　　《分久必合》
作者：鱼霜
视角：互攻
简介：
年仅二十六岁的鱼希因为电视剧【春暖花开】斩获玉兰奖和白树奖，成为娱乐圈内最年轻的三料视后，X视为其做了专访节目，全网直播。
镜头前，主持人捏起卡片面向台下的观众，笑道：“让我们看看鱼小姐抽到的是什么挑战！”
台下一阵欢呼，喧嚣声震天，卡片被放大在鱼希身后的屏幕上，挑战内容一句话：现场给初恋打电话。
鱼希抿唇淡笑，接过主持人递给她的手机。
免提开着，现场很安静，连线的嘟嘟声响了好久，就在众人以为不会被接起时，那端传来稍低的声音：“喂。”
很简短的一个音节，带着生疏冷漠的气息，台上台下全部愕然，因为这很明显，是女人的声音。
主持人呆了片刻，迟疑道：“鱼小姐，是打错了吗？”
鱼希浅浅一笑，仪态万千，红唇落下两个字：“没有。”
整个网络彻底炸开！微博持续瘫痪！热搜挂了两条：#三料视后居然喜欢同性# #鱼希公开出柜#　


食用须知：
1.双向暗恋，破镜重圆。
2.微博：晋江鱼霜。

内容标签： 情有独钟 破镜重圆 娱乐圈 励志人生
一句话简介：和初恋相爱相杀

第1章 爆料
　　鱼希公开出柜了。
　　一小时前的X视电台全网直播录制现场，她一脸淡然接过主持人递给她的手机，接受抽到的挑战。
　　挑战内容――给初恋打电话。
　　她毫不犹豫拨通了号码，片刻后手机那端响起女人的声音：“喂。”
　　声色稍低，带着疏离，整个现场一片愕然，就连主持人都尴尬的笑笑：“鱼小姐，是打错电话了吗？”
　　鱼希摇头淡笑，婉婉有仪：“没有。”
　　似乎觉得这两个字解释的不够清楚。
　　她又说道：“我初恋，是个很漂亮的女孩。”
　　现场一片抽气声，伴随手机那端戛然而止的挂断声响，主持人被炸懵了！
　　当然不是她一个人懵，是整个电视台，所有守在直播面前的网友们都炸了。
　　各种弹幕随即而来，‘鱼希喜欢女人’‘鱼希居然是同性恋’‘鱼希的初恋到底是谁’满屏幕都是这样的问题，天涯论坛也瘫痪了，各种猜疑争相冒出，微博热搜挂了两个大大的标题#三料视后居然喜欢同性#，#鱼希公开出柜#。
　　网上掀起了一股飓风，她的粉丝显然不相信这件事，都在微博哭诉。
　　――什么情况？今天是愚人节吗？【122222赞】
　　――我不相信！希希你肯定是在开玩笑吧？【88888赞】
　　――是节目效果吧？【66666赞】
　　――就知道鱼希性取向不正常，恶心，建议封杀！【43438赞】
　　――就是，同性恋都是有病的人！【33567赞】
　　――不是，什么叫性取向不正常？什么叫有病？现在希希还没有说是不是节目效果，就算不是，她喜欢女人，碍着你们什么事了？不会说话就滚！【33333赞】
　　鱼希原本平静的心情看到这条评论有了起伏，她唇角微扬，还没来得及点赞就被钟晨没收了手机。
　　“白姐说了，从现在开始，你不许上微博不许发消息不许和粉丝互动。”
　　察觉到鱼希的淡淡目光落在自己身上，钟晨轻咳一声，憋口气道：“最多只能上小号。”
　　鱼希手一伸，钟晨给她递了另一个手机。
　　手机里的账号都是专门怼黑粉用的小号。
　　鱼希拿到手机第一件事就是溜进自己的微博找到刚刚那条评价，点了个红红的赞还不忘评论：说得好哦，么么哒【爱心】。
　　钟晨翻了个白眼。
　　这该死的高贵冷艳人设！
　　又在她面前崩了！
　　鱼希点赞结束后将手机还给钟晨，抬头：“白姐什么时候过来？”
　　钟晨看眼腕表：“快了吧，她说十二点左右到。”
　　“等会她来你也别嘴硬，就按我们说好的那样做。”
　　“知道了。”
　　鱼希应下，站起身走到窗户边，撩起窗帘边角看向下面，都是狗仔队，挤在大门口，每个人脖子上挂着摄像机，天热，他们一边擦汗一边抬头看向她的公寓方向。
　　阳光从缝隙照进来，鱼希放下窗帘。
　　在她放下窗帘的时候，大门口开过来一辆深灰色轿车，瞬间就被记者包围了。
　　“白小姐请问鱼希在直播间说的话是真的吗？”
　　“白小姐，请问鱼希真的是同性恋吗？”
　　“白小姐，这件事会不会对鱼希的演艺生涯有影响？”
　　“白小姐，请问你之前知道这件事吗？”
　　白雨棠坐在车里窗户关得严实还能听到喋喋不休的追问，她微微合眼，对司机说道：“开进去。”
　　深灰色轿车缓缓往里面开，记者被保安拦在外面，闪光灯从车窗照进车里，白雨棠叹口气。
　　刚刚拿了两个大奖，她三料视后的通告还没放出去，就给她整这么一出好戏，她真的是――
　　白雨棠咬牙，深呼吸，在进门之前平复好心情，她没按门铃，而是敲着红色实木门，比平时用力，门咚咚响，钟晨听到敲门声头皮发麻，一般情况下，白雨棠只有非常生气的时候才会敲门。
　　譬如现在。
　　门打开，钟晨笑的憨憨：“白姐。”
　　白雨棠掸开她凑上来的笑脸，踩着高跟鞋走进去，身后钟晨死命扒着她手臂：“息怒，白姐息怒，希希我已经教训过了，她现在特后悔！特难受！特自责！特……”
　　钟晨的话还没说完就看到鱼希穿着居家服，手上捧着小盘子，盘子里放着她削好准备给白雨棠消气用的苹果，苹果上还戳着一根根牙签，鱼希表情悠闲，动作优雅。钟晨大力拍了两下胸口，那些个牙签仿佛扎在她心上，顿时千疮百孔，血流成河。
　　白雨棠偏头看她还扒在自己袖子上的手指，慢声道：“特后悔？”
　　“特难受？”
　　“特自责？”
　　“还有特什么？”
　　钟晨咽口水：“特想死。”
　　她现在特想死。
　　白雨棠瞪了她一眼，掰开钟晨的手指，兀自坐在沙发上，鱼希端着小盘子走到钟晨身边，听到她小声问道：“不是说好装可怜的吗？”
　　鱼希捏着一根牙签，咬着清脆的苹果，香甜气息袭来，她声音浅浅道：“装可怜不符合我高贵冷艳的人设。”
　　钟晨翻了个大白眼。
　　去他妹的高贵冷艳人设。
　　白雨棠没理会那边嘀嘀咕咕的两人，涂抹艳丽的红唇轻启：“说吧，到底怎么回事？”
　　她只不过是出国了一趟，让钟晨跟着做一档节目，居然就出了这么大的纰漏，她回国前从助理那看现场回放的画面，听到鱼希说我初恋是个漂亮女孩时差点没背过去。
　　虽然这期节目很快就被禁播，但是看直播的网友不少，加上鱼希最近风头正高，黑粉们之前还说她拿的奖项有水分呢。
　　这好了。
　　又有新的攻击理由。
　　就连经纪公司都发来质问，白雨棠被闹得焦头烂额。
　　鱼希看到她神色略疲倦走到她身边坐下，递上小盘子，端正神色开口：“白姐，媒体迟早会知道的。”
　　毕竟她从没掩饰过自己的性取向，也不觉得这件事能瞒得住。
　　只不过头几年媒体碍于她家庭和白雨棠的关系，一直没敢追问她感情经历，现在她当红，以后媒体都会用放大镜在她身上找问题，所以要想完全瞒住，几乎是不可能的。
　　白雨棠也知道鱼希的意思，但是太突然也太意外了，她若是之前和她商量，让她先放些烟，雾，弹，那也不至于像现在这样，处于被动的位置。
　　鱼希一脸落落然，见白雨棠胸口起伏正常递过去一根牙签，白雨棠恶狠狠瞪她，咬掉牙签最上面的苹果块。
　　“我和你说，这段时间你给我老实点，别在折腾出什么事情，钟晨你给我看着她，别让她接触手机平板和网络。”
　　钟晨忙点头：“好的。”
　　“网上我会放两个大料尽量压，不过你做好心理准备，你刚拿两个大奖，媒体的眼睛都盯着你呢，估计不会那么轻易就糊弄过去。”
　　“公司那边给我打电话，说有几个广告方想取消合作，我等会还要赶回公司一趟。“
　　鱼希点头：“梅导那边怎么说？”
　　她问话的时候托着果盘，身体不自觉紧绷，显然在意这个回答。
　　白雨棠反手就是一个栗子敲在她额头上：“还知道梅导？”
　　“我还以为你放飞自我不管不顾呢。”
　　梅导是鱼希刚踏入娱乐圈第一个合作的导演，当初她去试镜女配角，被梅导相中，当即敲定换女主，让她演，那部电视剧后来大火，也让她顺利从一个刚踏入娱乐圈的新人，摇身一变，成了人人争着的香饽饽。
　　虽然和鱼希自身的努力有关系，但如果当时梅导不推她演女主角，她也不会在娱乐圈如此顺风顺水。
　　所以在鱼希心里，梅导于她而言如同伯乐一样的存在。
　　她可以对圈子里的其他人抱着无所谓的态度，但是对梅导，她还是在意的。
　　白雨棠见到她紧张的样子没好气道：“好了，梅导那边我刚回来就联系了，三天后试镜，时间地点还是老地方。”
　　“你这两天琢磨好剧本，别有什么失误。”
　　鱼希松口气：“好。”
　　白雨棠瞥眼她放松下来的表情，缓缓情绪说道：“另外还有一件事。”
　　鱼希蹙眉：“什么事？”
　　白雨棠指着四周被遮挡严实的窗帘开口道：“搬家。”
　　“搬家？”
　　白雨棠：“狗仔都在下面守着，没一两月走不了，媒体现在都想从你身上挖大料呢，你窗帘拉个缝都能送你上热搜。”
　　这倒也是。
　　鱼希点头：“搬去哪？”
　　白雨棠给了她一张纸条：“这是前不久我给新老板找房子时留意到的，地段不错交通也方便，最重要的是安保工作做的好，狗仔混不进去。”
　　鱼希接过她手上的便利贴，垂眼：“胡总真的走了？”
　　白雨棠嗯声：“上午走的，新老板明天到，你明天也去趟公司，见见新老板，顺便我们也再看看行程变动。”
　　鱼希：“好。”
　　她应下后将便利贴递给钟晨，钟晨折叠好放在钱包里，刚放好手机传来震动，她打开微信，看到之前认识的一艺人助理给她发消息。
　　――晨姐，天涯的那个帖子内容是真的吗？
　　钟晨秀眉隆起，回复：什么帖子。
　　很快对方发来一个连接，钟晨看了几分钟后喊道：“白姐。”
　　白雨棠正在和鱼希说话，见到她微白的脸色右眼一跳，快步走到她身边，见到她手机屏幕上显示天涯的帖子。
　　重大爆料！鱼希的初恋是她高中同学！！姓j！！！


第2章 发酵
　　圈内有条不成文的规定，自打鱼希出道后才有的，规定就是，没有真凭实据前，谁都不能私自报道她的八卦。
　　为什么会有这条不成文的规定，用白雨棠的话说，没有哪家媒体愿意在放料之后的第二天接到这样的电话。
　　“喂您好，我是X省高级人名法院的X法官助理，我想向您了解下关于X艺人的绯闻事件始末，请您将资料准备好。”
　　又或者是这样的电话：“您好，我是X公司总裁助理，我想了解下关于你们报道的X艺人绯闻事情真相，谢谢您的配合。”
　　虽然话不会说的这么直白，但意思就是这么个意思。
　　听说当时接到这两个电话的杂志社不信邪，偏要追着查，而鱼希也没有隐瞒过自己的家世，于是不查不知道，一查吓一跳，鱼希的父母一个是在政府工作，一个是生意人。再往上，她爷爷那辈还是军队的X长官，位高权重。
　　不是爷爷位高权重。
　　是整个鱼家都位高权重。
　　杂志社查到这些之后公开辟谣且道歉，然后灰溜溜的卷铺盖走人，留下只言片语，至此圈内有了这个不成文的规定。
　　当然不成文的规定，也总有不遵守的。
　　平时那些个黑粉还就爱拿鱼希的家世攻击她，不过她们再怎么胡说，也不敢捏造谣言，所以白雨棠在看到这个爆料帖子时眉头一皱，迅速说道：“手机给我。”
　　钟晨乖乖交出手机。
　　白雨棠拨弄了会，爆料的是小号，之前没发过帖子，想必爆料的人是做了准备，帖子里称鱼希上高中的时候和一名姓j女孩走的十分近，不管是在学校，还是在外面，都是同进同出，举止亲密，甚至还有同学看到她们躲在宿舍里玩亲亲。
　　爆料的帖子一呼百应，立刻卷起黑粉的狂欢，当然也立马多了‘知情人士’。
　　――鱼希真的是同性恋啊？我还以为是节目效果。
　　――不是真的到现在她公关团队不出来辟谣？脑子瓦特了？
　　――废话，鱼希自己亲口承认的，除非她自己打脸。
　　――喜欢女人怎么了？初恋是个女孩又怎么了？吃你们家大米了？真他妈八卦，还有楼上几分专业希希黑粉，披了皮别人就认不出来了？
　　――等下，你们就不好奇这个j是谁吗？
　　――我是鱼希高中同学，如果没猜错的话，叫jjb。
　　白雨棠盯着三个字母看，沉默几秒说道：“我先去查下是谁爆的料，钟晨你看着鱼希，别让她上网。”
　　钟晨点头，做了个OK的手势。
　　鱼希依旧坐在沙发上咬着苹果，在白雨棠离开之后她打开电视，钟晨还看着帖子，偶尔看眼鱼希，几分钟后她好奇说道：“希希，你居然早恋？”
　　她一脸贱兮兮的八卦表情，鱼希咬着苹果偏头：“我为什么不能早恋？”
　　钟晨被她噎的沉默几秒，又憋不住问道：“那希希，和女孩谈恋爱是什么感觉啊？”
　　鱼希笑：“想知道？”
　　钟晨猛点头，满脸求知欲，鱼希伸手打在她脑门上：“你找个女朋友不就知道了？”
　　呵！她要是能找得到，现在还会是单身狗？？
　　钟晨自闭了。
　　电视剧很无聊，翻来覆去都是老一套的剧情，鱼希无聊的按着遥控器，半小时后她起身，将遥控器扔在茶几上，对钟晨说道：“你跟我去房间。”
　　钟晨捏着手机一脸惊讶：“干嘛？”
　　鱼希转头看着她满脸我卖艺不卖身的表情扯了扯嘴角：“收拾行李，明天搬家。”
　　钟晨低头：“哦。”
　　进了房间之后鱼希抱着浴袍去泡澡了，钟晨哼哧哼哧的收拾行李，鱼希的东西很多，要都带走肯定不现实，况且现在楼下都是狗仔队，她们大张旗鼓的搬家，分分钟能送上热搜。
　　钟晨将鱼希的化妆品和平时穿的几件衣服放在小行李箱里，其他用品等到新房再慢慢补，她收拾完之后敲卫生间门，鱼希拿掉耳机，喊道：“进来。”
　　门打开一个缝隙，以前光明正大偷看鱼希洗澡的钟晨探进去半个头，说道：“希希，东西我都收拾好了，你要不要确认一遍？等会晚上我离开的时候先帮你带一部分出去。”
　　鱼希冲钟晨挥手，门合上。她站起身，用浴袍裹着身体，长发湿漉漉散在身后，赤脚走出卫生间。
　　钟晨看着美人出浴的样子还是忍不住多看两眼。
　　鱼希五官英气，端庄，月眉星眼，鼻梁高挺，薄唇，许是从小就受到父母和爷爷的熏陶，她身上有股不易察觉的韧劲，气质偏冷，不说话的时候给人高贵冷艳的疏离之感。
　　尤其是神色漠然，明眸从人身上淡扫过去的时候，直让粉丝抑制不住尖叫喊着女神上我！
　　钟晨没忘记自己曾经也是这些粉丝中的一员，刚当上她助理头一周她兴奋的睡不着，每天在群里发幻想女神上我的108种姿势。
　　后来――
　　鱼希蹲在一边清点行李箱的东西。
　　“这件不要，颜色太俗了，配不上我的气质。”
　　钟晨：……
　　“这个也不要，裙子太长怎么凸显我大长腿的优势。”
　　钟晨：……
　　“这个是不是去年上节目穿的？”
　　钟晨咬牙：“上个月。”
　　鱼希愣了下：“有差别吗？”
　　钟晨：……
　　什么高贵冷艳，都他喵是假象！
　　鱼希挑挑选选，又从衣柜里拿了几件新款，最后关上行李箱，抬头：“好了。”
　　钟晨站在一边：“那我先送过去。”
　　鱼希点头：“地址我刚刚给你了吧？”
　　“给了。”钟晨说着翻下钱包，见到便利贴后说道：“那我先走了，你记得一定不要上微博。”
　　鱼希嗯声：“嗦。”
　　钟晨离开前还是十分不放心，还想多嘱咐两句，被鱼希轰出门了。
　　没了钟晨的唠叨，整个公寓安静不少，鱼希扭着腰回到房间敷了张面膜，躺在床上无聊的数星星，不知道数到第几白只时手机叮的一声，她拿起手机，见到钟晨发来的消息。
　　――我到了。
　　鱼希打字：拍几张照片看看。
　　钟晨把公寓里的灯都打开，明晃晃的，调好角度鱼希拍照片，空间挺大，和鱼希现在住的差不多，公寓里设备齐全，沙发茶几电视柜，都是欧式风格，很有格调，墙纸是暖色的，水晶灯照在上面，添了温馨的感觉。
　　她拍了几张室内的，又走到阳台，拍了几张室外的，不过因为是晚上，乌漆墨黑的什么都看不见。
　　鱼希回她：好了。
　　钟晨站在阳台上，手机还没放下，旁边的阳台传来动静，两边的阳台虽然不是连着的，但是在同一平面，她只要一侧头就可以看到隔壁阳台。
　　隔壁阳台走出来一个女人，身材高挑，单手插在裤子口袋里，一只手拎着罐子啤酒，眉眼藏着锋利，表情严肃，她应该正在和客厅的人说话，钟晨只能听到一点声音。
　　她在女人转身的时候拍了张照片给鱼希发过去。
　　――希希你的新邻居，看起来不大好相处，不过是个大美女哦！
　　鱼希敷完面膜刚洗了脸，眯着眼睛看手机，在看到背影时她秀眉拢着，将图片放大，只能看到女人窄肩细腰和墨黑长发，她抿唇发消息：能拍张正脸吗？
　　钟晨已经上电梯准备回去了，当即反驳：拍不了，你想干什么？
　　鱼希打了几个字，删掉，回她：看看有没有我好看。
　　钟晨：……
　　一夜漫长。
　　天涯的那个爆料帖子在凌晨三点多被删掉了，黑粉们一会说鱼希动用关系开始镇压了，一会又说她这样有污点的艺人不配演戏，各种流言蜚语开始蔓延，鱼希早上醒来的时候已经闹得沸沸扬扬了。
　　整个网上漫天都是她的消息，就好像有看不见的火苗，窜的很高。
　　钟晨翌日赶到鱼希的公寓时见到她正在吃早餐，慢条斯理，动作优雅，没玩手机没看平板没上网，她松口气，走到鱼希身边，坐下。
　　鱼希给她递了杯水，问道：“帖子是白姐删的？”
　　钟晨摇头：“不是。”
　　“不过白姐已经知道是谁爆料的了。”
　　“希希你猜是谁？”
　　鱼希看她神神秘秘的样子想了几秒：“是柳玉瑶？”
　　钟晨点头：“就是她！”
　　“你说她是不是有病，回回黑料都和她有关，什么仇什么怨。”
　　鱼希笑。
　　因为她抢过柳玉瑶的戏。
　　当初她演的第一部 电视剧，女主角定下是柳玉瑶，后来她去试镜女配，梅导直接相中她，让她演女主，至此柳玉瑶就恨上她了。 
　　鱼希吃完早餐，放下筷子对钟晨说道：“今天几点去公司？”
　　钟晨停下碎碎念：“九点，白姐说想带你先见见新老板，然后商量对策。”
　　鱼希点头：“我去换衣服。”
　　刚走到房间门口，手机铃声响起，她拿出手机，见到屏幕上显示很久不见的名字。
　　电话刚接通，那端的人劈头问道：“怎么回事啊？我看网上怎么都在说你喜欢女人？”
　　鱼希将手机卡在肩膀和脸颊中间，歪着头说道：“你村网通啊？”
　　“废话！我做研究都是断网的，刚刚要不是听到别人说，我还不知道。”
　　鱼希选了件蓝色裙子，放在床上，将昨天节目的事情简短说了，电话那端的人忍不住爆了句粗口，鱼希掏掏耳朵：“还有事吗？”
　　“有。”
　　电话那端的人清了清嗓子，说道：“我刚刚看高中同学群，你猜我看到他们聊什么？”
　　鱼希蹙眉：“什么？”
　　“他们说江静白回国了。”
　　“这事你知道吗？”
　　鱼希挑选首饰的动作顿住，垂眼，声音低了两个分贝：“不知道。”


第3章 见面
　　江静白回国了，这事鱼希还真的不知道，她在节目上拨通那个号码时，还以为和以前一样，没人接，想不到她居然接电话了，还回国了。
　　真是出人意料。
　　鱼希低头拨弄手机，高中微信群她自然是有的，不过不是用她大号加的，用的小号，拉她进群的是韩宜司。
　　当初她第一部 电视剧爆红，韩宜司整天和她说群里变着花样夸她，那会年轻，抵不住被夸奖的诱惑，默默注册了一个小号混进群里窥屏，还骗同学是韩宜司的小号。 
　　为这事韩宜司没少打趣她。
　　鱼希切换小号之后微信里满是广告链接，又是打折活动又是即时新闻，她往下翻找，终于翻到了高中同学群。
　　她打开群，往上翻了翻，果然看到江静白的名字。
　　还有她的。
　　同学A：你们有没有看鱼希的直播，她说的那个人是江静白吗？
　　同学B：听声音不像，江静白声音我记得挺嫩的？
　　同学C：废话，都多少年了，声音早就变得亲妈都听不出来了好吧。
　　同学D：我觉得应该不是吧，那会江静白也没和鱼希有什么出格的举动啊，顶多就是关系好。
　　同学A：不是听说有人看到她们在宿舍里玩亲亲吗？
　　同学C：哎呀那些娱乐八卦东西你就别相信了，你说说你以前在班级里，这俩有什么吗？
　　同学D：不过鱼希那会天天跟着江静白是事实。
　　同学E：江静白？我上周还在机场看到她了。
　　同学A：真的假的？什么时候啊？她不是一直待在国外吗？
　　同学E：我怕认错还去搭讪了，说是回国发展了，你别说，长得那个漂亮啊，比明星还有气质，改天我们办个同学聚会把她叫出来怎么样？我还有她微信哦。
　　同学A：就知道你丫不死心，怎么？还想江静白的心思呢？
　　底下是一阵调侃，鱼希看着手机。
　　和以前一样，只要提到江静白，话题永远围着她打转。她就是那种典型别人家的孩子，长相出众，学霸人设，年年代表学校出去比赛，拿奖拿到手软，除了性格冷了点，不太爱说话，不喜欢和别人交流，几乎找不到其他缺点。
　　鱼希记得有次上晚自习，突然停电，老师出去查看情况，整个教室乱糟糟的，所有同学都在大声喧哗，还有的拿出手机，打开探照灯在教室里乱晃，晃到的人影无不是造型怪异，张牙舞爪，唯独江静白一个人坐在凳子上，依旧保持看书的姿势。
　　灯光打在她身上，神清骨秀，姿态娴雅。
　　她当时就那么漫不经心的一瞥眼，就被吸引住目光，心里开始翻起波浪。
　　后来她刻意接近江静白，朝夕相处，有好几次问她为什么不喜欢说话，彼时她们已经是牵了手的关系，江静白拉着她手，对她笑，声音温柔：“因为我喜欢听你说话。”
　　鱼希当时觉得，这是她听过最美的情话。
　　可惜最美的东西往往会掺毒。
　　分手的时候江静白一脸嫌恶：“抱歉，我想我们还是不合适，我喜欢安静的女孩，你太吵了。”
　　呵！
　　鱼希关掉手机，闭眼靠在椅背上，旁边的钟晨正在打电话：“好的白姐，我们马上就到。”
　　“已经到门口了。”
　　电话那端白雨棠嘱咐道：“别走正门，那边都是狗仔，从后门进来。”
　　钟晨看眼车窗外：“好。”
　　司机将车开到公司后面，鱼希被钟晨扶着下车，白雨棠站在后门接她们，见到人之后就招手，鱼希被拉着进了公司。
　　进去之后她们坐电梯上楼，白雨棠说道：“先去我办公室吧，老李他们都在。新老板去开会了，十点钟到公司。”
　　鱼希无所谓的态度，她这两天的通告都推掉了，现在是闲人一个，自然任白雨棠安排。
　　到办公室之后，鱼希看到老李他们坐在会议桌前，老李是她公关团队的负责人，他见到鱼希之后苦笑：“又给我们找事做？”
　　公关团队的其他人虽然想八卦鱼希和初恋到底怎么回事，不过眼下还有更重要的事情，而且白雨棠在，她们也不敢问，办公室有片刻沉默，鱼希笑了笑，白雨棠拍手：“好了回归正题，刚刚我们说到哪了？”
　　有个女孩举着笔开口：“白姐，我还是建议冷处理。”
　　立刻有人反驳：“冷处理恐怕行不通，媒体都在看着这边呢。”
　　“那你说该怎么办？”
　　“不如我们也爆几个柳玉瑶的料？”
　　“你搞搞清楚，柳玉瑶本来就是流量明星，你现在不是给她涨热度吗？”
　　激烈的讨论你一句我一句，鱼希坐在旁边，白雨棠的助理低声问道：“鱼小姐，您喝茶还是咖啡？”
　　鱼希偏头，侧脸精致：“咖啡吧。”
　　助理：“您稍等。”
　　很快咖啡就端上来了，鱼希浅浅抿了口，继续听他们在争执。
　　“这样吧，这几天我会陆陆续续放些料出去，老李你之前手上不是收了很多嘛，你选几个发给我，希希这段时间就别露面了，等梅导试镜结束再说，至于柳玉瑶那边――”
　　白雨棠表情纠结。
　　“我有消息说她最近交了个男朋友，但是不知道是谁。”
　　老李接话：“我找人盯着她。”
　　白雨棠点头：“行。”
　　她说完看着鱼希：“希希你觉得呢？”
　　鱼希喝着咖啡：“我当然听你的。”
　　白雨棠没好气瞪她一眼，要是早这么听话，哪来这多事情。
　　鱼希仿佛没接收到她的斥责目光，依旧慢条斯理的喝咖啡，办公室的人开完会之后就散了，白雨棠将资料收收坐在鱼希身边，夺过她的咖啡杯说道：“昨天来公司，有好几个广告商提出解约了。”
　　“还有两个正在谈赔偿。”
　　“有部电影本来找你的，现在推说找到女主了。”
　　白雨棠表情凝重：“希希，你应该知道，我这不是在和你开玩笑。”
　　鱼希点头：“白姐，我知道。”
　　她看向白雨棠的目光坚定，有股韧劲：“我知道我在做什么。”
　　白雨棠深吸一口气：“你不后悔吗？”
　　鱼希想了想：“挺后悔的。”
　　“后悔没早点公开。”
　　白雨棠：……
　　这天没法聊了。
　　她用文件夹打了下鱼希的肩膀，眼底有些恨铁不成钢，不过她知道鱼希的脾气，看着很好说话，一旦执拗起来十头牛都拉不回来。
　　反正现在公布也公布了，再扯着有的没的毫无意义，还不如多给她找些资源。
　　白雨棠离开之后钟晨溜到鱼希身边，她刚刚也听到两人聊天了，刚开始她觉得只是公开性取向而已，没那么严重，但是昨晚上她在网上冲浪，看了半宿的微博撕逼，帖子吵架，逐渐意识到这件事的严重性。
　　还是有很多人不赞成同性在一起的。
　　尤其鱼希还是公众人物，刚拿了两个大奖，更是网友抨击的对象，她们说鱼希会带坏小学生和年轻人，影响他们的恋爱观，虽然没说到封杀那么严重的地步，但是他们已经开始抵制关于鱼希的电视剧，如果这个时候她再缺少资源，拍不了戏，接不到广告，不用封杀，她就可以自觉退圈了。
　　钟晨皱着眉蹲在鱼希身边，忧心忡忡的说道：“希希，要是以后你不能拍戏了，怎么办啊？”
　　鱼希侧过头看她一眼，想了想，诚实回答：“回家继承家产吧。”
　　钟晨：……
　　她错了，她一个凡人为什么要为神仙操心呢？
　　神仙再没有工作，那他喵也是在天上生活！
　　自闭的钟晨瞥眼时间，九点五十，她冲办公室里面喊了句：“白姐。”
　　白雨棠的声音传出来：“什么事？”
　　钟晨站起身，往里走两步：“不是说好十点钟去见新老板的吗？”
　　白雨棠放下文件拍了拍脑门：“我怎么给忘了，几点了？”
　　“时间快到了。”
　　白雨棠匆匆走出来，对鱼希说道：“希希你和我一起去。”
　　鱼希放下咖啡杯：“好。”
　　总裁办在顶楼，新老板是胡总从国外聘的，听说拯救了好几家要破产的公司，很有手段，白雨棠之前电话和她联系过两次，一次是新老板的助理让她帮忙找房子，第二次就是约现在见面。
　　电梯缓缓往上升，鱼希站在白雨棠身后，盯着电梯上的数字看，神色淡淡然。
　　叮的一声，电梯打开了，里面已经站了人，鱼希漫不经心的看眼，身体僵直。
　　白雨棠扬笑：“江总，您好。”
　　她之前没有见过江静白，但是看过照片，一眼就认出来了，江静白没说话，她身边助理小声提醒道：“江总，这是公司的经纪人，白雨棠。”
　　“江总？”
　　江静白回神，见白雨棠手还伸着，她握住：“白小姐，你好。”
　　声音偏低，落落有礼，和以前完全不同，鱼希双手蜷缩起，低头，下颌绷着，走进电梯。
　　白雨棠给江静白介绍了鱼希，鱼希只是稍微点头，态度淡淡然，伸出手和江静白相握一触即分，寒暄过后，到了顶楼，江静白和助理先下了电梯，白雨棠紧跟在后面，鱼希走的慢，钟晨伴在她身侧说道：“这就是新老板？”
　　“希希你有没有觉得有点眼熟？”
　　鱼希偏头看她一样，何止眼熟，简直熟透了。
　　钟晨没察觉到鱼希的异样继续说道：“不过这新老板真好看，你看这腰细的，拂柳一样，那大长腿可以去当模特了，胸还大……”
　　鱼希没好气打断她的话：“舔的开心吗？”
　　钟晨猛点头：“开心。”说完她后知后觉的看向鱼希，小声道：“希希你不高兴啊？”
　　鱼希勾唇，皮笑肉不笑：“你舔我前女友舔的那么开心，你说我高不高兴？”
　　钟晨茫然了几秒，心头闪过握草！


第4章 发火
　　鱼希是真的不高兴，但是她也没太明显的表现出来，进办公室之后她身体放松许多，脸上带着淡笑，只是笑意不达眼底，神色有些寡淡。
　　仔细算算，她和江静白快要有八年没见了，分手没多久她大病了一场，回校后得知江静白已经出国了，没有留下只言片语，没有任何消息，她就这么干净利落的从她生活中消失了。
　　仿佛从来没出现过。
　　离开的肆意洒脱，回来的毫无征兆，完全没给她适应的时间。
　　鱼希转念一想，她要什么适应的时间，她之于江静白，充其量不过是个初恋女友，这次再见面，她是新老板，而自己是公司的艺人，仅此而已，哪里还需要适应。
　　倒是自己想太多，平白添了郁闷。
　　鱼希纾解心里的郁气之后站在白雨棠旁边，听她汇报进展。
　　之前她谈下的几个广告有一半提出解约，两家公司要求赔偿，虽然她刚拿下两个大奖，但是因为她在节目上说的那句话，现在形势很不乐观。
　　江静白淡淡瞥了眼鱼希，点头：“方案有哪些？”
　　白雨棠往前走一步，态度恭敬的说了刚刚在会议室讨论出来的方案，江静白思忖两分钟，浅声道：“可以。”
　　简短的两个字，有几分不容置喙。
　　白雨棠松口气，她余光看向江静白，厉眉冷眼，五官锋利，早就打听到新老板性子冷，不爱说话，现在看来，一点不假。
　　讨论完方案之后，白雨棠就没有留下来的打算，她说道：“那江总，我们先出去了？”
　　江静白抬眸，姿态落落道：“你留下。”
　　白雨棠转身的动作顿住，转头：“江总是说我吗？”
　　鱼希也顺着白雨棠的目光看过去，已经长开的五官轮廓分明，许是不常笑，她眉梢挂着淡漠，看人时略微偏头，修长的天鹅颈上带着银色项链，闪烁着冷光，和她的表情如出一辙。
　　江静白抹着淡色的唇瓣轻启，说道：“白小姐请留下。”
　　鱼希收回打量江静白的目光，低声和白雨棠说：“白姐，我先出去。”
　　白雨棠拍她肩膀：“去办公室等我。”
　　鱼希嗯声，带着钟晨离开了办公室，头也不回。
　　门合上的时候鱼希身形顿住几秒，钟晨站在她身后一脸担忧：“希希，你没事吧？”
　　鱼希偏头看她：“我能有什么事？”
　　钟晨表情纠结：“你不是说你不高兴吗？”
　　没想到她还记得之前说的话，鱼希扬唇，露出淡笑，说话咬着字：“我现在，好的很。”
　　怎么听怎么有咬牙切齿的感觉。
　　钟晨缩了缩肩膀，没吭声。
　　话说完，两人走到电梯口，钟晨还没按下电梯，就看到电梯门打开了，从里面走出来一个女人。
　　鱼希看着踩高跟鞋走出来的陶倚彤蹙眉，今天到底是什么好日子，怎么尽能碰到这些熟人？
　　如果说圈子里和她最不对盘的女星，柳玉瑶排第二，没人敢排第一。
　　如果说圈子里有鱼希不喜欢的女星，那就属陶倚彤无误了。
　　是的，鱼希不喜欢她。
　　哪怕她们曾经是闺中密友的关系。
　　陶倚彤和她高中同校，大学同班，平时无交流，鱼希出道后就淡忘了这个人，后来参加某档综艺节目看到她身影，这才知道原来她也进圈了。
　　不过她出道不是很顺利，到现在只拍了三部电视剧，都是女三的角色。
　　至于鱼希为什么不喜欢还调查的那么清楚，她想，大概是自己闲得慌。
　　陶倚彤看到鱼希愣了下，脸上还挂着淡笑，她往前走两步，开口打招呼：“鱼希，好巧。”
　　她语气自然，笑容温软，鱼希稍稍点头，神色漠然：“巧。”
　　两人擦肩而过，鱼希显然并没有什么话要说，她端着睥睨众人的气势走进电梯里，陶倚彤在她身后转头喊道：“鱼希。”
　　鱼希抬起眼皮子，看向她，陶倚彤笑容依旧：“你刚刚见到静白了吗？其实我前几天想和你说静白回来了，不过好像没你的联系方式。”
　　她说话的时候语速很慢，不疾不徐，鱼希听完后扬唇，笑：“谢谢陶小姐，不过我和江总不熟，她回来，没必要通知我。”
　　“没什么事我先走了，还要赶通告。”
　　鱼希没再给陶倚彤说话的机会，她指腹放在按钮上，电梯门缓缓合上。
　　下了电梯之后，鱼希就走到白雨棠办公室的更衣室里，她穿了一套运动装，长发扎成马尾，走路时身姿摇曳，钟晨看她风风火火的样子忙跟上，问道：“希希你怎么了？”
　　鱼希偏头：“我现在又不好了。”
　　钟晨：……
　　白雨棠找到鱼希的时候她已经和运动器材干一个小时的架了，脸上出了不少细汗，纤细的胳膊裸，露在外，线条流畅紧致，一看就是经常锻炼。
　　她正在做伸展运动，白雨棠拿着文件走过去，她拍了下鱼希的肩膀，喊道：“希希。”
　　鱼希转头，调整呼吸，几分钟后跟着白雨棠走向一旁的休息室，钟晨很适时的给她递上矿泉水和毛巾。
　　白雨棠坐下后将文件放在一侧，鱼希接过水仰头喝了好几口，脖颈纤细修长，锁骨精致，刚刚运动完，身上有些细汗，附在她白净的肌肤上，说不出的性感。
　　鱼希将水递给钟晨，又用毛巾擦了脸颊，这才偏头：“白姐要说什么？”
　　白雨棠用下巴指着旁边的文件：“新剧来了。”
　　鱼希蹙眉：“新剧？”
　　白雨棠嗯声点头：“公司出资拍电视剧，这个是剧本。”
　　这不是她们公司第一次出资拍剧了，只是运气不大好，头几年赶上限古令，拍的两部电视剧都夭折了，去年又拍了部青春偶像剧，还没杀青男主就被爆出丑闻，偶像剧不了了之，后来听说找了其他男演员来补救，好不容易找到男演员，女主角又罢工了。
　　说是多灾多难，一点不为过。
　　还以为公司对拍剧这方面已经放弃希望了，没想到现在又开始动心思。
　　也对，换老板了。
　　新官上任三把火，总要做出点成绩，不过选择出资拍剧，江静白这把火能不能烧起来，还真是未知数。
　　鱼希伸手，钟晨将剧本放在她手上，鱼希瞄了几眼，是部都市剧。
　　因为限古令的关系，这几年古装剧少了一半，鱼希自己拍的两部古装片还压在广电那边没过审，不少导演另辟蹊径，开始从仙侠剧，民国剧，青春偶像剧下手，当然也不是说古装剧全都没落，只是审核更严格而已，稍有发现篡改历史就要回炉重造。
　　所以这个时候还敢继续拍古装剧的，不是大佬，就是大佬中的大佬，很明显，江静白不是。
　　鱼希蹙眉：“白姐你确定让我演这个？”
　　倒不是她恃宠而骄，只是刚拿了两个大奖，现在突然演这些都市爱情剧，怎么想怎么降格调。
　　白雨棠点头：“赵导的电视剧，应该没什么问题，我还没答应合作，只是先让你看看剧本。”
　　末了她又道：“希希，你现在不是考虑身价的时候，而是要考虑有没有戏接。”
　　如果她不在节目上自爆，那这些剧本压根不会存在她计划里，但是今非昔比，人要懂得变通，所以白雨棠才会考虑这部剧。
　　鱼希抿唇，垂眼又看了几页剧本，边翻页边说道：“可是我还要接梅导的戏。”
　　白雨棠坚持道：“时间不冲突，如果你同意，我会安排的。”
　　看这架势，是想让她接下。
　　鱼希沉默。
　　白雨棠轻咳声：“对了希希，还有件事，我想和你说。”
　　鱼希合上剧本，抬头，漫不经心的语气：“什么事？”
　　白雨棠犹豫几秒说道：“明天开始，我还要多带一个人。”
　　鱼希一直紧皱的眉头没有松开迹象，脱口道：“陶倚彤？”
　　白雨棠愣了下：“你怎么知道？”
　　钟晨见鱼希不高兴，插话：“白姐，那个陶倚彤不是星耀的吗？”
　　白雨棠叹气：“刚被挖过来。”
　　鱼希脸沉下来，郁郁不乐：“这部剧她也会演？”
　　白雨棠迟疑会点头：“她演女二。”
　　“你认识她？”
　　鱼希阴着脸，语气凉飕飕：“不认识。”
　　没有合作过，还能精准叫出名字，说不认识，骗鬼呢。
　　白雨棠带有疑惑的目光看向钟晨，钟晨耸肩，暗示自己也不知道。
　　鱼希没有给她解答好奇心的机会，她起身道：“我去换衣服。”
　　换完衣服出来，钟晨已经收好剧本站在旁边等她了，白雨棠不在办公室里，鱼希四下环顾一周，钟晨说道：“白姐刚刚被叫去开会了。”
　　鱼希点头：“我们走吧。”
　　钟晨屁颠颠的跟在身后。
　　到地下停车场之后鱼希想到刚刚和白雨棠的聊天，再想到陶倚彤淡笑的脸，怎么想怎么胸闷，她坐在后车位上，单手撑着下巴，打开车窗。
　　黑色轿车从后门缓缓开出来。
　　刚刚还空无一人的大门倏地冲过来一群人，脖子上挂着相机，手上拿着话筒，显然早就埋伏多时，他们见到鱼希的车出来后一股脑奔上来！
　　如同嗅到腥味的猫！
　　鱼希愣了下，立刻准备关上车窗，但是已经有记者将话筒伸进了车窗里，四周乱糟糟的，记者们七嘴八舌的开始发问。
　　“鱼小姐，请问您之前在节目自曝是同性恋的事情，是因为什么？”
　　“鱼小姐，请谈谈您接下来的职业规划。”
　　“鱼小姐，请问您是什么时候知道自己喜欢女人的？您有想过看心理医生吗？您觉得您现在的心理状态健康吗？”
　　“鱼小姐，请您说句话。”
　　后面记者争相发问，你推我挤，有两个话筒已经抵在鱼希的唇下，再往前一点就要戳到她的唇瓣。
　　鱼希抿唇，没说话，钟晨一个劲的说道：“对不起，无可奉告。”
　　“对不起，请让让。”
　　她一面阻挡记者的发问，一边将记者的话筒往外面推，鱼希坐的直，低头，就在你来我往的推搡之间，有个话筒擦过她的鼻尖，落在她双腿上，被挤掉话筒的记者手伸在半空，气氛很尴尬。
　　鱼希垂眼，拿起话筒，有记者立刻问道：“鱼小姐，请问您怎么看待同性恋？”
　　话题尖锐，其他人纷纷屏息等回答。
　　鱼希抬头，目光清亮，侧脸线条弧度精致又冷艳，她闻言勾了勾唇角，用似笑非笑的口吻回他：“用眼睛看。”
　　众人没想到鱼希还是个隐藏的段子手，问话的记者被噎了下，其他记者纷纷开始发问：“鱼小姐，有传闻您初恋是高中同学，请问你们俩现在还有联系吗？”
　　鱼希听到初恋和高中同学几个字眼面色微变，转瞬恢复正常，依旧是淡笑的口吻，说话却不再客气：“和你有关系？”
　　记者愣了几秒才回道：“您是公众人物，您不觉得需要给我们交待清楚吗？”
　　鱼希笑的云淡风轻：“不需要啊，我的作品就是我对大家最好的交待，公众人物怎么了？不是人？没有隐私权？”
　　“是新出的律法？还是你规定的？”
　　她一连几个问题让站在车窗边的记者们呈现懵逼脸，众人被怼的哑口无言，鱼希趁此机会将话筒递出窗外，人太多又很挤，她碰到记者的手之后松开话筒，记者却在这时缩回了手，话筒砰地一声砸在地上，发出尖锐刺耳的嗡嗡声，车外哗然！
　　鱼希微微蹙眉，她怎么忘了，记者可是碰瓷界的鼻祖！


第5章 搬家
　　同性恋从古至今，都是争议性非常大的话题，尤其是在娱乐圈里，卖腐拉CP可以，但是你承认自己是同性恋，那就是在和这个圈子告别。
　　最初的娱乐圈，人人惧怕这个话题，就算是真的同性恋，也不敢透露半分，生怕被人瞧出端倪。
　　但是从几年前开始，陆陆续续的有人自爆喜欢同性，公开性取向，其中大小明星皆有，鱼希了解这件事起因是圈内一个艺人因为公开性取向而遭受网络暴力，公司打压，GJ封杀。
　　这导致艺人情绪极度低落，最后在家中了却一生。
　　她的遗书提到她一路走来的心理历程，最后她在信中说了最后一句，对不起。
　　这句对不起是留给父母，还是粉丝，或是她的爱人。
　　无人得知。
　　没过一周，她的爱人也选择用相同的方式，离开人世。
　　这件事当时在国内掀起轩然大波，无数媒体和粉丝都关注这件事，上面试图压住舆论，却起到反作用，就像弹簧，他们压的越紧，这件事爆发的就越火热。
　　后续越来越多的人参与进来，他们宣称同性无罪！
　　鱼希当时还在上学，并不太知道这件事的始末。
　　但是从这件事之后，很多人开始释放天性，公开性取向，并且微博上秀恩爱的同性也越来越多，前不久还有个刚进圈的艺人公开示爱影帝陆毅晟而黑红了一把。
　　所以鱼希在节目上说初恋是女孩，并没有到让人无法接受的地步，甚至还有不少人夸她是真性情。
　　但是公开怼记者，砸话筒，就让人对她有意见了。
　　鱼希看着微博上迅速窜上来的热搜，热搜内容是一则视频，视频拍了她的侧脸，还将她的话配上了文字版，热搜下立刻热水朝天的开始讨论。
　　――果然鱼希架子大不是空穴来风。
　　――还当自己是什么呢？不就是一个明星吗？切，没有粉丝你吃S！
　　――砸话筒啧啧啧，上次这么干的明星坟头草三丈高了。
　　――仗着自己有后台呗！
　　――我觉得鱼希说的没错啊，她是演员她负责拍戏，没必要将自己的隐私公之于众，再说了，谁还没个隐私啊，凭什么就一定要给你们看？她的作品不就是最好的说明？那些狗仔也是够了，话筒都戳到人家下巴了，恶心的狗仔。
　　――话不能这么说，她是公众人物，就该把一切告知大众。
　　――楼上你在放屁吗？公众人物就该把一切告知大众？你知道明星里的XX一天吃几顿饭喝几口水上几趟厕所？大家都是公众人物，凭什么区别对待，另外在公开同性恋这件事上，我支持鱼希！！！
　　鱼希还没看完评论就接到白雨棠的夺命电话。
　　“希希，怎么回事啊？”
　　“我和你说的话你是不是都当耳边风呢？说了不要接触媒体，不要和他们交流，为什么你就是不听呢！”
　　“这好了，我大料还没放出去呢，现在怎么压？”
　　白雨棠电话接通就是一阵噼里啪啦的指责，鱼希沉默几秒说道：“我没有摔话筒。”
　　她突然来的一句让白雨棠的‘演讲’差点没断掉，她吐口气：“我当然知道，所以到底是怎么回事？”
　　鱼希说了事情经过，怼记者那些也没隐瞒，原原本本的告诉白雨棠，白雨棠听着皱眉：“你是说在后门被拦下的？”
　　“嗯。”
　　白雨棠做了个深呼吸：“我知道了，你把手机给钟晨。”
　　鱼希拿开手机，看眼旁边瑟瑟发抖的钟晨，勾了勾嘴角：“白姐让你接电话。”
　　钟晨眨了下眼睛，露出生无可恋的表情，她抱着要赴死的心态接起了电话：“白姐……”
　　电话那端立刻响起炮竹声，钟晨瞥眼鱼希，下了车。
　　过了约莫十来分钟，钟晨才接完电话回到车上，她一脸泫然欲泣：“白姐让我送你回去，她说媒体那边她会处理的。”
　　鱼希点头：“上车。”
　　钟晨爬上车之后把手机放在包里，她们刚刚发现出事之后没立刻回公寓，就是怕白雨棠发现出事会一个急召让她们回去，所以就停在附近的巷子里。
　　此刻黑色轿车缓缓驶出巷子，钟晨看着被黑色贴膜遮挡严实的窗户再一次感叹流年不利。
　　她这个月被骂的次数快要超过平时一年的了！
　　偏偏当事人还一脸云淡风轻的样子。
　　白雨棠的手脚很快，等她们快到公寓的时候已经放出消息了，并很快就送上热搜。
　　两条热搜并排挂。
　　一条是：演员没有艺德，公开怼记者，砸话筒！
　　另一条是：演员不配享受隐私权，但请给予尊重。
　　钟晨点进下面的那条热搜，还是一小段视频，但是视频里能清晰看到鱼希是将话筒递了出去，狗仔也伸手接了，就在两人手相接触的时候，狗仔突然撤回了手，导致话筒掉落在地。
　　从视频上见到的是当时所有狗仔都没有动作，更没有推搡，所以不存在他抓不稳的情况。
　　唯一的可能性，这个狗仔是故意的。
　　故意让话筒掉在地上。
　　视频出来后就让刚刚指责鱼希的人打脸了，啪啪响。
　　鱼希的粉丝团也倾囊出动，配合白雨棠找的水军，还有一些客观的网友，评论开始往预期的方向发展。
　　钟晨看了好几眼才递交给鱼希。
　　鱼希偏头，看向屏幕。
　　――上条热搜的热评人呢？哎哟别删除啊，我都截图了，所以说啊吃瓜就吃瓜那么义愤填膺做什么，以为别人不知道你是专业的希希黑粉？
　　――这波打脸来的好快就像龙卷风，我突然被鱼希圈粉了。
　　――我也是，好帅气的回答啊！
　　――那个狗仔不应该出来道歉吗？蹭热度蹭的爽不爽？吸人血吸的够不够？要不要再送你们杂志社一些？
　　――【图片】【图片】【图片】如果当初我喜欢的人可以像鱼小姐这么勇敢，这么敢怼记者，是不是她就不会走了？
　　――握草楼上你提什么潇姐姐，我要哭了好吗！
　　――别提别提，我想到她我就心痛的要死，同性恋怎么了？人家国外都可以登记结婚了也就我们H国还迂腐着不肯承认！
　　鱼希看几眼之后拿过手机给白雨棠发消息：视频哪来的？
　　白雨棠很快回她：后门刚装上的摄像头，高清无码五千万像素。
　　鱼希：……
　　果然够高清，狗仔的得瑟表情都看的一清二楚，鱼希抿唇关掉手机。
　　有了前车之鉴，钟晨到公寓附近的时候让司机停下先观察，鱼希看着她做贼似的样子发笑：“又怎么了？”
　　钟晨探头探脑的说道：“还好，没什么人。”
　　许是都去公司门口堵人了，公寓附近只有几个狗仔在晃悠，车开进小区里，钟晨接到白雨棠的消息，让她帮鱼希收拾好东西，马上搬家。
　　鱼希点头：“收拾吧。”
　　昨天已经送一部分过去了，又不是长住，所以鱼希的行李不是很多，只收拾出来一个行李箱。
　　新家距离这里有点远，二十分钟的车程，路上还要等红绿灯，等鱼希到新小区时已经快中午了，她下车后钟晨屁颠颠跟在身后说道：“希希你觉得怎么样？外面就是商场，交通很便利，而且这里面住了很多明星，安保功能一级棒，完全不用担心会有狗仔混进来！”
　　鱼希听着她叨叨唠唠一大堆点头：“还不错。”
　　钟晨抬头：“是说安保吗？”
　　鱼希想了下：“我是说绿化不错。”
　　钟晨：……
　　脑回路不在同一条线上的人要怎么聊天？
　　鸡同鸭讲！
　　钟晨自闭了，她拎着鱼希的行李箱走进大门，给鱼希递了两张卡：“这张是电梯卡，这张是门卡。”
　　鱼希点头接过：“几楼？”
　　钟晨：“十七。”
　　鱼希按下楼层，电梯缓缓往上升，到楼层之后电梯门打开，鱼希看到两扇门，钟晨指着其中一个：“那边。”
　　鱼希刷门卡进去，环视一周，和昨天钟晨拍给她看的照片差不多，公寓干净整洁，现在是正中午，阳光照进来，更添了敞亮的感觉，她刚打开阳台的门，手机就响个不停。
　　还以为又是白雨棠打来教育她的，看到手机屏幕上亮着韩宜司的名字。
　　鱼希接起电话，那端又传来亲切的问候：“怎么回事啊，我看热搜说你摔话筒？”
　　“你就不能换个开场白吗？”鱼希抿唇，退出了阳台回到客厅，坐在沙发上，听到她话的韩宜司一脸懵：“开场白？”
　　鱼希装模作样的学她上次打电话的语气：“怎么回事啊，我看网上怎么都在说你喜欢女人？”
　　韩宜司被逗笑，说道：“别闹了，到底怎么回事啊？”
　　鱼希想了下：“被碰瓷了。”
　　韩宜司联想两个热搜脱口道：“狗仔？”
　　鱼希简单嗯一声，随即问道：“你这次休息的时间挺长啊，还有时间关心网上的八卦？”
　　韩宜司笑两声：“我是请假。”
　　“请假？”鱼希蹙眉：“你怎么了？”
　　韩宜司又懵：“我没怎么啊？你该不会还不知道吧？”
　　鱼希挑眉：“什么事？”
　　韩宜司没好气的说道：“你干女儿生下来了。”
　　“前天晚上生的，小静没联系你？”
　　“还没。”
　　韩宜司安慰她：“肯定是看了新闻，知道你这两天忙，没打扰你。”
　　鱼希点头，和韩宜司简单说了几句挂断电话，房间的钟晨已经把她行李箱东西都摆放好了，见她挂了电话问道：“希希你中午想吃什么我去买？”
　　“不用了。”鱼希摆手：“我不饿，你先回去吧。”
　　钟晨看她有些疲惫的样子心疼开口：“要不要我在这陪你？”
　　鱼希偏头，勾唇角，似笑非笑：“你想怎么陪我？一起洗澡那种吗？”
　　钟晨被口水呛了下，立刻翻白眼：“我走了。”
　　“再！见！”
　　鱼希在门合上的时候摸了摸自己脸颊，又低头看了看自己身材，怎么着，她现在是被一个助理嫌弃了？
　　已经站在电梯里的钟晨拍了拍脸颊，从被女神撩的羞耻感里面走出来，下电梯的时候脸还微红，低头。
　　一不小心撞到了人，她立刻道歉：“对不起啊。”
　　熟悉的声音随之响起：“没关系。”
　　语气清冷，透着疏离，钟晨抬头，讶异：“江，江，江总？”
　　江静白抬头看她，钟晨忙自我介绍：“江总好，我是鱼希的助理，今天在办公室见过。”
　　“你好。”江静白稍稍点头以示招呼。
　　她说话的时候从钟晨身边擦过，钟晨抬头就看到她侧脸，随后愣在原地。
　　在电梯门合上的时候她疯狂给鱼希打电话！
　　“希希！告诉你一个消息！”
　　鱼希刚准备进卫生间洗澡，听到她的话停下动作，神色如常：“微博又炸了？”
　　“不是，不是微博，是你。”
　　鱼希蹙眉：“我？”
　　钟晨咽口水：“我觉得你要炸。”
　　“说清楚。”
　　钟晨清了清嗓子：“我突然想起来你隔壁的邻居是谁了。”
　　鱼希心跳咯噔下：“是谁？”
　　钟晨硬着头皮：“新来的老板，江总。”
　　说完话她就将手机远离耳朵，还以为鱼希会生气发火，会指责她办事不力，没想到她听完后只是沉默几秒，最后说道：“哦。”
　　钟晨傻眼，这哦是几个意思？


第6章 再见
　　希希，我想起来你旁边住的人是谁了，是新来的老板，江总。
　　挂了电话的鱼希耳边还回荡钟晨的声音，其实昨晚上她就已经猜到会是江静白了。
　　当初她追着她满学校跑的时候，别说是背影，就是江静白每个笑容的唇角弧度是多少，哪些表情代表高兴，哪些是敷衍，她都一清二楚。
　　是的，她当初对江静白，就是如此的迷恋，不顾一切的喜欢，倾其所有。
　　最后落得被分手的结局。
　　她后来想，是不是因为自己太喜欢，给她太大压力，所以这份感情才没得善终？
　　当然这个问题，没人能回答。
　　因为她想问的时候，江静白已经出国了。
　　现在虽然重新见面，但是她已经不想问了。
　　鱼希躺在沙发上，看着头顶的水晶灯，脑子里乱糟糟的，昨晚上其实她没有休息好，一方面是想着网上的事情，另一方面是因为江静白，她已经很久没有这么烦躁到睡不着的时候了。
　　果然江静白就是她的克星。
　　一回来，就让她又重温失眠的感觉。
　　鱼希想着想着眼皮子千斤重，她合上眼，浅浅睡去。
　　阳台的玻璃门开着，不时吹进来暖风，挂在阳台边的一小串风铃被吹起，发出清脆的声响，飘到了隔壁屋子。
　　江静白在房间换礼服，她下午要参加酒会，午饭都没吃就赶回来换衣服。
　　深蓝色的礼服紧紧贴着她腰肢，无袖的设计让她露出纤细手臂，肌肤白皙细腻，富有光泽，一只手腕带着腕表，不是名贵的那种，简单的造型透着大气，另一只手腕套着和礼服同颜色的玉镯，颜色很深，把肌肤衬得更白了三分。
　　礼服是V字领，收腰，礼服上没什么多余的装饰，裙摆很长，没到脚踝，她又搭了一双十来公分的高跟鞋，江静白在镜子前晃了下后坐在梳妆台前描眉画眼。
　　拿起眉笔的时候她突然想到有个人曾和她说‘哎静白，电视里都说喜欢一个人要给她画眉，以后我给你画一辈子吧？’
　　一辈子。
　　多诱人的词啊。
　　江静白重新拿起眉笔，将杂念都掸到脑外，开始专心化妆。
　　半小时后，门铃响起，随之而来的还有助理声音：“江总，时间快到了。”
　　“知道了。”
　　几分钟后，江静白踩着高跟鞋和助理一同上电梯，出了小区。
　　十月初，早晚凉，中午还吹进来阵阵暖风，晚上就添了寒意，吹得人鸡皮疙瘩都冒出来，鱼希没被冻醒，她是被吵醒的。
　　手机铃声正催命似的响着，鱼希打哈欠接起电话。
　　“喂。”
　　“希希，是我。”
　　鱼希动了下脖子：“我知道，我又不聋，你声音我听不出来？”
　　胡小静噗一声笑：“哟鱼大明星还记得我呢？小人真是太感动了！”
　　“你皮痒？”鱼希嘟囔：“我还没找你呢。”
　　“我干女儿出生这么大的事情你居然不告诉我？”
　　胡小静讶异：“你怎么知道？”
　　“又是韩宜司，我都和她说了别告诉你，我想给你惊喜的！”
　　鱼希被逗笑：“惊喜？”
　　“孩子难道是我的？”
　　胡小静轻咳：“就你会贫是吧？”
　　“微博上我都看了，这两天是不是很忙？”
　　鱼希很诚实：“没有。”
　　“很清闲。”
　　甚至是成名以后难得的清闲，胡小静叹气：“知道了，你也是的，不声不响的就放这么大一个消息，我看你的那些粉丝都快疯了。”
　　鱼希笑笑，没吭声，胡小静继续说道：“对了，我看群里说，江静白回来了，你知道吗？”
　　“知道。”鱼希从沙发上起身，扭着腰肢：“是我新老板。”
　　“噗――”
　　胡小静第二次发出这个声音，她连掩饰都没有的直接八卦：“你新老板？”
　　“你是说江静白，是你新老板？”
　　鱼希眨眼：“我刚刚的话，很难理解吗？”
　　“不是不是。”胡小静还是觉得神奇：“不是，她怎么就去你那个公司了？还成了你老板？希希你老实说，你们俩是不是又搞在一起了？我听你上节目打电话就觉得你不对劲！”
　　“你可别好了伤疤忘了疼，这次要是再被甩可没人陪你一起疯了！”
　　鱼希哭笑不得：“胡小姐，你是不是想的有点多？”
　　胡小静压下窜上来的火苗：“不是想的有点多，我是怕你又不争气！人家勾个手指头你就三魂丢了两魄！”
　　她不说还好，一说刚刚压下去的火又升上来，当初鱼希对江静白如何，她和韩宜司可都是看在眼里，二十四孝好女友不说，连自己的习惯爱好也通通改了，配合她的一切，然而得到了什么？
　　什么都没有得到，还生了一场大病，病还没好听说江静白要出国，她又拖着发烧的身体去机场找人，最后昏倒在机场。
　　好在当时她和韩宜司去了，也偷偷带了回来，要不然现在又是一桩黑料！
　　所以要她对江静白有好脸色，门都没有！
　　鱼希听着她叨叨唠唠说个没玩，比自己父母还要能唠嗑，她按着发疼的头：“打住。”
　　“你今天给我打电话就是为了数落我？”
　　胡小静怔了几秒：“当然不是。”
　　“你干女儿生了，让你抽个空过来看看。”
　　鱼希应下：“我和韩宜司一起去吧。”
　　胡小静：“好。”
　　鱼希见她终于有要挂电话的趋势，松口气，气还没松到一半就听到胡小静又开口：“希希啊。”
　　“微博上的事，你家人知道吗？”
　　鱼希举着手机的动作顿住，半响落落道：“知道吧。”
　　毕竟闹得这么大，想不知道有点难。
　　胡小静听出她声音里的失落，低声道：“你爷爷还没同意你回去？”
　　“没有。”鱼希靠在阳台上：“不说了，白姐给我打电话了，下次聊。”
　　胡小静的好才说出来，鱼希就挂了电话。
　　下次聊。
　　她家里的事情，她一次都不想聊。
　　鱼希收起手机，低头，满眼灯光通明，霓虹灯闪烁，这个城市像座不夜城，热闹非凡。
　　她靠在阳台边肚子传来咕噜咕噜声响。
　　早上吃了一点，中午没吃，晚上没吃，现在胃开始造反了。
　　鱼希看眼手机上的时间，九点半，她给钟晨发消息：在哪？
　　钟晨很快回复她：刚上床，怎么了希希？
　　鱼希看着她的信息，觉得如果这个点把刚上床的钟晨从床上挖起来，是不是有点不近人情？
　　她叹气：没事，你睡吧。
　　关掉手机的鱼希回到客厅里，她烧了壶水，在厨房里翻箱倒柜，妄图能找到一袋泡面。
　　结果只有散发新家具味道的柜子。
　　她妥协了，就着刚烧开的水喝了两杯。
　　越喝越饿。
　　鱼希最后一咬牙，点外卖！
　　她之前不是没有点过外面，因为作息不稳的原因，白雨棠还专门给她配了点外卖的手机，不过平时都是钟晨帮她拿回来，现在钟晨不在这里，她才会纠结这么久。
　　不过再纠结，饭还是要吃的。
　　鱼希找到点外卖的手机，进APP，看到各色菜式不由咽口水，还没来她都闻到菜香了。
　　她实在饿了，所以就在附近点了份麻辣鱼的套餐，点好后她就顺势点进微博里，看到之前挂着的两条热搜都没了，但是关于她的讨论依旧在热火朝天，她微博下面已经有不少粉丝前去‘哭诉’，真爱粉丝表白生死相随，路人粉丝表示依旧喜欢她的戏，新粉表示她回怼记者那话实在爽快，粉了，当然也有脱坑回踩，总之她的微博下十分精彩，堪比大戏。
　　上一次这么热闹，还是她拿奖的那天，微博上满是她的名字，三料视后的通告白雨棠还没放已经是漫天飞。
　　风水轮流转，现在微博上依旧满是她的名字，却是因为截然不同的事件。
　　看了没一会，某APP给她发消息，外卖已经被取走，正等着派送。
　　鱼希立刻去房间里全副武装起来，只露出一双眼睛，五分钟后，手机铃响起，鱼希瓮声瓮气的接了电话。
　　“是韩小姐吗？你的外卖到了。”
　　鱼希站在电梯口：“你放在电梯里我升上来。”
　　外卖员丝毫没迟疑，应该经常有这样的操作。
　　“好的。”
　　外卖小哥刚把外卖放在电梯里，门还没合上就看到有个女人从身边擦过，进了电梯，空气中飘来香水的味道，不浓，很清新的香，很好闻。他好奇想多看两眼，却发现电梯已经合上了。
　　江静白站在电梯里，鼻尖萦绕浓郁的香辣气味，刺激的她连咳好几声，最后才低头看向来源。
　　一份外卖正放在旁边，包装不够严实，有些汤汁洒了出来，密封的空间里就飘荡这种气味，她忍不住皱眉，刚准备挪开视线的时候发现标签上是熟悉的名字。
　　韩宜司。
　　鱼希靠在电梯旁听到叮的一声，电梯门打开了，她倾过身体，准备拿外卖，却没想里面站了一个人。
　　那人手上拎着外卖。
　　闻味道，是她点的那份。
　　鱼希见到江静白也就没伪装了，她摘掉口罩，神色无波的打招呼：“江总。”
　　江静白抬头看她一眼，鱼希长衣长裤遮的严实，从上到下只有脚指甲露在外面，抹着红色指甲油，格外醒目。
　　鱼希见她盯着自己看半天没动她又喊道：“江总？”
　　江静白回神，递出外卖，鱼希皮笑肉不笑：“兼职送外卖？”
　　“顺便而已。”
　　这是重逢后江静白对她说的第一句话，延续了多年前的说话风格，一贯的简短。
　　鱼希唇瓣轻启：“谢了。”
　　她接过外卖之后准备离开，身后的江静白出声：“鱼希。”
　　“我记得你以前不吃辣的。”
　　她突然化身好友要聊天的架势，鱼希背对她翻个白眼，硬生生将到嘴边的关你屁事咽回去，转头，笑的云淡风轻：“真是难为江总了，您每天日理万机那么忙，居然还记得这些小事。”
　　“不过忘了和您说，我早就换口味了。”
　　“唔――突然想起来，我也没必要和您说。”
　　鱼希夹枪带棒的话说完之后扭着腰肢走进公寓，门砰地一声在江静白面前关上，空气中还飘散香辣的气息，久久没消散。


第7章 谈谈
　　鱼希试镜被毙了。
　　在她拎着外卖进公寓的时候，白雨棠给她发了消息，告诉她梅导那边刚刚传来消息，女主内定了，是柳玉瑶。
　　其实女主这样的角色说是试镜，不过走个过场，多数都是内定，只不过之前定下的人是她，现在换成了柳玉瑶。
　　鱼希抿唇：“梅导同意了？他不是说这辈子都不会找柳玉瑶拍戏吗？”
　　白雨棠叹息：“谁还能和钱过不去，你知道柳玉瑶的新男友是谁吗？星耀的少当家，他出钱出力捧着柳玉瑶，梅导的工作室挂靠在星耀下面，当然拒绝不了。”
　　“况且――”
　　白雨棠接下来的话没说鱼希也知道她想说什么。
　　况且她现在还被贴上同性恋的标签，虽然说近几年大小明星开始公开性取向，甚至有的出国结婚，但是他们都随时做好不在圈子里混的准备，无所谓票房收视率和通告这些了。
　　他们和自己，到底是不同的。
　　白雨棠接下来的话也没多说，只是道：“我会帮你再看看，之前给你的剧本带回去了吧？”
　　鱼希偏头看茶几上厚厚的一叠剧本：“带回来了。”
　　白雨棠声音稍低：“先看吧。”
　　鱼希明白她的意思，沉默了几秒后应下：“好。”
　　这么一个通话的时间，外卖已经冷掉了，鱼希本来饿的前胸贴后背，现在却没了胃口，甚至闻着味道就不舒服，她想了会就着还没脱下来的全副武装准备去把外卖扔了。
　　楼层没有配备垃圾桶，要扔垃圾都要下楼，鱼希带上口罩，拎着外卖，站在电梯门口，目光不由自主的瞥向另一个门，电梯叮的一声，门开了，她走进去。
　　扔掉垃圾之后鱼希也没有立刻上楼，而是沿着小区花坛慢慢走，明黄色的路灯照在盛开的鲜花上，空气中飘散阵阵花香，鱼希的心情有点好转。
　　可惜好景不长。
　　在看到不远处慢跑的身影时，她心情又陡然差了。
　　江静白换了刚刚的礼服，穿着运动装，长发扎成丸子状，她在慢跑，鱼希看到她的身影立刻准备转身，却被叫住：“鱼希。”
　　鱼希心里两个小人开始打架了。
　　一个说快走啊，假装没听到，她还能拽着你不成！
　　另一个说怕什么，当初是她理亏，你又没有对不起她，干嘛走！
　　还没等两个小人分出胜负，江静白已经站在鱼希的身边，说道：“出来散步？”
　　鱼希隐在口罩后面唇瓣轻启：“江总眼力真好，我裹成这样都能认出来。”
　　江静白顿了下：“你没换衣服。”
　　鱼希：……
　　她怎么忘了刚刚外卖是江静白递给她的？
　　鱼希心里对自己翻个白眼。
　　江静白见她保持沉默主动提道：“要不要一起走走？”
　　鱼希愣了下，一别几年，她到底有些不一样了，以前的江静白，可不会主动发出邀约，她的时间排得很满，每次约会，都很匆匆，她好几次把她从图书馆挖出来。
　　想到这鱼希抬头，看向江静白，正巧对上她双眼。
　　刚谈恋爱时她总爱拉着韩宜司，不厌其烦的说江静白的眼睛是多么多么漂亮，会说话一样，明艳动人，只要那双眼睛看着自己，让她做什么都可以。
　　韩宜司每次都默默的听，直到忍不住爆发，对她吼如果她再提江静白的名字，她就捏死她！
　　后来――她真的就没再提江静白这个名字。
　　反倒韩宜司经常提。
　　鱼希神色漠然，江静白见她沉默良久，又开口道：“鱼希，方便的话一起走走？我想和你商量新剧本的事情。”
　　她这话一说，鱼希面露了然，明白了，她就说江静白怎么会主动发出邀约，原来是另有所图。
　　不过老板都发话了，她岂有拒绝的道理。
　　鱼希深呼吸：“方便，走吧。”
　　她说着率先转身，江静白跟在她身后。
　　新剧本讲的什么故事鱼希还没来得及看，现在听着江静白说话她有些云里雾里，未免气氛尴尬，她只是偶尔发出附和的声音。
　　“你觉得如何？”江静白偏头，看向鱼希，她带着口罩，露出双眼和白净的额头，从侧面看，那双长睫毛正忽闪着，似乎在思考。
　　鱼希想了几秒：“挺好的。”
　　江静白轻笑，摇了摇头。
　　两人不知不觉走到了小区门口，鱼希迟疑了会，看着江静白已经走出去的身影，她咬唇，还是跟上去。
　　小区外面就没有里面那么的安静了。
　　外面有个露天的喷泉，挺大，喷泉没开，池子边三三两两的坐着人，一大半都是年轻人，鱼希跟在江静白的身后，踩在喷泉孔下面的灯上，一亮一灭，还挺有趣。
　　她连踩好几个灯，崩了一整晚的脸色终于有松动痕迹，隐隐露出愉悦的神色。
　　江静白转头准备和她说话，看到她的举动又抿唇，将话咽了回去。
　　两人穿过喷泉池又往前走了一小段路，都没说话，气氛中的尴尬因子开始一点一点凝聚，终于鱼希先憋不住，她说道：“江总，我们回去吧。”
　　江静白垂眼：“好。”
　　尚没走很远的两个身影又折回来，刚刚还没什么人的喷泉池附近站了好些人，鱼希习惯性看向旁边，正迎上江静白看过来的眼神，四目相对，空气中仿佛窜过看不见的火花。
　　鱼希扯了嘴角，若无其事的收回目光，看向不远处：“好像出事了？”
　　江静白也顺着她目光看过去，只见地上坐了个人，旁边还停了一辆电瓶车，应该是摔倒了。
　　人看起来没大碍。
　　但是围观的人越来越多了。
　　鱼希往旁边挪了点位置，口罩往上提都快挡到眼睛了，她走两步觉得不舒服伸手扯口罩，没注意迎面走过来的人，江静白看到人影跑过来的时候想拉鱼希已经迟了，鱼希被撞到了。
　　两个撞在一起的人又很快分开，鱼希往后退了几步，手捂着胸口，江静白歪头看她，面色微变，鱼希刚刚在拨弄口罩，被人这么一撞口罩挂在耳朵上，要掉不掉的样子。
　　眼看撞人的女孩挠头准备走过来，江静白身体很快的挡在鱼希面前，鱼希头一低鼻尖蹭到她胸部。
　　顿时被一阵香气萦绕。
　　“你没事吧？”
　　“对不起啊，我不是故意。”
　　撞人的小姑娘站在两人身边道歉，鱼希低头将口罩重新戴好，声音闷闷的：“没关系。”
　　江静白看她戴好口罩稍稍让开一些距离，小姑娘笑的真诚：“没事就好，刚刚真对不起。”
　　她说完还很有礼貌的弯了弯腰，鱼希也冲她点头。
　　经过刚刚发生的事情之后，两人也不敢在外面闲逛了，立刻打道回府，进了小区后鱼希才松口气，她摘下口罩说道：“江总，刚刚谢谢您。”
　　要不是江静白，只怕她已经被认出来了。
　　江静白神色依旧：“不客气。”
　　两人一前一后上了电梯，比邻站着，鱼希下楼没带手机，此刻手指摩挲房卡，眼睛盯着正在一层一层往上升的电梯数字，头次觉得这么慢。
　　旁边的江静白双手放在身侧，电梯缓缓上升，狭小的空间里突然响起手机铃声，鱼希往旁边瞥了眼，见到江静白拿出手机，屏幕上显示――陶倚彤。
　　江静白往旁边走了一步，接起电话。
　　“喂？”
　　“不用，我这边很好。”
　　“嗯，好，我知道了。”
　　鱼希虽然没刻意竖起耳朵听，但是这电梯里的位置太小，所以她还是能轻而易举的听到江静白的回答。
　　“我等会回去就打电话。”
　　聊天声还在继续，电梯门开了，鱼希把拖鞋踩出高跟鞋的气势，抬头挺胸女王一般走出电梯，在和江静白分开的时候她偏头，勾唇，声音扬起：“江总，晚安。”
　　江静白看着她突然而来的转变怔了几秒，还没反应过来鱼希已经打开公寓门走进去了。
　　手机里还传来探究的询问：“静白，你身边有人？”
　　江静白抿抿唇，跳过了这个话题。
　　鱼希背靠在门上，听着外面也传来关门的声音她才扔下口罩走到沙发旁瘫在上面，放在茶几上的手机屏幕亮起，她拿过来看眼，是白雨棠给她发的消息。
　　――希希，你这两天多看看剧本，尤其是和女二的对手戏，一周后试镜。
　　鱼希忍住要摔手机的冲动，她做了好几个深呼吸打通韩宜司的电话。
　　电话那端的人刚睡着，就被吵醒，正不高兴的嘟囔：“什么事啊？”
　　鱼希劈头盖脸的说道：“你以前怎么骂江静白来着？”
　　韩宜司没睡醒的脑袋当机了一般，嘴巴很有自主意识的开始念叨：“江静白？你怎么又提她？”
　　鱼希想了下：“她回来找我了。”
　　“什么？！”韩宜司的瞌睡瞬间飞了，立刻唾沫飞舞：“我和你说鱼希你给我拎清点，她这种人渣吃了你就会拍拍屁股走人，她良心都被狗吃了，她不配做人，她……”
　　长达十分钟的怒骂，把江静白骂的狗血淋头，鱼希心里舒坦了。
　　她对着手机那端兴致高昂的韩宜司说道：“好了司司，谢谢你。”
　　韩宜司声音戛然而止，她盘坐在床上，恨不得对鱼希耳提面命：“记住，不要和她再接触了。”
　　鱼希蹙眉：“那估计不行。”
　　韩宜司声音蹭一下飙起来：“合着我刚刚都是在放屁？你到底有没有听进去？”
　　鱼希乖巧作答：“听进去了，都听进去了，但是我不可能不和她接触。”
　　“她是我新老板。”
　　韩宜司被口水呛到：“什么？”
　　她迅速眨眼睛：“你刚说她找你了，找你做什么？”
　　鱼希笑：“找我谈剧本。”
　　韩宜司磨牙：……
　　敲你大爷！


第8章 尴尬
　　网上舆论经过三天的发酵时间，逐渐演变成到底应不应该歧视同性这个话题，一部分网友的观点是觉得同性是生病的象征，需要看心理医生治疗。另一部分网友认为同性无罪，只不过个人选择，动物尚有同性交配的例子，凭什么人就要被打上异类的标签。
　　与此同时，之前在微博公开秀恩爱的艺人也顺利蹭了波热度，他们极力挺鱼希，希望她能坚持自己选择的路，也希望网友在这件事不要过多的关注，他们不愿意看到第二个萧俪水。
　　萧俪水这个名字一出来，网上炸开了锅。
　　众所周知。
　　萧俪水就是被网络暴力逼得最后自杀的女星。
　　这么几年，虽然她已经过世，但是她的粉丝却没有忘记她，她们有各自缅怀的方式，现在看到有人被经历相同的事情顿时爆发了之前的愤怒。
　　她们将那些觉得同性是生病象征的网友喷的体无完肤，怀疑人生。
　　愤怒是最恐怖的情绪，尤其还积压了几年，很快提议让鱼希去治疗的那部分网友就退出了舞台，白雨棠找的水军混在里面，鱼希的形象蹭蹭蹭被拉了上来。
　　与此同时，白雨棠也开始放大料，鱼希这件事本来就过了好几天，网友们已经开始疲惫于和别人争论，再加上萧俪水和鱼希的粉丝战斗力实在恐怖，他们就是想说也不敢说，这个时候有大料放下来，立刻就将他们注意力转移了，没过两天，鱼希在节目自爆，是同性恋这件事，逐渐趋于平静。
　　只有偶尔的话题冒出来，但很快就被白雨棠处理了。
　　这些事情，鱼希关注的并不多，她已经全权交给白雨棠处理了，她现在的重大任务就是看剧本。
　　剧本就是白雨棠之前交给她的那个。
　　是部都市爱情剧。
　　鱼希想了想，更正这个说辞，严格来说，是部狗血的都市爱情剧。
　　男女主是在高中相识，女主是转校生，高三的时候转到男主学校，因为长相漂亮而受到不少男孩的青睐，当然，也因为此，受到不少女孩的冷暴力，在一心只想好好学习的她意外的被卷入一场三角恋中。
　　三角恋的主角，正是男主。
　　高中相恋毕业分手，上班之后又重逢，男主是直派下来的领导，女主是公司备受打压的小职员，很俗套的爱情故事，不过鱼希看的津津有味，这大概就是所谓的，自古套路得人心。
　　尤其是看到男女主高中毕业分手的那一场，她瞬间就红了眼睛。
　　因为她想到了江静白。
　　啧，她可真没用。
　　鱼希勾了勾嘴角，茶几上的手机亮起，她懒洋洋的接起电话。
　　电话是钟晨打来的：“希希，晚上需要我过去给你做饭吗？”
　　鱼希看眼手机上的日期：“不用，晚上我要出门。”
　　“你去哪？”钟晨的声音陡然紧张：“白姐说了你不能随便出门，万一被狗仔拍到，又要出事，这几天网上好不容易才稳定下来……”
　　好吧，她一副絮絮叨叨的其实是因为她怕再被白雨棠揪着骂。
　　她现在看到白雨棠就腿软。
　　鱼希笑：“别激动，我只是去小静那里。”
　　“她孩子生下来了。”
　　钟晨的声音戛然而止：“静姐生宝宝了？”
　　“那我――”
　　鱼希制止：“你就不用去了。”
　　钟晨皱起秀眉：“为什么？”
　　鱼希想了想：“她还在坐月子，我不想带个炮竹去。”
　　钟晨深呼吸，忍住咬牙切齿的冲动，努嘴：“反正不能被狗仔拍到。”
　　鱼希：“放心吧，不会的。”
　　挂了电话的鱼希给胡小静发消息。
　　――我马上过来了，需要给你带些什么东西吗？
　　胡小静立刻回复她：礼物带着就行，人可以不来。
　　鱼希笑：那不行，不吃顿饭岂不是亏了。
　　胡小静：【照片】知道就好，快来，你干女儿在向你招手。
　　照片上宝宝睡在被子里，小小的一团，粉嫩粉嫩的，鱼希看着不禁乐出声，她合上手机去房间换衣服，正在穿裙子听到手机铃又响起。
　　还是胡小静的电话。
　　“还没走吧，顾鹤说有个朋友在你那边，等会你们一起来。”
　　鱼希皱眉：“朋友？”
　　“谁啊？”
　　胡小静那端响起孩子的哭闹声，她对鱼希说道：“没说名字，只说你也认识，现在在你小区门口，你们一起来吧，省得你自己开车我还担心。”
　　鱼希抿唇：“好吧。”
　　她虽然驾照早就拿到了，但是因为平时很少开车，所以车技不咋滴，现在有个现成的司机，她何乐而不为。
　　鱼希踩着恨天高下楼了，一身淡粉色长裙披着坎肩，帽子墨镜口罩一应俱全，到小区门口的时候她刚想打电话问顾鹤到底是谁，就看到身边擦过一辆车，车窗缓缓升下来，露出半张精致的脸。
　　“上车吧。”江静白打开车锁：“顾鹤说你认识路，我们一起去。”
　　鱼希秀眉拢起：“你也去？”
　　她看到江静白，诧异的连江总这个称呼都忘了。
　　身边人来人往，已经有人将目光放在她身上了，鱼希唇抿直，下颌绷着，思索几秒还是走到副驾驶的位置，打开车门坐上去。
　　上车后江静白才问道：“往哪边走？”
　　鱼希头看向窗外：“你车有导航吗？”
　　江静白迟疑三秒：“有。”
　　鱼希低头拨弄导航，两分后说道：“就按这个路线走。”
　　“嗯。”
　　身边传来浅浅的声音，鱼希余光瞥了江静白一眼。
　　江静白穿着米色小西装，妆容精致，瞧着像是刚从谈判场上下来，满身的精英架势。她开车的表情十分认真，目光灼灼只看前方。
　　鱼希以前最喜欢她认真做事的样子，和别人有不一样的气质，分外的迷人。
　　“前面封路了。”
　　正在她用余光打量的时候，江静白开口了，鱼希收回视线，看向前方，竖着一个牌子，牌子上写着：施工现场，请绕路。
　　鱼希随手指了左边：“从那边走。”
　　江静白双手打方向盘，她皮肤偏白皙，手腕很细，手上戴着手镯，很眼熟的颜色，鱼希记得这是她妈妈送给她的生日礼物，她当时说这是她收到最喜欢的生日礼物。
　　果然喜欢，都这么多年了，她还戴在手腕上。
　　她要是对自己也能这么长情就好了。
　　鱼希头瞥向窗外，狠狠的自我鄙视。
　　黑色轿车缓缓开进一个小区，这里的安保不是那么严格，所以江静白很顺利的开进来，她歪头看鱼希：“哪一栋？”
　　鱼希定睛一看，都到小区了，她下巴提了下：“从这下去到地下车库，一直往里开。”
　　江静白很顺从的听着指挥，将车开到目的地后鱼希率先打开车门，踩着恨天高下车。
　　她本就个高，现在穿着高跟鞋，更显得身材窈窕，裙摆下的大长腿分外引人注目，笔挺纤细没有一丝赘肉，小腿肚的线条紧致，堪称完美。
　　不时有目光打量过来。
　　车库里偏暗，鱼希又带着口罩和墨镜，能被认出来的几率为零，她已经习惯各种目光，没觉得不自在，反倒江静白看了她几眼，又偏头看向旁边打量的男人。
　　眼神并不凌厉，只是淡淡扫一眼。
　　男人对上她目光，很识趣的轻咳，别开眼。
　　江静白站在鱼希身边，浅声道：“走吧。”
　　鱼希转身，走在前面带路。
　　胡小静住的是商业小区，挺高，有二十八层，她住在二十二层，鱼希走上电梯，按了楼层，往后站，江静白站在她身边。
　　身侧不时传来淡淡的香水味，和前几天闻到的味道一样，鱼希垂眼，装作看电梯里张贴的广告刻意往旁边挪几步。
　　高跟鞋在安静的电梯里发出清脆声音，江静白的目光随之落在她身上。
　　鱼希五官已经完全长开，比起年少，现在的她更加明艳动人，笑或不笑各有风姿，饶是现在带着口罩，落落站在那里，也是一道漂亮的风景线。
　　电梯到了之后，鱼希率先走下电梯，胡小静家的门是开着的，隐隐约约听到客厅传来聊天的声音，鱼希一听就听出来，是韩宜司在说话。
　　“等会鱼希来我就要好好说说她，要是再敢和江静白有什么接触，看我怎么骂醒她！”
　　“不会看人就算了，还死心眼，以前她飞蛾扑火我还能拽回来，现在她要是再敢扑上去，我第一个加把火烧了她！”
　　“还有江静白，妥妥的渣女！”
　　鱼希听到她激愤的声音高跟鞋踢在门框上，身体一歪，差点没摔倒，正在聊天的两人听到门口有动静，看过去，见到鱼希站在门口，胡小静招呼：“来了，快进来。”
　　“我刚还和韩宜司说你呢。”
　　鱼希勉强笑：“来了。”
　　胡小静往她后面看看：“对了，顾鹤说的朋友呢？是谁啊？是不是我们以前的老同学？”
　　鱼希连勉强的笑都绷不住了，稍稍让开些距离，众人看到门口出来一人。
　　正是刚刚韩宜司义愤填膺骂着渣女的江静白。
　　鱼希站在客厅，仿佛能听见一阵乌鸦飞过去的声音。
　　真特码尴尬。


第9章 饭局
　　对于顾鹤为什么会请江静白过来做客这件事，鱼希其实也是很诧异的，不过她转念一想，以前上学的时候江静白参加过一个兴趣小组，那个小组里就有顾鹤，也许他们那个时候就感情不错？
　　那个小组都是学校里的精英，鱼希当时的成绩自然是没资格进去的，只能每天眼巴巴等着江静白从里面出来，偶尔也能碰到顾鹤，还会顺便给他带点吃喝，希望他能照顾点她家江静白。
　　一来二去，照没照顾江静白她不知道，反正他和经常跟着自己过去的胡小静看对眼了。
　　从此高中情侣多了一对。
　　鱼希看着江静白，顾鹤上学的时候还是照顾的吧，
　　毕竟江静白不是个喜欢凑热闹的人，如非真的好友，她也不会刚回国就来做客。
　　当然，这些都是鱼希的胡思乱想，她并没有在车上问江静白，因为她没理由插手别人的朋友私事。她的镇定凸显另外两位的不镇定，尤其是刚刚还对江静白唾沫横飞的韩宜司。
　　韩宜司蹭一下从沙发上站起来，讶异道：“你怎么来了？”
　　语气冲冲。
　　胡小静也跟着站起来，她扯了下韩宜司的手臂，露出一个尴尬又不失礼貌的微笑：“好巧啊，没想到你就是顾鹤说的朋友。”
　　江静白稍稍点头，还没开口，身后传来男人的声音：“哎，都来啦。”
　　“怎么不进去啊。”
　　“进去进去，都随便坐。”
　　鱼希偏头，看到顾鹤，还有他身后站着的男人。
　　这男人她可不会不认识，她们的班长，曾经追江静白的时候写了一首诗，学着电视里的男主做派，当众送诗公开示爱，却被江静白的三个字没兴趣给打了回来。
　　到现在群里偶尔还有人拿这事取笑他。
　　鱼希想了下，上次在群里说见到江静白，并且主动说办个同学会邀请她过来的人――就是他。
　　得，现在同学会是不用办了，他另辟蹊径，从顾鹤这边下手了。
　　真是能动用上的关系一点都不浪费。
　　鱼希看到他就想到群里同学说的话。
　　你丫还不死心呢？
　　卢小伟当然不是没死心过，事实上高中毕业后他就谈女朋友了，换过的对象十个手指头数不过来，但是心里怎么说还是惦记江静白的。
　　要不人们怎么总说白月光和朱砂痣呢。
　　朱砂痣他是没遇到过，白月光，眼前就有一个。
　　尤其在机场重逢之后，这白月光彻底点亮他了，如果江静白是朵花，那以前就是含苞待放，只能从外面窥见一点里面轮廓，现在是完完全全绽放开，举手投足又矜贵又有魅力。
　　让人的目光很难从她身上挪开。
　　卢小伟盯着江静白看了几秒后笑：“静白，上次我在群里说看到你回来，他们都不信，以为你还在国外呢。”
　　“怎么想起来回国发展了？”
　　江静白看向说话的卢小伟，薄唇轻启：“想回来就回来了。”
　　语气依旧清冷，不给问话的人任何接话的机会，卢小伟憋了憋，客厅里顿时响起轻笑。
　　顾鹤见众人目光落在自己身上，终于意识到自己是主人的身份，他招呼道：“坐坐坐，都坐。”
　　“你们先坐，我去做饭。”
　　他话还没说完就被胡小静扯着进了厨房。
　　顾鹤的耳朵被拧起：“你怎么回事？江静白怎么会来？还说是你好友？你什么时候和她关系这么好了？”
　　胡小静一脸你今天不给个解释就别想从这里走出去的气势，看到江静白的时候她都气死了，更气的是这丫还是自己男人请回来的，不过碍于刚刚在外人面前，她不方面问话，现在把顾鹤拉到厨房，她才施压。
　　顾鹤有些懵：“媳妇你怎么了？”
　　“我记得你以前和静白，关系不是挺好的吗？”
　　胡小静张了张口，愣是咬牙没说出话。
　　事实上江静白和鱼希谈恋爱这事没几个人知道，高中的时候她和韩宜司都瞒着众人，生怕别人知道后捅到老师那里，所以她们藏着掖着，那时候同学们也单纯，压根没往谈恋爱这方面想，就连她和顾鹤在一起，都没有说过这事。
　　后来鱼希和江静白分手，她们照顾鱼希的心情，绝口不提江静白的名字，胡小静是恶心，提到这个名字她就忍不住骂，一骂顾鹤肯定就知道怎么回事，所以她强忍住想骂人的欲望，在顾鹤面前装作无事发生。
　　再后来，鱼希进入了娱乐圈。
　　绯闻对她而言是多么可怖的存在，尤其对象还是女人，所以她和韩宜司很识趣的将这件事烂在肚子里。
　　谁都没想到。
　　江静白居然还有脸回来。
　　而且还是她老公‘领回来’的，胡小静气的瞪着眼睛，插着腰：“你说！”
　　“你说你们关系什么时候这么好了？她不是刚回国？就来我们家吃饭？怎么着？你们俩平时还偷偷联系啊？”
　　顾鹤被她母老虎的气势唬的一愣一愣，当即无奈的笑：“媳妇，我什么时候和她偷偷联系了。”
　　“前两天我不是和你说碰到熟人了嘛，就是静白。”
　　胡小静想了下，前两天他去参加酒会，回来说碰到一熟人，以前高中同学，还让人家有空过来吃饭，她当时没细想，就那么随口答应了，可谁踏马知道，会是江静白啊。
　　顾鹤也不知道胡小静在闹什么别扭，挠头说道：“媳妇，静白怎么了吗？”
　　胡小静深呼吸，转头看他，恶狠狠道：“她没怎么。”
　　“我就是不想让她吃我家大米！”
　　顾鹤：……
　　厨房的两人嘀咕良久都没有出来，客厅的四个人大眼瞪小眼，韩宜司拉着鱼希的手坐在自己身边，防贼一样防江静白，被她盯着看的女人坐在沙发上，姿态落落，神色是一贯的清冷。
　　客厅里，大概只有卢小伟察觉不到异常的气氛，他还在一个劲的打探女神消息。
　　“静白，你这次回来定下来了吗？不回去了吧？”
　　江静白瞥他眼，抿唇：“还没定。”
　　卢小伟咋咋呼呼：“怎么还想着出国呢，我和你说国内现在发展也很不错的，对了上次忘了问你，回来在哪家公司上班？”
　　江静白声音稍低，语气偏冷淡：“劲鸥传媒。”
　　“劲鸥？娱乐公司？你在哪个部门啊？”
　　江静白垂眼：“总裁办。”
　　卢小伟点头：“是做秘书吗？秘书挺好的，文职，事不多，工作也轻松，你是不知道，我现在被我爸拎着去管理公司，每天忙得头昏脑涨，真想撒手不干。”
　　江静白默了默，没吭声。
　　鱼希轻咳，手臂立刻被韩宜司掐了下，她吃痛转头，嘟囔：“别动手，疼啊。”
　　语气很软，有几分撒娇意味。
　　江静白目光不由自主飘过去，还没细看，顾鹤从厨房走出来了。
　　“来来来吃水果，别干坐着。”
　　“小伟你也是的，这三个大美女坐你旁边，你也不说帮我招待招待。”
　　顾鹤说着放下果盘，又从电视柜上摸到了牌：“来打牌。”
　　“小伟你陪她们打牌，午饭还要个把小时。”
　　卢小伟接过牌问江静白：“会打吗？”
　　江静白抬头扫了眼鱼希：“会一点点。”
　　鱼希没说话，韩宜司站起来：“我不打。”
　　“没心情。”
　　顾鹤忙道：“怎么着，今天来看我女儿还心情不好？”
　　看得出他是在调节气氛，鱼希也不想太抹人面子，今天毕竟是来吃饭的，总沮丧个脸也不事，她扯着韩宜司的手臂：“打吧，玩什么？”
　　韩宜司没辙又被她拉坐下，卢小伟洗牌的时候问道：“静白你想玩什么？”
　　江静白难得怔几秒：“我随便。”
　　卢小伟这才将目光放在鱼希和韩宜司身上：“你们两位大美女呢？”
　　韩宜司没吭声，鱼希笑：“我们也随便。”
　　顾鹤见他们都没个主意说道：“掼蛋吧。”
　　“四个人正好。”
　　卢小伟率先说：“OK，你们呢？”
　　其他三个人自然也没问题，卢小伟洗牌。
　　江静白其实不太会打牌，出国后忙着学习，毕业后也忙着工作，根本没有闲下来的时间，每天都要天南地方的飞，所以她对打牌的概念还存在上高中的时候。
　　鱼希教她的。
　　那时候她们每逢周末都会约会，当然也会遇到天气不好的时候，往往那个时候鱼希就会打电话叫来韩宜司和胡小静，四个人一起，要么玩游戏要么打牌。
　　她的牌技，就是那个时候学会的。
　　这么多年过去，早就生疏了，好在智商还在线，玩了几把，她也摸透规律了。
　　前几把都是卢小伟赢，看的出来他打牌运气不错，或者说久经牌场，是个老手，后面江静白慢慢崛起，偶尔也赢两把，几轮下来，只有鱼希还没开张。
　　韩宜司笑她有毒，每次打牌都赢不了，拖她后腿。
　　鱼希气哼哼瞪她：“我就不信我赢不了，我今天要是赢不了，我就跟你姓！”
　　韩宜司眉开眼笑：“那你今天是跟我姓定了。”
　　下一轮又开始了。
　　先是换牌，上一牌是江静白赢的，她输，所以她要换牌给江静白，鱼希艰难的从一众牌花里挑出最大的那张，咬牙放在桌子上，和江静白放出来的牌做了调换。
　　她是输家，所以她先出牌。
　　“顺子。”
　　卢小伟笑眯眯：“等着你呢，压住！”
　　鱼希捏着牌，把希望放在对面的韩宜司身上，希望她能压住卢小伟的牌别让他又溜了，韩宜司耸肩：“不要。”
　　卢小伟美滋滋准备继续出牌，江静白不动声色的开口：“我也有顺子。”
　　她说着放出几张牌，卢小伟的脸色登时变了：“我们是对家，你怎么接我牌？”
　　江静白抬头，神色清冷：“这样不可以吗？”
　　韩宜司说道：“可以，当然可以，完全ODK！”
　　“继续继续。”
　　江静白出了张小牌，鱼希美美的跟在后面过，手上的牌出的一干二净，最后只剩一个四。
　　她手上只剩一张。
　　卢小伟还剩两张。
　　江静白手上还有六张，明白人都知道她这个时候应该出对子，放对面赢，卢小伟满脸志在必得，他双小王抓在手上，江静白不管出什么样的对子，他都能接上，赢家还是他的。
　　正在他高兴的准备翻牌的时候，江静白出了一个三。
　　一个三？？？？
　　卢小伟不敢置信的揉着眼睛，真的是一个三。
　　他还没说话鱼希就笑了起来：“我四，过了！”
　　她一副赢了全世界的笑容，江静白也跟着忍不住扬唇，卢小伟拒绝这个事实，他蹙眉道：“你没对子？”
　　江静白定定看他，摇头：“没有。”
　　卢小伟被她这么看着，顿时满腹的怨气看没了，还没开口，顾鹤从厨房走出来：“吃饭了。”
　　众人起身，都往饭厅走去，鱼希走在最后，她想了下扭头翻开江静白放在桌上没翻开的牌。
　　确实没有对子。
　　不过她手上――还有一个三。


第10章 送礼
　　晚饭很丰盛，鱼希和韩宜司也不是第一次来，胡小静对她们的口味摸得一清二楚，但是她没想到江静白和卢小伟会来，所以又临时加了几个菜，但主菜还是以辣为主。
　　在选择座位的时候鱼希被韩宜司拉住往身边拽，似乎生怕她会扑向江静白似的，鱼希对她防贼一样的姿势莫名有些好笑，也有点感动，吃饭的时候连连给她夹菜。
　　“多吃点。”
　　韩宜司很配合的应她：“哦亲爱的，太谢谢你了。”
　　“你也吃，来，这个是你最喜欢的，尝尝。”
　　饭桌上其他几个人纷纷要吐血的表情，只有江静白依旧神色无波的吃饭，动作优雅，慢条斯理，丝毫没有被影响到，依旧一贯淡淡然的姿态。
　　鱼希看到她这样倏地想到那次学校停电，班级喧嚣，同学们吵吵闹闹，唯独她，神清骨秀，姿态娴雅。
　　一如现在。
　　好像什么都没变，一眨眼，又好像什么都变了。
　　鱼希低头，对面坐着的卢小伟憋不住问道：“你们在一起了？”
　　鱼希在网上自爆喜欢女人的事情他当然知道，同学群里讨论了好久，还有好几个男人嚷着失恋了，鱼希这样的大美女居然是个同性恋，还有没有天理，所以卢小伟是知道她爱好女这件事的，再加上鱼希和韩宜司多年好友，刚刚的亲密举动，所以他立刻有了联想。
　　韩宜司皮笑肉不笑的看着他，很爽快的摇头：“当然没有。”
　　“我单相思而已。”
　　“你知道的，喜欢希希的人实在太多了，我根本排不上号。”
　　她说的情真意切，一脸自我感动，鱼希被她膈应的鸡皮疙瘩都起来了，她笑：“别闹了，饭都吃不下去了。”
　　胡小静轻咳，说道：“对了小伟，我上次听顾鹤说你接你爸的班了，现在是卢总了吧，什么时候请大家吃一顿庆祝下？”
　　她半开玩笑的话顺利扯开刚刚话题，卢小伟见众人目光落在自己身上忙谦虚道：“什么卢总不卢总，就一小破公司，要不是我爸非让我进去，我还不高兴进去呢。”
　　“别说我了，说说你们吧，最近怎么样？”
　　他嘴上说着嫌弃的话，脸上却带着高兴的神色。
　　鱼希撇撇嘴，这人是半点都不会演戏吗？看着真尬人。
　　不知道是不是因为以前的偏见关系，她非常的不喜欢卢小伟，上学的时候他就精通利用关系拿到班长职务，正事没干几件，整天往办公室跑打小报告，除此之外，还总喜欢围着江静白转。
　　她和江静白在一起的时候，不知道被他打扰多少次二人世界。
　　所以纵使她们分手多年，鱼希心里还是抵触这个人。
　　她不喜欢卢小伟，韩宜司更不喜欢他，以前上学的时候他没少和老师打她的小报告，所以他的话鱼希和韩宜司都没接。
　　江静白更别指望主动接别人的话，除非是专门点名叫她，三人都不接话，导致饭桌上气氛有片刻尴尬，顾鹤叹息：“还能怎么样，就这样，哪有老同学你混的好。”
　　卢小伟闻言笑开，和顾鹤哥两好的开始推杯换盏。
　　一顿饭吃了个把小时，鱼希下饭桌的时候卢小伟和顾鹤还在喝着酒，胡小静已经先一步到房间里去照顾孩子了。
　　韩宜司坐在沙发上看电视，鱼希走到她身边，用脚踢她小腿：“进去看看？”
　　她们来的时候孩子正在睡觉，鱼希怕惊到孩子，所以憋着到现在才说进去看看，韩宜司点头：“走吧。”
　　她起身，江静白看着两人举动抿抿唇，也站起来，跟在鱼希的身后。
　　三人一道进了房间。
　　孩子已经醒了，正瞪着圆溜溜的大眼睛，刚生下来没几天，身上皮肤还有些皱褶，没完全长开，但是脸上却很光滑，圆圆润润，白里透红，很粉嫩，胡小静正在给孩子换尿不湿，听到身后有开门声看了眼，随即笑：“小乐，你没良心的干妈来了。”
　　鱼希轻咳：“哪里没良心了。”
　　她说着上前两步，坐在床边，把买好的礼物拿出来，是对银手镯，不是很贵，但造型别致，是鱼希专门请人定做的。
　　胡小静瞧着喜欢，给孩子戴上了。
　　韩宜司先前来过一次，礼物送过了，所以鱼希送了之后江静白也顺势拿了自己的礼盒出来，递给胡小静。
　　胡小静愣了下，抬头看了她好几眼。
　　毕竟她和江静白也没什么情分，以前上学的时候会认识江静白纯属因为鱼希，后来她们俩在一起的时候她们四人倒是一起聚过，不过那个机会不多，所以严格来说，她和江静白也没熟悉到可以互赠孩子礼物的地步。
　　再加上鱼希和江静白分手后她不知道多少次咬着牙骂江静白。
　　现在突然接到她礼物，多少还是有些尴尬的。
　　韩宜司和鱼希正在低头逗弄孩子，胡小静接过盒子后打开，里面放着一个长命锁。
　　所谓伸手不打笑脸人，江静白现在又是给孩子送礼物，胡小静憋了口气说道：“谢谢。”
　　语气僵硬。
　　江静白只是略微低头笑笑。
　　鱼希和韩宜司还在逗着孩子玩，各种小玩具换个不停，房间里有各种清脆的响声，门外顾鹤倏地喊道：“小静！”
　　“来了！”一句喊话打破房间里尴尬气氛，胡小静对江静白淡笑：“你坐会，我出去看看。”
　　江静白点头：“好。”
　　胡小静离开之后韩宜司开腔了：“希希，你觉得小乐长得像谁？”
　　鱼希静静看了眼，孩子刚生下来，五官轮廓都没完全定型，还真的看不出像谁，只是一双眼睛，颇有胡小静的影子。
　　她说道：“小静吧。”
　　韩宜司笑：“我也觉得，又是一小美女。”
　　她说完戳着孩子的脸颊，肉嘟嘟的，韩宜司笑容加深：“小乐啊，以后美归美，可不能恃美而骄，别仗着自己长得好看故意糟蹋别人的感情，听到没，做人呐，最重要的就是良心，人没良心和动物和有什么区别。”
　　“像你干妈呀，年轻的时候就是遇人不淑，眼神不好碰到个渣。”
　　“你以后可要做个有良心的，听见没。”
　　鱼希听着她指桑骂槐的话轻咳，扯了下她衣服，韩宜司瞪她：“怎么了？我再给她做学前教育了。”
　　“你这不是学前，你这是超前。”
　　韩宜司冷哼一声。
　　鱼希问道：“这次请了几天假？”
　　“一周。”
　　“今晚就要回去。”
　　韩宜司毕业后进了某研究所，一做起研究就是没日没夜，半个月联系不上都是常事，逢年过节也没什么假期，这次难得请假一周，她回了趟老家，昨天才赶上来。
　　鱼希蹙眉：“这么快。”
　　韩宜司点头：“所以不能去你那边了。”
　　她说着看向她身后的江静白，戳她太阳穴道：“长长记性，我不希望下次出来的时候听到什么不好的消息。”
　　鱼希翻个白眼：“说的好像你要进铁笼子一样。”
　　韩宜司瞪她：“闭嘴吧你，你说你这样的性格混娱乐圈还没被打死，也是奇迹。”
　　鱼希轻笑：“姐是凭实力。”
　　两人你一句我一句的贫，江静白目光落在鱼希身上，深思几秒别开眼。
　　房间门被打开，胡小静踩着拖鞋进来，拧眉：“不能喝就少喝点，醉成鬼样。”
　　韩宜司抬头：“怎么？顾鹤喝多了？”
　　胡小静：“卢小伟啦，喝多了发酒疯，我让顾鹤送回去了。”
　　鱼希听两人说话看眼腕表，起身道：“不早了，我们要不要先走？”
　　韩宜司也起身：“我也差不多要回去了。”
　　胡小静耸肩：“那好吧，我送你们？”
　　鱼希摇头：“不用了，你照顾孩子吧。”
　　从始至终，江静白都宛如背景板，透明人一样，直到最后离开她才对胡小静点头：“再会。”
　　胡小静扯了扯嘴角：“再会。”
　　三人一起上了电梯。
　　韩宜司在一楼下，很快电梯里只剩下鱼希和江静白。
　　两人直到车库都没有交流，鱼希又是全副武装，只露出一双眼睛，上了车之后她把口罩扯开，听到江静白说道：“你和韩宜司，关系还是那么好。”
　　黑色轿车缓缓启动，开出车库，外面路灯晃进车里，鱼希坐在副驾驶位置上神色如常：“还好吧。”
　　她一副没有说话的欲望，江静白抿唇继续开车。
　　车里很安静，空气中漂浮淡淡的香水味，还有轻缓的音乐，鱼希停车的时候都差点睡着了，江静白停好车偏头：“到了。”
　　鱼希慵懒的嗯了声，半响后才坐直身体，她晃了下头准备下车，身后传来声音：“鱼希。”
　　是江静白的声音。
　　鱼希转头，见到江静白从旁边包里拿了一个盒子出来：“给孩子选礼物的时候看到的，觉得很适合你。”
　　是个红色盒子，没有多余包装，鱼希看她眼，沉默几秒接了过来，打开盒子看到里面放着一条项链，项链的坠子是小猴子的形状。
　　鱼希倏地想到以前有次和江静白闹矛盾，因为她不高兴卢小伟每天跟在江静白身后，所以趁着午休的时候拽她手出班级，两人坐在花坛边，她气恼的说道：“你还说没什么，你看他那个眼神！”
　　江静白懵懵看她：“什么眼神？”
　　她对上那双茫然的眼睛更恼：“就那个想要你给他生猴子的眼神！”
　　江静白顿了几秒轻笑，清冷的脸上有了不同表情，唇角稍稍扬起，弯成愉悦的弧度，她声音也带着笑意：“鱼希，我只给你一个人生猴子。”
　　本来就是一句玩笑话，她却当了真，每天在韩宜司和胡小静面前得瑟，我家江静白说要给我生小猴子哎！
　　现在回想起来。
　　鱼希眨眨眼。
　　都是黑历史。
　　她合上盒子，抬头对江静白说道：“江总的感觉出错了。”
　　“这个项链不太适合我。”
　　“我倒觉得挺适合陶倚彤的。”
　　“今晚谢谢您，再见。”
　　她说着将盒子放在江静白的手上，踩着高跟鞋下车，依旧全副武装，却难掩妙曼的身姿，江静白坐在车上捏着盒子抿唇，半响后她将盒子又放回了包里。


第11章 讽刺
　　鱼希从胡小静家回来之后就没再出门了，她每天窝在公寓里研究剧本。
　　网上的非议渐渐被其他消息压了下去，连同一起压下去的，还有她人气，虽然她之前拿了三个大奖，成为圈内最年轻的三料视后，但这件事影响确实很大。
　　已经大到影响她有没有戏拍的地步了。
　　白雨棠不止一次打电话给她，告诉她哪个剧本又黄了，哪个节目又推了，或者之前谈好的广告也解约了，虽然网上支持她的人不少，但这个风口浪尖，还真没哪个资本家敢投资在她身上。
　　一个不好，就打了水漂。
　　鱼希听着白雨棠的话，这么几天在家修身养性，偶尔上上微博看看剧本，倒也惬意。
　　当然如果把眼前这个唠叨的助理赶回去，她会更惬意。
　　钟晨看着躺在沙发上的鱼希说道：“希希，你剧本看了吗？”
　　鱼希头疼。
　　钟晨的每日三问。
　　希希你看剧本了吗？
　　希希你要吃饭吗？
　　希希要锻炼了吗？
　　简直堪比酷刑，偏偏白雨棠怕她一个人待在公寓会胡思乱想，非要让钟晨过来照顾她，鱼希觉得这绝对是白雨棠的报复。
　　赤，裸，裸的报复。
　　钟晨没听到回答，转头：“希希？”
　　鱼希声音没什么活力：“看了，不吃，不运动。”
　　钟晨：……
　　鱼希站起身，钟晨很小声的说道：“希希你再不运动就真的胖了。”
　　“到时候上镜不好看。”
　　刚站起来的人身影趔趄，差点摔倒，鱼希扭头看着钟晨，想到明天上午的试镜，还有和她演对手戏的陶倚彤，她咬牙。
　　钟晨又补刀：“虽然现在不怎么需要上镜了。”
　　鱼希往卫生间的身影一拐，进了卧室，没几分钟又走出来了，钟晨看到她扎起长发准备出门的样子忙道：“希希你干什么？”
　　“去锻炼！”
　　钟晨：……
　　半小时后，两人出现公司门口，鱼希是有专门塑形老师的，以前再忙也会定时做锻炼，但是这段时间她被白雨棠勒令在家休息，不仅没锻炼，连吃的都没忌口，所以钟晨说的没错。
　　她确实胖了四斤。
　　看着秤上那诚实的数字，鱼希想，昨晚上不应该吃那只烤鸡的。
　　唔――也许昨天中午的红烧肉也应该少吃两块。
　　钟晨看着鱼希站在秤上一声不吭，她凑过去，问道：“希希，怎么了？”
　　鱼希落落然从秤上下来，抿唇：“这秤是不是坏了？”
　　钟晨：……
　　两人边说话边往里间走。
　　这里是白雨棠的办公室，鱼希成名后，公司就将白雨棠单独拨给她，只做她的经纪人，所以相比较其他经纪人要带很多艺人，白雨棠完全没有这个烦恼，她只需要把照顾好鱼希就可以了。
　　她的办公室分两间，里面是给鱼希用来锻炼的地方，各种器材都有，比外面的空间还大一些，鱼希站在里面做热身运动，问道：“白姐呢？”
　　钟晨瞥她眼，低头：“不知道哎。”
　　鱼希偏过头看她，淡淡移开视线。
　　房间里响起跑步机的声音，鱼希带着耳机，脖子上挂了干毛巾，她只穿了背心和热裤，肌肤白皙有光泽，腰很细，双腿修长，肌肉紧致，线条流畅。
　　不多时，她身上冒出细汗，迎上落地窗洒进来的光，性感至极。
　　钟晨平时看到她运动都恨不得双眼黏在她身上，今天却一反常态。
　　她神色犹豫，似乎有话想和鱼希说，但是又纠结要不要说。
　　其实她知道白雨棠去哪了。
　　白姐一早带着新人去赶通告了，这周白姐的一大半时间都放在新人身上，虽然钟晨明白是因为鱼希目前确实不太适合露面，但是她总跟着另一个新人身后跑，怎么着都是让人有点不舒服的。
　　尤其另一个新人，鱼希看起来很不喜欢。
　　想到这里钟晨抬头，看向鱼希，喊道：“希希。”
　　鱼希正在跑步，带着耳机，没听到钟晨的声音，她手臂被拍了下，鱼希拿下耳机，转头：“怎么了？”
　　钟晨刚准备说话身后传来声音。
　　“那行程目前就这么安排吧，我会再看一遍，如果有问题我再给你打电话。”
　　陶倚彤站在白雨棠的身边，姿态温软：“好的，谢谢白姐。”
　　白雨棠看着陶倚彤点头，还真是个省心的艺人，跟着她安排走，不会主动提过分的条件，听话，性格也不错，这周的短暂相处，她对陶倚彤的印象很好。
　　“对了，给你的健身教练也找好了，等你明天试镜过后来公司看看。”
　　“还有――”
　　两人边说话边往里面走，在打开里间的门时白雨棠话卡在嗓子口，看到鱼希的刹那她愣了下，很快回神：“希希。”
　　“你怎么来了？”
　　鱼希已经拿掉了耳机，她用毛巾随意擦拭脸上的汗水，阳光跃在她额头和长睫毛上，她眨眼，笑：“来锻炼，钟晨说我胖了。”
　　钟晨就这样被出卖了，她瞪了双无辜的大眼睛左瞟右看，就是不看白雨棠。
　　白雨棠点头：“确实该运动了，明天上午的试镜准备好了吗？”
　　鱼希姿态随意的坐下：“差不多了。”
　　白雨棠看到她这样刚准备数落，想到身后有人，她憋了憋，回头介绍：“这位是公司刚签的艺人，陶小姐。”
　　“这位是鱼希。”
　　陶倚彤脸上依旧带着温柔笑容，态度落落有礼：“白姐你不知道我们是同学吗？”
　　她语气有些俏皮，白雨棠怔几秒：“你们是同学？”
　　这她还真不知道，毕竟陶倚彤之前――不算出名，至少还没出名到她认识的地步，这周又是刚接手过来，所以很多事情都不了解。
　　不过她记得之前问鱼希。
　　鱼希说的不认识。
　　她狐疑的目光看向鱼希，鱼希一脸坦然，依旧面带浅笑：“对，差点忘了，我们还是同学。”
　　陶倚彤面色没有任何变化，神色温柔：“希希你是贵人多忘事。”
　　说话的语气亲昵，有意的想拉近关系。
　　鱼希却没给她亲近的机会，她当即笑：“也不算贵人多忘事吧，就是我的大脑会自动筛选，不重要的人，怎么都记不住。”
　　房间里的气氛陡然有了变化，时间被封印住一般。
　　白雨棠和鱼希在一起这么久是知道她脾气的，算不上好，也算不上坏，不会主动怼人，但是如果有人送到她枪口上，她也会毫不犹豫的开炮。
　　陶倚彤现在就是那个送到她枪口上的人。
　　虽然她到现在都没想通她们的关系为什么这么恶劣。
　　是因为上学的时候发生了什么事情吗？
　　白雨棠蹙眉，俏颜上布满不解，陶倚彤轻咳，率先打破气氛：“希希你脾气还是和以前一样。”
　　“一点都没变。”
　　说得好像她们以前关系很要好似的。
　　鱼希失笑：“我不是没变。”
　　“只是你不了解我而已。”
　　房间里刚刚缓和下来的气氛有二次升温的苗头，钟晨这颗小心脏随着鱼希的话蹦Q的欢快，她真怕一个不小心就破胸而出。
　　白雨棠想了下开口：“倚彤，我让助理送你回去，我还有事要和希希说。”
　　陶倚彤淡笑：“白姐不用麻烦了，我还要上楼去一趟，等会有人送我回去的。”
　　“你们慢聊。”
　　白雨棠勉强笑：“那好，有情况你联系我。”
　　陶倚彤应下后离开了办公室。
　　门刚合上，白雨棠就端着椅子坐在鱼希面前，一脸严肃：“说吧，到底怎么回事？”
　　“不是说的不认识？”
　　鱼希神色坦荡荡：“确实不太熟。”
　　白雨棠被噎了一下：“怎么没告诉我你们以前是同学？”
　　鱼希用毛巾随意抹了下脸蛋：“真忘了。”
　　白雨棠细细打量她好几眼，抿唇：“你该不会是因为我多带了个人生气吧？”
　　鱼希举双手：“没有。”
　　“我可以发誓。”
　　其实像白雨棠这样的经纪人只带一个艺人，在圈子里是非常少见的，一般的经纪人手上总会有几个备用艺人，万一有个出事了，还有人能顶上，不至于让手上资源泡汤。
　　但是当时公司让白雨棠做她一个人的经纪人时，她二话没说就同意了，抱着她以后一定会成功的心态，事无巨细的照料她。
　　所以鱼希打心底是感激白雨棠的，对她多带一个艺人也并没有那么抵触，虽然在外人看来，她的资源要被共享了，但是鱼希却觉得这样挺好，至少白雨棠手上多了个赌注，下次她再发生这样的危机，她也不至于浪费手上的资源。
　　当然这些假设的前提是――那个人不是陶倚彤。
　　白雨棠认认真真的看着鱼希，她知道鱼希性格，鱼希向来不喜欢说谎话，有一说一，有时候她会被鱼希这样的性格气死，但有时，她也庆幸鱼希是这样的性格。
　　不需要她过多的揣摩她到底在想什么。
　　“所以，原因呢？”
　　白雨棠盯着鱼希的眼睛看，神色严肃，不问清楚不罢休的架势，一旁的钟晨也屏息等着回答，双手握着矿泉水瓶子，鱼希看着她们俩高度紧张的样子扯了扯嘴角，说道：“也没什么特别原因。”
　　“就是她抢了我前女友。”
　　她一脸云淡风轻，房间里有片刻沉寂，倏地一声清脆的哗啦声响起，钟晨低头看，手掌的矿泉水瓶子已经被自己捏变形了，冒出来的水喷到了旁边的白雨棠身上。
　　钟晨缓缓转头，见到白雨棠脸上挂着水珠，摇摇欲坠。


第12章 脏了
　　鱼希和陶倚彤认识，并成为闺中密友，完全是因为江静白的关系，陶倚彤和江静白住在一个小区，从小就认识，所以她是江静白为数不多的朋友，既然是江静白的朋友，那就必须是她的朋友了。
　　这就是她幼稚的想法。
　　所以她很快就和陶倚彤打好关系。
　　陶倚彤和江静白的性格截然不同，她爱笑，话虽然不多但性子不冷，态度始终温温柔柔，有知心大姐姐的风范。鱼希记得刚接触她的时候不止一次在江静白面前说：“瞧瞧你朋友多开朗，你和闷葫芦有什么区别？”
　　江静白也不说话，只是看着她笑，末了道：“当然有区别。”
　　她当时抱着江静白的胳膊：“那你说说有什么区别？”
　　许是那天的风太温柔，也或许是阳光太好，她盯着自己看了好几秒，才把她拉到墙角处，低头在她耳畔旁说：“这就是区别。”
　　她亲了她。
　　那是她们第一次亲吻。
　　她当时愣了很久都没有反应过来，等到回神的时候江静白还在看她，她色胆包天的拽江静白的手，把她抵在墙壁上，学着电视里那些男主角样子，想给她来个难忘的法式深吻。
　　后来确实难忘。
　　因为她被亲到腿软。
　　明明大家都是第一次，江静白娴熟的仿佛老手，果然聪明的人连亲吻都一点就通。
　　从墙角处走出来的时候，江静白清冷的脸上难得带着淡笑，虽然唇瓣被她咬的轻微红肿，但仍不掩笑意明显。
　　她想，江静白是真的喜欢她的。
　　至少在那个时候，是喜欢的。
　　什么时候开始变心的，鱼希其实也没发觉，她只记得江静白越来越忙，她每次下课放学去找她，她不是要去补课就是要去图书馆，再不济，也是要回家复习。
　　她当时没想那么多，只觉得她好忙，后来回想。
　　她每次去找她的时候，江静白身边总是跟着陶倚彤。
　　分手是不可避免的。
　　只是没想到理由会那么伤人。
　　那人一脸嫌恶：“抱歉，我想我们还是不合适，我喜欢安静的女孩，你太吵了。”
　　她当然祈求：“静白，我可以不说话，我可以改，你不喜欢，我就改掉，好不好？”
　　江静白漠然：“对不起，我们还是不合适。”
　　她当时已经察觉出什么，逼自己问她：“那你和谁合适？”
　　“陶倚彤？”
　　江静白沉默，没吭声，但鱼希那么了解她，见到她表情就知道她是在默认。
　　她回去后就病了一场，从此她的世界，再没有江静白，和陶倚彤。
　　还以为以后不再相见。
　　没想到现在还能重逢。
　　鱼希吸口气，见房间里良久没声音，她偏头，见到两张神色复杂的脸。
　　白雨棠神色复杂是，前脚有个鱼希，刚当众出柜，后脚又来了一个陶倚彤，怎么着，是她有什么特质，专吸引同性恋的那种？
　　她无比心累。
　　想到以后万一陶倚彤再爆出和鱼希一样的事情，或者被记者挖到是个同性恋，她现在就想拍拍屁股闪人！
　　钟晨脸色复杂是因为鱼希的话。
　　她没记错的话，新来的老板就是鱼希的前女友，那陶倚彤抢了她的前女友，岂不正是新老板？
　　难怪新老板一来就把陶倚彤从星耀挖过来，还让白姐手把手教她，果然是因为有那层关系啊！
　　贵圈――不仅尼玛乱，还贼小。
　　这都能碰到一起，她是不是该建议希希去买彩票？
　　三人神色各异的想着自己事情，房间里静悄悄的，跑步机没关，鱼希等两人神游太虚的时候已经爬了上去。
　　跑了半小时身后才传来声音。
　　“希希好惨！”
　　一回头，见到两双眼睛幽幽看着自己。
　　鱼希差点没从跑步机上滑下来。
　　午饭白雨棠问鱼希要不要订外卖，鱼希拒绝了，她运动了一上午有些累，想早点回去休息会然后再看看剧本，白雨棠盯着她看几秒，欲言又止。
　　鱼希表情坦然：“白姐。”
　　“我和你说实话，不是想让你同情我，我只是觉得，你应该有知情权。”
　　艺人在经纪人面前，一般都是透明的存在，当然白雨棠没要求她做到这个地步，但是该说的，鱼希不会隐瞒，之前她喜欢女孩子的事情都老老实实交代了，现在更不会瞒着。
　　白雨棠笑：“好了，我还能不知道你什么性子，不过下次再有这种情况，你应该提前告诉我。”
　　至少，在没签合同之前告诉她。
　　现在她和陶倚彤已经签了合同，想转手给其他经纪人已经来不及了。
　　鱼希关掉跑步机，用毛巾擦拭脸上细汗，说道：“我只是不想因为我，影响你带其他艺人。”
　　白雨棠没好气瞪她：“就你理由多。”
　　鱼希见她没生气的样子扬唇浅笑，她一笑白雨棠就没脾气了，要不怎么说长得漂亮就是特权呢，对着这张脸，白雨棠就是有再大的怒火，也发不出来。
　　思考再三后，白雨棠抿唇：“算了，你等会和钟晨回去小心点，别被狗仔看到，明天试镜虽然是走个过场，但是赵导那人你知道的，凡事爱较真，你回去多看看剧本。”
　　鱼希点头：“好，我去换衣服。”
　　“钟晨你帮我把东西收拾一下。”
　　钟晨懵逼了很久终于回神，应下：“好。”
　　等到鱼希冲了澡换衣服出来后，钟晨已经把东西都收拾好站在一边了。
　　白雨棠不在办公室，钟晨说她刚刚接到电话出门了，鱼希耸肩：“走吧。”
　　两人走出办公室，钟晨手上挎着包，屁颠颠跟在鱼希身后，说道：“希希，你中午想吃什么？要我给你推荐新的菜色吗？”
　　鱼希扯了扯嘴角。
　　就是她的推荐，让她多涨了四斤肉，她咬牙：“不吃，减肥。”
　　钟晨被噎了下，还没说话，电梯门打开了。
　　里面站了两个人。
　　是刚刚见过面在她心里荣升小三地位的陶倚彤，还有刚刚被贴上花心渣女标签的江静白。
　　她心里嘀咕，真冤家路窄。
　　钟晨扯了下鱼希的袖子：“希希，要不我们等一会？”
　　鱼希淡笑：“不用。”
　　她踩着高跟鞋走进电梯里，对旁边的人稍稍点头，红唇轻启：“江总。”
　　表情倨傲，冷艳无双。
　　江静白偏头看她，鱼希应该是刚刚洗过澡，身上充斥淡淡清香，脖子上还有没擦拭干净的水珠，迎着光，发出莹莹之泽，如上好的美玉。
　　她上了淡妆，五官仿佛精心雕琢过，连眉毛都透着精致。
　　只是脸色，很冷淡。
　　江静白的记忆中，鱼希的性格一直是鲜活的，她有说不完的笑话，有用不完的精力，和给不完的惊喜。
　　以前在一起的时候，她们之间从来不会有尴尬的时刻，哪怕不说话，气氛也是静谧而温馨的。
　　和现在，截然不同。
　　江静白没说话，只是垂眼，身边站着陶倚彤。
　　鱼希看到陶倚彤想到她刚刚在办公室说的话，她对白雨棠说不用了，我等会有人送我回去。
　　原来这个人就是江静白啊。
　　所以她们现在，是在一起了？
　　虽然她们在不在一起，都和她没有太大关系，不过江静白前两天还送礼物给她，实在是人渣的做法。
　　果然韩宜司说的对。
　　她年轻时候眼神不好，遇人不淑。
　　电梯里有片刻沉默，主动说话的人是陶倚彤，她脸上依旧带着温软的笑容，声色如常：“希希。”
　　“好巧，我刚刚还和静白说到你了呢。”
　　“你是要回去了？”
　　鱼希闻言淡笑：“是啊，准备回去。”
　　陶倚彤见她搭话已经没有针尖对麦芒的感觉，笑容加深：“要不要出去找个地方坐坐？你和静白也好久没见了吧？”
　　鱼希抬头：“也没多久，才两天没见。”
　　“江总没和你说，前两天她去我朋友家做客的事情吗？”
　　陶倚彤笑容顿了下，很快恢复正常：“韩宜司吗？我也好久没见她了？要不然哪天我们一起约出来聚聚？”
　　鱼希扯了嘴角：“不用了。”
　　“司司很忙的，没空见闲人。”
　　站在鱼希身后的钟晨眼观鼻鼻观心，双手合在一起祈祷，一楼一楼一楼！
　　老天爷听到了她的祷告，电梯很快平稳的到了一楼，鱼希率先踩着高跟鞋走出去，钟晨忙不迭跟在她身后。
　　还没走出去两步，身后传来声音：“鱼希。”
　　鱼希不用回头都知道是江静白的声音，她转头，睨眼江静白，气势迫人的开口：“江总还有什么吩咐？”
　　江静白走到她身边，伸出手：“你的包。”
　　鱼希看到她手上举着自己的包，她看向钟晨。
　　钟晨咽口水，眨巴眼睛，刚做祷告的时候放在地上，忘了拿回来，鱼希接过包：“谢谢。”
　　两人指腹想碰，江静白的手指细长，骨节分明，指甲修剪圆润，看着就是精心保养过，鱼希盯着这双手看，想到这双手触碰过陶倚彤的身体，她神色更冷三分。
　　江静白收回手，浅声道：“要不要一起吃个午饭？”
　　鱼希抬头，声音透着寒意：“不用了，我不喜欢当电灯泡。”
　　说完不给江静白说话的机会，直接道：“江总再见。”
　　江静白看着鱼希踩着高跟鞋踢踢踏踏走出公司，没一会她将包放在旁边助理手上，似乎吩咐什么，助理神色纠结，过了几秒，助理进了公司，表情舍不得的将包扔在垃圾桶里。
　　隔得老远，她还是看懂了鱼希的唇语。
　　她说。
　　这个包，脏了。


第13章 拒绝
　　因为在公司遇到江静白和陶倚彤的事情，鱼希有点不高兴，回到公寓之后钟晨给她安排午饭，被她推掉了，她踢掉高跟鞋之后就抱剧本窝在沙发里，表情郁郁。
　　钟晨是自打鱼希出道就跟在她身边的，所以对她也算了解一二，平时她再不高兴，表情也只是忿忿而已，何时出现这样的神色。
　　瞧着怪让人心疼的。
　　钟晨很担心，眉头皱在一起，小声道：“希希，别多想了，要不然我和白姐说说给你换个公寓？”
　　鱼希抬头看她，眨眼：“不用了。”
　　“别麻烦白姐。”
　　钟晨咬唇：“那不然我给你切点水果，你什么都不吃胃会受不了的。”
　　鱼希顿了几秒：“你去把房间整理下。”
　　“我要午休。”
　　钟晨没辙：“好。”
　　她整理好房间出来的时候鱼希已经换上睡衣了。
　　钟晨还想再安慰两句，就看到她头也不回的走进房间，合上门，她耸耸肩，独自坐在外面的沙发上。
　　鱼希横躺在床上，想到刚刚电梯打开的那一幕，江静白和陶倚彤比邻站着，看起来很登对。
　　也是，她长得那么好看，和哪个漂亮的人站一起不登对。
　　简直百搭。
　　鱼希偏头，目光涣散，她仿佛透过严实的窗帘，看到高中的场景。
　　那是在盛夏，早读后，江静白被老师叫去办公室，回来的时候说要去参加市里作文比赛，去两天，她当时满心不高兴，也不敢露出半分。
　　因为江静白，还没接受她。
　　虽然她已经表白无数次，但是江静白坚定自我的不接受。
　　当然也不是没有收获，因为长期黏着她，让江静白看她从神经病一样的眼神，到现在不再抗拒，甚至还会主动告诉她‘行程’。
　　鱼希学习不算好，但也知道凡事不能操之过急，所以她在江静白告诉她要去参加市里比赛的时候压下心头不高兴，对她扬笑：“那我等你回来？”
　　早读后的班级喧嚣又嘈杂，但鱼希还是清晰的听到江静白的声音。
　　她问：“鱼希，你喜欢我什么？”
　　鱼希被她问愣住了，她从来没有想过这个问题。
　　喜欢她什么？
　　长得好看？成绩好？性格不错？还是星座和她配对？
　　好像都不是。
　　因为家庭关系，鱼希见到好看的女孩数不胜数，成绩好的也很多，但没有一个人像江静白这样，做什么都让她觉得赏心悦目。
　　就算什么都不做，单单坐在那里。
　　她瞧一眼，也能怦然心动。
　　鱼希思考了很久，满脸纠结，江静白开口：“很难回答吗？”
　　“难。”
　　“因为你所有的一切我都喜欢，实在找不出哪个更突出一点。”
　　江静白被她逗笑，是那种很温柔的笑容，鱼希从没见过她这样笑，心都要融化了，目光紧紧黏在她身上，半刻舍不得挪开。
　　她轻笑过后又开口：“鱼希，你觉得我们应该在一起吗？”
　　鱼希当即点头，她已经记不得表白多少次了，反正多这一次也不算什么，所以她见缝插针的说道：“应该，当然应该，因为我们是天造地设的一对！就该在一起！”
　　江静白依旧是浅浅笑，晃了下手中的圆珠笔，再抬头时神色认真，她说道：“鱼希，如果这次我拿了第一名，我们就在一起吧。”
　　鱼希周身血液轰一下冲到脑门！
　　江静白这话的意思不亚于现在对她说，我们在一起吧。
　　因为她比赛，向来都是第一名。
　　饶是如此，鱼希还是提心吊胆了两天三夜，直到江静白带着奖品从市里回来的时候她才绷不住傻笑。
　　后来她问江静白为什么接受她，她神色温柔：“不是你说的，我们是天造地设的一对？”
　　天造地设的一对。
　　鱼希想。
　　确实是天造地设的一对。
　　只不过主语是她，宾语是任何人。
　　她和任何人都可以是天造地设的一对，包括陶倚彤。
　　房间里很安静，躺在床上闭目休息的人眼角渗出晶莹之色，没入枕头里，开成一朵湿润的花。
　　鱼希醒来的时候已经是次日早上了，她被敲门声吵醒，眼睛又酸又疼，她顾不得其他先跑到镜子前看了眼，果然有些肿，好在不是很明显，冰敷一下应该就可以消下去。
　　想到昨天的伤春悲秋鱼希就恨不得把自己脑袋开瓢下来看看，里面是不是都装的浆糊。
　　时隔这么多年，她居然还能为前女友哭，还是那么渣的前女友，她真是――对自己恨铁不成钢！
　　鱼希恶狠狠瞪了眼镜子里的人，门外的钟晨声音含着担忧：“希希你还好吗？”
　　刚被叫醒就一阵风似的直奔卫生间，她就是再粗心也发现不对劲啊，昨天她说午休，她就放去睡觉，她守在外面沙发上哪想也睡着了，一觉到夜里两点多，她不放心敲了敲鱼希的门，里面没动静，她轻手轻脚探进去，见到鱼希还在浅睡放下心又折回客厅，然后就一直睁眼到天明。
　　还以为鱼希睡了半天一夜应该是精神气爽的，谁知道刚醒就开始有状况。
　　联想到昨天见到的新老板和陶倚彤，再联想到那个扔掉的包，钟晨趴在门口喊道：“希希你别做傻事啊！”
　　“你千万别想不开！”
　　“希希你再不出来我就撞门了！”
　　钟晨一脸要就义的无畏表情，准备闭着眼睛鼓足勇气去撞门的时候，卫生间门打开了，钟晨很及时的收势，差点没扭到腰，她把刚打开门的鱼希上下打量一番，小声道：“希希你还好吗？”
　　鱼希点头：“挺好的。”
　　钟晨松口气：“那你刚刚在里面这么久做什么？”
　　鱼希抬眸看她：“照镜子。”
　　钟晨：……
　　鱼希走出去两步，又说道：“对了，去给我拿两个冰袋。”
　　钟晨又紧张：“你怎么了，哪里受伤了？”
　　鱼希声音清浅：“没有，昨天忘了卸妆今天眼睛有些肿而已。”
　　钟晨：……
　　明知道她在胡说八道钟晨还是乖乖的去给她准备冰袋，等着鱼希洗漱好给她敷在眼睛上，鱼希躺在沙发上，钟晨给她拿出新包，收拾好手机钥匙后还不忘将剧本也放在包里。
　　鱼希眯着眼睛问道：“是不是快到时间了？”
　　钟晨看腕表：“还有一个多小时，早饭来不及在家里吃了，我等会给你在路上买一点吧。”
　　“白姐说赵导最不喜欢迟到的，要我们提前十分钟过去。”
　　鱼希点头：“好。”
　　她看着钟晨忙碌的身影抿唇：“你昨晚就睡沙发上？”
　　她刚搬进来没多久，因为没人会留宿，所以客房也没收拾出来，平时都是给她当衣柜间用，钟晨听到问话诚实点头：“嗯”
　　鱼希心里漫过感动，她依旧仰头，干毛巾包裹的冰块敷在眼上，浅声道：“谢了。”
　　钟晨听到她这么正正经经的道谢有瞬间懵逼，随即挠挠头，笑的腼腆。
　　等鱼希一切都收拾妥当已经是二十分钟之后的事情了，她穿着无袖蓝色连衣裙，收腰的设计，把她腰肢勒的不盈一握，裙摆下是一双大长腿，肌肤又白又细腻，踩着高跟鞋，更显修长，尤其是小腿肚，没有丝毫赘肉，线条完美仿佛精雕过一般。
　　钟晨站在她身后催促：“希希我们该走了。”
　　她说完开门，率先走出去，门口不知何时站了一个人，钟晨愣了几秒，喊道：“江总。”
　　鱼希也踩着高跟鞋走出来了，见到江静白站在钟晨的身边她抿唇：“江总早。”
　　神色坦然，目光清亮，江静白见到她就想到昨天她扔了包的举动，她刻意往旁边让开半步，点头，示意鱼希先上电梯。
　　鱼希进去后钟晨也不敢动，江静白再怎么渣现在还是她老板，哪有老板不上她先上的道理，所以她站在电梯外，和江静白大眼瞪小眼，两人沉默几秒后，江静白开口：“进去吧。”
　　一声令下，钟晨马不停蹄的上电梯了。
　　电梯里钟晨跟在鱼希的身后站在左边，江静白站在右边，半响沉默。
　　钟晨用余光偷偷瞄着新老板，江静白穿着浅色职业装，长发没烫没染，就是很自然的墨黑色，又长又直，随意散在身后，有几缕落在胸前，她拨了拨长发，抬头，脸上依旧是寡淡的神色，只是目光不时看向身边的人。
　　钟晨顺着她目光看过去。
　　正对上鱼希那张精致的侧脸。
　　啧。
　　新老板是在看希希？
　　果然渣，都劈腿分手了，现在见面还忍不住看希希，钟晨心中小声嘀咕，默默的往旁边挪动步子，站在鱼希的右边，抬头挺胸，试图挡住江静白的目光。
　　鱼希看着她护犊子一样的姿态垂眼。
　　电梯层层递减，很快到了一楼，出电梯的时候钟晨接到司机电话，说是车在路上抛锚了，现在要去维修，钟晨皱眉，这车是公司派给她们的，现在车赶不过来，她们只能打的去公司。
　　江静白站在她身后，浅声道：“怎么了？”
　　钟晨看眼鱼希，诚实说道：“司机说车抛锚了，赶不过来。”
　　听到这话鱼希也稍稍皱眉，还没开口江静白就说道：“上我车吧，是去公司吗？”
　　钟晨点头又摇头：“是去公司，不过谢谢江总好意，我们还是打的去吧。”
　　江静白抿唇。
　　鱼希很自觉的带上口罩墨镜和帽子，跟在钟晨的身后走出大厅，江静白距离她们不算远，所以尚能听到聊天声。
　　“为什么不上江总的车？”
　　是鱼希在问话。
　　钟晨轻咳，小心翼翼道：“我怕坐了之后你回来要切屁股。”
　　跟在两人身后的江静白：……


第14章 拥抱
　　鱼希提前一刻钟到公司，她和钟晨进白雨棠办公室的时候里面已经坐了一个人，陶倚彤坐在沙发上拨弄手机，听到门口有动静她抬头，随即笑：“鱼希。”
　　“你来了。”
　　语气熟稔，态度温柔，丝毫看不出她们之前针锋相对的感觉。
　　鱼希想，这大概是她需要学习的地方，学习怎么对不喜欢的人，笑的没事人一样。
　　她稍稍点头，神色清冷。
　　陶倚彤见她目光环视四周又开口：“是在找白姐吗？白姐刚刚出去了，让我们一会直接去更衣室。”
　　鱼希垂眼：“嗯。”
　　钟晨站在她身后小声道：“希希，我现在去给你买份早点？”
　　昨天中午到现在就喝了点开水，就是铁人也受不了，鱼希却没觉得有饥饿的感觉，她挥手：“去给我泡杯咖啡吧。”
　　“可是――”钟晨还想再劝，鱼希淡淡瞥她眼，钟晨低头：“好。”
　　等到钟晨离开之后陶倚彤蹙眉，问道：“希希你早饭没吃？”
　　“我这里还有面包。”
　　鱼希偏头，声音清冷：“谢谢，不用了。”
　　陶倚彤吃了个闭门羹，她瞄眼鱼希的侧脸抿唇又低头拨弄手机，鱼希干坐着没事，房间里气氛尴尬，她也拿手机玩了会。
　　鱼希已经好几天没上微博了，自打白雨棠给她断网之后，她就没上了，这几天忙着研究剧本所以也没关注网上的动静，现在才有空看一看。
　　网上关于她是同性恋这个话题热度已经消退了很多，这两天网上几乎看不到议论这件事的了，鱼希知道一大部分的原因是因为自己这段时间很沉默，一点新消息都没有传出来，再加上白雨棠不时的放个大料，找些水军搅合在里面，所以关于她的消息很快就沉下去了。
　　现在风头正盛的是柳玉瑶。
　　柳玉瑶接下梅导的新戏，今天官宣，男女主的剧照还挂在热搜上，鱼希点进去看了眼，一溜烟的表白，往下翻翻，甚至还出现自己的名字。
　　――你们知道这部戏原本定的女主是鱼希吗？只不过她前阵子出事，才改成柳玉瑶的。
　　――谁说的？能拿出证据吗？光网上敲敲键盘，你说是鱼希就是鱼希了？我只知道现在官方定的是我们瑶瑶，请别再带别人出场OK？不想让人蹭热度！
　　――蹭热度？鱼希还需要蹭柳玉瑶的热度？你说反了吧？人家好歹是圈内最年轻的三料视后，不管是得奖还是影响力那都是杠杠的，柳玉瑶的粉丝到底是吃什么长大的？蹭热度都能说出来？经过脑子了吗？
　　――你们不觉得奇怪吗？鱼希好像很多天没有消息了哎，该不会被封杀了吧？
　　――我现在有点担心她会是下一个萧俪水，说实话我还挺喜欢她的，演技好不作妖没什么绯闻也不喜欢炒作。
　　――我也挺喜欢她的，尤其是怼记者那段，太精彩了！
　　――鱼希的粉丝要表白可以换个地方吗？不觉得这样很KY？在我们瑶瑶的微博下面提其他女星？有病？
　　眼看一场争议就要开始了，钟晨捧着咖啡杯进来，递给鱼希。
　　鱼希放下手机接过咖啡，抿了口。
　　有点苦涩。
　　十分钟后，陶倚彤起身对鱼希说道：“时间差不多了，我们去更衣室吧。”
　　鱼希放下杯子，也站起身。
　　到更衣室的时候里面已经有好些人了，今天试镜除了女主女配还有其他角色，所以人多了点，有些鱼希面熟，有些是新冒出来的新人，她压根不认识。
　　网上有句话说的没错，在这个圈子里，除了人脉外最能证明自身实力的还有一个就是奖项。
　　鱼希是圈内最年轻的三料视后，小奖更是拿到手软，虽然这段时间她被绯闻缠身，但这没有影响到她在圈子里的地位，至少那些个新人看到她眼睛立刻亮了起来，好像发现新大陆一样惊诧。
　　“刚刚是鱼希吗？”
　　“鱼希怎么来这里了？”
　　“她是要拍这部剧吗？”
　　“之前怎么一点消息都没有？”
　　“卧槽我女神鱼希？？？我没眼花吧？”
　　窃窃私语传来，鱼希神色淡然的穿过众人往里走，接过钟晨递给自己的衣服去了更衣室，她身后的陶倚彤还没有助理，是由公司的工作人员帮忙递上衣服的。
　　其他人很快也发现了她，窃窃私语的声音更大了点。
　　“那不是陶倚彤吗？”
　　“是谁？”
　　“陶倚彤，演【梦夜】的，听说被挖来劲鸥了。”
　　“你们还不知道吗？她和鱼希是同个经纪人？”
　　“什么！”
　　说话的女孩穿着红色连衣裙，娃娃脸，扎着马尾辫，说话的时候晃着马尾：“陶倚彤居然和我女神是同个经纪人？”
　　“这是上辈子烧高香了吧？”
　　其他人瞥眼说话的女孩笑：“是啊，可惜你没烧到。”
　　被挤兑的女孩却没发觉，依旧一脸艳羡的看着两个更衣室方向。
　　几分钟后，鱼希从里面出来了。
　　众人都不由自主的看向她。
　　鱼希踩着高跟鞋，米色职业装，半身裙，微卷的长发随意散在身后，身姿窈窕，光是看一个身影，就让人觉得风情无限。但是她稍稍抬眸，目光睨向众人时，那种贵气冷艳感扑面而来，让人不由自主的低头。
　　有些人的傲是端着的，就像是架子，空有其形没有神韵，服不住人。
　　鱼希不同，许是和她家境有关，从小受到的熏陶和教育，她身上有种与生俱来的气质，是从内而外散发出来的优雅，矜贵，天生的傲骨嶙嶙。
　　这种气质不锋利，不扎人，但是让人望而却步，不敢随意搭讪。
　　再加上鱼希在圈里的地位，更让人忌惮。
　　所以大家都是面面相觑，却没人敢上前说话，就连刚刚一脸激动的穿红裙女孩，此刻也是微微红脸，不敢上前。
　　鱼希坐在镜子前看剧本，泰然自若。
　　今天这场试镜选的是女主在剧中第一次展露头角的戏份，她被女配，也就是陶倚彤饰演的陈乐乐陷害出卖公司内部消息，在男主的帮助下，她搜集证据证明自己的清白。
　　试镜内容就是她和陈乐乐对峙的场面。
　　鱼希揣摩过剧中人的心境，她饰演的女主赵小可平时是被打压的新人，一直憋着口气，这次被陷害众人也不听她的解释，百口莫辩，她再任劳任怨也免不了会生气，所以在对峙的时候她不似平时那样的胆小，不敢说话，相反，她据理力争。
　　从进入职场的隐忍，到第一次爆发，如果是放在剧中，有很长时间可以酝酿，但这是试镜，只有短短几分钟，她需要在这几分钟的时间内，心境产生几次变化，且台词还不多，其实不是很容易。
　　这也是为什么赵导要挑这段出来试镜的原因。
　　这场爆发戏过后，赵小可就开始逐渐有了转变，最后和男主叱咤职场。
　　鱼希不担心自己的演技，因为这几天她一直在练习这场戏，她担心的是对着陶倚彤，她没办法入戏。
　　看着镜子里的精致妆容，鱼希深呼吸，心里嘀咕：我是赵小可。
　　自我催眠法。
　　鱼希最开始演戏就是用这种方法，挺有效果。
　　正在休息室忙忙碌碌的时候门被打开，门口站了个人，她脸上带着职业性微笑，不急不缓的开口：“试镜马上开始，鱼小姐和陶小姐这边请。”
　　她说着侧了侧身体，稍微弯腰，鱼希把剧本递给钟晨，起身，陶倚彤跟在她身后。
　　两人一起出了休息室。
　　从休息室到试镜的台子有段距离，鱼希和陶倚彤并排走，半路无话，拐弯的时候陶倚彤低头喊道：“希希。”
　　鱼希偏头，淡淡看她眼，并没有搭话，陶倚彤垂眼：“试镜结束有时间吗？我想和你聊聊。”
　　她脸上依旧是温柔的浅笑，鱼希收回视线：“抱歉，没空。”
　　“我和静白……”
　　话还没说完就听到拐角处传来声音。
　　“江总比我想象中还要年轻。”
　　江静白唇角稍扬：“赵导过奖了，您看起来也很年轻。”
　　爽朗的笑声随之响起，鱼希抬头，前面站着的果然是江静白和赵导。
　　赵导也看到了她和陶倚彤，招手：“鱼希。”
　　鱼希之前和赵导合作过一次，不算陌生，当即走过去打招呼：“赵导。”
　　陶倚彤也紧跟着打招呼：“赵导好。”
　　赵导见过陶倚彤一面，点点头。
　　众人往试镜的方向走，迎面跑过来一个人，对赵导说：“导演，编剧找您。”
　　赵导点头，对鱼希她们说：“你们俩先过去吧，我马上就过来。”
　　“江总，失陪一会。”
　　江静白点头，目送赵导离开。
　　很快她们就走到试镜的地方，工作人员面带微笑：“鱼小姐，陶小姐，试镜就在里面。”
　　她说完又毕恭毕敬的对江静白道：“江总，那我先去忙了。”
　　江静白嗯声，工作人员转身离开。
　　四人站在门口，谁都没说话，鱼希不喜欢这样诡异的气氛，她握住门把手，准备打开门，没想里面正有人出来，门被人往里拽，鱼希没收力，身体往前倾，她赶紧松开手防止摔倒，但穿着高跟鞋，身形还是趔趄一下。
　　江静白眼疾手快的搂住她腰，另一只手抓住她手臂。
　　鱼希偏瘦，腰肢纤细，身上有股淡淡的香气，不浓郁，却很醉人。江静白记得她以前爱吃甜食，没事就嚼糖，每次亲吻后她会捧着自己的脸问：“猜这是什么口味的糖？”
　　她每次装模作样想半天，最后摇头说：“没尝出来，我再尝一次。”
　　直到两人亲的气喘吁吁，她才会回答鱼希的上一个问题，认真道：“甜味的。”
　　鱼希笑她不正经。
　　其实她没说谎，确实是甜味的。
　　是她从分手到现在，再也没尝过的甜味。
　　温香软玉在怀中，香气袭人，江静白搂着鱼希的手紧了紧，鱼希蹙眉，低头：“江总？”
　　江静白没反应，鱼希扯开江静白的手，往旁边退两步，站得笔直。
　　钟晨立刻站在她身后，刚刚江静白出手太快，她还没反应过来，希希就被她抱住了，想到希希对江静白的排斥程度，钟晨表情懊恼。
　　门内陆续走出来人，江静白回神，面色坦然：“刚刚没撞到吧？”
　　鱼希抿唇：“没有。”
　　她说完垂眼：“我先进去了。”
　　江静白垂在身侧的手蜷缩，没吭声，钟晨屁颠颠跟在鱼希的身后进去，还是很担忧的表情，她问道：“希希你没事吧？”
　　“有没有哪里不舒服？”
　　鱼希摇头：“没有。”
　　“对了，你帮我――”
　　钟晨应下：“我知道，买消毒液是吗？我昨天就看好牌子了！”
　　鱼希：……
　　身后跟着的江静白和陶倚彤：……


第15章 试镜
　　台子上，鱼希转身，眼神蕴藏火光，她下颌绷着，咬牙：“证据？”
　　“这就是证据！”
　　她说着往陶倚彤的方向甩手，仿佛扔了一沓资料过去，明明空气中什么都没有，陶倚彤的身形还是偏了下，她冷笑：“什么证据？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　鱼希脸上依旧是愤怒的神色：“那不如陈经理亲自看看那是什么。”
　　她说完眼神落在地上，神色严肃，陶倚彤垂眼。
　　整个试镜现场一片安静，鸦雀无声，赵导看向前面台子上的两人。
　　鱼希的气质偏冷艳，举手投足有股不可忽视的傲气，这和她从小成长环境和进入圈子后的打磨有关，而这部剧的女主是草根家庭，没有背景，他刚开始以为鱼希演这个角色会太过锐利，没想到她尺度拿捏的刚刚好。
　　站在台子上的鱼希褪去一身孤傲，她不管是动作，神态，语气，甚至是细微的面部表情都非常贴合角色，会让人有种看着赵小可而不是鱼希的错觉。
　　出色的演员就是这样，演什么像什么，可惜现在圈内这种出色的演员太少了，更多的艺人有空只会琢磨怎么提高知名度，怎么宣传炒作，怎么费尽心思拿到资源，怎么才能往上爬。
　　当然这也和整个大环境有关，有热度就有源源不断的资源，哪怕演技不过关，也有资本家愿意捧着。
　　长此已久，就形成恶性循环，有钱人愿意在知名度高的艺人身上砸钱，圈里每个人都削尖脑袋想往知热度高那一档跑，所以能静下心提高演技的人，还真不多。
　　鱼希是赵导见过的演员里面，演技拔尖的那种。
　　当然，也有部分原因是她的天赋好，稍加点拨她就融会贯通。
　　赵导看着台子上的目光多了赞许，他偏头问身边的人：“江总，您觉得如何？”
　　江静白看向台子上的鱼希，目光灼灼，她听到身边有声音回神，浅声道：“挺好。”
　　赵导点头，看向和鱼希对戏的陶倚彤，说道：“江总，我想加场戏，可以吗？”
　　加戏在试镜中是会经常发生的，一般导演确定演员是不是自己想要的那个，会在原定的试镜内容上加别的场景戏，通常都是临时给剧本，也有即兴发挥的，江静白眼神舍不得从鱼希身上移开，半迟疑道：“什么？”
　　赵导又解释一遍：“这场戏还是不够激烈，我想再加场戏看看效果。”
　　江静白点头：“好。”
　　赵导招手，助理随后小跑到她身边，他小声的说了几句话，助理直点头，末了助理小跑上台子，对刚演完戏的鱼希和陶倚彤说道：“这是第六十三场的戏，赵导希望你们等会可以试一遍。”
　　鱼希蹙眉，她试镜需要加戏的次数五个手指数的过来，看来赵导是对刚刚那场戏不是很满意。
　　陶倚彤也看向江静白和赵导的方向，对上赵导探寻过来的目光，她点头轻笑，和鱼希双双下了台子。
　　到下一场戏需要时间，这中途用来给其他艺人试镜，鱼希捏着剧本到休息室里，钟晨跟在她身后问道：“希希，怎么了？”
　　鱼希举起剧本：“加戏。”
　　她说完坐在沙发上打开剧本。
　　如果说刚刚演的是她和陶倚彤是因为职场上的事情开撕，那现在的这场戏就是因为感情开撕。
　　陶倚彤饰演的陈乐乐和男主青梅竹马，一直都以女友身份自居，在男主家里人的眼里，她也是最合适的儿媳妇，门当户对，所以每个人都在撮合他们俩。
　　男主对陈乐乐的态度谈不上熟络，但是因为家庭关系，也冷落不了，在国外的时候他们就经常待在一起，回国后因为待在同个公司里，家里人安排他们住在一个小区，所以上下班都差点绑在一起。
　　当然这一切在女主出现之后就有了转变。
　　男主很快就和陈乐乐划清界限，对女主青睐有加。
　　在女配陈乐乐的眼里，就是因为女主的出现，男主才会抛弃她，所以对她恨之入骨，在职场上打压不说，频繁给她穿小鞋，男主对这些心知肚明，更加讨厌女配，一来二去，女配的作妖反倒让男女主的感情得到升温，这才有了爆发的原因。
　　鱼希盯着剧本上女配指责的话看了半天有些烦躁，她对钟晨道：“去给我泡杯咖啡。”
　　钟晨面有难色：“希希，你早上都喝过一杯了，不能再喝了。”
　　“你胃会受不了的。”
　　鱼希睇她眼：“没事。”
　　钟晨努嘴。
　　明明就有事，看剧本的时候脸色变了好几次，现在又要喝咖啡。
　　鱼希不是个喜欢喝咖啡的人，她偏爱甜食，咖啡味道苦涩，一般这样的热饮都是被她束之高阁，只有有了烦心事的时候，她才会喝一点，稳定心神。
　　钟晨了解她的喜好，但是照顾到她身体，她真的不能再喝了。
　　鱼希抿唇：“去不去？”
　　钟晨看她冷下来的脸和绷紧的声音，没辙：“我去。”
　　喝了咖啡之后鱼希又重新拿起剧本，她闭了闭眼深呼吸，把自己设想成赵小可，很快就入戏了，工作人员过来请她出去的时候她已经准备的差不多了。
　　出休息室的时候正好碰到陶倚彤，她就在鱼希隔壁的休息室里，两人打照面，陶倚彤就说道：“抱歉啊希希，肯定是赵导对我表现不满意，所以才想加戏，连累你了。”
　　鱼希神色淡淡然：“没关系。”
　　“你加油让他满意。”
　　陶倚彤笑：“我会的。”
　　两人一起走到试镜的台子前，台子上又工作人员在布置场景，赵导正在转头和助理说话，鱼希漫不经心看向评委台，见到江静白正定定看向她们，明眸清亮。
　　她低头，助理小跑过来，问道：“鱼小姐，陶小姐，你们准备好了吗？”
　　鱼希点头：“OK。”
　　陶倚彤也轻微点头。
　　助理请两人上台。
　　鱼希把剧本递给钟晨，上台后和陶倚彤酝酿一分钟，听到助理喊：“试镜第六十三场，开始！”
　　“凭什么！”刚刚站在鱼希身边还面带浅笑，温软可人的陶倚彤眨眼变的面目狰狞，她咆哮：“赵小可，你告诉我凭什么？”
　　鱼希对上陶倚彤的双眼，愤怒，悲伤，不甘，绝望，各种情绪糅在她眼神里，鱼希呼吸窒了窒，她唇瓣轻启：“凭他不喜欢你。”
　　“不喜欢我？”陶倚彤轻笑，状态有些癫狂，她一字一句重复：“不喜欢我？”
　　“对，他一句不喜欢就可以把我这么多年的付出抹掉。”
　　“赵小可，陪他成长的人是我！帮他一次次度过难关的人还是我！我为了他付出一切你懂吗！现在就凭一句不喜欢，你们就想双宿双飞！”
　　“那我呢？”
　　“那我这么多年的感情，又算什么？”
　　她边说边走到鱼希身边，抓住鱼希的胳膊，猛烈摇晃起来，咬牙切齿：“你说，我的感情，算什么！”
　　鱼希抬头，对上陶倚彤的眼神，那双眼睛里的悲伤，愠怒如同火苗一样迅速窜到她身上，让她顷刻被点燃，烧灼的感觉从心头争相往外冒出，鱼希眼睛微红，轻声道：“陈乐乐，你清醒一点。”
　　“清醒？”陶倚彤笑：“我很清醒啊！”
　　她说着恶狠狠看着鱼希：“不清醒的人――是你。”
　　鱼希往后退一步，垂在身侧的手蜷缩，双臂被陶倚彤抓着，捏的有些紧，疼到她心尖上，鱼希眼圈红透，她身体僵直，不远处的赵导看到她们火光四射的一幕当即激动站起身：“过！”
　　随着他声音响起，陶倚彤迅速放开了鱼希，鱼希本就好几顿饭没吃了，刚刚又被她剧烈摇晃，有些头晕，在陶倚彤放开她的时候她身形偏了下，陶倚彤迅速扶她肩膀，让她半靠在自己身上。
　　赵导带着助理上台的时候就看到江静白走到鱼希身边：“怎么了？”
　　鱼希忍住片刻的晕眩，眼前从一片模糊到慢慢清晰，她还靠在陶倚彤身上，忙往旁边退半步，声音清冷：“没事。”
　　“谢谢。”
　　陶倚彤蹙眉：“是不是不舒服？你早饭也没吃。”
　　江静白也顺势看向鱼希，她脸色略微苍白。
　　鱼希摇头：“我休息会就好。”
　　她说完和赵导打招呼，赵导点头放人。
　　下了台子钟晨跟在她身边嘘长问短，鱼希被吵得头疼，偏头看眼她，钟晨乖乖闭嘴了。
　　回到休息室之后钟晨要去给鱼希买吃的，刚出门就被人拦住，钟晨认识，是肖助理，刚刚在里面试镜钟晨也看到她了，两人还说了几句话，她见钟晨出来关心道：“鱼小姐还好吗？”
　　钟晨点头：“还好，没事。”
　　肖助理手上拿着一盒牛奶，还有几颗糖，她说道：“这是我刚刚买的，鱼小姐看样子是低血糖，让她先吃一点补充体力。”
　　钟晨忙不迭点头：“谢谢。”
　　江静白站在拐角处，看到钟晨拿着牛奶和糖进了休息室，肖助理对着合上的门转身往江静白这里走，走到拐角的时候她站定，说道：“江总，送过去了。”
　　“嗯。”
　　肖助理有些不解：“您挺关心鱼小姐的，为什么不亲自送过去？”
　　江静白抿了抿唇，没吭声，片刻后她离开了拐角处。
　　为什么不亲自送过去？
　　她怕鱼希那个助理会在她吃完之后建议她去洗胃。


第16章 吃饭
　　鱼希体质挺好，许是因为常年坚持锻炼的原因，她就算日夜颠倒的拍戏赶通告也鲜少生病，不过这段时间却怠慢了身体。
　　三餐不正常，又懒得锻炼，所以身体垮了点，好在底子不差，所以吃了钟晨递给她的牛奶和糖之后，恢复了精神气。
　　白雨棠赶到公司的时候鱼希正在吃早点，她匆匆走到鱼希对面，还没来得及坐下就问道：“我听倚彤说你差点晕倒？”
　　“怎么回事？”
　　站在鱼希身后的钟晨接收到白雨棠的探视目光，她缩了缩脖子，小声道：“希希就是低血糖……”
　　白雨棠目光锐利看着她：“低血糖？”
　　“早饭没吃？”
　　钟晨很慢的摇了摇头。
　　白雨棠吸口气：“昨天呢？吃了几顿？”
　　钟晨笑的谄媚，眨眼，小心翼翼的伸出一根手指，白雨棠一拍桌子怒斥：“胡闹！”
　　鱼希手一抖，包子差点掉在桌上。
　　办公室门被敲响，白雨棠的助理喊道：“白姐，赵导找您。”
　　白雨棠瞪眼鱼希：“回来再和你说！”
　　鱼希咬下最后一口包子，抬头，对白雨棠浅笑：“好。”
　　语气乖巧，笑容甜美，白雨棠最受不了她这样的糖衣炮弹，想说教的表情默了默，冷哼一声离开了办公室。
　　钟晨在她关上门的时候揉鼻子。
　　白姐这区别对待的也太明显了！
　　长得不好看，是她的错吗？
　　她低头收拾鱼希吃完的包装盒，表情忿忿，鱼希问她：“怎么了？”
　　钟晨看向鱼希，神色认真：“希希你说我现在去整容还来得及吗？”
　　鱼希：……
　　十一点多，白雨棠回了办公室，鱼希正坐在沙发上看剧本，她走过去坐下，端过杯子抿口水说道：“开机时间定下了。”
　　鱼希合上剧本：“男主也定了？”
　　男主人选之前有好几个，但后来又说档期错不开，所以鱼希到现在也不知道谁演男主。
　　白雨棠喝完杯子里的水点头：“嗯，刚定。”
　　“你应该也认识。”
　　“纪霖枫。”
　　纪霖枫这个名字鱼希挺耳熟，现在的当红小生，虽然他们并没有合作过，但是一起上过节目，所以鱼希也不算陌生。
　　他上一部电视剧上线的时候正卡着他们节目出来，所以她还帮忙宣传过。
　　鱼希嗯声：“认识。”
　　白雨棠说道：“人已经定下了，后天开机。”
　　“另外我和江总商量过了，开机那天不放消息出去，这段时间，你尽量低调点。”
　　“等这部电视剧拍完之后再说。”
　　鱼希没什么意见，应下：“好。”
　　白雨棠又继续说：“晚上有个宴会，是赵导的，你等会回去换身衣服。”
　　鱼希嗯了声。
　　白雨棠见到她慵懒的样子也没再多吩咐，只是对钟晨道：“注意她的饮食。”
　　“今天的突发情况，我不希望再发生。”
　　钟晨理亏，猛点头：“我会注意的白姐。”
　　白雨棠说完之后问鱼希：“快到吃午饭时间了，要不要一起去？”
　　鱼希两小时前才吃了包子，现在不是很饿，但她知道不去白雨棠一定念叨个没完，为了耳朵着想她点头：“走吧。”
　　钟晨拎包跟在身后。
　　三人出了办公室，钟晨去按电梯，电梯门打开的时候里面站了两人。
　　钟晨恨不得把自己按电梯的手给剁了，早知道就迟点按了。
　　她神色复杂站在原地没动，白雨棠在她身后催促：“干什么，不上电梯？”
　　她说完抬头，见到电梯里站着的江静白和她助理，白雨棠低头打招呼：“江总。”
　　江静白略微点头，往里面让了让，白雨棠率先上了电梯，鱼希跟在她身后，钟晨最后一个上。
　　电梯挺大，站五个人还是绰绰有余的，但白雨棠始终觉得气氛有些不对劲，她余光瞄着江静白，却没想到江静白率先开口了。
　　“你们准备出去？”
　　白雨棠没料到新老板会主动问话，一时间觉得新老板也不是看起来那么冷漠，她当即点头：“嗯，我们去吃午饭。”
　　说完话她后知后觉的客套：“江总吃了吗？”
　　江静白抿唇：“还没。”
　　白雨棠：……
　　这话她该怎么接？
　　新老板的意思是单纯是指没吃午饭，还是等她邀请？
　　白雨棠往常精明的脑袋在这刻犯了糊涂，电梯快到一楼的时候才重新笑道：“那江总不介意的话，我知道公司附近有家饭店还不错。”
　　鱼希睇眼江静白的侧脸，看到她红唇轻启。
　　“当然不介意。”
　　白雨棠：……
　　好吧，她算是看出来了，新老板就是想蹭饭。
　　白雨棠没说谎，公司附近有家饭店口碑确实不错，平时要排好久的队，不过因为白雨棠是熟客，又和老板认识，平时人多的时候她都是借用老板的私人包厢，所以她们并没有排队，而是直接进了饭店。
　　内里装饰偏欧式，包厢中间吊着硕大的水晶灯，深色墙纸，墙上挂着好几幅油画，红木桌，领她们进包厢的服务员手上拎着茶壶，等她们落座后给每个人斟茶。
　　白雨棠将菜单递给江静白，笑：“江总，您点菜吧。”
　　江静白接过后看了两秒，递给鱼希：“我都可以，你们点吧。”
　　鱼希接过后没客气的在菜单上划拉几笔，点好之后交给服务员。
　　白雨棠见没人说话主动开口：“江总，听说您是本地人，这几年一直待在国外？”
　　江静白嗯了声。
　　白雨棠又道：“那您这次回来是不是发现很多地方不一样了？”
　　江静白想了几秒，点头：“确实变化很大。”
　　白雨棠笑：“是吧，一年一个样。”
　　她在说物。
　　江静白却在说人。
　　她目光看向鱼希。
　　鱼希的变化非常明显，她以前不喜欢冷着脸，她爱笑，爱撒娇，有时候心情不好也会耍小孩子脾气，约会迟到她还会揪着耳朵数落她，她的喜怒形于色，让人一目了然。
　　不像现在沉着脸，神色漠然，让人猜不透在想什么。
　　包厢门被敲响，服务员进来上菜，江静白随意看了眼，都是辛辣的食物。
　　她垂眼，听到白雨棠热情的招呼：“江总，这个是麻辣兔肉，特色菜，味道特别正宗，您尝尝。”
　　江静白点头，用筷子夹起一块兔肉，她咬了口被辣味呛到，猛地咳嗽几声，双颊微红，眼里泛起水光，鱼希看到她这样的表情没来由心情舒爽，她将麻辣兔肉这道菜转到江静白面前笑：“江总，刚吃是有点辣，多吃两口就好了。”
　　她声音带着笑意，江静白看了她好几眼。
　　这还是她们重逢到现在，她第一次对自己笑着说话。
　　江静白忍不住又多吃了两口。
　　直到胃部烧灼她才停下筷子。
　　半小时后，鱼希起身道：“你们慢吃，我去趟卫生间。”
　　白雨棠抬头：“钟晨你陪她去。”
　　毕竟是饭店，现在人还多，万一被认出来可就不好了，鱼希没反驳，任钟晨小屁虫似的跟在自己身后。
　　等待鱼希走后，白雨棠抬头对江静白说道：“江总，您住的地方还习惯吗？”
　　江静白放下筷子，用纸巾擦拭唇角：“挺好的。”
　　“找房子的事情还没来得及谢谢你。”
　　白雨棠受宠若惊：“江总不用客气，您住的习惯就好。”
　　“有什么需要您可以直接告诉我。”
　　不怨白雨棠这么上赶帮人家做事，实际上在公司里，大大小小的经纪人还有好几个，她之前有鱼希撑腰，在公司勉强算一片天，现在鱼希肉眼可见的失势，陶倚彤虽然是江静白塞进来的人，但是和江静白关系如何她还没调查清楚，所以能有套近乎的机会，她肯定不放过。
　　毕竟公司里的资源，是有限的。
　　江静白点头：“好。”
　　两人刚聊完，鱼希和钟晨进来了，她带着墨镜低头，长发遮住脸颊，进包厢后用手拨弄头发，露出精致的五官，白雨棠看过去，询问道：“怎么去那么久，菜都冷了。”
　　钟晨解释：“人多。”
　　白雨棠点了点头：“还吃吗？我让人给你热一下？”
　　鱼希摆手：“我吃饱了。”
　　白雨棠转头看着江静白：“江总呢？”
　　江静白其实没吃几口，但是满桌子都是辛辣的食物，她也吃不了，遂摇头：“不用了。”
　　白雨棠见状只好道：“那你们从后门走，我去结账。”
　　等她结账走出饭店的时候鱼希和江静白正站在树下，白雨棠走过去淡笑：“希希我等会还要开会，你要不先回去？”
　　鱼希正有此意，点头。
　　一直站在她们身边的江静白说道：“回公寓吗？我刚好要回去拿份文件，要一起吗？”
　　钟晨立刻就准备说话，白雨棠比她还快：“好啊。”
　　“我差点忘了希希就住在江总隔壁，那就麻烦江总了。”
　　江静白看着鱼希，后者默了几秒，抬头，神色清明：“还是不了吧。”
　　“我不习惯坐陌生人的车。”
　　白雨棠表情顿了下，扯鱼希的袖子，面带歉意：“对不起啊江总，希希今天身体不大好，心情也有点受影响，她平时……”
　　江静白抿唇，声音依旧清冷：“没关系。”
　　“那我先走了。”
　　白雨棠见江静白离开的背影拧着鱼希的耳朵说道：“你怎么回事啊？知不知道你刚刚在和谁说话？！”
　　鱼希被她拧的捂着耳朵，诚实点头：“知道。”
　　白雨棠怒气未歇：“这是新老板！你怎么能打――”
　　她的脸还没说出来，鱼希接下一句：“也是我前女友。”
　　白雨棠愕然，到嘴边的话拐了个弯，冒出一句：“打得好。”
　　鱼希：……


第17章 项链
　　鱼希有前女友这件事白雨棠是知道的，至于分手原因，她也了解一点。
　　倒不是鱼希主动告诉她的，只不过有次她喝多了把自己当成她前女友，吐了一肚子的酸水，又哭又闹又耍酒疯，她被折腾一夜，所以对她前女友这三个字一点不陌生。
　　只不过鱼希酒醒后死活不肯告诉她名字，只说以后八辈子见不到，所以就不用告诉名字了。
　　白雨棠没料到，说好的八辈子见不到，现在不仅见到。
　　还是她老板。
　　这世界还真奇妙。
　　知道江静白是鱼希的前女友之后，顺其自然她也知道陶倚彤和江静白的关系了，白雨棠这两天刚稳下去的血压又开始飙升，有种脑充血的感觉。
　　人生的大起大落，就在这短短半小时内，她尝了个遍。
　　经纪人这工作――还真不是人人都能胜任的。
　　心脏不好的人指不定哪天就发病了。
　　白雨棠没发病，却比发病严重，她捂着胸口道：“不行了，我要缓缓。”
　　“希希你先回去吧。”
　　鱼希点头：“好。”
　　钟晨跟在鱼希的身后，走了两步又折了回来，悄悄给白雨棠塞了一瓶药，白雨棠看着白色瓶子上贴着的舒乐安定气笑了。
　　鱼希上车后让司机先回了趟自己之前住的公寓，之前扒在门口寸步不让的狗仔少了一大半，不过尚有几个脖子上挂摄像机的在晃悠，钟晨没敢大意，直到车开到公寓下面她左右看，见真的没人才放鱼希下车。
　　神神秘秘好像特务。
　　鱼希没忍住踢她小腿：“可以走了吗？”
　　钟晨郑重点头：“可以了。”
　　两个身影闪进大厅，到公寓后一切还是和离开前没什么两样，不过有定时请阿姨过来打扫，所以公寓里并没有什么沉闷的气味，鱼希进去后踢掉高跟鞋，舒舒服服躺在沙发里，慵懒的手指头都不想动了。
　　往常钟晨回来之后就会给她准备水果，现在也用不着了，她坐在鱼希身边，问道：“希希，你回来是有事吗？”
　　鱼希抬头：“拿礼服。”
　　“你去我柜子里把GU定制的礼服拿出来。”
　　钟晨点头，进了房间里，她将礼服平放在床上，整理好之后才出来，鱼希已经睡着了，钟晨轻手轻脚的将礼服袋子放在一侧回到房间拿了毯子出来盖鱼希身上。
　　鱼希做了个梦，梦里她和江静白还没分手，江静白还是喜欢雨天坐在窗台前看书，头一低就能一个下午，她喜欢坐在她对面，托着下巴看她额前碎发在乱晃，看她长而略卷的睫毛，看她鼻尖秀挺，看她唇瓣微抿。
　　窗外的雨砸在窗台上发出噼里啪啦声音，她看出去，只觉得雨丝绵长。
　　对面的江静白偶尔抬头，鱼希看着她那双漂亮的双眼，没忍住起身捧着她脸，亲吻她。
　　还是熟悉的清冽香味。
　　江静白愣了下：“怎么了？”
　　话还是一如既往的简短，语气却很温柔，鱼希看着她，蓦然眼里盛满水花，她泪眼朦胧：“静白。”
　　“我做了一个梦。”
　　“梦到我们分手了。”
　　“后来你出国了，我再也找不到你了。”
　　江静白合上手中的书，用指腹掸去鱼希眼角的泪水，笑的温柔：“又乱想。”
　　“我哪也不去，就待在你身边。”
　　鱼希仰头：“一辈子吗？”
　　江静白郑重点头：“一辈子。”
　　鱼希破涕为笑，窗户突然被风吹开，雨丝飘了进来，还有一阵寒风，鱼希打了个喷嚏，醒了。
　　她在沙发上坐起身的时候还茫然了一小会，低头看身上的薄毯子，又看眼对面坐着打瞌睡的钟晨，手担在额头上。
　　真是做了个梦。
　　刚分手的那段时间她经常做到关于江静白的梦，一会是她们和好了，在一起甜蜜如初，一会是她看着江静白和陶倚彤相拥离开，只给她留下决绝的背影。
　　她每次都能被梦惊醒，醒来枕头湿一大片。
　　后来被韩宜司和胡小静骂了几次，她才开始不做梦。
　　这才和江静白重逢多久。
　　又老病复发了。
　　鱼希起身将毯子盖在钟晨身上，站在窗户前，她用手拉开一点缝隙，外面居然下雨了，不大，绵绵细雨，原本候在大门口的狗仔也不见了踪迹，不知道是因为下雨的原因回去了还是去哪躲雨了。
　　她拉开窗帘，打开窗户，迎面吹来一阵风，裹着雨丝，鱼希神色逐渐清明。
　　晚上的宴会是七点开始，原本下午还是淅淅沥沥的小雨，晚上就已经有逐渐转大的迹象，鱼希到酒店的时候人差不多已经到齐了。
　　都是这次剧组的成员，鱼希看到好几个之前试镜打过照面的，还有饰演男主的纪霖枫。
　　纪霖枫正在和助理说话，头一抬看到鱼希走进来，她穿着红色长款鱼尾式晚礼服，无袖，收腰的设计，胸前点缀满碎钻，被水晶灯照的闪烁发光，后背是半镂空，隐隐约约露出纤细的腰肢。
　　她刚进酒店，落落站在那里，什么都没做，却让人感受到骨子里溢出来的优雅和贵气，那种扑面而来的倨傲，是多少人都模仿不了的。
　　不动时冷艳如女神，略一走动，摇曳生姿。
　　她无疑是今晚的焦点。
　　纪霖枫走过去，看着鱼希笑：“希姐。”
　　“你今晚真的太漂亮了。”
　　他眼底满是惊艳，鱼希浅浅笑开：“你也很帅气。”
　　两人你来我往的说着漂亮话，没一会门口有了骚动。
　　窃窃私语声随之响起：“那个是江总吧？”
　　“对对对就是我说的江总，漂亮吧！我觉得比圈子里好些人都漂亮。”
　　“确实漂亮，听说这部剧就劲鸥投资的？她是投资方？”
　　“对，等会我们一起去敬个酒，混个脸熟”
　　“好。”
　　鱼希听着议论声歪头看，江静白穿着很素雅的晚礼服，深灰色，修身，把她婀娜身姿完美的凸显出来，长发高高盘起，妆容精致，这个颜色不是所有人都能驾驭的，稍有穿不好就显得老气，但是她却能穿出一身矜贵的感觉，她身上没有多余的装饰品，素雅中透着几分稳重，尤其是她不常笑，绷着脸，所以眉梢都染上锋利。
　　进来两分钟，人人都蠢蠢欲动，却又不敢上前。
　　鱼希看到刚刚还在跟她互相吹彩虹屁的纪霖枫也看过去，目光迟迟没挪开，她端过钟晨递给自己的果酒，抿了口，味道酸酸的。
　　整个大厅在江静白来了之后有细微不同。
　　如果说她没来之前，所有人的目光都在鱼希身上，那她来了之后，就吸引走一半目光。
　　赵导率先端着杯子走过去，打招呼：“江总。”
　　江静白点头。
　　赵导说道：“等会还要请江总上台说几句。”
　　江静白身边助理递上鸡尾酒，她和赵导碰了杯，笑：“好。”
　　嗓音稍低，却透着威严。
　　赵导都上前打招呼了，其他人也纷纷上去凑热闹，刚刚还在嘀咕的两个女孩推搡：“去不去？”
　　“走走走，机会难得。”
　　鱼希扯了扯嘴角，将杯里的果酒一饮而尽。
　　纪霖枫站在她身边，小声道：“希姐，我们要不要也去敬一杯？”
　　鱼希垂眼：“不用了你去吧，我不喜欢凑热闹。”
　　纪霖枫挠头：“那我也等会去吧。”
　　“现在人多。”
　　鱼希偏头看眼，江静白被众人包围，身边的江总一声高过一声，鱼希听得烦闷，对钟晨道：“我去趟洗手间。”
　　钟晨立刻问道：“需要我陪你去吗？”
　　鱼希摇头：“不用。”
　　她说完就踩着高跟鞋离开了，江静白看着她离开的背影捏紧杯子，身边还有人说道：“江总，谢谢您给我这次机会。”
　　江静白垂眸，她眉眼间本就藏着锋利，现在微低眼，气势更足。
　　“这位小姐，给你机会的赵导，不是我。”
　　“你应该去谢谢赵导。”
　　嗓音清冽，划开一众嘈杂的声音，围在她身边的众人听到这话很自觉的找话题离开了，江静白依旧捏着酒杯，看向鱼希离开的方向。
　　鱼希在卫生间的马桶上和韩宜司发信息。
　　韩宜司难得晚上被放出来，趁此机会第一件事就是关心鱼希最近的状况。
　　――没和那人走太近吧？
　　鱼希回她：没有。
　　韩宜司：这才对，你要是再和她走得近就是被猪油蒙了心！神仙都救不了你！
　　鱼希勉强笑，顿了几秒打字：司司，我今天又做梦了。
　　手机那端有两分钟沉默，接着韩宜司发了一大段话过来：希希，要我说啊，你也该谈个对象了，圈子里没喜欢的，就看看圈外的，试着把心放在别人身上，省得一天到晚胡思乱想。
　　鱼希盯着这段话看了良久沉默。
　　她也想啊。
　　她也想把心思放在别人身上，她也有试着去喜欢别人，但是根本没用，她对谁都没有那种心动的感觉，没有谁能让她心跳加速，想要亲近，她甚至，会不自觉的在别人身上找江静白的影子。
　　鱼希不想祸害别人，在心里那根刺没有彻底拔掉之前，她不会接受别人的感情。
　　韩宜司看着每次说到这个话题保准沉默的鱼希叹口气，又给她发了一条：算了，你自己好好想想。
　　鱼希捏着手机叹气，从马桶上起身，推开隔门，见到外面镜子前站了个人。
　　陶倚彤从镜子里看到鱼希顿时扬笑，转头：“希希。”
　　“好巧，我刚刚在大厅看了一圈，还在想你是不是没来。”
　　鱼希将手机放在包里，低头洗手，浅浅嗯声。
　　陶倚彤用面纸擦拭干净手，转头对鱼希说道：“对了希希，能不能麻烦你一件事？”
　　鱼希转眸：“什么？”
　　陶倚彤脸上依旧是温柔浅笑：“刚刚过来发现项链忘了戴，我这衣服不太好伸手，能不能麻烦你帮我戴一下？”
　　她说着给鱼希递了个盒子，鱼希盯着她手上没什么装饰的盒子看，手指尖抖了下，接过来，打开。
　　里面的项链正是她之前见过的。
　　银色链子，小猴子吊坠。
　　鱼希手上捏着项链，银色链子垂在她手腕上，贴着肌肤，微凉，她瞳孔收缩，坠子上的小猴子尾巴尖尖翘起，仿若戳在她心口上，顿时有血丝冒出，疼得她蜷缩起手指。
　　站在镜子前的陶倚彤还神色自然的说道：“希希，麻烦你了，可以吗？”
　　“其实我平时很少戴这些，但是静白说我太不知道意磷约海现在好歹也是艺人，也该注意点形象，我觉得她说得对。”
　　“希希，我还挺羡慕你的，怎么怎么折腾都好看。”
　　鱼希死死捏着项链的接口处，圆形的扣子有一端把指腹咯出痕迹，她垂眼，解开项链的扣子，手一伸，项链戴在陶倚彤的脖颈上。
　　从始至终，鱼希都没开口，只是眼神漠然，神色寡淡。
　　陶倚彤恍然未觉，戴好之后她对镜子看了几眼，笑：“还不错。”
　　“希希你觉得好看吗？”
　　鱼希嗓子口疼得发紧，声音从胸腔传出来：“不好看。”
　　“挺丑的。”
　　“不过配你刚刚好。”
　　陶倚彤：……


第18章 解释
　　陶倚彤静默几秒，还没开口就看到鱼希准备拿着包走人，她拽住鱼希的手臂，笑：“希希，你是不是还在误会我和静白的关系？”
　　“其实我们――”
　　鱼希拨开陶倚彤的手，声音清冷：“陶小姐，我对你的个人感情经历没什么兴趣。”
　　“如果你有想要倾诉的欲望，可以和你的粉丝分享。”
　　陶倚彤默了几秒：“希希。”
　　鱼希转头：“我们没那么熟，叫我鱼希就好。”
　　她说完踩着高跟鞋离开了卫生间。
　　回到大厅的时候江静白正在台子上说话，都是拟好的稿子，鱼希没什么兴趣听，但是她的声音透过耳麦穿透大厅的每个角落，她就是想听不到都难。
　　江静白看到鱼希回来结束了演讲，对旁边的赵导稍低头：“希望我们合作愉快。”
　　赵导连连点头笑：“合作愉快。”
　　江静白走下台子。
　　鱼希站在靠窗边的位置，外面的雨有越下越大的趋势，砸在玻璃上溅出水花，钟晨看到鱼希的身影刚准备走过去就看到一个女孩飞奔上前。
　　“女神！”
　　钟晨脚步堪堪顿住，见到穿着米色短裙的女孩站在鱼希身边，小心翼翼的说道：“女神，我叫莫宁欢，是你同事。”
　　她说完猛的摇头：“不是，是在戏中演你的同事。”
　　“我，我超喜欢你的！”
　　她一紧张就脸色涨红，实际上她已经观察鱼希很久了，从她进来到后来去卫生间，也想偷偷跟着去就近看女神风采，又觉得这样太过于猥琐，所以强忍着等鱼希从里面走出来。
　　鱼希看向眼前这个眸色亮晶晶的女孩，没记错的话，她试镜的时候也看到她了，当时她被好几个女孩围着，不算起眼。
　　莫宁欢圆脸，长相偏稚气，有些嫩，傻傻的样子，很可爱。
　　鱼希低头，声音清浅：“你好。”
　　莫宁欢听到她的声音眼神陡然就亮了起来，她双手捂着扑通扑通直跳的心脏再一次感谢她哥，感谢她爸，感谢赵导，感谢投资方，居然能把鱼希请过来演女主角，真的是――比收到成年礼物还要开心！
　　她激动的神色溢于言表，双眼满是崇拜，想伸手和鱼希握一下又觉得唐突，就这么干站着不知道要做什么。
　　不远处有人小声说道：“那不是莫宁欢吗？她还真有勇气，跑去和鱼希说话。”
　　“傻白甜呗，也不看看自己斤两，人鱼希是那么容易亲近的？”
　　“还说喜欢鱼希，人家缺粉丝吗？自告奋勇上去添堵。”
　　莫宁欢听到这些声音有些面红，颇有些不好意思。
　　她刚刚见到鱼希从卫生间出来一个激动没想太多就赶上来了，现在才知道给她带来困扰。
　　鱼希浅笑摇头：“没关系。”
　　她主动伸手：“很高兴认识你。”
　　莫宁欢看着面前纤细的手腕，五指修长，骨节分明，手指甲上涂抹粉色的指甲油，末端修剪的圆润，看起来就很漂亮。
　　她刚刚还没平复下去的心跳又猛地跳动起来，结结巴巴的说道：“我，我，我也高兴。”
　　莫宁欢握住了鱼希的手。
　　有那么一瞬间，她觉得自己到达了人生巅峰。
　　然而还不止这些，鱼希还主动说道：“你很喜欢我？”
　　莫宁欢点头：“喜欢！特别喜欢！你每部电视剧我都看了好多遍！我台词还会背呢！我――”
　　鱼希轻笑打断她的畅谈，点头道：“那要不要合个影？”
　　莫宁欢声音戛然而止，就像是被人掐断了一样，瞠目结舌。
　　末了她小声道：“可以吗？”
　　鱼希一晚上的坏心情终于有了好转的迹象，她点头：“当然可以。”
　　照片是钟晨用莫宁欢的手机拍的，拍了三四张，照片上鱼希站在莫宁欢身边，褪去一身孤傲，她笑容浅浅的，姿态雍容，莫宁欢捧着手机仿若至宝，一个劲的傻笑：“女神你放心，我这辈子都不换手机了！”
　　“换了也会当传家宝一样爱惜的！”
　　鱼希被逗笑，这次是真的笑开，清冷的五官霎时如同花开，周身有吸气声，莫宁欢也傻愣愣站在原地，咽了口水。
　　真是让人舍不得挪开眼的漂亮啊！
　　经过莫宁欢主动上前搭讪的事情，其他人蠢蠢欲动，因为鱼希也没看起来那么倨傲，她们不由得挪动步子，想往鱼希身边靠近。
　　钟晨很适宜的站在她身边，低头道：“希希，要不要去旁边休息？”
　　鱼希也站的挺久了，她点头，随口道：“白姐呢？”
　　钟晨看眼腕表：“白姐今晚不知道还能不能来。”
　　“下午她说有个会要开，现在还没结束呢。”
　　鱼希嗯声跟着钟晨来到大厅偏里侧的沙发上。
　　钟晨还没问鱼希要不要给她倒杯热饮就看到面前站了个人。
　　一双高跟鞋映入眼帘，往上是修长的双腿，深灰色礼服，钟晨站起身，低头：“江总。”
　　江静白手上端着两个杯子，在鱼希身边的沙发上坐下，垂眼道：“我可以和鱼希聊会吗？”
　　她在询问钟晨。
　　钟晨咬唇，有些不确定的看向鱼希，见到后者点头，她才说道：“那我去旁边坐会。”
　　江静白启唇：“谢谢。”
　　她说完给鱼希递了杯牛奶，还是热的，正在冒热气，鱼希垂眼：“江总想要聊什么？”
　　江静白放下杯子，在她身边坐的端正，歪过头，神色很认真：“鱼希，我想聊聊我们之间的事情。”
　　鱼希嗤笑：“我们之间――还有什么好聊的吗？”
　　“江总有这个空闲不如回去和陶小姐好好聊聊。”
　　“我看她最近挺困惑的。”
　　江静白侧颜线条精致，仿若精雕过，她垂眼：“我和倚彤，不是你想的那种关系。”
　　“所以呢？”鱼希侧头：“你是想告诉我，你和陶小姐并没有谈恋爱？”
　　“也没有在一起？”
　　“只不过是在玩暧昧。”
　　“是这样吗？”
　　江静白深吸一口气：“鱼希，你听我说，我知道我很自私，也很幼稚，甚至还伤害过你，但是这些事，我都可以和你解释清楚。”
　　“事情完全不是你想的那样――”
　　鱼希冷笑，打断她的话：“解释清楚？”
　　“我不知道我和江总之间，还有什么需要解释清楚的？”
　　“怎么？现在你是觉得和陶小姐在一起时间长了，玩腻了，想换个口味？”
　　“所以回来找我？”
　　江静白被她处处挤兑，她脸色僵了几秒，因为全场两个焦点都坐在沙发这边，所以大厅的其他人目光都下意识看了过来，钟晨刻意挡住，但那些人的目光如游丝一般飘过来，鱼希起身：“我累了，没什么闲情逸致陪江总话家常，再会。”
　　她说完拎包准备走人，江静白在她身后沉默几秒也起身。
　　两个身影一前一后走出了大厅。
　　外面依旧飘着雨，鱼希出来的急，钟晨还没跟上，江静白见她准备往外跑伸手拽住她。
　　鱼希的身形偏了下，靠在江静白身上。
　　这是她们第二次如此贴近，鱼希只觉得胃部翻腾，她推开江静白的身体，表情嫌弃：“江总请自重。”
　　江静白往后退一步，点头：“好，我不过去，鱼希，你就站在那边听我说，好不好？”
　　鱼希笑：“听你说？”
　　“江总，你是不是搞错对象了？”
　　江静白抿唇：“我和倚彤从来没有在一起，我们一直是朋友。”
　　鱼希点头：“所以呢？”
　　“江静白，你到底想说什么？你是想说这么多年其实我一直误会你了，你根本没有劈腿，也没有和陶倚彤在一起，你当初离开是有不得已的苦衷，你现在回来，想要得到我的原谅，想和我重新在一起。”
　　“是这样吗？”
　　演电视剧呢？鱼希嗤笑。
　　江静白双手垂在身侧，她抬头，神色认真而严肃：“不是。”
　　“鱼希，我现在和你解释，不是因为想和你重新在一起。”
　　鱼希：……
　　真好，她又一次被打脸了呢。
　　不过意料之中，鱼希身形没动，江静白继续说：“因为我没有这个资格，站在你身边。”
　　所以她从回来，就不敢刻意打扰。
　　虽然私心里，她是想靠近的。
　　在听到顾鹤说鱼希会去做客的时候她想也没想的应下他的邀约，顾鹤还愕然了几秒，似乎没想到他的随口客套她会当真。
　　是的，她就是这么的不会看人脸色，人家的客套，她却当了真。
　　后来白雨棠请吃饭，她明知道自己该拒绝，但对着那张脸，她拒绝的话就舍不得说出口，还是厚着脸皮应下了。
　　坐在一起吃顿饭，是她幻想过多少次的场景，可她忘记鱼希早就换口味了。
　　想接近，又不敢接近，想看她，又不敢放肆看她。
　　江静白低头：“鱼希，以前的事情虽然过去了，但是我不想你还会因为过去，继续误会，受到伤害。”
　　“我和倚彤，没有在一起，以前没有，现在没有，以后也不会有。”
　　因为她心里从始至终住着一个人，从未离开。
　　鱼希听到她说了这么长的话倏地想到从前，从前她喜欢听江静白的声音，每次缠着她说话，但是江静白性子冷，常常看着她笑，也不知道说什么。她就让她念情书，听着那缠绵的字词从江静白嘴里冒出来，她会心花怒放。
　　就算不念情书，偶尔说一长段的话，听着那清冽嗓音，她也能高兴一天。
　　可那是以前。
　　很久很久以前。
　　鱼希听了她的解释点头：“OK，说完了？”
　　“我可以走了吗？”
　　江静白垂眼，声音稍低：“鱼希。”
　　鱼希心跳快了几秒，身边的雨哗啦啦倾倒，砸在她耳膜上，江静白的声音透过雨帘清晰传到她耳朵里，她说：“我也没那么脏。”
　　空气中透着安静。
　　鱼希听到她的话沉默几秒，看向江静白，她听着外面的雨声问道：“你上次送我的项链呢？”
　　江静白不知道她怎么会突然提到项链，微微拢眉，但还是从包里拿出随身携带的盒子，递给鱼希。
　　鱼希盯着没有任何包装的礼盒看了半响，伸手接过来，打开，盒子里还是刚刚见过的项链，连造型都一模一样。
　　还是有点不一样的。
　　鱼希手指摸在小猴子的背面，陶倚彤那个吊坠很平滑，这个背面却有划痕，鱼希指腹摸在背面，转过来，看到上面刻了两个字。
　　不是商家用机器雕刻的那种，倒像是自己一刀一刀刻上去的，字迹扭曲，却依稀可以认出上面的字：鱼希。
　　原来如此。
　　这么多年的执着，在这刻忽然有了答案，她捏着吊坠，似笑非笑：“送给我的？”
　　江静白沉默点头，鱼希盯着吊坠看了半响，伸手将项链举起，然后狠狠甩向旁边的雨帘里。
　　她身边站着的江静白神色微变，手臂抬高，却没阻止，只是握起手。鱼希再次开口的时候语气很平静，侧脸绷着，她说：“江静白，我以前问你有没有和陶倚彤在一起，你没否认，我相信你。”
　　“现在你说你们没有在一起，我也相信你。”
　　“但是以前的事情，就让她过去吧，我们谁都不要再深究了。”
　　“以后我们大路朝天，各走一边。”
　　鱼希说完手遮挡在额前冒雨离开了，钟晨从江静白身边擦过，掀起寒风，吹在她身上，漫过阵阵凉意。她看向鱼希离开的方向，目光沉沉。
　　漫天的雨丝遮挡住她的视线，也将鱼希完全的包裹在雨里，消失不见。
　　鱼希上车的时候身上被淋湿不少，钟晨贴心的给她用干毯子擦拭，又用面纸把脸上抹干净，末了嘀咕道：“也不知道你着急什么，我伞还没撑开呢。”
　　明着是抱怨，实则是心疼鱼希的身体，她前不久还要晕倒，万一在淋雨，生病了白雨棠饶不了她。
　　鱼希笑：“没关系。”
　　“擦擦就好。”
　　钟晨看着她还想数落，忍了忍点头。
　　回到公寓已经是半小时之后的事情了，钟晨给鱼希准备热茶，鱼希换好衣服出来，暖气回笼，她慵懒的躺在沙发上玩手机。
　　点进微博，看热门上有个熟悉的ID。
　　是陶倚彤的。
　　@陶倚彤：今天晚上参加晚会，有朋友说我应该多发微博，多和大家交流，我觉得她说的对，奉上照片六张【图片】。
　　鱼希拨弄手机，看眼照片上巧笑倩兮的人抿唇。
　　在误会江静白和陶倚彤的关系时，她心里始终卡着一根刺，偶尔碰到，能让她疼半天，所以她不敢轻易触碰，一直小心翼翼的避开那根刺。
　　可刚刚江静白的解释，却把那根一直卡着的刺。
　　拔出来了。


第19章 拍照【一更】
　　鱼希参加完宴会之后在公寓又休息了两天没出门, 钟晨有几次出门买东西回来的时候碰到江静白, 她开门的时候江静白不经意往里看，见到鱼希正慵懒的躺在沙发上, 像只猫咪一样抱怨：“什么时候能出去？”
　　钟晨每次安慰：“快了快了，拍戏就能出去了。”
　　接下来的话被关在门里，江静白再也听不见。
　　她回到公寓之后脱下高跟鞋, 放下公文包，学着刚刚看到鱼希的样子躺在沙发上，头顶的水晶灯闪烁微光, 她恍然间耳边仿佛响起声音。
　　“静白, 你怎么又在看书啊, 你看看我, 我今天穿新裙子，我妈刚给我买的，好看吗？”
　　她看她穿着粉色裙子跳跃仿若精灵, 笑起来鲜花盛开，心头涌上万千的话，却只笨拙的说了两个字：“好看。”
　　“又去图书馆, 不要，我们说好周末约会的, 你再这样我就生气了！”
　　她看着鱼希那气鼓鼓的脸蛋没来由心情很好, 手指戳在她嘴角, 说道：“那我陪你。”
　　鱼希鼓起的嘴巴仿佛漏气一般, 顷刻消失了, 耳边是她甜腻的声音：“这样才对！给你爱的亲亲！”
　　她说完捧着自己的脸，闭上眼凑过来，江静白手伸在半空中，幻象破碎了，她带笑的神色倏而僵住，用手担在额头上，闭上眼，神色疲倦。
　　江静白手指慢慢蜷起，指甲深陷手掌里，印出斑驳痕迹。
　　手机铃声突兀响起，江静白回神，坐起身。
　　“喂。”声音还有些沙哑，电话那端的人恭敬道：“江总，刚刚赵导联系我，明天有开机仪式，想问您有没有空参加？”
　　助理说完继续说道：“我刚刚看了下时间，明天上午我们要去H市签合同，可能没……”
　　江静白抿唇：“合同往后推。”
　　助理愣了下：“合同――往后推吗？”
　　不怪他诧异，因为这合同之前江静白跑了好几趟H市，亲力亲为，眼看马上就要签合同了，她突然改变主意往后推？
　　江静白点头：“嗯，往后推一天。”
　　“你和那边打个招呼，就说我人走不开。”
　　助理应下：“好的，那您明天有其他安排吗？”
　　江静白想了几秒：“去参加开机仪式。”
　　助理顿几秒：“好的。”
　　挂了电话之后江静白推开阳台的门，吹进来一阵冷风，这两天绵绵细雨一直没断，空气中多了湿气，还有寒意。
　　旁边阳台传来打喷嚏的声音。
　　“希希进来啊，怎么又站窗边，你可别冻感冒了，要不然白姐又该骂我了。”
　　鱼希声音和以往很不相同，有些清冷：“你给我拿件衣服来。”
　　江静白背靠在阳台边，听着身边偶尔的聊天声垂眸。
　　一堵墙，隔开两个世界。
　　鱼希揉着鼻子又打了个喷嚏，见到钟晨目光盯在自己身上她努嘴：“好了，我进来了。”
　　她说着合上窗台的玻璃门，进客厅后钟晨给她递了杯子：“预防感冒的，喝一杯吧。”
　　“今晚早点休息，明天上午有开机仪式。”
　　鱼希点头：“好。”
　　“白姐来吗？”
　　钟晨嗯声：“来呢。”
　　鱼希喝了药伸了伸腰：“我先去睡了，你走的时候把门关好。”
　　钟晨收拾茶几上的剧本：“知道了。”
　　很快隔壁没有了声音，江静白算了算时间，差不多到钟晨要回去的时候了，她打开门，手上拎着垃圾袋，钟晨刚好打开门出来。
　　江静白往里面看眼，没见到鱼希，她收回视线，主动按下电梯楼层。
　　钟晨站在她身边，手上也拎着垃圾袋，咬唇想了几秒说道：“江总是要下去扔垃圾吗？我帮您带下去吧？”
　　不是她想帮江静白做事，而是与其和她待在一个电梯里几分钟，还不如帮她带下去，起码，不需要有几分钟的尴尬时间。
　　江静白低头，伸出手：“那就麻烦你了。”
　　钟晨扯了下嘴角：“江总客气了，不麻烦。”
　　她礼貌的接过江静白递给自己的垃圾袋，总有种自己做了两人助理的错觉，钟晨晃下头，上了电梯，江静白在她走后看眼鱼希的门，沉默几秒之后回了自己的公寓。
　　次日是个艳阳天，下了两天的雨终于停了，骄阳早早就升起了，阳光透过窗帘的缝隙照在房间里，鱼希伸手将被子盖过头顶，没两秒手从被子里伸出来。
　　关掉闹钟。
　　闹钟是昨晚钟晨定的，三个，不吵醒她不罢休的架势，鱼希关掉之后爬坐起身，靠在床头边，忽而转头看窗户，见到细碎的阳光跃进来，她眯了眯眼睛，清醒了。
　　鱼希洗漱过后接到钟晨的电话，问她起来没，半小时后过来接她，鱼希嘴里含着泡沫口齿不清道：“知道了。”
　　挂了电话之后她对镜子里的人左右看看，还行，前几天的节食有了效果，看着瘦了点，上镜应该不会难看到哪去。
　　鱼希心情愉悦的开始刷牙洗脸更衣化妆，刚出门就碰到了江静白。
　　江静白站在门口，瞧着也是刚出来的样子，她穿正装，手上拎着包，正低头看腕表，听到身边有动静之后她偏头，见到鱼希穿着碎花裙子出来了。
　　不是之前盛装打扮的样子，今天的鱼希之穿了浅色的碎花裙子，裙摆没过膝盖，脚上蹬了双七八公分的高跟鞋，坡跟，脚踝上还系了根红线，衬得她肌肤更白皙透粉，之前精心打扮的鱼希给人一种盛气凌人的艳丽感，现在却一身轻装，气质陡然就变软了不少。
　　鱼希稍微点头，红唇轻启：“江总，早。”
　　江静白对上她双眼，里面一片清明，之前所有的挣扎悉数不见，看她的眼神如同看一个陌生人，没有丝毫波澜，江静白拎包的手收紧，开口：“早。”
　　两人一起走进电梯。
　　快到一楼的时候，江静白问道：“是去开机现场吗？”
　　鱼希想了几秒，点头：“对，江总也去？”
　　“嗯。”
　　伴随她声音落下的还有电梯叮的一声，一楼到了，鱼希踩着高跟鞋走出去，转头，淡笑：“江总，我先走一步。”
　　江静白盯着她淡笑的脸失神了片刻。
　　这种把她当成陌生人的职业性微笑，比之前的冷漠还要伤人，江静白眸中是那一抹逐渐离开的身影，头也不回。
　　没几秒，她收到助理的消息。
　　――江总，车到了。
　　江静白低头离开了大厅。
　　鱼希坐在车上，看着不远处的身影上了黑色轿车，接着车在她们面前拐了个碗，车轮划出弧度，转眼离开了小区。
　　她正靠在车窗边，听到车门被拉开的声音，接着钟晨说道：“希希，那家店没开门，我给你买了两个包子先垫垫肚子。”
　　鱼希接过她递过来的早点，咬了两口，不是很饿。
　　开机仪式定在影视城附近的一个小公园里，虽然当时白雨棠说不会邀请太多的媒体，但是毕竟是要拍电视剧，一点风声不透露也是不可能的，所以现场还是有几个记者的。
　　鱼希到的时候其他演员都差不多齐了。
　　陶倚彤也到了，她穿着休闲服，马尾辫，朝气蓬勃的样子，身边坐着纪霖枫，两人不知道在说什么，正笑的开怀，鱼希下车的时候现场的人都下意识看了过去，鱼希和赵导稍微点头算是打招呼，落落然站在一侧，身后钟晨刚准备撑开太阳伞就见到一个娇小的身影凑了过来。
　　“女神！”
　　莫宁欢星星眼看着鱼希，一脸崇拜，她递上饮料：“女神你热不热，这是我刚刚买的冷饮，对了，还是你最喜欢的牌子，你喝一口？”
　　鱼希看着她，微微笑，在圈子里这么热情的人不是没有，越是站得高，身边越是不缺这么阿谀奉承的人，但莫宁欢给她的感觉和其他人不同，她很――纯粹。
　　不是包装的那种纯粹，就是性格很简单，喜好挂在脸上，让人很容易看透，若非如此，鱼希昨天也不会主动说出合照的话。
　　现在对上那一双崇拜至极奉若神明的眼神，鱼希顿了顿，点头，接过她手上的饮料：“谢谢。”
　　红唇微启，嗓音清浅，饶是她穿着休闲装，也架不住骨子里的那种迫人的傲气。
　　站在她身边的莫宁欢傻笑：“女神和我不用客气的。”
　　鱼希失笑，略微点头，穿过她往里走，赵导正在和现场工作人员说话，她走过去，有礼道：“赵导。”
　　赵导转头：“鱼希来了。”
　　“去那边坐会吧，今儿天还挺热。”
　　确实有点热，昨天还是寒风嗖嗖的下着绵绵细雨，今天艳阳高照晒的人好像要脱层皮，鱼希顺着赵导的目光看过去，见到不远处搭建的休息棚子里已经坐了好几个人。
　　纪霖枫正在冲她招手：“希姐！”
　　鱼希刚准备走过去，不远处传来骚动，她不用看也知道，江静白来了。
　　果然低头的时候身边有小声讨论。
　　“江总来了。”
　　“我们过去看看。”
　　“别去了吧，昨天小艾被说你问忘了，多丢人。”
　　“那也没什么，反正混脸熟嘛，多在她面前晃晃没错的。”
　　“说的也是。”
　　鱼希看到身边两个女孩结伴离开了棚子，她走过去，和钟晨坐下，纪霖枫靠在桌上，手撑着下巴，看向不远处的人说道：“江总是真的年轻有为。”
　　坐在他身边的女孩小声嘀咕：“不仅年轻有为，还长得漂亮，气质又好。”
　　“我听说劲鸥的上个老板和她有点关系，所以才推荐她去劲鸥的。”
　　纪霖枫听到这里转头看陶倚彤，笑：“倚彤，你不是江总刚进公司就签进去的吗？是不是和江总认识啊？”
　　他闲聊的架势，但是问出来的话却探人隐私，这在圈子里是很忌讳的，但是纪霖枫在外人设就是直爽，所以众人也没多想，都看向陶倚彤。
　　陶倚彤淡笑：“哪有什么关系，不过是老同学而已。”
　　坐在棚子里的众人惊讶：“老同学？”
　　“原来你和江总是同学啊，不对啊，江总不是在国外留学的吗？”
　　陶倚彤依旧笑：“高中同学。”
　　纪霖枫接话：“高中同学一回国就把签到自己公司，看来关系不一般哦。”
　　陶倚彤低头，面微红，却没纠正他这个说辞，鱼希垂眸，钟晨憋不住说道：“有什么不一般的，就是老同学看以前同学过得不好顺带拉一把而已。”
　　“毕竟有的人在圈子里都这么几年了，连个女主角都没演过。”
　　钟晨的一席话让整个棚子里冷下来，她如果是一般人的助理早就被撕的渣都不剩了，但偏偏，她是鱼希的助理，没人敢动她。
　　甚至连回嘴的人都没有。
　　鱼希噗一声笑出来，轻咳：“钟晨，怎么说话呢，和陶小姐道歉。”
　　钟晨木纳点头：“哦。”
　　“对不起啊陶小姐。”
　　“我刚刚说错话了。”
　　陶倚彤面上依旧是浅笑，似乎没有将钟晨的话放在心上，态度很大方的摇头：“没关系，你说的也是实话。”
　　“所以我可要好好抱紧这个大腿。”
　　众人听到她半开玩笑的话又开始打趣，鱼希始终神色淡漠的坐在椅子上，除了刚刚搭腔之外再没有其他表情，陶倚彤余光瞄了她好几眼。
　　几分钟后，赵导叫众人过去拍照了。
　　站位从来都是个讲究的问题，一般中间都是留给主角的，其次是导演，副导这些，如果有投资方的话，也要做好安排，所以鱼希身边，站着江静白。
　　江静白原本是没打算参与拍照的，赵导看到她站在一侧主动招呼：“江总，这边。”
　　其他人眼神也含着期待，鱼希也抬眸看了过去，江静白对上她清亮的眼睛，到嘴边的拒绝咽下去，点头：“好。”
　　她走到鱼希的身边。
　　赵导在鱼希的右边，把刚刚挨着鱼希站的陶倚彤往旁边挤了一个位置。
　　天热，众人站的不是很靠，中间还有些距离，摄像大哥着急的脸上都冒出汗了：“靠近一点。”
　　“表情自然一点。”
　　众人很合作的动了动身体，摄像机大哥看着镜头里神色冷漠的两人吸口气：“我们做个手势，这个。”
　　“等会我数一二三，大家一起做。”
　　他说着举手：“一，二，三！”
　　众人略微抬手，鱼希的和江静白的手背剐蹭到，她下意识缩回，偏头，看向身边的江静白，正巧江静白也看向她，四目相对，在场的记者咔擦一声。
　　抓拍的正正好。


第20章 深水加更
　　这次开机仪式, 请的记者并不多, 都是白雨棠或者赵导相熟的，也都是知道情况明白事理的, 往常和他们的合作白雨棠就没费过心，因为他们知道回去该报道什么该放什么照片，就因为如此信任, 没想到这次却出了意外。
　　开机之前会炒CP是常有的事情，甚至一部电视剧的拍摄，到最后能炒出好几对CP, 有时候也需要用CP粉来保持剧的话题和热度。
　　但那都是演员和演员之间的互相炒作。
　　还从来没有过老板和演员的CP炒作。
　　鱼希和江静白。
　　就这么被推上了热搜。
　　按理说上热搜前几, 都是有名额限制, 这个位置一般不是想上就上的, 不活络一下通融关系，想上去，也不是容易的事。
　　但也许是因为鱼希这段时间实在太过于低调, 蛛丝马迹都没有露出来，不止是各路媒体，就连她的粉丝都翘首以盼, 每天想得到她的消息，所以刚看到她的新消息就沸腾了。
　　之前承认自己是同性恋的事情让她在网上彻底火了一把, 网友们对她自然不陌生, 一来二去的讨论, 热度居高不下, 很轻易就推上了热搜。
　　江静白看到实时热搜上直线飙升的话题太阳穴突突的跳。
　　鱼希坐在办公室里, 也点进热搜里，见到好几张照片，有她和其他人站在一起拍的，也有和江静白拍的，合照过后有主演和投资方的私拍，被媒体美修了一下放在微博上，还配图――盛世美颜撞盛世美颜，到底谁更美。
　　什么狗屁宣传语，鱼希翻了个白眼，手指点在屏幕上，看到粉丝的欢呼。
　　――我家希希终于有消息了，这段时间担心死我了，要好好照顾哦。
　　――还用看吗？肯定我希美颜盛世啊，不过旁边那个是谁啊，长得也不错。
　　――旁边是演员吗？同剧组的？
　　――呜呜呜呜希希是什么大宝贝啊，怎么拍都三百六十度无死角。
　　――我可以磕这对CP吗？都好看啊，不过希希更美！
　　――有必要踩一捧一吗？这个标题是想干什么？引战？姐妹们别让媒体得逞，反正我觉得两都很美。
　　――希希最美！不接受反驳！
　　鱼希被表白的心花怒放，不过旁边的白雨棠脸色就没有那么晴朗了，她正在打电话：“你们怎么回事？”
　　“不是说好的只炒剧组演员？”
　　“效果好？”
　　“岚姐你要这么说就不对了，您也知道我们希希最近不能炒这样的绯闻，我知道你们也有业绩考虑，但是――”
　　断断续续的聊天从窗边飘来，鱼希知道这些媒体向来不是很好说话，还不能轻易得罪，要不然后面盯着你黑，她上次怼记者已经被白雨棠说教了三百遍。
　　“那说好了，半小时后我撤热搜。”
　　白雨棠挂了电话走到鱼希身边，还没来得及喝口水手机又响起，她吸气：“喂，肖助理。”
　　“好的，我马上过来。”
　　鱼希给她递了水，白雨棠喝了一口说道：“江总找我，我先上去。”
　　“半小时后就撤热搜。”
　　这些和媒体打交道的事情，鱼希向来全权交给白雨棠负责，她点头：“好。”
　　白雨棠看她扒拉手机不放心的说道：“少上网，别发微博。”
　　其他人的微博都是经纪人在打理，一个月有固定发微博的时间，没剧没新戏的时候要多发，网上有宣传的时候就少发，但是鱼希向来不兴那套，她的微博除了上次被没收之外一直都是她自己在管理。
　　也没什么好管理的，就是高兴了就发微博，一天能发好几次，不高兴了或者忙碌的时候两个月不见得发一次，她的粉丝都习惯了，白雨棠也习惯了。
　　只是现在毕竟不是往常，白雨棠还是要多嘱咐的。
　　鱼希扬笑：“我知道。”
　　白雨棠神色匆匆：“那我先上去了。”
　　她说完身形一闪离开了办公室，鱼希在里面坐了一小会上健身教练过来了，跟着健身教练一起进来的还有陶倚彤。
　　健身教练姓祁，是鱼希的私人教练，也是白雨棠的好友，平时所有的行程都跟着鱼希来安排，这阵子鱼希没有来公司锻炼，他也没闲着，听钟晨说他现在还带了陶倚彤。
　　鱼希看着教练身后的人影垂眼，果然资源不浪费。
　　“鱼希。”率先打招呼的是陶倚彤，她站在教练身后说道：“祁哥说我们以后一起锻炼。”
　　祁之清看向鱼希解释：“我看雨棠给你们俩安排的时间都差不多，干脆就调整了一下，放在一起锻炼。”
　　“鱼希你有什么意见吗？”
　　鱼希摇头，一起锻炼而已，能有什么意见。
　　祁之清似乎是预料到她的回答，笑道：“那你们先热身，我去整理器材。”
　　鱼希进了休息室里准备换衣服，见到陶倚彤也抱着运动服站在自己身边，她往旁边让半步：“你先换吧。”
　　更衣室只有一间，她不习惯让人等，所以让陶倚彤先换，陶倚彤笑：“不如一起换吧。”
　　鱼希抿唇：“不用。”
　　“你不换我先换。”
　　她说着抱衣服进了更衣室，陶倚彤站在外面等她，目光闪烁。
　　鱼希出来的时候穿着小背心加短裤，运动装，偏薄，她皮肤很白，透着健康的绯色，长发扎成马尾在身后摇晃，窄肩细腰，但不显羸弱，许是经常运动，她的身形线条十分漂亮，天鹅颈纤细修长，透着高贵和优雅。
　　陶倚彤在她出来之后进去换衣服，磨蹭了好一会才出来。
　　鱼希已经热身结束了，教练正在纠正她的姿势，陶倚彤也想到她身边来，教练说道：“先热身吧。”
　　陶倚彤站在原地：“好。”
　　下午的时间，鱼希都在健身房里，渴了钟晨递水，热了钟晨递毛巾，她从一个机器上下来又换上另一个机器，最后趴在跑步机上，教练看眼时间：“鱼希，你超负荷了。”
　　半小时前她就该休息了，但是她推说还想继续，祁之清没辙，只得让她继续运动，不过眼看就要到超负荷的边缘，他不得不提醒，鱼希点头，关掉跑步机，放慢步伐。
　　身边的陶倚彤还在小跑，她似乎不常运动，身娇体弱，没十分钟就趴下了，是真的累趴下，不是装的那种，她每次喘着气和教练说对不起我等会努力的时候钟晨只是撇嘴。
　　她是看陶倚彤哪哪都不顺眼，尤其是软绵绵说话的样子，她真是鸡皮疙瘩都要冒出来了。
　　钟晨见鱼希下来，递毛巾给她，另一边的陶倚彤也在教练吩咐下关掉了跑步机，祁之清喊道：“钟晨，递条毛巾给陶小姐。”
　　陶倚彤站在原地被毛巾砸一脸。
　　她：……
　　钟晨一脸无辜：“对不起陶小姐，有没有被砸到？”
　　陶倚彤随意擦拭脸颊，笑：“没关系。”
　　她说着坐在鱼希的身边。
　　鱼希出了一身汗，额头上亮晶晶的，钟晨见她身边杯子空了说道：“希希，我去给你倒水。”
　　“去吧。”
　　鱼希将杯子递给钟晨，不远处的祁之清走过来，对她们俩说道：“下次锻炼是一周后，时间我让雨棠通知你们。”
　　“对了陶小姐，我建议你每天坚持跑半小时的步，你体质太弱了。”
　　陶倚彤笑的温柔：“谢谢你祁教练，我会记住的。”
　　祁之清点头，接着吩咐鱼希两句，鱼希应下。
　　几分钟后，祁之清收拾妥当要离开了，休息室里一时只剩下鱼希和陶倚彤，两人坐在沙发上，鱼希姿态慵懒，她随手拿起手机看眼，之前的热搜已经被撤掉了，但是热门话题里还有她的名字，鱼希垂眼，点了进去。
　　――鱼希要上新剧了？这就开始卖CP了，她以前不是号称圈子里的玉女，零绯闻嘛。
　　――人设呗，你还相信真的玉女呢，要是真的，人还有初恋啊。
　　――她新剧是都市爱情泡沫剧？是不是没剧本给她拍戏了？我有种她要被封杀的错觉。
　　――我也有这种感觉，按理说她刚拿了两个视后，应该采访活动通告不断的，现在怎么销声匿迹一样，出来还演这样的电视剧，不是掉B格吗？
　　――下一个萧俪水既视感。
　　鱼希看着热门评价沉默无言，身边的陶倚彤不知道何时已经坐到她身边了，亲昵问道：“是在看微博吗？”
　　“我也看了，你别把那些人的话放在心上，她们就喜欢编排别人的不是。”
　　陶倚彤说着拿出手机，点开话题楼，看到之前热搜的新闻，她脸上依旧是温柔的浅笑：“不过媒体说的没错，我觉得你和静白确实很般配。”
　　“希希你觉得呢？”
　　鱼希偏头看她，对上陶倚彤的双眼，看她明明想要问清楚，却拐弯抹角的样子就觉得好笑：“对啊。”
　　“我也觉得超级般配呢，我还想把照片打印出来放大挂在我床头，陶小姐觉得这个提议怎么样？”
　　陶倚彤脸色僵了几秒。
　　身后传来轻咳，鱼希转头，见到不知道什么时候站在休息室门口的白雨棠，还有她身边跟着的江静白。
　　鱼希扯了扯嘴角，想自己抽自己。


第21章 被潜【三更】
　　江静白跟着白雨棠来办公室, 是因为要拿份文件, 之前热搜的事情已经被压的差不多了，但是关于鱼希的负面新闻仍在继续, 不少网友都在猜测她是不是无戏可拍，才接这样的肥皂剧，这些早在白雨棠的意料中, 所以她提前做好了策划案，只是热搜事发突然，她又走的匆忙, 所以忘了带上楼。
　　原本她是想亲自送上去的, 但是江静白说要下班了, 顺便经过她办公室, 白雨棠没意见，然后就有了这么尴尬的场面。
　　鱼希见到身后的人是江静白之后抿唇，起身道：“我去换衣服。”
　　陶倚彤脸上挂着淡笑, 温温柔柔道：“静白，你怎么下来了？”
　　白雨棠现在已经知道她们的关系了，听到这个称呼也只是表情僵了几秒, 很快说道：“江总，这个就是方案, 您过目下。”
　　江静白点头, 接过她的文件夹。
　　另一边的陶倚彤已经起身, 问道：“最近是不是很忙？晚上要不要一起吃个饭？叫希希一起吧？”
　　江静白低头看文件, 声音清浅道：“不用了, 最近有点忙，等空下来再说吧。”
　　陶倚彤笑：“确实忙，你都很久没回去了。”
　　江静白嗯了声。
　　白雨棠在一边听着两人的聊天真是吐血三尺，好歹她这个经纪人还在这里呢，这么不避讳的聊天，当她不存在吗？
　　还没细想，换了衣服的鱼希已经出来了。
　　陶倚彤顺势道：“我去换衣服。”
　　江静白几不可见的点头。
　　钟晨小跑进来，手上还捧着杯子，鱼希看到她满脸不高兴蹙眉：“怎么了？”
　　“就――”钟晨刚想说话，见到江静白站在一侧，她努努嘴：“没事。”
　　白雨棠看着她们俩开口：“希希没什么事你就先回去吧。”
　　“明天上午拍摄，别忘了时间。”
　　“钟晨你记得提醒她。”
　　鱼希点头：“不会忘得。”
　　她说完拎包：“白姐，我走了。”末了她憋了憋，又开口：“江总，再见。”
　　江静白抿唇：“一起吧。”
　　“我正好回去。”
　　鱼希瞥眼身后的更衣室：“江总不等陶小姐了？”
　　江静白神色依旧：“不用，我和她不顺路。”
　　鱼希点头：“能和江总顺路，我真荣幸。”
　　江静白被她噎了下，低头没吭声。
　　三个身影离开了办公室。
　　鱼希刚刚运动完洗脸的时候顺便把妆都卸了，此刻一张俏颜如出水芙蓉，肌肤白皙细腻，双颊染上运动过后的绯红，犹如扑了胭脂，煞是迷人。
　　江静白余光瞄了她好几次，握着包的手指紧了又紧，却没说话。
　　电梯很快就到了地下停车场，鱼希踩着高跟鞋下电梯，江静白还跟在身后，鱼希偏头笑：“江总，你该不会是想顺路到家门口吧？”
　　她说完看着江静白，虽然是句玩笑话，但眼底没有笑意，神色漠然，江静白对上她的明眸只觉身体窜过寒意，从头到脚，每一处都冷飕飕的，她垂眼：“我车就在前面。”
　　鱼希顺着她目光看过去，点头：“那江总，再会。”
　　江静白还没来得及说话就听到高跟鞋渐行渐远的声音，她抬眸，鱼希纤细的背影隐入略暗的车库，没一会传来关车门的声音，她抿直唇，走向自己的车。
　　回到家已经是半小时之后的事情了，鱼希担心回来又碰到江静白刻意让司机在周边转两圈，好在回来的时候挺顺畅，没遇到不想见到的人。
　　钟晨看着她这样挠头，建议道：“希希，不如我们换个公寓吧？”
　　鱼希想了几秒：“算了，白姐最近挺忙的，别让她分心了。”
　　因为自己在节目上公开自己性取向的事情，已经足够让白雨棠忙碌的了，鱼希知道自己这次确实是任性了，没有和白雨棠商议好久擅自做决定，还连累了白雨棠。
　　本来她这么几年事无巨细的照顾自己，捧着自己，一路拉她到现在的位置，就很不容易了，圈内最年轻的三料视后，光是这个头衔，就够让她扬眉吐气，在圈子里高人一等。
　　前面是康庄大道，前途无限，却因为她的那个电话，一切化为乌有，甚至要重头再来。
　　也因为她，白雨棠不得不连夜加班忙的陀螺转，不得不给她擦屁股，帮她处理所有的烂摊子，饶是如此，她可能没有新戏拍，没有新的通告，面临被封杀的风险。
　　而白雨棠，也受到牵连，从那么高的位置被拉下来，现在无人问津。
　　以前在公司，谁见到白雨棠不是白姐长白姐短，什么好的资源都先往这里塞，节目组也是托人找关系想见一面白姐，现在却风水轮流转，她们要去巴着别人。
　　这些事，白雨棠从未在她面前说过，但是鱼希不是傻子，其中利弊她都明白，越是这样，她就越是舍不得再让白雨棠费心思。
　　所以这段时间她宁可在家里憋的要死，也听话的不出门，不上网，不发微博。
　　钟晨见劝不动她，也没办法，只得点头：“那好吧，对了，白姐让我问你，拍戏期间要不要随剧组住酒店？”
　　鱼希坐在沙发上想了几秒，往常内景都是在影视城拍，她之前的公寓就在影视城附近，所以她很少跟着剧组住在酒店，但是这部剧，有外景，她问道：“外景定下了吗？”
　　钟晨点头，拿出手机：“定了。”
　　“下午的时候赵导助理发给我的。”
　　鱼希偏头：“在哪？”
　　钟晨将手机递给她：“长德高中。”
　　她说完嘀咕：“好耳熟。”
　　“希希你之前的高中叫什么来着？”
　　鱼希抿唇，看向她手机里的通知拍摄的表格，见到外景那栏写的长德高中时蹙眉，神色不悦道：“不是说在归宁高中取景吗？”
　　钟晨耸肩：“没谈妥，赵导临时换的场景。”
　　“我也是下午才知道的。”
　　“对了希希，你之前的高中，是不是就是长德？”
　　鱼希沉默，将她手机还回去说道：“我去洗澡。”
　　“你走的时候把门带上。”
　　钟晨看她闷闷不乐的样子点头：“哦。”
　　“那你晚上早点睡。”
　　鱼希转头：“嗦。”
　　钟晨眼底有担忧，还是收拾东西闪人了。
　　鱼希洗了澡走出浴室的时候披着睡衣，偏薄，贴在身上，白皙肌肤若隐若现，窈窕身姿没有完全没入睡衣里，添了平日里没有的风情。
　　江静白看到的鱼希，就是这样的。
　　淡棕色微卷长发披散在身后，套着薄薄的睡衣，手上摇晃高脚杯，里面倒了小半杯红酒，正握着杯子摇晃，她五指纤细，骨节分明，手指末端涂抹粉色指甲油，被阳台上的水晶灯照着，发出光泽。
　　暖风徐徐吹来，将她的睡衣更贴在娇躯上，玲珑身段一览无遗。
　　鱼希正低头沉思，她盯着手中的红酒看。
　　有很久没有听到别人提到长德高中了，她每次上节目提到最多的就是大学，鲜少提到高中，就算提到也会被她岔开话题。
　　是的，打从心底，她不喜欢别人提到长德。
　　因为提到那个地方，会让她想到一些不好的事情，和刚回来的那个人。
　　鱼希叹气，转头看旁边，江静白靠在墙壁上，听着那声浅浅的叹息心仿若被细针戳到，一点一点的痛从胸口爬到她脊骨，疼得她双手握紧，倚靠在阳台边缘。
　　没几秒，身边传来手机铃声。
　　鱼希稍低的声音随之响起。
　　“出关了？”
　　韩宜司刚从研究室出来就听到同事讨论鱼希的名字，她右眼一跳有种不好的预感，果然看到微博上的那些个照片，差点没把她气死。
　　“你是不是又和她搞在一起了？”
　　鱼希翻个白眼：“没有。”
　　韩宜司不相信：“真没有？”
　　鱼希点头：“真没有。”
　　韩宜司想了下：“那微博上是怎么回事？”
　　鱼希解释：“误会。”
　　“媒体瞎扯的。”
　　韩宜司又开始说教：“我先和你说好，你这次要是再陷进去，我可就不拉你了！”
　　鱼希笑的浅淡：“放心吧，不会的。”
　　自从那根刺拔了之后，她的执念似乎也少了很多，韩宜司听到她声音里的放松吐口气：“那就好。”
　　“等下，你确定江静白不会潜规则你吗？我瞧着她这次回来就不安好心。”
　　鱼希噗一声笑：“潜规则？”
　　“韩小姐，你是不是电视剧看多了？”
　　“要说潜规则，那也是我潜别人！”
　　韩宜司见她还能开的起来玩笑也就彻底放心了，末了道：“好了，没事就好，挂了。”
　　鱼希嗯声：“晚安。”
　　挂了电话的鱼希将杯子里的红酒一饮而尽，转身回到公寓，关上阳台的推拉门，江静白听到隔壁的动静从墙旁边站出来，转头，鱼希客厅的灯已经关了。
　　她也折回自己的房间，旁边的时钟走向十点的位置，她翻了个身，没有睡意。
　　想到鱼希刚刚打的电话，江静白拿出手机，点开浏览器，搜索潜规则。
　　立刻出来一大片的新闻，她看了几秒，在潜规则前面加了几个字。
　　怎么才能主动被潜规则。
　　浏览器立刻跳转页面，出来第一个答案。
　　――洗洗睡吧。


第22章 深水加更
　　鱼希要拍新戏的话题经过一晚上的发酵时间, 已经变得火热, 白雨棠连夜的压话题，撤热搜, 找水军，但是第二天仍旧挂在热门上。
　　她不用调查也知道，又是有人在趁机搞事。
　　这个人想都不用想, 肯定是柳玉瑶。
　　鱼希虽然进圈好几年，说话也噎人，但向来不会无缘无故的和人招仇, 况且她现在只是暂时失势, 依照她以前的成绩完全可以东山再起, 再不济她的家世, 也是让人忌惮的。
　　所以要说起真的有过节的人。
　　那就只有柳玉瑶了。
　　柳玉瑶当初稍有起色，然后那部剧就被鱼希拿下了女主角，后来梅导还放出再也不和她合作的话, 在她认为，这就是鱼希搞的鬼，于是这些年是可劲的抹黑鱼希, 只要有黑料的地方，就有她的身影。
　　当然她们也不是坐以待毙, 这么几年和柳玉瑶一直处于有来有往的阶段。
　　现在这个平衡被打乱了。
　　柳玉瑶风头正盛, 明明鱼希才是拿下三料视后的人, 她却开始满街的招摇过市, 把自己包装成圈内最有影响力的女星。
　　尤其是前阵子宣布和梅导合作, 她更是扬眉吐气，就差没在微博直接点名让鱼希看看自己了。
　　好在那段时间鱼希因为禁网的关系，没上过微博，要不然还得呕死。
　　白雨棠看着时事热点还在上升，关于鱼希的话题量不减反增，她眉头紧蹙，想了会还是给江静白打电话。
　　江静白刚起床，正在吃早点，接到她的电话时正坐在桌前。
　　“江总，还要继续压吗？”一晚上没休息，白雨棠的声音透着沙哑和疲倦，江静白想了几秒：“把照片那件事继续压下来。”
　　“其他不用压了。”
　　“确定是柳玉瑶吗？”
　　白雨棠嗯声：“昨天找人查了，是她。”
　　“不过她现在背后有星耀撑腰，我们恐怕动不了她。”
　　毕竟星耀在圈子里，也是不小的娱乐公司，为了柳玉瑶和他们撕开脸皮，不值当，所以之前白雨棠一直都是实行忍字诀。
　　江静白唇抿着：“动不了星耀，那我们就动柳玉瑶。”
　　“帮她做个宣传吧。”
　　白雨棠听了蹙眉：“宣传？”
　　江静白声音稍低：“她新戏不是刚拍吗？”
　　白雨棠思考几秒：“您的意思是捆绑炒作？”
　　江静白纠正她的说辞：“我们只是顺水推舟，捆绑炒作的人，是她。”
　　白雨棠神色明白：“好的江总，我知道该怎么做了。”
　　江静白嗯声，眼看白雨棠要挂电话，多嘴说道：“注意休息。”
　　白雨棠愣了下，似乎没想到江静白会突然关心自己，她挂电话的时候盯着屏幕上那个名字挠头。
　　是她一夜没睡产生的幻听？
　　还是江静白刚刚真的关心她了？
　　白雨棠抖了下，胳膊冒出鸡皮疙瘩，想到江静白那张清冷的俏颜对她说关怀的话，她就觉得诡异。
　　一定是幻听！
　　白雨棠呼出口气，给助理打电话，继续工作。
　　江静白放下手机吃完了早点，看眼时间，鱼希今天的拍摄时间是八点半，从这里到拍摄的地方需要半个小时，鱼希有提前出门的习惯，所以七点四十五左右，江静白打开了门。
　　刚好，隔壁也开了门。
　　鱼希穿着米色长裙，拎着同款色系的包准备关门，她上了淡妆，似乎没睡好，眼睛下面有淡淡的黑眼圈，江静白站在电梯旁，按下电梯的时候开口：“早。”
　　“早。”鱼希一说话就想打哈欠，她忍住动作，眨了两下眼睛，眼圈顿时红了点，眼里雾蒙蒙的，染了水光，没有平时的冷艳感觉，倒是添了几分软糯。
　　江静白听到她的声音唇角扬了扬，低头。
　　电梯停在上面好几分钟都没下来，鱼希看着一动不动的数字抿唇，要不是因为她们在十七层，她宁愿走楼梯也不想和江静白这样干站着。
　　可惜只能想想。
　　“没休息好吗？”就在气氛尴尬的时候，身边传来询问声，鱼希瞥眼江静白，从包里拿出墨镜带上，说道：“还好。”
　　看着她的举动，江静白默了默，没再说话。
　　停顿了好几分钟的电梯终于开始有了动静，但是等到她们这层的时候，鱼希咋舌。
　　许是楼上哪户人家正在装修，电梯里放了好些装修材料，还有两个工人，他们看到鱼希和江静白站在外面没动催促道：“上不上啊，不上我们下了。”
　　江静白还没开口，鱼希已经踩着高跟鞋进去了。
　　再不上她不知道要和江静白站在那等多久。
　　因为里面放着材料和有两个工人的缘故，鱼希这次没再和江静白各占一边，两人站在一起，靠的有些近，鱼希的后背贴着江静白的身体，她有些不自在的往前挪了挪，江静白看着她的举动往后站了点，刻意让开距离。
　　饶是如此，她一抬头还是能看到鱼希的耳垂。
　　很小巧，耳垂上挂着耳链，不长，正在随着电梯摇晃，江静白只觉得整颗心也跟着慢慢摇晃，一点一点掀起波澜。
　　她想到有次暑假过后，和鱼希有一个多月没见面，后来见面的时候两人情绪都很激动，她和鱼希的亲吻一直都是浅尝即止，从来不会u距。
　　但那次，她破例了，一直抱着鱼希亲，想把她狠狠抱在怀里的念头没停歇过。
　　直到她不小心亲到她耳垂，鱼希才笑着喘气停下，推她：“痒啊。”
　　勾人的声音似乎还在耳边，娇羞的样子仿佛还在眼前，江静白捏紧公文包，低头，耳根微微红。
　　许是卡着上班的时间，下楼的时候一直不间断的进来人，整个电梯越来越拥挤，鱼希不想让人认出来，无奈面朝江静白，还刻意压低头。
　　身后传来聊天声，还有偶尔的推搡，鱼希始终低着头，江静白的手臂沿着她身边撑开，没抬很高，也没碰到鱼希，但隔绝了别人的推撞。
　　好在很快电梯就到了一楼，鱼希和江静白等着人下去之后才离开，钟晨早就颠颠站在电梯门口等她了，见到她和江静白出来愣了几秒，喊道：“江总。”
　　江静白略微点头，听到鱼希说：“再见。”
　　她启唇：“再见。”
　　两人各自往自己的车旁走去。
　　鱼希上车之后拿下墨镜，坐了几秒问道：“开冷气了吗？”
　　司机恭敬回她：“开了鱼小姐，要再开低一点吗？”
　　鱼希摇头：“算了。”
　　她只是有点热而已。
　　估摸是因为刚刚电梯里人太多了。
　　钟晨给她递上早点，询问道：“刚刚赵导的助理打电话给我，问要不要给你定个房间。”
　　“要是我们跟剧组的话，晚上回来我帮你收拾行李。”
　　鱼希想了会问她：“酒店定在那边？”
　　钟晨拿出手机看眼：“龙泉，就在长德高中旁边。”
　　鱼希抿唇：“算了，别留了。”
　　钟晨昨晚回去已经扒拉她高中学校了，也自然知道其中关系，当即点头：“那好，我给他回个消息。”
　　她说着拨弄手机，鱼希靠在椅背上，想到刚刚江静白伸手围住自己的样子莫名有些烦躁，她揉了揉鼻梁，身边钟晨继续说道：“对了希希，看微博了吗？”
　　“白姐这是准备干什么？”
　　鱼希睁开微合上的眼：“怎么了？”
　　钟晨将手机递给鱼希，热门话题里就有她的名字。
　　还有柳玉瑶的。
　　标题是，鱼希失势，柳玉瑶取而代之？
　　啧，这些个记者真是唯恐天下不乱，标题是怎么有噱头怎么来，鱼希扯了扯嘴角，点进去，看到博主有条有理的分析她和柳玉瑶的运势。
　　结果当然是：
　　――柳玉瑶是想红想疯了吧？这时候还不忘踩一脚？
　　――演技好？等会？柳玉瑶有演技？
　　――平时艳压通稿出了也就出了，别人没把你当回事，你现在倒好，主动欺人家头上。
　　――替代鱼希？抱歉，你算哪根葱啊？先不说奖项了，就说你爬过多少投资人的床？
　　――别带我们瑶瑶出场谢谢配合，我们瑶瑶不接受蹭热度。
　　――我发现柳玉瑶的粉丝着实可笑，蹭热度这样的词也能说出来，不怕笑死人，鱼希和柳玉瑶，明眼人都知道谁蹭谁好吗？
　　――抱走我希希！博主你有病回去吃药，别引战！
　　换策略了。
　　不过鱼希看着微博上这些数落柳玉瑶的就一阵舒坦，前阵子憋的气也顺了，上次她故意爆黑料那事她还没找柳玉瑶算账呢，现在又主动惹上来，活该沾一身腥。
　　毕竟要论影响力，她是直接碾压柳玉瑶的，虽然她和柳玉瑶不同，走的不是流量路线，但是凭她这张老少通吃的脸，颜粉不在少数，流量能抗能打，况且现在网上柳玉瑶的艳压通稿又是着重演技这块。
　　所以她没到半小时，她就被捶的死死的。
　　鱼希舒坦的从微博晃回来，给白雨棠发了消息：白姐，通稿是你买的？
　　白雨棠累了一夜终于解决了问题，正昏昏欲睡的时候收到短信，她想也没想的回复：是江总买的。
　　鱼希看着信息上出现的这句话默默的打了六个句号。
　　她还不如不问呢。
　　钟晨见她表情懊恼问道：“怎么了希希？”
　　鱼希收起手机：“想剁手。”


第23章 误会
　　长德高中是所私立学校, 位置靠北, 现在正是暑假，并没有开课, 虽是如此，鱼希下车的时候还是见到围观群众，还有不少手上举着牌子的粉丝在呐喊。
　　“希希！”
　　“是希希啊！！！”
　　“希希加油！我们永远爱你！”
　　鱼希踩着高跟鞋从车上下来, 身姿落落，她对围着的粉丝浅笑，现场顿时掀起狂叫, 穿着制服的安保很快过来挡在鱼希身边, 带着她们进去。
　　进去后鱼希才蹙眉道：“怎么回事？”
　　照理说她们拍摄的地方是不会提前透露给粉丝的, 除非必要, 而且透露的话也需要提前给她们打招呼，做好准备。
　　钟晨面有不解：“我去问下。”
　　她说着小跑到不远处的场务那里，没几分钟又溜了回来, 站在鱼希身边说道：“学校里有你的粉丝，布置场景的时候被看到了，然后就这样了……”
　　鱼希嗯声倒是没再说什么, 只是偶尔回头和粉丝们微笑打招呼，或者摇摇手, 身后的喧嚣一阵高过一阵, 很快场务就过去和她们交涉, 要清场了。
　　粉丝们恋恋不舍的看着鱼希纤细的背影, 铆足了劲喊道：“希希爱你！！！再见！！！”
　　鱼希冲她们挥手：“再见。”
　　“路上小心。”
　　粉丝们听到她这样的关心仿佛被蜜糖包裹住, 个个脸上带着喜滋滋的笑容，依依不舍的离开了。
　　“希姐。”刚走到拍摄场地，鱼希就听到有人叫她，转头一看，纪霖枫正穿着高中校服站在身后，白色衬衫搭上深蓝色裤子，衬衫上别着校徽，他之前微长的头发剪短很多，剑眉星目，玉树临风。
　　不愧被粉丝誉为初恋男神，纪霖枫的气质，确实很干净，尤其是双眼，看人时炯炯有神，却不会给人唐突的不舒服感。
　　鱼希笑：“不错呀，很帅。”
　　纪霖枫俊秀的脸上带笑：“必须的。”
　　“努力配得上希姐。”
　　鱼希被逗笑，身边钟晨说道：“希希，换衣服了。”
　　她轻点头，和纪霖枫打了招呼转头跟在钟晨身后去换衣服。
　　更衣室不是独立的，主演和女配分在同一间，其他的配角在公共更衣室里，鱼希进门的时候陶倚彤刚好换了衣服走出来，见到鱼希她顿时笑开，亲昵喊道：“鱼希。”
　　“你来了。”
　　鱼希不轻不淡的点头：“嗯。”
　　钟晨很适时的递上衣服。
　　换好衣服出来的时候化妆师已经进门了。
　　鱼希之前拍剧是有合作的化妆师，不过这阵子没有任何活动，经常合作的造型师也签了别的单子，所以这次的化妆师，是赵导安排的。
　　是个年纪不大的男人，化妆的时候会翘起兰花指，说话掐着嗓子，嗲嗲的。
　　鱼希听到他正在和陶倚彤说话：“你这个皮肤太干燥了，要好好护肤哦。”
　　陶倚彤看着镜子里的人扬笑：“李哥，我记住了。”
　　“这个头发也是，毛毛糙糙的，一点都不会爱护自己。”
　　鱼希坐在旁边瞥眼陶倚彤憋屈的表情莫名想笑。
　　造型师是一部剧的关键，所以不论大小艺人，平时最不敢得罪的就是造型师，陶倚彤被说的脸涨红也没有回嘴半句，还得附和：“好的。”
　　已经要被气的内伤了。
　　陶倚彤深呼吸两口气，闭上眼任男人的手在脸上比划，化完妆的时候她胸口窜着一团火，烧得旺旺的。
　　身边鱼希淡然的坐在凳子上。
　　半小时后，李哥走到她身后，鱼希这阵子确实也没怎么护肤，再加上失眠，所以气色不是很好，还以为会和刚刚陶倚彤一样遭到嫌弃，没想到李哥走到她身边拨弄她长发说道：“鱼小姐发质真好。”
　　“肯定经常保养。”
　　鱼希怔了几秒，笑：“偶尔。”
　　“那说明底子好。”
　　“肤质也不错。”
　　“鱼小姐真是不化妆都好看。”
　　对比刚刚隔壁的话，鱼希这边收获了一堆的赞美，钟晨还加油添醋的说道：“那肯定的，我们希希天生丽质，可不是某些人用化妆品能比的。”
　　陶倚彤心里燃烧的小宇宙蹭的一下爆炸了，她站起身，其他三人都看着她，陶倚彤双手握紧了点，笑的温柔：“你们聊，我先出去了。”
　　钟晨点头：“哦。”
　　等到她离开之后钟晨爆笑，她扯着鱼希的手半蹲在她身边说道：“希希你看到她那张气红的脸没？”
　　“太爽了，早就想这么说了。”
　　她说完察觉到身边的李哥正用莫名眼神看着自己，张了张口，解释：“其实――”
　　李哥笑着打断她的话：“其实什么。”
　　“其实你们不对盘。”
　　“以为我眼瞎啊。”
　　钟晨吐了吐舌头：“李哥你也不喜欢她吗？”
　　毕竟他不会无缘无故的针对陶倚彤。
　　李哥深思几秒：“算是吧。”
　　钟晨还想继续打探，鱼希叫她：“去给我买杯冷饮。”
　　“好。”
　　钟晨不疑有他，给李哥一个等我回来咱们继续的眼神，李哥笑笑继续帮鱼希上妆。
　　其实他刚刚的话也不算故意膈应陶倚彤，鱼希的底子确实好，虽然神色没有那么精神，隐隐透着疲倦，但掩不住她的精致，漂亮。
　　都说美人在骨不在皮，鱼希却是皮相美骨相更美。
　　她浑然天成的高雅气质，从内而外散发的神韵，在圈子里都是少有的，李哥经手过的艺人也算小半个圈子了，各色艺人都见过，也化腐朽为神奇过，鱼希这样不用化就很神奇的存在。
　　屈指可数。
　　所以他并没有给鱼希上很浓的妆，只是给她稍微提了色，一张刚刚还略显疲惫的五官顿时张扬起来，明媚不少。
　　鱼希看着镜子里的娇俏人儿眨眨眼，笑：“谢谢。”
　　规规矩矩的说辞，并没有刻意套近乎，却也让人感觉到尊重，李哥点头：“可以了。”
　　到拍摄现场的时候赵导正在和副导说话，他们两人讨论完过来鱼希这边，天热，钟晨给鱼希撑着伞递上冷饮，鱼希浅浅抿了口，热气下去不少。
　　身边站着的纪霖枫正在用小风扇吹风。
　　赵导走到他们身边说道：“等会这场戏，纪霖枫你和陶倚彤先起争执，然后你生气离开，鱼希你找准角度，故意撞上去。”
　　“注意你们的神态，还有肢体表达，OK？”
　　“都明白吗？”
　　纪霖枫点头，陶倚彤深吸一口气，赵导看出她的紧张拍她肩膀：“先拍一遍找找感觉。”
　　“不用太紧张。”
　　陶倚彤点头：“好。”
　　鱼希站在一边，看着站在镜头下的两个人，平心而论，陶倚彤的演技还算可以，至少在现在满是流量的圈子里，她的演技还拿得出手，不会让人觉得十分尴尬和出戏。
　　她之前一直饰演配角，是因为她演的那些角色本身人设就不是十分出彩，再加上没有好的资源，饶是她演技再好也没有发挥的空间，这部剧不同，这部剧的女配戏份仅次男女主，挺重，而且前后有反差，足够她发挥了。
　　发挥的好，说不定还能借此翻身。
　　“卡！”
　　赵导的声音打断鱼希的思绪，她歪头，看到赵导快走几步到纪霖枫身边：“过来补妆。”
　　“纪霖枫你刚刚表情还不够愤怒，你得再生气一点。”
　　纪霖枫蹙眉：“再生气一点吗？”
　　他觉得自己刚刚已经很凶了，赵导看着他深思的样子吸气：“这样，你就把陶倚彤当成是相爱多年的伴侣，然后突然有一天你发现她在外面包养好几个男人。”
　　“好几个！你知不知道！每个都比你年轻！比你帅气！比你技术好！”
　　鱼希被赵导的这个比喻呛到了，陶倚彤瞠目结舌，纪霖枫脸上出现愠怒。
　　赵导接着补刀：“最关键的是，用你的钱包养的。”
　　陶倚彤还没说话，纪霖枫怒火中烧：“赵导，我可以了！”
　　场记打了牌子，第二场开始。
　　纪霖枫站在陶倚彤面前，呵斥：“闭嘴！”
　　气势阴冷，目光毒辣，陶倚彤对上那双愤怒到微红的双眼一时失神，忘了台词。
　　“卡！”
　　陶倚彤回神，神色内疚：“对不起赵导，我刚刚忘词了。”
　　赵导点头：“再来一遍。”
　　第三场开始。
　　纪霖枫依旧站在陶倚彤面前，怒目：“闭嘴！”
　　陶倚彤不甘示弱的反驳：“我偏不！”
　　两人中间陡然生出剑拔弩张的紧张感，就在鱼希准备过去的时候赵导喊：“卡！”
　　“化妆师给陶倚彤补妆。”
　　拍了三遍，堪堪有了点感觉。
　　第四遍终于过了。
　　陶倚彤和鱼希双双从场上下来，钟晨给她们递上水，因为陶倚彤现在还没配助理，所以刚刚白雨棠给她发消息，让她帮忙照顾。
　　钟晨是打从心底不乐意，又不敢违背白雨棠的命令，所以给鱼希准备水和散热的小风扇时给她也准备一份。
　　陶倚彤接过她递给自己的水和风扇，笑的温柔：“谢谢你。”
　　钟晨憋口气：“不用。”
　　语气硬邦邦的。
　　旁边的鱼希喝了口水，坐在棚子里面，看不远处的场务正在搬道具换场景，钟晨说道：“我去拿两包纸巾过来。”
　　鱼希点头，钟晨小跑出去。
　　棚子里陶倚彤和鱼希比邻坐着，小风扇呼呼的吹，掀起两人长发，陶倚彤盯着鱼希纤细的背影看了好一会才开口：“鱼希。”
　　鱼希转头：“嗯？”
　　陶倚彤润润唇说道：“其实我前段时间就想和你解释了。”
　　“我和静白不是你想的那种关系。”
　　“我们只是朋友。”
　　“你不要再误会她了。”
　　婊里婊气的，鱼希稍稍扬唇，脸上露出似笑非笑的表情，她启唇道：“陶小姐，你太多心了，我当然知道江总和您只是朋友关系。”
　　陶倚彤眸色渐深，笑：“你没误会就好。”
　　鱼希轻笑：“我怎么可能误会的起来。”
　　“毕竟江总眼光很高，不会饥不择食，就算饥不择食，对你恐怕也很难下口。”
　　“啊――陶小姐，你别误会，我没有其他意思。”
　　陶倚彤：……


第24章 吃饭
　　第一场戏过了之后, 接下来的戏似乎就顺畅很多, 第一天的拍摄出乎众人意料的提前结束了，剧组的人都不是第一次跟着赵导, 自然知道他龟毛的性子，这也说明主配角的演技过关，接下来的拍摄应该不会出现太拖戏的情况, 这让他们心情不错，赵导也难得乐呵呵的。
　　结束后赵导问众人要不要一起吃顿饭，算是开工宴, 鱼希作为主演自然是重点邀约对象, 旁边的纪霖枫也换完衣服说道：“希姐, 一起去吧, 今天结束还蛮早的。”
　　鱼希其实不经常参加剧组的活动，不过那是之前，现在的她也没什么资格‘耍大牌’了, 她点头：“好，等会见。”
　　纪霖枫听到她也去笑的开心：“要一起去吗？”
　　鱼希摇头：“不用，我车就在外面。”
　　纪霖枫应下：“好, 那酒店见。”
　　鱼希说完回更衣室换衣服，李哥正在给陶倚彤卸妆, 听到门口有动静他转头看, 和鱼希打了招呼, 鱼希闪身进了更衣室换衣服, 出来的时候陶倚彤已经坐在旁边了。
　　“鱼希。”
　　“赵导说等会聚餐你也去, 让我跟你的车。”
　　她们现在是同个经纪人，再加上陶倚彤目前没有助理，赵导会这样吩咐不奇怪，鱼希点头，从镜子里瞥她眼，陶倚彤一脸神色自然，看她的眼神还是和之前一样，表情温温柔柔，似乎没将她们之前的谈话放在心上。
　　鱼希想，她都说那样的话了，知趣的人应该知道避着她，偏偏陶倚彤还贴过来，不知道她是真的听不懂，还是装听不懂。
　　有时候她是真的挺搞不懂陶倚彤的，可能她的世界从没遇到过这样的人吧，江静白离开没多久她就告诉胡小静和韩宜司关于陶倚彤的事情，她们气不过，去找陶倚彤算账，结果她还是温柔的浅笑，对所有指责照单全收，坐实自己是小三的骂名，还让她这么几年一直记恨。
　　如果她真的是插足她和江静白之间的关系，那鱼希觉得骂了就骂了。
　　可偏偏不是，她和江静白，貌似并没有交往过。
　　她之前说相信江静白的话，是肯定的，因为她知道那人的脾性，话都说那么开了，她没必要还瞒着自己。
　　所以鱼希得到的唯一结论就是，她对江静白有意，所以才会三番五次的试探自己。
　　如果正正经经的过来询问，她还能敬她是个直性子，会告诉她自己和江静白不可能了，说不定还会鼓励她去追自己真爱，偏偏每次都拐弯抹角，也不怪她膈应她。
　　毕竟先撩者――贱！
　　陶倚彤见鱼希没说话，又问了一遍：“鱼希，你不方便吗？”
　　鱼希回神，想到她之前的那个话题，再想到她们是同个公司同个经纪人，她如果只是蹭车这样的小事都拒绝，未免显得太不近人情，老话说得好，不看僧面看佛面，她也不可能打白雨棠的脸，所以勉强点头：“好。”
　　陶倚彤看到她轻点头笑的越发温柔，乖乖巧巧坐在一边的凳子上等鱼希卸妆。
　　钟晨看到她就好像被鱼刺卡到一样的表情，很尴尬的往旁边坐坐，百无聊赖的开始拨弄手机，只是余光不时瞥向陶倚彤，眼底有些轻视。
　　陶倚彤仿若没有察觉，坐在凳子上的低头不知道在想什么。
　　没一会，鱼希卸好妆了。
　　车是钟晨开的，她怕鱼希觉得不舒服让她坐在副驾驶的位置，鱼希推了，和陶倚彤坐在后面。
　　一路无话。
　　鱼希无聊的看了会手机。
　　网上关于她的消息仍有不少，当然后面免不了跟了柳玉瑶的名字，这就是捆绑炒作的效果，网友们已经快要忘了她新戏的事情，都在谴责柳玉瑶买艳压通稿。
　　柳玉瑶是搬起石头砸自己的脚，鱼希看着为自己冲锋陷阵的粉丝们，想到今天在片场见到她们诚挚的笑脸，那么热的天气她们却还要为自己摇旗呐喊，顿时心里莫名感触，她给白雨棠发了个消息。
　　――白姐，我可以发条微博吗？
　　往常她都是想发就发，但是现在毕竟不是以往，不能那么的随性了，鱼希甚至起了要把微博给白雨棠打理的念头。
　　手机震动打断她的胡思乱想，鱼希低头，见到屏幕上的微信。
　　白雨棠：发什么微博？
　　鱼希：刚开机第一天，感谢下粉丝的支持。
　　白雨棠松口气，她还以为鱼希气不过要和柳玉瑶开撕呢，不过一想，鱼希什么时候这么不懂事了，她真是睡糊涂了还没清醒过来，白雨棠手拍着脑门：可以，顺便卖卖惨。
　　鱼希笑：那不符合我的人设。
　　聊天到此结束，鱼希还没切回微博的页面就看到白雨棠又发了消息过来：希希啊，你要是介意，我把陶小姐转给其他的经纪人？
　　鱼希瞥眼身边的陶倚彤，想了几秒，诚实的和白雨棠说道：白姐，我之前确实挺介意的，不过现在我完全能接受，你知道我的，从来不会说谎，你就把她当成自己的艺人吧，她是个好苗子。
　　至少在演技上，没有什么毛病，多让她发挥，还是有成长的空间，至于能长成什么样子，这就是白雨棠的事情了。
　　白雨棠看着她通情达理的话一时感慨鱼希真的长大了，还没回复又收到消息：不过你要是把她培养的更出色，我会嫉妒的。
　　白雨棠噗嗤一声笑出来。
　　成长都是幻觉，她还是老样子。
　　――放心吧，我一视同仁，看你表现。
　　鱼希收到消息，淡笑，关掉微信爬上微博。
　　@你们的小鱼儿啊：本来想偷偷拍戏给你们一个惊喜，没想到还是被你们发现了，没错，接了新戏，今天开拍，赵导说我是剧组的颜值和演技担当【图片】【图片】。
　　照片是今天钟晨在剧组找角度拍摄的，照片的她青春靓丽，活力四射，配上李哥给她上的妆容，活脱脱的高中生。
　　微博下面顷刻沸腾了。
　　――嗷嗷嗷嗷嗷希希我可以！我真的可以！看我啊！
　　――希希今天发微博了吗？发了！发照片了吗？发了！什么样子的？漂亮无敌，宇宙第一大可爱！
　　――希希我也可以我也可以！我会暖床什么都会，抽我！
　　――楼上你们都疯了吧，我的老婆你们也敢觊觎？谁给你们的胆子？
　　――希希这部剧是都市剧吗？好像你还没拍过都市剧【期待】【期待】。
　　――我今天去了片场哦，看到希希了哦，比照片上漂亮一百倍！她还和我说再见，路上小心，我真的是，这辈子死心塌地的爱希希了！
　　――啊啊啊啊啊啊打死楼上！不交出地名别想活着离开这里！
　　鱼希看着微博下面的闹腾顿时觉得好笑，没过多久，各个营销号也转发了她的微博：@鱼希公开性取向后首次发博宣传新戏@你们的小鱼儿啊：本来想偷偷拍戏给你们一个惊喜，没想到还是被你们发现了，没错，接了新戏，今天开拍，赵导说我是剧组的颜值和演技担当【图片】【图片】。
　　余下的网友们开始有意思的讨论。
　　――你们没觉得鱼希的这条微博意指很强吗？颜值和演技担当，是不是暗指柳玉瑶演技没自己好？
　　――人家就是打个趣你们这么上纲上线的，至于吗？再说她演技比柳玉瑶好，不是公认的，还需要暗指？
　　――鱼希这话没毛病啊，她就算戳着柳玉瑶的鼻子说演技比她好，我也是认可的！
　　――圈子里现在演技好的有哪几位啊？
　　很快舆论就被带偏了方向，原本营销号们想要让网友们关注的点在于鱼希公开性取向这个上面，还准备后续的炒作呢，哪料到网友们根本不买账，直接研究起演技的问题，也怪鱼希的这条微博，挑出来的两个问题太鲜明，结合她今天挂了一天的热门话题，所以网友很容易被带跑了，等到营销号还想扭转局面，带节奏的时候发现网友完全不care，他们不由得偃旗息鼓，不再作妖。
　　鱼希到酒店门口的时候才收起手机，神色淡淡然。
　　龙泉酒店，就在学校附近，钟晨将车开到停车场之后打开后车门，鱼希先下了车，钟晨顿了几秒，还是走到陶倚彤车门旁，打开门，陶倚彤踩着高跟鞋下来。
　　还不忘客套：“谢谢。”
　　钟晨嘴角抽搐：“不用。”
　　陶倚彤扬唇淡笑，跟在鱼希的身后往酒店门口走，钟晨在最前面打听好包厢的位置，径直带着两人往里走，鱼希始终保持沉默，进了包厢之后纪霖枫喊道：“希姐！”
　　“倚彤！这边坐！”
　　纪霖枫身边空着两个位置，想必是留给她们的，鱼希点头，还没过去就听到身后传来声音。
　　“我刚刚就说是江总吧，小王还说不是。”
　　“这不就是江总吗？”
　　江静白手上还拎着公文包，她歪头对助理道：“你先回公司吧。”
　　助理愣几秒：“那您……”
　　江静白语气清冷：“我等会自己开车回去。”
　　助理点头：“好的。”
　　赵导携江静白走进包厢，笑道：“你们说巧不巧，刚出门就碰到江总了。”
　　包厢里众人一致附和：“巧了！”
　　就连鱼希都侧目看着江静白，嘀咕一句：“见鬼了。”


第25章 饭局
　　江静白来谈生意的, 虽然她是想在谈完生意后去片场转一圈, 探个班，没想到人还没去, 就被赵导看到了，还顺带拉到了包厢里。
　　鱼希她们提前结束并聚餐的事情，她不知情, 所以也算偶遇。
　　确实巧了。
　　江静白站在包厢里，赵导在她身边环视一周，笑：“江总, 您坐鱼希旁边吧。”
　　历来的规矩, 不仅拍照的时候站位有讲究, 这饭桌上的座位, 更有讲究，鱼希坐在纪霖枫旁边，身边还有一个座位是陶倚彤的, 好在她还没入座，所以鱼希身边是空着的，江静白稍稍点头, 走到鱼希身边坐下。
　　场务很适时的招呼陶倚彤：“陶小姐，你坐我这边吧。”
　　“听说你和江总是同学, 那可得叙个旧。”
　　陶倚彤淡笑：“那我就不客气了。”
　　场务摆手：“不用不用。”
　　饭桌上其他几个人也热络起来：“倚彤, 你和江总是同学啊？”
　　“难怪江总这么照顾我们剧组呢, 原来我们都是沾倚彤的光。”
　　“倚彤, 你等会可得好好陪江总喝一杯。”
　　陶倚彤面对众人调笑的话照单全收, 语气温柔：“好。”
　　钟晨看着她白莲花的说话和做派狠狠憋口气，鱼希看她涨红的脸失笑，偏头道：“去别桌坐下。”
　　“那不行。”钟晨横眉冷对：“我要待在这边，她针对你怎么办？”
　　啧，鱼希眉梢微挑：“她还没那个本事。”
　　钟晨还想说什么，鱼希拍拍她肩膀：“快去。”
　　再对着陶倚彤，她就要变成河豚了。
　　钟晨拗不过鱼希，闷闷不乐的离开了这边。
　　等着她离开后，鱼希收回视线，桌上的人还在说着场面话，鱼希姿态慵懒的坐着，始终没搭话。
　　坐在她身边的纪霖枫问道：“对了倚彤，你之前说和江总是高中同学？”
　　陶倚彤淡笑：“对。”
　　纪霖枫有了点兴趣的表情：“那江总高中肯定是风云人物了。”
　　陶倚彤深想几秒：“风不风云不知道，是个人物。”
　　姿态亲昵，熟稔，明眼人一看就知道她们关系不一般，结合江静白刚回国就把陶倚彤签到自己公司下面，还和鱼希共享经纪人，最关键的是，以往只能演个配角的她，现在演女二，众人还看不出个中关系就是傻子了。
　　可这圈子哪有傻子，所以各种阿谀奉承就紧追而来。
　　鱼希听着这些没营养的废话太阳穴突突跳，她干脆低头拨弄手机，一会看看微信群里有没有什么好玩的，一会上上微博看看粉丝的彩虹屁，末了给胡小静发消息。
　　――快，拍几张我干女儿的照片给我看看，要高清的。
　　胡小静那端回复：你说话别和流氓一样好吗？
　　鱼希回复她一串省略号，胡小静给她连续发来好几张照片，之前见到还是粉嫩粉嫩的一团已经长开了点，五官稍显轮廓，皮肤如奶油一样白白嫩嫩的，带着红帽子，一双大眼睛乌黑乌黑的，漂亮极了，鱼希看着照片心里刚刚的不愉快消失殆尽，她将照片放大，满屏幕都是孩子的笑脸。
　　“是小静的孩子吗？”
　　身边陡然冒出声音，鱼希诧异抬头，见到江静白正看向自己。
　　饭桌上的人都各自在说话，有几个女孩甚至拉着陶倚彤姐妹长姐妹短的，她们这边反倒没人注意，鱼希扯了嘴角，发出声音：“嗯。”
　　“挺可爱的。”
　　鱼希仍旧低头，没说话，江静白侧目看着她的发顶漩涡，一时不知道她在想什么，到嘴边的几个话题又被压回去，最后只是抿抿唇。
　　很快包厢门再次被打开，赵导带着监制一块进来了。
　　“来来来人齐了。”
　　赵导坐在鱼希对面：“吃饭之前，我们要不要请江总说几句？”
　　饭桌上的人都看向江静白，她唇抿直，浅声道：“吃饭吧。”
　　现场尴尬两秒，监制笑道：“吃饭吃饭。”
　　坐在陶倚彤身边的女孩小声道：“江总话一直都这么少吗？”
　　陶倚彤想了几秒回她：“不是。”
　　“以前更少。”
　　问话的女孩：……
　　饭桌又称酒桌文化，不少生意都在酒杯里谈成的，鱼希素来不爱喝酒，之前鲜少参加这样的团聚，加上她那时候通告多，活动忙，各个投资方都捧着她，不参加团聚不要紧，合同能签就成，所以她参加的聚餐屈指可数。
　　不过――那都是从前了。
　　现在也轮不得她摆架子。
　　白雨棠的那句话她记忆犹新，现在不是她挑选剧本的时候了，而是要考虑有没有戏拍的时候，如果这次不是因为公司出投资，拍这部剧，恐怕她现在还被封着呢。
　　“希姐，你不敬江总一杯吗？”
　　鱼希的思绪被纪霖枫打断，她看向旁边，不止是纪霖枫，其他人也若有似无的看着她，这酒桌上，虽然是赵导最有权力说话，但演员之间，还是她最有分量，敬酒也有敬酒的规矩，她没有先动，其他人也只得巴巴地看着，所以纪霖枫才会多嘴说那么一句。
　　鱼希点头，端起杯子对旁边的江静白笑：“江总，谢谢您给我这次机会，我敬您一杯。”
　　江静白似乎没料到她会主动来敬酒，目光里有愕然，很快回神，扬唇：“好。”
　　她说着端起自己杯子和鱼希轻轻碰了下，发出清脆的声音，江静白唇角稍扬起弧度，看着鱼希仰头喝酒的样子，天鹅颈弧度完美，锁骨有些露在外面，小巧又精致，漂亮的迷人眼。
　　江静白觉得自己还没喝，就已经有了微醺的醉意。
　　她看鱼希喝完才端起杯子喝酒。
　　饭桌上立刻出现场面话：“江总好酒量！”
　　“江总，我敬您一杯。”
　　江静白放下杯子，神色自若的抬头，面对凑上来敬酒的人笑：“抱歉，酒量不好，只能喝一杯。”
　　众人：……
　　还是监制率先打破尴尬：“那吃饭，不喝酒，咱就吃饭。”
　　饭桌上又重新嘈杂起来。
　　陶倚彤坐在江静白的身边，倒是没有敬酒，也没有私下说话，旁边的女孩不时打探江静白的消息，她很坦诚的回话。
　　“对啊，高中那会不少人追着静白呢。”
　　“当然难追啦。”
　　纪霖枫来了兴致：“那江总高中有谈恋爱吗？”
　　鱼希发现他对江静白，格外的感兴趣。
　　陶倚彤想了会：“自然是有的。”
　　众人一致看向她，眼底有八卦的味道，江静白坐在旁边，用筷子挑起菜，侧脸绷着，语气有些不高兴：“倚彤。”
　　她声音带着清冽，偏头的时候神色稍冷，隐隐透着不悦，虽然脸上还是和刚刚一样的表情，但气势陡然就冷下来了。
　　陶倚彤笑：“好了，你们也别总是想着问人家隐私，不如说说你们的事。”
　　“纪霖枫你先说，你刚刚问的最勤快。”
　　知道她是在岔开话题，纪霖枫还是接了下去：“好吧，大家有什么想问的，尽管放马过来！”
　　众人被他即将要英勇牺牲的表情逗笑，饭桌上重新恢复喧闹的气氛。
　　纪霖枫被抓着狠问一顿，他主动出卖身边的人：“好了，别问我了，轮到希姐了！”
　　鱼希冷不丁听到自己名字，抬头，见到众人看着自己，她抿唇：“问什么？”
　　清冷的表情，不自然间倨傲的姿态，明眸幽幽，似有寒意，饭桌上的其他演员对上她这样的目光都有打退堂鼓的意思，别说问什么，现在就是搭话都不太敢。
　　坐在她身边的纪霖枫略微思索，说道：“那就问个最简单的吧。”
　　陶倚彤接话：“最简单的？那我来问，鱼希，你会吃回头草吗？”
　　鱼希听到她这个问题抬头看她，陶倚彤脸上依旧带着浅笑，目光温柔，鱼希抿唇，捏着筷子，如果这个问题是别人问的，她会毫不犹豫的说，当然不会，别说吃回头草，她没回头踩两脚都是心情好。
　　但偏偏，这个问题是陶倚彤问她。
　　至于因为谁才问她，鱼希心知肚明。
　　抱着我不舒服大家都别想舒服的心理，鱼希放下筷子，扬唇，似笑非笑的表情：“如果回头草秀色可餐，我当然吃啊。”
　　“难道陶小姐会把到嘴边的肉，吐掉？”
　　众人听到她的反问笑出声，纪霖枫捂着胸口：“希姐，你居然会开黄腔！”
　　鱼希转头：“放心吧，我不会对你开的。”
　　饭桌上哄笑成一团，纪霖枫受伤的夸张表情更添了表演意味，鱼希见众人很快掠过这个无伤大雅的话题，她继续吃饭。
　　身边的江静白在听到陶倚彤的问题时一直捏紧筷子，指腹微疼都没发觉，手背上青筋凸起，整个人紧绷，神色紧张。
　　身边一时没有声音。
　　她用余光看鱼希，见她似笑非笑的侧脸，耳边听到轻快的回答：“如果回头草秀色可餐，我当然吃啊。”
　　高悬的心缓缓落下。
　　江静白低头，从口袋里拿出手机，没有打开屏保，黑色屏幕里她的五官很明显呈现出来，她下意识用右手拨了拨刘海，露出漂亮的柳叶眉，绷紧的脸有松动迹象，唇角稍稍扬起弯成弧度，表情不再僵硬。
　　她盯着手机左右看了几秒，心头盘旋一个问题。
　　这样的她――算秀色可餐吗？


第26章 回去
　　酒足饭饱已经是一个小时之后的事情了，到底是因为江静白在这里, 众人都放不开玩, 连拼酒都是哥两好的你一口我一口，完全不敢放肆的闹起来, 正巧, 鱼希也不太喜欢过于吵闹的气氛，再加上因为老板坐在她身边，其他人对这边都退避三舍, 给她落了不少的清静。
　　包厢里温度稍高, 她脸微红, 不知道是因为那杯酒的效果还是热的。
　　江静白余光瞥了她一眼, 见到她百无聊赖的撑着下巴, 用筷子戳碗里的冬瓜，汤是五分钟之前盛的, 但是她没有喝一口。她记得以前鱼希吃饭很快，每次吃完后自己还没结束, 然后她就会这样托着下巴戳碗里的菜, 但是从不催促她快点，只是很有耐心的等她。
　　鱼希不是个慢性子，但所有的耐心，都给了她。
　　江静白捏紧筷子，低头, 眼角微红。
　　赵导见大家都吃的差不多了起身道：“大家都吃饱了吗？”
　　众人附和。
　　他看向江静白：“江总, 隔壁有个唱K的, 我们可以移步过去。”
　　“包厢我定好了。”
　　江静白摇头：“不用了。”
　　赵导迟疑几秒：“您要回去了吗？”
　　江静白嗯声：“你们继续。”
　　赵导笑呵呵的：“那我们也到此结束吧。”
　　“明天还要拍戏，大家都不宜玩的太晚。”
　　鱼希听到这话放下手上的筷子，松口气，江静白瞥到她小举动垂眼，扬唇。
　　包厢里的人鱼贯走出去，这个酒店就是赵导给剧组租下的酒店，所以其他人打过招呼之后就直接上楼了，钟晨小跑到鱼希的身边，问道：“希希，我们也回去吧。”
　　鱼希还没说话就听到陶倚彤的声音：“鱼希。”
　　“白姐说让我蹭你的车回去。”
　　鱼希扯了扯嘴角，看向旁边还站着的江静白，正对上江静白看过来的目光，两人相视几秒，江静白走过去，问道：“怎么了？”
　　陶倚彤笑的温柔：“没事，想搭个便车。”
　　鱼希站在一侧。
　　江静白低头想了几秒：“这样吧，你送倚彤回去，我和鱼希顺路，一起回去。”
　　她说完看着鱼希：“可以吗？”
　　眼底有希翼，钟晨憋着口气，她再怎么胆大，也不敢当面驳江静白的面子，鱼希按着突突跳的太阳穴，她酒力不算好，刚刚那包厢又闷热，所以她头晕乎乎的，思考几秒说道：“就这样吧。”
　　钟晨不高兴，扯着她袖子：“可是――”
　　鱼希拍拍她手背：“没事。”
　　“反正我也不喜欢和她坐一起。”
　　江静白和陶倚彤这两个人相比，她宁愿坐江静白的车，起码江静白不说话，她也好落个清静。
　　钟晨听到她这样说只得点头：“那好吧，你回去小心点。”
　　鱼希嗯声目送钟晨和陶倚彤离开。
　　旁边的赵导问道：“那鱼希你和江总？”
　　江静白开口：“我送鱼小姐回去。”
　　鱼希侧目看她。
　　不是一起回去，而是送她回去，江静白还是懂圈里规矩的。
　　赵导闻言只好道：“那你们路上小心。”
　　江静白稍稍点头：“好。”
　　鱼希和赵导也打了个招呼，末了对江静白道：“走吧。”
　　“嗯。”
　　浅浅的声音从身侧传来，鱼希抬头看她眼，酒店大厅的光折射过来，将她背影拉得很长，江静白有部分身影没入黑暗里，让人瞧不清楚神色。
　　她看几秒收回目光，率先踩着高跟鞋往停车场的方向走。
　　江静白跟在她身后。
　　她记得以前鱼希走路的时候总喜欢低头，双手背在身后，脚步不快，喜欢边走路边说话，还爱撒娇，常常走到一半的时候就凑到她眼下，笑的明媚：“静白，好不好嘛？”
　　她每次假装不说话，就是为了多听两遍她的撒娇声。
　　可惜这样的声音，她后来只能在梦里听到。
　　身边清冷的声音打断她思绪，鱼希快到停车场的时候才想起来一件事，她问道：“你能开车吗？”
　　江静白被问愣住，鱼希接着说：“你不是喝酒了？”
　　还是她敬的酒。
　　江静白沉默几秒：“我们先上车吧，我让助理过来。”
　　鱼希抿唇，心头后悔为什么刚刚没坐钟晨的车，不过现在也没别的办法，她只得点头：“好。”
　　两人上车后江静白打开车内冷气，她给鱼希递了条毯子：“你要不要先休息会？”
　　鱼希还不困，但是与其和江静白双双相顾无言，她还不如闷头睡觉，所以她接过江静白递给自己的毯子，靠在后面的椅背上，没几秒翻了个身，动作不大，但是在格外安静的车厢里，就显得刺耳。
　　江静白转头：“是不是冷气开大了？”
　　鱼希憋口气：“没有。”
　　硬邦邦的语气，不想多说话的态度，江静白咽下到嘴边的话，浅浅嗯一声。
　　鱼希无聊的从包里掏出手机，先是和胡小静聊了一小会，舔了舔自己干女儿漂亮的脸蛋，然后上微博看看。
　　微博上的热搜已经换了一批，热门话题里关于她和柳玉瑶的名字也被压下去了，这次不用想也知道，肯定是柳玉瑶压的，她真是偷鸡不成蚀把米，估计现在得气疯了。
　　不过鱼希也没有很高兴。
　　因为她不知道自己还能这样压着她多久。
　　现在不过是因为她刚拿了两个大奖，又处于风口浪尖，所以网友们才会这么积极讨论她的事情，但是半年后，一年后呢？如果到时候没有通告，没有活动，别说是被柳玉瑶压，就是一个三四线的艺人，都可以随意的压她。
　　不是这个圈子太冷漠无情，只是变化太大。
　　几个月，就是另一番面貌了。
　　鱼希在圈子里摸滚打爬这么久，岂有不明白这个道理，所以她现在，还高兴不起来。
　　原本就喝了酒，现在气氛又这么静谧，等到江静白第二次转头的时候，鱼希已经睡着了，只是手机还握在手上，屏幕漆黑，她侧过身体，帮鱼希将毯子往上拨了拨，又将她手机从手上拿开，鱼希手没松开，按了下，屏幕亮了。
　　她是指纹锁，所以江静白毫无意外的看到她屏幕里的内容，粗略扫了眼，是她和柳玉瑶的八卦。
　　江静白盯着手机看几秒，目光沉沉，末了将手机关掉放在鱼希的包里。
　　助理半小时后才到。
　　到的时候刚打开车门，江静白就说道：“别说话，开车。”
　　“声音小点。”
　　助理懵了几秒，点头：“哦。”
　　等红绿灯的时候助理从后车镜看了眼后面座椅，发现还躺着个人，他呆住，绿灯亮起的时候也没反应过来，身后传来鸣笛声，江静白侧目看他眼，没开口，助理却觉得寒意阵阵，他忙发动引擎。
　　晚上的天气已经没有那么闷热，江静白车窗稍稍打开一点，偶尔有灯光照进来，透过她跃在鱼希身上，江静白偏头看的时候目光温柔。
　　助理心里虽然好奇死后面的人是谁，但有这个心，没这么胆，所以他一路无话，保持沉默，并用最快的速度将车开到公寓。
　　到公寓后，助理又回头看了眼，鱼希是侧着身体睡的，面朝座椅，所以助理只能看到她后脑勺和微卷的长发，姣好身段隐在毯子里面，让人瞧不真切。
　　车停好之后助理左右踌躇，还是问道：“江总，要我帮忙吗？”
　　江静白摇头：“不用了，你回去吧。”
　　助理张张口：“好的。”
　　等着助理离开之后江静白才下车打开鱼希的后车门，她低头，浅声道：“鱼希，醒醒，我们到了。”
　　没有动静，江静白伸手想碰她肩膀，想到她之前的表情和她助理的话，她忍了忍，手指蜷缩起，依旧轻声道：“鱼希？”
　　“鱼希你醒醒。”
　　鱼希做了个梦，梦里她跑了很远很远的路，停下的时候前面站了个人，是江静白，她还没来得及走过去就见到拐角处走过来的陶倚彤，江静白对着陶倚彤浅笑，两人正在说话，姿态亲昵，鱼希气不过几大步上前，对着江静白的脸就是一巴掌！
　　啪！
　　正低头试图叫醒鱼希的江静白一愣，脸颊微微刺痛，她低头看鱼希，见到她秀眉动了动，好似要醒的样子，江静白在车外站直身体。
　　没几秒，鱼希醒了，她坐起身的时候还有几分茫然，然后低头看自己身上的毯子，还有站在车外的江静白，开口道：“到了？”
　　刚醒来的她声音偏压，沙哑，没有平时清冷的感觉，江静白站在车外：“刚到，醒了吗？”
　　鱼希点头，手无意识的在摸索，江静白看到她举动说道：“手机放你包里了。”
　　“哦。”
　　鱼希应下，转头拿包，打开看，见到手机果然在里面，她刚准备下车就听到手机铃声响起，鱼希拢了拢眉，接起电话。
　　是钟晨的电话。
　　“希希你到家了吗？”
　　鱼希刚醒，表情懵懵的，褪去孤傲，添了几分可爱，她点头，声音慵懒：“到了，你呢？”
　　钟晨深呼吸：“还没有。”
　　她都不知道陶倚彤是不是故意的，她说用导航，她说不用，她认识路，然后就开始两人迷路的过程，要不是她脾气好，早就把她扔下车了。
　　钟晨郑重点头，嗯，肯定是因为她脾气好。
　　然后好到现在还没送这尊菩萨回家。
　　钟晨心里怄气，又担心鱼希，所以才打了这么个电话。
　　鱼希笑：“快送她回家吧，我先上楼了。”
　　“挂了。”
　　钟晨嗯了声挂断电话。
　　陶倚彤坐在她旁边，见她挂断电话笑道：“给鱼希打小报告呢？”
　　“钟助理，我发现你还挺幼稚啊。”
　　钟晨原本就憋了一晚上的气，现在听到她风凉话更来火，说道：“反正没有你幼稚。”
　　陶倚彤轻笑：“前面就到了，谢谢。”
　　钟晨看到前面的小区是她十五分钟前就来过的，她蹭一下火起来，说道：“陶小姐，你是故意的吧？”
　　陶倚彤耸肩：“当然是故意的。”
　　啧啧啧，终于憋不住原形毕露了，她就说之前几次骂陶倚彤她还能笑眯眯的绝对没那么简单。
　　现在故意挖坑让她跑远路，真坏！
　　钟晨闷不吭声，涨红了脸，一脚踩在刹车上，车停住了，陶倚彤看她气红的脸笑道：“小助理，怎么说我也是公司的艺人，你只是个助理，你不觉得自己的态度很有问题吗？”
　　“有什么问题？”钟晨仍旧气愤：“我是个小助理没错，但我也知道廉耻，知道有些事情不能做。”
　　陶倚彤笑：“譬如呢？”
　　钟晨怒目看着她：“譬如插足别人的感情！”
　　陶倚彤依旧笑的温柔，故意气她一般说道：“如果我偏要插足呢？”
　　钟晨气的胸口剧烈起伏，想到鱼希之前受到的委屈，现在配上陶倚彤的笑脸，格外刺眼，她咬牙道：“那你就是不要脸！”
　　“呵――”陶倚彤轻笑出声，打开车门，对钟晨挥手：“小助理，再见。”
　　钟晨被气的不轻，看着陶倚彤摇曳的身姿她咬碎银牙，两分钟后她给鱼希发消息：希希，陶倚彤太过分了！
　　鱼希收到消息的时候刚上电梯，看到钟晨气急败坏的语气轻笑，摇摇头，末了看向旁边的江静白。
　　江静白对上她眼睛，启唇：“怎么了？”
　　鱼希将手机放在包里，摇头：“没什么。”
　　“钟晨被你的陶小姐，气的不轻。”
　　江静白在听到她的陶小姐几个字时皱眉，撇清道：“她不是我的陶小姐。”
　　电梯门打开，鱼希踩着高跟鞋走出电梯，若无其事的态度：“随便吧，反正――”
　　江静白在她身后还没下电梯，打断道：“鱼希，她是我妹妹。”
　　鱼希的话戛然而止，转头看向江静白，她怀疑是不是刚刚没睡醒，还是晚上喝的酒开始发挥作用，让自己产生幻听了，她不敢置信的重复：“你说什么？”
　　江静白走出电梯，步伐很慢，她看着鱼希，目光清亮，声音稍低：“我说，倚彤是我妹妹。”
　　鱼希：……
　　她是知道江静白和陶倚彤关系的，以前上学的时候她就差摸清江静白所有的家底了，对她有哪些亲戚，哪些亲戚家有几个弟弟妹妹是一清二楚，所以她在听到江静白说是她妹妹的时候愣了几秒，问道：“哪个妹妹？”
　　江静白默然几秒：“一个户口本上的妹妹。”
　　鱼希更茫然了：“你和她？”
　　江静白点头：“我爸去世后，我妈改嫁了。”
　　所以她们现在名义上，是姐妹。
　　鱼希听完傻愣了半天，才冒出一个字：“哦。”
　　江静白看着她准备开门进去的动作喊道：“鱼希。”
　　鱼希打开门，转头，见江静白还看着自己，她眨眼道：“不过好像和我并没有什么关系，江总，晚安。”
　　她说完合上门，江静白看着她紧闭的门低头，唇下溢出两个字：“晚安。”
　　鱼希回公寓后还没从刚刚的震惊消息里回过神。
　　不仅仅是因为她和陶倚彤的身份有了变化，还有她刚刚的那句话，她说――她爸爸过世后。
　　她爸爸，什么时候去世的？
　　鱼希见过江静白的爸爸，是个挺和蔼的中年男人，她那时候追着江静白跑的时候，也去过她家，借由让江静白帮自己补课的理由接近她。
　　她隐约记得她父母是开物流公司的，平时不跑单的时候就会待在家里，她去的时候也曾撞到过几次，她爸爸每次都会笑着和她说：“小姑娘又来补课了？”
　　笑容温和，一看就是脾气很好的人。
　　她那时候会套近乎的喊道：“叔叔，您叫我鱼希就好。”
　　“或者小鱼。”
　　男人就会点头：“好，小鱼，这名字，很有意思。”
　　通常没聊两句，江静白就会从卧室里出来，喊道：“鱼希，进来。”
　　她一听到这个呼唤，就颠颠的进门了。
　　鱼希进卫生间冲了澡之后躺在床上，想到刚刚江静白的话她给钟晨发消息：你帮我……
　　刚发了三个字，她又删掉，最后合上手机，强迫自己睡觉。
　　但是在车上都已经睡了一觉，现在怎么可能还睡得着，鱼希在床上翻来覆去，最后咬牙起身，她赤脚踩在客厅的毯子上，打开阳台门，顿时一阵风袭来，睡衣贴在身上，长发扬起，她拨了拨头发，还没走到阳台边就听到身边传来声音。
　　很低，几乎听不见。
　　但是她对江静白的声音很敏感，想不听，耳朵已经不受控制的接收了。
　　“胡总，您说过不干涉我在公司的管理权。”
　　“鱼希的事情，我会处理好。”
　　“当然不需要换人。”
　　“……”
　　鱼希站在阳台上，听着身边清冽的声音沉默几秒，转身回了房间。


第27章 炒作
　　B市的天气惯来多变, 刚艳阳高照没两天, 又隐隐有下雨的征兆，天边黑沉沉的, 他们的拍摄因为天气原因, 也不是很顺利，本来校园里的剧情就不多, 赵导是想趁着暑假的时间拍完学校的场景, 哪料到现在天气不配合，眼看暑假就要结束, 赵导不由得着急，鱼希他们也跟着加班。
　　下午四点多，整个拍摄现场一片忙碌, 鱼希正低头看剧本，赵导喊道：“鱼希！”
　　鱼希抬头, 见到他招手让自己过去, 钟晨接过她剧本, 鱼希小跑到赵导身边。
　　“等会我们先拍分手那段, 然后切回前面。”
　　“你们俩先对戏找找感觉。”
　　鱼希蹙眉：“先拍分手那场戏？”
　　纪霖枫回她：“下一场戏的道具出了点问题。”
　　赵导点头：“嗯，所以我们先拍分手那场戏，不着急，你们先准备, 道具和场景布置都还需要点时间。”
　　鱼希吸气：“好。”
　　等着赵导走之后, 纪霖枫跟在鱼希身后：“希姐, 你先看剧本, 等会我们对戏？”
　　鱼希点点头：“行。”
　　她话刚说完钟晨就走到她身边，鱼希说道：“去把休息室的的剧本拿过来。”
　　钟晨呆几秒：“换戏了？”
　　鱼希点头：“换了。”
　　钟晨应下转身往休息室走去，鱼希坐在凳子上，正准备低头的时候身边坐了个人，莫宁欢手上拿着两瓶饮料，期期艾艾的看着鱼希，见到她递过来的目光，她圆脸一红，结巴说道：“女，女神，喝口水吧？”
　　鱼希看向饮料，是她喜欢的口味，看来莫宁欢为了她做过不少调查，确实是个铁粉。
　　她接过来，打开，抿了口：“谢谢。”
　　莫宁欢登时摇头，脸涨红：“不用，女神你在看剧本啊？”
　　她原本是不用参加校园这边的拍摄，她的戏份和鱼希是同事，在职场那部分才会拍摄到，但是她这段时间没通告，干脆就和经纪人说提前来剧组看看前辈们怎么拍戏。
　　她的经纪人是知道鱼希的，当然乐见其成，如果能炒作一番，就更好了。
　　所以莫宁欢的要求经纪人不仅应下，还特地亲自把她送到剧组来。
　　莫宁欢来了两天，除了研究自己的剧本外就是看鱼希拍戏，那着迷的小眼神都不带眨的。
　　剧组里有人调笑有人嗤笑有人挖苦嘲讽，她全然不在乎，一心扑在自己的女神身上，时刻惦记着送水送吃的，要不是胆子小，她还想给鱼希揉揉肩拍拍背。
　　鱼希听着她的称呼抿唇：“你叫我鱼希就好。”
　　“那怎么行！”莫宁欢炸起来：“我怎么直接能叫你名字呢！”
　　鱼希被她夸张的动作逗笑，是那种发自内心的笑，莫宁欢看的小心脏扑通扑通直跳，圆脸本就红润，她挠头，也有些不好意思。
　　“选一个吧。”
　　“叫我鱼希，或者叫我希希。”
　　莫宁欢心头蹦出两个字，卧槽。
　　她脑子晕乎乎的，心花怒放的表情，张张口，想叫鱼希又不知道该说什么，最后一咬牙：“那我叫你鱼老师，可以吗？”
　　鱼希看她因为一个称呼纠结半天的样子倏地想到以前。
　　她和江静白在一起之后怎么都改不了口，每次叫静白她都有种非常羞耻的感觉，饶是两人独处，她还是会直呼大名，有次下了晚自习，班级里的同学都走差不多了，江静白还在复习，她走过去提醒她回寝室，被她拉住手坐在身边凳子上。
　　周遭还有几个没走的同学，都在小声讨论学习上的问题，她们两人头挨着，她小声道：“怎么了？”
　　江静白看着她神色淡然，末了说：“玩过我写你猜吗？”
　　她点头：“玩过。”
　　江静白将她手放在手心，低头写字，她当时只顾着看她精致的侧脸，还有认真的表情，完全没注意到手心写了什么，直到江静白写完抬头，问她：“什么字？”
　　她愣住，撒娇：“你再写一遍。”
　　江静白笑，点头又重新写了一遍。
　　她这次不敢再分散思绪，专注她在手心的动作，指腹的温暖擦过她掌心，带来一阵阵颤栗，她忍住握住江静白手的冲动记下那两个字。
　　“静白？”
　　喊出来的时候她噗一声笑了，江静白也看着她笑了，白炽灯的光打在她眼睛里，灿若星辰。
　　“女神？你是不是不喜欢这个称呼啊？”莫宁欢见鱼希良久没说话只是看着自己，目光似乎透过她在看别人。
　　鱼希回神，摇头：“没有，我很喜欢。”
　　莫宁欢笑的灿烂：“那我就叫你鱼老师吧。”
　　鱼希笑笑，没再说话。
　　敲定称呼之后莫宁欢低头，咬唇道：“鱼老师，这里我有不太明白的地方，想问下你的意见可以吗？”
　　鱼希偏头：“哪里？”
　　莫宁欢看到她突然凑过来的身影还有鼻尖下淡淡萦绕的香气顿时头更晕，她咽口水，盯着鱼希精致的侧脸，指着剧本的手指微抖：“这，这里。”
　　鱼希看向她剧本，笑：“这里很简单，只需要你表达两种情绪就可以了，最好用眼神表达出来，肢体语言不要太夸张……”
　　钟晨从休息室出来的时候就看到莫宁欢和鱼希头靠着在说话，这个画面，这两天几乎时时会上演，只要鱼希下戏，莫宁欢就要凑过来，往常对任何人都不假辞色的鱼希也一反常态，居然准许她靠在自己身边。
　　要不是因为莫宁欢是个艺人，钟晨真有种自己饭碗不保的错觉。
　　茶水不需要她了，遮阳不需要她了，递小风扇不需要她了，她就像是个背景板，毫无存在感，钟晨捏着剧本，刚准备走过去就听到旁边有人喊道：“钟助理。”
　　她转头，看陶倚彤坐在不远处的凳子上，对自己招手道：“帮我泡杯咖啡，谢谢。”
　　钟晨刚想拒绝，就想到白姐的吩咐。
　　“我现在没空给她选助理，在剧组的时候你就辛苦点，两边跑跑。”
　　钟晨点头：“来了。”
　　她说着先跑到鱼希身边，将剧本递给她，然后才走到陶倚彤这里拿过杯子，泡好咖啡之后她端着放在陶倚彤的桌上，听到陶倚彤正在和别人聊天。
　　钟晨原本没打算偷听别人说话，但是陶倚彤偏偏说到鱼希的名字。
　　肯定又在说希希坏话。
　　钟晨抱着这种心理，在陶倚彤身边磨蹭，没离开。
　　坐在陶倚彤另一边女孩问道：“你们注意到没，鱼希这段时间和莫宁欢走的很近啊。”
　　“莫宁欢不是喜欢她吗，贴上去的呗。”
　　“贴上去就要了？”
　　“为什么不要？她自己说的，到嘴边的肉，怎么可能不吃。”
　　“噫――原来是这个意思。”
　　几个人的窃窃私语让钟晨要气炸了，她刚想咳嗽就听到陶倚彤说道：“你们想太多了。”
　　“她的姿色，鱼希看不上。”
　　“我倒是听说了一个消息。”
　　众人巴巴看着她，就连钟晨都不自觉的竖起耳朵，陶倚彤声音刻意压小说道：“我听说她的经纪人让她多接近鱼希，拍戏的时候方便炒作。”
　　毕竟鱼希一来前段时间承认自己是同性恋，二来她是大腕，绑着炒作对莫宁欢这样刚出道的艺人是百利无一害。
　　反正是炒作，又不是真的，到时候名气上来了再推说两人只是朋友关系。
　　多棒的垫脚石啊。
　　众人恍然，立刻有人说道：“我就说呢，怎么莫宁欢这么贴着鱼希，原来是想炒作。”
　　“我前两天还看到有人偷偷拍她们俩。”
　　“是吧，我好像也看到了。”
　　人云亦云就是这样，往往一个事情的发生，还没看到，先杜撰起来，哪怕到最后说一句看错了，也只是无伤大雅的玩笑。
　　但在其他人心里，却是重重的一笔。
　　钟晨走到鱼希的身边，坐下，见到鱼希还在和莫宁欢讨论剧情她说道：“希希，李哥让你过去一下，说试妆。”
　　鱼希蹙眉：“试妆？”
　　随即她了然，可能是下一场戏的妆不同，她起身对莫宁欢说道：“我等会过来，你先自己看。”
　　莫宁欢点头：“好的鱼老师。”
　　毕恭毕敬的态度，往常钟晨就喜欢她这样规规矩矩的样子，虽然抢了自己很多事情，但是她念着她是鱼希粉丝，且对鱼希无比真诚的样子，所以她纵容她待在鱼希身边，没想到她居然是想炒作。
　　钟晨脸上很不高兴。
　　鱼希往化妆间走去，站在门口的时候碰到李哥，她打招呼：“李哥，你叫我。”
　　李哥愣住：“没有啊。”
　　鱼希转头，看向钟晨：“怎么回事？”
　　钟晨挠挠头表情无辜：“可能我听错了。”
　　鱼希双手环在胸口，还捏着剧本，似笑非笑：“说清楚。”
　　目光如炬，明眸没有笑意，下颌绷着，腰板笔直，气势陡然就落下来了，钟晨默几秒抬头：“希希，莫宁欢是故意接近你的。”
　　“她就是想贴着你炒作。”
　　“你不要再和她走那么近了。”
　　鱼希看着她担忧的小眼神敛起眉眼间的锋利，笑的无奈：“在哪听到的闲话？”
　　依照钟晨这种不会用坏心思渡人，是不会无缘无故突然这样的。
　　钟晨吸口气，低头：“在剧组听到的。”
　　鱼希：“放心吧，我有分寸。”
　　不过钟晨说得对，她最近确实和莫宁欢走的太近了，刚刚的事情，也算是给她提个醒，钟晨听到她的话松气：“那你记得不要再和她过多接触了。”
　　鱼希笑：“知道了。”
　　钟晨放下心，跟着鱼希回去。
　　莫宁欢正在看剧本等她回来，见到鱼希的身影她立刻咧开嘴笑：“鱼老师，你回来了。”
　　钟晨在鱼希身后憋口气，等着鱼希说你走吧，我要看剧本了，没想到等半天，鱼希笑道：“嗯，刚刚我们说到哪了？继续吧。”
　　莫宁欢喜笑颜开的指着剧本：“这里。”
　　钟晨：……
　　说好的不再过多接触呢？
　　她努努嘴站在鱼希身侧，没注意到另一边的树下站了个人，目光灼灼看向这边，偶尔蹙眉，江静白身边的助理发出询问：“江总，是有什么问题吗？”
　　江静白看着不远处挨在一起坐的两人，心尖被针戳到一般，疼得她面色微微白，她慢慢握起手沉声道：“没事。”
　　助理见她还目不转睛看着前方不由得小声提醒：“江总，开会时间要到了。”
　　江静白默了几秒，点头：“好。”
　　看向鱼希的目光依旧藏着不舍。
　　鱼希察觉到身后有异样的目光，她转头，却只看到树下空荡荡的，风吹在叶子上，掀起细小的波动。


第28章 带话
　　鱼希和纪霖枫走在校园的小道上, 两人神色很平静, 虽然都知道等会要说的是分手话题，但两人都很有默契的没提。
　　摄像机追在两人身后, 慢慢移动。
　　鱼希牵着纪霖枫的手, 路过小卖部的时候她笑道：“还记得我就是在这里撞的你吗？”
　　纪霖枫顺着她目光看过去，似乎是想到那天的场景, 俊秀的脸上添了笑意, 不是很明显，略带苦涩：“记得。”
　　两人似乎是在回忆当时的场景, 几秒后相视而笑，鱼希站在小卖部旁边，慢慢松开了纪霖枫的手, 轻声道：“忘了吧。”
　　纪霖枫看向她，刚刚还淡笑的神色陡然僵在脸上, 鱼希往后退一步, 抬头看着纪霖枫的时候眸中点水, 摇摇欲坠, 她开口：“我们分手吧。”
　　“卡！”
　　赵导起身：“纪霖枫，鱼希，你们过来一下。”
　　下午五点多，最后一场戏怎么都过不了, 不是纪霖枫的情绪没到位就是鱼希感情没释放出来, 赵导的龟毛在拍戏这么久后头次展露出来, 众人来来回回看这场戏都要七八次了, 台词都会背了。
　　鱼希走到赵导身边，听到他正在和纪霖枫说道：“你刚刚在她提分手的时候，眼神不对。”
　　“你的眼神不应该是震惊，剧本里你应该是早就猜到她会提分手，你应该用一种明白的眼神，了然但是又很不舍，遗憾不想放手却又不得不放手的那种眼神。”
　　“你明白吗？”
　　纪霖枫点头：“我再琢磨下。”
　　赵导嗯声转头看鱼希：“你刚刚感情也不到位。”
　　“你看着纪霖枫的眼神，没有什么感情。”
　　“是不是有点累了？”
　　最近确实为了赶进度所以加长拍戏的时间，有时候一整天都待在剧组里，神经绷着放不开也是常事，赵导说道：“要是累了的话我们先休息十分钟再拍。”
　　“你们俩都找找感觉。”
　　鱼希和纪霖枫互相看眼：“好。”
　　等着赵导离开之后纪霖枫在看剧本，努力研究那个了然但是又很不舍，遗憾不想放手却又不得不放手的眼神，差点没把眼睛瞪抽了，鱼希看他稀奇搞怪的样子轻笑出声。
　　纪霖枫放下剧本，转头问道：“希姐，你终于笑了，我这几天都没敢和你说话。”
　　鱼希偏头：“嗯？为什么？”
　　纪霖枫耸肩：“你心情不好。”
　　“我看的出来。”
　　鱼希抿抿唇，随后笑笑没说话，纪霖枫轻咳，岔开刚刚的话题说道：“我们对戏吧。”
　　“赵导说我眼神不对，你帮我看看。”
　　鱼希嗯声抬头，纪霖枫是典型的桃花眼，眼角稍扬，这样平常的对视也能让人觉得他在放电，演悲情戏，确实不太容易。
　　也难怪赵导总是不满意。
　　纪霖枫满怀期待的看着鱼希，得到一个摇头的动作，他垮着肩膀：“完了，我演不了啊！”
　　鱼希失笑：“你没谈过恋爱吗？”
　　“想象一下分手的场景。”
　　她说到这里表情愣了几秒，纪霖枫没发现她的异常，他点头道：“我琢磨下。”
　　鱼希浅浅嗯了声坐在旁边。
　　她也在找感觉。
　　刚刚点纪霖枫的那句话，其实也点醒了自己，她之前NG几次不就是没带入角色吗，她还把自己当成鱼希，潜意识的抗拒拍分手戏。
　　其实出道这么几年，她鲜少有拍分手戏的场景，偶尔有也不会这么难融入角色，她的演技是众人认可的，这么不专业的事情她不会允许发生。
　　但现在――偏偏发生了。
　　也或许是因为赵导太会选地方，让她故地重游了。
　　鱼希抬头，看向不远处的小卖部，眼前浮现江静白稍显稚嫩却依旧清冷的脸，那双薄唇曾带给她多少喜悦，在那一刻就有多少伤痛，冷冰冰的话毫无温度砸在她身上，心里，疼得她到现在回想还是忍不住难受，心里堵得慌。
　　“准备好了吗？”
　　赵导带着副导走了过来，对鱼希和纪霖枫说道：“我们再拍一遍，时间差不多了，不行的话就明天再拍。”
　　“注意你们的眼神变化。”
　　纪霖枫深呼吸，点头，看向鱼希：“希姐，准备好了吗？”
　　鱼希看着他点点头：“走吧。”
　　“补妆！”赵导喊了一句之后李哥很快上场给鱼希补妆，场记打了板子之后现场一片安静。
　　所有人目光都看向不远处镜头下的两个人，陶倚彤手上端着咖啡杯，她抿了口，咖啡的过于苦涩让她微微皱眉，低头看杯子，几秒后她转头看向钟晨。
　　肯定又是故意没放糖。
　　这种幼稚的手段，她真是玩不腻。
　　陶倚彤放下咖啡杯，站起身走到莫宁欢身边，两人比邻站着，莫宁欢双手握着放在胸前，眼里盛满小星星，是那种盲目崇拜的眼神，看着鱼希仿佛看着神祗。
　　镜头下的鱼希抬头，眼里有泪光，有释然，还有些许坚定，她眨了下眼睛，云淡风轻的语气说道：“我们分手吧。”
　　说完她对着纪霖枫笑，左边眼角的泪沿着脸颊滚落，她脸上依旧带笑。
　　莫宁欢的表情也是满脸悲伤，似乎被鱼希传染，她眼角微红，鼻子嗅了嗅，要哭不哭的架势，陶倚彤看着她温柔的笑道：“欢欢。”
　　听到声音的莫宁欢吸鼻子，揉了揉眼睛，转头看陶倚彤，笑开：“倚彤。”
　　剧组里仅有几个对她好脸色的人，其中就有陶倚彤，所以莫宁欢挺喜欢她的。
　　陶倚彤站在她身侧，帮她把领子拨弄下说道：“瞧你毛毛躁躁的，衣服歪了也不知道。”
　　知心大姐姐的风范，莫宁欢挠头：“谢谢。”
　　笑容诚挚，没有丝毫作假，陶倚彤看着这么干净到纯粹的笑容眼神闪烁，添了暗色，她开口道：“你很喜欢鱼希？”
　　“喜欢啊！”莫宁欢一脸迷妹的表情：“我最喜欢鱼老师了！”
　　陶倚彤点头：“那你应该知道她最近不太好。”
　　莫宁欢的脸色一下僵住：“啊？”
　　“为什么？”
　　果然是个单纯的人，喜怒都写在脸上，陶倚彤其实不讨厌莫宁欢，她欣赏她的率直，也喜欢她的天真，但是在这个圈子，有些东西存在就是原罪。
　　因为会被有心人利用。
　　陶倚彤低头说道：“她前段时间在节目上的事情，你还记得吗？”
　　莫宁欢点头：“记得。”
　　她还因为鱼希承认喜欢女人而高兴了几个晚上，虽然明知道自己没有机会，但是忍不住遐想，陶倚彤看着她懵懂的脸色说道：“所以啊，你要是真的喜欢她，现在就不应该和她走得近。”
　　“她要是再传绯闻，公司就不要她了。”
　　莫宁欢呆若木鸡，傻愣站在原地。
　　陶倚彤说完话就转身走了，留下莫宁欢一个人站在那里好好想想。
　　鱼希下戏的时候没见到莫宁欢跑过来还觉得有些诧异，歪头就看到她正独自坐在不远处的树下，似乎在发呆，鱼希转头和钟晨道：“你又和她说了什么？”
　　钟晨摇头：“没有啊。”
　　“我什么都没说。”
　　虽然她是想说，但是鱼希不松口，她哪敢轻举妄动。
　　鱼希没在意转身回去换衣服。
　　刚刚那是最后一场戏，拍完就结束了，鱼希换了衣服出来的时候刚好八点多，今天收工还不算晚，之前几天都忙到十点多，所以其他人建议一起吃个饭，鱼希有点累，让钟晨去推掉了。
　　赵导拍她肩膀：“回去好好休息，黑眼圈都出来了。”
　　鱼希笑：“好的。”
　　和赵导打了招呼之后鱼希就准备回去，车是停在校外的，钟晨在她身边拎着包，路两旁只有路灯发出昏黄的光，两人走着，有一搭没一搭闲聊，前面传来疑惑的声音。
　　“鱼希？”
　　鱼希抬头，见到不远处的路灯下站着个男人，她笑：“程老师？”
　　还真是程树，鱼希以前的班主任，教数学的。
　　程树原本是要开课了回来拿资料，没想到就遇到了鱼希，原本他是听说学校里有个剧组在拍戏，但是他向来不关注娱乐圈的事情，所以也没怎么在意，刚刚看到鱼希的时候他还不确定看了好几眼，直到走到跟前才认出是真的鱼希。
　　鱼希没带墨镜和口罩，学校还没开学，白天要清场，所以她也就没伪装，才会被程树认出来。
　　程树看着她不无感慨道：“谁能想到啊，以前学习就属你最听不进去，现在也站的最高。”
　　“班级里没几个有出息的。”
　　鱼希听着他熟悉的碎碎念笑，她对钟晨道：“我和程老师聊聊，你先去那边坐会。”
　　钟晨识趣点头：“好。”
　　程树看着她成名这么久也没有架子笑道：“时间过得真快，一晃眼你们都成才了。”
　　鱼希陪他走的很慢，见他以前的黑发鬓角有转白的迹象，不由得问道：“您现在还带班主任？”
　　“早就不带了。”程树摇头：“现在只能给他们上上课。”
　　“我这性子，再带下去恐怕会被气死。”
　　鱼希听到他说到这个就想到以前班级里的趣事，轻笑出声。
　　程树看着她说道：“对了，我这两天经常看到静白过来，你们关系还是那么好。”
　　鱼希听到江静白的名字愕然几秒，张了张口，想说江总又觉得不合适，末了道：“静白吗？”
　　程树没看到她暗下去的神色，点头：“对啊，我这两天过来备课，是天天看到她，说是来探班的，我也没问，没想到，是探你的班。”
　　鱼希沉默几秒，想到之前察觉到的目光，低头。
　　程树不疑有他，感慨：“没想到她也成才了，我还以为她挺不过来呢。”
　　“还记得那会她家里出事，她急得哭鼻子……”
　　鱼希抬头：“家里出事？”
　　程树听到她反问顿了下：“你不知道吗？”
　　鱼希缓缓摇头：“什么时候啊？”
　　程树脸上浮现回忆的样子，眼睛看着前方想了想说道：“好像她出国前不久。”
　　“她父母生意上出了问题，哦对还有小陶。”
　　“小陶父母好像也是跟着他们做生意的，后来出事两孩子就天天缠着我媳妇。”
　　鱼希是知道程树媳妇是律师，帮很多人打过官司，但是她真的不知道原来那时候江静白家里已经出事了，她那时候每天都和陶倚彤同进同出，难道是因为，家里出事？
　　那她为什么不解释？
　　鱼希脑子里闪过什么，快的抓不住。
　　她拢起秀眉：“程老师，那后来呢？”
　　程树摇头：“后来我媳妇也没办法，你不知道，有天下大雨，两孩子就跪在我家门口，我媳妇是又气又心疼。”
　　“还是我让她们回去的。”
　　似乎回忆到那一幕场景，程树的表情添了悲伤，转瞬即逝，他回神道：“不过现在好了，听说静白工作不错。”
　　鱼希沉默点头：“嗯。”
　　程树笑出声：“对了，这周末卢小伟说带几个同学过来做客，你要是有空也过来坐坐，我媳妇啊就念着你们这群孩子呢。”
　　她们那一届是程树最后一届当班主任，感情很深，因为家就在学校附近，所以鱼希和江静白去过好几次，自然认识程树的媳妇，以前她们还会戏称师母。
　　在外面看到也是师母长师母短。
　　鱼希点头：“好，我看看时间，有空的话我会去的。”
　　程树对她依旧和蔼的笑：“对了，一定记得带静白过来。”
　　“她还欠我好几顿饭呢。”
　　“这次我请她，总不能不给我面子。”
　　鱼希失笑：“我会转告她的。”
　　程树点头：“那就这么说定了。”
　　鱼希耸了耸肩，稍微点头。
　　两人又闲聊几句之后程树被电话催回去了，走之前他还叮嘱：“记住了啊，周末。”
　　鱼希笑了笑：“好。”
　　上车之后鱼希倚在车背上，想到刚刚程树的话。
　　“她父母生意上出了问题，哦对还有小陶。”
　　“小陶父母好像也是跟着他们做生意的，后来出事两孩子就天天缠着我媳妇。”
　　“你不知道，那天下大雨，两孩子跪在我家门口――”
　　鱼希闭了闭眼睛，心口针刺一样有细微的疼，钟晨偏头看她：“怎么了？”
　　“没事。”
　　鱼希说完又开口：“江总的联系方式，你有吗？”
　　钟晨愕然，好几秒之后才点头：“有。”
　　不是之前在节目上拨打的电话，鱼希盯着新的陌生号码看了半响，然后拨出那串熟悉的数字。
　　她现在的心情和之前在节目上一样。
　　很平静。
　　那时候她知道江静白不会接电话，所以后来被接起的时候，她自己也懵住了。
　　现在她知道，这个电话――一定有人接。
　　几秒后，电话被接通，江静白的声音随之响起：“鱼希。”
　　精准的叫出她名字，鱼希垂眸，声音恢复平静：“江总。”
　　“刚刚遇到程老师，他让我给你带句话。”
　　江静白：“什么话？”
　　鱼希抿唇：“他说，做人要诚实。”
　　江静白：……


第29章 停电
　　晚风习习, 鱼希坐在车里，空调打的低, 她没穿外套却也没觉得冷, 钟晨不时转头看她，却只瞧她面色凝重，偶尔垂眼，不知道在想什么。
　　自从她刚刚和江总打了电话之后就一直很沉默, 半句话都没有。
　　钟晨眼看快到公寓了终于憋不住问道：“希希，你怎么了？”
　　鱼希回神, 开口：“没事。”
　　她靠在椅背上：“什么时候到。”
　　钟晨看眼前面：“还有几分钟, 你要是累了就先休息会, 到了我叫你。”
　　鱼希几不可见的点头，暗色的车里钟晨只能勉强看到她五官轮廓，刚刚睁开的双眼合上了，头歪在一边, 有长发遮住侧脸, 钟晨不知道她是不是在睡觉。
　　车里一时很安静，只能听到窗外偶尔的鸣笛声。
　　鱼希没睡着, 她正在想和程老师的话, 还有那段时间江静白的转变，还没理清头绪就听到钟晨的声音：“希希, 到了。”
　　她说着打开车里的灯, 鱼希坐直身体, 打开车门下去。
　　钟晨原想跟着下来, 鱼希转头：“早点回去吧。”
　　“明早来接我。”
　　钟晨坐在车里：“你一个人上去行吗？”
　　鱼希笑：“放心吧，没事。”
　　钟晨只好点头：“那我走了，你早点休息。”
　　鱼希依旧淡笑：“嗦。”
　　钟晨努努嘴坐回车上，鱼希目送车离开之后才拎包进大厅，她站在电梯旁看着楼层在递减，倏地想到上次和江静白一起坐电梯，她双手护着自己的场景，鱼希垂眼，吸口气踏进电梯里。
　　电梯在十七层停下，鱼希踩着高跟下走出去，踢踏声在走廊上回响，她没回到自己门前，反而站在江静白的门前，伸手想敲门，几秒后又垂下。
　　反复几次之后她深呼吸一口气，手指还没碰到门上就听到门口有声音，她立刻往旁边走两步，做出要回家的姿势。
　　江静白开门的时候正对上鱼希看过来的目光。
　　四目相对，谁都没开口，鱼希轻咳，刚准备说话就听到江静白身后传来声音。
　　“静白，站在这做什么？”
　　陶倚彤从江静白身后探出头，她穿着休闲装，长发随意束在脑后，没化妆，素颜，脸上依旧是温柔浅笑：“鱼希？”
　　“你怎么在这？”
　　“来找静白的？”
　　她说着对江静白道：“你们聊，我先进去。”
　　鱼希在见到她的时候就握紧手上的包，手指甲掐进掌心里，身体紧绷，笑的有些勉强：“没什么好聊的。”
　　刚刚在楼下的所有猜测在看到陶倚彤的刹那都没了，那种迫切想要求证的心情也消失殆尽，她真可笑，就算她设想的那些都是真的，那又怎么样，于她而言，不过是迟到的真相而已。
　　能证明什么呢？
　　江静白当初已经做出了选择，那个选择就是不要她了，所以她们还是各自站回自己的位置比较好。
　　鱼希脸色稍稍恢复平静，再开口时声音偏低：“程老师让我和你说一声，周末有空去他家吃饭。”
　　她说完又补充一句：“祝你们晚上愉快。”
　　鱼希低头，心头那点细小的疼在转身后无限放大，疼痛的感觉直冲脑门，她身体绷紧，腰板挺直，唇抿着，神色漠然。
　　江静白看她拿出钥匙打开门，身影即将没入里面，她快走两步，手臂伸在门缝隙里，阻止鱼希关门的动作。
　　鱼希抬头，表情冷淡，说出口的话都透着寒意：“江总，还有事？”
　　江静白对上她没什么温度的眼神身体僵了几秒，末了道：“倚彤是过来拿东西的。”
　　“她刚到，马上就――”
　　鱼希抬眸，打断她的话：“和我有什么关系吗？”
　　语气并不是很冲，很平常的问话，却把江静白问的愣住了，鱼希打开门，站在她面前，神态倨傲，她睨眼江静白皮笑肉不笑的说道：“江总，您和陶小姐有什么关系。”
　　“会发生什么事。”
　　“好像并不需要向我汇报。”
　　江静白被她话堵住，慢慢收回手臂，低头：“我只是怕你误会。”
　　“误会？”鱼希扬唇，笑意不达眼底：“我为什么要误会？”
　　“我和你们很熟吗？”
　　江静白抿唇，没说话，定定看着鱼希。
　　鱼希靠在门口，双手抱在胸前，气势凌人：“没事了吧？”
　　“没有。”
　　鱼希往后退一步，浅声道：“晚安。”
　　她说着砰地一声关上门，江静白对着合上的门沉默好几分钟，直到身后陶倚彤问道：“希希住在你隔壁？”
　　江静白收回视线，点头：“嗯。”
　　“东西拿了吗？”
　　陶倚彤笑：“拿了。”
　　“那我走了。”
　　江静白转身：“我送你。”
　　陶倚彤依旧温柔笑：“免了，你看你自己这段时间忙成什么样子，妈说给你打电话你都在工作，真不知道你这么拼命干什么。”
　　她说完看着隔壁的公寓，敛起笑意：“静白，你是不是还没死心？”
　　江静白站在原地没吭声。
　　陶倚彤点了点头，又说道：“别说我没有提醒你。”
　　“你们不适合。”
　　江静白下颌绷着：“好了。”
　　“你回去吧。”
　　陶倚彤看她执迷不悟的样子还想说话，但对上她双眼又沉默下来，这么几年江静白是怎么过来的，她再清楚不过，她做个深呼吸，离开前说：“算了，反正我们说什么你都听不进去，非要撞个头破血流才开心。”
　　“随你吧。”
　　她说完按了电梯，直接走进去，江静白看着电梯门慢慢合上，唇瓣依旧抿着。
　　良久，她才折回自己的公寓里。
　　隔壁客厅的灯开着，却没有传来声音，江静白靠在阳台边想鱼希现在是不是趴在沙发上，姿态慵懒，或者正在和韩宜司咬牙切齿的抱怨她有多渣。
　　似是想到她生动的表情，江静白绷着的神色有些松动，但是想到刚刚鱼希的表情和冷冰冰的话，又让她唇角恢复笔直的状态。
　　与之一墙之隔的鱼希正在冲澡。
　　温热的水沿着她姣好身段往下蔓延，她整个人站在花洒下面，长发湿漉漉散在身后，她眼前浮现刚刚看到的景象。
　　陶倚彤穿着休闲装站在江静白身后笑的温柔，两人姿态自然又亲昵，虽然江静白给她解释过陶倚彤只是妹妹，两人还在一个户口本上。
　　但是那又怎么样呢。
　　她们毕竟没有血缘关系，陶倚彤明显没有当她是姐姐，反而处处暧昧，她是对江静白有意的，所以两人真的发生了什么，也不是不可能。
　　鱼希仰头，温水浇灌在她脸上，渗透进肌肤里，往常这样舒服的能让她忘却一天的疲倦，现在却失效了，她依旧很烦恼，鱼希关掉花洒，刚准备走出去淋浴隔间的时候整个卫生间一下黑了！
　　眼前的黑暗让鱼希有种失明的错觉，她忙走到挂着浴袍的地方，解开浴袍套在身上，手有些抖动，浴袍的带子都没有扎好就走出卫生间。
　　客厅也是一片漆黑，四周静悄悄的，鱼希沿着墙壁边缘摸索到茶几的位置，摸到手机后几乎是立刻准备打钟晨电话。
　　还没打出去手机就响了起来，鱼希一激灵差点把手机给扔了。
　　江静白站在鱼希的门口左右徘徊，手机还没人接，她刚想准备敲门的时候就听到手机那端传来声音：“喂。”
　　声音很镇定。
　　江静白松口气：“你还好吗？”
　　鱼希坐在沙发上，整个人缩成一团：“我没事。”
　　她说完又开口：“没事我挂了。”
　　“鱼希。”
　　电话没挂断，江静白沉默几秒说道：“停电了。”
　　“你要是害怕的话，就把门开着。”
　　“你放心，我不进去，我就在门口陪你。”
　　鱼希哆嗦身体，咬唇，声音里听不出慌乱，她浅声道：“江总。”
　　“我早就不怕黑了。”
　　电话戛然而止，被挂断了。
　　鱼希打开手机上的探照灯照着旁边，整个身体蜷缩在一起，光将她影子照在墙壁上，有些斑驳，她看着自己的影子倏地想到高中那次停电。
　　班级里这样的探照灯闪烁不停，她因为停电站起身，紧张的差点尖叫，好在她看到了江静白。
　　她沉静的侧脸神色无波，丝毫没有因为停电受到影响，依旧坐的笔直，姿态落落然，她当时看着看着紊乱的心跳慢慢恢复平静，然后江静白转了头看向她。
　　只那一眼。
　　她仿佛找到了主心骨，不由得笑起来。
　　江静白看着她对自己笑也礼貌性的扬了扬唇角。
　　手机铃声打断她的思绪，鱼希低头看着手机上的号码默了几秒，接通：“喂。”
　　江静白依旧站在门外，她浅声道：“鱼希你能开门吗？”
　　鱼希蹙眉：“怎么了？”
　　江静白想了好半响才想到一个理由。
　　她踌躇道：“我现在怕黑。”
　　鱼希：……
　　鬼才相信你。
　　鱼希碎碎念的挂掉手机。
　　没几分钟又打进来，鱼希怒了：“江总到底还有什么事情？”
　　韩宜司立刻说道：“江总？”
　　“江静白？她又骚扰你了？”
　　鱼希听到这个又骚扰三个字撇嘴：“没有。”
　　韩宜司不相信：“那你刚刚什么意思？”
　　鱼希张了张口：“没什么，你怎么有空给我打电话？”
　　韩宜司嘀咕：“怕你被狼叼走。”
　　鱼希：……
　　因为怕黑，鱼希想找个人聊天，就一直听着韩宜司的唠叨，直到大半个小时过去，手机传来电池要耗尽的提示音，鱼希生怕在睡觉前没有探照灯立刻说道：“好了不聊了，我要睡觉了，明天还要拍戏呢。”
　　韩宜司也没继续说下去，只是又嘱咐一遍：“我说的都听进去了？”
　　鱼希揉揉发烫的耳朵：“听进去了。”
　　韩宜司很满意：“那我挂了。”
　　说完她就挂电话了，房间里顿时又恢复安静，鱼希在聊天过程中已经换了一个姿势，现在慢手慢脚的缩回来，重新蜷缩成一团，听着手机没电的提示音第二次响起的时候她才准备撒腿往房间跑。
　　跑到半路她突然想到之前江静白的话，她打开手机，看到在和韩宜司聊天的过程中还有两个漏接的电话和一条信息。
　　是江静白发给她的。
　　――鱼希，我刚刚给供电局打电话，他们说一个小时后电会到，你要是害怕就打开门。
　　鱼希看到这条短信脚步在原地顿了顿，然后挪到门口，手放在门把手上，轻轻往下按，咔擦一声，门开了，门边靠着一个人。
　　江静白蹲坐在地上，头靠着门边，手上握着手机。
　　她长发盘着，头微低，鱼希看过去的时候瞥到她修长脖颈，还有纤细的背影，在这样的黑暗里给人莫名的安全感。
　　鱼希看了几秒后开口：“你怎么还在这？”
　　江静白听到开门声就转头看鱼希，见到她神色如常松口气，她靠着门边，慢慢站起身，听到鱼希的话抬头，往常锋利的双眼藏着柔光，声音清冽：“你怕黑。”
　　鱼希轻笑：“江总，我说过，我早就不怕黑――”
　　话还没说完手机仅剩的电池消耗完毕，四周一片漆黑，鱼希在原地呆几秒立刻闪身在江静白的身边，轻咳，强忍住到嗓子口的尖叫，再开口的时候声音有些抖：“我要去休息了。”
　　江静白低头：“我送你进去。”
　　这次鱼希没拒绝，沉默以示自己的同意，她往里走两步，但是江静白没动，她又忍不住缩回脚，站在江静白身边，问道:“不是送我进去？你杵在干什么？”
　　江静白脸上出现略微尴尬的神色，好在是在暗色下，没人看到，她面上微热道：“我腿麻了。”
　　鱼希：……


第30章 晚安
　　江静白是被鱼希扶进客厅里的, 刚开始走的两步她还面上微热，有些尴尬, 后面几步她是脚步有些漂浮, 鱼希刚洗了澡，又是暗色下，两人贴的很近，温香软玉在身边, 江静白不知道思绪已经乱成什么样了。
　　好在停电了，江静白想, 鱼希也看不到她的表情。
　　黑暗真是最好的遮羞布。
　　鱼希的客厅是一片漆黑, 因为她阳台窗帘拉的严实, 所以外面没有一丝光透进来，江静白察觉她纤细的手腕正环在自己腰肢上，头一低，她能闻到带着湿气的发香。
　　这些香味在这样的氛围下变的格外勾人, 江静白额头出了细汗, 手也不敢碰到鱼希，生怕掌中的灼热惊到她。
　　她握起了手, 两人走的很慢。
　　鱼希扶着江静白坐下后问道：“要不要喝水？”
　　问完她发现自己也不敢一个人去倒, 没等江静白说话她就强硬道：“算了，你肯定不渴。”
　　江静白：……
　　鱼希的手机没电, 探照灯也开不了, 家里根本没有备用的蜡烛和手电筒, 她在沙发上坐几秒说道：“你手机还有电吗？”
　　江静白举起手机：“还有一点。”
　　“我送你回房休息吧。”
　　鱼希下意识接了句：“你呢？”
　　接完之后她咬着自己的舌尖, 这个怕黑的毛病什么时候能治好！
　　江静白没察觉她声音的异样，神色逐渐恢复如常的说道：“我坐这里等电到就走。”
　　鱼希沉默没说话，江静白捏着手机：“你介意的话，我可以在门外等。”
　　“你拍电视剧呢？”鱼希怼她：“还是苦情女主？”
　　江静白被她的话噎了下：“我不想你不高兴。”
　　鱼希扯了扯嘴角：“想我高兴就别在我面前晃。”
　　江静白：……
　　第二次被噎了她决定保持沉默。
　　鱼希问她：“腿好点没？”
　　“好多了。”黑暗中，江静白动了动腿，酸疼的感觉没有那么明显。
　　她又开口：“我送你进去吧。”
　　鱼希嗯一声，两人站起来，江静白跟在鱼希的身后，打开手机上的探照灯，整个客厅亮了一点，鱼希的这个屋子设计和她那间差不多，装修的风格略有不同，这里的摆设都略带欧式，沙发的边角花纹有些复古。
　　江静白看着鱼希见到有光亮起的时候松口气，刚刚在黑暗中她看不清鱼希的神色，现在有了微弱的光才看个仔细。
　　鱼希素颜，长发披散，应该是刚洗完澡，头发湿漉漉的，末端还滴着水，江静白的目光沿着发丝往下，鱼希穿着的是白色浴袍，不厚，偏薄，许是出来的匆忙，原本在腰部系双层的带子，她只系了一层，还没有系好，稍有动作就能看到一大片白皙肌肤，江静白这个角度刚好能看到她胸前的一点风景。
　　鱼希尚未发觉自己已经走光，她走到房门口转头：“好了，我进去了。”
　　她还要换衣服，总不能穿着浴袍睡觉。
　　江静白点头：“好。”
　　见到鱼希准备进去，她手快的将手机递给她：“灯给你。”
　　鱼希看着她伸过来的手臂静默几秒，接过来，语气浅淡：“谢了。”
　　没拒绝，江静白绷紧的神经有些放松，低头转身回到沙发上继续坐着。
　　鱼希透过手机的灯看到她的背影心里瞬间安定下来。
　　几秒后，她收回视线，将房间门合上。
　　整个客厅静悄悄的。
　　江静白听到房间里有微弱的动静。
　　鱼希正打开衣橱换衣服，她将手机放床头柜上，开衣橱的时候有两件衣服掉下来，吓得她往后退几步，腿根撞在床上，疼得龇牙咧嘴。
　　腿上的痛让她顾不得害怕，冲到衣橱旁边拿了睡衣随意套上之后翻身上床。
　　却怎么都睡不着。
　　鱼希开始看放在床头柜上的手机。
　　是她熟悉的老款式，她扯嘴角，能不熟悉吗，这手机就是她和江静白一起去买的。
　　那时候江静白手机在约会的时候被偷了，她心里歉疚，想着送一个给她，却被江静白制止了，最后两人打好商量，她陪她去买就可以。
　　选了两天，最后选了这个款式，粉色的，她当时分外欢喜，还想着回头买个同款的，凑对情侣手机。
　　运气不大好。
　　还没等到她买到同款的，两人就分手了。
　　鱼希捏着手机，想了会按亮屏幕，手机上出现密码锁，上学那阵子流行用生日做密码，她当然免不了俗套的用了自己的生日，还美名其曰：“你输密码的时候肯定会想到我。”
　　想到那时候的幼稚举动，鱼希垂眸，默了默她输入四个数字进去，解开了。
　　看着解开的屏幕鱼希怔了几秒，江静白这么多年，都没有换过密码？
　　她下意识看向房间门口的方向，门外很安静，鱼希知道江静白的性格，她说坐在沙发上等着电到，就绝不会换地方，想到她以前对她一板一眼的性格是又爱又恨，鱼希就觉得恍然。
　　屏幕还亮着，仿佛勾人的小妖精，在向鱼希做出邀约，它用沉默无声的态度对她说道：来啊，看我啊，裤子都脱了你不看不觉得浪费吗？
　　鱼希摇头，将这个勾人的小妖精搁在茶几上，在床上翻来覆去几次又坐起身。
　　她受不了这个小妖精的折磨！
　　鱼希还是打开了手机。
　　点开通话记录，她看到江静白给自己的备注――希希。
　　鱼希愣了几秒，她记得以前她总是缠着江静白给她备注亲爱的，或者我家小宝贝这样腻死人的称呼，但是江静白没有同意，说怕同学们发现，所以给她备注中规中矩的名字――鱼希。
　　她那时候还不高兴好几天，最后被江静白哄了回来。
　　她哄人的方式一点也不浪漫，简简单单，就是单纯的用那双漂亮眼睛看着她，声音稍低：“不生气了好不好？”
　　好，怎么能不好，她那时候恨不得把心都掏出来给她。
　　怎么可能会不好。
　　鱼希咬着指甲，退出了通话记录，对着信息那栏想了好久才点下去。
　　页面跳转的时候她觉得自己很过分，江静白把手机给她，是因为担心她害怕，她却用来探查她的隐私。
　　鱼希想到这里咬着唇角，明明知道现在应该关掉手机闭目睡觉，但是手指很诚实的出卖她想法。
　　看吧看吧，她就是这种平日里自己都唾弃的人。
　　鱼希心里狠狠鄙视自己，却耐不住想看信息的念头。
　　收件箱并没有多少条信息。
　　最近的一条还是几年前的，陶倚彤的名字。
　　――静白你不要冲动，有什么事情你回来我们商量……
　　剩下的信息要打开才能看到，鱼希手指点在陶倚彤的名字上想了好一会还是掠过去了，往下翻了翻，看到自己发的消息。
　　――江静白你说的分手，你别后悔！
　　故意撂狠话，却石沉大海。
　　――静白你是不是有事瞒着我？你生病了？还是什么其他的事情？我不相信你和陶倚彤在一起。
　　那天晚上她和韩宜司喝多了，给江静白发的，第二天早上起来看到这条信息诅咒江静白要是生病的话，赶快死透透的。
　　――你课外书什么时候过来拿，不来的话我就扔了。
　　这是她收拾自己房间时发现有江静白复习资料，彼时两人已经分手，江静白自然没来，她那些资料，还放在鱼家的杂物间里。
　　鱼希一条一条的往下翻，最上面的都是分手之后的信息，下面是恋爱时期的甜蜜话。
　　――明天早上我想吃桂花糕，就在你家隔壁那个店，你给我带一点去学校。
　　――静白我发现学校后面有个秘密基地，放学我带你去啊。
　　――静白，我想你了。
　　鱼希眼前起雾，她没有勇气再往下翻了，关掉手机的时候她看眼时间，快十一点了，距离江静白说的一个小时后来电，都超了半小时，知道那人性格，鱼希还是踩着拖鞋走出去。
　　江静白果然还坐在沙发上，她听到房间门打开起身：“怎么了？”
　　鱼希平复好刚刚波动的心情，摇头：“没事，今晚电可能来不了，你回去睡觉吧。”
　　她说着走到江静白身边，将手机递给她，探照灯打在两人身上，鱼希穿着薄薄的睡衣，已经被长发打湿不少，江静白接过手机的时候瞥眼她，见到她胸前近乎透明，两点凸起。
　　“你――”
　　鱼希尚不自知，抬头，见到江静白的目光看着自己，她低头看看，顿时脸涨红。
　　“鱼希，你――”
　　鱼希恼羞：“你闭嘴！”
　　江静白抿着唇，乖乖的闭嘴了。
　　鱼希转过身背对她，她后背也被打湿不少，睡衣贴着纤细腰肢，若隐若现的白皙肌肤，空气中泛起的幽香，江静白心跳不可抑制的快了很多，有股热气在身体里窜动，她捏紧手机，外壳抵在她指腹上，她丝毫感觉不到疼意。
　　气氛霎时起了旖旎，鱼希轻咳：“我去睡觉了，你也回去吧。”
　　她说完就准备离开。
　　江静白开口：“鱼希。”
　　声音有些沙哑，看向鱼希的眼神也没了平日的冷静，面色微红，她努力控制慌乱的心跳，尽量用平缓的声音说道：“我睡在沙发上，可以吗？”
　　鱼希背对她，拢了拢睡衣，垂眼：“随便你。”
　　她说着脚步很快的走进房间，门砰的关上，空气中还残留没消散的清香，江静白对着紧闭的房门抿唇，轻声道：“晚安。”


第31章 坦白
　　鱼希很久没有遇到过停电了, 有次在拍摄的时候道具组出了意外，整个片场都一片黑暗，钟晨知道她不喜欢黑特意找来五六个手电筒，挂在休息室的上方充当电灯。
　　那时候周边被照的明亮，钟晨也在她身边寸步不离，陪她说话。
　　但是她内心还是有无边的恐惧。
　　那种说不出口的害怕锁住她的思想, 让她忍不住开始想念一个人。
　　江静白。
　　然后她干了件蠢事。
　　她给江静白打电话了, 理所当然, 肯定不会打通, 电话那端显示已关机。
　　她当时以为这个号码已经换人了，毕竟这么多年过去了，换人也不奇怪。
　　没想到，江静白还用这个号码。
　　还有那个手机。
　　房间里很安静, 鱼希在没有灯光的环境下闭上眼睛, 内心很平静，不知道是不是因为客厅有人的关系，她头次觉得, 黑暗――也不是那么可怕。
　　一夜无梦。
　　鱼希次日醒来的时候天边微亮，阳光透过窗帘缝隙跃进来，整个房间添了暖意, 鱼希抬头看向水晶灯, 亮着, 电已经到了。
　　她踩着拖鞋下床, 打开门, 沙发上空荡荡的。
　　鱼希拢了拢睡衣，长发昨晚没吹没打理就这么睡了，现在乱糟糟的一团盘在头上，很凌乱，她目光在客厅环视一周，没见到江静白的影子，倒是看到茶几上放了张纸。
　　她走过去，见到纸上写了句话。
　　――电到了，我走了。
　　字迹苍劲，力透纸背，她有一手的好字，鱼希自然知道，只是没想到时隔八年，她居然还能见到她写的字。
　　她以前缠着江静白写情书时恨不得每一封都拿来临摹，虽然分手后被她气急之下都撕了。
　　现在看着似曾相识的字，鱼希把白纸揉成一团，扔在旁边的垃圾桶里。
　　她转身去卫生间里洗漱，出来的时候听到急促的门铃声，鱼希蹙眉走到门口，刚洗好的长发都没来得及吹干。
　　门口站着钟晨，见到鱼希后她狠狠松口气：“希希你吓死我了。”
　　“怎么不接电话？”
　　鱼希这才想起来自己手机昨晚上就没电了，她打开门说道：“没电了。”
　　钟晨屁颠颠跟在她身后：“没充电吗？”
　　鱼希摇头：“昨晚上停电了。”
　　“停电！”钟晨声音霎时拔高了几个分贝：“你怎么没打电话给我？”
　　“你一个人？”
　　鱼希对上她诧异的目光想了几秒诚实摇头：“不是一个人。”
　　钟晨心跳陡然快了几秒，鱼希看她紧张的样子笑：“难道还有鬼啊？”
　　……
　　一惊一乍的，钟晨觉得有必要把借给白雨棠的舒乐安定拿回来，还没细想，手机铃声就响起，她看眼屏幕上的号码对鱼希说道：“是白姐。”
　　鱼希已经好几天没见到白雨棠了，听她说最近正在和一个节目组洽谈，想让她跟一期节目，不过对方觉得她目前影响不太好，所以还没定下，白雨棠最近都在忙着这件事。
　　钟晨接起电话，白雨棠的声音随之传来：“希希呢？她电话怎么没人接？”
　　“没电了。”钟晨说道：“我把电话给她？”
　　手机那端简短嗯一声，钟晨将手机递给鱼希。
　　“白姐。”鱼希把手机卡在肩膀和耳朵上，找到充电器插在手机上，听着白雨棠说道：“你这部剧的片尾曲定下了。”
　　“赵导前两天和我聊过，没什么问题的话，你来唱。”
　　鱼希愕然：“我？”
　　她以前确实唱过几首插曲，多数都是古装剧，赵导怎么突然让她唱片尾曲，鱼希愣几秒之后接着问道：“可是之前不是定下魏老师吗？”
　　白雨棠嗯一声：“魏老师出国了，暂时回不来。”
　　“我和江总那边也商量过，你唱比较好。”
　　毕竟她们还是挺期待这部剧出来的，虽然是都市爱情剧，但是好好营销，火一下还是不难的，鱼希现在就缺少曝光度，到时候剧出来之后再恰当的放两个剪辑，买些水军轮微博，保持话题度和热度，也好让鱼希重新进入大众的视线。
　　鱼希看白雨棠一切安排妥当的样子只好道：“那行，我知道了。”
　　白雨棠见她没什么异议说道：“你的行程有变动，等我这边确定好之后发给你。”
　　鱼希应下：“好。”
　　“还有之前谈的节目也差不多了，对方要和你见一面，我约在这个周末……”
　　“周末吗？”鱼希打断她的话：“晚上？”
　　说完她抿唇，之前都想好了不去程老师那边，找个理由推掉，现在有现成的理由，她心里又抗拒，鱼希垂眸。
　　白雨棠不假思索的说道：“中午。”
　　“大概十一点多，时间我会发给钟晨，另外江总也会去。”
　　江静白也去？
　　鱼希秀眉拢起：“江总去做什么？”
　　白雨棠无奈的笑：“鱼小姐，虽然我知道你不喜欢江总，但她现在是我们老大，你是她手下的艺人，你说她去做什么。”
　　鱼希憋了憋：“好，我知道了。”
　　“那就这样吧，有事再联系。”
　　“把你那个手机给我开机！”
　　临挂电话白雨棠还来一句咆哮，鱼希附和：“知道了。”
　　说完她挂了电话，钟晨见到她脸色不是很好问道：“怎么了希希？”
　　“白姐说了什么？”
　　鱼希摇头：“没什么。”
　　她说着往卧室走，对钟晨道：“进来给我吹头发。”
　　钟晨忙跟在她身后。
　　等着鱼希收拾好出门已经是一个小时后的事情了，隔壁的门紧闭，江静白不知道是已经离开了，还是没出来呢，鱼希看了几秒抬头上了电梯，眼也不眨的按下关门键，电梯缓缓下降。
　　半路上钟晨给鱼希买了早点，她踏着热气上车的时候鱼希看她冒汗的脸笑道：“我问你个问题。”
　　钟晨将早点递给她：“什么问题？”
　　鱼希想了会说道：“没事。”
　　钟晨盯着她侧脸看，见到她吃了一半早点之后努嘴：“希希，你是想问和江总的事情吗？”
　　鱼希偏头：“很明显吗？”
　　钟晨认真点头：“昨晚上江总是不是陪你了？”
　　鱼希听到她这句话总觉得哪里不对劲，但是她也没反驳：“嗯。”
　　钟晨努嘴：“我不喜欢她。”
　　鱼希听到她坦率的语气笑：“为什么？”
　　钟晨歪头看她：“不是你说的，陶倚彤和她有关系吗？”
　　“我瞧这两人也不对劲。”
　　“你是没看到陶倚彤天天在剧组里说江总以前的事情，态度还很暧昧，最关键的是――”
　　鱼希伸手：“打住。”
　　她将剩下来的早点合起来扔在垃圾桶里，钟晨见状说道：“你该不会还想和江总好吧？”
　　鱼希听到她的话沉默几秒。
　　这个假设。
　　她完全没想过，纵使她现在隐约猜到一点江静白当初要分手的原因，也知道她和陶倚彤的真实关系，甚至她能察觉到江静白偶尔表现出来的意思，但是她不愿意。
　　想到这个假设她就下意识的抗拒。
　　她会不由自主想到她分手时的表情，那个侧脸，那双薄唇，那句冷冰冰的话。
　　浇灭了她所有热情。
　　鱼希摇头：“没有。”
　　“也不想。”
　　钟晨听到她这个回复松口气：“那就好。”
　　到剧组的时候赵导还没来，鱼希往更衣室走，打开门发现里面坐着个人，是陶倚彤。
　　她看到鱼希扬笑，打招呼：“鱼希。”
　　鱼希几不可见的点头：“嗯。”
　　陶倚彤依旧笑：“我昨天才知道你和静白居然是邻居，早知道的话我昨天去的时候肯定给你带点水果。”
　　鱼希垂眼：“不用了，谢谢。”
　　她说完拿着衣服走进更衣室里，钟晨在外面和陶倚彤相看两厌，陶倚彤声音依旧温柔：“钟助理，麻烦帮我泡杯咖啡，谢谢。”
　　钟晨扯了扯嘴角，从她身边拿过杯子，还没走到门口，身后传来声音。
　　“不用加糖，我自带了。”
　　钟晨脚步踉跄下，头差点撞到门框上。
　　鱼希出来的时候只见到陶倚彤一个人坐在休息室里，想必又是用什么理由让钟晨去忙了，她神色如常的坐在镜子前左右看看，昨晚上虽然睡得晚但质量还不错，镜子里的她肌肤白皙有光泽，之前的黑眼圈也淡下去不少，鱼希眨了眨眼，对着镜子做个浅笑的表情。
　　身后的陶倚彤也看着她，见到她侧脸和微微勾起的唇角不由笑道：“鱼希你心情不错？”
　　鱼希转头，敛起眼里的浅淡笑意：“还好。”
　　陶倚彤起身，说道：“你和静白做邻居，平时肯定经常来往吧？”
　　鱼希看破她的伎俩，轻笑：“陶小姐，我知道你想问什么，但是与其问我，你不如去问江总。”
　　“还有，以后不要拐弯抹角的从我这里打听江总的消息了。”
　　“我和她没那么熟。”
　　这种把戏她玩几次就腻了，也不想再和陶倚彤有什么纠葛。
　　陶倚彤表情僵几秒，随即笑：“我不是那个意思。”
　　鱼希站起身：“好了，大家都是明白人，就打开天窗说亮话，你要是喜欢她尽可以去追，不用每天担心我对她有什么想法。”
　　“我早就不喜欢她了。”
　　陶倚彤闻言笑开，眸色渐深：“你真的不喜欢静白了？”
　　鱼希嗤笑：“陶小姐，我不是你，我没有受虐的倾向。”
　　陶倚彤默了默，没吭声。


第32章 关系
　　江静白是被助理的电话吵醒的, 肖助理听着手机那端稍低的声音，不由得问道：“您刚起床吗？”
　　不怪她诧异，只是自打江静白来公司，还从没见过她迟到的场景，所以多嘴问了一句，电话那端没有回复, 肖助理也意识到自己说错话了, 忙正色道：“白小姐在您办公室等了一刻钟, 说是有事和您商量, 您现在过来公司吗？”
　　江静白默几秒：“白雨棠吗？”
　　肖助理嗯声，毕恭毕敬回她：“对。”
　　江静白拿着手机起身，站在窗户边拉开窗帘，霎时有光照进来, 整个房间亮堂。
　　“我一个小时后去公司, 让她等会过来。”
　　肖助理立刻应下：“好的，我明白了。”
　　江静白挂了电话打开窗户，风裹着热气飘进来, 将她长发吹乱，她站了几秒走向卫生间。
　　洗漱好已经是半小时之后的事情了，时间匆忙, 她没来得及吃早餐就上了电梯, 出门的时候江静白看向旁边的公寓, 见到紧闭的门, 想到昨晚上的意外她弯了弯唇角, 绷紧的侧脸有了松动，目光温柔。
　　电梯很快到了，她踩着高跟鞋进去的时候接到助理电话：“江总，罗总提前到了。”
　　江静白敛起所有温柔情绪，神色恢复淡然：“我马上过来。”
　　肖助理点头：“好的。”
　　挂了电话之后肖助理给罗总端杯茶水过去。
　　罗总是分公司的负责人，胡总的外甥。
　　胡总没有结婚，无儿无女，对这个罗总特别照顾，毕业后就直接去分公司做了老板，平时来公司也完全当自己是继承人的架势，对所有人都指手画脚，在知道胡总退居二线，让江静白坐上新老板的位置时更是点燃炮竹一样，走哪炸哪。
　　毕竟在他的认知里，这个位置是他的。
　　他才是合理的继承人。
　　所以对突然冒出来的江静白，他是哪哪都看不顺眼，时不时就要到公司来闹一场。
　　江静白进办公室的时候真听到他拔高的声音：“肖助理，你们江总真大牌啊，这么大牌做什么董事长，直接去当艺人好了。”
　　“我瞧着她姿色，也算不错。”
　　肖助理在旁边低着头咬牙切齿，却没敢反驳一声，门口传来动静，江静白穿着米色小西装，里面搭上白衬衫，踩着细高跟鞋走进来。
　　她长发披肩，有几缕落在胸前，走路时发丝轻轻摆动，肖助理见到她走过来松口气，忙小跑过去：“江总。”
　　江静白稍稍点头，声色如常：“去倒杯咖啡。”
　　“我和罗总好好聊聊。”
　　她侧脸绷着，抬眸，眉梢藏着凌厉，本就清冷的五官更添了寒气，让人望而生畏。
　　罗启豪其实很不喜欢和江静白对视，那双眼睛太过锋利，会扎人，但是他一想到原本属于自己的位置现在被别人坐着，怎么想都觉得不舒服。
　　他看向江静白笑：“江总有什么话想和我聊得？”
　　“对了我前两天出国看我舅舅了，你把他伺候的不错啊。”
　　他说着下流的话，眼神更是轻佻至极，江静白目光如炬的看着他。
　　原本胡总确实有意要将劲鸥给罗启豪，要不然也不会刚毕业就把他扔到分公司去学习经验，但是这人心术不正。
　　一个人没能力可以培养，没经验也可以学习，但是心术不正，专走歪门邪道，就像是烂泥，怎么都扶不上墙。
　　罗启豪就是这样的人。
　　所以胡总在知道他是什么性格后及时止损，找到了她。
　　也是因为知道公司交给她之后罗启豪肯定会来闹，所以他才搬到国外避着图清净，但是江静白这里却清静不了。
　　罗启豪见江静白没说话笑道：“怎么了江总？是不是一大早还没睡醒，不会说话呢？”
　　江静白走到办公桌前坐下：“当然不是。”
　　她神色淡漠道：“我只是在考虑刚刚罗总的建议。”
　　罗启豪手撑着下巴：“是让你做艺人这个建议吗？”
　　江静白抬眸看他：“是让你做艺人这个建议。”
　　“罗总的姿色，也不差。”
　　“你！”罗启豪听到她的话站起身，门被敲响，肖助理端着两杯咖啡进来。
　　罗启豪见到有人进来转身，背对着江静白，肖助理放下咖啡后说道：“请慢用”
　　她说着对江静白看眼，见到那人对自己挥挥手，肖助理退出了办公室。
　　刚出办公室就和白雨棠打个照面。
　　“江总来了吗？”
　　肖助理点头：“来了，不过我建议你等会再进去。”
　　白雨棠手上拿了好几个文件夹，笑：“怎么了？”
　　肖助理眼神看着里面：“罗总也来了。”
　　白雨棠扯了嘴角：“他来干什么？”
　　没有纨绔子弟的命，偏得了纨绔子弟的病。
　　白雨棠对罗启豪的印象非常差，原因之一就是他刚当上分公司老板没多久就让鱼希去陪酒，美名其曰要给她拉资源，碍于他是胡总的外甥，以后可能是劲鸥的当家人，所以她和鱼希去了，离开的时候鱼希差点没废了他的命根子。
　　这事胡总是知道的，但是他并没有对鱼希说什么指责的话，反而还让罗启豪道歉。
　　自此罗启豪看到鱼希都是绕道走。
　　江静白也很久没见到他了，肖助理看她茫然的样子小声道：“还能因为什么，他现在还以为江总抢了他位置呢。”
　　白雨棠扯了嘴角：“谁给他的自信？”
　　肖助理耸肩，两人一致看向紧闭的办公室门，几分钟后，门口传来动静，罗启豪一脸气愤表情出现在门口，恼火瞪向江静白的方向，脸上透着咱两没完的信号。
　　白雨棠透过门的缝隙往里看眼，江静白坐在办公桌前神色淡淡然，一脸平静，侧颜如雕琢过一般，弧度精致，有些碎发垂在身前，挡住部分侧脸。
　　依旧是沉稳如山的样子。
　　白雨棠到现在都很难想象鱼希当初和江静白在一起是什么样子，她们谈恋爱的时候，她也是这样冷冰冰的性格吗？还没想出个名堂，身边肖助理推了她：“江总让你进去。”
　　“好。”白雨棠应下踩着高跟鞋走进办公室。
　　茶几上有两杯咖啡，还没动过，显然是刚刚端过来给胡总的，白雨棠走到江静白办公桌前，将文件夹放在她桌上。
　　江静白打开文件夹问道：“曲子和鱼希确认过了吗？”
　　白雨棠点头：“早上已经联系过她了。”
　　“她没什么问题，赵导那边还需要说一声。”
　　江静白点头，在文件上签了名字，白雨棠看着头顶漩涡说道：“还有上次和您说的上节目的事情，也定下和那边碰头的时间了。”
　　“就这个周末。”
　　江静白几不可见的蹙眉：“周末？”
　　白雨棠看她难得有不同的表情倏地想到早上那通电话，她和鱼希说到周末的时候，她好像也反问了自己。
　　难道她们周末有计划？
　　白雨棠被自己的想法惊到，忙摇头，听到江静白的声音：“我知道了。”
　　她说完掀开下一个文件夹，签好名字之后打开第三个，江静白笔尖没落下，抬头：“这份文件？”
　　白雨棠往前看眼，迅速低头看自己手上还有一份文件尴尬笑：“抱歉江总，那个是给鱼希的，我拿错了。”
　　她低头，在外别人都称她是白骨精，怎么到江静白面前气势就弱了这么多，还犯这种错误，白雨棠对自己这种的表现简直不能容忍，她刚准备抬头挺胸正正自己的气势，就见到江静白抬头看着她，目光平静却不容抗拒。
　　“这份文件是给鱼希的？”
　　白雨棠点头：“对，我等会送……”
　　江静白打断她的话：“我正好要去剧组，我带给她吧。”
　　白雨棠眨了下眼睛，话噎回去，点头：“那就麻烦江总了。”
　　江静白嗓音清冽：“不麻烦。”
　　从办公室出来后白雨棠怎么想都觉得不对劲，临近中午的时候她给鱼希打了电话过去。
　　鱼希正在吃饭：“白姐。”
　　白雨棠清了清嗓子，说道：“希希啊，你和江总怎么回事？是不是旧情复燃了？”
　　鱼希差点没被饭噎死，她喝了口汤将饭顺下去之后起身，在钟晨诧异的目光中走到一旁树下：“你刚刚说什么？”
　　白雨棠又重复一遍：“我说你和江总，是不是又在一起了？”
　　鱼希翻个白眼：“当然没有，你这又是从哪里听来的闲话？”
　　白雨棠听到她说没有松口气，嘱咐道：“没有最好，你记住，最近不能再有这样的绯闻传出来了。”
　　鱼希听出她声音里的慎重点头：“我明白。”
　　两人简短聊了几句，鱼希挂了电话，刚准备回去就见到不远处小跑过来一个人。
　　“鱼老师！”
　　是莫宁欢。
　　刚刚钟晨还提到说有什么不对劲的地方，细想原来是莫宁欢没来剧组。
　　莫宁欢跑到鱼希面前，气喘吁吁，她看着鱼希就站在眼前，倏而笑开喊道：“鱼老师。”
　　鱼希给她递了张纸巾，莫宁欢接过后擦了擦脸颊，咬唇，似乎正在犹豫要不要说。
　　“有事？”
　　鱼希浅浅的声音在莫宁欢耳边敲响，她看着喜欢了好几年的人对自己笑头脑一热，说道：“鱼老师，你最近心情不好，是在担心公司不要你吗？”
　　心情不好？公司不要她？
　　鱼希轻笑：“你想说什么？”
　　莫宁欢看到她淡笑的脸没来由更心疼了，当即说道：“你要是担心公司不要你，或者待在公司不开心的话，你可以来我家的公司，我让我爸给你最好资源！”
　　目光诚挚，神色认真，一张圆脸粉扑扑的煞是可爱，鱼希听到后笑：“你爸？”
　　莫宁欢直点头：“对啊，我爸！”
　　鱼希眨眼，脑海里闪过一个人，她问道：“你和长乐的莫总是？”
　　莫宁欢挠头，有些不好意思：“我好像忘了和你说我家的事，鱼老师，长乐的莫总就是我爸。”
　　鱼希看着眼前丝毫没有心机的小不点，再想到之前打过照面的老狐狸莫总，不由得打了个嗝。
　　莫宁欢小心翼翼看着她：“鱼老师你是不是生气了？我不是故意要瞒着你的，我……”
　　“没有。”鱼希打断她的话：“你经纪人知道吗？”
　　她和莫宁欢的经纪人遇到过几次，不像是知道的样子，果然莫宁欢摇头：“不知道，我爸说要想好好演戏，就不要告诉别人。”
　　鱼希看着她一脸坦诚笑：“那你现在怎么告诉我了？”
　　莫宁欢瞪着眼睛：“你不是别人。”
　　“你是我最喜欢的人。”
　　鱼希低头碰到莫宁欢认真的双眼，风轻吹，落在两人身上，她想了会说道：“欢欢，我也很喜欢你，但是我对你是像朋友的那种喜欢，你明白吗？”
　　莫宁欢点头：“我明白。”
　　她说完低头笑：“我懂你的意思。”
　　鱼希松口气，对她笑的温柔：“那就好，回去吧。”
　　“我暂时没有换公司的打算。”
　　莫宁欢垂头丧气：“好。”
　　她咬唇，纠结的问道：“那我以后还可以喜欢你吗？”
　　鱼希思忖几秒，点头：“像朋友那样就可以。”
　　莫宁欢一张脸登时阴转晴，明媚起来。
　　她和鱼希说道：“那我先走了，鱼老师再见。”
　　鱼希摆手，刚转身，就见到不远处另一颗树下站着两个人，正定定看着这边。
　　肖助理问道：“江总，过去吗？”
　　江静白抿直唇：“你在这等我。”
　　“好的。”
　　鱼希看着江静白越走越近的身影吸口气，等到两人面对面的时候才开口：“江总是来找陶小姐的？”
　　江静白看向鱼希：“我来找你的。”
　　目光灼灼，表情坚定。
　　鱼希听到她的话点头：“有事？”
　　江静白将文件递给她：“白小姐让我转交给你的。”
　　鱼希接过来，是关于曲目的信息，她看两眼开口：“谢谢江总。”
　　江静白站在她身边，沉默几秒问道：“你和莫宁欢……”
　　鱼希抬头，打断她的话：“江总。”
　　“不知道你这个问题，是以公司的立场问的，还是个人立场呢？”
　　风扬起江静白的长发，露出精致的五官，那张清冷的脸上表情和往日不同。
　　她绷紧身体，心跳的很快，声音透着僵硬：“如果――如果是以个人立场问的呢？”
　　鱼希轻笑，笑意不达眼底：“那抱歉，你还没有问这个问题的资格。”
　　暖风习习，吹在江静白的身上却透着凉意，刚刚还剧烈跳动的心脏仿佛骤停了几秒，如针扎般细小的酥麻感窜遍全身，动一下，才知道那是痛彻心扉的疼。


第33章 碰面
　　片场里, 鱼希抬头看向江静白之前站着的树下，人已经不在了，钟晨吃完收拾饭盒问道：“希希你还吃吗？”
　　鱼希转头：“不吃了。”
　　钟晨嘀咕：“可是你才吃两口。”
　　“不饿吗？要不然我给你去买点其他吃的？”
　　鱼希坐在凳子上：“不用。”
　　她翻开文件夹，钟晨凑上来：“刚刚我好像看到莫宁欢了，她是不是来找你呀？”
　　鱼希看着文件随意嗯一声，钟晨立刻老妈子附身的开始叮嘱：“希希你嫌我嗦我还是要说, 你不能再和她走的很近了, 剧组里已经有闲言碎语了, 而且她还没开始拍戏呢, 这要是之后你们再一起拍戏，指不定被说成什么样子呢。”
　　“白姐都说了你现在不能传绯闻的。”
　　她苦口婆心的语气，一脸愁容，鱼希不经意转头看眼笑开：“想什么呢。”
　　“放心吧, 我有分寸。”
　　钟晨努嘴嘟囔：“你有分寸就好。”
　　鱼希看她样子无奈摇摇头, 继续看手中的曲目。
　　片尾曲名字叫流年，歌词大意贴近男女主的相识相知分离和相聚的过程，曲风偏文艺, 带点感伤，鱼希看着歌词，描绘出来的意境还不错。
　　录制歌曲定在下周, 赵导希望这周末前能将校园的戏份拍结束, 所以取消了他们中午休息的时间, 还没细想, 不远处传来赵导助理的声音：“开始准备了。”
　　他小跑到鱼希的棚子下问道：“鱼小姐, 赵导让我问您还需要休息吗？”
　　鱼希合上文件，递给旁边的钟晨，站起身：“不用了。”
　　助理笑开：“那我去让她们准备。”
　　鱼希起身往更衣室走，李哥见到她收起手机：“吃过饭了？”
　　“吃了，麻烦李哥补妆。”
　　李哥声音细细的：“客气什么。”
　　江静白站在另一边的树下看向片场方向，肖助理站在她身后小声道：“江总，还有半个小时我们要回公司，开董事会。”
　　“知道了。”
　　肖助理低头：“那我去车那边等您。”
　　江静白几不可见的嗯声，肖助理很识趣的往黑色轿车的方向走去。
　　片场嘈杂，导演拿着大喇叭喊道：“左边的让一让！”
　　“我是拍你们还是拍主角啊？”
　　“就说你呢，那个穿红衣服的！”
　　“好了好了，开始吧。”
　　江静白目光放在不远处的鱼希身上，隔得很远，她听不见她和纪霖枫在说什么，只见到她穿一身校服，洗尽铅华，青春稚气。
　　鱼希长发飘飘站在那里，偶尔有风扬起发丝，露出她漂亮的侧脸，表情欲语还羞，一双美目顾盼生辉。
　　江静白记得鱼希以前特别喜欢和她对视，说她有世上最好看的一双眼睛，她当时却觉得她说反了，拥有最漂亮眼睛的人是鱼希，目若秋水，珠黑睛亮，每次看到里面有自己的倒影就让人心愉。
　　可现在那双眼睛看着她没有丝毫温情，冷漠至极，如同看着一个陌生人。
　　不，她看陌生人至少还会有礼貌性的微笑。
　　她现在连这个礼貌性的微笑都不配拥有。
　　江静白垂眼，其实鱼希说的没有错，分开这么多年，她又有什么资格过问她的事情？她能偶尔和自己说话就是大发慈悲了，她不该奢望太多。
　　可人心总是贪的。
　　回国的时候她想就算见面她也不要再去打扰，这么多年她都束手束脚的过来了，就该继续安安静静沉默如透明人，不让鱼希察觉到她的存在。
　　可她错估了自己的自制力，她没想象中那么理智和坚定，她还是会忍不住。
　　于是她默许自己一些出格的行为。
　　并再三告诫自己不可以有下一次。
　　可所有欲望一旦起了头，就忍不住想要更多，贪婪这个词用在她身上真是再适合不过了。
　　江静白头低着，长发遮住半边侧脸，身边不时有场务搬东西走动，她手机传来震动，是助理在提醒她时间快到了。
　　刚准备离开，迎面走来两个女孩，穿着碎花格裙子，香水味道稍浓，她们俩挨着边走边说话。
　　“哎你说陶倚彤和江总是不是那个关系啊？”
　　“这还用问？剧组的人不都说两人有一腿吗？”
　　“可她们都是女的哎！”
　　“女的怎么了？鱼希还喜欢女人呢，啧，我和你说，两人没关系，江总能一回来就把她签到自己公司？还安排给白雨棠，明显是养的小情人好吧。”
　　“对了前几天我还听说有人看到江总来片场了，你说会不会是看陶倚彤的？”
　　“不看她，难道看我们啊？我倒是想被她包呢，人家也看不上我啊。”
　　“啧，你这志气！”
　　“怎么了，你敢说江总对你有意思，给你一个往上爬的机会，你会错过？伺候那么一个大美女，可比伺候那些个秃头啤酒肚强多了，我还觉得自己赚了呢！”
　　江静白淡淡瞥眼说话的两个女孩，头一偏离开了片场，背影纤细，影子被阳光拉得很长。
　　陶倚彤看着她离开的身影眨了眨眼睛，又将目光放在正在演戏的鱼希身上。
　　“那――最后一次好不好？”
　　纪霖枫低头，笑的温柔，语气宠溺：“好。”
　　“OK！准备下一场！”
　　导演站起身，统筹立刻带着场务进场，钟晨打着伞给鱼希挡住，还顺手给她递了杯子，正是中午，日头大，天气又闷热，鱼希喝了几口水之后坐在棚子里。
　　不远处纪霖枫和陶倚彤站在一起，赵导正在给他们说戏，下一场没有鱼希的戏份，所以她可以休息。
　　钟晨站在一边神色有些担忧：“希望今晚不要再拖戏。”
　　鱼希闻言看着剧本，没说话。
　　晚上没如钟晨所愿，还是拖戏了，赵导的龟毛在越是快要结束的时候就越是严重，纪霖枫已经被骂的快要怀疑人生了，他就差没抱着鱼希的大腿问她我有这么差吗！
　　鱼希看剧本的同时还要安慰他。
　　其实纪霖枫的演技还算可以，不过再好的演技一天轮下来也吃不消，他是男主角，场场都有他的戏份，不管主角配角还是吃瓜群众都要拉他出来，哪怕只是做个背景板，摄像机也要照到他，所以一天下来，他累是应该的，休息不好精神气就不好，精神气不好赵导那边就不过关，只得一遍一遍重新拍，下一场戏，鱼希都跟他拍了五六遍了。
　　其他工作人员也都纷纷打哈欠，赵导看向两个主角，妆容再精致也遮挡不了疲倦的感觉，他想了会说道：“今天就到这里吧。”
　　“等会我请客，大家一起去吃顿饭吧。”
　　众人立刻一扫刚刚疲倦的神色，鱼希也合上剧本，刚站起身就听到赵导说道：“等会一起去吧，这几天你和纪霖枫辛苦了。”
　　鱼希原本是不太想去的，天不早了，她还想回去看看曲子，但是赵导都亲自来说了，不去太驳他面子，她点头：“好，我收拾下就过去。”
　　赵导拍戏时训他们一张严肃的脸上现在笑呵呵：“不着急。”
　　鱼希去更衣室换了衣服。
　　吃饭的地方还是定在之前的天泉，赵导许是觉得这段时间辛苦他们了，点了不少菜，还上了酒，这次没用江静白坐镇，场面顿时热热闹闹的。
　　陶倚彤依旧坐在她身边，自打两人说开之后她就没再找自己说过话了，鱼希浑然不在意，这样也好，她还懒得搭理呢。
　　虽然刚刚最后一场戏没过，但是他们最近的进度还不错，赵导破例准许众人都小酌一杯，适量，不要耽误明天上班就行。
　　这让众人欢腾起来，上次江静白在这边他们都不敢闹，别说是闹，就是说话都不敢大声，这次得了赵导的‘圣令’别提多高兴。
　　鱼希被敬了好几杯，她只是抿几口就放下杯子推说不胜酒力，众人也没勉强她，越过她灌了旁边的陶倚彤。
　　陶倚彤心情不错，鱼希想八成和自己那席话有关，她看着陶倚彤面对来敬酒的人照单全收，偶尔还开开玩笑，气氛倒也惬意。
　　这样的饭局到最后都会沦为敬酒活动，鱼希听着众人的玩笑话觉得有些闷，她起身走出包厢，十点多，正是酒桌文化的高峰期，各个包厢都传来喧嚣声，她听得头有些疼，去卫生间里小坐了片刻。
　　鱼希坐在马桶上刷了会微博。
　　微博上关于她的新闻寥寥无几，以前三五不时的就上热搜，不是机场走秀就是节目剧照，再不济也会放些路透，但是这部戏眼看都拍了三分之一了，连消息都不敢透露半分，鱼希默默垂眼，钟晨发来消息，告诉她这边散了，她也和赵导打过招呼可以走了。
　　鱼希看到这条消息起身，站在镜子前左右看两眼，勉强露出个笑容。
　　钟晨站在包厢门口收到鱼希的回信：来了。
　　她低头将手机放在包里，听到不远处传来高跟鞋的踢踏声，抬头，果然是鱼希走过来，她刚准备笑着迎上去就看到鱼希隔壁包厢门打开，从里面走出来一个男的，他盯着鱼希看了一小会笑道：“哟，这不是鱼小姐吗？”
　　鱼希看向突然冒出来的罗启豪暗自咬牙。
　　她和这个酒店八字不合吗？怎么尽能碰到看不顺眼的人。
　　“鱼小姐也来吃饭？还真是巧了，对了，里面坐着奇华的吴总，我听说鱼小姐最近没什么通告，可以进来打声招呼。”
　　他说着拽鱼希的手腕，鱼希没料到他这么野蛮，再加上男女体力有差，她很轻易被扯了进去，不远处的钟晨看到这幕惊的面发白，忙叫道：“希希！”
　　还没走到门口就走出来一个人，钟晨认出这是罗启豪的助理，她气急：“你让开！”
　　助理站在门口挡住钟晨：“抱歉，罗总正在会客呢。”
　　会尼玛的客！
　　钟晨憋着骂人的冲动刚准备闯进去，残余的理智回笼，她恶狠狠瞪了眼堵在门口的助理，扭头返回自己的包厢。
　　还不忘边走边给白雨棠打电话。
　　可惜没打通，钟晨心急如焚，目光落在白雨棠的下一个号码上，没有多余的时间可以让她思考，在进入包厢之前她已经把电话打出去了。


第34章 敬酒
　　晚上十点多，会议室里两方人马各坐一边, 气氛焦灼, 江静白身边的两个律师正在交头接耳, 众人脸上满是严肃, 对面坐着的男人一身西装, 金发碧眼，气势不凡。他听到身边的人说话不时点头，偶尔抬眼看江静白。
　　江静白神色如常, 表情淡然, 丝毫没有被对面的气势压制住。
　　会议室里传来流利的英文交流：“百分之四呢？”
　　“可以接受范围。”
　　“OK，下一项。”
　　“……”
　　江静白静静坐着, 没主动开口，她下颌绷紧, 目光沉静，身边两个律师偶尔向她发出询问, 她也只是略微点头。
　　正在小声议论中，办公室门被敲响。
　　肖助理进来后小跑到江静白身边, 俯身说道：“江总，有您的电话。”
　　江静白拢眉, 看眼对面的人偏头道：“推掉, 等我回电。”
　　肖助理犹豫几秒，还是说道：“是――鱼小姐的助理打过来的。”
　　如果是其他人的电话, 她也不会直接送进来, 毕竟这个合作对劲鸥和江静白都是非常重要的。但是跟了江静白这段时间, 她多少还是知道一点她对鱼希的不同，所以在接到她助理电话时，她没敢擅自挂电话，而是进来询问意见。
　　江静白眸中闪过诧异，伸手：“手机。”
　　肖助理很快递上手机，江静白对面的男人抬头：“江总有事？”
　　江静白扬唇，露出进会议室的第一个淡笑，用英文回他：“高先生您稍等，我接个电话。”
　　对面男人的眉头稍微皱了皱，江静白瞥到他细微的面部表情变化，默了几秒还是接起电话：“喂。”
　　钟晨的声音很慌乱：“江总。”
　　“江总，希希被罗总带进去了！”
　　江静白蹭一下站起身：“什么？”
　　钟晨又重复了一遍，并把刚刚的情况简单做了说明，江静白安抚道：“你不要着急，先去找赵导，我马上过来。”
　　她沉稳的吩咐带着安定效果，钟晨立刻没有那么慌张了，她稳住心神：“好。”
　　江静白将手机递给助理，对面的男人也站起身：“江总有事？”
　　“有点私事。”她诚实回答。
　　男人白净的脸上露出笑容：“比我们的合作还重要？”
　　江静白听到他的话深想几秒，确认道：“比我任何事情都重要。”
　　她说完稍低头：“抱歉，高先生。”
　　男人耸肩：“OK，那我就只能期待我们下一次合作了。”
　　江静白听到他的话抿直唇，几秒后开口：“耽误高先生的时间非常抱歉，肖助理，帮我送送高先生。”
　　肖助理站在男人身侧，做出请的姿势，男人看向江静白的目光多了几分欣赏，他喜欢说实话的人，但不代表，他喜欢不重视合作的人。
　　合作无疾而终，江静白来不及细想，她现在满脑子都是钟晨的那句话，鱼希被罗总带进去了。
　　上车之后她给罗启豪打电话，响了几声之后就被挂断了，罗启豪将手机扔在桌子上：“今晚上可热闹了，怎么一个个都来给我请安啊？”
　　他说着看向鱼希，笑道：“鱼小姐，还不快敬吴总一杯？”
　　吴总打着哈哈：“不用了，鱼小姐不用客气。”
　　在场几个喝多的男人起哄：“喝一杯！喝一杯！”
　　吴总头上都冒出细汗了，这些个人现在喝多了，不知道自己在起哄谁，鱼希的家庭背景他还是了解一点的，自认没这么胆子让鱼希给自己敬酒。
　　但是罗启豪显然不这么认为。
　　他以前看到鱼希都是恨不得低头绕道走，有多远绕多远，生怕和她撞上，那时候她在圈子里如日中天，做什么都有人巴结着，就连他舅舅也要给三分薄面。
　　所以他当初吃了闷亏也只能打碎牙往肚子里咽。
　　可今非昔比。
　　现在和从前不同了。
　　以前的她是个高高在上的公主，现在不过是人人可以践踏的灰姑娘，不踩一脚，实在难解他心头之恨！
　　罗启豪看着鱼希，想到在公司江静白那里受到的屈辱更怒火中烧，一双本就喝醉的眼睛猩红。
　　“鱼小姐，你也太不给我们吴总面子了，怎么，还要吴总亲自来敬你啊？”
　　“你也不看看你现在是什么身价。”
　　他的话让众人嬉笑出声，吴总和其他几个没喝醉的男人对看眼，起身道：“罗总，我突然想起来公司还有个会要开，你们继续。”
　　其他几个男人也纷纷说道：“我也有点事。”
　　“我老婆刚刚给我打电话了。”
　　没几分钟，门里就少了一半的人，鱼希依旧坐在凳子上，她起身道：“罗总，时间不早了，有什么事情的话，我们可以明天再说。”
　　“那不行！”罗启豪双手按住鱼希的肩膀，似是怕她故技重施又对他命根子下手，两人之间隔了点距离。
　　“相请不如偶遇。”
　　“鱼小姐刚刚不给吴总面子也就算了。”
　　“怎么着，现在连我们哥几个面子也不给？”
　　鱼希抿唇，双手捏着手机，已经快到忍无可忍的边缘：“罗总，我不胜酒力，恕不奉陪了！”
　　她说着推开罗启豪，刚准备走就听到一声呵斥：“给我站住！”
　　罗启豪嗤笑：“鱼小姐，这圈子有圈子的规矩，今儿既然碰到了，我就教教你，我们圈子的规矩。”
　　“上酒。”
　　他一声令下，旁边站着的几个男人纷纷递上酒杯，满满的一杯白酒放在鱼希面前，罗启豪说道：“鱼小姐，咱们之前的过节你没忘吧，我也不想说太多，这样，你把这杯酒喝了，咱们之前的旧账就一笔勾销，怎么样？”
　　“这笔生意是不是很划算？”
　　其他几个人都往鱼希靠拢，鱼希拢眉：“罗总，您这样不太好吧？”
　　罗启豪捧着杯子：“鱼小姐你放心，只要你喝了这杯酒，以后咱就是朋友，在公司，我挺你。”
　　他身后有人喊道：“干了！”
　　“喝交杯酒！”
　　“交杯酒！交杯酒！”
　　罗启豪将一杯白酒塞在鱼希的手上，另外倒了杯酒在手上把玩，好几个男人把他们围在中间，鱼希抬头时神色冷冷的，在罗启豪伸手绕过自己手腕准备对自己贱笑的时候她一咬牙，整杯白酒都扑在罗启豪的脸上！
　　起哄的人霎时愣住，包厢里有片刻安静，鱼希放下杯子，云淡风轻的开口：“好喝吗？”
　　罗启豪眼里陡然出现怒火，握着杯子的手背青筋凸起，他将杯子狠狠砸在地上！
　　“罗总！”
　　有人被这场闹剧惊醒过来，看到鱼希和罗启豪对视的场面忙抱着罗启豪说道：“罗总消消气，鱼小姐不是有心的。”
　　罗启豪一把将男人推开撞在酒桌上，桌子晃了两下，杯子晃到地上，发出清脆的声音。
　　“给你脸不要脸！”罗启豪说话的时候扬起手狠狠往鱼希脸上挥去！
　　反被握住了手！
　　鱼希轻而易举的抓住他手腕，眼神透着寒意，这罗启豪该不会忘了她是什么样的家庭出身，从小到大被逼着‘锻炼’身体，像他这样的威胁，她根本不会放在心上。
　　刚刚没表态是想到他好歹是自己的老板，不想再吴总面前折他面子，也不想他去找白姐麻烦。
　　没想到他变本加厉了。
　　罗启豪手被她握住动弹不得，眼前的鱼希看着柔柔弱弱，没什么力气的样子，没想到抓住自己手却很疼，疼的他头上出了细汗。
　　在这么多人面前，他颜面无存，也顾不得疼痛喊道：“你们还愣着干什么！给我按住她！”
　　余下几个公子哥相互看看，有个胆大的走到鱼希身后，鱼希右腿往后提，高跟鞋的鞋尖准确无误的踢到男人的隐私处，男人霎时白了一张脸，罗启豪看着似曾相识的一幕涨红了脸，怒吼：“废物！”
　　话音刚落，包厢门被人踢开！
　　一同滚进来的还有罗启豪的助理。
　　江静白站在门口，身后跟着钟晨还有赵导，钟晨立马小跑到鱼希身边，哭哭啼啼的样子：“希希！”
　　“你没事吧？”
　　鱼希松开罗启豪的手，从旁边纸巾盒里扯出两张面纸，擦拭：“没事。”
　　罗启豪看着她的举动眼睛微微眯起。
　　江静白见鱼希没事后松口气，刚刚进门之前设想了无数可能性，甚至还脑补了各种场面，没打开门之前差点把自己吓个半死，门开了之后看到鱼希安然无事站在面前，江静白突然很想上前给她一个拥抱。
　　但是她不敢。
　　她只敢站在鱼希面前，问她：“还好吗？”
　　鱼希对上她紧张到变色的俏颜点头：“我没事。”
　　江静白双手背在身后，身体紧绷，很努力的克制自己不去触碰鱼希，她点头道：“钟晨，送鱼希先走。”
　　钟晨点头，似是被刚刚那一幕吓傻了，脸很白：“好。”
　　赵导见没事往后退两步，准备等鱼希出来。
　　罗启豪看着鱼希渐走渐远的背影，再看看旁边男人一脸惨白的神色，联想到自己之前在床上躺了半个月事情，酒精上头，他从旁边拿过一瓶白酒就直冲鱼希走过去！
　　鱼希只觉身后有异样，还没来得及转头身体被人往旁边用力推！江静白清冷的五官出现在面前，逐渐清晰！
　　“砰！”
　　刺鼻的酒味立刻蔓延，鱼希眼睛被溅出来的白酒刺到，火辣辣的疼，伴随滚滚而下的泪水，她喃喃道：“江，江静白？”


第35章 联系
　　鱼希有很久没有联系过家里了，高中的时候她就和家里有了隔阂, 上大学后更是周末都待在学校, 基本不回家, 后来要进演艺圈被老爷子勒令回老宅, 在祠堂跪了半夜, 她还是坚持当个演员，老爷子气愤的用拐杖戳她脊梁骨，让她这辈子别回来了, 也不要再说是鱼家的人。
　　他说她没有资格当个鱼家人。
　　谁都知道他是借题发挥, 但是在鱼家他向来说一不二，没人敢反驳他。
　　那天之后鱼希就被赶了出来, 再也没回过老宅，前年她父母陪她过年都是偷偷摸摸, 怕被老爷子发现又气出病来。
　　鱼希有次酒会碰到老爷子，他也只是眼神从她身上掠过, 转身离开，一个多余的表情都没有。
　　外界都在传言, 她在娱乐圈能这么顺风顺水，完全是鱼家在背后撑腰。其实他们不知道, 她和鱼家, 很早就不联系了。
　　但是现在――鱼希低头看着手机上的名字，眼神有些空洞。
　　“希希！”白雨棠小跑进医院里, 在急诊室门口见到鱼希, 见到她神色恍惚的样子忙上下打量：“怎么回事？你没事吧？”
　　鱼希身边站着钟晨, 两人脸色都不好看，钟晨见白雨棠气喘吁吁的样子解释道：“晚上赵导请吃饭，我们碰到罗总了。”
　　白雨棠皱眉：“罗总？”
　　她下意识觉得碰到他准没好事，果然钟晨点头：“他把希希拉进包厢了。”
　　“还欺负希希。”
　　白雨棠按着微疼的头说：“那江总呢？”
　　怎么来的路上她听说送进急诊室的人是江静白？
　　钟晨瞥眼鱼希微白的脸色，小声道：“出了意外。”
　　白雨棠还没来得及问出什么意外就见到急诊室门被打开，几个医生相继走出来，鱼希立刻站起身，她站在医生面前，想问话才发现声音卡在嗓子口说不出来，还是身后的白雨棠问道：“医生，里面情况怎么样？”
　　鱼希手不自觉的握紧，身体轻颤，面发白，有片刻耳鸣。
　　医生低头和旁边的人说完之后对白雨棠说道：“谁是病人家属？”
　　钟晨下意识看向鱼希，白雨棠往前站一步，将鱼希扯在身后，说道：“病人是我老板，请问现在情况如何？”
　　医生看着她：“病人没什么大碍，脑后缝了五针，没有出现脑出血和脑震荡的症状，但是需要留院观察两天。”
　　“麻烦尽快联系病人家属过来。”
　　白雨棠听到他的话松口气：“幸好――”
　　医生没好气瞥她：“确实是万幸，那个瓶子之前应该就已经破了，要不然你们现在连遗言都听不到。”
　　他犀利的吐槽让白雨棠低头讪笑，医生在病例上划了两笔说道：“去办住院手续吧。”
　　白雨棠：“好的。”
　　“病人现在在观察室，没问题的话一个小时后可以出来。”
　　白雨棠应下：“我知道了，麻烦您了。”
　　鱼希始终站在白雨棠的身后，低着头，秀发遮住侧脸，在医生离开之后她往后走几步，一屁股跌坐在长椅上！
　　钟晨走到她身边问道：“希希你没事吧？”
　　鱼希脸色微白的摇头：“没事。”
　　赵导从长廊尽头走过来，问道：“江总还没出来吗？”
　　来医院他们就兵分两路了，鱼希和钟晨守着江静白，他要候着罗启豪，好在刚刚罗家来人了，所以他才抽身过来看看情况。
　　“江总在观察室，等会就出来。”白雨棠说完对钟晨道：“你去办下住院手续。”
　　钟晨站起身：“好。”
　　等着钟晨离开之后白雨棠瞥眼鱼希依旧苍白的脸色，她深吸一口气，对旁边赵导说道：“赵导，借一步说话？”
　　今天这事恐怕没那么容易就结束，且不说江总这边还待在手术室里没出来，就是罗启豪那边，鱼希也伤人了，好在她有充分的理由可以脱身，但是这件事如果被报道出来，于她而言，不亚于核武器，现在外界对她的传言如何，大家心知肚明，如果再加上这件事被曝光，那结果绝不是她们可以承担的。
　　所以这件事一定要低调处理。
　　白雨棠的顾忌鱼希也想到了，她听到江静白没事的时候理智已经回笼，起身对白雨棠说道：“白姐赵导你们先聊，我去趟卫生间。”
　　“要不要我陪你去？”白雨棠问她。
　　鱼希摇头：“不用了，我马上就回来。”
　　白雨棠叮嘱她：“别被人看到。”
　　鱼希扯了扯嘴角，勉强扬笑：“我知道了。”
　　这个点医院已经没什么人了，走廊空荡荡的，卫生间里也只有白炽灯发出明亮的光，鱼希站在镜子前，手指缝隙里还有残留的血迹，已经成了褐色，散发令人作呕的味道，她下意识的回想江静白推开自己的那一幕，五官在眼前慢慢清晰，那双眸子盛着自己的倒影，似乎有浅淡的笑意，带着几分释怀。
　　鱼希狠狠闭上眼睛，头疼欲裂，心尖的刺痛让她差点直不起身！
　　她靠在洗手台前，抬头，看向镜子里的自己，面发白，眼角微红，姿态颓然，此刻的她哪里还有一丁点镇定的样子，就像个慌乱的孩子。
　　不知所措。
　　卫生间的门再一次被打开，伴随保洁阿姨碎碎念的声音，鱼希低头打开温水，将双手洗得干干净净。
　　手是洗的干净了，心里却留下一小块黑斑。
　　鱼希走出卫生间的时候没立刻返回手术室，她知道白雨棠和赵导肯定还没谈妥，如果谈好的话，她会给自己发消息的。
　　四周寂寂，走廊上偶尔有人走动，鱼希不知道白雨棠什么时候结束，她往卫生间旁边的休息室走去。
　　是公共休息室，只不过现在已经没人了，许是为了省电，休息室里只开了一边的灯，另一边黑漆漆的。
　　鱼希怕黑，自然要坐在灯下，但是她又怕被人认出来，所以低头用长发遮住脸。
　　五分钟过去了。
　　十分钟过去了。
　　鱼希握着手机，正准备起身的时候听到门口传来声音。
　　“胡总，我刚到医院，还不清楚是什么情况，听说江总还没有出手术室。”
　　“罗总也在这个医院里。”
　　“我知道您的意思，我明白，但是江总这边可能不太好交代。”
　　“……”
　　简短的聊天声渐行渐远，鱼希想了几秒之后起身，跟在肖助理的身后，走出休息室的时候，肖助理已经挂断电话了。
　　“肖助理。”鱼希率先打招呼。
　　肖助理转身，见到是鱼希后露出个微笑：“鱼小姐。”
　　鱼希点头：“你刚刚是在和胡总打电话吗？”
　　听到她直接挑明话题，肖助理也没瞒着，点头：“对。”
　　“两个小时前，江总刚推了个合作，胡总打电话给我，还没来得及问原因，就听到江总出事了。”
　　还是和罗总一起出的事。
　　这句话肖助理没说，鱼希点头，沉默几秒道：“很重要的合作吗？”
　　想也知道自己问了废话。
　　如果不是非常重要的合作，胡总怎么可能三更半夜打电话过来询问情况，肖助理笑笑没说话，鱼希低头：“走吧，江总还没出来。”
　　肖助理弓了弓腰，示意鱼希先走。
　　两人到观察室门口的时候只见到白雨棠，赵导已经不在了，鱼希上前两步问道：“赵导走了？”
　　白雨棠收起刚准备给鱼希发消息的手机：“刚走。”
　　“肖助理也来了。”
　　肖助理冲白雨棠点头微笑，开口：“江总现在什么情况？”
　　白雨棠将医生的话重复一遍给肖助理听，肖助理松口气：“那就好。”
　　“对了，罗总那边呢？”
　　白雨棠听到她的问话瞥眼鱼希。
　　罗启豪倒是没什么大事，但是他朋友就没这么幸运了，肖助理看两人脸色说道：“我先去罗总那边看下情况。”
　　白雨棠点头：“也好。”
　　肖助理刚走没多久，钟晨回来了，她手上拿着单子：“办好了，就是我们要不要联系江总的家里人？”
　　白雨棠听到问话也看向鱼希。
　　江静白的家人。
　　鱼希想到陶倚彤，她抿唇道：“等她醒再说。”
　　话音刚落观察室的门被打开，鱼希和白雨棠立刻站起身，见到护士推着病床出来，江静白没醒，白雨棠问道：“护士，这……”
　　护士抬头看她眼，好脾气的解释：“麻醉还没过，还要一小时才会醒，今晚你们多注意下，刚醒伤口应该会很疼，疼的厉害你们到护士站这里拿点止疼药。”
　　白雨棠连连应下：“好的。”
　　三个人配合护士将人送到病房里，白雨棠说道：“晚上我守在这边吧，钟晨你送鱼希先回去。”
　　她说着站在鱼希面前：“不要想太多，罗总那边交给我处理。”
　　鱼希闻言却摇头道：“你们回去吧。”
　　“今晚我守在这边。”
　　白雨棠皱眉：“希希。”
　　鱼希垂下眼睑：“白姐，她是因为我受伤的。”
　　钟晨听到鱼希的话也扯了白雨棠的衣角：“白姐，就让希希在这边吧，再说还有肖助理呢，明天早上我过来接人。”
　　“可是――”刚刚到底是深夜，没人，明早就不会这么幸运了，万一被谁认出来，鱼希来医院，那对她影响不好。
　　鱼希知道她的顾虑，对钟晨道：“明早来的时候把我东西都带过来。”
　　钟晨木纳点头：“好。”
　　白雨棠知道说服不了她，只得叹气：“那好吧，我们先回去了，你自己多注意。”
　　鱼希勉强露出笑容：“白姐你放心，我会的。”
　　白雨棠看着她这样子怎么可能放心，但是她也不是头次接触鱼希，知道她脾性，无奈点头：“那就这样吧，钟晨我们先走，让江总好好休息。”
　　她说完看着鱼希：“你明天还有戏，抽空睡一会。”
　　鱼希垂眼：“嗯。”
　　等着两人走后，病房里恢复静谧的气氛，江静白手背上插着针管，消炎水有节奏的一点一点往下滴，鱼希坐在床边。
　　江静白的长发全部被束在网罩里，露出白净的额头，平时略带锋利的双眼此刻紧闭，睫毛偶尔轻颤，没了凛冽的气势，反而添了几分楚楚可怜。
　　鱼希见过江静白睡着的样子，多是在班级里，午休的时候，她头枕在双臂上，合上眼，有风轻吹，扬起她额前碎发，露出清冷的五官。
　　她浅睡时气质都透着矜贵，不似现在，只剩下软弱。
　　鱼希看了好几眼收回视线，掏出手机的时候发现屏幕还显示那个没拨出去的名字，看着那串数字和熟悉的称呼，她默了默。
　　刚起身准备打电话，手被人轻轻扯住，她转头，听到昏睡的江静白唇角溢出：“鱼希。”
　　鱼希低头，沉默几秒，将江静白的手拨开放在病床上，转身离开。


第36章 长谈
　　江静白凌晨五点多醒来，被疼醒的, 她后脑勺一阵阵钝痛, 疼得她忍不住翻个身，醒了。
　　睁开眼看到满目白色, 鼻尖下是消毒水的气味，旁边还有仪器发出的滴滴滴声响, 她眼神迷茫几秒恢复清明。
　　这里是医院, 江静白确认这个事实后立刻想到鱼希。
　　晕倒前鱼希表情愕然。
　　分别这么久，她还是头次看到她露出这样的神色。
　　江静白还没细想, 瞥到沙发上躺着个人, 不远, 她刚好能看到躺着的人部分侧脸, 不算明亮的灯光下, 她认出来是鱼希。
　　几秒后, 她慢慢爬坐起身体，失血过多让她在起身刹那眼前一黑，有些晕眩, 后脑疼得她咬起牙关，硬是没吭声。江静白手慢慢摸到脑后，被白纱布包裹好几层, 不知道纱布里是什么情况。
　　静坐了几分钟之后她才下床, 怕惊扰到鱼希休息，她没穿拖鞋，而是赤脚走在白净的瓷砖上, 没有发出一丝声响。
　　鱼希没醒。
　　江静白挪到她身边的茶几旁见到她呼吸平稳，她松口气，慢慢蹲下身体，鱼希是侧着身体睡的，有部分长发遮住侧脸，江静白见到她睡着还紧皱的眉头，想帮她把长发拨到耳后，手竖起好几次又缓缓垂下，最后一动没动坐在这里看着鱼希。
　　推开门的时候，她没想到里面会是那样的场景，和想象中，完全不一样。
　　记忆中，鱼希说过自己会点防身之术，上学那阵子还吵着要教她，美名其曰，她长得这么好看，容易碰到坏人，必须学。
　　然后拉着她开始训练，往往动作还没做几个，鱼希就开始借着指导的名义吃她豆腐，江静白一直以为她只是会些花架子，没想到她是真材实料。
　　真好。
　　好到她心头泛起丝丝的疼。
　　病房里开着空调，江静白坐了约莫半个小时后觉得凉意袭来，她忍住打喷嚏的冲动起身，给鱼希盖好毯子之后才折回病床上。
　　转辗反侧，却很难再入睡，她静静透过窗户看外面的月色，洒在树枝上，忽明忽暗，光影斑驳。
　　病房里格外静谧，也格外的让人心安。
　　鱼希是被闹钟吵醒的，手机响第二遍的时候她坐起身，关掉手机，随手扔在沙发上，抬头看向江静白的病床时，正对上那双看过来的眼睛。
　　双目清明，不像是刚醒来的样子，但鱼希还是问道：“吵醒你了？”
　　江静白不方便摇头，开口回她：“没有。”
　　声音带着沙哑：“我醒好一会了。”
　　鱼希听到她的话低头：“怎么不叫我？”
　　江静白抿唇：“不想打扰你休息。”
　　鱼希听到她的话沉默几秒，起身将薄毯折叠好放在柜子里，她定的是五点闹钟，外面走廊还是一片漆黑，偶尔有行人从病房门口经过，神色匆匆。
　　忙碌好之后她走到江静白身边，说道：“我去打水给你洗把脸。”
　　江静白面对她的话还没来得及开口，就见到鱼希已经走入卫生间了，半响后，她捧着面盆出来，神色无波的给自己递了条湿毛巾。
　　“谢谢。”江静白准备双手接过来，鱼希就径直绕过她双手，湿毛巾从她脸上抹过，留下湿漉漉的痕迹。
　　鱼希给她擦拭完脸和双手之后又将面盆端着回卫生间里。
　　江静白只听到里面传来哗啦啦的水声，没一会，鱼希出来了。
　　她换了稍修身的衣服，长发扎起，上了淡妆，走到病床前时依旧神色无波，江静白对上她双眼声音稍低道：“鱼希。”
　　“你在生气吗？”
　　鱼希端着个凳子坐在她病床边，倒了杯温水递给她，似乎有要长谈的意思。
　　江静白接过后却没喝，只是低头看被子里的温水在轻轻荡漾，泛起波纹。
　　鱼希开口：“不生气。”
　　“但是我也不感激。”
　　“江总，你实在没有必要这么做。”
　　江静白双手捧着杯子，指腹摸在杯壁上，失去血色的薄唇轻启：“我不是想让你感激我。”
　　鱼希点头：“好，你不想让我感激你，你推掉重要的合作。”
　　“你不想让我感激你，你帮我受这么严重的伤。”
　　“江静白，你告诉我，你不想让我感激你，你想让我做什么？”
　　“和你重新在一起吗？”
　　江静白听到她的反问抬头，看向鱼希。
　　四目相对，鱼希的双眼清亮，夹杂没压下去的微恼，江静白沉默几秒，抿了口杯中的温水。
　　鱼希对上她沉默无言的态度扯了嘴角：“江静白，我们都不是十七八岁的孩子了，不需要那么矫情，有话我们就摊开说――”
　　“如果我想呢。”江静白打断她的话，握着杯子的双手很用力，身体紧绷，她看向鱼希，一字一句的说道：“如果我不需要你的感激，我想和你在一起。”
　　“很想很想呢？”
　　她声音带着坚定，偏低，如擂鼓一样敲在鱼希的耳边，鱼希听完笑了，不知道是不是被气的，她抬眸：“你想和我在一起？”
　　“凭什么？”
　　江静白唇抿直。
　　鱼希神色严肃:“我就直说吧，不可能，我这辈子都不可能和你重新在一起。”
　　“你死了这条心吧。”
　　江静白低头垂眼，默不作声。
　　鱼希看着她头上的网罩，还有她垂眼时轻抖的长睫毛，继续说道：“罗启豪那边，不劳烦江总，我已经处理了。”
　　“还有你家里人我没有通知，但是我刚刚给陶倚彤打过电话，她一会就到。”
　　鱼希坐在病床前一股脑的说道：“昨晚的事情，我谢谢你，如果不是你，现在躺病床上的人就是我，所以我欠你的，我会记得还。”
　　“但不是以感情的方式。”
　　江静白听着她说完这么长长的一段，神色从紧张慢慢恢复平稳，目光也逐渐温和，她应下：“好。”
　　鱼希见她如此，叹气：“江静白，你放过自己吧。”
　　江静白看向她，很认真的点头：“好。”
　　接连两个好字让鱼希剩下的话再也说不出来，那张失了血色的五官更显苍白，身形偏瘦，添了羸弱，鱼希正在想刚刚的话是不是过于刻薄时病房门被敲响，随之而来的是陶倚彤的声音。
　　“静白！”
　　江静白看眼鱼希：“进来。”
　　陶倚彤推开门之后看到鱼希没有丝毫讶异，但是看到江静白头被包扎成这样皱起秀眉：“这到底是是怎么回事？”
　　“你头怎么了？疼不疼？”
　　鱼希看着陶倚彤关怀备至的样子倏地觉得自己刚刚是真的刻薄。
　　江静白醒来之后她没有问过一句关于身体的话，却还给她重重一击，看着那张越发苍白的脸，鱼希垂眼：“你们慢聊，我先走了。”
　　陶倚彤背对她，刚准备说话就听到江静白开口：“路上小心。”
　　鱼希闻言顿住步伐，沉默几秒说道：“下戏早的话，我会过来的。”
　　江静白说了今天第三个好字。
　　鱼希拎包踩着高跟鞋离开了病房。
　　陶倚彤在她走后问道：“你们之间发生了什么？”
　　江静白将手中的杯子放在茶几上：“什么都没有发生。”
　　明知道她在说谎，陶倚彤只能顺着她话接下去：“昨晚怎么回事？”
　　昨天散会的时候鱼希没回来，她们都上楼了，后来倒是在群里看到一些说赵导的事情，但是她喝了酒，太累，洗漱之后倒头就睡，今儿早上接到鱼希的电话才知道出事了。
　　还是这么大的事情。
　　江静白敛眉：“没怎么回事。”
　　陶倚彤面对她抗拒的态度正色道：“没怎么回事你头上就被人开瓢了？没怎么回事你们俩又黏在一起？没怎么回事你当我三岁孩子吗？”
　　江静白觉得很奇怪，刚刚鱼希在病房的时候，她丝毫没觉得头疼，这刚走，她就头疼的撑不住，想躺下休息。
　　陶倚彤显然要问清楚：“你说不说？不说我现在就给妈打电话，让她过来。”
　　“倚彤。”江静白看着她，神色疲倦：“我很累了，想休息。”
　　“江静白！”
　　可不管任她怎么叫唤，睡在病床上的人始终没有再搭话，没过多久，病房门被敲响，护士进来做例行检查，陶倚彤跟在护士身后：“她怎么样？没事吧？”
　　护士做完检查之后点头：“没什么大事。”
　　江静白在她问下一个问题前说道：“什么时候可以出院？”
　　护士看眼她病例：“最少也要观察两天，而且你出院之后也要休息，不能太劳累。”
　　陶倚彤在她说没事的时候松口气，送护士离开之后对江静白说道：“你再不说我真的让妈过来了。”
　　江静白垂眼：“昨晚出了点事情。”
　　陶倚彤对她这个不算解释的解释咬唇：“那你头是怎么回事？”
　　江静白垂眼：“磕着了。”
　　陶倚彤深呼吸一口气，每次和江静白说话都要被气个半死，她还要在心里默念我不生气，念完之后她说道：“好，那我们暂时不说受伤的事情，你和鱼希又是怎么回事？”
　　说到鱼希，江静白抬起眼皮看着她，见陶倚彤正在等回复，她神色如常的开口：“我对她说，我要和她重新在一起。”
　　陶倚彤有片刻呆住，回神之后不可置信的看着江静白，声音尖锐：“你疯了吧！”
　　江静白几不可见的点头。
　　她是疯了。
　　可如果她不疯，不说那句话，鱼希对她，会一直愧疚的。
　　她不想要她的愧疚。


第37章 谈判
　　钟晨进医院接鱼希的时候她正在打电话, 表情严肃, 侧脸绷紧，她站在鱼希身后，听到清冷的声音响起：“妈，是我。”
　　“我还想麻烦你一件事。”
　　电话那端不知道在说什么，许久鱼希才接话：“我知道了。”
　　钟晨往旁边挪了几步，听不到她的声音后才左右张望, 没看到有人来这边。
　　鱼希挂了电话之后喊道：“钟晨。”
　　钟晨颠颠的上前将墨镜递给她，还帮她穿好风衣，竖起领子, 遮住半边侧脸，确认无误后钟晨才说道：“走吧。”
　　“要不要和江总打声招呼？”
　　鱼希瞥眼江静白病房的方向摇头：“算了，走吧。”
　　她说完头也不回的离开了, 钟晨只得跟在身后小跑，下电梯的时候她小声说道：“希希，等会上车之后你休息会？”
　　鱼希点头：“好。”
　　话音刚落，手机铃声响起，鱼希看着屏幕上出现的名字拧了下鼻梁，后背靠在座椅上, 接起电话。
　　“白姐。”
　　白雨棠不知道是不是一夜没睡，声音很沙哑，她问道：“你把罗启豪怎么了？”
　　鱼希听到这个名字没有丝毫诧异, 她知道这件事瞒不过胡总, 自然也瞒不过白雨棠, 所以听到她的问话鱼希顿了下说道：“没怎么，送他去他该去的地方。”
　　白雨棠听到她冷清的声音思忖几秒，开口带着安抚：“希希，我知道昨晚你受了委屈，但是罗启豪毕竟是胡总的外甥，还是分公司的老板，我们得给他留三分余地。”
　　她忙了小半夜，正准备早上开始打点各路关系时接到胡导的电话，说罗启豪出事了。
　　虽然她打从心底也看不上罗启豪那样的纨绔子弟，但表面功夫还是要做的，胡总虽然是退下了，但在圈子里还是有着不容置疑的地位，她们就算不给罗家面子，还是要照顾到胡总感受的。
　　鱼希听到她的话陷入沉默。
　　如果江静白不去包厢，那罗启豪以后至多是找她一个人的麻烦，她无所谓，也不在乎。但是偏偏她去了，罗启豪那个人她接触不多，但也知道他的劣根性，他不敢主动招惹自己，但是也不会这么轻易放过江静白。
　　她已经欠了江静白一次，不想再欠第二次，所以才找她妈请罗启豪进去。
　　白雨棠见那端保持良久的沉默，她问道：“希希，胡总问我，怎么样你才能消气，把这件事大事化小？”
　　鱼希垂眼，扬唇：“抱歉白姐。”
　　“我不接受大事化小。”
　　白雨棠听到这话有些生气：“希希！”
　　“你应该知道你现在唯一的靠山就是胡总了。”
　　“是，你背后是有鱼家，但是你回得去吗？你爷爷会承认你吗？如果你现在解约公司，你知道是什么样的后果吗？”
　　“希希，我带了你这么多年从没有要求你什么事情。”
　　“就这一次，好不好？”
　　鱼希听着她带三分祈求的声音陷入沉默，如果是其他的事情，她完全可以毫不犹豫的答应她，可是偏偏和江静白有关。
　　她按着突突跳的太阳穴，头疼的难受，钟晨在一边看着她微白的脸色止不住担忧，送上热水给她，鱼希喝了口说道：“白姐，等我下戏之后再说好吗？”
　　白雨棠听到事情还有回旋的余地松口气：“好。”
　　“我下午过去找你？”
　　鱼希拒绝：“不用了，我下戏还要去医院。”
　　白雨棠想起在医院的江静白，迟疑会问道：“江总没事吧？”
　　“没大碍。”她说：“不过还需要留院观察两天，她是因为我受的伤，我应该去照顾。”
　　她语气平和，声音如常，白雨棠放下心：“那我等你消息。”
　　鱼希挂电话之后将手机放在包里，钟晨看出她心情不是很好，从她手上接过杯子后说道：“希希你休息会，我下去买个早点。”
　　“别说不吃，你身体扛不住的。”
　　鱼希看着她担忧的目光点头：“去吧。”
　　钟晨长呼一口气下车，知道她胃口不好就买了白粥加小菜，鱼希确实不太饿，但是想到还有一上午的戏，她把粥喝的一点不剩，见到她动作的钟晨心里略有安慰，拿起旁边的包子啃了几口。
　　到片场时间还尚早，鱼希去休息室小眯了半小时，原本已经很累了，以为闭上眼就能睡着，谁知道翻来覆去只能想到刚刚白雨棠的那通电话。
　　如果她应下白雨棠，那她就和江静白真的纠缠不清了。
　　可不应下白雨棠，她于心更难安。她们这么多年携手走过来，她从没要求过自己做什么，甚至帮自己站稳脚跟做了很多她不知道的事，就连上次节目自爆，她也没有过多的责骂。
　　她把经纪人这个工作，做到淋漓尽致，大事小事她都一把抓，现在难得提一个要求，她明明可以满足，却因为私人原因，要拒绝。
　　鱼希怎么想怎么觉得自己是个混蛋。
　　她拿着手机，打开和白雨棠的聊天框，还没打字，休息室的门被打开，陶倚彤拎包进来了。
　　钟晨跟在陶倚彤身后说道：“希希，赵导说要提前拍，李哥马上就到。”
　　鱼希点头将手机放在包里：“好。”
　　陶倚彤坐在镜子前用余光瞄着鱼希的身影，唇角蠕动，等到李哥进来后也一句话都没说，化好妆换完衣服之后就离开了，鱼希看着她身影深想几秒，总觉得今天的陶倚彤，和往常有点不一样。
　　直到进入片场之后她才知道是哪里不一样。
　　陶倚彤很沉默，没有和任何人交流，她以前身边总是围绕各种不同的人，从演员到场务，似乎和每个人都有聊不完的话题，但是今天不一样，她周身一个人都没有，偶尔有人上前和她说话，她也只是摇摇头，脸色非常不好。
　　鱼希估摸她是因为江静白住院才导致心情失落。
　　也算情深义重？
　　鱼希撇开眼见到不远处赵导正行色匆匆的走过来，身后跟着统筹，两人正在说话，赵导见到鱼希之后招手。
　　“昨晚上我回去没发生什么事吧？江总怎么样了？”
　　赵导拉鱼希到僻静的地方问她，不远处场务正在布置场景，鱼希摇头：“没事了。”
　　“没事就好。”赵导松口气：“你去看剧本吧，我们一会就开拍。”
　　鱼希点头：“好。”
　　回身的时候陶倚彤叫住了她：“鱼希。”
　　鱼希听到声音往她走去，还以为会听到什么斥责的话，毕竟再好的脾气见到自己喜欢的人躺在病床上，总会发火的。
　　但是陶倚彤又一次打破她的认知，她没有发火，也没有生气，声音很平淡的说道：“静白昨晚上，谢谢你了。”
　　鱼希听到她的话拢起秀眉，抿唇：“不用，是我该谢谢江总。”
　　陶倚彤点头：“你谢她，是你们之间的事，我谢你，是我们之间的事。”
　　鱼希听到她的话侧脸绷着：“我和陶小姐，还不至于用到我们。”
　　陶倚彤看着她，目光灼灼：“总会用到的。”
　　“对了，还麻烦鱼小姐一件事，今晚下戏我要回老家，可能去不了医院，麻烦鱼小姐帮我照顾静白。”
　　鱼希偏头看她，不明白她怎么会放弃这个在江静白面前刷好感的大好机会，不过她也没那个精力去深究。
　　还没搭话身后传来钟晨的声音，她对陶倚彤说道：“我会的。”
　　陶倚彤看她几眼，目送她离开，几分钟后，她才拿出手机给江静白发消息。
　　――我今天晚上有事，不过来了。
　　江静白正在听肖助理的汇报，手机发出震动，她看眼后回复：好。
　　消息刚发过去，手机铃声突兀响起，江静白看着手机抬手：“你先出去。”
　　肖助理点头：“好的江总。”
　　门合上的时候江静白才接起电话：“胡总。”
　　胡总的声音依旧爽朗：“静白啊，身体好点没？”
　　江静白浅浅应下：“劳烦您费心了，我没事。”
　　胡总和她周旋了几句后切入正题：“小罗那边出了点事，你知道吗？”
　　江静白已经猜到了，鱼希和她说处理了罗启豪的时候她已经明白，但面对胡总的问话她还是略略惊讶：“罗总出事了？”
　　胡总顿时有些尴尬，这件事不管怎么说，罗启豪都是站不住脚的，不管面对鱼希还是江静白，他都直不起腰，但是能怎么办呢，他是自己唯一的外甥，平时任由他作威作福，现在终于尝到恶果，本该让他长长记性，但家里又舍不得他遭罪。
　　两人都没开口，还是胡总耐不住性子说道：“静白啊，我知道昨晚的事情是小罗不对，我代他向你道歉，现在他也知道错了，你看……”
　　江静白忙道：“胡总，罗总那边我目前还不知道是什么情况，这样吧，等我了解情况给您回电？”
　　胡总语气有些着急：“还能什么情况，就是被送进去了。”
　　“静白你不会不懂我意思吧。”
　　江静白听着他敛起笑意的声音也坐的笔直，垂眸想几秒：“是和鱼小姐有关吗？”
　　胡总嗯声：“你昨晚也和鱼小姐在一起，能不能劝劝她？”
　　江静白沉默几秒，应下：“好。”
　　“但是胡总，我想让你答应我一个要求。”
　　胡总语气低沉：“你说。”
　　江静白声色如常，清冷寡淡：“我把罗总捞出来，公司的事情在我们合同时间内，由我全权负责。”
　　“胡总，您觉得呢？”
　　电话那端有片刻没发出声音，博弈的时间是最难熬的，但是江静白不着急，耐心等回复。
　　几分钟后，胡总开口：“好，我答应你。”
　　江静白挂了电话，难得露出浅笑，只是脸色依旧苍白的让人心疼。


第38章 口味
　　鱼希拍戏的时候会全身心的投入, 不管之前在做什么, 只要站在镜头里面，她就能很快的带入角色，把烦心事抛诸脑后，相比较之下，陶倚彤就没有这么好的定力了。
　　“卡！休息十分钟，陶倚彤你过来。”
　　这是今天不知道第几次单独叫陶倚彤过去了, 赵导的脸上隐隐有些不耐烦，往常他龟毛，是精益求精, 在原有的基础上要求更高，而不是陶倚彤这样，连原有的基础都不达标。
　　陶倚彤站在赵导面前, 面带歉意：“对不起赵导，我今天身体不太舒服，耽误大家拍摄了。”
　　赵导听到她的说辞缓了缓僵硬的脸色，平常陶倚彤的表现还算不错，没让他过多费心，和纪霖枫的对手戏张弛有力, 所以她现在推说身体不适，也能接受。
　　纪霖枫在旁边递上水，问道：“倚彤你是不是中暑了？我看你中午就没吃几口饭。”
　　陶倚彤接过他的水喝了口, 透心凉：“可能是吧。”
　　“对不起赵导。”
　　赵导听到两人一唱一和摇头：“你先休息吧, 我们拍其他场。”
　　陶倚彤嗯了声, 纪霖枫喊道：“钟助理！”
　　钟晨抬头，见到不远处纪霖枫冲自己招手，身边还站着陶倚彤，她扯了嘴角，看眼鱼希说道：“我过去了。”
　　鱼希略微点头。
　　没几分钟，赵导过来找她：“鱼希啊，倚彤身体不舒服，等会先把你和纪霖枫的戏拍了。”
　　“没问题吧？”
　　鱼希自然没什么意见，她点头：“好。”
　　接下来的拍摄顺利多了，偶尔的几场NG也在赵导能接受的范围内，许是想到昨晚上大家都没休息好，所以下午三点多，赵导就宣布提前下戏了。
　　鱼希坐在休息室里见到钟晨回来问道：“她怎么了？”
　　钟晨走到她身边：“发烧了。”
　　她之前还以为陶倚彤是假装身体不适，没想到是真的，想到这里她撇嘴说道：“希希，白姐让我先送你回去，然后去照顾陶倚彤。”
　　鱼希思忖几秒：“你过去她那边吧。”
　　“我等会让司机送我去医院。”
　　钟晨很不放心：“你一个人行吗？”
　　鱼希淡笑：“有什么不行的？”
　　钟晨努嘴：“我怕你被江总吃了。”
　　鱼希：……
　　钟晨离开后休息室安静下来，鱼希看向镜子里的自己，眨了眨眼睛，还是拿出手机给白雨棠打电话。
　　不管怎么样，问题总是要面对的。
　　几分钟后。
　　鱼希举着手机：“什么？”
　　白雨棠也诧异：“你不知道吗？我还以为是你做的。”
　　鱼希皱起秀眉：“不是我。”
　　罗启豪出来了，不是她，那只能是江静白。
　　白雨棠也想到了，随即道：“看来是江总。”
　　“鱼希啊，既然江总都释怀了，你也放他一马，胡总那边我们才好交代。”
　　鱼希原本给白雨棠打电话就是要说放人的事情，但是没想到江静白会提前一步有动作，看来胡总也找她了，这倒好，省得自己纠结，人家都已经做好决定了。
　　左右被砸头的人也不是她，受伤害躺在病床上的人也不是她，江静白既然想要和解私了，她无所谓。
　　只是心里怎么堵得慌呢。
　　鱼希拍拍胸口位置，有口气始终下不去，闷闷的。
　　这让她坐在车上的时候始终冷着脸，司机到医院了也只是小声提醒：“鱼小姐，到了。”
　　鱼希全副武装踩着高跟鞋下车，司机问道：“需要我等您吗？”
　　她摇头：“不用了，你回去吧。”
　　司机立刻道：“好的。”
　　鱼希身形一偏，进了住院部。
　　白天比晚上人多，鱼希走在长廊上始终低着头，江静白昨天的病房在三楼，今天改到了五楼的私人病房，电梯上了五楼，走廊上没人，只有不远处的护士站里坐着两个护士，两人正在聊天。
　　“506是不是来人了？”
　　“嗯，上午来的，听说是哪个公司的老板，气势很足。”
　　“完了我还说今晚不用值班出去玩呢。”
　　“好好上班。”
　　鱼希下电梯，护士站的两个护士听到高跟鞋声音抬头看眼，见到一抹纤细身影往后面病房走去，她们咂嘴：“这身材，绝了。”
　　“前凸后翘大长腿啊，羡慕。”
　　“羡慕个屁啊，她没登记！”
　　两个护士如梦初醒，立刻拿着本子跟在鱼希身后：“小姐。”
　　鱼希转头，护士见到她裹得严严实实眼里有疑惑：“小姐，麻烦您登记下。”
　　她说着将本子递到鱼希的面前，鱼希手紧紧拎着包，刚准备接过来就见旁边病房门被打开，江静白站在门口说道：“她是来找我的。”
　　“不用登记了。”
　　护士疑惑的看着鱼希：“可是――”
　　江静白抿唇，眉梢染上锋利，不怒而威：“有什么问题吗？”
　　两护士相互看眼，低头：“没什么问题。”
　　鱼希进了江静白的病房。
　　和昨天的病房不同，私人病房的空间要大一倍，里面卫生间厨房沙发茶几一应俱全，说是病房，其实更像是个小公寓，还是精装修的。
　　鱼希进去后将门合上，解下自己的武装，说道：“陶小姐有点事不能过来了，让我在这边陪你。”
　　语气平常，态度好似对待刚认识的朋友，礼貌又生疏，江静白略微点头：“麻烦你了。”
　　鱼希抬眸看眼她，江静白头上网罩没摘下，脑后束着绷带，好几层，衬得她脸色越发苍白，病服很宽大，伸出来的手腕偏细，带着墨绿色的镯子。
　　到底是因为自己受的伤，鱼希默了几秒说道：“没关系。”
　　两人寒暄过后鱼希站在茶几旁问她：“晚上想吃什么？我去给你买？”
　　江静白转身走到床边，摇头：“不用了，肖助理等会送晚饭过来。”
　　她说完看着鱼希：“我工作还没处理完，你先休息会？”
　　病房里是有两张床的，一张是病床，另一张是陪护睡的床，两张床挨着不远，鱼希不想躺床上便说道：“我就在沙发上休息吧。”
　　江静白浅浅嗯了声。
　　坐在沙发上之后鱼希看向不远处忙碌的江静白，她翻阅文件的动作很快，表情认真，神色严肃，偶尔笔尖落在纸张上，划出好看的弧度，鱼希看着这样的她总会有种看以前江静白的错觉。
　　以前江静白做什么事情都很认真，上课学习的时候，低头复习的时候，两人独处的时候，哪怕是亲吻，她也是专注的。
　　专注到她心痒。
　　总想撕下她清冷的面具，毁掉她严肃的表情，看着她因为亲吻而绯红的脸，看着她双眸失去严肃变的朦胧，看着对自己笑的无奈，然后好脾气的喊道：“鱼希。”
　　嗓音清冽带着缠绵，说不出的诱人，仿佛犹在耳边。
　　鱼希闭了闭眼，转个身，背对江静白。
　　江静白听到动静抬头，见不远处沙发上的人动了动身体，她说道：“我是不是打扰到你休息了？”
　　“没有。”硬邦邦的回话传来，江静白盯着她看了几秒重新低下头，病房里只有翻阅文件的声音，鱼希趴在沙发上，把手机拿出来拨弄。
　　微博上各路新出来的小花在争着热搜位置，都想多点曝光度，一个多月过去，热搜上的名字都添了好几个陌生的。
　　柳玉瑶的新戏一周出两个剧照，或者出个路透，热度居高不下，网上依旧吵吵嚷嚷，只是从一个话题转到另一个话题。
　　鱼希自打开拍新戏那条微博之后就没有动静了，已经有很多人猜她是不是被封杀了，也有幸灾乐祸的网友说她活该，同性恋就该夹着尾巴做人，招摇过市的活该被打压。
　　她看着这些评论挑了挑眉头，继续往下拉，上次柳玉瑶买艳压通稿的事情过去后，她就没再带自己节奏了，不知道是最近拍戏忙，还是懒得带她节奏，鱼希压根不关心她的动态，要不是她频繁到自己这里刷存在感，她早就忘了这号人了。
　　可现在不仅忘不了，提到柳玉瑶她还恨得牙痒痒。
　　正在无聊的翻着自己以前八卦时，微信有消息，是钟晨发来的。
　　――希希，你那边没事吧？要不要我过来陪你？
　　鱼希动了动胳膊，转了身，回消息：你没和陶倚彤在一起？
　　钟晨迅速打字：当然没有，我也害怕啊。
　　鱼希蹙眉：怕什么？
　　钟晨：怕忍不住下黑手。
　　鱼希回了一串省略号过去，钟晨解释：和你开玩笑啦，她喝过药说要休息，让我回来的。
　　――你真的不要我过去？
　　鱼希余光瞄到江静白，见到她正低头看文件，她回钟晨：不用了。
　　消息发送成功之后鱼希看到江静白起身，她坐直身体，江静白浅声道：“我去趟卫生间。”
　　鱼希对她现在做什么都要和自己请示下的举动表示不解，但也没说什么，只是点头：“哦。”
　　江静白从她身边擦过。
　　卫生间门合上的同时病房门被敲响，肖助理的声音随之响起：“江总。”
　　鱼希看眼卫生间的方向走到门口，打开门，肖助理看到她没有诧异，面带微笑：“鱼小姐。”
　　“这是江总定的晚饭，我给你们放在茶几上？”
　　鱼希看她送来两个袋子，袋子里装着木制的盒子，包装很严实，她点头：“麻烦了。”
　　肖助理淡笑：“不麻烦。”
　　她说着将茶几上的文件收拾好放在旁边，随后打开袋子，掀开了盒盖子，鱼希看到里面装了好几个辛辣口味的菜，她稍稍拢起秀眉：“这是江总的晚饭？”
　　肖助理点头：“嗯，江总亲自定的。”
　　鱼希眸中不解加深：“她口味不是很清淡吗？”
　　肖助理听到问话怔了几秒，说道：“之前确实挺清淡的，就最近两周才变口味的。”
　　话音落，卫生间的门打开，肖助理见到江静白走出来立刻低头恭敬道：“江总，晚饭准备好了，您用餐吧。”
　　江静白点头：“好。”
　　肖助理笑了笑：“那没什么事，我先走了。”
　　她说完退出了病房。
　　鱼希依旧坐在沙发上，她用下巴指茶几上的饭菜，问道：“江总，您也换口味了？”
　　江静白抬眸看着她，目光清亮，神色淡然的开口：“我只是想尝尝你喜欢的口味，是什么样的。”
　　鱼希闻言心头漫过复杂的感觉，依旧绷紧脸声音稍低的说道：“那江总尝出来了吗？”
　　江静白沉默半分钟：“尝出来了。”
　　鱼希略微点头：“什么味道？”
　　江静白垂眼，侧脸温柔，还没说话，鱼希说道:“作死的味道吗？”
　　病了还吃这些，可不是作死。
　　江静白低头，一时哑口无言。


第39章 相处
　　鱼希当然不可能让江静白吃那样的饭菜, 她站在江静白面前, 伸手：“手机。”
　　江静白坐在沙发上，看到她白净的手放在眼前，手指纤细笔直，食指上带着银色戒指，闪闪发光，指甲修剪圆润, 很好看。
　　鱼希见江静白没动蹙眉，又说道：“手机！”
　　“解了锁给我。”
　　江静白低头摸索两秒，将手机放在鱼希的手上, 两人指腹想触碰的时候鱼希察觉她手微凉。
　　“冷吗？”鱼希边拨打电话边问道。
　　江静白摇头：“不冷。”
　　话音刚落就被薄毯子砸个满怀，鱼希没好气的说道：“不冷也给我披上，我可不想再多照顾你几天。”
　　江静白闻言垂眼, 声音浅淡道：“其实我一个人在医院没问题的。”
　　鱼希扯了嘴角：“你说的没问题，是指吃这样的饭菜？”
　　江静白清冷的俏颜染上红意，默不作声。
　　鱼希也没指望她会回复自己，电话打通之后她开口道：“肖助理，你走了吗？”
　　肖助理刚坐在车上：“还没，鱼小姐有什么事吗？”
　　鱼希瞥眼江静白, 抿唇：“也没什么，麻烦肖助理重新送份晚饭过来。”
　　“清淡点就好，江总还在生病, 不能吃刺激性的食物。”
　　肖助理表情懊恼：“抱歉鱼小姐, 我忘了, 我下次会注意的。”
　　鱼希听着她的保证稍稍拢眉，总觉得有哪里不对劲，还没细想，肖助理又问道：“鱼小姐还有其他吩咐吗？”
　　“没了。”鱼希挂断电话，将手机递给江静白。
　　江静白已经披上了毯子，淡色的薄毯衬得她肌肤越发白皙，许是因为失血过多的关系，她唇瓣没什么血色，略有些发白。
　　鱼希将茶几上的饭菜重新收拾好，折回饮水机旁给她倒了杯温水，江静白接过后道谢，鱼希坐在她对面的沙发上盯着她看几秒，开口：“胡总找你了？”
　　江静白喝水的动作微顿，神色恢复清冷，再抬头时神色淡然：“找了。”
　　她语气不疾不徐，风轻云淡。
　　鱼希后背抵在沙发上，又问道：“聊了什么？”
　　江静白很诚实的回她：“他让我别再追究，放了罗总。”
　　鱼希扯嘴：“所以你就应下了？”
　　江静白抬头：“没有，我和他谈了个条件。”
　　鱼希刚想问是什么条件倏地想到这是江静白的事情，她瞎操什么心，于是她憋口气说道：“人是我送进去了，是你放出来的，江总，有什么后果，你自付。”
　　“等你出院，我就不欠你什么了。”
　　关系撇的一清二楚，江静白低头，微微扬唇，声音带着不易察觉的笑意：“嗯。”
　　“你从来都不欠我什么。”
　　鱼希闻言端坐的笔直，想了会发现没什么能接下去的话，况且她和江静白，似乎也没什么能聊的。她靠在沙发上，姿态慵懒，没有再开口的打算，还是江静白看出她的意图，开口问道：“今天拍戏，还顺利吗？”
　　她不善于主动找话题，更不善于聊天，没话找话说的样子有些尴尬，但鱼希还是回应她的话：“还好，挺顺利的。”
　　“对了，忘了告诉江总一件事，陶小姐生病了。”
　　江静白面色微变：“生病？”
　　鱼希点头：“对，发烧了。”
　　她说完作势要拿手机：“如果江总想要联系陶小姐的话，我可以帮你代打个电话。”
　　江静白沉默几秒：“不用了。”
　　鱼希瞥眼她：“江总不担心吗？”
　　江静白对上她眼睛，目光清亮，诚实道：“鱼希，她是我妹妹。”
　　“只是我妹妹。”
　　鱼希听到她这两句话抿唇：“随你便。”
　　余下两人没有再聊天，鱼希在拨弄手机，片刻后她余光瞄到江静白，见到她继续坐在茶几旁开始翻阅文件，偶尔拿手机看眼，神色凝重，不知道是不是在和陶倚彤联系。
　　鱼希收回视线，暗暗骂了自己两句关你屁事，继续眼观鼻鼻观心的把玩手机。
　　游戏过了第三关的时候病房门被敲响，肖助理的声音传来：“江总。”
　　江静白抬头：“进来。”
　　肖助理推开病房门，见到江静白裹着毯子坐在茶几旁，正在翻阅文件，侧脸看着偏冷淡，鱼希靠在沙发上，姿态悠闲慵懒，她走过去后对江静白说道：“江总，鱼小姐，这两份外卖都是口味偏清淡的。”
　　鱼希起身，拿过之前送来的两份：“这个不需要了。”
　　肖助理：“好的。”
　　江静白也收拾好茶几上的文件：“这些明天带公司去。”
　　“好。”肖助理接过文件后问道：“江总，明天下午的董事会，需要往后推吗？”
　　江静白沉思两秒：“不用，明天下午我就出院了。”
　　肖助理愣几秒：“明天下午出院？可是医生――”
　　江静白打断她的话：“已经没事了，医生那边我会和他说的。”
　　肖助理下意识看向鱼希，见到她低头在弄盒饭，只得点头：“好。”
　　“那没什么事，我先走了。”
　　“您有事可以给我打电话。”
　　江静白嗯声目送她离开。
　　病房门合上，鱼希给江静白递上筷子，低头道：“你明天就出院了？”
　　江静白坐在她对面：“嗯，公司还有很多事情等着处理。”
　　鱼希咬着筷子：“江总还挺敬业。”
　　江静白：……
　　病房里一时无声，两人都很沉默的在吃饭，鱼希因为要保持身材的原因，吃的少，三分饱就够了，江静白也没怎么吃，挑了几粒米就放下筷子，鱼希见状问道：“不合胃口？”
　　江静白看她眼：“不太饿。”
　　鱼希对上她双眸，抿唇：“我给你换点稀粥吧。”
　　知道她刚做完手术，肯定没胃口吃饭，但是不吃饭就没有体力，江静白的体质看起来也不是那么好，身形纤细，偏瘦，况且明天还要出院，现在还不吃点东西，只怕明儿还没到公司就倒下了。
　　鱼希知道自己不该操这么多心，管她吃不吃，但每次想到她是因为自己受的伤，那些绝情的话就说不出来，还亲自给她熬粥。
　　要是被韩宜司和胡小静她们俩知道她现在在做什么，只怕会一人拎着一边耳朵，对她咆哮，骂她是个傻X，想到那样的场景，鱼希不自觉抖了下身体。
　　江静白目光一直落在她身上，是那种温和的眼神，不会给人放肆和唐突的感觉。
　　她看着鱼希端起盒饭走到厨房里，开火，将锅用开水烫了一遍，然后把盒里的米饭放进去，加水。
　　动作称不上熟练，但也不见生疏。
　　江静白站在鱼希身后问她：“你经常自己做饭吗？”
　　鱼希忙碌的时候抽空回她：“不经常。”
　　“钟晨会做。”
　　不过她们也不正常在家开火就是了，之前每天都忙天南地北的飞，吃饭不是在车上就在赶通告的路上或者在剧组里，鲜少能有安静坐下来吃一顿饭的时间，钟晨的手艺也不算好，所以她们都是吃外餐居多。
　　那时候多想有空闲歇一歇，停下忙碌的脚步给自己放个长假。
　　现在开始放长假了，她又不满足。
　　人真的是很复杂的动物。
　　鱼希低头看锅里翻滚的水花，她合上盖子，对江静白说道：“再等会。”
　　能吃到她煮的东西已经很难得了，等多久江静白都愿意，她点头，素颜变得生动，声音很轻：“嗯。”
　　“我等得起。”
　　鱼希用诧异目光看她，眨眼收回视线，继续坐在沙发上刷新闻，可翻来覆去就那么几条，她无聊至极的打开游戏，找到刚刚还没通关的关卡。
　　江静白坐在沙发另一边，身上还披着毯子，没玩手机只是看着鱼希发呆。
　　鱼希被盯着看几分钟憋不住起身去厨房。
　　说是煮稀粥其实不过汤泡饭，速度快，水烧开之后再闷一会就能吃了，鱼希关火之后在厨房磨蹭几分钟，再出来的时候手上端着瓷碗。
　　江静白刚准备起身鱼希说道：“坐着吧。”
　　她又听话的坐下。
　　鱼希将瓷碗放在她面前，刚刚盛在盒子里的米饭没有什么特别之处，现在煮开却透着丝丝香甜的气息，江静白低头用勺子舀了口，不止是闻起来有香味，吃起来也透着清甜。
　　她吃了大半碗。
　　鱼希也没勉强她全部都吃下，能吃大半碗已经不错了，江静白面上因为热气蒸的微红，明眸染雾，病房的灯打在她眼睛里，波光潋滟，鱼希对上她眼睛有几秒分神，很快起身问道：“吃饱了？”
　　江静白点头：“嗯，我收拾吧，你先去休息。”
　　鱼希抿唇：“还是我来吧。”
　　她说着没给江静白反驳的机会，径直从她手上拿过碗筷，将茶几上剩下的饭菜打包好放在垃圾桶里，又返回厨房里一阵捣鼓。
　　江静白坐在外面的沙发上，门被敲响，她看眼厨房的方向走到病房门口。
　　是护士来查房。
　　江静白简单回了几个问题，又配合做完检查，没一会小护士就推着仪器离开了，鱼希还没从厨房出来，江静白走到门口，见到她正用干抹布擦手。
　　“换洗衣服在哪？”鱼希问道，江静白愣了下：“什么？”
　　鱼希狐疑的目光看她，似乎怀疑她是故意听不懂：“我问你换洗衣服在哪？”
　　“你该不会不准备洗漱就睡觉吧。”
　　江静白唇瓣轻启，面上微红：“我，衣服，嗯，我自己换。”
　　鱼希看向她：“肯定是你自己来，你伤到的是头，又不是胳膊和腿，难道还要我给你换不成？”
　　江静白对上她正色的脸，垂眼。
　　她好像想多了。


第40章 相信
　　鱼希嘴上说着不帮江静白的忙, 但看她孤身进入卫生间里又担心她伤口碰到水，万一再引起炎症, 那短时间内恐怕都没办法出院。
　　她一边心里嘀咕自己什么时候这么圣母, 一边敲响卫生间的门。
　　“要我帮忙吗？”略带僵硬的声音传来，江静白刚脱了衣服, 里面穿着内衣，虽然伤在头部，不妨碍洗澡, 但是她也不敢淋浴, 只能用水简单的擦拭身体, 现在听到鱼希的话她将病服拢在身上, 打开门，垂眼：“可以吗？”
　　问话让鱼希闷几秒, 说道：“进去吧。”
　　江静白披着病服进去。
　　卫生间也比之前病房的大了一套, 设备还算齐全, 马桶旁边放着两张凳子, 应该是用来摆放干净衣物的，鱼希站在里面问道：“怎么洗？”
　　她总不能把江静白脱光了扔进淋浴间里吧。
　　江静白听到她的话将病服松开一些, 声音和往常一样，平静无波, 她说道：“我后背擦不到，可以的话, 麻烦你帮我擦一下。”
　　鱼希听到她的话抿唇：“好。”
　　她说完江静白就解开扣子, 病服从两边肩膀缓缓落下, 露出漂亮的背部，鱼希握着毛巾的手紧了紧。
　　江静白的长发全部盘在网罩里，脖颈修长白皙，肩头圆润小巧，病服挂在胸衣上方，饶是如此，鱼希还是能清晰的看到她细腻肌肤，偏白，不知道是不是因为现在生病的关系，她始终觉得现在的江静白透着娇弱。
　　这两个字浮现在眼前的时候鱼希打了个寒颤。
　　江静白准备转头，鱼希看到她的动作来不及细想，她用手指把她头抵回去，说道：“别乱动。”
　　她手指尖仿佛带着魔力，江静白被定身了一般真的没有再动。
　　鱼希不是第一次面对别人的后背。
　　事实上她参加过好几次内衣走秀的场合，什么样的模特没看过，什么样的美背没见过，就连她拍泳装戏的时候还被粉丝誉为玉背，可那之前都是远远的看，这样用手指触碰，还是头一回。
　　鱼希用沾湿的毛巾擦在江静白的后背上，残留的水珠迎着灯光，显出莹莹之色，更凸显背部的肌肤白腻光滑，病服并没有完全脱掉，挂在肩膀上，姣好身段半遮半掩，更添韵味。
　　江静白见身后没动静，想到鱼希的吩咐，她头没回的问道：“怎么了？”
　　一句话惊醒鱼希，她回神，将毛巾胡乱的擦拭两下说道：“好了。”
　　江静白闻言拢起病服，还没道谢就听到鱼希又说：“我出去了。”
　　她转头，见到鱼希快步走出卫生间，灯光下，鱼希走的很快，她只能在关门的时候瞥到她耳垂，带着红意。
　　江静白盯着门口看好几分钟才收回视线，表情若有所思。
　　鱼希在外面沙发上等江静白出来，半小时后，身后的门打开，江静白踩着拖鞋出来，鱼希正在刷综艺节目，看到观众因为一个梗爆笑的声音她没来由烦躁，她关掉手机后起身：“先休息吧。”
　　江静白应下：“好。”
　　鱼希拿着睡衣进卫生间。
　　衣服是钟晨下午准备的，交给她的时候犹犹豫豫，不情不愿，鱼希没好气瞪她，钟晨那表情显得她很想来过夜似的。
　　要不是江静白因为自己受伤，她才不会管她死活呢。
　　鱼希将睡衣搁在凳子上，瞄到旁边的盆里放着刚换下来的胸衣，深灰色的，她眼前自动浮现刚刚看到江静白穿着胸衣的样子，白净肌肤对上深灰色内衣，色差明显，她站了几秒用脚将盆往里面踢。
　　眼不见为净。
　　鱼希出卫生间的时候见到病房的大灯已经关上了，江静白的床头灯倒是开着，她正低头看平板，见到鱼希出来抬眸看过去。
　　长袖长裤的睡衣，棉质的，上面刻着卡通人物，款型偏大，鱼希身材是很高挑，但是穿上肥大的睡衣却显得整个人玲珑可爱。
　　鱼希都不知道多少年没穿过这么幼稚的睡衣了，还是粉色的，穿着这样的她还怎么在江静白面前摆出冷漠的表情？
　　怎么看怎么滑稽好吗！
　　她心里将钟晨狠狠怒骂一百遍！
　　江静白盯着她看了好一会说道：“鱼希，你这样――”
　　鱼希握起手，听到江静白清冷的声音继续说道：“很可爱。”
　　她松开手，面色有些不自然：“休息吧。”
　　江静白面带浅笑，将平板放在床头柜上，对鱼希说道：“需要我帮你开灯吗？”
　　鱼希径直走到床前：“不用，我自己……”
　　她怎么找不到开关在哪？
　　鱼希秀眉拢起，江静白从床上起身，站在她身后，手臂一伸，身形偏低：“在这里。”
　　两人靠的很近，鱼希没直起身体，她绷着脸说道：“谢谢。”
　　江静白偏头看她。
　　鱼希的睡衣扣到最上面一颗纽扣，里面遮的严严实实，只露出漂亮的天鹅颈，长发盘起，发梢落在脖子上，发丝细碎，素颜，侧脸精致，浅浅的香气从她身上传来，江静白往后站一步，低头：“不客气。”
　　两人身形很快分开。
　　鱼希躺在床上。
　　两张床之间是有帘子隔着的，但是因为鱼希床头灯开着，所以江静白轻易的从帘子上看到鱼希的身影，抬头，翻身，动腿，衣服和床单的微弱摩擦声飘来，江静白开口道：“睡不着吗？”
　　相比较昨天的困乏，今天的鱼希还真的有点睡不着，明明一整天都在拍戏，现在躺在床上应该早就进入梦乡的，但是她左右翻身，就是很难入眠。
　　也或许，是帘子旁边的人是江静白。
　　她声音闷在被子里，嗡嗡的：“没有。”
　　话说完她从被子里探出头，喊道：“江总。”
　　“我有个问题很好奇。”
　　江静白侧着身体面对鱼希的方向，声音清冽：“什么问题？”
　　鱼希踌躇一会问道：“你那天――为什么挂我电话？”
　　江静白略一思索就知道她是在问节目上挂她电话的事情，那个手机很久没有人用了，她带在身边也只是偶尔翻看以前的信息，都过去七八年了，她完全没有想到会有一天被人打通。
　　听到那个手机铃声响起的时候她以为出现幻听，看到上面显示的名字时更懵。
　　鱼希给她打电话？
　　是不是打错了？
　　她要不要接？
　　如此反复思量之后她接起电话。
　　然后，江静白启唇，声音添了无奈：“不是挂你电话。”
　　“只是手机没电了。”
　　鱼希想了N个假设完全没想到是这个可能，她回问：“什么？”
　　随即了然：“我知道了。”
　　江静白抿唇，想说你不知道。
　　她不知道自己接到她电话之后是什么样的心情，在关机之后她立刻找到电源，仓促接上，等着开机，还没来得及等到手机开启就听到另一个手机铃声响起，陶倚彤问她：“刚刚是你接的电话？”
　　然后她才知道原来是在做节目。
　　她当时捏着手机想，好可惜，哪怕是做节目，她也没听到鱼希的声音。
　　思绪回笼，江静白躺在床上开口：“你呢？”
　　“怎么会给我打电话？”
　　鱼希想几秒回她：“我以为这个号码早就没人用了。”
　　谁能想到，会有这个意外情况呢。
　　江静白嗯声：“鱼希，你后悔吗？”
　　后悔承认并且公开自己的性取向，后悔站那么高却因为这个原因跌下神坛。
　　鱼希沉默良久，声音平静：“不后悔。”
　　每个人都有自己的选择，她既然当初选择打那个电话，就要承担所带来的后果，况且她也不想一辈子这样遮遮掩掩，如果以后她遇到喜欢的人，她会忍不住和粉丝分享快乐的心情，分享喜悦，分享幸福，与其到那个时候让喜欢的人和自己一同经历风雪，还不如她现在就提前应对，所以她并没有什么好后悔的，只是有些不甘，还有对白雨棠深深的愧疚。
　　这两座大山时刻压着她，让她喘不上气。
　　江静白听到她这句话沉默数秒。
　　其实她有时候后悔的，如果她坚持一下，不接那个电话，或者不发出声音，听她说话就好，可偏偏因为自己，让那个鱼希面临现在的处境。
　　所以她不是问心无愧。
　　好在鱼希还年轻，以后的路还很长远，有很多的不确定，也有更多的机遇。
　　江静白难得胡思乱想，旁边传来轻笑声，她偏头，听到鱼希说道：“真没想到，我有天还能和你这样聊天。”
　　放到三个月前，别说坐下来心平气和的聊天，就是面对面，她都在琢磨一百种弄死初恋的方法，现在还能有这么静谧的气氛，当真难得。
　　鱼希的感慨让江静白看向她，帘子上的人影动作幅度稍大，她不自觉的弯了眉眼，声音褪去清冷捎带温柔：“鱼希。”
　　“你相信吗？”
　　鱼希听到她没头没脑的问话愣几秒：“什么？”
　　江静白坐起身，腰板挺直，看向鱼希影子的目光灼灼：“你相信有一天，你会回到属于你的位置吗？”
　　鱼希侧目定定看着帘子后面的人，帘子不算厚，但只能见到人影晃动，她点头：“我相信会有这么一天。”
　　“但是我更相信，这一天和你无关。”
　　江静白轻启的薄唇抿了抿，把我帮你三个字咽回肚子里，低眸垂眼。


第41章 两清
　　鱼希的睡眠一向不错, 前阵子因为江静白回来，她作息紊乱了几天, 很快就调整回来, 所以在和江静白聊了几句之后她就侧着身体沉沉睡去。
　　病房里很安静，呼吸声平稳绵长, 江静白盯着床头灯看了好一会歪头，伸手小心翼翼的掀开帘子，透过边角瞥见鱼希的侧脸。
　　没有倨傲的神态, 没有冷漠的眉眼, 合上眼睛的她连气质都温和很多, 江静白手用力, 帘子掀开弧度更大，她看到鱼希双腿夹着被子, 胸前也裹着一团, 她身上还穿那件卡通睡衣, 添了稚气, 看起来不像二十好几的人，反倒像, 她们上学的时候。
　　江静白记得她以前的衣服不挑颜色，许是因为她长得好看, 随意搭配都是一道风景线。
　　偏她还不自知，每天都吹捧自己是天仙下凡, 在她看来, 鱼希才是不小心踏入她身边的精灵。
　　让她枯燥生活变的多彩。
　　只可惜, 她没能抓住精灵的手，把她弄丢很久了。
　　江静白垂眸。
　　鱼希半边脸埋在被子里，一半身体露在外面，病房温度打的低，江静白秀眉几不可见的蹙了蹙，担心她这样睡会着凉。
　　几分钟后，她下床走到鱼希的床边，伸手试着拉被子，奈何被抱的很紧，她扯了两下怕惊醒鱼希也没敢太用力。
　　正准备去沙发上拿毯子就见到鱼希动了身体，平躺在床上，被子挤在一边，江静白俏颜有些无奈，弯腰拿过被子盖在鱼希身上。
　　鱼希睡的挺沉，江静白盖被子的动作也没惊到她。
　　盖好被子之后她坐在床边，低头，锁住那张浅睡的脸。
　　鱼希长发如海藻一般铺散在身后，五官精致无比，像是粉雕玉琢的瓷娃娃，肌肤赛如雪，胸口略微起伏，虽然睡着了，但也能感受到那种从骨子透出来的优雅，贵气。
　　这样的她本该是动人的，带着诱惑的，但因为穿着这身卡通睡衣反倒有稚嫩的感觉。江静白舒展眉头，唇角扬起弧度，目光温柔。
　　鱼希唇瓣轻动，发出呢喃，江静白盯着她微动的红唇心跳一阵快过一阵，手心出汗，她很想俯下身尝一尝她的味道，是不是还和以前一样甜。
　　如果她不怕死的话。
　　江静白收回目光，起身，她是不怕死，但是她怕鱼希会生气，也怕亵渎这份感情。
　　鱼希说没想过她们有一天会这样聊天，她其实也没敢奢望过有天还能看她入眠，折回病床的江静白眼睛睁了很久才稍稍有点睡意。
　　病房里只有仪器发出滴滴的微弱声响，伴在这样的氛围下，多了几分静谧。
　　鱼希次日五点多就醒了，睁开眼的时候闹钟还没响，天边擦亮，有光从窗户洒进来，她爬坐起身好一会才回神，看眼手机上的时间，才五点十分。
　　比往常早了二十分钟。
　　鱼希关掉闹钟歪头，江静白应该还在睡觉，她伸手拉开两人中间的帘子，见到江静白靠在床边上低头看平板，听到动静后抬头看她眼，神色如常打招呼：“早。”
　　“早。”鱼希眨眼，看着显然已经工作小一会的江静白又摸到手机，看上面的五点十五分陷入迷茫。
　　是她手机坏了吗？
　　事实证明，不是她手机坏了，而是江静白起得很早，鱼希下床去洗漱回来听到她浅声说道：“茶几上有早点，时间还早，不着急，你慢慢吃。”
　　鱼希表情有些懵的挪到茶几旁，问道：“你出去了？”
　　江静白抬头，对上她疑惑的眸子说道：“没有，肖助理送来的。”
　　“还真早。”鱼希嘀咕之后问她：“你下午几点出院？”
　　江静白拨弄平板的动作顿住，眼睛亮起：“三点左右，怎么了？”
　　鱼希耸肩：“我看看时间让钟晨来接你出院。”
　　江静白眼里的亮光暗下去，抿唇：“不用了，肖助理会过来的。”
　　鱼希沉默的吃着早饭，片刻后说道：“还有什么需要我帮忙的吗？”
　　江静白还没回话就听到她手机铃声响起，鱼希接起电话，是钟晨打来的，说是在楼下了，问她有没有准备好，鱼希应下后将吃了半盒的早点收拾好，站在江静白病床前，目光平静：“江总，出院之后，我们就两不相欠了。”
　　她说完对江静白笑笑，很坦然的表情。
　　“鱼希！”江静白抬起眼皮，喊她名字。
　　鱼希刚转身，背对江静白，她手握紧了包带子，偏头：“江总还有事？”
　　江静白看着她纤瘦的背问道：“你还恨我吗？”
　　鱼希听到这句问话绷着的侧脸有些松动，涂抹艳红的唇瓣轻启：“在回答这个问题之前，我可以问你一个问题吗？”
　　“你当初和我分手，是因为家里变故吗？”
　　江静白听到她问话垂眼，声音稍低，透着严肃：“嗯。”
　　鱼希捏着包的指腹被咯的有些疼，连带声音都轻颤：“和我有关？”
　　江静白斟酌几秒开口：“鱼希，这是你第二个问题。”
　　“OK！”鱼希想了想回她之前的问题：“不恨了。”
　　不恨了，也不喜欢了。
　　在那根刺拔出来之后她的怨念就少了很多，有种憋很多年的气，突然全部散开的感觉，连带回忆以前做傻事的自己，都觉得蠢到不可思议。
　　她忽然明白韩宜司和胡小静从前为什么会那样骂自己了。
　　没了情感的束缚，她有种豁然开朗的感觉。
　　现在她已经完全可以用平常心对待江静白了。
　　当然前提是，她不主动招惹自己。
　　毕竟平常心也分等级和喜好。
　　江静白看她身影离开病房，门合上，她深思几秒耳边仿佛还回荡她的那句，不恨了。
　　为什么不恨了。
　　因为对她没有感情了吧。
　　江静白垂眼，平板在这么长时间里已经自动息屏了，墨黑的屏幕映出她郁郁寡欢的神色，眼神清亮，细看，泛着水光。
　　明明怕她会恨自己。
　　现在听到她释然的话，她却又开始难受。
　　想她以前恨着自己，未必不是一种幸福。
　　肖助理敲门的时候江静白还在发怔，几秒后她提声道：“进来。”
　　“江总，这是您要的资料。”肖助理说完后看向茶几：“您早饭还没吃吗？”
　　“可能冷掉了，我去给您热一下。”
　　江静白顺着她目光看下茶几，点头：“麻烦你了。”
　　肖助理递上资料之后毕恭毕敬回她：“不麻烦。”
　　江静白吃完早饭之后医生开始查房，她坚持出院，医生对上她倔强的侧脸一时无奈，只得看向她身后的肖助理，肖助理也没辙：“医生，可以出院吗？”
　　医生无奈点头：“可以是可以，但是她现在最好保持休息，就算出院也不能太劳累。”
　　“虽然伤口不大，但到底是伤在头上，还是注意点比较好。”
　　肖助理将医生叮嘱的话放在心上：“好的，我会多注意的。”
　　医生闻言嗯声：“线还不能拆，六个小时换一次药，等会你来我办公室签个声明……”
　　江静白坐在病床上，安静听他说完，然后抬头：“可以拿掉网罩了吗？”
　　“现在拿还是出院拿？”医生问话的时候将病例放在旁边护士手上，江静白回他：“现在吧。”
　　医生开始在她头上拨弄。
　　她伤口在脑后下方，被剃掉一小圈头发，好在伤口不大，位置又偏下，所以她散开长发之后倒也能遮挡过去。
　　医生拿掉网罩肖助理递上镜子，江静白偏头，还是隐约看到脑后有白色纱布的，她沉声道：“谢谢医生。”
　　“不客气。”医生低头：“有什么不舒服的地方你可以和我说。”
　　肖助理等着医生吩咐完之后对江静白道：“江总，我去医生办公室，一会就回来。”
　　江静白颔首：“好。”
　　片刻后，病房里恢复安静，江静白看向肖助理带来的文件，有一份是人事调动，她垂眼，盯着那个名字看几遍才签上自己的名字，力透纸背。
　　肖助理回病房的时候江静白已经将文件处理差不多了，她走到床头柜前收拾好叠在一起，刚开口：“江总……”
　　手机铃声响起，江静白看过来，肖助理讪笑：“我接个电话。”
　　江静白点头：“嗯。”
　　肖助理往窗户边走两步，江静白听到她压低的嗓音：“好，我知道了，拦住他吧。”
　　“江总还没出院。”
　　“拦不住就请他去休息室。”
　　“我知道，我会和江总说的。”
　　肖助理挂电话之后走到江静白身边，还没说话就听到江静白的声音：“是罗总？”
　　“嗯，他对人事调动很不满意。”肖助理扬了扬手机：“正在总公司闹事呢。”
　　“不过陈秘书已经请他去休息室了，您别费心。”
　　江静白看向她，眉梢藏着锋利，下颌绷紧，神色严肃，开口时嗓音稍低，透着威严：“让他冷静两天。”
　　肖助理点头：“好的，江总。”
　　两人话题告一段落，江静白将文件全部签好放在床头柜上，刚想下床，就听到肖助理又说道：“对了江总，我刚刚来医院的时候接到高先生的电话。”
　　“他问您明天有没有空，想和您谈之前没签下的合同。”
　　江静白穿拖鞋的动作顿住，抬眸：“高先生？”
　　肖助理也面带疑惑：“对，我还以为这次合作没戏了呢。”
　　江静白神色恢复淡然，开口时嗓音透着凛冽：“他还说了什么？”
　　肖助理秀眉拧在一起：“他说，受人之托？”
　　她听到这句话还不确定的问了一遍，确实是受人之托。
　　江静白脸绷着：“我知道了。”
　　原来鱼希说的两不相欠。
　　是这个意思。
　　她还真的一点瓜葛都不想和自己沾上，对自己避如蛇蝎。
　　肖助理看江静白陡然沉下来的脸不解道：“江总？”
　　江静白偏头：“你把文件送去公司，下午三点左右来接我出院。”
　　肖助理瞧出她心情不好，也不敢多问，只是低头：“好的。”
　　“午饭我给您点些清淡的。”
　　她说完又加了句：“鱼小姐吩咐的。”
　　江静白瞥眼肖助理，默了默：“好。”


第42章 工作
　　江静白出院之后先回了趟公寓, 然后便没做停留的跟肖助理去公司。
　　在车上的时候肖助理就和江静白说罗启豪还是不肯走，坚持要见到她, 因为她住哪个医院罗启豪不知情, 所以一直闹着秘书室的人要地址。
　　颇有些无赖的样子，但是秘书们也不敢用强的, 只能推说不知道。
　　江静白听到她话略微点头：“开董事会之前，和他见一面。”
　　肖助理回：“知道了，江总。”
　　江静白靠在车窗边, 回来快半月余了, 气候从暖转凉, 掠过的枯枝黄叶也多了起来, 她收回看窗外的眼神吩咐：“开完董事会让白小姐来我办公室。”
　　“白小姐吗？”肖助理看向她：“江总是想问鱼小姐上节目的事情吗？”
　　江静白低头看平板，指腹轻动, 浅浅道：“嗯。”
　　肖助理低头, 鱼希上节目这件事她是知道的。
　　说起来白雨棠能和节目组搭上线, 还是江静白借用胡总的关系。
　　鱼希目前在公司的处境其实十分尴尬, 虽然明面上看不出什么异样，但是私底下谁都知道上面在打压, 通告被截停，节目上不了, 广告商纷纷解约，肖助理不止一次听到胡总给江静白下达指令, 把鱼希换掉。
　　但是她没有执行。
　　几次三番, 她也渐渐发现江静白对鱼希, 是有不同的。
　　想到这里她侧头看眼江静白，见到她头稍低，神色漠然，唇抿着，看不出喜怒。
　　和昨天在医院看到的她截然不同。
　　昨天在医院，江静白给她的感觉，很温柔，虽然她当时并没有和鱼希聊天，但是她能察觉到气场的变化。
　　她和鱼希在一起，少了锋利，整个人都很放松。
　　黑色轿车很快就到了公司，肖助理打开车门后江静白踩着高跟鞋下来，她身材高挑，穿上十公分的高跟鞋比旁边肖助理高半个头，走路不紧不慢，却气势十足。
　　尤其目光扫过身上时，更有迫人的压力。
　　罗启豪在这样的目光下莫名心虚，但是想到那份人事调动，他还是喊道：“江总。”
　　语气谈不上多恭敬，但也不见轻佻，和之前判若两人，看来这几天，他还是被教育过了。
　　罗启豪确实被家里人修理过了。
　　他那天是真喝多了，看到鱼希的时候只想着一雪前耻，压根忘了其他的事情，还是酒醒之后才有些后怕，被送进去的时候，更是吓破胆了。
　　好在他家里人把他捞出来的及时，要不然他真不敢保证在那里生活几天会是什么样子。
　　江静白闻言略略点头：“进办公室聊。”
　　“肖助理，泡两杯咖啡。”
　　肖助理站在她身后提醒：“江总，医生让您注意饮食，我给您泡杯茶吧。”
　　罗启豪觉得她这话就是故意说给自己听呢，他脸阴沉了些，但还是跟在江静白的身后进办公室了。
　　“江总，这份人事调动，是怎么回事？”他说着将文件放在办公桌上，江静白坐在桌前，低头，随手翻了下文件，见到自己的签名后说道：“有什么问题吗？”
　　她手腕偏细，带着银色手表，阳光跃在上面，有些刺目，罗启豪忍住快要喷发出来的怒气，咬着牙根说道：“没问题吗？你凭什么把我调到H国？”
　　“你有什么资格这么做？”
　　话音刚落，办公室门被敲响，肖助理端着杯子进来，一杯放在茶几上，另一杯放在江静白面前，杯里茶水冒出袅袅雾气，江静白的神色看不真切，她开口：“凭什么？”
　　“有什么资格？”
　　江静白看向罗启豪，眉梢藏着锋利，目光清亮，声音稍低透着威严：“罗总觉得呢？”
　　罗启豪被反问噎了几秒，回她：“我不管，反正我不去。”
　　江静白点头：“明天代替你分公司的总经理会上任，如果罗总不去的话，自便。”
　　换言之，这里没你的位置了，不去的话，留在公司就是个透明人。
　　罗启豪原本就压着火气，这么一句话就点燃了：“江静白，你调我出国，我舅舅知道吗？”
　　江静白淡笑：“你可以打电话请示胡总。”
　　罗启豪看着她表情这么信誓旦旦咬牙，上次他被捞出来之后就被他舅舅数落了一顿，现在还在他舅舅的黑名单里没放出来，要不然他早就打电话过去闹了。
　　这个江静白，就是仗着他舅舅在国外，这里没人治得了她，所以才这么无法无天。
　　两人对视，江静白神色平静，目光丝毫不见避让，眼神凌厉，反倒罗启豪被她看的撇开眼，咬牙说道：“对不起。”
　　江静白端起杯子喝了口茶：“罗总说什么？”
　　罗启豪脸沉着，神色不虔诚：“我说对不起！上次在包厢是我不对，不小心砸到江总，是我的错。”
　　江静白还没说话，罗启豪又道：“但是江总，这事说到底也不能赖我，谁知道你突然冲上来。”
　　丝毫不见愧疚，依旧蛮横无理，江静白听到他说谁知道你突然冲上来时目光暗下去，红唇轻启：“肖助理。”
　　“送客。”
　　肖助理站在一边懵了下，忙点头：“好的。”
　　“罗总，您请吧。”
　　罗启豪张牙舞爪：“江静白！你什么意思？！”
　　“你别以为把我调出国，你就能在劲鸥为所欲为！更别以为可以把劲鸥独吞！”
　　“我告诉你！没门！”
　　江静白闻言站起身，她本就个高，踩着高跟鞋，平视罗启豪。
　　肖助理见到她走过来往后退半步，但还是小心罗启豪的举动，毕竟他是有前科的人，罗启豪见到江静白站在面前，嗤笑：“怎么？被我说对了？”
　　江静白走到茶几旁，拿起人事调动的文件，转身递给罗启豪，浅声道：“在罗总调职之前，我有句话想送给罗总。”
　　罗启豪皱眉，语气很冲：“什么话？”
　　江静白抿唇：“谈判之前最好找个筹码，这样还能有点底气，看起来也不至于如此狼狈。”
　　“肖助理，送客。”
　　罗启豪把文件扔在地上，咆哮：“江静白！”
　　江静白抬头，目光灼灼，看的人头皮发麻，罗启豪原本满腹的怨怒，在这样的眼神下居然打起了退堂鼓。
　　算了，他还是再去找他舅舅吧。
　　罗启豪恼恨的瞪眼江静白，甩袖离开。
　　肖助理担心看着江静白，面带愁色：“江总，万一被胡总知道……”
　　江静白垂眼：“他早就知道了。”
　　罗启豪调职这么大的事情，只要放出消息，他就会知道，但是他却没联系过自己，说明他默认了自己的做法。
　　事实上江静白知道，胡总已经准备放弃罗启豪这个棋子了。
　　但是放弃这颗棋子，不代表他没有把罗启豪当成自家人，所以才会和她谈条件。
　　至于罗启豪，不值一提。
　　肖助理见她沉稳淡然的样子松口气：“我去准备会议要用的资料，您有事叫我。”
　　江静白站在落地窗前：“好。”
　　肖助理退出了办公室。
　　出去后她去了趟楼下，见到白雨棠坐在办公室里打电话，她敲敲门，白雨棠笑：“肖助理，什么风把您吹来了。”
　　肖助理淡笑：“江总让你过会上去。”
　　白雨棠懵了下：“江总出院了？”
　　“她还来上班了？”
　　肖助理点头，接下白雨棠的话：“对啊，不要命了。”
　　“好了，过会上去一趟，她等会要开会。”
　　白雨棠应下：“好。”
　　见肖助理要走，白雨棠说道：“是因为鱼希的事情吗？”
　　肖助理耸肩：“上去你就知道了。”
　　白雨棠目送肖助理离开，转头看向桌上摆放一摞摞的节目通告，脸沉下来。
　　现在发来的邀约都有个附加条件――不要鱼希。
　　真不知道明天中午能不能和乐果谈的顺利。
　　如果不顺利，那她现在这部剧，可能就是她收官之作了。
　　白雨棠深吸一口气，这个时候江静白叫自己上去，肯定不是单纯为了喝下午茶聊聊天，应该是因为鱼希的事情，只是不知道她是怎么想的，现在鱼希被所有节目推拒在外，通告停缓，之前还有几家没解约的广告公司最近也发来通知，广告不拍了。
　　她知道一方面是鱼希形象受到影响，另一方面是上面在打压，所以才有现在的局面。
　　万一江静白这个时候决定换掉鱼希。
　　白雨棠不敢想鱼希下一次崛起要多少年后。
　　也许再也不存在那样的机会了。
　　看着这样一个冉冉升起的星星在眼前坠落，她就特别难受。
　　只是自哀自怨是最没有效果的，白雨棠拍了拍自己脸颊，打起精神重新上班。
　　一个小时后，她接到肖助理的消息，让她上去一趟。
　　白雨棠理好衣摆补了妆上电梯，走进总裁办公室。
　　江静白正低头看文件，白雨棠走到她办公桌前喊道：“江总。”
　　“先坐。”
　　江静白头也没抬的说话，白雨棠左右看两眼，走到沙发边坐下，等了几分钟之后江静白才起身走过来。
　　到底是大病初愈，刚刚又开了一个多小时的会，江静白的脸色有些苍白，虽然上了淡妆，但是能瞧出她隐隐的疲倦之色，白雨棠坐下后肖助理递来咖啡，她双手接过：“谢谢。”
　　肖助理低头：“江总，没什么事我就先出去了。”
　　江静白抬手，肖助理离开了办公室。
　　白雨棠进来之前已经想好江静白会说什么了，她甚至想好反对的措辞，哪想事实和她想的完全不一样。
　　“鱼希目前情况不太乐观，还麻烦白小姐多上心。”
　　白雨棠诚惶诚恐：“好的。”
　　“至于通告方面，我也会帮忙斟酌。”
　　白雨棠面露茫然：“好的。”
　　“和乐果那边联系情况如何？”
　　白雨棠眨眨眼，把差点顺口说出来好的咽回去，改口：“时间不变，明天中午碰面。”
　　江静白：“我和你们一起去。”
　　白雨棠点头。
　　离开办公室之后，白雨棠盯着紧闭的办公室门看了好半响，直到有秘书走过来她才提步离开，越想越不对劲，白雨棠回到办公室之后给鱼希发消息。
　　――你和江总，现在是什么情况？
　　鱼希刚拍玩一场戏，正在休息，手机消息提示音响起她拿起来看眼，见到白雨棠的问题蹙眉打字：没情况，怎么了？
　　白雨棠回她：没事，问问。
　　鱼希看着屏幕上的四个字垂眸，几秒后回她：她去上班了？
　　白雨棠：上了，刚刚见到了，气色很差，也不知道这么拼命为了什么。
　　鱼希看着消息面前浮现一张苍白的脸色，羸弱的身体，纤细的后背，没穿衣服……她手拍了下脑门，关掉手机。


第43章 上药
　　九月中的早晚骤凉, 鱼希披着衣服坐在凳子上，旁边纪霖枫正在吃串串, 见到她拢拢衣服给她递了一根签子：“希姐, 吃吗？”
　　鱼希低头看鱼豆腐，接过来, 咬一口：“你还吃这个。”
　　纪霖枫冲她眨眼：“快憋死我了！”
　　这两天纪霖枫额头冒出几个痘痘，他经纪人各种想祛痘的办法，还问她们有没有好的祛痘产品, 纪霖枫休息的时候脸上都顶着面膜, 伙食更是严控, 偏偏他喜欢重口味的食物, 所以才趁经纪人不在解解嘴馋。
　　鱼希吃完鱼豆腐将签子放在桌上，看向不远处的拍摄现场, 问道：“还没过呢？”
　　纪霖枫站起身看过去：“又重拍了吧。”
　　“我发现倚彤这两天状态不太对劲啊。”
　　鱼希闻言看向拍摄场地, 赵导站在陶倚彤面前手舞足蹈, 唾沫横飞, 应该是在说戏，他只有在说戏的时候表情才会这么激动。
　　几分钟后, 赵导拍了拍陶倚彤肩膀，语重心长的说道：“我们再来一次？”
　　陶倚彤嗯了声, 重新站在镜头前面。
　　几分钟后。
　　“卡！”
　　“收工。”
　　赵导看起来心情不是很好，动作毛毛躁躁的, 鱼希估摸他是因为NG次数多了在生闷气, 其他人也不敢大声喧哗, 整个片场只有场务来来回回的跑动，鱼希坐在凳子上，见到赵导和统筹走过来。
　　赵导脸阴沉，统筹打着哈哈：“鱼希，纪霖枫，今天拍摄就到这吧，时间也不早了，你们回去早点休息。”
　　鱼希和纪霖枫相互看眼，她点头：“好。”
　　说完她想到白雨棠，又开口：“赵导，我明天……”
　　赵导点头，打断她的话：“我知道。”
　　“白雨棠和我说过了。”
　　鱼希松口气：“好。”
　　赵导离开的时候纪霖枫神神秘秘凑上来：“希姐明天不来？”
　　“是不是有活动？”
　　鱼希偏头，对他眨眼：“去相亲。”
　　身后的纪霖枫愣几秒，才知道自己被戏耍了。
　　鱼希回到休息室的时候发现陶倚彤已经换好衣服了，她坐在镜子前卸妆，见到鱼希进来也只是动作顿了顿，接着神色如常的继续卸妆，鱼希从她身后擦过去更衣室换衣服。
　　钟晨正在收拾包，鱼希出来的时候她说道：“希希，等会我先送你回去吧？”
　　鱼希瞥向旁边已经卸了妆却还没走的陶倚彤道：“你先出去。”
　　钟晨懵了下：“啊？”
　　鱼希手指点在她脑门上：“在外面等我。”
　　钟晨狐疑的目光看着她，又看向不远处的陶倚彤，张了张口，还是点头：“好。”
　　休息室的门被轻轻合上。
　　鱼希坐在镜子前卸掉首饰。
　　陶倚彤侧过身体，素颜的她面色不是很好，眼里还有血丝，神色很疲惫，难怪刚刚在片场一直NG，她这样的状态，实在是糟糕透了。
　　鱼希见她看着自己也不说话蹙眉：“陶小姐，有事？”
　　陶倚彤盯着她看了良久，倏地没头没脑问一句：“鱼希。”
　　“你还喜欢静白吗？”
　　鱼希将一对耳环放在桌子上，垂眼：“这个问题，我想我已经解释的很清楚了。”
　　陶倚彤双手放在腿上，十指拧着，声音稍低：“如果她回心转意了呢？”
　　鱼希神色淡然的开始卸妆，一点一点露出漂亮的素颜，她底子很好，可以算得上精雕玉琢，气质偏冷，不开口睨人时神色透着倨傲。
　　这样的傲气是与生俱来的，从骨头里散发出的，也是任何人，都模仿不了的。
　　陶倚彤想，就是这样的她，让江静白心心念念了八年。
　　可偏偏，她们不合适。
　　陶倚彤还没收回目光，就听到鱼希的声音：“和我有什么关系吗？”
　　“她回心转意，我就得接受？”
　　鱼希发现陶倚彤的想法有时候和江静白一样，幼稚的可笑。
　　老话说的没错，不是一家人不进一家门。
　　陶倚彤见她否定又确认一遍：“你真的不会接受她？”
　　鱼希卸掉眼妆，侧目，陶倚彤坐的笔直，神色透着紧张，鱼希倏地想到她在担心什么，是因为江静白为自己受伤，陶倚彤怕她心软，所以才会来确认情况。
　　追个人还这么大费周章，旁敲侧击。
　　真是辛苦了。
　　鱼希看着现在的陶倚彤，恍然有种看着从前的自己那种错觉，连带什么讥讽的心情都消失了，她很认真，表情严肃的又重申一遍：“我对江静白，没有感觉了。”
　　“我不喜欢她了。”
　　“陶倚彤，你满意这个回答吗？”
　　陶倚彤脸上恢复一点血色，看向鱼希的目光透着坚定，她道：“鱼希，谢谢你。”
　　鱼希抿唇，心头被刺一下，她默不作声的继续开始卸妆。
　　陶倚彤只是静坐几分钟就起身离开休息室，鱼希从镜子里看她的背影垂下眼睑。
　　出片场已经将近十一点了，寒风瑟瑟，刮到脸上刺骨的疼，鱼希裹着风衣跟在钟晨身后，还有几个场务正在收拾道具，路灯照在他们身上，影子在前面不停晃动。
　　钟晨走在她身边：“希希，你明天不用起那么早，多睡会，养养精神。”
　　“李哥说你黑眼圈都出来了。”
　　鱼希正在想事情，心不在焉的应下：“知道了。”
　　钟晨继续说道：“我十点钟去接你。”
　　鱼希：“嗯。”
　　……
　　断断续续的聊天直到车旁才停止，钟晨坐在后车位上一时无聊，刷起了手机，鱼希靠在椅背上，目光瞄到她的屏幕，入目是柳玉瑶的名字。
　　柳玉瑶又出来新的剧照了，钟晨扯嘴角看着热搜下面一溜烟的彩虹屁。
　　――瑶瑶好清纯啊！！！
　　切，等希希这部剧放出来，给你们看看什么叫水灵！
　　――瑶瑶这个造型好漂亮！
　　切，希希现在的造型比这个美一万倍！
　　钟晨边看评价边在心里吐槽，但她也知道，这些都只能在心里过过瘾。
　　鱼希现在的热度肉眼可见的消失，事发后到现在不过两月余，现在网上的话题就逐渐没有她名字了，以前蹭她热度的网友和明星一大片，现在只偶尔有个别人艾特她。
　　年前她被封为花旦之首，影响力排行榜第一，现在再去找，已经没有她的名字了。
　　这个圈子就是这样，改朝换代的太快，短短几个月，可能就是另一番样子。
　　鱼希现在表面上看不出什么，但是钟晨很担心她把什么事都闷在心里，这样下去，迟早会憋出病来，她担忧的目光太过于灼热，鱼希抬起眼皮看她：“怎么了？”
　　钟晨摇头：“没事。”
　　鱼希扯了嘴角：“怕我想不开啊？”
　　“放心，我还有家业可以继承呢。”
　　钟晨：……
　　她怎么就不长记性呢？
　　瞎操心！
　　钟晨心里狠狠鄙视自己，轿车缓缓驶到小区门口，鱼希下车后说道：“回去吧。”
　　“我自己上去。”
　　钟晨点头：“好，那我走了。”
　　鱼希看着她关上车门，黑色轿车在平地上划了弧度，往小区门口驶去，她还没来得及转身就听到有人喊道：“鱼小姐！”
　　是肖助理的声音。
　　鱼希转头，见到肖助理匆匆下车。
　　她手上还拎着一个白色袋子，肖助理在鱼希面前站定，笑道：“真的是鱼小姐，刚拍戏回来吗？”
　　鱼希略微点头，没说话。
　　肖助理拎着袋子说道：“我也是刚送江总回来，发现她药忘了拿，鱼小姐，您要是方便，可以顺便带给江总吗？”
　　鱼希盯着她手上的袋子看了几秒：“这是要换的药？”
　　肖助理点头：“嗯，医生说六个小时要换一次，江总本来还没痊愈就坚持出院，如果换药再不及时，伤口不容易好。”
　　鱼希听到她话沉默几秒，接过来：“我带上去吧。”
　　肖助理笑：“那就麻烦鱼小姐了。”
　　鱼希嗯声，语气清冷。
　　上楼之后鱼希站在门前，手上拎着袋子，她低头，鼻尖嗅到袋子里隐约飘出来的药味，顿了几秒还是敲了门。
　　江静白刚洗完澡，听到有声音问道：“谁？”
　　鱼希捏着袋子，塑料袋发出哗啦声音，她回道：“是我。”
　　门倏地被打开，江静白披着浴巾站在门口，她长发盘起，后脑勺的白色纱布尤其惹人注目，鱼希伸手：“你的药。”
　　“肖助理刚刚让我带上来给你。”
　　江静白接过：“谢谢。”
　　她披着的浴巾是胸口环绕过去的，手臂纤瘦白皙，伸过来拿药的时候空气中散发幽香，鱼希点头：“我回去了。”
　　江静白看她准备要转身喊道：“鱼希。”
　　“我伤口在后面，不太方便换药，可以麻烦你一下你吗？”
　　鱼希转身的动作僵住，捏了捏包带子，转身：“好。”
　　两个身影一同进了客厅。
　　看的出来江静白是刚回来，她所有文件都放在茶几上，旁边还有一份盒饭，鱼希蹙眉：“你还没吃晚饭？”
　　江静白顺着她目光看过去，笑：“晚上开了个会，刚结束。”
　　她说完背对鱼希坐着，问道：“需要把头发再往上拨一点吗？”
　　鱼希回神：“不用，这样就可以了。”
　　她说着打开袋子，将里面要换的药拿出来，然后撕开江静白脑后的纱布，伤口确实不是很大，但很扭曲，还没完全愈合，缝针的地方泛着红艳艳的颜色，和旁边的头皮迥然不同，鱼希看着这样的伤口心尖抽了下，没说话，低头上药。
　　江静白始终背对她，鱼希的手指尖落在她头皮上，微凉，她动作很轻，小心翼翼，生怕弄疼了她一般。
　　想到鱼希现在脸上可能会出现的表情，江静白垂眼，眼底浮上水光。
　　“好了。”鱼希说完之后起身，将换下来的纱布用袋子装好：“你吃晚饭吧。”
　　“我先走了。”
　　江静白喊道：“鱼希。”
　　鱼希顿住步伐，一双美腿细长笔直，她头也不回的开口：“江总还有事？”
　　江静白刚准备说话，手机铃响起，她看眼屏幕上一闪一闪的名字，鱼希踩着高跟鞋说道：“江总还是接电话吧。”
　　“别让陶小姐久等了。”
　　鱼希说完径直走到门口，打开门走出去，高跟鞋发出清脆的声音，门合上的时候江静白接起电话。
　　“怎么了？”语气清冷，陶倚彤说道：“睡了吗？”
　　江静白坐在沙发上，空气中还残留鱼希的味道，淡淡的香甜气息，她回：“还没。”
　　陶倚彤沉默几秒：“我给你发了一段录音。”
　　“你有空听听。”
　　江静白挂了电话点进信息里，果然有条未读，她点开后放在茶几上，手机里传来熟悉的声音。
　　“我对江静白，没有感觉了。”
　　“我不喜欢她了。”
　　是鱼希。
　　江静白拿起手机，将这两句话又听了一遍，沉默数秒给回信：倚彤，以后我和鱼希的事情，你不要再插手了。
　　陶倚彤收到回信捏着手机。
　　半响后，江静白收到回复：执迷不悟！


第44章 做梦
　　钟晨让鱼希多休息, 最好睡个懒觉，把之前欠缺的睡眠都补回来, 鱼希却生物钟作祟, 第二天五点多就醒了，睁开眼歪头看窗外, 些微光透过帘子跃进来，房间洒了光晕，影子斑驳。
　　她起身拉开帘子, 推开窗, 还没褪去寒气的微风吹进来, 让鱼希打个寒颤, 醒了。
　　几分钟后，她披着晨缕走出房间。
　　客厅昏暗, 她拉开阳台的门, 窗帘被吹得浮动, 飘在她身上, 宛如披了件衣服，鱼希长发散在身后, 神色安闲的走到阳台边伸个懒腰，细碎阳光落在身上, 添了暖意。
　　隔壁阳台传来声音，鱼希转头, 正对上江静白略有些惊讶的目光, 她笑了笑, 主动打招呼：“江总早。”
　　两个阳台只隔了一道墙，又是露天的，江静白侧目就能看到鱼希。
　　鱼希套着乳白色丝质睡裙，风袭来，睡裙贴在身上，尽显玲珑身段，肌肤白皙透光，五官立体精致，淡笑时眉眼稍弯，整个脸庞都生动起来，不张扬，却明艳，长发散在身后略略飘起，和裙摆一道扬成漂亮的弧度。
　　千秋无绝色，悦目是佳人，倾国倾城貌，惊为天下人。
　　江静白看着这一幕有几秒失神，直到鱼希敛起轻笑的表情她才开口：“早。”
　　她说完见鱼希准备转身咬唇：“刚醒吗？”
　　鱼希顿住身体，看向她：“嗯。”
　　显然不太想多聊的样子，江静白手别在身后悄悄握起，神色虽然和平时无异，但脸上起了燥热，她轻咳：“等会忙吗？”
　　鱼希迟疑几秒：“江总有事？”
　　江静白看向她，目光清亮：“不忙的话，我想请你帮我换个药。”
　　不是吩咐的语气，完全是好商好量的态度，似乎还怕她拒绝，有些小心翼翼。
　　其实她完全可以用老板的身份，命令她过去换药，甚至都不需要多说什么，简单的吩咐她就可以。
　　但是江静白没有。
　　鱼希深想几秒，她之前一直觉得江静白和以前有些不同，现在才恍惚，是她的态度不一样了。
　　江静白的性子特别清冷，但不是故作高傲，她就是不太喜欢和别人交流沟通，也很少表达自己的想法，鱼希记得她们在一起时，江静白话也很少，往往她像个麻雀叽叽喳喳个不停，江静白只是看着她，偶尔点头或浅笑。。
　　话少的可怜。
　　但现在的江静白，和鱼希记忆中，有了偏差。
　　不知道什么时候起，她话多了起来，甚至会主动找话题，现在还让她去换药，如果是从前的她，只怕宁愿不换药，也不会主动向别人‘求救’。
　　鱼希踌躇的时间有些久，江静白很有耐心的站在那里，纹丝未动。
　　客厅的闹钟无预警的响起，鱼希回神，见到江静白还目光清亮的看着自己，她点头：“好，我马上过来。”
　　江静白弯起眼角：“谢谢。”
　　鱼希抿抿唇离开阳台。
　　回到客厅之后她先去洗漱一番，然后坐在沙发上，想到陶倚彤先前说的话，她问如果江静白回心转意了呢。
　　在片场，她可以义正言辞的回绝陶倚彤，她现在对江静白没有一丝感情，连之前的恨意都烟消云散了，但是想到马上要去江静白的公寓，和她独处，想到她清冷的脸上带着浅笑，想到她漂亮的天鹅颈，想到她扭曲不成形的伤口，想到她之前用指腹触碰的细腻背部……
　　呸！
　　鱼希你是没见过女人吗？还是没摸过自己？不就是皮肤比你白了点，手感好了点，至于这么心心念念反复想起来吗？
　　鱼希在心里狠狠唾弃自己，吸口气起身，踩着拖鞋就出去了。
　　江静白的门是半遮掩的，没上锁，鱼希推开门之后见到她正坐在沙发上，手上捏着文件，江静白听到有动静抬头，见到鱼希踩着光进来。
　　她唇角扬起弧度，声音带着愉悦：“来了。”
　　鱼希磨蹭走到她身边，语气硬邦邦，脸色不善道：“药呢？”
　　她还在生自己的气，一双眼睛染上愠怒更显明亮，江静白瞥她眼，将沙发另一边的袋子递给她：“鱼希，你不高兴？”
　　鱼希打开袋子，没好气回她：“江总，你帮你前女友上药，会很高兴吗？”
　　江静白唇瓣轻启，没说话。
　　鱼希思忖几秒：“不对，我应该很高兴才是。”
　　江静白：……
　　很高兴的鱼希撕开纱布，江静白的伤口看起来比昨晚好了一点，没那么严重了，但和完好的头皮比起来，还是略显得狰狞，鱼希用棉签给她消毒，冰凉的液体贴着头皮的时候江静白身体动了下，鱼希偏头：“疼吗？”
　　江静白回她：“还好。”
　　还好，不是不疼。
　　依照鱼希对江静白的了解，这就是很疼的意思了，想也知道，缝针的地方岂有不疼。
　　只是这份疼原本应该是她受着的，现在却让江静白代自己受了，虽然她嘴上说两清，但心底还是有些微歉疚的。
　　所以鱼希接下来神色认真的替她换药，动作很小心，似乎怕又弄疼江静白。
　　江静白看向刚放在茶几上的镜子，角度刚刚好，可以将鱼希的神色尽收眼底，她低垂眼，睫毛根根分明，长而微卷，如蝉翼，眨眼时轻轻颤动，鼻梁秀挺，鼻尖微翘，唇瓣抿直，脸上看不到刚刚的愠怒，只剩下认真而严肃。
　　看着镜子里的鱼希，江静白强忍住想要转头的冲动，她克制自己的情绪，饶是身体崩直，神色也没露出半分异样。
　　鱼希换好药之后手指点了江静白肩头：“好了。”
　　江静白穿着米色衬衫，扣子扣到胸口上方，鱼希刚刚全副心神都放在伤口上，眼都没眨盯着后脑勺，现在目光往前移一点，准确无误的看到衬衫里面的风景。
　　胸部撑开衬衫。
　　就，很大。
　　没想到有的人看起来那么瘦，身材这么有料。
　　鱼希收回视线，站起身的时候脸颊不自觉浮上红意，她说道：“好了，我先走了。”
　　江静白起身：“鱼希。”
　　“谢谢。”
　　鱼希垂眼轻咳：“没关系。”
　　她也收到福利了，不算义务劳动。
　　江静白想了几秒：“要不要一起吃早饭？”
　　对她突如其来的邀约鱼希愕然，拒绝：“不用，谢谢，我回去了。”
　　“鱼……”
　　还没叫出来，鱼希已经踩着拖鞋离开客厅了，门被合上，发出轻微的咔擦声。
　　江静白抿唇，将没喊出来的声音咽回去，偏头看刚换下来的药，眼角扬起。
　　与之一墙之隔的鱼希坐在沙发上脸上微热，她拿起茶几上剧本扇风，目光瞥到包旁边的文件夹。
　　文件夹里是白雨棠给她整理的关于乐果的消息。
　　乐果就是她这次要去参加的节目。
　　是真人秀，录制分六期。
　　鱼希之前参加的节目有不少，但多数都是采访或者走秀类，速战速决。真人秀的节目因为期数很长，她的行程过于紧凑，根本安排不过来，所以并没有参加过。
　　这还是头一回。
　　乐果在圈内也算小有名气，鱼希之前两次受邀，但都因为档期原因排不开没参与。这次听白雨棠说，找节目的负责人聊了很久，关系走动不少，才拿到这个资源。
　　而且还不算完全定下，今天中午就是陪负责人和监制吃饭，争取博些好感，把这事落实下来。
　　鱼希知道白雨棠对这事的看重，自然也不敢马虎大意，所以早早就从白雨棠那里把乐果的资料拿回来研究了。
　　现在她对这份资料已经熟透了。
　　饶是如此，鱼希还是打开了文件夹。
　　乐果这是第四季了，第一季请的都是刚出道的新人，后来播出的时候因为意外导致延期，原本六月份定档播出结果挪到了十月份，那时候参加第一季的某个新人因为偶像剧一炮而红，这个节目顺势放出来立刻就火了，收视率在当时的综艺节目里还飘红了一阵子。
　　有了第一季的红火，第二季就顺利多了，节目组也有钱请些大腕保持热度，良性循环，二三两季虽然没有第一季的好运气，但收视率还算可观，至此这个综艺节目算是真的站稳脚跟，三季下来，乐果也小有名气了。
　　这样出了名的节目在选嘉宾的时候就格外重视了，所以鱼希依照目前的情况，能不能签合同，还真的是未知数。
　　鱼希头微疼，她按着太阳穴，将文件放在茶几上，瞥眼时间，六点半，还尚早。
　　阳台不时吹进来微风，窗帘飘飘，鱼希盯着看了会眼皮子慢慢合上。
　　她做了个梦。
　　梦里她坐在凳子上，四周漆黑，正在左右张望时一个身影缓缓出现，向她走过来，那人周身雾蒙蒙的，看不真切，她走到自己的身后。
　　鱼希刚准备起身就被人按着坐下，那人的双手贴着脖子，慢慢往下，指腹带着电流窜过她身体，引起阵阵颤栗，那人站在她背后，紧紧抱着她，她后背能清晰感受到那人胸前的浑圆，带着柔软挤压她。
　　她呼吸紊乱，身体滋生燥热和欢愉，只是依旧端坐笔直，转过头，想看清楚那人模样。
　　几秒后，沙发上浅睡的人嗖的一下坐起来！
　　鱼希喘着气，低头看向四周，深深吐口气。
　　她居然做春梦了？
　　对象还是江静白？
　　日哦！


第45章 合作
　　中午的饭局定在市中心一家五星酒店, 酒店门口建了硕大的喷泉台子，正汩汩窜着水流, 偶尔有水花扬起, 在空中跃成浪花，晶莹透亮, 骄阳折射，透着五彩的光。
　　钟晨下车之后小跑到后车门，打开, 一双银色高跟鞋踏出车门, 高跟鞋上镶满水钻, 闪闪发光, 好似公主的玻璃鞋。
　　鱼希踩着高跟鞋站在酒店门口，她穿着浅蓝色无袖长裙, 裙摆末端开叉, 隐约露出一双白皙笔直的大长腿, 走动间, 若隐若现，似有似无, 撩人心弦。
　　钟晨站在她身后低声道：“希希，白姐已经到了。”
　　鱼希点头, 她脸上带着墨镜，遮住半边脸, 长发又卷又翘散在身后, 走路时摇曳生姿, 长发也轻轻荡漾，随着腰肢摆动，风情无限。
　　钟晨每次看到鱼希正经起来的样子都要捂着小心脏，实在太御了！让人把持不住啊！
　　鱼希受不了她炙热的目光，转头，墨镜搁低一点，从墨镜上方看向钟晨，涂抹红艳的唇瓣轻启：“再看让你晚上陪我。”
　　钟晨闻言立刻收回视线，呛的咳嗽好几声。
　　两人往里面走。
　　服务员很快迎了上来，钟晨开口：“903包厢，谢谢。”
　　“好的，两位请跟我这边来。”穿着白蓝制服的服务员领着鱼希和钟晨上电梯，随后走到一个包厢门口：“两位，里面请。”
　　钟晨点头打开门，让出半个身体，鱼希走进包厢里。
　　包厢挺大，左侧有半面落地窗，从这里看出去能将大门口的喷泉没入眼底，落地窗旁放了一张红木圆桌，擦得发亮，不远处有唱K的设备，还有布艺沙发和造型别致的茶几，白雨棠怔坐在沙发上，听到有动静起身，招手：“希希。”
　　鱼希走过去摘掉墨镜，喊道：“白姐。”
　　白雨棠点头，指着旁边位置：“先坐会，他们还没到。”
　　鱼希在她身边坐下，白雨棠趁着人没来之前又吩咐了几句话，鱼希听得认真，末了问道：“白姐，其他几个人定下了吗？”
　　白雨棠摇头：“定了，但是不知道是谁。”
　　真人秀一共是六个人参加，白雨棠目前收到的消息是暂定了两个，一个是新出来没多久唱歌走红的流量小花，她公司找关系塞进这个剧组，就是想趁热度做点营销，趁热打铁把声势先造起来。
　　另一个是演戏好几年的男星，实力派，因为长相俊秀演技又好深受网友喜欢。
　　除此外，其他几个位置还没有消息。
　　白雨棠之前是想把陶倚彤一并送过来试试，但是节目组说其他五个都定下了，现在只缺一个，她便只让鱼希过来了。
　　“等会人来你主动点。”
　　“今非昔比，这个节目能不能上，最主要还是看你的态度。”
　　“我明白的白姐。”鱼希说完加了句：“我知道该怎么做。”
　　毕竟她也不是第一天进这个圈子了，什么时候该拿乔，什么时候该示弱，她一清二楚。
　　白雨棠看她拎得清的样子松口气。
　　两人刚聊完，包厢门口传来动静，鱼希转头，包厢门打开，江静白和肖助理站在门口。
　　白雨棠立刻起身迎过去：“江总。”
　　神色恭敬，虽然她知道江静白和鱼希的旧关系，但那都是过去式了，眼下比较重要，毕竟现在的江静白还掌管鱼希的生杀大权。
　　江静白对白雨棠略微点头算做打招呼，神色偏冷。
　　还是肖助理先开了口：“还没到？”
　　知道她在问节目组的那些人，白雨棠摇头：“还没呢。”
　　肖助理深思几秒：“电话联系了吗？”
　　白雨棠耸肩：“联系了，说是还要一会。”
　　“江总，我给您倒杯茶？”
　　江静白坐在鱼希身边，神色自若：“白小姐不用客气。”
　　白雨棠闻言只好笑笑，没再和她搭话。
　　包厢里有了江静白的加入气氛陡然就变的微妙起来。
　　鱼希原本是靠在椅背上拨弄手机的，现在也慢慢坐正身体，腰板挺直，还顺手关掉手机。
　　早上做梦的对象就坐在身边，还是有些别扭的，虽然梦里她们也没做什么。
　　她神色有些不自然，目光没偏移，径直落在茶几的杯子上，身边江静白用余光瞄她好几眼。
　　鱼希的裙子很贴身，她身材紧致，曲线玲珑，尤其裙摆开叉的地方一双长腿忽隐忽现，引人遐思。
　　江静白瞥两眼收回视线，身边白雨棠正拿着手机打电话。
　　“水哥，你们什么时候到。”
　　“没有没有，我们才刚到，那你们不着急，慢慢来。”
　　“哎好，那我们等您过来，对对对，哦对了水哥，江总也来了。”
　　“好的，再见。”
　　挂了电话白雨棠脸上的笑意就消失了，肖助理问道：“怎么了？”
　　白雨棠抬眸，勉强露出笑容：“没事，说在堵车，马上就到。”
　　理由也不想个新鲜的。
　　就刚刚电话那端此起彼伏的劝酒声一听就知道在干什么，还忽悠她是堵车了，忽悠她也就算了，居然毫不避讳的让她听到那边动静，白雨棠咬牙。
　　她忍！
　　鱼希看到白雨棠的脸色不对劲，但还是勉强扬笑的样子垂眸细想，八成是因为江静白在这边，所以她才没说实话。
　　其实今天这场饭局她之前就料想不会这么顺利，所以耐心的做好一切应对准备，甚至也做好最坏的打算，所以现在只是推说堵车，还在她能接受的范围里。
　　想到这她拿手机给白雨棠发了个消息。
　　白雨棠手机发出震动，她看眼，见到鱼希发过来的笑脸，刚刚还阴沉的心情陡然转好不少，白雨棠抬眸，见到鱼希正对自己扬唇淡笑，姿态娴雅，她接收到她的安抚点了点头。
　　江静白就坐在两人中间，将她们小互动映入眼帘，瞥见鱼希微扬的唇角时，她也不自觉跟着扬唇。
　　节目组的‘集体堵车’事故很快解决，半个小时后，包厢门重新被打开，为首的男人身后跟着好几个人，个个满面红光，周身飘着酒气，不用想也知道他们之前做了什么。
　　但众人都心知肚明的没戳破。
　　现在是她们有求于人，别说是下马威，就是再继续等，她们也得受着。
　　白雨棠见到来人立刻笑道：“水哥！”
　　何木水摆手：“白小姐太客气了。”
　　“抱歉啊，刚刚堵车，来的时候在隔壁包厢碰到个熟人，被劝了几杯酒，还请白小姐和江总莫介意。”
　　白雨棠笑开：“怎么会介意呢，谁不知道水哥是忙人，这次能抽空来吃饭，已经是很给我们面子了。”
　　何木水被马屁拍的飘飘欲仙，原本就喝了不少酒，现在再听到这些字眼笑的眼睛咪起，白雨棠见状悄悄松口气，招呼道：“坐坐坐。”
　　“水哥您坐这边。”
　　“江总您也坐。”
　　江静白看向何木水旁边的位置，没迟疑的走过去，入座，鱼希被安排坐在江静白身边。
　　众人都被白雨棠安排的妥帖，末了白雨棠对钟晨道：“上菜。”
　　钟晨忙不迭小跑到包厢门口，吩咐两句。
　　饭桌上，何木水正在和江静白打招呼：“江总，刚刚实在抱歉，等会我先自罚两杯。”
　　诚意十足。
　　鱼希转头看江静白，她知道她是不喜欢酒气的，以前上学的时候每次班级聚会或者她们出去吃饭，江静白看到满身酒气的人走过来，都会皱紧眉，神色不悦，她情绪很少浮动这么大，所以鱼希暗暗记下。
　　但是坐在何木水身边的江静白一脸淡笑，似乎没闻到已经熏死人的酒气，她神色如常道：“我们都知道何先生比较忙，自罚就不用了，等会我得好好陪何先生喝两杯。”
　　她话音刚落肖助理有些不认同上前，很小声喊道：“江总――”
　　江静白抬手，示意她不用说了，肖助理只得点头往后退两步。
　　鱼希用狐疑的眼神看着江静白，也没开口，只是抿了口茶。
　　很快酒菜上桌了。
　　白雨棠给众人斟酒，并用眼神示意鱼希敬酒，鱼希会意，端着杯子起身：“水哥。”
　　“白姐一直念叨说这次我能上节目，多亏您帮忙，这杯酒，我敬您。”
　　何木水从进包厢就一直被包着拍马屁，早就飘飘然了，现在鱼希敬酒，他笑呵呵道：“好说好说。”
　　鱼希笑：“我干了您随意。”
　　她说着仰头喝下一杯酒，饭桌上的其他人顿时喊道：“鱼小姐好酒量。”
　　“好！”
　　江静白也抬头看着鱼希，有光洒在她锁骨处，随着她嗓子颤动，敬完酒之后方饭桌上才热闹起来，这样的饭局说到底就是酒桌文化，好在何木水之前喝了不少，要不然鱼希她们就是都趴下，今儿都不一定陪的尽兴。
　　酒过三巡，白雨棠主动进入正题，她先是笑着给何木水敬酒，末了问道：“水哥，上次和您说的那事，您考虑好了吗？”
　　何木水听到这话没出声，似乎在想什么事，白雨棠开口：“就是鱼希上节目的事。”
　　“哦――这事啊。”何木水喝的有点多，说话开始大舌头：“有谱。”
　　“你明儿去找小计拿份合同签了吧。”
　　白雨棠和鱼希互相看眼，没料到事情进展如此顺利，就聊了这么几句，就定下了？
　　这和她们之前设想的完全不一样啊。
　　不过能定下就是好事，白雨棠连声道：“好，那我明儿准时去。”
　　“来，水哥，再喝一杯。”
　　一顿饭吃到下午三点才结束。
　　酒足饭饱，宾客尽欢，鱼希跟在白雨棠身后送走何木水，白雨棠说道：“好了，这下可以安心睡个觉了，你不知道我这几天是……”
　　话还没说完身后走过来两个人，白雨棠喊道：“江总。”
　　江静白点头，神色清冷，丝毫看不出刚刚喝过酒的样子，虽然她喝的并不多。
　　肖助理站在她身边：“江总，我们该回公司了。”
　　江静白看了眼鱼希的方向。
　　鱼希喝了不少酒面色绯红，双眼点水，染雾一般，她对酒精很敏感，身上裸露在外的肌肤都呈现淡淡的绯色，江静白看了几眼对白雨棠说道：“送鱼小姐回去。”
　　“路上小心。”
　　鱼希其实没醉，把这句话听得一清二楚，白雨棠忙道：“好的，您路上也小心。”
　　伴随浅浅一声嗯，江静白携着肖助理离开众人视线。
　　钟晨见到她走后长呼一口气，憋了很久终于能顺畅呼吸一般，白雨棠看到她夸张举动笑：“怎么了？”
　　“没有。”她说完挨着白雨棠，有些不解：“就是我想不通江总今天为什么要来吃饭？”
　　好像她在饭桌上，也没说什么话啊。
　　白雨棠喝的有点多，这群节目组的人还是太能喝了，之前都灌下去那么多，到这边还喝了好几瓶，白雨棠压下反胃的欲望说道：“你傻啊，今儿要不是江总在，我们能这么快见到节目组的人吗？”
　　电话里她的那句江总也在，实则在给他们传达消息。
　　这个圈子里都是人精，别看何木水一副喝多了举止夸张的样子，实际上他心里有数着呢。
　　钟晨听了她的话似懂非懂，眼里依旧透着茫然：“白姐的意思是，江总今儿故意来的？”
　　白雨棠对她翻个白眼，手指戳着她脑门：“亏你在我身边待了这么久，脑子怎么就不会转弯呢？你以为江总推掉几个会过来特意蹭饭的？”
　　鱼希听到两人的聊天拎包的手指紧了紧。
　　到停车场的时候，白雨棠说道：“你送希希回去，我还要去公司。”
　　钟晨看到她助理正走过来，点头：“那好，那我们先走了。”
　　白雨棠点头，对鱼希说道：“明儿我去签合同，这事就算定下了，你也别胡思乱想了，这阵子多休息休息，没准以后就没得休息了。”
　　鱼希知道她在安慰自己，还是笑道：“知道了。”
　　两人站在车旁看着白雨棠助理扶着她回去车上，钟晨拉开车门：“希希，我们也进去吧。”
　　鱼希坐上车。
　　半路无话，钟晨始终保持思考的模样，一会神色纠结，一会恍然，一会又皱眉。
　　快到公寓门口的时候她一拍手：“我知道了！”
　　“希希，江总……”
　　“闭嘴。”鱼希打断她的话，钟晨看向斜靠在椅背上的她，耳边传来清冷的声音。
　　“再说话我就把你舌头割了！”
　　钟晨咽口水，噤若寒蝉。


第46章 聊聊
　　喝了酒, 鱼希被安顿在公寓休息，从浴室冲干净身上的酒气之后她便扑在床上, 轻柔被子担在胳膊上说不出的舒适, 空气中飘散淡淡幽香。鱼希翻了个身，看着头顶的水晶灯, 不由自主想到白雨棠的那些话。
　　“你傻啊，今儿要不是江总在，我们怎么可能那么快见到负责人。”
　　她当然知道江静白今天来这个饭局的用意, 只是她先前认为自己是劲鸥的艺人, 纵使现在没落, 但她到底还是劲鸥的人, 江静白作为老板，来撑场子无可厚非。
　　但是她推掉了几个会议。
　　头上有伤。
　　还喝了酒。
　　似乎就不是撑场子这么简单了。
　　鱼希翻了身, 侧着睡, 目光看向窗边, 浅色窗帘被风吹鼓起, 阳光洒进来，满室暖意。
　　说好的不想再和她有瓜葛, 现在却怎么都扯不清。
　　鱼希喝了酒的头微疼，合上眼浅浅睡去。
　　客厅的钟晨做好醒酒汤, 敲门之后看到鱼希已经趴在床上睡着了，她站在床边一小会后替她盖好被子, 刚转身走出房门, 手机发出震动, 钟晨拿起来看眼，见到发信人名字她扯了扯嘴角，点开信息。
　　――钟助理，我剧本忘家里了，麻烦你给我送来。
　　钟晨翻个白眼：好的。
　　她歪头看鱼希的房间，将醒酒汤放在茶几上醒目的位置，然后拎包离开公寓。
　　刚走没多久，鱼希就被电话吵醒了。
　　胡小静那边有些吵：“希希，你猜我在哪？”
　　男声女声混杂哄小孩的声音，鱼希从床上坐起，眼前晕乎几秒：“不知道。”
　　胡小静笑：“在你剧组附近，程老师家。”
　　“程老师说你今儿会过来，真的假的？”
　　她话刚说完电话那端的人起哄：“是鱼希吗？喊她过来啊！”
　　“对对对过来放松一下，我女儿喜欢她好久了。”
　　“哎我儿子还想要个签名呢，他不相信他老妈和鱼希是同学。”
　　一片笑闹，嘈嘈杂杂，鱼希靠在床头，眯了一小会，头疼散了不少，胡小静声音依旧轻快：“来吗？”
　　鱼希想到距离她们上次见面已经很久了，她想吸干女儿也只能看看照片，满月酒那天她都没能去，所以只是想了几秒说道：“好吧，我一会到。”
　　胡小静声音透着开心：“那我等你。”
　　鱼希嗯声，刚准备挂电话，倏地想到某人，她问道：“江静白去了吗？”
　　胡小静被她问懵住了：“谁？江静白？她来干什么？”
　　鱼希松口气：“没事。”
　　挂了电话之后她从床上爬起来，打开衣橱看半天选了最简单的衬衫牛仔裤，衬衫是淡粉色的，修身款，鱼希怕扣子那里走光还套上了抹胸，深蓝色牛仔裤，紧身，衬得两只腿修长笔直，鱼希没有穿高跟鞋，反而换上了运动鞋，长发扎成马尾在身后摇晃，整个人褪去倨傲的女神范，变的亲切可人，气质也温和很多，尤其上淡妆半素颜，更觉得青春气息十足。
　　现在的她活脱脱刚走出学校的毕业生。
　　神仙颜值，气质素雅，虽然只是穿着简单的衬衫牛仔裤外加运动鞋，但刚走进程老师家时还是吸引了所有人目光，犹如踏着光进来，整个房间都亮堂了，空气中暗暗浮动清冷的幽香。
　　众人静默片刻，胡小静抱着孩子上前：“来了。”
　　其他人这才回神。
　　“鱼希你这怎么保养的？皮肤也太水灵了吧？”
　　“卧槽真是鱼希哎？”
　　“鱼希给我签个名吧？”
　　“好了好了都是同学，那么激动做什么，悠着点！”胡小静拉开凑上来的众人，鱼希偏头笑：“程老师呢？”
　　“和师母在里面做饭。”
　　鱼希点头：“我进去看看。”
　　胡小静：“去吧。”
　　程老师家是老式楼房，三层，装修过时老旧，周边都翻新过了，但这里没有丝毫变化，鱼希记得程老师家里种了很多花，以前她和江静白来研究过花种。
　　还没推开后门，迎面吹来一阵花香，鱼希驻足两秒，唇角扬起，神色放松。
　　后门到厨房还隔了院子，鱼希站在院子里见到不少熟悉的摆设，程老师从厨房走出来，手上端着水果，鱼希看到打招呼：“程老师。”
　　程树抬头，他其实不年轻了，两鬓有白发，笑起来眼角纹很深，不过他心态好，谈吐风趣，会让人下意识忽略他年纪。
　　“鱼希来了？刚刚你师母还念叨呢。”
　　鱼希往里探头：“师母在里面吗？”
　　程树：“在的，进去吧。”
　　“就是厨房油烟味重。”
　　鱼希笑开：“不碍事，我进去看看。”
　　厨房挺大，地方宽松，没有程树说的油烟味很重，鱼希看到师母张媛正在炒菜，油烟机开着，嗡嗡嗡作响。
　　张媛察觉身后有影子，还以为是程树回来了，头也没回的吩咐：“把那韭菜递给我。”
　　“看下汤好了没，尝尝味道，我还没放盐。”
　　“你不是说小鱼和小江她们也来吗？到了没啊？”
　　小鱼和小江。
　　张媛以前说她们名字最好记了，小鱼小江，都离不开水，鱼希听到这话兴冲冲和江静白说：“听到了吗，师母说我离不开你。”
　　江静白面对她歪理没辙，点头笑：“离不开最好。”
　　鱼希回神，见到张媛手伸在半空，她从旁边将切好放在盘子里的韭菜递给张媛。
　　“做事啊，愣着――”张媛没说完转头，鱼希看到她愕然的表情笑：“师母。”
　　“是我。”
　　锅里噼里啪啦发出声音，张媛忙回头炒菜，还不忘说话：“什么时候来的，也不出声。”
　　鱼希站在她身后不远处，双手背在身后：“刚到，师母需要我帮忙吗？”
　　张媛摆手：“不用不用，我来就好，马上就可以吃饭了。”
　　“对了，小江和你一起来的吗？”
　　“那天老程和我说碰到你了，我还不信呢。”
　　鱼希抬头回她：“江――静白公司有点事，估计来不了。”
　　“都忙。”张媛感叹：“以前看你们啊才丁点大，现在一个个都成才呢。”
　　“尤其是你，我经常在电视上看到你呢。”
　　鱼希笑笑。
　　经常在电视上看到她，那肯定也知道她最近的事情，更知道她出柜了，但是张媛压根没提这个话题，拉着鱼希聊了一些以前上学的趣事。
　　“聊什么呢？”有人插话，鱼希看到程老师走进来，她往旁边挪半步，却没走。
　　张媛看到她举动说道：“老程给我把菜炒一下。”
　　程老师从她手上接过铲子：“你干嘛去，马上要吃饭了。”
　　张媛看他：“我去厕所！”
　　“小鱼你去吗？”
　　鱼希点头：“好。”
　　两个身影穿过院子往后面的厕所方向走去，房子没翻新，厕所倒是重新装修了，墙外贴着的白瓷砖被阳光照到，有些刺目，张媛边走边笑着说：“找我有事？”
　　“还是有话想和我说？”
　　鱼希没想到张媛的目光如此毒辣，连她意图都看出来了，她白皙脸上添了稍微红意。
　　其实她今天来，不仅仅是蹭饭，有些事，她还想问张媛。
　　张媛身材有些走样，没那么纤细苗条，背也不直挺了，但气质依旧在，她以前当律师时就是典型的女强人，虽然退下来好几年，但职业病并没消失，习惯察言观色，从小动作揣测人心，鱼希进厨房找她的时候，她已经猜到端倪了。
　　鱼希自知瞒不过她，笑道：“还是师母厉害，什么都瞒不过您。”
　　张媛保养的好，看起来比程树年轻多了，她笑起来自有韵味：“行了，我知道你想问什么。”
　　“是小江的事吗？”
　　鱼希沉默几秒点头：“我想知道，她家当初到底是什么情况。”
　　……
　　江静白开完会回到办公室，刚坐下门被敲响，肖助理抱着文件夹进来：“江总，这是上半年的报表，您过目。”
　　她说完又放一份文件：“这是策划部的提案。”
　　“这是……”
　　江静白打断她的话：“几点了？”
　　肖助理看向腕表：“五点。”
　　她说完加了句：“江总是有事吗？”
　　江静白沉默几秒没说话。
　　肖助理看向江静白，她脸色偏白，中午那场饭局回来后她们马不停蹄的开了两个会，江静白连喘息的时间都没有，现在还有一堆文件等着审批，想到她脑后的伤口，肖助理提议：“江总，不如您今天早点回去休息？”
　　“我看您气色不太好。”
　　江静白听到她的话破天荒点头：“也好。”
　　提意见的肖助理反而愣住了，之前她不管怎么说江静白都是拼命三郎的样子，今儿这么好？说走就走？
　　上车后，她才知道自己想多了。
　　江静白报了个地址说道：“我休息一会，到了叫我。”
　　肖助理点头：“好的。”
　　目的地是一所高中，肖助理来过几次，剧组拍戏的地方，江静白过来不止一次，所以肖助理立刻就明白她的意思了。
　　江总肯定是来找鱼希的。
　　事实证明，她又一次想错了，肖助理看着江静白往一户人家走去时摸摸自己的脸，怎么这么疼呢？
　　今天江静白，也太不按常理出牌了。
　　程老师家里热热闹闹，还没开始吃饭，她们都挤在一起各自聊天，有说自己的孩子，有说事业，有说刚谈的对象，也有说刚刚来的鱼希，还有人说江静白。
　　话题一度热烈，众人七嘴八舌的说道：“你们说，之前鱼希节目上是不是打给江静白啊？”
　　“不可能吧？我觉得两人不是那个关系。”
　　“我觉得有点像，之前二班的人和我说见到两人搂搂抱抱的。”
　　“别放屁！”胡小静立刻扬声：“鱼希那样的鲜花怎么可能插在牛――江静白身上？”
　　她说完眼睛发直看向前面，众人侧目，见到江静白站在客厅门口，身材高挑，神色凛然。


第47章 犯错
　　胡小静发现自己和江静白八字不合, 上次在家里请吃饭，韩宜司说她坏话时被她听到, 刚刚她也差点被逮个正着。
　　不是差点。
　　是已经被逮个正着。
　　鱼希返回客厅时察觉气氛异样, 众人默不作声，都看一个方向, 她也抬眸看过去，江静白站在门口，余晖贴上她后背, 一身光风霁月。
　　她怎么来了？鱼希蹙了眉头。
　　客厅一时无声, 众人面面相觑, 毕竟刚刚只存在八卦里的人突然出现, 怎么想怎么尴尬好吗？
　　只可惜尴尬不过三秒，胡小静怀中的孩子闹腾起来, 许是她觉得气氛太诡异, 让她不安, 登时大哭, 这一哭闹，空气重新流动, 也有两三人主动和江静白打招呼。
　　“学委来了。”
　　“学委快进来。”
　　江静白以前是班级的学习委员，她话少不喜欢和同学交流, 在满是绰号的班级里，只有她是一股清流, 因为没人敢给她起外号, 也没人敢打趣她, 和她打招呼也只是尊称，学委。
　　威严有气势。
　　鱼希想到她以前还因为称呼和她争执过。
　　她觉得这个称呼太严肃了，老气横秋的，听着像是三四十岁的成年人，她和江静白说，要不然我给你起个外号吧，你让他们别叫这个了。
　　江静白却觉得只是称呼而已，叫什么都一样。
　　鱼希却拼命想说服她：“这样吧，我叫小鱼儿，你就叫小江儿？不行不行不好听，那小白？怎么跟我家猫名字一样，那不然……”
　　微风拂过，她话还没说完，掰着手指想称呼的时候江静白冷不丁探过身体，清冷的面容在眼前放大，她唇瓣贴上自己，柔软有温度，还带着丝丝甜意。
　　后来为什么没能成功改掉这个绰号，鱼希已经记不太清楚了。
　　她只记得那天阳光肆意风轻柔，江静白探过来的目光里有她小小倒影，一笑，眉弯如月，很醉人。
　　“鱼希！”胡小静一声轻吼在鱼希耳边炸开，鱼希回头，见到胡小静没好气看着自己，努嘴：“跟我来。”
　　鱼希跟在胡小静身后往里走。
　　房间里坐了两人在看电视，胡小静招呼：“喂奶了喂奶了，麻烦避一避。”
　　两人很识趣的走出房间。
　　鱼希关上门之后胡小静将孩子放在床上，从包里拿出奶瓶，准确无误的塞在孩子嘴里，鱼希看到她喂奶的举动默了几秒。
　　“刚刚在想什么呀？”胡小静问的随意，鱼希轻咳：“没什么。”
　　“没什么？瞧你那没出息的样，江静白就那么好吗？看到她眼都直了。”
　　鱼希被数落头疼道：“我哪有。”
　　“还说没有！”胡小静指着自己眼睛：“我不会自己看啊，鱼希，你说你不谈恋爱，没关系，咱慢慢找，但是已经分手的人，就不要再纠缠了，况且也不是什么好人。”
　　鱼希点头：“我知道。”
　　她看向胡小静，目光清亮：“我知道该怎么做。”
　　胡小静原本还想数落两句，但是看着鱼希神色清明不见刚刚的茫然，她松口气：“你知道最好，再和江静白有什么牵扯，韩宜司会撕了你的。”
　　鱼希被逗笑：“有这么夸张吗？”
　　胡小静正正经经的语气：“有这么夸张！”
　　说完还强调：“不信你可以试试。”
　　鱼希怂了。
　　正在喝奶的小乐张牙舞爪挥动双臂，奶瓶已经不挂在嘴边了，她正咿咿呀呀发出声音，胡小静见鱼希不吭声说道：“帮我带会孩子，我去下卫生间。”
　　鱼希点头：“去吧。”
　　胡小静走出房间后左右看两眼，没见到刚刚进来的人，她拉过旁边闲聊的人问道：“江静白呢？”
　　旁边的人被她问愣住：“刚刚还在这来着。”
　　沙发坐着的人抬头：“去后院了吧，好像看到她去后院了。”
　　“哎这卢小伟怎么还不来啊。”
　　今天的聚会就是卢小伟发起的，原本他应该第一个到，偏偏到现在还没来，他不来就没法开饭，已经有几个人在群里艾特卢小伟了。
　　胡小静看了几眼转身去后院。
　　没见到江静白的身影。
　　她往后面的卫生间走去，路过厨房时瞥到里面一个纤细人影。
　　正在切菜，衬衫袖口折到关节处，露出的小臂偏细，肤白，切菜动作很熟练，清冷的五官有些松动，不似刚刚在客厅初见那么严肃，眼角往上提了提，似乎在淡笑。
　　胡小静隔得不远，尚能听到师母张媛的声音。
　　“给我吧，让我来，你去歇会。”
　　江静白嗓音稍低：“没关系的师母，我帮您。”
　　谦逊，有礼貌，胡小静知道张媛最喜欢这样的人了，果然张媛笑的眼眯起：“还是小江好。”
　　好个屁，胡小静心里唾弃，就会做样子，当初不食人间烟火样勾的鱼希神魂颠倒，几年过去，还余毒未清，到现在愣是没能好好谈场恋爱。
　　更别提她们偶尔吃饭，鱼希喝多了大骂江静白的样子。
　　没有爱哪来的恨。
　　如果真的放下，又怎么会心心念念，哪怕只是责备。
　　其实这么些年，她和韩宜司一直刻意不提江静白，偶尔提起也是咆哮加怒骂，就是想让鱼希清醒点。
　　可是感情的事情，又岂是三言两句能说得清，她们恨鱼希的不争气，恨江静白当初的绝情，却只能对鱼希耳提命令，却不能左右她的感情。
　　胡小静抬头，听到里面传来江静白的声音：“师母过奖了，这么多年都没回来看过您和老师，心里很过意不去。”
　　张媛摆手：“谁说没看过我们。”
　　“前两年你不是还托老程给我带药膏了吗？”
　　张媛有风湿的老毛病，一到阴雨天就会腿疼，程树知道有款药膏效果好，但是难买，有次江静白回国，就送了不少来。
　　人都有私心，江静白对张媛好，她自然也对她特别照顾，聊得也多。
　　江静白淡笑：“程老师告诉您了。”
　　张媛：“嗯。”
　　她说完看向外面：“小静？”
　　“来了也不进来，站外面干什么。”
　　胡小静瞥眼江静白的神色，见她风轻云淡，她扬唇：“师母，我就是去上个厕所。”
　　张媛手指后面：“在那边。”
　　胡小静点头：“好。”
　　张媛等着胡小静离开之后四下看两眼，和江静白重新回到厨房，问道：“你和小鱼怎么了？”
　　江静白没料到张媛会突然提到鱼希名字，手一偏，差点切到手指，她稳了心神说道：“师母怎么这么问？”
　　张媛叹气：“好了，你就别瞒着我了。”
　　“你们的事，上学那阵我就知道了。”
　　江静白垂眼：“师母……”
　　张媛：“倔性子，刚刚小鱼来找我了。”
　　鱼希吗？江静白抬起眼皮看向张媛：“她找您，做什么？”
　　张媛顿几秒：“也没什么，问了些你家以前的事情。”
　　“为什么不告诉她？”
　　江静白敛起寡淡的神色，放下手上切了一半的菜，低头，良久之后才开口：“师母，您说一个人如果做了错事，怎么办？”
　　张媛看她陡然软下来的气势思忖几秒：“人生在世几十年，谁会不犯错。”
　　“知错就改，比一直糊涂好。”
　　江静白声音添了落寞：“如果是不能原谅的错呢？”
　　张媛看向她：“小江，错不分大小，错了就是错了，你有犯错的权利，别人也有生气的权利。”
　　“至于原不原谅，不是你说了算，你应该遵从本心，去试着把这个错误的伤害降到最低。”
　　“不去面对，故步自封，永远逃避。那你怎么知道，别人会不会原谅你？”
　　“也许，机会就在前面。”
　　江静白听了张媛的话低头沉默，侧颜清冷，程树没一会小跑到门口：“人齐了，可以先上菜了。”
　　“哎，小江，什么时候来的。”
　　张媛吼道：“去去去去，端菜出去，没看到我和小江聊着天呢。”
　　程树素来怕――尊重老婆，听到这话端起两个菜：“得，我成了外人，那小江你陪你师母聊聊，我先出去招呼他们。”
　　江静白点头：“好。”
　　张媛却道：“行了，也没什么好聊的，你也去吃饭吧。”
　　江静白看她重新忙碌：“我帮您？”
　　张媛从她手上拿过菜刀：“你啊，想清楚就是帮我了。”
　　“这两孩子……”
　　嘀嘀咕咕声逐渐转小，江静白看了眼张媛略驼的背部，低声道：“师母。”
　　切菜声砰砰砰响，张媛头也不回：“嗯？”
　　江静白：“谢谢您。”
　　张媛背对她，面带笑容。
　　江静白从后院走到客厅，人已经都落座了，两桌，卢小伟被众人包在中间，一口一个卢总的叫唤，他被马屁拍得一脸灿笑：“别乱说啊，我可不是什么老板。”
　　她目光环视一周，没见到鱼希的身影，下意识看向房间，红木门紧闭，她站在门口，用力按着门把手，门开了，鱼希听到身后有动静没回头，说道：“回来了？我刚还和你女儿说你不要她了。”
　　鱼希戳着孩子的脸颊，肉嘟嘟的手感很好，皮肤比牛奶还丝滑，又白，瞧着不知道多可人。
　　身后迟迟没有传来声音，江静白目光一直放在鱼希身上，看到她半弯下腰，长发服帖在身后，有几缕垂在胸前，侧脸线条精致又大气，眨眼时长睫毛轻轻抖动，如蝉翼，在江静白心里掀起惊涛骇浪。
　　“不去面对，故步自封，永远逃避。那你怎么知道，别人会不会原谅你？”
　　“也许，机会就在前面。”
　　鱼希没听到回应觉得疑惑，转头，身后的人不是胡小静，而是江静白。
　　她神色顿住，江静白往前走一步，褪去清冷面容，俏颜带着浅淡笑意，她开口喊道：“鱼希。”
　　“我回来了。”


第48章 方便
　　江静白站在鱼希几米外, 墨黑长发散在身后，完全遮挡纱布的痕迹, 一张俏颜施了淡妆, 表情不复清冷，目光温柔, 衬衫白净如雪，袖口折起露出线条漂亮的手腕，腰身纤细, 微风袭来, 扬起根根发丝, 随风起舞。
　　鱼希一时忘了反应。
　　江静白又重复一句：“鱼希, 我回来了。”
　　目光缱鞑绵，神色温柔, 连带略微苍白的脸色都添了韵味, 鱼希手垂在身侧, 被孩子拉扯住, 她回神，迟疑半响发现不知道该说什么。
　　她回来了。
　　不是废话吗？
　　江静白见鱼希没吭声, 往前走两步，站在鱼希面前, 彼此身上的幽香缠绕，房间里气氛霎时有些暧昧, 正在她开口想说话时, 门被打开, 胡小静咋呼：“你俩干嘛呢？”
　　几秒后，江静白手上多了个孩子，鱼希解释：“她来看孩子的。”
　　胡小静将信将疑，走到江静白身边。
　　江静白是第一次抱孩子，都不知道用什么姿势，偏孩子又不老实，在她怀中动个不停，许是看到胡小静了，她双腿双手折腾的更欢，江静白差点抱不住。
　　胡小静看她笨手笨脚的样子没好气道：“给我吧。”
　　江静白将孩子递给她。
　　房门被敲响，顾鹤喊道：“小静，吃饭了！”
　　几人一道出门。
　　有一桌已经坐满了，另一桌还空着几个位置，卢小伟身边没人，不用想也知道是留给谁的，他见到江静白出来热情招呼：“静白来，坐这。”
　　江静白却跟在鱼希身后，坐在她身边，对另一边翘首以盼的卢小伟说道：“我就坐这吧。”
　　得，山不转水转，水不转我转，抱着这种心理，卢小伟和江静白身边的人换了位置，众人嘻嘻哈哈打趣：“班长，还打学委主意呢？”
　　“学委我和你说，别信班长的鬼话，他这人最贫了！”
　　“没错！”
　　“不过话说回来，班长和学委，挺般配，男财女貌。”
　　两桌相邻，另一桌的人听到这话打趣：“可不是，学委刚进来的时候我还以为旁边拍戏的哪个女明星呢。”
　　“女明星？我们班就有个大明星啊！”
　　“就是！你把我们小鱼儿放在哪啊？”
　　亲疏立见，鱼希以前在班级的人缘一向好，虽然和同学多年不联系，但要和江静白比人缘，那她可胜出太多了。
　　“你们没发现，鱼希和江静白有点像吗？”
　　说话的男人得到众人的白眼，他解释：“气质。”
　　“我是说气质啦，两人都属于女神范。”
　　“话说，我记得你们以前关系特别好，经常一起玩。”
　　“是啊，以前我们评选班花的时候愣是不知道选谁好，别的班一个没有，我们俩齐全，羡慕死别的班了。”
　　话一出，众人笑，卢小伟也插话：“来来来，敬我们两位大美女一杯！”
　　他说着端杯子，站起身，江静白瞥眼鱼希方向，见到她手指摩擦在杯壁上，五指纤细骨节分明，银色戒指闪闪发光，有些刺目，鱼希端起了杯子。
　　江静白也顺势站起来。
　　卢小伟笑：“这才对嘛，今儿我们不醉不归！”
　　他说完喝下一杯，饭桌上立刻起哄：“干了！干了！”
　　是啤酒，喝几杯也没事，鱼希没纠结仰头喝下去，江静白侧目看向她，鱼希穿着修身款的衬衫，抬头时露出天鹅颈，还有些微锁骨，她锁骨是典型的美人骨，隐在衬衫里，半隐半现，却更诱人。
　　江静白端杯子的手心出汗，她收回目光也喝了一杯酒。
　　由卢小伟打头阵，接下来饭桌上就热热闹闹了，程树和张媛站在一旁，看着这群闹腾的孩子露出欣慰笑容。
　　“程老师！来坐，给您留位置了。”
　　“师母也来。”
　　张媛推了程树：“你去带孩子们吃饭，我端菜。”
　　程树摆手：“还是我端吧，你去吃饭。”
　　两人客套两句，其他人怪异笑起来，卢小伟说道：“程老师和师母还是这么恩爱。”
　　“太扎心！”
　　坐他对面的男人立刻说道：“你扎什么心，你事业有成，想娶哪家姑娘不行，扎心的是我们这群没钱的单身汉啊！”
　　这话一说，其他人都附和起来，程树最后还是被张媛用眼神示意坐下，他脸上带着和蔼的笑容：“没钱不要紧，过得开心就好。”
　　“程老师说得对，程老师，我陪您走一个！”
　　程树面前杯子被满上，他乐呵呵端起来：“大家一起吧。”
　　三杯酒下肚，鱼希胃里就开始烧灼了，接下来的敬酒她都推掉了，胡小静在她旁边一开始还碎碎念让她别看江静白，现在又和顾鹤窃窃私语说悄悄话了，孩子卡在两大人中间，左看右瞧，大眼睛咕噜噜转，满是好奇。
　　鱼希不用她提醒也坐的笔直，不仅没有看江静白，甚至都没和桌上任何一个人交流，直到有人叫她名字：“鱼希。”
　　她抬头，见到桌对面女孩笑着说：“还记得我吗？”
　　以前坐在她后桌的一个女孩，圆脸，身材略胖，笑起来很喜人，有福相，鱼希点头：“当然记得。”
　　“你借我的笔毕业都没还。”
　　“哈哈哈哈哈哈……真的吗，哎你该发个微博，就说你家里有鱼希的笔。”
　　“发什么微博，俗气，卖我吧，我出五十。”
　　“一百不能再多了。”
　　“两百！”
　　“为了我女神，拼了！”
　　“等会，你女神不是那个什么模特吗？”
　　说话的人看向鱼希，轻笑：“新晋女神。”
　　鱼希被他们这段相声逗笑，坐鱼希对面的女孩端杯子起身说道：“鱼希，我敬你一杯，希望你以后事业能更上一层楼。”
　　“我相信你。”
　　目光真诚，笑容满面，鱼希受到感染，站起身：“谢谢。”
　　两个杯子在灯光下轻轻碰撞，发出清脆的声响，盛满了一室的欢闹。
　　鱼希坐下后众人就将话题延伸到事业上，当然谁都没敢多嘴问鱼希感情情况，他们只是旁敲侧击的问她新戏。
　　“什么时候上啊，我女儿是你粉丝，天天数着日子等电视剧出来呢。”
　　鱼希笑：“还没定呢。”
　　“快拍完了吧？”
　　鱼希摇头：“还没。”
　　其他人目光都围着鱼希打转，男人们虽然知道鱼希的性取向是女孩，但是架不住她漂亮啊，想想这么一个大美女坐在身边，不聊，实在愧对这缘分。
　　更别说鱼希还是大明星了，更让人话题离不开她。
　　鱼希始终秉持三个不字，不清楚不明白不知道，身边江静白听到她的回话低头，眼梢忍不住染上笑意。
　　“对了，学委在哪上班？”
　　聊完第一个大美女，众人开始对第二个美女下手，并且目光更热忱，这个不像鱼希，她是可以撩的。
　　江静白坐在那冷不丁话题转到自己身上，她抬头，眼梢的笑意还没来得及掩下去，清冷的五官霎时生动，往常他们想到江静白都是严肃，正正经经的模样，说话一板一眼从不开玩笑，现在却难得见到她浅淡笑容，虽然不是那么明显，但也足够让好几个男人恍神了。
　　卢小伟也在其中，他就坐在江静白身边，见到她唇角略微扬起弧度，心头麻麻痒痒如蚂蚁爬过，难受的他端过杯子又喝了一杯酒。
　　**的酒气冲淡心里那阵瘙痒感觉，卢小伟舒服多了，他开口说道：“静白在劲鸥上班。”
　　“劲鸥？娱乐公司吗？我记得鱼希好像也是这个公司的？”
　　问话的人看向鱼希，鱼希轻笑点头：“嗯。”
　　“真巧了。”
　　“鱼希，是不是你拉班委进去的？”
　　“肯定是啊，人家可是闺蜜。”
　　鱼希依旧淡笑：“当然不是，我也是她来了才知道。”
　　毕竟江静白那位置，也不是她能拉上去的。
　　卢小伟喝了酒，胆子也大不少，对旁边江静白说道：“静白啊，有没有兴趣换个工作啊？”
　　众人都看的出来他醉翁之意不在酒，不过他现在是老板，有底气说这话，大家都好奇的等着江静白回答，只有顾鹤一脸尴尬，他刚准备说话，胡小静拉住他手。
　　饭桌上有片刻静默，程树端着汤碗过来，见到大家不说话笑呵呵说道：“怎么了？都吃饱了。”
　　有人解释：“程老师，班长在挖人！”
　　程树放下汤碗：“挖人？”
　　“挖什么人？”
　　卢小伟身边男人嘻嘻笑：“班长想把学委挖到公司去。”
　　程树愣了下：“学委？哦，静白啊。”
　　“小伟你挖静白过去？人家现在混得比你好啊，她现在可是劲鸥的老板。”
　　现场一片死寂，窗户有风吹进来，门吱嘎一声。
　　程树见到一堆懵逼脸，说：“你们都不知道？”
　　“不知道！”
　　整齐划一，异口同声，鱼希坐在身边猫咪一样眯了口啤酒。
　　卢小伟尿遁了，其他人也被这个消息震惊住，看向江静白的目光添了几分敬畏，说话都不敢大声，胡小静的孩子闹个不停似乎要睡觉，她和鱼希说了声准备提前回去，鱼希起身：“我也回去了。”
　　江静白紧跟站起来：“那我也先走了。”
　　饭桌上其实剩的人不多了，零零散散几个，胡小静她们去和程树，张媛打了招呼，鱼希也顺势说要离开，张媛拉着她手：“下次来玩。”
　　“和小江一起来，师母给你们做好吃的。”
　　“今儿人多，厨艺都施展不开。”
　　鱼希笑：“好。”
　　江静白在两人说完之后略一点头：“程老师，师母，我们先走了。”
　　她用的我们，张媛点头，笑了笑。
　　四个人走出客厅。
　　胡小静率先说道：“鱼希我们先送你回去。”
　　顾鹤因为要开车所以没喝酒，胡小静不放心鱼希和江静白回去，主动请缨，鱼希拍她肩膀：“没事，你们回去吧，小乐都困了。”
　　见胡小静还想劝说，她手劲加大：“再说了，如果有那个念头，怎么都防不住的。”
　　“小静，我现在没有。”
　　胡小静见她目光清亮不由点头：“那好吧，回去小心。”
　　鱼希冲她摆手：“你们也是。”
　　目送胡小静和顾鹤离开，鱼希转头和江静白说道：“打车吗？”
　　江静白看向旁边：“肖助理在那边。”
　　鱼希点头：“走吧。”
　　两人一道上车，鱼希喝了好些酒，上车之后靠在椅背上睡着了，江静白给她盖上薄毯，示意肖助理把空调打高，看着和之前一样睡姿的鱼希，肖助理终于明白之前车上是谁了。
　　也是，除了鱼希，还没见江总这么关怀备至过。
　　她坐的端正，车拐了个弯，离开了程老师家门口。
　　身后立刻传来议论声。
　　“程老师，你没有唬我们吧，江静白真是劲鸥的老板？”
　　“看着也像哦，人家那气势，就不一样。”
　　“我刚刚没乱说什么吧？”
　　“得了吧你，说什么人家会在意？”
　　“也是。”
　　……
　　鱼希醒的时候刚好到家门口，江静白已经将车内的灯打开了，鱼希眨了两下眼睛，适应这个灯光，刚喝过酒的声音没那么清脆，带着沙哑：“到了？”
　　平白添了几分慵懒，姿态撩人。
　　江静白坐直，悄悄收回放在鱼希身边的手臂：“嗯，到了。”
　　鱼希下车，她没穿高跟鞋，在江静白身边看起来稍稍矮了一点，肖助理见她们都下车说道：“那江总我就先走了。”
　　“鱼小姐再见。”
　　鱼希挥手，打了个哈欠：“再见。”
　　黑色轿车往后倒几米，调转方向，离开了，寒风袭来，鱼希刚准备转身就听到江静白说道：“鱼希，你等会。”
　　鱼希见到她往自己跟前走一步，手往自己脖子袭来，她下意识往后退，眼神戒备：“你干什么？”
　　江静白手慢慢蜷缩：“扣子开了。”
　　刚刚在车上睡着的时候扭开的，好在里面还有胸衣，没走光，她低头：“谢谢，我自己来。”
　　鱼希扣好扣子，往电梯走去。
　　电梯里两人各占一边，鱼希刚醒不高兴说话，神色冷着，江静白时而瞥向她，又默默收回视线，很快电梯到了。
　　鱼希走到家门口，掏出房卡打开门，出于礼貌转头，皮笑肉不笑的说道：“江总，晚安。”
　　江静白点头：“晚安。”
　　门合上，江静白站在自家门口，磨蹭了几分钟之后她走到鱼希公寓门口，敲门。
　　“谁啊！”
　　鱼希手上拎着浴袍走到门口，江静白说道：“是我。”
　　听出声音后鱼希打开门，面有疑惑：“江总？”
　　江静白对上她明亮的双眼开口：“鱼希，我门钥匙落在车上了，方便……”
　　进来坐会等肖助理这几个字还没说出来，鱼希就挑眉说道：“抱歉江总，夜深了，不方便！”
　　砰地一声！
　　门关上了。
　　江静白被拒之门外。


第49章 决定
　　江静白在门口站了五分钟, 鱼希的门始终没开，她在第二个五分钟后转身离开, 从包里拿卡打开门, 进去。
　　满室空荡荡的，离开的时候阳台门没关, 寒风吹进来，窗帘在夜幕下张牙舞爪，整个客厅透着沉寂, 江静白在这一刻忽然意识到, 这个公寓单调的过分。
　　她以前都是既来之则安之, 屋子干净整洁舒适就行, 从不会考虑其他因素，因为工作忙, 对休息的地方就随性了些, 但是想到鱼希慵懒趴在沙发上时, 她突然觉得这个公寓, 少了点柔软。
　　是的，这个公寓就像是她这个人, 冷漠，无趣, 空洞，乏味, 让人不愿意进来, 想到她几次瞄过鱼希的客厅, 摆设素雅透着温馨，水晶灯似乎都比她这个精致漂亮。
　　江静白不知道是不是喝多了，还没入夜就开始胡思乱想，她没开灯，独自睡在沙发上，张牙舞爪的窗帘还在飞舞，她盯着看半天，闪过一个念头。
　　明天就把窗帘换了。
　　鱼希洗完澡出来想到之前江静白说的钥匙放车上，她用干毛巾擦着湿漉漉的长发，走到阳台旁，往旁边看，确实不见丝毫亮光。
　　真放在车上了？
　　她狐疑的皱眉，眸底盛满不相信，意识到自己的想法之后她愣了下，什么时候从不说谎的江静白在她心里的形象有了转变？
　　这要是搁之前，她肯定会毫不犹豫的相信她肯定是落在车上了，可刚刚她第一反应却是她在说谎。
　　真真实实的第一反应，闪进脑海里的念头。
　　是不是因为，她对江静白，已经没有信任了？
　　意识到这一点，鱼希收回探视的目光，她在窗台站了几分钟转身，刚躺在床上，鱼希收到短信：进门了，晚安。
　　发件人是江静白。
　　她想了会把备注的名字改掉了。
　　鱼希没回消息，关掉手机之后往被子里缩了缩，熟悉的香气让她很快放松精神，入眠。
　　窗外月牙高挂树枝，江静白被冷风吹醒之后给鱼希发了条短信，迟迟没有回复，等到冲了澡出来扒拉手机，还是一点消息都没有，她指腹放在鱼希的名字上，好几秒后息屏。
　　一夜无梦。
　　许是因为喝了酒的关系，鱼希睡得很沉，次日闹钟也没吵醒她，还是钟晨的连环夺命call让她睁开朦胧双眼，有些涩，还疼，鱼希揉了眼睛去拿手机。
　　“喂。”声音低沉，稍粗，不复之前清透。
　　钟晨进了电梯：“希希你还没醒？”
　　“早上有戏的。”
　　鱼希按了微疼的头：“知道了，马上起来。”
　　果然酒不能碰，不管白的啤的，都要少碰，鱼希洗漱好钟晨正好敲门，她手上拎着早点，放在茶几上，看到鱼希脸色不太好看问道：“没休息好？”
　　“还是睡时间太长了？你该不会中途都没醒吧？”
　　越想越觉得这个可能性极高，毕竟她没收到鱼希的消息，往常晚饭都是她准备的。
　　鱼希抬头：“昨晚出去了。”
　　“出去！”钟晨咋舌，刚准备说话见到鱼希一个眼神递过来，她声音压低：“怎么出去了？也不说一声，万一出事怎么办？”
　　鱼希神色平静的打开盒子吃早餐：“能出什么事，现在还有媒体关注我吗？”
　　“对了你这两天帮我看下我房子那边有没有狗仔了。”
　　钟晨面有不解：“怎么了希希，你想搬回去？”
　　“我怕白姐不同意哎。”
　　鱼希转头看着她：“所以让你先帮我看看。”
　　钟晨：“好。”
　　吃完早饭的时候鱼希打开电视，电视里正在播放综艺节目，插播广告的时候她看到最不想看到的一张脸，柳玉瑶。
　　广告还是之前她签下但后来广告方解约的那支。
　　真巧啊。
　　鱼希心平气和的看完整支广告，钟晨在旁边胆战心惊的生怕她发火，没料她只是看完后又喝了两口稀饭，钟晨问她：“希希，你还好吗？”
　　“为什么不好？”鱼希转头看她：“挺好的。”
　　毕竟柳玉瑶现在作为当红流量，她就算是避着，也避不开的，还不如早点炼就钻石心，钟晨看她吃完早饭松口气收拾茶几，鱼希转了几个台觉得无趣关掉手机。
　　半小时后，钟晨喊她走了。
　　两人出门。
　　上车之后鱼希靠椅背上，没什么心情的玩着手机，看到微博给自己推送的消息之后她皱起眉头，点开消息。
　　――柳玉瑶参加第四季乐果真人秀。
　　话题立刻就被刷爆了。
　　――瑶瑶参加真人秀？真的吗？好期待啊！
　　――恭喜我瑶瑶和乐果合作。
　　――YES！瑶瑶加油往前冲，你是最棒的！你上期综艺我看了五遍！
　　――乐果不是请六个人吗？其他名单出来了吗？我要去她们微博拜托她们照顾瑶瑶嘿嘿哈哈。
　　――出来两个了吧，其他好像还没出来？
　　――瑶瑶越来越棒了，亲妈一脸欣慰！
　　鱼希看到这里坐直身体，旁边钟晨看她神色不对探头：“怎么了希希？”
　　屏幕亮着，鱼希一脸严肃的刷着新闻，钟晨也不敢去看她手机，只得拿起自己手机，见到推送的消息顿时傻眼了。
　　柳玉瑶也去参加真人秀？
　　那岂不是会和希希撞上？
　　她还没说话鱼希手机铃声响起，鱼希接通喊道：“白姐。”
　　白雨棠捏了鼻梁：“看到新闻了吗？”
　　鱼希没隐瞒：“刚看到。”
　　白雨棠嗯声：“我也是刚知道消息，之前怎么去节目组打听都说不知道。”
　　鱼希垂眼。
　　节目组这样无非就是想要用她和柳玉瑶来博热度，白雨棠也想到这点，她说道：“我再和节目组那边确认下，然后给你回电。”
　　鱼希点头：“好。”
　　白雨棠挂了电话之后又拨了另一个号码，半小时后，她打听到消息了。
　　乐果第一季时是靠一个新人偶像爆红而沾了福运，才收视飘红，小火了一把，但是第二季就开始走下坡路了，也许是第一季太过红火，不少人对第二季期待过高，导致第二季出来之后反响平平，没有第一季那么热火，收视率也跌了很多，到第三季时就更不理想了，好在他们根基稳，瘦死骆驼比马大，所以才没让外界看出端倪，但是内部人员包括负责人都知道，第四季再没有热度，乐果就很难翻身了。
　　而柳玉瑶和鱼希。
　　就是第四季准备炒的热度。
　　圈子里谁不知道柳玉瑶和鱼希是王不见王，柳玉瑶是走流量挂，随便两张机场照都是热搜预定，鱼希是实力派，颜值高，出道第一部 剧就拿了两个奖项。 
　　可以说，两人的世界是完全不想干的，虽然在同个圈子里，但她们资源是不会交叉的，可怪就怪在，鱼希的第一部 剧，是从柳玉瑶手上拿来的，之后三番五次的奖项提名，鱼希屡屡获奖，柳玉瑶只能陪跑，网友们这才拿两人开始对比。 
　　两家粉丝自然不乐意。
　　柳玉瑶的粉丝让鱼希别蹭他们正主的流量！
　　鱼希的粉丝让柳玉瑶别越级碰瓷，一个常年陪跑好意思出来叫喧，况且鱼希的流量也不低，两人名字放一起都是对鱼希赤裸裸的侮辱！
　　撕逼在所难免，眼看战场一触即发，就在这时，鱼希【春暖花开】电视剧斩获玉兰奖和白树奖，一跃而成圈内最年轻的三料视后，柳玉瑶的粉丝偃旗息鼓，不敢再造次。
　　可没想，鱼希这边出了状况。
　　她被半封杀，柳玉瑶通告频频，她粉丝才重新扬眉吐气。
　　两人的战场此起彼伏，你来我往，所以这样的情况下，同上一个综艺节目，不用脑子想也知道节目组想做什么，只是――柳玉瑶的经纪人知道这事吗？
　　应该是不知道的，毕竟鱼希现在的形象受损，正面开撕，柳玉瑶站不住脚，侧面嘲讽会被内涵小肚鸡肠，谁不知道两月前柳玉瑶和鱼希因为演技的事情闹得沸沸扬扬，所以他们家现在恨不得一丁点关系不沾上才好。
　　所以他们应该是不知情的。
　　这也是为什么把希希作为最后一个嘉宾签约的原因吧。
　　白雨棠坐在办公椅上，看向窗外，陷入深思，办公室门被敲响，助理传来声音：“白姐。”
　　“和乐果签合同的时间到了。”
　　白雨棠听到这话静坐几秒，起身：“来了。”
　　鱼希上戏之后就把手机交给钟晨了，整个人扑在剧组里，还有两天校园的戏份就杀青了，虽然她现在也担心网上的走向，但是在白雨棠没联系她之前，她只有等待。
　　好在，她耐心不错。
　　午饭是在剧组吃的，鱼希刚从钟晨那里接过手机，铃声就响起了，她看眼屏幕上显示的名字。
　　“喂，白姐。”
　　白雨棠应下：“嗯，吃饭了吗？”
　　闲聊的语气，鱼希笑：“刚准备吃。”
　　“乐果那边，有消息了吗？”
　　白雨棠沉默几秒后说道：“我签了。”
　　鱼希愣了会，不确定的重复：“签了？”
　　虽然明知道结果无非是签和推掉，但是她一直以为白雨棠会推掉，结果她现在说签了，鱼希一时没反应过来，白雨棠嗯一声：“签了，具体情况等你下戏来公司详谈。”
　　听到她的安排鱼希只好说：“我知道了。”
　　挂了电话，鱼希正在低头吃饭，半小时后钟晨握着手机看向她，一脸懵逼：“希希。”
　　鱼希抬头，看到她屏幕对着自己，上面是推送的新闻。
　　@一周报：鱼希即将参与录制乐果真人秀第四季！


第50章 消息
　　一周报：鱼希即将参加录制乐果真人秀第四季。
　　这个消息出来之后网上就炸开锅了, 原本柳玉瑶去参加乐果真人秀第四季就已经刷了存在感, 热搜还没退下去, 现在又有爆料鱼希要去参加，已经掉到热搜榜第十二位的柳玉瑶参加真人秀活动一跃而上, 迅速爬到热搜第二, 至于第一，自然是鱼希要去参加真人秀的报道。
　　圈内稍有知道两家纠葛的网友发出吃瓜的声音, 而粉丝就没有这么淡定了, 已经开始屏前互撕。
　　柳玉瑶的报道下面：卧槽鱼希又来蹭热度了，真是够了！
　　――什么鬼，就是看我们家瑶瑶去参加，迫不及待插一脚？
　　――不要脸的某家又来了, 不是说我们越级碰瓷吗？有本事不要蹭我们瑶瑶的热度！
　　至于鱼希的报道下面：有确切消息吗？官方有透露吗？什么时候公布名单？如果拉希希躺枪, 希望你们杂志社做好心理准备！
　　――哪个野史八卦？有完没完, 我们希希都已经半退网好好拍戏了, 能不能不要带我们家希希？
　　――楼上两位姐姐息怒, 看今天官方怎么说吧, 如果希希去参加的话, 我举双手赞成啊！希希出道这么久还没有参加过真人秀呢。
　　――排排排排, 让希希出来吧，我想死你了呜呜呜。
　　至于天涯论坛，娱乐头条下面, 两家粉丝已经迅速霸占一边, 开始激烈的‘讨论’。
　　阵势闹得很大, 其他网友纷纷保持中立态度，坐等官方表态。
　　下午三点半，乐果官方微博发了消息。
　　乐果真人秀：第四季真人秀名单新鲜出炉，来支持你们家爱豆哦！我们已经迫不及待想要和大家见面了鱼希柳玉瑶赵清平张乐乐周晓王语春。
　　官方名单出来，微博下面登时热闹起来。
　　――说鱼希蹭热度的那些人呢？请过来领牌子道歉，什么叫蹭热度？
　　――啊啊啊啊啊啊希希终于出来了，我好想你。
　　――某位女星粉丝不道歉吗？下午不是骂的欢吗？怎么现在装聋作哑了？
　　――什么鬼，鱼希不还是蹭热度？
　　这句话让吃瓜的网友憋不住回复：姐姐哎，麻烦你看下官方艾特的顺序好吗？谁蹭谁？不是鱼希的粉丝都看不下去了，柳玉瑶的脸也太大了点？
　　一连串的附和接踵而来。
　　柳玉瑶的粉丝也不是傻子，看到这样的情形，也只能咬牙恨恨，却无力反驳。
　　不论是拍戏还是上节目，官方发微博艾特的顺序都是有讲究的，一般都是从咖位大依次往下的艾特，比如电视剧电影做宣传，官方艾特总是先从女主男主开始，没有哪个傻子会从不知名的配角开始，所以官方发出这样的艾特顺序，也是肯定了鱼希的圈内地位，不管是不是两个月没出现，她三料视后的殊荣也是不可忽视的。
　　然而事实，并非如此。
　　这只不过是官方刻意想要两方粉丝撕逼保持话题度而已。
　　果然柳玉瑶的粉丝禁不起激怒，立刻刷刷刷的贡献流量，至于鱼希的粉丝也不甘示弱，一场网络飓风在所难免。
　　鱼希知道上热搜已经是下午五点之后了，她刚下戏，见到钟晨没有向往常一样小跑过来，反而坐在旁边刷手机，她走过去，问道：“看什么呢？”
　　钟晨抬头：“希希你拍好了？”
　　随后她看到有场务开始收拾道具，鱼希还站在她身边，钟晨想关掉手机：“没什么，就乐果发微博了。”
　　鱼希却拿起她手机扫了两眼，看到乐果的微博下面两条热评高挂。
　　――抵制同性恋从我做起！鱼希请退出娱乐圈！
　　――抵制网络暴力 从我做起！尊重别人性向选择，是修养问题。
　　两个热评下面都热闹非凡，鱼希瞄几眼把手机给了钟晨，钟晨看她脸色如常瞧不出她现在心情如何，但还是习惯性的安慰：“希希，我之前看还没有这个热评。”
　　“肯定是柳玉瑶那边做的手脚！”
　　鱼希浅浅嗯了声。
　　回到休息室之后她去换衣卸妆，没一会陶倚彤也进来了，她看眼鱼希坐在镜子前挺直的背脊默了几秒，偏身进了更衣室。
　　鱼希卸好妆之后接到白雨棠的电话，让她直接去公司，关于上节目的事情，要详谈，鱼希没在片场有片刻停留，上车直接去了公司。
　　路上钟晨时而看她侧脸，时而扒拉手机，看到那些攻击性的评论脸色比鱼希还难看，下车的时候高跟鞋踩的噔噔响，显然心有怒气。
　　鱼希倒是云淡风轻的表情，她上电梯之后去找白雨棠。
　　白雨棠的办公室已经很久没有人来开会了，自打鱼希上次出了状况，工作团队就处于半休息的状态，另一半没休息的则是去了公司其他艺人那里，毕竟都要吃饭的。
　　所以鱼希推开门看到好几个熟悉的人坐在会议桌前她还愣了下，老李主动招呼：“希希来了。”
　　白雨棠抬头，见到她之后扬唇：“好了，方案就刚刚那个吧，大家散了。”
　　“希希，你跟我去找江总。”
　　鱼希蹙眉：“找江总？”
　　白雨棠走到办公室旁边，拿了一叠资料：“嗯，方案需要她确认。”
　　鱼希垂眼：“好。”
　　办公室的人很快散去，老李走到鱼希身边，又往后倒了几步，对鱼希笑：“加油，我相信你会挺过来的。”
　　鱼希看到他这样真诚笑容没来由想到昨晚上同学聚会，坐在她后座的女孩，对她也是眼神肯定，好似相信她会东山再起。
　　“好，谢谢李哥。”鱼希扬唇淡笑。
　　白雨棠走到她身边：“走吧。”
　　钟晨被留下了。
　　白雨棠和鱼希上了电梯之后直奔总裁办，肖助理站在门口，见到两人过来说道：“白小姐，鱼小姐，请稍等，刚刚来了个客户，江总还在招待。”
　　鱼希看眼白雨棠，见她轻点头，两人坐在旁边的沙发上等江静白出来。
　　百叶帘没有合上，鱼希抬头就能从玻璃上见到办公室里的江静白，她神色认真，不苟言笑。坐在沙发上背微微往后靠，双手随意搭在沙发边，这个慵懒的坐姿愣是被她坐的无比严肃，她仿佛能透过玻璃看到她对面的男人紧张神色。
　　隔这么远，她也能感受到来自江静白的迫人压力，如利刃般锋利无比。
　　偶尔江静白也点头，红唇轻启，随意说两个字之后又是长久沉默，她对面男人倒是没松懈的一个劲说话。
　　似是察觉外面有目光袭来，江静白抬眸看向玻璃外，和鱼希的目光触碰上，她怔了几秒，随即展颜，清冷五官有些松动，迫人气势稍敛，目光温和。
　　鱼希心脏莫名砰砰跳了两下，她移开眼神。
　　“白小姐，鱼小姐，请喝咖啡。”肖助理给两人递上杯子，鱼希接过，喝了口放在茶几上，余光再瞥向办公室时见到江静白已经站起身了。
　　“江总应该结束了，我进去问一下，两位稍等。”
　　江静白将人送到门口，男人还不死心的说道：“江总真的不考虑下吗？”
　　“我觉得这个剧本肯定会非常不错的。”
　　肖助理观察江静白的脸色，先一步说道：“先生，这边请。”
　　男人深深叹口气，对着江静白说道：“不管如何，谢谢江总愿意给我这个机会。”
　　江静白说道：“不用客气。”
　　嗓音清冽态度疏离 ，肖助理领着男人走出众人视线。
　　鱼希跟在白雨棠身后一并进办公室。
　　“坐吧。”江静白对两人说道，白雨棠点点头，坐在沙发上，看向江静白说道：“江总，网上的消息您看了吗？”
　　江静白：“知晓一点，所以你签合同了？”
　　语气听不出喜怒，但是鱼希从她小动作中瞧出她现在很不高兴，白雨棠沉默几秒：“签了。”
　　“我也是因为这件事上来想和您汇报一下。”
　　江静白看向她：“你说。”
　　鱼希目光也看向白雨棠。
　　其实她也好奇白雨棠为什么会签下这个节目，她和柳玉瑶的过节，白雨棠是最清楚不过的，况且她现在的状况，是不能再有丑闻，参加这个节目，未必是好事。
　　白雨棠却和她是截然不同的想法。
　　她见两人目光都看向自己，开口：“江总，这是策划案，您先看下。”
　　她说着递上文件，江静白接过，低头扫两眼，白雨棠继续说：“江总，柳玉瑶在圈内的地位，想必不需要我过多介绍，您应该很清楚。”
　　之前和鱼希在流量上平分秋色，鱼希半封杀后她一人独大，现在已是站在流量榜首的位置，影响力不容小觑。
　　江静白点头：“你想说什么？”
　　白雨棠压下狂跳的心脏，说话声音微微颤抖，显示此刻正激动的心情：“我想说柳玉瑶有流量，而且节目组想要炒柳玉瑶和鱼希，我们不妨顺水推舟。”
　　鱼希似乎有些听明白，又有些不懂，她蹙眉：“顺水推舟？”
　　白雨棠点头：“嗯，我们顺这次节目，把你重新推向观众。”
　　江静白没说话，节目组的意思很明显，想利用两人保持话题度，而柳玉瑶和鱼希能保持话题度的最好办法，就是掐架。
　　鱼希显然也联想到这个问题，她不确定的看向白雨棠，小声道：“白姐想怎么顺？制造矛盾？”
　　白雨棠摇头：“不，我要让你和她消除矛盾。”
　　“炒你们俩的c。”
　　鱼希愕然，耳边咚的一声，她转头，江静白文件夹落在地上。


第51章 方案
　　要论之前圈子里谁蹭鱼希热度最多的, 当属柳玉瑶无误, 每当获奖, 或者她的消息刷爆网络时，柳玉瑶总是会被带出来‘躺枪’。
　　外行人看热闹, 内行人看门道。
　　不知道的人, 例如柳玉瑶的粉丝，都在替她心疼, 马不停蹄的跑到她微博下面进行安慰, 而知道的人，比如白雨棠这样混迹娱乐圈多年，套路一看就懂的，自然知道幕后黑手是谁。
　　还能有谁这么不竭余力的替柳玉瑶博关注, 引流量, 除了她的工作团队, 不做第二人想。
　　也就是之前鱼希出事, 柳玉瑶下水引起反噬, 才让她乖巧一阵子, 要不然早就趾高气扬的继续拉踩鱼希了, 毕竟她现在是流量之霸, 无所畏惧。
　　但鱼希不是。
　　鱼希现在星途堪忧，每走一步都要深思熟虑。
　　白雨棠知道目前鱼希最好是休息一阵子，以后有机会再找新戏或者跑通告, 但是这个机会, 到底是一个月, 两个月，还是半年？一年？
　　这个圈子更新的太快，不能时时保持热度，就要做好被淹没的准备。
　　有些人被封杀都是莫名其妙，完全找不到原因，运气好，能重新爬起来，运气不好，一辈子都别想回到这个圈子里。
　　白雨棠现在就怕鱼希，会运气不好。
　　她现在拍的这个电视剧是劲鸥投资，所以把她塞进去，没人有意见，但依照目前的情况来看，能不能顺利定档，还是个未知数，就算放出来，会带来什么样的效果，也是未知数。
　　在这样的情况下，让公司为她再出新剧，压根不现实。
　　上面没明确的指令，也没压死，估计是怕鱼希变成下一个萧俪水，原本萧俪水那件事就已经闹得沸沸扬扬，人心惶惶，如果鱼希再成为第二个萧俪水，不用想，也知道会引起什么样的慌乱。
　　所以鱼希现在面临的选择就是，要么继续沉默等待时机，要么另辟蹊径。
　　柳玉瑶。
　　就是她看中的那条蹊径。
　　办公室里一时很沉寂，鱼希半响才开口说道：“白姐你认真的吗？”
　　让她去和柳玉瑶炒c？
　　她们俩站一起没横眉冷对冷嘲热讽就已经很难得了，还要炒c？
　　鱼希怀疑自己耳朵是不是出问题了。
　　白雨棠面色凝重：“希希，我很认真。”
　　“这个方案是我们讨论一下午的结果，我知道你不待见柳玉瑶，也没想过真的让你们炒c，我现在只是给你打个预防针，告诉你上这档节目之后会有的预期发展。”
　　“希希，我们不能再坐以待毙了，机会错过，下一次不知道还要等多久。”
　　鱼希当然明白白雨棠的意思，事实上，这还是她第一次说炒c的话题，鱼希向来对绯闻谢敬不敏，白雨棠也没动过这方面的心思，网上说的没错，出道这么几年，她确实称得上玉女。
　　和出来一部电视剧就能炒两个c的柳玉瑶不同，她是完全没绯闻缠身，每次和合作的男星交流沟通都点到为止，没有过分的亲密举动，没有暧昧的纠缠不清，她对任何合作的男星都一视同仁，客套生疏。
　　就因为这，还有不少已婚女星公开接受采访，被问到自家老公和哪个女艺人合作最放心时，鱼希独居第一位。
　　她的洁身自好，在圈子里是出了名的。
　　只不过以前所有人都认为她是独善其身，完全没想到她是因为性取向问题。
　　鱼希对白雨棠的这个提议陷入良久的沉默。
　　四周寂寂，打破沉默的是江静白，她将策划案看完之后开口：“我不同意。”
　　鱼希和白雨棠都转头看着江静白。
　　江静白继续说道：“ 鱼希现在不适合炒绯闻。”
　　况且是同性绯闻。
　　白雨棠看着她，顿了几秒解释：“江总，我明白您的顾虑，但我还是觉得这个提议，是希希的一线生机。”
　　现在和往日不同，自打萧俪水那件事之后，上面对同性就没有采取完全打压的方式，有时候还会放任，并不是他们发善心，而是怕物极必反，镇压的狠了会引起反作用。
　　况且大势所趋，周边几个国家在这几年已经陆陆续续的开放同性政策，h国也接连两年同性可婚被拉上提案，只是还没通过，可见，同性这个话题，国民还是可以接受的。
　　鱼希并不是第一个炒这个同性c的人。
　　事实上，在萧俪水之前，圈子里就已经有各种同性c了，只不过有的人是真，有的是为了炒作。
　　在萧俪水之后，那些真c也就顺势公开了，现在每年圈内要公开出柜的男星女星比比皆是，公开后就移民的更是占据一大半，但是说到底这个提案并没有通过，上面要打压也能理解。
　　鱼希目前的处境是，可以拍戏，也可以上节目，至于这个戏拍出来能不能顺利播出，谁都不能确保，上节目，会引起什么样的效果，也没人能保证。
　　再加上黑粉在里面兴风作浪，导致她口碑倒跌，那些合作商都保持观望的态度。
　　白雨棠想的是，既然节目组要炒作，那她们就‘配合’，努力把话题度炒出来，让那些静待观察的影视方看到鱼希的影响力。
　　黑红也是红，炒作的好也可以转化流量。
　　只要鱼希重新回到大众视线，总会有人伸出橄榄枝的。
　　那再爬起来，就比现在束手待毙容易的多。
　　况且她也不是让鱼希真的和柳玉瑶炒c，不需要她在节目上做什么暧昧的举动，甚至都不需要亲密接触，她们有最优秀的剪辑师，只需要鱼希不在节目上对柳玉瑶冷眉相对，她就能剪出一个c来。
　　鱼希听了白雨棠的话陷入深思。
　　如果是其他演员，那她不会考虑这么久，直接拒绝了事，但是柳玉瑶，先不说以前蹭她热度各种搞事，就是自己出柜后，她三番两次的暗地里下绊子，‘黑料’一桩接着一桩出来，和柳玉瑶脱不了关系。
　　甚至那些黑粉，也和柳玉瑶脱不了关系。
　　想到这里她略微点头，红唇轻启：“我同意。”
　　“不行。”
　　两个声音一同出来，白雨棠看向说同意的鱼希，又看向说不行的江静白，眉头蹙了蹙：“江总？”
　　江静白将策划案放在茶几上：“我不认为这是一个很好的方案。”
　　鱼希接下她的话，神色平静的说道：“但也不是最坏的。”
　　她目光对上江静白，双眸干净清亮：“白姐说的没错，这可能是我的一个转机。”
　　当然最重要的是，对象是柳玉瑶，她就算拉她下水，也不会有任何歉疚感。
　　柳玉瑶给她送的‘礼物’太多，有机会回敬，她乐意之至。
　　只是一想到自己出道多年第一个炒的c居然是她，鱼希心里就堵得慌。
　　果然老话说得好，计划赶不上变化，你永远不知道明天会发生什么。
　　鱼希轻叹，神色有些无奈，江静白余光瞥向她，默了默，依旧坚持自己的意见：“我还是不同意。”
　　白雨棠面有不解：“江总。”
　　江静白鲜少向别人解释自己的决定，但事关鱼希，况且两热目光都灼灼看着她，鱼希一副你不给个正当理由这事我就应下的表情，江静白默了几秒说道：“鱼希和柳玉瑶的关系，不需要炒作，外界都知道。”
　　她们素来水火不容，节目组也是看中这点才邀请了两位，就是想让她们因为争执刷爆话题度 。
　　网友们期待的点，也在于她们俩共同出现在一个屏幕里，针锋相对。
　　而不是白雨棠设计的情意绵绵。
　　观众也不是傻子，不是你卖什么c他们都会照单全收的。
　　效果不好，还会起到反作用。
　　江静白提出的点，白雨棠也深思熟虑过，但她还是觉得对鱼希而言，利大于弊。
　　她看向鱼希，问道：“希希你觉得呢？”
　　鱼希听到问话抬头，白雨棠和江静白都在等她下决定，两个截然不同的选择现在就摆在她手上，两道目光都透着想要得到肯定，她顿时倍感压力袭来，话到嘴边两三次都被压了回去。
　　思忖良久后，鱼希说道：“我还是觉得白姐说得对。”
　　白雨棠听到她这话松口气，不愧合作多年，鱼希一点就通，明白她的意思。
　　而江静白却沉了脸。
　　她手上捏着策划案，没吭声。
　　鱼希表达自己观点之后一身轻松，江静白却身体紧绷，侧脸冷着，神色不太好看，她原本就大病初愈，面发白，现在阴沉着脸，眼睫垂低，不悦感加重，更给人喘不过气的压力。
　　办公室不知道第几次陷入沉默，白雨棠和鱼希互相看眼，她开口：“江总？”
　　江静白抬头。
　　鱼希看她眼睑下有淡淡的黑眼圈，下颌绷紧，面色冷清，声音透着寒意：“嗯？”
　　白雨棠轻咳：“您看这份策划案――”
　　江静白将策划案放在白雨棠手上，神色平静的开口：“拿回去重做。”
　　白雨棠：“江总是对哪一方面不满意吗？”
　　江静白抬起眼皮，开口：“都不满意。”
　　“白小姐的业务能力，实在令人堪忧。”
　　白雨棠懵了。


第52章 互动
　　白雨棠的策划案被毙了, 她尤不死心, 仍旧想要说服江静白, 奈何半小时后江静白还有个远程会议，所以她只得抱着被遗弃的策划案, 得到四个字：回去重做。
　　鱼希也跟着白雨棠一道下楼了。
　　钟晨见到两人下来忙起身迎上去：“白姐, 希希，怎么样？”
　　白雨棠看眼鱼希：“没戏, 我再想想其他方案。”
　　不过江总居然会怀疑她的业务能力？
　　白雨棠脸皱在一起, 她的业务能力在圈内还是排的上名号的。
　　鱼希看她表情不对劲安抚道：“不着急的白姐，到录制还有一周呢。”
　　白雨棠嗯声，自动划掉江静白的吐槽，对鱼希吩咐道：“你别多想, 其他的事情交给我, 你把戏演好, 另外明天开始录制片尾曲, 别忘了时间, 我和赵导打过招呼了, 你每天四点提前下戏过来公司。”
　　“钟晨你提醒她。”
　　公司里有专门的录音棚, 棚里设备都是胡总花大价钱买的, 他在硬性设备上向来舍得用钱，只不过这两年华语歌没落，棚子用起来的频率也少了。
　　鱼希应下：“好, 我知道了。”
　　两人闲聊几句, 白雨棠被一个电话叫走, 鱼希坐沙发上喝了杯咖啡，还没见人回来，她百无聊赖的拿手机把玩。
　　上午的新闻热乎劲还没下去，只不过现在挂在热搜上的标题不是她上节目，也不是柳玉瑶上节目，而是一个崭新的标题――鱼希和柳玉瑶首度合作。
　　鱼希不知道这个是不是白雨棠安排的热搜，不过依照她对白雨棠的了解，在方案没有定下来之前，是不会擅自放这样消息的。
　　至于柳玉瑶，想都不用想，完全不可能，她家现在恨不能和自己撇清关系呢，怎么可能主动蹭上来。
　　那想来，就是一些网友和粉丝炒起来的热度了。
　　排名不高不低，卡在中间，打开微博就能看见。
　　鱼希神色平静点开，满屏幕的评论映入眼帘。
　　――首度合作？鱼希现在是什么情况？没流量想扒我们瑶瑶吸血吗？
　　――大言不惭我就服某家，没流量也说得出来，是是是，我们希希哪有什么流量，也就连续两年明星影响力排行榜第一，今年拿了玉兰和白树，成为圈内最年轻三料视后，这么一点小成绩居然敢和柳玉瑶合作，希希真的是太不争气了。
　　――没错没错，鱼希真的是碰瓷柳玉瑶！越级碰瓷！登月碰瓷！柳玉瑶这样的大咖她都敢上去抱大腿，真是胆大，请问有没有柳玉瑶的粉丝给我科普下，这位大咖，怎么个**？
　　――我来给你科普，大概就是获奖年年陪跑，为了资源一碰就倒。
　　――妙哉！
　　鱼希看着还没录制网上就已经掀起的腥风血雨，不敢想象若是真的节目出来，会是什么样的场景，这第四季真人秀，真是未播先火的最好案列。
　　白雨棠回办公室时鱼希还在扒拉手机，她走过去，高跟鞋发出清脆哒哒声。
　　“希希，刚刚节目组给我打电话了。”
　　鱼希抬眸：“出什么事了？”
　　白雨棠摇头：“没出事，就是他们希望你转发下午的宣传。”
　　下午官方宣传出来之后其他几个艺人都转发了，只剩下柳玉瑶和鱼希还没有，就在刚刚官方给她打电话的时候，柳玉瑶也转发了，所以只剩下鱼希。
　　虽然官方是想炒两人不和的热度，但明面上还要做做样子的，就像她和柳玉瑶再不对盘，见面客套话还是要说的。
　　鱼希点头：“知道了。”
　　她翻到热门话题，果然看到刚刚柳玉瑶的微博转发。
　　柳玉瑶：很期待这次能和前辈们合作， 非常高兴，请多多照顾【笑脸】乐果真人秀：第四季真人秀名单新鲜出炉，来支持你们家爱豆哦！我们已经迫不及待想要和大家见面了鱼希柳玉瑶赵清平张乐乐周晓王语春。
　　只提前辈，不提后辈，果然是柳玉瑶一贯作风。
　　鱼希看到她这个微博仿佛透过屏幕看到她那张艳丽的五官，一样惹人烦，她深呼吸一口气，点进原博转发。
　　鱼希：有缘千里来相会，我的缘分战友们，你们做好准备了吗？柳玉瑶赵清平张乐乐周晓王语春乐果真人秀：第四季真人秀名单新鲜出炉，来支持你们家爱豆哦！我们已经迫不及待想要和大家见面了鱼希柳玉瑶赵清平张乐乐周晓王语春。
　　白雨棠看到鱼希发的这条微博扬唇淡笑，和柳玉瑶刚刚发的那条微博对比，高低立现。
　　下午四个艺人只是转发微博，配上自己的感想，却没有一个人敢主动艾特鱼希和柳玉瑶，毕竟他们不知道现在是什么情况，生怕艾特过去没人回应，那就很丢人了。
　　没艾特柳玉瑶和鱼希，再艾特其他人就显得突兀，所以节目组官宣到现在，其实成员还没有发生一次互动。
　　而刚刚柳玉瑶，也没有和这次真人秀的其他成员有任何互动，虽然微博里写很期待和前辈合作，非常高兴，但谁不知道这次真人秀的其他成员，能担上她前辈的，只有一个，所以她的这个微博，毫无意义。
　　鱼希这条则不同，她主动向其他人伸出友好之手，傻子才不会顺杆子爬上来，所以她才会说高低立现。
　　鱼希还没进节目组，就已经博得众人和队友好感了。
　　果然两分钟之后，周晓率先回应。
　　周晓：实不相瞒，鱼希前辈，我还没做好准备，一想到要和您合作，我已经紧张的两天没睡觉了鱼希：有缘千里来相会，我的缘分战友们……
　　周晓第一个转发并评论，其他几个人很快就互动起来，各种在鱼希的微博下面说俏皮话。
　　张乐乐：试问谁不想和女神合作呢？试问谁能有这个机会呢？不好意思，我有！鱼希：有缘千里来相会，我的缘分战友们……
　　赵清平：不好意思，我也有。
　　王语春：不好意思，我也有。
　　鱼希粉丝开始尖叫狂欢，她微博下面气氛一点即燃，鱼希收起手机，钟晨小声道：“柳玉瑶会回应吗？”
　　毕竟她刚刚也艾特柳玉瑶了，鱼希抬起眼皮看她眼：“你说呢。”
　　她当然会回应，除非她是傻子。
　　果然十分钟后柳玉瑶回应她的微博了。
　　只有一句话。
　　柳玉瑶：做好准备了，很期待鱼希：有缘千里来相会，我的缘分战友们……
　　这句话，明显是在开战了，鱼希挑了挑眉，收起手机，白雨棠工作告一段落，她对鱼希说道：“等会要不要一起吃饭？”
　　鱼希摇头：“不用了吧，我和钟晨出去吃吧。”
　　白雨棠起身：“那好，你好好拍戏，其他的事情，我来处理。”
　　“谢谢白姐。”
　　白雨棠笑：“行了，甭对我客气了。”
　　鱼希也起身，和钟晨一道往办公室外面走，上电梯的时候钟晨后遗症发作，等电梯开的时候愣是左右看了好几眼，鱼希好笑：“看什么？”
　　钟晨努嘴：“没事。”
　　她说完加了句：“看看江总在不在。”
　　鱼希：……
　　江静白不在电梯里，她刚开完会回到办公室，肖助理问道：“江总，晚饭还是老规矩吗？”
　　老规矩就是定外卖。
　　江静白看眼窗外，天边擦黑，空气中透着沉闷，她问道： “鱼希离开公司了吗？”
　　肖助理想几秒说道：“我给您打个电话问下？”
　　江静白沉默，肖助理立刻会意，她刚拿出手机，江静白又说道：“算了，不用了。”
　　肖助理点头：“好。”
　　“那您晚饭？”
　　“你安排吧。”
　　江静白说完就走到办公椅旁，坐下，肖助理听到吩咐之后就出去了，办公室一时寂静，江静白翻了几张文件之后放下钢笔，目光瞥向旁边的沙发。
　　几分钟后，她拿起手机拨号。
　　鱼希刚回到公寓，还没来得及放下包手机就响了，还以为是白雨棠有什么事情忘记了，没想到会是江静白的号码。
　　她看了好几眼才接起电话。
　　阳台门被轻轻拉开，风铃被撞击的细小声音传进话筒里，连带鱼希的声音都透着清脆：“江总。”
　　江静白也起身站在落地窗前，俯瞰下面，单手背在身后，低头：“回家了？”
　　鱼希趴在阳台上，风扬起她长发，发梢扫在脸上有些疼：“回来了，江总是有什么事情吗？”
　　江静白听出她声音里的淡漠疏离，一时如鲠在喉，几秒后才说道：“没什么事情，关于今天白小姐的那个方案……”
　　“我知道。”鱼希笑：“江总有江总的考量。”
　　江静白心跳快两拍，握着手机的手心出汗，垂眸，长睫毛轻颤，声线都开始不稳。
　　“没有什么其他考量。”
　　“鱼希，我打电话给你就是想和你说一句话。”
　　鱼希背靠在阳台上，寒风猎猎，衣摆飘飘，她嗓子发紧问道：“什么话？”
　　江静白握着手机的指腹被咯的生疼，声音稍低：“我不想看到你和别人炒c。”
　　“假的也不行。”
　　她声音透着严肃，正经，鱼希听了沉默半响，落下一个字：“哦。”


第53章 等人
　　江静白坐在办公椅上, 耳边似乎还回荡鱼希的那声哦。
　　冷冷清清, 淡漠疏离, 没有丝毫感情，好似她之前说的那两句话, 她一点都不在意, 也没有放在心上。
　　虽然在说那句话之前，她依旧已经预料到鱼希的反应, 但听到她声音没有起伏的说哦时, 她心尖还是遏制不住疼了下，宛如被人攥在手心里，狠狠拧着，半响她才能平缓呼吸。
　　然后就听到鱼希继续说道：“江总没什么事我就先挂了。”
　　她唇轻启, 却连一句再见都没有说出来鱼希就挂电话了。
　　肖助理敲门拎着盒饭进江静白办公室时见到她正对手机看, 她走到茶几旁小声道：“江总, 您该吃晚饭了。”
　　江静白浅浅嗯一声, 仍旧低头。
　　肖助理笑道：“江总是在和鱼小姐联系吗？”
　　听到鱼小姐三个字江静白抬头, 几秒后她放下手机：“没有。”
　　她说着起身往沙边这边走, 肖助理见到她略施淡妆的脸上更显苍白, 表情是一贯的严肃, 眼梢藏着锋利，神色只有她刚刚提到鱼小姐时有些微动容，很快敛去。
　　江静白走到茶几旁边, 肖助理低头打开盒饭, 里面装了清淡的食物, 自打上次肖助理在医院经由鱼希提点过之后，她就格外的尽责，给江静白准备的都是营养十足的食物。
　　按理说她在这样的调养下身体会越来越好，没料现在精神反而没之前好了，估摸也和她受伤有关吧，肖助理看着江静白只吃了几口就停下筷子。
　　嗯，还和她吃的少有关。
　　“江总您不吃了？”肖助理站在她面前，看向明显消瘦的江静白蹙眉，还是多嘴道：“您这样鱼小姐会担心的。”
　　江静白听到鱼小姐三个字抬眸，瞥了眼肖助理，默几秒之后说道：“她不会的。”
　　说完又拿起筷子吃起来。
　　肖助理一时不知该怎么回话。
　　半刻钟之后，江静白重新放下筷子，肖助理俯身收拾并说道：“江总，您还是多注意休息。”
　　“没关系。”江静白用纸巾擦拭唇角：“几个导演那边，都联系了吗？”
　　肖助理点头：“联系过了，都推说在外地拍戏或者最近很忙，没空见面。”
　　一开始她联系的时候几个导演还以为劲鸥是想谈投资的事情，对她客客气气非常有礼，就差没说明儿登门拜访了，后来听到她提到鱼希，态度立刻就变了，个个推说有事。
　　江静白点头。
　　肖助理继续说道：“林总约您明天上午十点在茶肆见面，还有，晚上的时候陶小姐来过公司找您，但是您当时在开会，她就先走了。”
　　“我知道了。”
　　“你先出去吧。”
　　肖助理将收拾好的袋子扎好一并带出了办公室，江静白坐在沙发上，四周还萦绕淡淡的饭菜香气，她坐了几分钟之后给陶倚彤打电话。
　　电话响了好几分钟才有人接，是她妈妈。
　　“静白？倚彤在洗澡呢，有什么事吗？”
　　江静白听到她妈的声音顿了几秒，喊道：“妈，没事，倚彤下午来我公司，我问问她是不是有事。”
　　钱彩霞身体不太好，换季的时候就会经常咳嗽，所以声音有些暗哑低沉，听起来就让人心疼，她说道：“倚彤去你公司啊？那等会她出来我问问看什么情况。”
　　江静白嗯了声：“你最近身体还好吗？”
　　自打出国后她和钱彩霞的关系就远了很多，后来知道她再婚，对象还是陶倚彤的爸爸，她一直敬重的陶叔叔，她电话就更少打回来了，也说不清心底那种感觉，就很难受。
　　钱彩霞估摸知道她不喜欢自己二婚的对象，所以头几 年都没怎么敢联系，也就是要回来的这两年才联系频繁，她说道：“挺好的，你在外多照顾身体，倚彤说你工作辛苦，别太累了。”
　　江静白：“我会的。”
　　钱彩霞坐在凳子上，面对自己最亲近的女儿反而开始无话可说，这孩子从小话就不多，她爸爸过世后就更是一坐就半天，谁都不知道她在想什么。
　　“那你有空就回来，你陶叔叔还想请你吃饭，她说倚彤的事情，还没谢谢你呢。”
　　江静白垂眼：“妈，你不用客气。”
　　钱彩霞碎碎念两句听到身后开门声，她招手：“倚彤，静白的电话。”
　　陶倚彤接过手机：“静白。”
　　江静白单刀直入：“回去了？”
　　陶倚彤动了下脖颈：“刚到家，爸最近和别人有点小矛盾，我回来看看。”
　　江静白不是陶倚彤，她对称呼改不过来，所以问道：“陶叔叔没事吧？”
　　陶倚彤漫不经心附和：“他能有什么事，老了就爱折腾。”
　　“对了，我晚上去你公司是想问你要不要一起回来。”
　　江静白默几秒：“有空再回去。”
　　陶倚彤点头，她的这个有空，只怕得等到过节，江静白回国这么久，只回来过一次，江静白见手机那边没有声音，又开口道：“没事我先挂了。”
　　“还在加班？”陶倚彤虽然是问话，但用的肯定句：“你这么做有意义吗？”
　　江静白坐在椅子上，往后靠了靠，向来严肃的脸上不苟言笑：“倚彤，很晚了，休息吧。”
　　“榆木脑袋，反正我也不是什么好人，就让我再提醒你一句，你们俩不合适。”
　　江静白侧耳倾听，几秒后将手机挪开耳边，毫无预警的挂了电话。
　　她第一次对陶倚彤用这样的方式宣泄自己的不满。
　　挂电话之后江静白起身走到落地窗前，看外面高挂在星空的月亮，双手环抱在胸前，一脸平静，刚刚的愠怒转瞬即逝，消失不见。
　　几分钟后，她重新投入工作，直到肖助理过来提醒她时间不早，该回去了，江静白看腕表，十点半，鱼希一般这个点会关掉客厅的灯回房休息，从公司到公寓十来分钟，晚上路上空旷，车速快，还比之前提前了。
　　肖助理下车之后打开后车门，往里道：“江总，到了。”
　　江静白看眼屏幕上已经被自己删删减减只剩下四句话，她点头，将之前的三句又全部删掉，只发了最后一句话出去。
　　――鱼希，晚安。
　　鱼希趴在床上玩手机，她转发节目组的微博后，微博下面就久违的热闹起来，除了几个要去参加真人秀的艺人，还有她们粉丝也过来捞人。
　　热评被几个艺人霸占了，第一居然是柳玉瑶，因为她粉丝最多，点赞也是最高的，短短两小时，有了二十三万的点赞数，白雨棠说她现在是移动流量，还真是一点不假。
　　评论下，也是她粉丝各种蹦Q。
　　――有毒啊，非要艾特我们瑶瑶，想蹭热度直说呗。
　　――就是就是，湖笔开始各种找存在感了，辛苦我们瑶瑶了。
　　――楼上是瑶瑶的黑粉，大家不用介意，我们蒸粉很期待这次瑶瑶和鱼希的合作，希望合作愉快。
　　――柳玉瑶的脑残粉是不是超标了？这是人家鱼希的微博哎，况且她艾特柳玉瑶是单独艾特？还没看这个真人秀就被柳玉瑶的粉丝恶心到了，再这样以后柳玉瑶的所有电视剧都不看了。
　　――排，柳玉瑶的粉丝能不能约束好自己，别像狗一样到别人地盘撒欢？
　　――抱歉，那两个黑粉大家可以举报下谢谢，我们瑶粉很喜欢鱼希的，也很期待她们一起合作。
　　似乎所有不好的言论 打上黑粉的标签，就能粉饰太平，其他人附和几句，那最先两个评论的人就真的成了黑粉，哪怕他们之前粉的很情真意切。
　　就像这个圈里，永远分不清什么是真，什么是假。
　　哪怕她和柳玉瑶对彼此都已经恨得咬牙切齿，见面笑一笑，外人看来，她们依旧是好姐妹的模样。
　　鱼希的这条微博上热搜，是在所难免的，白雨棠安排好热搜和水军之后给她发消息，鱼希粗略看眼，满屏幕的话题都是围绕情商高展开的。
　　她关掉微博，看眼时间，十点半，刚准备翻个身关手机睡觉就听到消息提示音。
　　看到名字后她抿抿唇，神色平静的点开信息。
　　――鱼希，晚安。
　　鱼希翻个白眼，将手机息屏放在枕头边，在床上翻个身却怎么都睡不着，想到晚上江静白的那通电话，还有让人误会的两句话，她气恼起身，穿着拖鞋就直奔隔壁公寓。
　　一个纤细人影站在门口，鱼希穿着白纱睡裙，中袖，裙摆到膝盖的位置，稍显宽松，她手竖起好几次，终于冷着脸开始拍门。
　　她倒想问清楚江静白到底要干什么！
　　砰砰砰的拍门声，里面毫无反应，鱼希蹙眉，又连续拍了几声，确定里面没人后她急速涌上来的怒气消散一些，做了两个深呼吸，刚准备转身，听到不远处的电梯叮一声，电梯门打开，江静白从里面走出来了。
　　见到鱼希穿着睡衣站在自家门口，江静白面有诧异，她想了几秒捏紧门卡问道：“鱼希，你是在等我吗？”
　　等她？
　　鱼希呵一声，被江静白气笑了。


第54章 机会
　　鱼希看到江静白走向自己, 之前想好的措辞还没来得及说出来, 就听到清冽的嗓音：“进去坐坐吗？”
　　她看着江静白身后的电梯, 这位置确实不大好，她沉默几秒：“好。”
　　跟着江静白进客厅之后鱼希坐在沙发上, 想着等会和江静白怎么摊牌说比较好。
　　江静白放下公文包后走到厨房里, 倒了两杯水出来，鱼希还坐在沙发上, 侧脸绷着, 光从脸色就看出心情不好，她垂眼。
　　是她发的那条信息让她不高兴了吗？
　　估摸是的，她也是一时脑昏，居然以为鱼希是在门口等她。
　　想到刚刚鱼希听到她那句话愕然到哭笑不得的表情, 江静白满心不是滋味。
　　从前对着她会撒娇耍赖, 会轻声细语, 会缠着她什么都想尝试一遍的人, 现在只剩下无尽的冷漠, 似乎多看她一眼, 都是浪费时间。
　　看着鱼希清冷的神色, 江静白心里犹如被针扎一般, 细微的疼直冲脑海，她端着杯子的手颤了下，水差点洒出来。
　　鱼希见江静白迟迟没走过来, 她抬头看向厨房方向, 正对上江静白的目光, 那双时刻都是冷静的眸子不复以往，都说眼睛是心灵的窗户，可以直接表达说不出口的感情，鱼希清晰明朗的从江静白这双明眸看到了痛意和悔恨，裹着说不清的复杂感情，她怔了几秒。
　　到嘴边的江总往下压了压，沉默。
　　阳台半开，窗帘被吹得猎猎生风，鱼希听到动静回神，下意识撇开视线。
　　江静白也敛神，她走过去放下杯子：“喝点水吧。”
　　寒风吹进来，鱼希接过后打了个喷嚏，杯子没拿稳，水溅到身上，她立刻用手掸去水珠，江静白见状从茶几上抽了两张面纸，坐在鱼希身边，低头替她擦拭。
　　动作自然而然没有丝毫停顿，鱼希看着她这样都忘了反抗，还是鼻尖嗅到她清冷的香气，才侧头看眼，江静白正表情认真的低头擦拭，侧脸就在眼睑下，脸色略微苍白，眼一眨不眨，长睫毛轻动，鱼希心里爬上异样的感觉，她伸手推开了江静白。
　　江静白往后坐下，手上还捏着面纸，沉声：“对不起，我刚刚太唐突了。”
　　两人刚刚坐得近，味道搅合在一起，鱼希脸上微熏，她没吭声。
　　她穿的睡衣偏薄，刚刚水溅到身上已经透进去，所以很明显就看到内衣轮廓，好在是浅色的，从外面也看不出什么，只是衣服贴在肌肤上，很诱人。
　　裙摆下一双白皙大长腿并拢，腿型修长漂亮，正穿着拖鞋，脚指露了出来，小巧可爱。
　　江静白本就垂眼，很明显看到鱼希蜷缩起的脚指，她心跳快了一个节奏，起身回房间拿了毯子出来，递给鱼希。
　　没敢再乱看。
　　鱼希没接，只是抬头看着她，江静白开口解释：“这个我昨天刚洗过，还没用，你不用担心。”
　　她一副生怕自己嫌弃的样子，小心翼翼，鱼希胸口还凉飕飕的，她咬唇接过后披在身上。
　　“江总……”
　　“饿吗？我去下碗面条，要不要给你带一份？”
　　鱼希想好的话又胎死腹中，她低头：“不用了。”
　　江静白：“那你稍等下。”
　　鱼希只得看着她忙碌的身影从客厅辗转到厨房，厨房门没合上，能听到里面油烟机的声音，很响，已经严重扰乱到鱼希思绪了，她憋着气坐在沙发上，强迫自己不去看向那边。
　　可眼睛很有自主意识的瞟过去。
　　就像是以前，只要江静白一出现，她总能在人群中看到她，目光挪不开。
　　韩宜司骂的没错，她还真的不争气。
　　江静白站在燃气灶旁，锅里的水花已经翻滚好几 遍了，她还是没有动作，热气滚滚往上升，烟雾缭绕。
　　直到热浪扑面袭来，江静白才从冰箱里抽出面条放进去，用筷子随意搅合两下，也没放佐料，就这么看着。
　　不一会，她端着两碗面条走出厨房。
　　鱼希还披着毯子坐在沙发上，棕色的毯子把她身体罩的严实，只露出一个头，五官皱在一起，俏脸有些不悦。
　　毯子确实是刚洗过，还能闻到明显的洗衣液味道，花香味，和江静白身上的香水味有点不同。
　　“吃一点吗？”江静白将筷子递给鱼希，她摆手：“谢谢，不用了。”
　　“江总。”
　　“吃完再聊吧。”江静白看向鱼希。
　　鱼希被她顶了两次，什么脾气都没有了，好，吃完聊，她倒要看看江静白吃完还能再找什么理由回避。
　　“要看电视吗？”
　　江静白说着给鱼希递上遥控器。
　　鱼希过来的时候手机没拿，现在干坐在这边也无聊，接过江静白的遥控器打开电视机。
　　她不经常看电视，以前是忙，没时间看，现在偶尔看，也只不过刷刷综艺节目，更何况有手机，谁还会扒着电视。
　　至于江静白，看她的样子不像是会看电视的人。
　　但事实打脸，鱼希打开电视翻找综艺节目的时候不小心瞄到观看历史。
　　可以看到观看历史里有六部作品。
　　都是她主演的。
　　鱼希握着遥控器的手有瞬间顿了下，继而神色如常的跳过观看历史，查看综艺节目，只是心神却怎么都稳不下来。
　　刚刚她没看错的话，观看历史的最近一部是她处女作，和梅导第一次合作拍的电视剧，是部谍战片，在里面她饰演了一个女间谍，潜伏在三个势力中，和不同的人周旋，最后一幕是她从硝烟中走出来，也正是这部电视剧的封面。
　　当年凭这部电视剧梅导名声大噪，获奖连连，她也拿了最佳新人奖和最佳女主角奖，成了第一个刚出道就拿下最佳女主角的演员。
　　时至今日，还有人把她当作传奇。
　　因为她打破了很多记录。
　　可现在，她这个被人当作传奇的人，坐在公寓里，看人吃面条。
　　看人吃面条？
　　鱼希回神，她刚刚不是在看电视吗，什么时候目光已经移到江静白身上的？
　　她恼恼转头，目光盯着电视看，随意放了一个综艺节目，是当下流行的，主持人很有梗，现场频频爆发欢笑，鱼希调好之后把遥控器放在茶几上，瞥到江静白已经吃完面条了。
　　客厅里只剩下电视机发出的声音，江静白用面纸擦拭唇角。
　　半响无人说话。
　　鱼希觉得时机差不多了，吃也吃了喝也喝了，应该没什么能阻碍两人交流了，可还没说话，江静白又道：“我先去洗个澡。”
　　“站住。”
　　鱼希立刻喊住站起身的她，再去洗个澡。
　　她咋不说等会一起睡个觉起来再聊？
　　江静白站住，背对鱼希，刚刚吃的面条可能有点多了，她现在胃隐隐不适，正在造反。
　　鱼希把电视暂停，站起身说道：“江总，我其实是想和你聊聊。”
　　江静白点头转身，看向鱼希：“等会再聊吧。”
　　说完不给鱼希任何插话的机会就径直往卫生间方向走。
　　鱼希在她身后握紧了拳头。
　　她等！
　　她就不信，今儿这个天聊不下去！
　　可左等右等江静白还是没出来，鱼希都换两个姿势了，坐着腰不舒服，她就半趴在沙发背靠在扶手上，终于舒服了一点。
　　可卫生间里人还没出来，鱼希快要怀疑她是不是泡在浴 缸里睡着了，电视机里综艺节目都放完一期了，鱼希无聊挪动身体，准备拿遥控器换台，目光冷不丁看到一旁早就冷掉的面条上。
　　江静白样样都精通，唯独厨艺不行，以前她们在一起的时候她想吃江静白做的饭菜，每次都差点炸了厨房，烧出来的菜不是咸就是淡再不济就烧焦了，直到分手她都没吃上一口好的。
　　现在放在茶几上的面条已经干了，面坨在一起，汤汁把面泡的涨开，看起来就不好吃，不知道吃起来……
　　鱼希瞄眼卫生间的方向，见还是没什么动静，她伸出筷子挑起最上面一根冷掉的面条，咬了口。
　　很淡，几乎无味。
　　她蹙眉，用筷子往里戳了戳，挑起碗底的面条吃一口，还是无味的。
　　不是盐少的那种无味，而是压根没放盐。
　　看来这么多年，她厨艺倒是一如以往的烂。
　　刚想嘲笑，鱼希倏地愣住，看向旁边吃完面条的空碗。
　　这样的面条她一根都吃不下去，江静白居然吃完了？
　　她神色微变，看向卫生间，眨眼。
　　卫生间还是没什么动静，鱼希起身走到门口，敲门喊道：“江总。”
　　“时间不早了，我先回去了。”
　　话刚说完一直紧闭的卫生间门打开，江静白站在门口喊道：“鱼希。”
　　鱼希抬头。
　　江静白披着浅色睡衣，薄款，她刚洗完澡，身上还有水珠，睡衣就这么贴在身上，尽显姣好身段，曲线玲珑，胸前的起伏霎时就让鱼希想到自己之前做的那个梦，空气不知怎么就开始稀薄起来。
　　香气萦绕，满眼都是白皙肌肤。
　　鱼希知道这样情况下就算是谈话也谈不好了，她往后退一步，说道：“时间不早了，我该回去了。”
　　说完转身，江静白手上还捏着毛巾，见到鱼希的身影快走到门口时她三两步上前，扯住鱼希的手臂，温热的指腹带着湿意，让鱼希打了个激灵，她转头，江静白卸掉淡妆的脸映入眼帘。
　　许是因为头上有伤，江静白没洗头，此刻墨黑长发披散在身后，有几缕被风扬起垂在胸口处，发梢刮到两人手臂上，说不出的痒。
　　鱼希往后退一步，江静白就往前走一步，直到鱼希背贴着门，她说道：“你，你干嘛？”
　　明明她才是来兴师问罪的，怎么反倒她现在底气不足？
　　还没反应过来，江静白松开握着她手腕的手，鱼希刚松口气，就察觉手掌被手指轻轻划过，酥酥麻麻的感觉让她头皮发麻，这让鱼希瞬间就想到上学那次，江静白在她掌心写自己的名字，诱导她喊静白。
　　“我知道你想聊什么。”
　　江静白垂眼，长睫毛根根分明，又长又卷还微翘，睫毛下双眸清亮，她神色坚定道：“鱼希，我知道你想聊什么。”
　　“不要说出来。”
　　“给我一个机会好不好？”
　　鱼希双手垂在身侧，握紧。你做梦，没机会，不可能随便哪一句话说出来都可以，偏偏她唇瓣微张，声音卡在嗓子口。
　　近在咫尺的香味和那张素颜搅的她心神不宁。
　　“江总。”
　　江静白站在她面前，仿佛等着审判的人。
　　鱼希见状唇瓣张了好几次，最后道：“我先回去了。”
　　江静白松口气：“我送你。”
　　鱼希：……
　　就住隔壁，需要用送这个字吗？


第55章 同居
　　鱼希最后没让江静白送自己回去, 原因很简单, 她没带门卡。
　　出来的太匆忙, 压根就没想到门卡的事情，当她穿着睡衣走到门口, 江静白还站在身后深情凝望时, 她盯着门看了半响，转头：“手机方便借我吗？”
　　“嗯？”江静白愣几秒, 反应过来：“你没带房卡吗？”
　　鱼希很诚实的点头：“忘了, 手机借我，我给钟晨打个电话。”
　　江静白转身回到客厅，从茶几上拿了手机，走到门口递给鱼希, 说道：“挺晚的了, 可能你助理已经睡下了。”
　　乌鸦嘴。
　　鱼希暗暗嘀咕, 拨通那个熟悉的电话, 没人接。
　　她抿唇, 又准备打第二遍, 江静白垂眼：“你可以睡我这边。”
　　说完见鱼希看过来, 她又补充：“如果你不介意的话。”
　　“鬼才不介意。”鱼希嘀咕声让江静白有片刻没说话。
　　可介意也没用, 钟晨压根不接电话，鱼希打了四个电话之后放下微烫的手机，这个公寓另一个门卡在钟晨那里, 她就算给白雨棠打电话都没用, 偏偏钟晨电话不通, 这人平时刷个微博能到半夜，今儿这么早就睡觉了？
　　鱼希将手机还给江静白的时候说道：“你家有客房吗？”
　　江静白唇角压不住的扬了扬，眼角往上提：“进来吧。”
　　鱼希没辙跟在她身后。
　　一晚上连着进两次门，她真是流年不利。
　　还没细想，就见江静白往房间走，鱼希说道：“我睡客房吧。”
　　江静白转头：“没有客房。”
　　公寓是三室一厅，一间卧室一间书房还有间用来放杂物的，江静白一个人住，身边也没什么好友，所以没预留客房。
　　鱼希站在她身后，点点头：“那我睡沙发吧。”
　　江静白神色温软，看得出她心情不错：“我睡沙发。”
　　“卧室的床单我给你换成新的。”
　　她说着往里走，鱼希紧跟而上，看到她打开柜子说道：“算了。”
　　“大晚上别折腾了。”
　　“就这么凑合睡吧。”
　　江静白打开柜门的手发紧。
　　鱼希看着她紧绷的身体说道：“我还没那么洁癖。”
　　她心里那根关于不干净的刺早在知道两人不是那种关系时拔掉了。
　　江静白合上柜门，看向鱼希，眼里有明显的愉悦，她说话的时候忍不住翘起嘴角：“那你先休息。”
　　“我出去了。”
　　似乎怕她拒绝，江静白往外走的很快，门却轻轻合上，鱼希看向房门口方向，一时哑口，门合上之后房间顿时暗了许多，江静白的卧室装修和她截然不同，她的那间是欧式风格，床头柜都透着小资气息，江静白这里却是简欧式。
　　简洁大方，干净素雅，和江静白这个人一样，装修都透着严肃。
　　风格是黑白相间，房间和她那个一般大，东西却少得可怜，除了床和一个柜子外，就只剩下两三样摆饰，鱼希没有探究别人**的习惯，所以她在江静白离开之后就爬上床了。
　　床倒是比她想象中柔软。
　　深蓝色的被子盖在身上，鼻尖嗅到若有似无的清冽香味，和江静白身上如出一辙。
　　她有点后悔为什么没让江静白换四件套了。
　　鱼希叹气，侧着身体睡，头瞥向一边，窗帘没拉的严实，月光透过缝隙跃进来，洒落一地的明亮，她灯也没关的就入眠了。
　　“哎哎哎你们看到没？学委和三班的班长出去了。”
　　“真的假的？去哪了？”
　　“校门口的奶茶店，有人看到两人面对面喝奶茶呢。”
　　“不会吧，三班的班长我看过，小矮人一个，还没有我们学委高呢！”
　　“没有怎么了，她喜欢咯，再说爱情又不是看身高。”说话的人一脸老气横秋，感慨：“难道我们学委就要落入他人之手了？”
　　鱼希听到这些对话刚打午休铃，她还没来得及回神就站起身，问道：“江静白和谁在奶茶店？”
　　被她问话的男孩一脸懵：“三班班长啊。”
　　“就那个脸上长了好多痘痘的，个子也不高……”
　　余下的话，鱼希没有听进去，她已经一股脑的往奶茶店跑去了。
　　还没到奶茶店门口，鱼希就看到江静白和别人一同走了出来，她傻站在原地，动弹不得。都说恋爱的人会胡思乱想，可真不假，她现在已经脑补江静白劈腿别人，她可怜兮兮深夜痛哭买醉彻夜难眠的样子了。
　　鱼希被自己脑补惊一身冷汗！
　　来不及反应她就已经站在江静白身边，想学着电视剧里的那些人质问：“这是谁？你们做了什么？你为什么要对不起我！”
　　话还没说出口，就听到江静白对旁边的人说道：“先走了。”
　　她说完拉着自己的手：“你怎么出来了？”
　　鱼希继续保持傻愣样子。
　　这戏该怎么演下去？
　　本色出演的鱼希站在江静白面前，糯糯道：“你们刚刚一起喝奶茶了？”
　　江静白牵着她的手走到树荫下，午休铃刚过，还没几个人出来，再加上她们这处僻静，树繁茂，从树那边都看不到这边，只偶尔有声音飘过。
　　“没有一起喝奶茶，碰到了而已。”江静白很有耐心的解开她疑惑，鱼希嘟着嘴：“那你去奶茶店干嘛？”
　　江静白把另一只手的奶茶拎高一点：“给你去买奶茶了。”
　　“你不是一直想喝这个口味的吗？”
　　鱼希愕然。
　　最近奶茶店新出了一个口味，她早就垂涎三尺，但每次午休过后去都人挤人，她又不喜欢和别人拥挤在一起，所以新口味都出一周了，她还没喝到，昨晚上她还发消息给江静白抱怨。
　　没想到江静白翘午休直接去给她买了。
　　鱼希心头漫上暖流，不高兴的神色一扫而空，接过江静白递给自己的奶茶，喝了一口，甜滋滋的味道从嗓子口蔓延到心口，整个人仿佛裹在蜜饯里，幸福感油然而生。
　　江静白只是坐在她身边，看着她一点一点喝奶茶。
　　“你的呢？”鱼希问她，江静白摇头，浅声道：“我不太喜欢喝奶茶。”
　　鱼希努嘴：“偶尔喝一点也没关系。”
　　她说着递上自己奶茶杯，江静白目光定定，点头：“那就喝一点吧。”
　　鱼希看着那张清冷五官倏地凑到眼前，柔软的唇瓣贴着她，江静白不是浅尝即止的吻她，而是带着强势的用舌尖攻城略地，鱼希双手捏着奶茶杯，脸涨的通红，明明也不是第一次亲吻，但她还是紧张的不会呼吸。
　　“噗――”
　　轻微声响让江静白松开她，鱼希低头看手上的奶茶杯子，被自己捏的变形，手指沾上奶茶，空气中散发甜腻味道，鱼希刚想拿面纸就见到江静白握着她手，放在唇下，温热的舌尖扫过她指腹。
　　鱼希一个激灵。
　　醒了。
　　窗外天边擦亮，床头柜上闹钟还在滴滴答答走动，鱼希看眼时间，五点半，她颓然抱着被子坐在床上，不知道是不是因为周身都是江静白的气味，连带她做的梦都香甜了几分。
　　可对她而言，现在的她宁愿做被遗弃的梦，也不想再回忆以前的美好。
　　鱼希赤脚走下床，打开房间门，沙发上睡着个人，盖薄毯子，身体略微蜷缩。
　　她垂眼想几秒走到 沙发旁，目光从茶几上散落的文件转到浅睡的人身上。
　　脸色苍白，衬得黑眼圈格外明显，脑后的纱布还没拆，也不知道她这两天是怎么换药的，鱼希心里嘀咕与我无关，但看到一大半落在沙发下的薄毯时还是伸手把毯子捞上来，盖在江静白身上。
　　片刻后，鱼希走出了公寓。
　　钟晨打了鱼希好几个电话，发现没人接时亲自上来敲门，电梯刚打开她就看到鱼希从隔壁公寓走出来，穿着薄纱睡衣，赤脚，长发乱糟糟的，一看就知道在哪里过的夜。
　　“希――希希？”
　　钟晨不确定喊了一声：“你怎么……”
　　鱼希懒得和她解释：“门卡呢？”
　　钟晨强压内心的巨大卧槽，哆哆嗦嗦从包里找门卡，她是有副卡的，但不经常用，每次来也是敲门，所以找了好几分钟才找到，交给鱼希的时候钟晨还想问：“希希，你昨晚睡江总那边的？”
　　不是，她们俩关系，什么时候可以一起睡觉了？
　　鱼希偏头，没好气道：“不然呢？”
　　不然呢？
　　所以她们是真的睡了？
　　钟晨还想再问，门滴一声开了，鱼希率先走进去，只给她留下纤细背影。
　　进公寓前钟晨还歪头看了眼江静白公寓的方向，眼露迷茫。
　　鱼希回到公寓之后就洗漱更衣化妆，忙的飞快，钟晨有心想问看到她这样也只得暂时压住心头疑惑，一直到车上才憋不住喊道：“希希。”
　　“嗯？”鱼希正在吃早点，听到她声音抬眸，说道：“对了，今天回来帮我把东西收拾一下。”
　　“晚上我要搬家。”
　　钟晨呐呐重复：“收拾东西？搬家？”
　　她倏地想到什么疑惑问道：“你和江总准备同居啊？”
　　话说完察觉到身边目光有异，钟晨歪头，见到鱼希一脸你有病的表情。
　　她挠头。
　　难道不是吗？


第56章 探班
　　钟晨到片场的时候才知道原来鱼希说的搬家, 是搬回原来的地方, 早说嘛，虚惊一场，她看到鱼希从江静白公寓出来后真的幻想以后每天敲江静白公寓的场景。
　　想象一下, 江静白神色漠然站在门口, 对上敲门的她微微蹙眉，冷冰冰的说别吵时，怎么想怎么不寒而栗！
　　还好还好。
　　两人没要同居，钟晨长呼一口气的时候还纳闷, 希希昨晚到底为什么睡在江静白那边？
　　昨天她也没喝酒很清醒理智啊，难道是旧情复燃了？
　　那今天为什么要搬家啊？
　　莫不是昨晚那个属于分手炮？
　　钟晨捂着砰砰砰跳的小心脏嘀咕，她是不是知道了什么不该知道的事情？
　　一早上鱼希发现她都魂不守舍的样子, 明眸大眼瞪自己想要问又强憋着，钟晨其实不算是个好奇宝宝, 毕竟在这个圈子里, 好奇心会害死人。
　　所以钟晨平日对她的私事, 不怎么过问，最多碎碎念的叮嘱。
　　但今天估摸给她冲击太大，让她到现在还没缓过神。
　　鱼希也没想解释。
　　懒，也用不着。
　　或者说, 她现在不太想提起江静白这个名字。
　　“鱼小姐，准备好了吗？”休息室的门被敲响, 鱼希听到赵导的助理问话, 她点头：“马上。”
　　李哥正在给她上妆, 三两下完事：“好了。”
　　鱼希起身，钟晨跟在她身后，小声道：“希希……”
　　“闭嘴。”鱼希：“别说话。”
　　钟晨憋了憋：“哦。”
　　两人走到片场，男主正在女配对戏。
　　今儿是最后一天拍校园的戏份，其实只有三场戏，时间很充足，但赵导龟毛，加上陶倚彤这几天的表现他都不是很满意，所以还是安排一整天来拍。
　　“action！”
　　镜头下，陶倚彤看着纪霖枫的后背，两人穿着校服，满脸的胶原蛋白，一身青春洋溢，陶倚彤的神色不是一贯的跋扈，看向纪霖枫时添了不少柔软，她是多么喜欢这个人啊，喜欢到恨不得掏心掏肺，奉献一切，甘愿匍匐在他脚下。
　　现在终于有这个机会了。
　　纪霖枫往前走两步，站在单杠旁，双手一撑，坐在单杠上，不远处的铃声叮响起，两人看向教学楼方向。
　　“你会后悔吗？”陶倚彤倚靠在单杠旁，抬头看着纪霖枫，那样的目光诚挚而坦荡，仿若看着生命的光。
　　纪霖枫受到她情绪感染，摇头：“不会――”
　　话还没说完撑着单杠的手一滑，整个人差点歪下来，陶倚彤立刻上前扶住他，两人靠的很近，呼吸相缠。
　　“ok！”
　　一声令下，陶倚彤和纪霖枫被人扶着走出片场。
　　赵导叫鱼希过去准备讲下一场的戏，纪霖枫不死心的过来喊道：“赵导，真的不用再拍一遍吗？”
　　他刚刚差点笑场了哎？
　　况且手滑是剧本里没有的，这场戏之前拍了两次，他被骄阳晒得出汗，所以才导致手滑差点摔下来。
　　“不用，效果很好。”比预期想象中还要好，赵导拍他肩膀：“这场戏你和倚彤表现都不错。”
　　纪霖枫瞠目结舌，前两天还对他和陶倚彤严厉苛责，让他们多向鱼希学习的赵导今儿居然会夸他们，看来这场戏表现，真的很不错了。
　　鱼希站在旁边笑：“确实还不错。”
　　她在旁边都能感觉到有迸发的感情，更何况一直追求细腻的赵导。
　　听到两位大佬都保持肯定的态度，纪霖枫也不在纠结到底好还是不好了，他点头：“那我去准备下一场。”
　　“去补个妆过来。 ”
　　“鱼希，我给你讲下等会要拍的戏。”
　　片场依旧忙碌，陶倚彤回到棚子里坐下时见钟晨还托着下巴看鱼希，满眼迷茫，她轻咳：“钟助理，帮我拿瓶水。”
　　钟晨听到她声音回神，没好气翻个白眼，想到鱼希早上从江静白公寓出来，再联想江总和陶倚彤的关系，她翻到一半的白眼眨了眨。
　　模样说不出的搞笑滑稽。
　　陶倚彤都起了好奇之心：“你怎么了？”
　　钟晨回她：“脸抽了。”
　　陶倚彤：……
　　钟晨不太想和陶倚彤有什么深入交流，况且她还有要搬家的任务，所以递了水给陶倚彤之后她就摸上手机，给白雨棠发消息。
　　好几分钟都没有回应，钟晨无聊的戳着屏幕，点开了微博。
　　距离鱼希发微博和上节目的其他队友互动已经过去一个晚上了，网上热度消退不少，不过还是有几个营销号带着节奏刷鱼希情商高，会做人，甚至还有几个扒拉鱼希之前的成就，然后问接下来的发展。
　　――还能怎么发展，依照上面的尿性，鱼希可能百分之九十被封杀。
　　――我也是这么想的，现在不过是垂死挣扎。
　　――其实我蛮喜欢鱼希的，她在节目上出柜我真的很意外，也很敬佩她的勇气。
　　――我也是，纯路人，就因为这个粉上鱼希了。想一想，她刚走上人生巅峰，原本瞒着可以拥有更好的资源，事业能更上一层楼，偏偏她坦白了，就因为这件事，我对她转不了黑。
　　――上面打着恋爱自由，却还是容不得半点瑕疵，真自由啊！
　　钟晨看着屏幕里一条条评论不免有些心酸，以前说到鱼希，众人扒拉三天三夜都说个没完，虽然她不传绯闻，没有艳史，但是她自打进圈，连破了好几个记录，光是这些就够人津津乐道，可现在网上翻来覆去只剩下出柜的事情，好似她之前所有的成绩在出柜后都变的微不足道。
　　钟晨看着心情莫名消沉，旁边的陶倚彤看她暗淡的脸色蹙了蹙眉，喝口水继续看戏。
　　“倚彤，里面风扇递给我。”纪霖枫走到陶倚彤身边，坐下后伸手，陶倚彤往后看，见到摆在桌上的蓝色小风扇，她递给纪霖枫的时候问道：“中午有聚餐？”
　　纪霖枫打开小风扇，这天气早晚凉，中午却能闷死人。
　　“有，赵导说这边戏份快结束了，中午在天泉请客。”
　　“算是半个杀青宴。”
　　陶倚彤点头，深思片刻：“我可以多带一个人来吗？”
　　纪霖枫笑眯眯：“谁啊，你男朋友啊？”
　　“胡说什么。”陶倚彤说话的时候微微红脸，模样娇俏，纪霖枫啧啧两声：“还说不是。”
　　陶倚彤笑：“真不是。”
　　“算了不和你说了，我去问赵导。”
　　纪霖枫在她身后笑了笑，坐在她刚刚的凳子上，旁边钟晨一脸便秘的表情。
　　陶倚彤该不会带江总来吧？
　　江静白收到陶倚彤消息的时候刚从茶肆出来，身边林总一脸笑：“江总真是年轻有为，胡总好福气啊，有这么个能干的人帮他。”
　　“林总您太过奖了，以后麻烦您的地方，还多着呢。”
　　林总伸手：“好说。”
　　两人握了手，林总司机将车开到门口，他对江静白挥手道：“江总再会。”
　　江静白点头：“再会。”
　　等到林总走了之后肖助理走到江静白身边，问道：“江总，我们直接回公司吗？”
　　江静白刚准备说话，手机收到信息，她拿出来看眼，见到陶倚彤发来的消息。
　　――中午有个饭局，半杀青宴，赵导问你有没有空，过来一起吃个饭。
　　她回：不用了。
　　消息还没发出去，江静白指腹贴着手机，想了会把三个字删掉，回她：好。
　　肖助理耐心的等江静白收了手机，两人一道往停车场的方向走，江静白问道：“中午是不是还有个会？”
　　“对，十一点有个公司会议。”
　　江静白略微点头：“推到下午。”
　　肖助理一身干练，表情不解：“江总上午还有事吗？”
　　江静白笑了笑：“去探班。”
　　肖助理：……
　　“好的。”
　　黑色轿车往长德高中的方向驶去。
　　因为中午要聚餐的关系，赵导十点多就让助理去酒店里通知没拍戏的人，莫宁欢在房间里徘徊数日终于决定出门，不管怎么样，她喜欢女神，是她的事情，女神喜不喜欢她，都不会妨碍她的感情，那还有什么好纠结的呢？
　　这么几天想不通的问题在这刻茅塞顿开，莫宁欢拎着小包就往片场跑。
　　原本助理通知他们是通知在哪个包厢，他们直接过去就可以，但是莫宁欢都好几天没看到女神了，心里实在想念的紧，再加上刚刚想通了，所以越发想见到鱼希。
　　到片场之后，鱼希还在拍戏，她也没敢上去，就近坐在一个棚子里，双手托着下巴，目光崇拜的看向前方。
　　江静白到片场的时候就看到莫宁欢正看向鱼希，一脸幸福的样子，她默了默，身边有人喊道：“江总。”
　　肖助理摆手，示意他们该做什么做什么去，场务立刻散开。
　　江静白在莫宁欢身边坐下了。
　　肖助理很识趣的走到棚子外面，阻止人再进来。
　　莫宁欢身边冷不丁坐了个人，她歪头，随即诧异：“江，江总？”
　　她虽然没接触过江静白，但是上次吃饭看到过，所以立刻认出来了。
　　江静白对她淡笑：“坐。”
　　莫宁欢挠挠头，笑：“您也来了。”
　　江静白：“嗯。”
　　话不多。
　　莫宁欢也不知道该说什么，应该是中午聚餐，所以赵导才叫江总过来的吧。
　　只是她为什么要坐在自己身边。
　　莫宁欢看向四周其他的棚子，都坐了好几个人，唯独她这个只有她一个，她明白了，应该是不想被打扰。
　　抱着这样的心理，莫宁欢安心坐在江静白身边。
　　“你很喜欢鱼希？”率先打破尴尬气氛的是江静白，莫宁欢转头，一时不知道该说什么，江静白见她愕然的样子依旧淡笑：“我也很喜欢她。”
　　莫宁欢松口气：“原来江总也是鱼老师的粉丝啊。”
　　“对啊，我超喜欢她的。”
　　“她每部电视剧我都有看，你看过她第一部 吗？【潜伏】那个？” 
　　江静白点头：“看过。”
　　“很好看是不是！”
　　“我和你说……”
　　莫宁欢话刚说出来才意识到自己在和谁说话，她挠头，有些不好意思：“抱歉啊江总，我是不是太激动了。”
　　江静白摇头：“不会。”
　　见到江静白的目光没有半点介意，莫宁欢又重新斗志昂扬起来，她如数家珍的给江静白说很多关于鱼希的事情，拍戏的，花絮的，甚至连最早上节目的事情她都记得一清二楚。
　　江静白听得很认真，笑。
　　两人友谊在这半小时内突飞猛进，莫宁欢发现江静白是真粉，好些事情一点就通，看法和她相同，聊起来不要太爽，和她那些只会看泡沫剧的小姐妹一点都不一样。
　　和有共同话题的人聊天就是棒！
　　莫宁欢说的口干舌燥，末了感叹：“鱼老师真的太完美了。”
　　“是很完美。”
　　浅浅的回话从身边传来，莫宁欢转头：“江总，真的没想到，我居然和您在聊天。”
　　还是聊她女神。
　　怎么想怎么觉得――很正常，毕竟她女神的魅力，没有谁能阻挡的！
　　莫宁欢一脸我女神天下无敌好的样子逗笑江静白，她神色淡然的垂眼，手机消息提示应响起，江静白低头，看到消息时不自觉拢起秀眉，莫宁欢：“江总，您怎么了？”
　　“没事。”江静白说完想几秒道：“就是我有个朋友，想追一个女孩，但不知道该怎么办。”
　　莫宁欢笑：“追人啊，那好办！就脸皮厚点，心思细点，不要怕挫折，每天创造一点小惊喜，找机会就见面，让她明白心意，就好了呀。”
　　江静白迟疑了会又加个条件：“如果是邻居呢？”
　　“那就更方便了！想好理由先进家，中午蹭饭，晚上蹭水洗澡，电视里都这么演的，湿身诱惑看过没，特别有效果。”
　　“或者积极一点献殷勤，近水楼台先得月嘛，你朋友肯定会追上的。”
　　江静白若有所思的点头：“莫小姐。”
　　“谢谢你。”
　　莫宁欢笑的傻气：“没关系。”


第57章 关系
　　鱼希下戏的时候看向不远处, 江静白正在和莫宁欢在聊天, 棚子口肖助理尽职站着阻挡人过去，她白净的脸上有些细汗。
　　钟晨小跑到鱼希身边，给她遮阳之后说道：“江总来了。”
　　废话, 她又不瞎, 江静白那么大个人坐在那呢。
　　鱼希扯嘴：“她来干什么？”
　　钟晨顺着她目光看过去，江静白和莫宁欢聊得开心，钟晨摇头：“不知道。”
　　随后她想到之前陶倚彤说的话，加了句：“好像是陶倚彤叫来的。”
　　鱼希的脸色陡然冷下来, 明眸隐隐露出不悦，没再看向江静白的方向，偏身从钟晨旁边擦过, 钟晨瞧着她脸色恨不能打自己两巴掌。
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　早上才看到她从江总房间出来。
　　没感情，能睡一起吗？
　　她真是猪！
　　不过希希不是说江总还和陶倚彤在一起吗？
　　难道她们也分手了？
　　那陶倚彤刚刚怎么还打电话给江总啊？
　　看她的样子不像是分手了。
　　可鱼希的性格她知道, 有女友她绝对不会搅合在一起, 不分手又不可能。
　　钟晨满脑子充满了十万个为什么, 纠结的肠子都要打结了，她见鱼希面色不悦，吸口气，岔开话题：“中午赵导让我们去天泉吃饭。”
　　算校园这边杀青宴, 鱼希知道，她点头。
　　钟晨问她：“等会还拍吗？”
　　鱼希看眼时间：“还有一场。”
　　原本这场是安排在下午的, 谁知道上午的戏那么容易过, 陶倚彤和纪霖枫那场戏三次就过了, 赵导还觉得惊奇，后面她和纪霖枫的戏也过了，现在只剩一个单人戏。
　　鱼希的单人戏赵导向来放心，干脆就上午拍完算了，饭局上还能好好和大家庆祝喝一杯，下午也不用想着工作了。
　　所以才拖了时间。
　　鱼希没什么意见，上午拍完最好，吃了饭就回去，她也好回去做准备，四点还要录制片尾曲。
　　只是有那个大一个人杵在这，还是有些闹心。
　　想到这鱼希歪头看眼江静白的方向。
　　江静白正低头沉思，冷不丁喊道：“莫小姐。”
　　“江总叫我名字吧。”
　　好歹她们俩现在是同个阵营，喜欢同个女神，况且聊了那么久，莫小姐长莫小姐短，太生疏了，她还希望能和江静白再有机会深刻交流呢。
　　和她聊鱼老师，感觉实在是太好了！
　　江静白听到她的话稍稍点头：“鱼希会叫你什么？”
　　“鱼老师吗？”莫宁欢傻笑：“她叫我欢欢。”
　　江静白笑：“那我也叫你欢欢。”
　　她不常笑，气质偏清冷，天生带着严肃，不怒而威，不笑时眉梢裹着锋利，五官轮廓也不似她人那般柔软，莫宁欢刚开始和她聊天的时候特别拘谨，生怕有话说错了，后来闲聊半小时，才越发觉得她真人还挺好，也没那么惧怕了。
　　此刻看到她笑起来，莫宁欢就觉得更好看了，有种花骨朵缓缓绽放的感觉。
　　让人眼前一亮。
　　她气质本就不算明艳那种，淡笑挂在嘴边，清冷中带着几分知性，优雅大气。
　　“江总，您应该多笑笑的。”
　　“您笑起来很好看。”
　　江静白双手交叉放在膝盖上，轻点头：“谢谢。”
　　莫宁欢这才想起她的话：“您刚刚要我做什么？”
　　江静白垂眼：“想请你帮个忙。”
　　……
　　鱼希挪开看向江静白的眼神，刚准备去补妆，就听到莫宁欢的声音。
　　“ 鱼老师！”
　　莫宁欢对着鱼希狂摇手，声音穿透半个片场，鱼希没辙，低头走过去，莫宁欢眉开眼笑：“鱼老师。”
　　“热不热，我给你拿水？”
　　话刚说完江静白已经递上水了，莫宁欢在旁边笑，一脸欣慰。
　　鱼希有些莫名这两人关系什么时候这么好了。
　　刚想说不用了，江静白已经将盖子开了递给她，鱼希只得点头接过：“谢谢。”
　　浅浅抿了一口，天热，水都染上温度。
　　莫宁欢站在鱼希身边问道：“鱼老师等会还有戏吗？”
　　鱼希点头：“还有最后一场。”
　　莫宁欢：“下午是不是不拍戏了？”
　　“嗯，上午就结束了。”
　　莫宁欢咬唇：“这样啊。”
　　“那我可以和你合影吗？”
　　原本拍摄完这边的戏份几个主角是会留影的，不过莫宁欢没参与校园的拍摄，鱼希扬唇：“可以。”
　　莫宁欢一脸高兴，她把手机递给江静白：“江总，麻烦您帮我们拍下可以吗？”
　　语气自然，好似她们很熟稔。
　　鱼希有些摸不透这两人关系什么时候这么突飞猛进了，但还是走到莫宁欢身边，面带浅笑。
　　莫宁欢比了个手势，鱼希也顺她的手做比划，江静白看着屏幕上的两个人，连拍了三四张。
　　“好了。”
　　态度温和，没有丝毫不耐烦。
　　鱼希蹙眉，还没说话就听到莫宁欢又说道：“江总，您也和鱼老师拍一张合照吧。”
　　“这还是鱼老师第一次演学生呢，机会难得。”
　　江静白听她说完看向鱼希，目光柔软，声音捎带笑意：“可以吗？”
　　啧。
　　可以吗？
　　鱼希咬牙：“可以。”
　　江静白随即和莫宁欢换了位置，只是她没有比什么手势，面带不明显的淡笑，双手很规矩垂在身侧，莫宁欢看镜头下毫无沟通的两个人猜想江静白肯定是不好意思。
　　新粉看到偶像都这样，激动，她理解。
　　于是莫宁欢很好心的说道：“江总您往鱼老师身边靠一点，放松。”
　　江静白听到她的话往鱼希身侧挪位置，两人挨着站，鱼希一身学生装，长发扎成马尾，脸上擦了淡妆，年轻又有活力，朝气蓬勃的状态，让江静白恍惚几秒就回到上学的时候。
　　她垂在身侧的手蜷缩两次放在鱼希的肩头上，将她搂在怀里。
　　鱼希穿着帆布鞋，自然没有穿着高跟鞋的江静白高，轻而易举被她搂在怀中，她刚想动，莫宁欢说道：“好，就这样！”
　　江静白偏头侧目，看到鱼希耳朵上戴着浅蓝色耳钉，天鹅颈白皙修长，一根银色项链绕过脖子，吊坠是猫形的，造型别致，搭在她美人骨上，摇摇欲坠。
　　她手心微出汗，忍不住收紧。
　　鱼希垂眼看到她拥着自己肩膀的手，五指纤细修长，没有戴任何装饰品，指甲修剪圆润，也没有涂抹指甲油，干干净净，很符合江静白气质。
　　“看我！”
　　莫宁欢对两人笑：“看我这边。”
　　鱼希抬头，和江静白一起看向莫宁欢的方向，天气刚好，微风和煦，两人带着淡笑的脸落在同一个画面里。
　　“好了。”
　　连拍了几张照片的莫宁欢得瑟站在两人身边，交出手机给江静白：“鱼老师，江总，你们站在一起，好登对啊。”
　　都是那么的漂亮，好看，气质优雅迷人。
　　江静白心情不错，她接过手机眼角扬起：“谢谢。”
　　鱼希却敛起刚刚轻笑的表情，说道：“我还有戏，先走了。”
　　莫宁欢挥 手：“鱼老师慢走。”
　　江静白看着鱼希离开的身影又低头看手机里的照片，神色愉悦。
　　鱼希的单人戏没有意外的两遍就过了，拍完戏的赵导这才带着统筹和制片来到江静白身边打招呼：“江总，抱歉让您久等了。”
　　江静白侧颜清冷：“没关系。”
　　赵导和几个人相互看眼：“那不然我们先过去？”
　　江静白看向去换衣服的鱼希，红唇轻启，不容反驳的语气：“再等会。”
　　赵导擦了把头上的细汗：“好的好的。”
　　一直等到几个主演全部换好衣服后众人才浩浩荡荡往酒店的方向走。
　　包厢还是之前那个，连安排的位置都没有明显变化，纪霖枫坐在鱼希身边小声道：“倚彤说多带一个人，原来是带江总啊。”
　　“希姐，她们到底什么关系啊？”
　　虽然剧组里都把两人关系传疯球了，但是没落实之前谁都不敢轻易八卦，只敢私下讨论，纪霖枫虽然和陶倚彤关系不错，但到底是私事，也不敢问本人，只敢偷偷和鱼希闲聊。
　　鱼希低头喝了口茶，没回他。
　　纪霖枫也没放在心上，继续和另一边的人闲聊起来。
　　江静白坐在鱼希身边，饭局还没开始，赵导去门口接人了，其他人也在窃窃私语的聊天，只是目光时不时转向江静白，她们满脸好奇的看看她又看看陶倚彤，谁都没敢大声喧哗。
　　“来了。”赵导领人进来，坐在江静白对面，赔笑：“让你们手脚快点，就知道耽误江总时间。”
　　“不碍事。”江静白清冽嗓音划开包厢的安静，赵导顺杆子往上爬：“下次肯定不会让您久等。”
　　他说着回到座位上，倒了杯酒：“我敬您。”
　　江静白没说话，肖助理笑着解释：“江总目前还不能饮酒。”
　　赵导瞬间联想到上次江静白被砸的事情，他尴尬笑笑：“瞧我这记性，自罚自罚。”
　　两杯酒下肚，饭桌上才热闹一点，众人不敢和江静白搭讪，只能各自找喝酒的对象，鱼希低头吃饭，侧脸绷着，看不出喜怒。
　　正在酒桌上气氛逐渐浓烈起来时，江静白手机响了，她对赵导示意：“抱歉，接个电话。”
　　赵导连连点头：“您请便。”
　　江静白接起电话，饭桌上的人不自觉都将声音压小，她应下几句后将手机递给陶倚彤，说道：“妈让你接电话。”
　　“出去接吧，太吵了她听不太清。”
　　陶倚彤看到她递过来的手机愣了下，听到她的话更是愕然，但思忖几秒后接过手机，对赵导说：“赵导，我出去接个电话。”
　　赵导已经懵逼了，点头：“好。”
　　等着陶倚彤离开之后，包厢里的人还没反应过来，赵导身边的副导推下他手臂，他轻咳，问道：“江总，您和倚彤……”
　　江静白淡笑：“抱歉赵导，之前忘了和您说，倚彤是我妹妹。”
　　在众人讶异的目光中，她又加了句：“亲妹妹。”
　　啪嗒！
　　饭桌上好几个人的筷子砸在瓷碗上，发出清脆的声音。


第58章 争执
　　陶倚彤接完电话回来的时候见众人看她目光有异, 她心里明白却什么都没说，只是静坐在凳子上看别人推杯换盏, 刚刚那个重大八卦依旧让别人目光落在她身上。
　　“是妹妹啊，我说呢。”
　　“让你们别乱猜，整天瞎说。”
　　“瞧着确实有几分相像, 都很漂亮。”
　　“不过陶倚彤和江总怎么姓氏不一样啊？”
　　“随爸随妈？我记得采访的时候陶倚彤好像说过一点家里事？”
　　“瞎纠结什么, 和你们什么关系。”
　　窃窃私语始终没停, 陶倚彤看向江静白, 两人目光在空中交汇, 她清楚的看到江静白眼里的坚定，和以前完全不一样的神色, 她点头, 端起面前杯子的酒喝了一口。
　　饭桌上气氛不算热烈, 但因为半杀青，下午没戏拍，众人兴致还是高昂的，江静白静坐了几分钟之后说道：“赵导，抱歉, 公司还有点事情需要处理, 我就不多留了，你们继续。”
　　赵导忙站起身：“江总是要走了吗？”
　　肖助理搭话：“江总回去还有个会要开。”
　　“那好。”赵导带着众人站起：“您慢走。”
　　江静白浅笑点头，随肖助理一同走出包厢。
　　刚离开包厢里就炸开锅了。
　　“卧槽倚彤你瞒的太好了吧, 江总是你姐姐怎么都不说。”
　　“就是就是, 我以前还误会你们关系, 对不起哈。”
　　“哈哈哈哈哈哈其实我也。”
　　众人心照不宣的笑出声，陶倚彤被众人围着，勉强露出笑意，鱼希瞥到她僵硬的脸色，笑容不自然，她喝了口汤水，收到钟晨发来的消息：希希，怎么回事啊？她们怎么会是姐妹？
　　鱼希回她：本来就是姐妹。
　　钟晨愕然，打字的手指微微颤抖：那你之前说她们？
　　鱼希想了几秒：是我想多了。
　　钟晨：……
　　完球，那她之前还膈应陶倚彤，是不是找个机会道歉啊？
　　鱼希收起手机，陶倚彤还在被众人盘问，甚至都问到江总是不是有对象这方面了，她顿了会起身对赵导说道：“赵导，下午还有录制，我先回去准备了。”
　　她录片尾曲赵导是知道的，当即点头放人：“好，路上小心。”
　　纪霖枫不舍：“希姐，你就要走了？”
　　他还没来得及讨论八卦呢，鱼希对他轻点头：“嗯，回去做准备。”
　　“那好吧，路上小心。”
　　鱼希和钟晨走出包厢。
　　回去后鱼希补了个午觉，钟晨正在和白雨棠说搬家的事情，白雨棠那边有些吵，她和钟晨说这事容后再议，等下午来录制再说。
　　结果下午去录制还是发生小意外了。
　　白雨棠定的录音棚是四点钟，等到三点半提前过来清场的时候发现里面还有人，她站在棚子里，看到罗千茹正坐在凳子上，一脸不耐烦，她经纪人站在一边赔笑：“小祖宗哎，要不然今天就到这。”
　　作词的卢老师也站在一边，神色有些不悦。
　　白雨棠走进去后拉过旁边工作人员问道：“发生什么事了？”
　　“白姐。”工作人员自然认识白雨棠，刚想礼貌性的笑笑，又听到身后尖锐的女声：“我不管，必须改。”
　　“现在就改！”
　　她经纪人溜到卢老师身边，嘀嘀咕咕不知道说什么。
　　几分钟后，白雨棠知道来龙去脉了。
　　罗千茹对新歌不满意，正在折腾卢老师呢，偏偏卢老师碍着她身份不敢有明显的不满，就这么一遍一遍的改，结果还是不行，今儿一天都在这闹。
　　白雨棠看眼腕表，还有 半小时棚子才能空出来，她干脆坐下等人走。
　　另一边罗千茹依旧气哼哼的表情：“他故意的吧？这歌怎么唱？你让他唱好了。”
　　罗千茹经纪人一脸讨好：“小祖宗消消气消消气，我再去说说。”
　　白雨棠看着趾高气昂的罗千茹扯了扯嘴角，眼底闪过不屑。
　　罗千茹是罗启豪的妹妹，胡总的外甥女，在国外上的音乐学院，回来后直接签了劲鸥，出道三年，歌唱的一般但人设卖得好，长相俏丽，卖的正是当下流行的迷糊人设，粉丝不少，去年鱼希拍戏的时候胡总还想把她塞进剧组里演个女二，演了几天被导演退回来了。
　　虽然她们在同个公司，但向来井水不犯河水，除了上次要一起拍戏之外，白雨棠还没和罗千茹有什么接触。
　　不过公司有消息，说想把她打造成巨星。
　　尤其是在鱼希跌落一线后，这个传言就更神乎其神。
　　毕竟她有背景，有资源，粉丝还多，唱歌反倒成其次，没什么是后期不能解决的，所以现在风头蒸蒸日上，前不久还拍了国外的某期杂志被粉丝誉为明日之星。
　　白雨棠没将这些谣言放在心上，左耳听右耳出，现在看到这一幕，觉得她还没当上巨星呢，这架子就摆起来了。
　　“我不管，反正必须改，这个歌词我没法唱。”
　　“要不然这歌我不录了。”
　　经纪人急得满头汗：“小祖宗哎，你可不能说不录就不录，想想你的粉丝，还在等你出新歌呢，这样，我再去和卢老师说说，你别气。”
　　“小王，递个手机来。”
　　经纪人把手机塞在罗千茹后上：“你先玩两把游戏，我去沟通。”
　　另一边卢老师也满脸愤怒：“不可理喻！”
　　经纪人两边跑，白雨棠看眼时间，差不多快到四点了，她起身往前走，笑着喊道：“林哥。”
　　“还真的是林哥，我还以为看错了。”
　　“什么时候回国的？”
　　林木森转头，见到白雨棠笑盈盈走过来，他在公司的资历其实没有白雨棠高，但是年纪比她大，再加上带的还是胡总的外甥女，所以人家见了他都会尊称林哥。
　　他对白雨棠印象还不错，四面玲珑的人谁不喜欢，所以他说道：“昨天回来的。”
　　“你们这是？”
　　白雨棠笑：“我们定了四点的棚子。”
　　林木森点头：“是你们定的……”
　　话还没说完身后女孩清脆到刺耳的声音响起：“讨论好了吗？”
　　高高在上的态度，神色傲慢，她睨眼白雨棠：“这不是白姐吗？”
　　以前她们也算接触过，白雨棠笑：“千千，你比之前……”
　　“聊好了没啊？要不要给你们搬个凳子开茶话会？林哥，我时间很多吗？”
　　林木森从白雨棠歉意笑笑：“我们马上就走。”
　　白雨棠点头：“不急。”
　　她的这个不着急，一直到鱼希来这边罗千茹还没走。
　　鱼希进录音棚的时候还听到罗千茹拔高的声音：“什么意思啊？是在指责我吗？你的意思是我错了？我就不该有意见？”
　　林木森小声：“卢老师不是这个意思……”
　　“我就是这个意思。”卢老师似乎被气到了，红着脖子说道：“你明白这歌词的意思吗？你知道你加进来的两句就像是两颗老鼠屎掉进锅里的感觉吗？我给你改？你干脆自己写好了，省时省力还省心！”
　　“你！”罗千茹气到极致，恶狠狠将手机扔给林木森：“我要换人！”
　　卢老师冷笑：“不用你换！你根本不配唱我的歌！”
　　他说着就转身收拾东西转变离开，林木森在旁边拦着，罗千茹 双手抱拳：“让他走，写的什么狗屁歌。”
　　林木森一个头有两个大，他真是倒霉才摊上这么个主，当初进公司带罗千茹的时候有多高兴，现在就有多悲催，憋屈不说，整天给她收拾烂摊子，要不是背后有胡总罩着，就她这大小姐的脾气，能不能出道都是未知数。
　　整个录音棚乱糟糟的。
　　罗千茹和卢老师大吵一架还没泄气，冷不丁看到门口站着的鱼希，她嗤笑：“这不是鱼小姐吗？”
　　搁平时，她才不会主动和鱼希搭话，似乎人和人之间总会有莫名的磁场，有的是善意，有的是恶意，她和鱼希，就不是好的磁场，原因很简单，她哥命根子不保那件事，就是拜鱼希所赐，不过她们没什么可以交流的场合，平时见到也装作看不到，这样带着刺主动搭腔，还是头回。
　　鱼希点头：“罗小姐。”
　　“林哥，她们怎么来了？”
　　“我记得鱼小姐不是没戏拍也没通告了吗？”话里话外尽是嘲讽，林木森看眼白雨棠和鱼希，尴尬笑笑，和罗千茹解释：“千千，她们来录歌的。”
　　“录歌？哈――”罗千茹夸张的笑：“难道鱼小姐不演戏，改唱歌了？”
　　“也对，是该改行了。”
　　“不过非常抱歉呢，今天这个录音棚，我们租下了。”
　　鱼希看向白雨棠，见到她扬笑说道：“罗小姐，你们租下的时间截止四点，现在是……”
　　罗千茹打断她的话：“我什么时候要用这个棚子，还需要和你汇报吗？”
　　目中无人的态度，倒是和她哥罗启豪有几分相似。
　　都蠢得可怕。
　　白雨棠见软的不行，干脆冷脸：“罗小姐这样不太好吧？”
　　罗千茹眼底讥讽更浓，声音尖细刺耳：“不太好？那不然我现在给我舅舅打个电话，看看他是让我用这个棚子，还是让过气艺人，鱼小姐用。”
　　鱼希不知道，但是白雨棠一清二楚，也知道胡总早就有替换鱼希的想法，这也是为什么罗千茹会如此张狂的原因，她看眼鱼希，刚想开口，就听到身后传来清冽的嗓音。
　　“罗小姐打吧。”
　　众人惊愕，看向说话的方向，江静白站在门口神色漠然，下颌绷紧，眉宇藏着锋利，一双厉眼盯着罗千茹，目光灼灼。她就单单站在门口双手背在身后，素颜寡淡，气势不减，尤其是双眼扫过在场工作人员时，其他人纷纷低下头。
　　整个录音棚鸦雀无声一片静谧，江静白启唇，声音不大却透着威严：“我也听听胡总到底是让你用，还是让鱼小姐用。”
　　“请罗小姐打吧。”
　　罗千茹站直身体，抬头，正对上江静白森冷的目光，她心没来由咯噔一下，往后退一步。


第59章 追人
　　罗千茹一直挺怕江静白的, 她和江静白见过三次，第一次是在国外，她舅舅引荐的，指着江静白说这是他找了两个月的人才，能帮他管理公司。彼时的江静白神色清冷, 话不多, 举手投足透着威严，矜贵，还有让人不敢直视的压力。
　　那是她们第一次初见, 罗千茹几乎没敢对上江静白的眼睛，直觉那双眼很锋利。
　　后来再见是在公司, 江静白上任，召开全股东大会，她是公司的小股东, 向来不参加这样的会议，那天也是兴致来了，就去参加了, 看到一群老股东给江静白挑刺，又看她不动声色化解时更觉佩服，但是那天隔得远，她也没发言，自然没能搭上话。
　　今天, 是第三次见面。
　　她对上江静白的眼睛, 果然和她想象中一样, 锋利扎人，透着尖锐，尤其江静白侧脸绷着，神色淡然，明明没什么愤怒的情绪，却给她寒意从脚底往上涌的错觉。
　　鱼希之前让她哥受罪，她讨厌鱼希。
　　但是江静白调走她哥，她却不讨厌江静白，只是很怕她。
　　罗千茹说不上什么感觉，只觉自己双腿有些软，林木森见气氛尴尬连忙走到江静白身边说道：“江总，什么风把您吹来了。”
　　“千千不懂事，说话没顾忌，其实她不是有心的。”
　　场面话说的漂亮，圆场也打起来了，都是一个公司的，况且罗千茹目前还是公司重点培养对象，最重要的是，她是罗总的外甥女，江静白默了几秒，刚准备开口，白雨棠说道：“早就听说罗小姐口直心快，性格直爽，果然如此。”
　　两个经纪人一唱一和。
　　江静白目光掠过两人落在罗千茹身上，嗓音依旧清冽：“罗小姐，还打电话吗？”
　　其他人目光纷纷看向她，原本录音棚在江静白来了之后呈现诡异的安静，此刻被这么多双眼睛盯着，罗千茹态度松动，只是面子上依旧过不去。
　　“打什么打，千千那是开玩笑呢。”林木森赶紧和白雨棠说道：“白姐，棚子你们用，我这就带千千走。”
　　他说完看向罗千茹，神色忐忑。
　　其实他心里也没底，因为罗千茹不给他面子也不是一次两次了，说起来他是经纪人，实际上他和助理差不多，招之则来挥之则去，她平时的态度都是高高在上，颐指气使，谁的面子都不给，好在出通告的时候还算配合，也没出什么大纰漏。
　　不过最近随着她身价水涨船高，公司里又流出一些谣言导致她内心膨胀，才和鱼希刚起来。
　　搁以往，她和她哥一样，见到就绕道的。
　　林木森叹气，他也想跳槽，奈何他没钱。
　　人穷志就短。
　　罗千茹见众人目光还看着自己，她顿时有些骑虎难下，林木森也眼巴巴带着讨好笑容，她挥手：“算了，今天不唱了。”
　　说完她还想撂两句狠话，但江静白神色无波的看着她，罗千茹咬唇：“走了。”
　　大小姐走了，工作人员都松口气，恨不得普天同庆，他们今儿一天都被折腾惨了。
　　鱼希走到白雨棠身边，问道：“白姐，需要准备吗？”
　　白雨棠点头，罗千茹是走了，留下一堆烂摊子，她对鱼希说：“你等会吧，我们把这边收拾下。”
　　她说完走向江静白笑道：“江总，刚刚谢谢您。”
　　要不是江静白，估摸罗千茹还有的闹呢。
　　江静白垂眼：“不客气。”
　　她说着看向鱼希，两人四目相视，鱼希撇开视线。
　　录音棚重新忙碌起来，肖助理在江静白身后小声道：“江总，我们该走了。”
　　原本下楼时她想到鱼希下午有片尾曲录制，本着秘书的职责就是让老板开心的原则，她是想让江静 白过来看眼，没想到这边正在闹事。
　　这一眼，时间有点长。
　　江静白闻言略微点头，对站在身边的白雨棠说道：“白小姐，那我们先走一步。”
　　“江总慢走。”
　　白雨棠说着看向鱼希，不指望她说什么，但招呼不打一声，似乎说不过去，鱼希顶着白雨棠递过来的视线走到门口，浅声道：“刚刚谢谢江总，您慢走。”
　　谦卑有礼，进退得宜。
　　唯一的不好，就是太生疏了。
　　江静白背在身后的手紧了紧，神色依旧：“嗯。”
　　肖助理低头跟在江静白身后离开录音棚。
　　两人上车之后肖助理问道：“江总，现在送您回去换衣服吗？”
　　五点有个寿宴，但是江静白除了必要的场合，鲜少穿礼服，所以肖助理才会多嘴问一句，江静白靠在椅背上，几秒后说道：“不用，就这样吧。”
　　肖助理点头：“好的。”
　　两人刚刚耽误了几分钟，到酒店的时候已经来不少人了，江静白携肖助理走进大厅，看到楚总正笑呵呵的招呼众人。
　　楚总就是星耀的老板，楚长远。
　　星耀是做食品贸易起家，后来大赚一笔，进军娱乐圈，那几年正值娱乐圈经济繁荣，遍地都是黄金，所以他们很快就站稳脚跟，势如破竹的打开这个市场。
　　彼时的经纪公司比比皆是，直到现在出头的也不过四五家。
　　星耀是一家，劲鸥也是一家。
　　严格说来，这两家还是死对头，之前为了抢资源，挖艺人还闹过不少的事，但那都是下面的人做的，放明面上，谁都不会打对方的脸，所以今天楚长远大寿，江静白还是代替胡总过来道喜。
　　“江总。”楚长远自打江静白进来之后就看到她了，虽然一身职业套装，但气势强，又有不输于在场其他女伴的漂亮，让人想不注意都难。
　　江静白走过去，从肖助理手上拿过礼物递给楚长远身边的人：“胡总最近身体不好，在国外疗养，特意吩咐我来给您贺寿。”
　　“老胡就是客气。”楚长远一脸笑：“他最近身体怎么样？”
　　江静白垂眼：“还是老样子。”
　　楚长远感慨：“想当年我们一起拼天下，现在老咯，都是你们年轻人的时代了。”
　　江静白面带浅笑：“楚总看起来年轻着呢。”
　　“得，就你们这些小辈嘴甜。”楚总被哄得开开心心。
　　“楚总！”不远处又传来叫唤。江静白识趣道：“那楚总先忙，我先进去。”
　　楚长远点头：“那好，老林，照顾好江总。”
　　老林弯腰：“好的楚总。”
　　等到楚长远走后，老林对江静白说道：“江总，里面请。”
　　往里走有个包厢，江静白进去时包厢里安静了几秒，她一身米色职业套装，长衣长裤，内里搭着白色花边衬衫，长发松松散在身后，化着精致的淡妆，身形高挑，曲线玲珑，虽然都裹在衣服里，但丝毫不影响她妙曼身材。
　　气质清冷，身形瘦而不娇，五官美而不艳，眉如远山目如悬珠，尤其神色冷然站在门口，目光扫视里面的人时，有好些个男人蠢蠢欲动。
　　不过他们都碍于江静白周身那股生人勿进的气势，没敢轻易搭讪。
　　老林抬手：“江总，您请里面休息。”
　　江静白略微点头，瞥眼肖助理，肖助理会意，对老林笑：“你去忙吧，江总这边有我呢。”
　　老林看眼江静白，见到她颔首，这才离开包厢。
　　肖助理带着江静白包厢里面走，站在一排红酒前，她才小声道：“这些大部分都是楚家人。”
　　和劲鸥不同，星耀是家族制，位高的一般都是 本家人，江静白嗯声，端过面前的红酒杯子，对看向她的人微微示意，举起杯子抿了口红酒。
　　其他人也纷纷举杯，包厢里的气氛重新恢复如常。
　　“这谁啊。”
　　“江总啊，前两月刚回国。”
　　“江总？哪个江总？”
　　“哎呀就是劲鸥的新老板。”
　　“这就是劲鸥的新老板，不是说中年妇女吗？”
　　“中年妇女？这可比中年妇女漂亮多了，你没看那些男人眼都看直了。”
　　人多的地方，永远不会缺少八卦和闲聊，江静白素来不参与，她只是寻了处僻静的地方坐下，偶尔有人过来搭讪，也被肖助理三言两语挡了回去。
　　众人顿时对她更好奇了。
　　几分钟后，门口再次引起骚动，江静白看过去，见到两个身影走进来。
　　肖助理在旁边尽职说道：“江总，这就是星耀的少当家，楚淮，楚先生，旁边……”
　　“我知道。”
　　她见过柳玉瑶。
　　肖助理缄默站在她身侧。
　　楚淮一身浅灰色笔挺西装，身材颀长，长相俊秀，传言他妈妈是外国人，所以他有混血基因，浓眉大眼高鼻梁，肤质偏小麦色，常笑，看起来和楚长远的性格差不多。
　　都是笑面虎。
　　楚淮携着柳玉瑶一进包厢就被众人围住。
　　“楚少来了。”
　　“柳小姐还是这么漂亮。”
　　“楚少最近忙什么呢？”
　　楚淮笑着和众人打招呼，身边柳玉瑶一副楚夫人的架势接受外人艳羡目光，时而笑倒在楚淮身上，娇态尽显，亲昵尺度拿捏的刚刚好。
　　江静白也看过去，肖助理问道：“江总，我们需要过去打个招呼吗？”
　　“不着急。”
　　江静白喝口红酒，她今天是代胡总来的，要说打招呼，也该是楚淮先过来，果然几分钟后，楚淮和众人闲聊结束，拥着柳玉瑶往江静白这边走。
　　两人气质相当，倒也般配。
　　江静白站起身，启唇：“楚总，柳小姐。”
　　楚淮脸上挂着笑：“刚刚我爸说江总来了，我看一圈都没找到，原来江总在这里偷闲呢。”
　　柳玉瑶也顺势喊道：“江总。”
　　江静白垂眼：“楚总说笑了。”
　　三人坐下，肖助理给楚淮和柳玉瑶端两杯酒过来，碰杯之后楚淮说道：“听说江总回来没多久就盘了公司，准备做投资理财，恭喜。”
　　肖助理下意识看向江静白，这个项目除了公司内部高层，还没有其他人知道，因为还没落实，消息自然没放出去，现在楚淮居然知道了？
　　她蹙眉，瞥到江静白依旧端着杯子，晃两下：“楚总，今天是寿宴，我们就不聊公事影响心情了。”
　　“对对对江总说的是。”楚淮端着杯子：“我敬江总一杯。”
　　江静白和他碰了杯，红酒摇晃，撞在杯壁上，发出清脆声音，楚淮没有坐很久，聊了几句之后就要起身，站起之后他又回头说道：“对了，等会还会来一位贵客，江总不妨猜猜是谁。”
　　他说完笑笑，江静白在他离开之后神色冷下来，她和楚淮不熟，和楚长远倒是交涉过两次，所以不太明白他这番故弄玄虚是要干什么。
　　身后肖助理倾身，低头：“江总，刚刚楚先生说的话――”
　　江静白抿口红酒：“你去查下，是谁泄的密。”
　　肖助理：“我知道了，江总。”
　　江静白侧脸绷着，神色凝重。
　　包厢里进来的人越来越多，楚长远公司高干，合作伙伴，走动的政客，江静白也没办法继续坐着，她起身和肖助理往人中心走。
　　有些 事，不是不喜欢就不用做。
　　比如喝酒。
　　再比如寒暄。
　　江静白端着杯子站在包厢中间，和众人点头打招呼，偶尔碰杯，面带浅笑，丝毫看不出刚刚坐在沙发上孤傲的样子，肖助理始终跟在她身后，附在她耳边说道：“江总，前面这位是市长，姓林。”
　　“他身后是余特助，站在一起的是他夫人。”
　　江静白点头，端着杯子走过去，还没来得及打招呼就察觉门口有骚动，她看过去，猜想来的肯定就是楚淮说的贵客。
　　“盛总？”
　　“还真的是哎，我上次看到她还是三年前，听说她早就不出席活动了，看来还是楚总面子大，居然把她请来了。”
　　“怎么还是这么漂亮啊，难怪能生出那么美的女儿。”
　　“嘘――你们没听说啊，她们不和。”
　　“真的假的？”
　　“什么真的假的？你们都不知道？当初鱼希要进娱乐圈，所以和鱼家决裂了，现在鱼家人都不认她，要不然她现在能有这么惨？”
　　……
　　江静白站在人群中，见到门口站着的身影时捏紧杯子，目光一瞬不瞬，身后的肖助理还尽职的介绍：“江总，门口那位是盛总，盛闲。”
　　说完她闭了嘴，觉得自己这个介绍多此一举，在场的任何人江静白都可能不认识，但是盛闲，她肯定熟悉。
　　毕竟她们以前，就是在同个圈子活络。
　　盛闲还是那个圈子的传奇人物。
　　金融圈。
　　谈到盛闲，每个人贴给她的标签都不同，全球财富的老总，上全球经济报的第一位女企业家，优雅，知性，贵气，漂亮，似乎所有夸赞词用在她身上，都会觉得非常合适，但在江静白心里，盛闲是个骗子。
　　和她一样，会说谎话的骗子。
　　江静白把杯子放在肖助理手上，转身，肖助理愕然：“江总？您不去打个招呼吗？”
　　盛闲哎，三年前就不出席任何活动的盛闲，现在谁不想巴结，她居然掉头就走？
　　江静白向来从容的神色绷着，垂眼，没说话。
　　肖助理有些摸不著头脑，等到反应过来盛闲和鱼希的关系时她才恍然，难道是因为鱼希？
　　可这么好的一个机会，就这么错过了，真的可惜。
　　楚淮说的没错，江总回来之后确实盘了公司，准备做投资理财，娱乐圈这两年不似以往，虽然前景不萧条，但也不算乐观，尤其是新出来的明星如竹笋一样，频频冒头，资源又有限，所以胡总才找到江总，想吃其他蛋糕。
　　现在见到盛闲，如此千载难逢的好机会，她居然一个招呼都不打就准备走？
　　肖助理内心在滴血。
　　她余光不时瞥向盛闲那里。
　　盛闲穿着低胸晚礼服，披着白色坎肩，黑色秀发盘起，耳链很长，随着她动作摇晃，水晶灯照在上面，闪闪发亮，就如同她这个人，让人不敢直视。
　　明明已过五十，但她看起来却像三十出头，时间在美人身上，总是会放慢步伐的。
　　“盛总，没想到您居然抽空亲自来了。”楚长远满脸笑，这次多了几分真心，盛闲的到来可以说是给足他面子了，在场的只怕很多都没见过盛闲，只在娱乐报纸上见过她的身影。
　　盛闲唇角稍扬，淡笑：“楚总寿宴，怠慢不得。”
　　楚长远闻言笑的更开怀，一个劲招呼盛闲往里坐，她身后呼啦啦跟着一大群人，众星捧月，盛闲被围在中间，江静白站在角落，看向盛闲。
　　这张脸，和鱼希有五分相似，但是比鱼希尖锐，气势难挡，纵然她满脸淡笑，不时点头，目光温和，众人与她也会下意识的让开一个手臂的距离，身后推推搡搡，她身边却 没有一个人敢u距。
　　似是察觉到有人看向自己，盛闲抬头，正对象江静白看过来的目光，两人相视几秒，楚长远顺着她视线看过去，笑着解释：“那位是劲鸥的江总。”
　　盛闲依旧风轻云淡的笑：“我知道。”
　　“是我一位老朋友。”
　　这句话一说出来，众人看向江静白的目光陡然就变了，原本多数男人看到她都垂涎三尺，现在一个个往后缩，是盛闲的老朋友，那就传递一个信号出来。
　　他们惹不起。
　　江静白听到她的话微微拢眉，没能细究她到底什么意思，肖助理已经开口：“江总，过去吧。”
　　盛闲和楚长远都主动打招呼了，她不回应，不太妥当。
　　江静白浅浅嗯了声，往前走几步，站在两人面前，态度从容道：“盛总。”
　　楚长远目光瞄着两人，似乎要挖掘出消息一般询问：“盛总说你们早就认识，江总这就是你不对了，刚刚你都没和我说。”
　　江静白心里冷笑，刚刚楚淮压根就没说来的人是盛闲。
　　不过她神色依旧：“我也是刚知道。”
　　换言之，我们不熟，至少没有互通消息。
　　聪明如楚长远，立刻明白其中意思，紧张的神色略略放松，他对盛闲道：“盛总，里面请吧。”
　　盛闲笑：“楚总不用特意招呼我，随意就好。”
　　“我和江总也很久没见了，想聊聊。”
　　楚总看眼她和江静白顺势点头：“随意随意。”
　　眼里充满懊恼。
　　今儿他请盛闲来可不是为了给江静白叙旧的。
　　奈何盛闲都这么说了，他还能怎么办，只得憋着气看向楚淮，挥手，身边的人一哄而散。
　　江静白不知道盛闲想做什么，话里话外透露她们关系要好，事实上，她只见过盛闲两次，还是在八年前。
　　关系更谈不上有多好。
　　“聊聊吗？”盛闲看向江静白，其实她在国外见过她两次，一次是在大会外，她穿着朴素，目光平静的看向前方建筑物。
　　身边没有任何人，她孑然一身。
　　另一次见面是四年后，大会上，她从外面匆匆瞥一眼，站在台上用外语交流的人，正是江静白，褪去青涩一身干练，态度从容不迫，面对那些会上老成员的提问，她的回答滴水不漏，无懈可击。
　　有那么一刻，她仿佛看到年轻的自己，意气风发。
　　盛闲回神，站在面前的江静白稍微点头：“好。”
　　“不知盛总想聊什么？”
　　盛闲看向她：“坐下聊吧。”
　　江静白跟在她身后往僻静的地方走去，肖助理想跟上，江静白偏头，让她别跟过来。
　　两人坐在拐角的沙发上，沙发旁边摆了盆栽，略高，浓密，将这边遮挡住，外人只能透过绿叶的缝隙看到两人坐在里面，却听不到她们聊什么。
　　楚长远脸色不是很好看，虽然盛闲来贺寿给他确实长脸，但她现在明摆着，是冲江静白来的。
　　想到自己亲手给敌人做嫁衣，他怎么能咽下这口气。
　　楚淮看他神色不太对站在他身边喊道：“爸。”
　　“就让她们聊吗？”
　　楚长远没好气：“不然呢？你敢去插话？”
　　楚淮憋了憋。
　　他还真不敢。
　　楚长远深吸一口气：“行了，别想了，之前劲鸥盘下的那个公司，怎么样了？”
　　“已经见过林总了。”楚淮说道：“没什么大问题。”
　　楚长远点头。
　　劲鸥想吃新鲜的蛋糕，他们星耀也想，至于谁先吃到口，就看谁的本事大了。
　　原本他请盛闲来，是给自 己加筹码的，谁料到蹦出来个江静白。
　　想到这里他目光盯着江静白的后背，半响才挪开。
　　江静白背挺直，双手放在膝盖上，神色如常：“盛总想聊什么？”
　　没有被盛闲的气势吓到，姿态很从容。
　　盛闲抿了口酒，涂抹红颜的唇瓣轻启，问道：“是因为鱼希才回国的？”
　　江静白闻言抬头，对上盛闲探视的目光，她默了默：“盛总，我们……”
　　“老实回答我。”
　　盛闲打断她的话，放下手上杯子，抬眼：“是不是因为鱼希才回国的？”
　　“你知道胡远的想法，刻意接近，借此回国。”
　　“是吗？”
　　江静白被她直视，仿佛所有私事都被看的清清楚楚，包括她无人得知的小心思。
　　见江静白没说话，盛闲继续道：“你还喜欢鱼希，对吗？”
　　语气轻柔，听在江静白的耳朵却如雷声一般，震的她耳膜疼。
　　她倏地想到八年前她们第一次见面，她也是这般直白：“你喜欢鱼希，对吗？”
　　对啊。
　　江静白开口：“我还喜欢她。”
　　盛闲声音稍低：“你胆子真大。”
　　“是不是以为这样我们就会感动到成全你？”
　　江静白目光平视盛闲，摇头：“我没有这么想过。”
　　鱼希还没原谅她呢，何谈成全。
　　盛闲声音缓和些：“没有最好。”
　　“我不希望你再和鱼希有什么瓜葛。”
　　江静白回她：“抱歉盛总，这点我无法保证。”
　　她态度不卑不亢：“因为我在追鱼希。”
　　盛闲回望她，脸沉下来。
　　肖助理跟着江静白离开寿宴已经九点多了，她没喝酒，但是江静白被灌了好几杯，明知她身体现在要少碰酒精为好，但是楚长远的寿宴，不沾酒是不可能的。
　　就这么被敬了几杯。
　　上车后肖助理扶她睡在后车位，一路开车到公寓下面。
　　江静白没喝醉，她还在反复回想和盛闲的对话。
　　那几句话在耳边回复，江静白闭眼。
　　一直到公寓楼下，肖助理才叫醒她。
　　“江总，到了。”
　　江静白坐起身，揉着太阳穴，喝过酒的脸上微红，好在神色清明，没醉的迹象，肖助理松口气，说道：“江总，需要我扶您上去吗？”
　　“不用了。”江静白婉拒她，踩着高跟鞋上电梯。
　　回到公寓之后她在沙发上小坐片刻，思绪放空，又慢慢回笼，她和盛闲说的每一句话她都会记得。
　　她说，她想重新追鱼希。
　　只是简单的一句话，让她烦躁心情一扫而空，江静白起身走到阳台上，看到隔壁屋子折射出来的灯光，莫名的安心。
　　她靠在阳台边，低头沉思。
　　旁边阳台门被打开，接着鱼希的声音随之响起。
　　“我知道。”
　　“放心吧，不会的。”
　　鱼希站在阳台上，听着电话那端韩宜司老妈子式的碎碎念有些头疼，她一手举着手机，另一只手拨了拨秀发，抬头便看到旁边阳台上靠了个人。
　　正在看着她的江静白。
　　江静白应该是喝了酒，脸颊绯红，双眼也不似以往那般清明，染了水光，眨眼时动作很慢，有些迟缓，两人互相注视几秒，江静白微微扬唇面带浅笑，目光缠绵又温柔。
　　眼里还有水光，仿佛有话要对她说。
　　鱼希呼吸微窒，顿住声音。
　　“鱼希？”
　　“鱼希你有听我在说话吗？”
　　“鱼希？”
　　鱼希回 神：“嗯，什么？”
　　韩宜司吸口气：“你又在忙什么？”
　　鱼希背对江静白：“没忙什么。”
　　“好了不说了，我要洗澡了，挂了。”
　　韩宜司没辙：“挂吧。”
　　鱼希挂断电话，背后灼热的视线依旧盯着她，今晚的江静白给她感觉有点陌生，不似平日那样克制，态度有些――放肆？
　　她抿唇，收起手机，刚准备回客厅就听到江静白的声音。
　　“鱼希。”
　　鱼希不敢回头，背部挺直，江静白没说什么，只是又落下两个字：“晚安。”
　　她绷着脸，唇角蠕动，一个音节都没发出来，返回客厅之后她就给钟晨发消息。
　　――明天就搬家。


第60章 耳机
　　钟晨是第二天才看到鱼希的消息, 她早上赶到公寓接人的时候还不解道：“真的要搬吗？可是白姐没同意。”
　　因为前不久她要上节目的时候又在网上刷了存在感，所以现在门口还有几家小报记者蹲守，昨天下午她已经提前探点了，见到好几个脖子上挂相机盯鱼希公寓看的记者，所以白雨棠不建议鱼希搬回去。
　　昨晚她也和鱼希解释过了, 哪想半夜又收到消息, 就是要搬家。
　　钟晨有些头疼：“要不然我们搬到城西那个公寓吧？”
　　鱼希侧目看她，摇头：“不去。”
　　那个公寓是她父母买的，后来和家里决裂后老爷子还去那个公寓闹了一次, 导致她现在看到那个公寓还有阴影。
　　“那不然，我们住剧组的酒店？”
　　说完钟晨摇头：“不行。”
　　鱼希看着她：“为什么不行？”
　　钟晨嘟囔：“莫宁欢肯定缠着你。”
　　平时拍戏都恨不得黏在鱼希身上了, 这要是搬过去，岂不是天天靠一起，万一晚上再借讨论剧本的理由进房间, 那完了。
　　妥妥的绯闻c就出来了。
　　鱼希也想到这个可能性，神色略略有些不高兴。
　　“白姐真的说了不可以？”
　　钟晨举起双手发誓：“真的说了，不信今天去录歌, 你问她。”
　　录歌有一周的时间，鱼希吃完早点说：“再想吧。”
　　“走了。”
　　钟晨连忙收拾好桌上的食物残骸跟在鱼希身后。
　　鱼希打开门之后步伐顿住，她看到门口站着一个人。
　　“江总？”鱼希蹙眉：“你站在这做什么？”
　　江静白还维持敲门的手势，见到她出来脸上丝毫不见尴尬神色，反而落落然的问道：“今天是去影视城吗？”
　　鱼希点头看她：“嗯。”
　　江静白抬手：“一起走吧。”
　　鱼希愕然：“您也去？”
　　江静白走在她前面, 声音稍低：“送你去。”
　　鱼希：……
　　上车之后钟晨坐在副驾驶, 鱼希和江静白坐在后车位, 肖助理开的车。
　　一路无话，肖助理打开音乐，往后问道：“鱼小姐，您喜欢听什么歌？”
　　在老板和老板喜欢的人面前，肯定优先问老板喜欢的人，肖助理的八面玲珑让江静白默默瞥了眼她，眼底有赞许。
　　鱼希听到问话愣几秒，她鲜少有特别喜欢的歌，往常在车上都是司机做主，她想了几秒说道：“随意吧。”
　　肖助理打开音乐，车里慢悠悠的飘出一首歌。
　　还是首老歌。
　　鱼希瞥眼坐在身边的江静白，没记错的话，这首歌，是江静白喜欢听的。
　　刚上高中时她没有住校，她父母在学校外面给她租了公寓，所以她是走读生，后来因为江静白的关系，她选择住校，就因为住校可以享受晚自习三节课，那时候住校的人不多，一个班级也就二十来个人，晚上的自习可以随意换位置，她那时候刚追到江静白恨不得时时刻刻和她在一起，所以每次上晚自习就会霸占她同桌的位置。
　　班长为此还打过她小报告，说她耽误人家学习。
　　鱼希那时候对班长的行为极为不齿，背后和韩宜司吐槽好多次。
　　后来想想。
　　她确实打扰了。
　　还带坏了江静白。
　　以前的江静白两耳不闻窗外事，一心扑在功课上，后来却因为她学会上课传纸条，学习不专心，晚自习听歌。
　　那时候晚自习只有一个老师坐在讲台上批改作业，其他人自习，只要不发出声音就可以，鱼希记得刚和江静白坐在一起 时，她每次转头都看到江静白在学习，或是做作业或是填试卷，反观她，无所事事。
　　上课听歌似乎是每个学生时代都会偷偷做的事情，她也不例外。
　　但是她不满足自己听，还递了一个耳机给江静白。
　　江静白没接过她的耳机，只是神色无奈的看着她，她那时候也不知哪根筋错乱，拢起江静白的长发就准备帮她戴耳机。
　　江静白的皮肤偏白，细腻，又是侧面对着她，脸部线条精致漂亮，透着优雅大气，她把耳机塞进耳朵里时还不忘捏了下耳垂，指腹触及肌肤，是温热的感觉。
　　这种感觉，这么多年，她都还记得。
　　鱼希偏头看向窗外，后来的江静白晚自习就正常听歌了，不知道是因为习惯，还是喜欢，她还会主动找歌分享给她，这首老歌，她们听了很多遍。
　　那时候她低头看杂志，江静白闷头写试卷，一根耳机线，系着两个人，把她们捆绑在同一个世界。
　　车窗外风景掠过，江静白看向靠在车窗边的鱼希，目光深幽。
　　影视城很快就到了。
　　二十分钟不到的车程。
　　到门口的时候鱼希说道：“就在这下吧。”
　　肖助理从后车镜看眼江静白，看到她略微点头。
　　车停下，钟晨率先下了车，她打开后车厢门，鱼希刚准备下车就听到江静白喊她名字。
　　“鱼希。”
　　“中午有时间吗？”
　　“一起吃个午饭。”
　　影视城附近除了各个高档餐厅还有不远处的公司，劲鸥就在其中，当初胡总为了把总公司搬到影视基地还废了不少功夫。
　　所以公司和影视城相距也近。
　　鱼希依旧坐着，摇头：“不用了，中午我在剧组吃。”
　　她说完下车，踩着高跟鞋，身材窈窕，纤合度，简单的衣服也被穿出走秀的范，尤其绷着脸神色不悦的样子，更有气势。
　　江静白略微点头，对鱼希说道：“手给我。”
　　不容抗拒的语气。
　　鱼希憋口气，伸出手，江静白低头，将别在身后的手拿出来，鱼希见到一个浅蓝色的长方形盒子，没有多余装饰，她不解：“这是什么？”
　　“你看了就知道了。”江静白说完转身上车，车窗半开，她对鱼希说道：“公司有早会，我先走了。”
　　鱼希看眼手上的盒子，又看眼正在交代行程的江静白，眉头拢紧，还没说话，黑色轿车缓缓离开大门口。
　　钟晨一脸懵逼的表情：“希希，你和江总？”
　　她是彻底迷糊了。
　　何止她迷糊，鱼希也纳闷，江静白这又是在打什么算盘？
　　这几日的相处，她越发觉得江静白和以前不同，似乎更大胆放肆了。
　　她有些头疼，手上的盒子千斤重一般压的她喘不过气，鱼希想了几秒，还是打开了。
　　盒子里放了一副耳机。
　　鱼希到拍摄场地的时候场务正在布置场景，赵导和监制站在一起，似乎正在聊什么，两人表情都很激愤。
　　“又吵起来了。”纪霖枫走到她身边：“希姐，你猜这次谁赢？”
　　导演和监制闹矛盾是常有的事，经常一个意见不合就要争执很久，但两人都不是记恨的性子，所以吵完就了事，酒桌上又是好兄弟。
　　“我猜赵导赢。”
　　见鱼希没回话，纪霖枫又说道：“赵导这张嘴太厉害了。”
　　显然是被经常骂，一副怕了的语气，鱼希瞥几眼开口：“你真无聊。”
　　纪霖枫挠头：“好像是挺无聊的。”
　　可现在也没事做。
　　刚搬到影视城来，场景还没布置好，场务正在忙，他衣服换 了妆也修了，什么都准备齐全了，奈何赵导和监制刚起来了，没人拍戏，可不无聊嘛。
　　纪霖枫被鱼希嫌弃有些哀怨，他晃了两步走到陶倚彤身边，问道：“倚彤，看到那边赵导和监制吵架了吗？你猜谁会赢？”
　　陶倚彤：……
　　鱼希上好妆赵导还没和监制吵完，偏偏隔得远，两助理在旁边保驾护航，谁都不敢去打扰，所以一众主演配角都坐在棚下，看着不远处争执的两人。
　　“哎哎哎！赵导想干嘛！他该不会要打人吧？”
　　鱼希顺着众人视线看过去，赵导手竖起，却揉了把头发。
　　“唉――没劲。”
　　纪霖枫已经很自觉摸出手机开始玩游戏了，是款新出来的游戏，可以多人一起组队玩，鱼希对游戏不是很精通，所以谢绝了纪霖枫的邀请。
　　她身边坐着的陶倚彤笑：“我也玩的，大神带我一个。”
　　纪霖枫一脸阳光：“快，哥哥带你飞！”
　　鱼希就坐在陶倚彤身边，见到她拿出手机，打开屏保。
　　屏保上的人穿着橘色裙子，长发随风飘，末梢在空中扬起弧度，照片是侧着身体拍的，脸部神色没有从正面看那么尖锐锋利，反而还有点朦胧的美感，让整个照片都软化不少，连带照片里的人都变的温柔了，应该是加了滤镜。
　　“这不是江总吗？”
　　“江总这么好看的？”
　　“倚彤你屏保是江总吧？”
　　“卧槽这个照片，我爱了！”
　　陶倚彤在剧组的人缘一向不错，她健谈，话多，喜欢聊天，几乎每个人都有的聊，众人碍于江静白的关系，对她也多有巴结。
　　见众人目光落在自己手机上，陶倚彤笑：“是静白啦，以前拍的，都说不好看，非要让我做屏保。”
　　“不好看？倚彤你对不好看是不是有误解？”
　　“不好看给我啊！我也想这样不好看！”
　　“倚彤你膨胀了，居然说江总不好看。”
　　纪霖枫听到她们聊天也探头过来插一嘴：“什么照片？”
　　陶倚彤打开游戏界面：“没什么，她们大惊小怪。”
　　其他几个女生表示不服气，还想闹陶倚彤，她求饶：“好了，别闹了。”
　　一句话出来，众人很识趣的回到凳子上。
　　半响只听一个女孩幽幽的声音从陶倚彤身后冒出来：“倚彤，江总有男朋友吗？”
　　长相好，有能力，要是还有男朋友，那对比之下，她们就太失败了。
　　好在陶倚彤很快摇头：“没有。”
　　话题到此告一段落，陶倚彤和纪霖枫已经在游戏里陷入激战，打的难舍难分了，鱼希和钟晨换了位置，坐在靠棚子门口，低头看剧本。
　　身边倏地凑过来一个人，鱼希偏头，是脸带灿笑的莫宁欢。
　　莫宁欢双手递上水果：“鱼老师，要吃吗？”
　　是橘子，鱼希接过后笑：“谢谢。”
　　空气中泛起淡淡的橘子皮香味，鱼希拨开一瓣放在嘴里，有些酸涩。
　　莫宁欢在她身边坐的笔直，鱼希看到她坐姿笑：“欢欢，你不用这么拘束。”
　　“啊，好。”莫宁欢挠头，挺直的背有些放松，触及身边的鱼希时又不自觉绷紧，她见鱼希吃了半个橘子问道：“好吃吗？”
　　鱼希给她递了两瓣：“尝尝？”
　　莫宁欢怔几秒，这可是鱼希亲手剥的橘子，她居然吃到了女神亲手剥的橘子！
　　太让人激动了！
　　莫宁欢接过后立刻拿出手机，给自己‘好友’，另一个希希脑残粉发消息。
　　――江总，这是鱼老师亲手剥的橘子！我吃到了！开心！
　　江静白看到 手机里发来的消息，还有那张照片，唇抿直，想了几秒打字：恭喜。
　　莫宁欢傻呵呵：谢谢，谢谢。
　　江静白看着手机里的四个字两句话，还有被强制拉进去的一个两人小群，陷入沉默。
　　群名是：鱼希后援队。
　　两人上次畅聊之后莫宁欢意犹未尽，于是创了这个小群，还告诉她，会时不时分享鱼希的消息，就因为这，她才默许莫宁欢开了这个小群，但是看着照片和发过来的话，她现在很后悔。
　　肖助理进办公室提醒江静白开会的时候就见到她拿着手机看，她面带微笑：“江总，开会时间到了。”
　　江静白：“股东都到了？”
　　肖助理点头：“差不多齐了。”
　　股东大会每个月的月初会开一次，江静白起身，听到身后肖助理提醒道：“罗小姐也在。”
　　罗千茹是劲鸥的小股东，但是因为行程问题几乎没有参加过股东大会，肖助理之所以会提醒江静白，是因为昨天她们刚刚在录音室有了矛盾，她怕罗千茹在股东大会上刁难江静白，所以提前告诉她。
　　江静白默了几秒，没说话。
　　两个身影进入会议室，嘈杂的气氛顿时安静下来，江静白坐在高位上，低头和肖助理说道：“资料发下去。”
　　肖助理点头。
　　给众人挨个发资料。
　　到罗千茹身边时，肖助理多看了两眼，见她表情不似昨天那般愤怒稍稍放心。
　　罗千茹确实没有生气，她在打量江静白。
　　浅色职业套装，和昨天不同的色系，款型却差不多，修身，里面搭的米色衬衫，花边领，脖颈修长肌肤白皙，长发没有散开，用根皮绳扎在身后，没有过多的造型，简简单单，和她整个人一样，发丝都透着严肃。
　　一张俏脸绷紧，眉毛不粗却透着锋利，眼型很漂亮，一双美目，却没什么温度，睨人时目光清冷，她唇色一向偏淡，罗千茹想到见过她几次，从没看过她抹艳唇的样子。
　　但现在这样，很符合她的气质。
　　娴雅大方，落落自然。
　　会议室一时静悄悄的，等到所有人齐了江静白才开口，嗓音和昨天听到的一样，偏低，清冽。
　　不算多好听，但有种莫名的吸引力。
　　罗千茹一直低头保持沉默，担心她闹事的肖助理悄悄松口气，直到会议过一半，她都没开口，江静白正在和旁边的老股东说话。
　　“撤资？”
　　坐在她旁边的男人五十来岁，一脸严肃：“没错，我们几个老家伙商量过了，这部戏毫无卖点，况且还是鱼希拍的，就怕到时候根本上不了电视，我们何不及时止损？”
　　“与其等到拍完花大价钱宣传，也赚不到几个钱，还不如现在就撤资。”
　　其他几个股东也附和：“毛总说的对。”
　　“没错啊，万一放不出来怎么办？我们钱打水漂？”
　　“我也支持撤资。”
　　江静白看向说话的几个人，很明显他们已经商量过了，意见很统一，能造成这样的局面，想必是后面有人推波助澜了，至于这个人是谁，毋庸置疑，江静白看向罗千茹。
　　肖助理也看过去。
　　原来罗千茹的后招在这等着呢。
　　她低头，刚准备说话，江静白抬手，肖助理往后退一步，听到江静白起身说道：“我不同意撤资。”
　　“凭什么！”毛先生也站起来：“这么说我们这些老骨头的话完全没用了？”
　　“江总，你是不是把自己的位置抬得太高了？”
　　江静白皱眉，神色隐隐有些不悦，这些个股东她刚上任两月，还没有完全笼络，所以才会让罗千茹钻了空子。
　　“这样吧。”罗千 茹站起身，声音清脆：“我有个主意”
　　众人看向她。
　　“罗小姐有什么办法？”
　　罗千茹笑：“董事会不是最讲究明主吗？我们举手表决，看是愿意投资的人多，还是撤资的人多。”
　　“你们意下如何？”
　　江静白看着罗千茹，明眸深深。
　　“我同意。”附和的是坐在毛总身边的男人：“我觉得罗小姐这个提议非常不错。”
　　“我也没意见。”
　　“江总呢？”
　　江静白被架上台子，她瞥眼在场的股东，二十三位，她这两个月不停周旋也只笼络了一半，加上她刚好十一位，这样的情形下，就算举手投票她也不怕的。
　　偏偏今天又罗千茹。
　　她若是参与进来。
　　那反对方就多了一个人。
　　江静白迟疑几秒：“我同意罗小姐的意见。”毛总还没来得及笑，就听到她又继续说道：“但是我不同意罗小姐参与这次投票。”
　　“为什么？”
　　江静白看向毛总：“因为罗小姐不享受投票资格。”
　　她出席会议的次数太少，不具备这个资格。
　　毛总还想抗议被旁边的人扯了下袖子。
　　“江总说的没错，罗小姐确实不经常参加会议，没有投票资格，也能理解。”
　　罗千茹依旧坐在凳子上，低头，不知道在想什么。
　　“愿意撤资的举手。”
　　江静白一发声，立刻就有一半的人举手，不用数，都知道，肯定是十一位。
　　“好，那余下就是不愿意撤资的。”
　　“两边人数一样多。”
　　“这个提议，作废。”
　　江静白声音清冷：“散会。”
　　听到她散会的声音罗千茹才抬头，只看到江静白纤细的背影消失在门口，立刻有人喊道：“罗小姐，这……”
　　罗千茹脸上不见丝毫愠怒，反而带着笑意道：“江总都说散会了，那就散会吧。”
　　余下几个人面面相觑，各自离开。
　　肖助理跟着江静白一直进入办公室之后才说道：“没想到罗小姐打的这个主意。”
　　倒是比她哥哥聪明的多。
　　不过想来也是，罗千茹毕竟是混娱乐圈的，以前又在胡总身边待过，脾气不好归不好，主意还是有的。
　　江静白略微点头，问她：“昨天让你查泄密的人，找到了吗？”
　　肖助理摇头：“还没有。”
　　“但是我发现一件事。”
　　江静白坐在办公椅上，抬头：“什么事？”
　　肖助理若有所思：“我发现楚总有和林总见过面。”
　　“两天前。”
　　江静白闻言沉默，她大概明白楚长远昨天为什么会邀请盛闲了，也明白为什么楚淮会和她说盘公司的事情，她点头：“我知道了，你先出去吧。”
　　肖助理往后退两步，又抬头问道：“那您午饭，还是老规矩吗？”
　　“老规矩吧。”
　　肖助理离开办公室之后江静白拿出手机，打开屏幕，看到之前群聊记录还是莫宁欢发的，她点开群头像，是鱼希的个人照，拍的古装剧，骨架纤瘦，眸中带韧，莫宁欢恨不得把所有珍藏照一股脑安利给她，群相册里很多照片。
　　江静白点开两张，目光温柔。
　　她还是没忍住，给鱼希发了消息。
　　――中午有空吗？
　　理所当然，不会得到任何回应。
　　鱼希依旧坐在凳子上，不远处的赵导和监制似乎发现吵架解决不了问题，两人干脆去找个地约架了，好吧，都是她胡思乱想，两人不知道干什么去了。
　　副 导倒是过来两次，说赵导有事，上午拍不了，他们自己找点乐子。
　　纪霖枫和陶倚彤带着两方工作人员在游戏里厮杀，鱼希百无聊赖的靠在棚子边，神色茫然，她微微眯眼，有些想睡觉的念头。
　　钟晨已经在她身边打盹了。
　　莫宁欢看到她这样想说话也不好意思打扰，四周吵闹，她们这里却透着静谧。
　　鱼希手机响了。
　　是消息提示音。
　　她回神，从口袋里拿出手机看眼，是江静白发的。
　　――中午有空吗？
　　鱼希打了几个字，删掉，最后关掉手机，旁边一直玩手机的莫宁欢看到她举动小声道：“鱼老师，你不开心啊？”
　　她虽然智商不高，情商也不够，但直觉很准。
　　鱼希偏头：“没有。”
　　说完她笑：“其实有一点。”
　　莫宁欢看到她淡笑的侧脸心扑通跳快两个节拍，红着脸说道：“那要不要看综艺？”
　　“很好玩的。”
　　“或者听歌啊，我心情不好就会听歌。”
　　鱼希看了她几秒，见到她满眼都是崇拜，她笑：“好。”
　　莫宁欢立刻自告奋勇：“我给你介绍几首。”
　　“都是特别能缓解压力的。”
　　她说着拿包，鱼希问：“拿什么？”
　　莫宁欢转头：“耳机。”
　　“戴着耳机听，特别有感觉。”
　　鱼希倏地想到早上的礼物，她说道：“别找了，我这有。”
　　她说着打开包里那个崭新的盒子，拿出没开封的耳机，递给莫宁欢。
　　莫宁欢动作顿住。
　　这是她女神的耳机？
　　鱼希看到她怔住笑道：“怎么了？”
　　莫宁欢小心翼翼接过，动作虔诚：“没有，就觉得很不可思议。”
　　“我居然用女神的耳机听歌。”
　　鱼希看她夸张的表情笑容加深：“喜欢吗？”
　　莫宁欢直点头：“喜欢。”
　　鱼希扬唇：“送给你了。”
　　莫宁欢高兴的差点没蹦起来！
　　她接过耳机后还不太好意思直接听，左思右想先拍了张照片，然后发到群里，艾特鱼希另一个脑残粉。
　　鱼希后援会：江总，鱼老师真的太好了！看到这个耳机没！鱼老师送个我的！太棒了！我要当传家宝！【照片】
　　江静白盯着熟悉的耳机看半天，回复：恭喜。
　　莫宁欢觉得她这样是不是在别人伤口撒盐，毕竟女神现在只‘宠幸’她，似乎不太好，于是她又安抚性的打字：江总，下次来剧组，我们一起用它听歌！
　　江静白打字的手都要抖了，她下颌绷着，打了四个字：谢谢，不用。


第61章 知道
　　赵导直到下午才回剧组, 彼时鱼希她们已经吃了午饭小歇过了, 棚子里三五成群坐在一起，或聊着化妆品剧本, 或用牌打发时间, 四周吵吵嚷嚷, 一片喧闹。
　　鱼希知道赵导回来的时候还是被钟晨碰了下。
　　“希希, 赵导来了。”
　　她抬起微眯的眼睛, 朦胧中看到不远处有人走向这里, 鱼希动了胳膊，起身。
　　赵导回来, 也没说什么, 只是脸色依旧很难看, 监制没跟着他，纪霖枫在她身后小声嘀咕：“希姐你看, 赵导肯定把监制骂跑了。”
　　鱼希偏头, 看到他一脸我说的对求夸奖表情扯了扯嘴角。
　　“准备一下, 两点开工。”
　　他话一出，所有人都开始动身了, 之前场景就已经布置好了, 李哥正在给鱼希补妆，陶倚彤站在一侧, 目光放在鱼希身上, 只是打量, 没说话。
　　“快点！”
　　赵导语气听起来, 相当不好了。
　　鱼希琢磨，等会可能拍戏又要ng了。
　　果然一下午的时间只过了两场戏，赵导的脸色肉眼可见的黑下去，纪霖枫刚开始还大着胆子想和赵导打趣，被他一瞪立刻老老实实站在旁边，表情还有些委屈。
　　片场乱糟糟的，赵导一会喊道：“这边能不能清场？还想不想拍了？不想拍滚蛋！”
　　一会咆哮：“再说一遍！眼神不对！重拍！”
　　“会不会？啊？我就问你会不会？台词很多吗？记不住？要不要我给你拿个提词器站你旁边？”
　　“卡！”
　　“这场不拍，下一场准备！”
　　第一次上戏的几个新人被吼得满脸懵逼，互相对望，完全不知道错在哪。
　　鱼希也拍了三场，只过了一场，最后赵导也意识到自己情绪不对，他让统筹和大家说一声休息半小时再拍。
　　纪霖枫下戏之后站在鱼希身边，嘀嘀咕咕：“吃炮仗了。”
　　他身边男人附和：“可不是，今儿到底怎么了？”
　　纪霖枫被骂的半天，耸肩：“我哪知道。”
　　语气不高兴。
　　片场人人都耷拉头，一蹶不振的样子。
　　鱼希垂眼，几分钟后她起身，钟晨问她：“希希你去哪？”
　　“去和赵导请个假。”
　　原本白雨棠说了她四点钟可以提前走，也和赵导打过招呼了，但是鱼希走之前还是准备亲自和赵导说一下。
　　赵导正在打电话，许是因为今天脾气火爆，场务搬东西从他旁边都是步伐匆匆，生怕触了他霉头，鱼希走到他身边，刚准备出声就听到他压低的声音。
　　“你不要危言耸听！”
　　“我说了，我不信，除非接到通知。”
　　“我当然会继续拍！”
　　鱼希往后退一步，垂眼，顿几秒后她走向不远处赵导的助理，和他解释自己要去公司录歌，助理点头：“鱼小姐你去吧，赵导那边我和他说一声就好。”
　　“谢谢。”鱼希稍稍点头，瞥眼赵导的方向，转身离开。
　　钟晨跟在她身后，见她神色不郁问道：“希希你怎么了？”
　　“是不是没搬家你高兴啊？”
　　“实在不行，你搬去我那边吧？”
　　鱼希听到她的话启唇：“搬去你那让记者围堵吗？”
　　钟晨也意识到自己这个提议有点不对，她憨憨笑了：“那不然我陪你住酒店吧？”
　　“麻烦。”
　　鱼希落下两个字率先上车，钟晨在她身后琢磨这个麻烦是指自己还是指搬家。
　　到公司四点没到，白雨棠正在棚子里忙活，鱼希携钟晨进去后喊道：“白姐。”
　　白 雨棠转头：“来了。”
　　她说完看腕表：“提前来的？”
　　鱼希嗯声：“剧组全体休息，我们提前来了。”
　　白雨棠指着旁边的隔间：“去休息会。”
　　“还有几分钟呢。”
　　鱼希和钟晨走到旁边的凳子旁坐下，拿出手机把玩几分钟，耳朵旁不由响起赵导说的那几句话，她垂眼，声音稍低道：“我去趟卫生间。”
　　见钟晨准备起身，她又说道：“你别跟过来了。”
　　“哦。”
　　钟晨呐呐回她。
　　总觉得鱼希最近很不高兴，有些郁郁，但是她也不敢问清楚，尤其还关系到江总，她就更没胆子干涉了。
　　录音棚这边的人不多，只有几个工作人员在忙碌，她们从鱼希身边擦过时会恭敬喊道，鱼小姐。
　　鱼希脚步很快的穿过她们走进卫生间。
　　她站在镜子前。
　　洗手池里的水正在哗啦啦流淌，她洗干净双手之后抹了把镜子，原本干净明亮的镜子染了水花，变的朦胧起来，鱼希透过不算清晰的镜子看到自己的脸。
　　有些陌生。
　　从前的自己什么时候会露出这样的神色。
　　她向来是不服输的性格，从不会轻易言败，不管是感情，还是事业。还记得刚拍第一部 电视剧时还不懂怎么磨练演技，她每天下戏对着镜子演四个小时的戏，或看其他老戏骨的电视剧琢磨，梅导夸她是天生的演员，天赋高，一点就通透，实则她那段时间每天只睡三四个小时。 
　　从没觉得累，也不会支撑不下去，她那时候的想法很简单，只想往上爬，爬的高一点，再高一点，站在无人可及的高度，站在那人每天睁开眼，就能看到的高度。
　　是的，她从前就是这么的幼稚，想法天真，以为看到那人后悔的神色会让自己高兴。
　　可惜并没有。
　　以前的事情并非她所想的那样，看到那人愧疚的神色，她也没有多开心，甚至在明白自己快要告别这个圈子时，她开始惶恐，惧怕。
　　从那个高度上摔下来的时候，她不害怕。
　　没有满身荣誉的时候，她也不害怕。
　　但是她现在开始害怕，怕以后不能再演戏了，这份从一开始她就有着私心对待的‘工作’，在不知不觉中，已经成了她生命中很重要的一部分。
　　去之宛如剔骨，让她疼得喘不上气。
　　鱼希靠在洗手台旁，平缓心情，水流声依旧，她低头双手合在一起盛水擦脸，冰凉的水溅到她手臂和脸上，刺骨的寒意，她慢慢抬头，看向镜子里的自己。
　　出卫生间之后她走到窗户口，任傍晚的凉风吹在身上，吹散她的燥意。
　　鱼希重新站直背脊，头微抬直视前方，目光清亮，坚定，灼灼。
　　身后不时有脚步声走过去，她静站了几分钟转身往录音棚走去，经过茶水间的时候听到了自己的名字。
　　“鱼希的电视剧要撤资了，听说了吗？”
　　“什么时候啊？不会吧？公司现在不是都准备宣传了吗？”
　　“我今天听姚助理说的。”
　　“我好像也听到风声，董事会那些人要撤资。”
　　“我们公司拍个电视剧，怎么这么多灾多难啊，永远不成功。”
　　“怪鱼希咯，谁让她暴露自己性取向，还说真性情，受不了，知道她是同性恋，我真是恨不得自插双目，亏我以前还喜欢她！”
　　嬉嬉闹闹的声音从茶水间传来，鱼希神色自若的踩着高跟鞋进去，神色平静的用杯子接咖啡，宛如没听到刚刚那些人的议论。
　　“要我说……”
　　说话的女孩被人碰了胳膊，她蹙眉：“干嘛？”
　　有人指了指鱼 希的方向，说话的女孩立刻被呛到一般猛的咳嗽，面涨得通红：“鱼，鱼，鱼小姐。”
　　鱼希接了杯咖啡，表情风轻云淡，听到打招呼她偏头，扬唇笑：“你们好。”
　　“你好。”几个女孩互相看眼，也不知道鱼希什么时候过来的，她们站在一边，神色尴尬，顶着鱼希淡淡扫过来的目光，有两个女孩腿软了。
　　鱼希仿佛没察觉到气氛有任何不对劲，她怡然自得的喝完一杯咖啡，旁边几个女孩推推搡搡，鱼希放下杯子，众人松口气，没料到鱼希又回头。
　　“对了，刚刚听到你们里面有我以前的粉丝。”
　　“谢谢喜欢。”
　　几个女孩听到这话脸霎时惨白。
　　鱼希听到她们聊天了。
　　之前说话的女孩还想解释，鱼希压根没给她机会，踩着高跟鞋从她们面前走过去，踢踢踏踏，神色倨傲。
　　到录音棚之后白雨棠已经准备的差不多了，鱼希过去的时候钟晨忙起身，嘀咕：“怎么去那么久？”
　　她手上捏着手机：“我刚准备打电话给你。”
　　鱼希偏头看她，红唇轻启：“我便秘。”
　　钟晨：……
　　不远处白雨棠喊道：“希希过来。”
　　“刚刚兰老师说这里想做个改动，你看下有没问题。”
　　鱼希接过白雨棠递给自己的本子，垂眸看几眼，她捏着本子喊道：“白姐。”
　　“聊聊？”
　　白雨棠正在和兰老师聊天的表情顿了下，看向鱼希，见到她眸色认真略微点头：“好。”
　　她说完对兰老师笑：“兰老师，稍等片刻，我和鱼希说两句话。”
　　兰老师点头：“那我去再看下设备有没有问题。”
　　鱼希跟在白雨棠身后，两人站在角落，白雨棠蹙眉：“怎么了？”
　　她眨眼想几秒：“在剧组发生什么事了？”
　　鱼希摇头：“不是剧组的事。”
　　“公司是不是要撤资了？”
　　“因为我的关系。”
　　白雨棠面色微变：“谁说的？别听那些人乱说，没有的事。”
　　鱼希也不是傻子，赵导的电话，刚刚那几个女孩的聊天，她很清楚发生了什么，白雨棠见到她打破砂锅问到底的架势点头，知道瞒不住她，便说道：“好吧，确实有这么一回事。”
　　“上午开董事会，有人提议撤资，但是被压下来了。”
　　鱼希倨傲的表情有些松动，唇瓣溢出一个名字：“江总压的？”
　　白雨棠吸口气，看向鱼希，末了点头：“江总压的。”
　　鱼希听到肯定的答案没有松口气，神色反而更冷清了。


第62章 约见
　　鱼希的音色不是特别好, 但感情丰富, 技巧也足，后期调音再跟上，唱一首片尾曲还是没什么问题的。
　　白雨棠以为自己说的那些话会让鱼希情绪有所转变，她已经做好今晚打水漂的准备，甚至都想好了安慰鱼希的理由。
　　但鱼希的表现再一次让她很诧异。
　　她有多敬业，白雨棠是知道的, 以前一场戏演不好，她能花半夜的时间找感觉, 就为了演好一个镜头。
　　但是目前公司的打压，上面的封杀, 网上的舆论, 来自前女友的帮助，无一不是压垮鱼希身上的稻草。
　　但是她没有。
　　她没有被压垮, 她反而依旧骄傲的像孔雀, 举手投足满是自信倨傲, 唱歌时情感充沛，神色认真，丝毫没有被那些事情所影响到。
　　兰老师看向鱼希的目光添了赞许，白雨棠也与有荣焉, 这样的鱼希，才是她所熟悉的鱼希。
　　江静白从公司外面回来的时候身后肖助理小声提醒：“江总, 鱼小姐这个点应该在录音棚, 我们要去看看吗？”
　　她往公司内里的步伐顿了顿, 想几秒之后道：“也好。”
　　两个身影往录音棚走去。
　　“刚刚那个是鱼希没错吧？她怎么来了？完了完了，我怎么这么倒霉啊！”
　　“怕个屁啊，你说的又没错，她本来就公开出柜，是个同性恋，谁不知道似的。”
　　“我也觉得没错啊，再说你怕她干什么，她还能把你开除怎么了？”
　　“不管怎么样，这样说人家不太好吧，还被抓到了，也就鱼希没计较，你要是说罗小姐，你看她不撕了你！”
　　聊天声断断续续从茶水间传来，江静白和肖助理站在门口，肖助理刚准备往里面走出声就看到江静白抬手，她愕然：“江总？”
　　江静白神色如常的往棚子里走，一脸平静。
　　肖助理有些懵：“她们……”
　　江静白偏头，嗓音清冽：“肖助理这么聪明，知道该怎么办的。”
　　肖助理深想几秒，若有所悟：“我明白了江总。”
　　两人继续往棚子里走，白雨棠看到身后来人愣几秒，随即喊道：“江总好。”
　　玻璃那边有个隔间，鱼希和兰老师正站在隔间里，两人不知道商量什么，鱼希满脸认真，时而点头，几分钟后她似乎被点明白一般露出浅笑，江静白侧着头，看向她淡笑的侧脸，心情没来由跟着舒畅，也忍不住弯起眉眼。
　　目光温柔，缠绵，缱鳎白雨棠原本想说话，肖助理站在她身侧：“白小姐，我们去旁边坐会。”
　　白雨棠眨眼：“好。”
　　江静白一个人站在玻璃外面。
　　里面的鱼希酝酿好感情闭眼轻声唱起：“好久不见，我很想念，那个青葱少年……”
　　声色清透，环绕在江静白身边，她目光定定看着里面，直到鱼希有所察觉，也抬头，看向江静白。
　　“该道一句再见，和从前划开界限。”
　　“可为什么话到嘴边，又默念，念一句不舍，满心眷恋……”
　　江静白双手背在身后，慢慢握起。
　　她站得笔直，目光和里面的鱼希相交汇，眼梢微红。
　　“江总。”肖助理从她身后出声：“林总的电话。”
　　江静白敛起情绪，从肖助理手里接过电话，又瞥眼鱼希的方向，转身离开录音棚。
　　“鱼希。”兰老师走到她身边：“刚刚这两段感情很好，但音有点不对，我们再来一遍。”
　　鱼希点头，余光瞥向刚刚还站在玻璃外的人，现在空荡荡的，她收回视线，垂眼。
　　“没关系，你唱的很好，照这个进度，我们可以提前完成。”
　　“好。”
　　白雨棠拎着水进去的时候两人还在说话，她把水递给鱼希，见到兰老师去旁边摆弄乐器道：“刚刚江总来了。”
　　鱼希点头：“我看到了。”
　　白雨棠问：“你们现在到底怎么回事？”
　　总给她一种说不上来的感觉，怪怪的。
　　鱼希听到她的话蹙眉，喝了口水，没说话，兰老师走过来：“准备好了吗？我们再来一遍。”
　　“好。”
　　鱼希将水递给白雨棠，没说话。
　　没多久，录音棚又传出来声音。
　　江静白没有走很远，她就在棚子外面，正在接电话。
　　“林总，您这是什么意思？”
　　“不能合作……违约……”
　　肖助理抬头看向江静白逐渐绷紧的脸，默默站在她身侧。
　　“这样吧林总，我们明天中午在凯宣楼见一面，详谈。”
　　江静白的语气不容置喙，电话那边的林总脸色有些难看：“江总，我明天要出差。”
　　“有电话来了，抱歉，我先接个电话。”
　　江静白将手机从耳边挪开，屏幕漆黑，照的她脸色也不是很好看。
　　肖助理站在她身后：“江总，林总是想毁约吗？”
　　“是不是和楚总有关？”
　　早在她知道两天前林总和楚淮见面的事就有种不好的预感，果然，现在要爽约了。
　　江静白细想几秒，说道：“查下楚淮这两天，还见了谁。”
　　肖助理点头。
　　“还有，再约林总，我要见一面。”
　　“好。”
　　两人聊天声渐行渐远，上了电梯后肖助理按下楼层，电梯门刚刚要合上时有人喊道：“等一下！”
　　肖助理抬头，鼻尖窜进一阵香气。
　　她看眼，居然是罗千茹。
　　罗千茹一个人，身边没有跟着经纪人和助理，显然是刚运动过后，长发高高扎起，穿着背心热裤，脖子上挂着毛巾，面色微红，额头出了细汗。
　　她看到江静白时愣几秒，很快恢复如常，伸手打招呼：“江总，巧。”
　　罗千茹手指嫩如葱，显然保养极好，手指甲涂抹艳红，搭在她纤细手指上，更显肌肤白皙。
　　江静白没伸手，只是略微点头：“罗小姐。”
　　罗千茹察觉她冷漠的态度低头，毋庸置疑，她害怕江静白，但是在一个空间里，她又忍不住想要打量她。
　　和上午一样，江静白穿着职业套装，内里搭着衬衫，但是和上午又有些微不同。
　　董事会上的江静白给她一种不近人情的感觉，刻板，严肃，不苟言笑，看人时眉梢锋利，神色沉稳，不易动情绪。
　　让人猜不透她在想什么。
　　但是现在近距离和江静白在一起，闻着她身边传来的淡淡清冽香味，似乎又能察觉到不一样的感觉。
　　似乎她，也没有想象中那么尖锐，拒人千里，罗千茹打量了好几眼才重新开口，解释：“江总，您是不是对我有误会？”
　　“撤资的事情，我也是早上才知道的。”
　　“如果投票的话，我肯定投给你。”
　　江静白侧目，扬唇：“罗小姐多心了，我对你没有什么误会。”
　　罗千茹松口气，笑容也自然几分：“没误会就好。”
　　江静白没吭声。
　　电梯缓缓往上升，罗千茹用毛巾擦了脖子上的细汗，不经意瞥到江静白的脖子，她衬衫规规矩矩扣在最上面一颗，露出的肌肤偏白，天鹅颈，修长，秀发散在身后只用一根皮绳束住，发丝多而粗，墨黑，服帖的垂在身后，她这个人，连发梢都透着严肃。
　　罗千茹脑子里没来由闪过这个念头，她笑出声。
　　肖助理有些莫名看向她，罗千茹敛起轻笑的表情，电梯很快到了十层，她对江静白说道：“江总，那我先下了。”
　　“再见。”
　　江静白启唇：“再见。”
　　电梯合上，直到缓缓往上升的时候肖助理才提醒道：“江总，我觉得罗小姐有点不对劲，您还是做些准备。”
　　“嗯。”
　　江静白说完之后走下电梯：“把林氏项目的资料全部拿来给我。”
　　肖助理投身工作：“好的。”
　　说完她又多嘴问道：“您晚饭需要约鱼小姐一起吗？”
　　江静白默默瞥她眼，没吭声，进办公室之后才拿出手机给鱼希发消息。
　　――晚上有空吗？一起吃个饭？
　　鱼希正在努力配合兰老师的节奏。
　　“不对不对，这个调再高一点。”
　　“年――拖音长一点。”
　　“你试一下。”
　　鱼希开口跟着唱了一遍。
　　“你听我唱一遍。”
　　鱼希听着他清唱一遍，细细琢磨其中的变化。
　　不远处钟晨见到两人休息立刻端水过去：“希希，兰老师，渴了吧，喝点水。”
　　兰老师接过水喝了几口，鱼希还在练习怎么发音，钟晨刚准备提醒她休息会就听到旁边包里发出手机声。
　　是鱼希的包里，她放下杯子从包里拿出手机。
　　“希希。”
　　鱼希接过，嘴里还在念叨歌词，打开屏幕就看到江静白发来的消息。
　　――晚上有空吗？一起吃个饭？
　　她声音卡在嗓子口。
　　沉默几秒后她指腹触及屏幕，回了消息过去。
　　肖助理进江静白办公室送林氏资料时看到她正低头批阅文件，她递上文件夹：“江总，这些都是林氏的资料。”
　　“放这吧。”江静白语气清冷，声音透着严肃。
　　肖助理点头，刚放下文件，瞥到江静白的手机屏幕亮起。
　　刚刚还端坐笔直的江静白侧目看眼，神色微变，继而拿起手机，用怀疑的眼神看向发件人。
　　希希。
　　内容是：好啊，几点？
　　肖助理低头：“江总，没什么事我就先出去了。”
　　“等会。”江静白抬头，一向冷静的眸子里有淡淡悦色，她鲜少有情绪外露的时候，肖助理站在办公桌前，等着她吩咐。
　　江静白把手机放在办公桌上，问道：“肖助理，你知道附近有哪些比较知名的饭店吗？”
　　肖助理刚准备说话，江静白又道：“要口味重一点的。”
　　说完她想到鱼希正在录歌，嗓子肯定要保护好，又加了句：“也不要太重口。”
　　“比一般的重一点就好。”
　　肖助理刚张口，江静白顿几秒：“算了我自己找。”
　　“你先出去吧。”
　　肖助理：……
　　能不能让她说一句？
　　话不说出来，是会憋死人的！


第63章 回复
　　江静白约鱼希见面的地方是在公司附近, 这里靠着影视城所以酒店饭馆很多，时不时店里都能走出一两个男星女星，只要不是超红的, 服务员都能泰然处之。
　　但是鱼希去赴约的时候还是稍作改装。
　　她戴上帽子和墨镜, 长发披肩, 穿着立领风衣, 整张脸一半隐在风衣里, 一半隐在墨镜后，领她去包厢的服务员声音很甜, 说话软糯, 带着江南的味道。
　　“小姐，里面请。”
　　鱼希被请到一个包厢里。
　　装修典雅, 透着古韵, 房间里的摆设多是瓷器，虽然是高仿, 但也有模有样。鱼希进包厢之后看到江静白正坐在桌前, 听肖助理说话，两人神色很认真，江静白听了几句开口：“好, 我知道。”
　　说完察觉门口有动静, 她抬头，见到鱼希站在那。
　　“来了。”
　　江静白起身, 肖助理很识趣的说道：“鱼小姐, 晚上好。”
　　鱼希略微点头。
　　江静白指着桌子旁边的位置：“来坐吧。”
　　不是圆桌, 反而像是开会用的长桌，鱼希走到江静白的对面坐下，肖助理低头道：“可以上菜了吗？”
　　“嗯。”
　　肖助理笑着和鱼希打了招呼走到包厢门口，离开前还不忘带走钟晨。
　　没几分钟，开始上菜了。
　　江静白主动开口：“不知道你喜欢什么口味，就多点了两道，你尝尝？”
　　她说话时看向鱼希，目光温柔，神色也敛去清冷，不复在人前的漠然，鱼希垂眼拿起筷子，顺着她意思吃了几口。
　　味道不错，至少比她之前吃的几家要正宗，口味微辣，鱼希吃了几口才说道：“很好吃。”
　　“江总费心了。”
　　江静白默了默，启唇：“好吃就多吃一点。”
　　鱼希抬眸看向她，见她投递过来的目光添了柔色，她握着筷子的手收紧，低头又吃了几口。
　　江静白话不多，鱼希刚认识她那会不相信世上会有人一天只说几句话，不说话不表达不会憋死吗？事实告诉她，不会，不会憋死本人，但会憋死别人。
　　她就是那个别人。
　　为了不被憋死，她每天都找新鲜的话题，畅所欲言，什么话都聊，哪怕路上看到一对情侣，她都能叨唠半天，鱼希现在回想起来，觉得江静白说的没错，她是挺吵的。
　　鱼希垂眼，放下筷子。
　　耳边还听到江静白的声音：“这个鱼很新鲜，尝尝？”
　　她介绍的台词很老套，也不知从哪学来的，鱼希拿起筷子夹了鱼肉放在嘴里，味道鲜美，嫩滑，确实很不错。
　　“好吃吗？”江静白看着她。
　　鱼希抬眼对上江静白的目光，扬唇淡笑：“很好吃，你也尝尝。”
　　江静白捏着筷子的手发疼，眼梢微红：“好。”
　　她前段时间刚试着吃辣，但因为受伤原因，不得不忌口，所以有段时间没吃了。江静白的鱼肉刚吃到嘴里就被呛了下，一阵剧烈的咳嗽在包厢响起，鱼希将水递给她，她接过抿了口，辣味还充斥在嗓子口，久久没有消散。
　　“你不适合吃辣。”鱼希的声音很平静，在陈述事实。
　　江静白放下杯子：“我可以。”
　　鱼希将筷子放在桌上：“你不可以。”
　　“你不习惯吃辣，不喜欢说话，不会交流，找的理由很蹩脚，制造的偶遇很刻意。”
　　“你还不明白吗？我明明什么都知道，却不给你任何回应。”
　　“江静白，我对你，没有热情了。”
　　她不会再因为她的一句话就欢呼雀跃，也不会因为她一个动作就揣摩半天，她开始试着不再把所有注意力放江静白身上，只要再给她一点时间。
　　再给她多一点的时间。
　　她可以做到的。
　　“我们不适合了。”
　　包厢里气氛静谧，鱼希的话划破这份安静，也把江静白的心划开一道裂缝，细细密密的疼如万千蚂蚁吸附在伤口处，正在疯狂啃噬，痛的她面发白。
　　鱼希看到她脸色别开视线，眼底慢慢浮上水光，她眨两下，深呼吸。
　　良久。
　　鱼希才有动作，她把放在旁边凳子上的包拿到膝盖上，低头在里面摸索几秒，手指碰到一个坚硬的盒子。
　　拿出来。
　　正是早上的那个礼盒。
　　她将盒子放在桌子上，递给江静白：“公司的事情，谢谢你，但是不要再送礼物给我了。”
　　“我已经不需要了。”
　　“如果我可以呢？”江静白抬头看着鱼希，脸色微白，越发显得眼梢的那抹红鲜艳的刺眼，双眼黑亮，染了水光，她见鱼希看向自己，坚定的又重复一遍：“如果我可以呢？”
　　“如果我可以改变习惯，我可以吃辣，我可以配合你的一切。”
　　“就像从前的你一样。”
　　“鱼希，我们是不是，就可以适合了？”
　　她说着拿起筷子：“我可以。”
　　鱼希看到她挑起鱼肉低头准备吃，泪水胀满眼睛，情绪来的毫无预兆且来势汹汹，她探过身体一把拉住江静白的手，声音稍扬：“你是不是疯了！”
　　“还是你以为你这样我就会接受你？”
　　江静白被她抓住手腕，动作顿住，鱼希的泪水砸在她手背上，温热过后只剩下凉意，她启唇：“对不起。”
　　鱼希松开她，声音哽咽：“不需要。”
　　“你没有什么……”
　　话还没有说完江静白就站起身，快走两步站在她身边，在她还没反应过来时伸手抱住她。
　　鱼希愕然，眼角的水珠还没来得及擦拭，尽数没入江静白的衣领里。
　　“对不起，我知道以前都是你在付出，你累了。”
　　“现在换我来好不好？”
　　“换我来对你热情，换我来改变喜好，换我来变的适合你。”
　　“鱼希，你说过给我一次机会的，你还没看到我的改变呢。”
　　鱼希听到她的话心乱几秒，眼里薄雾一阵浓过一阵，面前模糊，她压根不想哭，但这该死的眼泪没玩没了往下淌，她粗鲁的用手指掸去泪水，试图将情绪恢复平静。
　　她不想看到她改变。
　　她怕自己好不容易才坚定的信念又开始动摇。
　　她用那么久的时间才走出来，她怕又变成小丑。
　　鱼希试图推开江静白，反而被她抱得更紧，她后背抵在桌边，动弹不得，这个怀抱让她觉得既熟悉，又陌生。
　　鼻尖萦绕的香味，柔软的身体触碰，抱着她的姿势，附在耳边的声音，把她早已封藏起来的美好时光一点一点勾勒出来，那些在她记忆中早就枯萎的片段，此刻浸了水，重新开出鲜花。
　　只是一个拥抱，已经让她溃不成军。
　　鱼希不敢想如果江静白再说点什么，或者再做什么，她又该怎么声嘶力竭的反驳。
　　她怕了。
　　江静白见到她情绪稳定下来，只是侧脸依旧绷着，面色清冷。
　　两人还保持相拥的姿势，她的手还搁在鱼希的细腰上，侧头就能看到鱼希的耳垂，白嫩小巧，带着金色的耳钉，水晶灯下，闪闪发亮，透着寒光。
　　她失神几秒，然后被鱼希推开了。
　　“礼物在桌上。”鱼希说道，声音很平静，眼神清澈明亮，不见丝毫失态，只是眼圈微红。她抬头看着江静白，继续说：“不要再给我送礼物了。”
　　“我今天答应你吃饭，是因为公司的事情，我都知道了，谢谢你，江总，但是我希望我们之间，到此为止吧。”
　　“你走你的阳关道，我过我的独木桥。”
　　“我们不要再干涉彼此，好聚好散。”
　　“好吗？”
　　鱼希说完看向江静白，后者沉默，几秒后鱼希拎包转身，头也不回就走人，步伐匆匆，身后的江静白看她纤细背影消失在包厢门口，垂下眼睑，转身走到窗户口。
　　不一会，楼下出现两个身影，钟晨打开车门，鱼希率先上了车，她随后也上车，黑色保姆车在酒店门口转了弯，往公寓驶去。
　　鱼希上车之后拿掉墨镜和帽子，拉开风衣，露出精致的俏脸，钟晨表情尤为不解：“希希，原来约你的人是江总。”
　　来的时候她只说有个饭局，也没说是谁，刚刚看到江静白时她愣了好几秒，还是肖助理拽着她出来才反应过来。
　　钟晨脑子里打结，她开口：“希希……”
　　鱼希偏头，声音稍低：“嗯？”
　　钟晨问她：“你和江总，怎么回事啊？”
　　保姆车中间有隔板，升起之后司机就听不到她们聊天声了，钟晨才会大着胆子询问，车灯里，鱼希神色茫然几秒，回她：“没怎么回事。”
　　她话说的那么绝情，不相信江静白不懂她的意思。
　　公司撤资的事情，她能保得了一时，保不了以后，没有资源的她对于公司而言就是个废人，劲鸥不是做慈善机构的，要和她摊牌，是迟早的事情。
　　她目前手上的资源，只剩下这部电视剧，还有一个没有录制的节目，一旦扑了，就说明她的商业价值已经结束了，解约是必然的，但是她知道江静白，那人会不顾一切的保住她。
　　就和撤资这件事一样。
　　但是没必要。
　　这是她自己闯的祸，江静白没有这个义务替她收拾烂摊子。
　　她虽然不知道这么几年，江静白是怎么过来的，但是能接手劲鸥，想必她做了不少工作，鱼希不想看到她为自己放弃任何东西，因为她偿还不起。
　　趁没欠太多之前说清楚，对彼此都好。
　　感情虽然不能两清。
　　但关系可以。
　　钟晨不知道鱼希又在想什么，这段时间她性格郁郁很多，以前碰到再不高兴的事，她总能找到发泄的办法，再不济挖苦自己两句。
　　但是这次事情过去这么久。
　　她发现鱼希笑的次数越来越少了。
　　往往更多时候，她就是这样沉默，一声不吭的看向窗外，不知道在想什么。
　　钟晨看向鱼希的目光添了担忧，上楼之前尤为不放心，要送鱼希上去再走，鱼希没好气看着她：“要么现在走，要么今晚就别走，你选一个。”
　　钟晨会灰溜溜的走了。
　　鱼希看到她憋屈的样子没忍住笑出来。
　　钟晨离开之后鱼希没立刻上楼，她把帽檐压低，风衣领子竖起，一个人闲散的往小区门口方向走去。
　　九点刚过，外面正是热闹的时候，这个小区虽然是高级住宅区，但是周边几个小区房价不高，所以到了晚上，这个小区前面的喷泉广场，还是拥挤很多人。
　　鱼希走的很慢，周身吵吵嚷嚷，有蹒跚学步的孩子，有正在热恋的情侣，有三五话家常的人群，有白发苍苍仍在锻炼的老人，每个人脸上的神色都不同，或喜或笑或悲或怅，她从众人面前擦过走到一旁的木椅，坐下。
　　不远处有两个年轻人正在练习滑板，偶尔撞在一起，发出欢闹的笑声，鱼希目光盯着那处看，没来由想到之前和江静白在楼下散步，她被人撞到，还是江静白及时抱住她，给她戴好口罩。
　　那天抱着她的江静白，很克制，距离也把握的刚刚好，不会给她压迫感。
　　但是今天不一样，晚上的那个怀抱，却让她生出了久违的熟悉感觉。
　　那些话，与其说是给江静白听，不如说，是在警告自己。
　　她已经做过一次飞蛾，燃烧了全部的热情，她不敢再做第二次。
　　正胡思乱想间，手机铃声响起，鱼希从包里拿出手机，看到屏幕上的名字时愣了几秒。
　　“妈？”
　　盛闲坐在办公椅上，看向面前的报告，喊道：“希希。”
　　“还在拍戏吗？”
　　鱼希垂眼：“没有。”
　　盛闲听出她兴致不高，问道：“怎么了？”
　　“没事啊。”鱼希回她：“你下班了？”
　　上次两人联系，还是因为罗启豪的事情，倒也不久，不过盛闲很忙，鱼希记得以前刚住校时很不习惯，每天晚上都要给盛闲打电话，但是她不是在开会就是出差，电话都是秘书或者助理接，十次能接到一次都是万幸，更正常的是她让助理对她说晚上回电，结果一夜都没有等到电话。
　　久而久之，鱼希也没了打电话给她的习惯。
　　出道后和家里基本断清，和盛闲联系也就越发少了。
　　上次罗启豪的事情，还是她出道这么多年，头一次麻烦盛闲。
　　盛闲靠在椅子上，将报告放在抽屉里，说道：“嗯，下班了。”
　　鱼希轻笑。
　　盛闲听到她笑声反问：“笑什么？”
　　“我还是第一次在电话里听到你说下班了。”鱼希今晚心情不是很好，声音里更添了平时没有的酸涩，盛闲闻言捏着手机，浅声道：“希希，是妈妈不好，对不起你。”
　　一晚上听到两个人和她说对不起。
　　鱼希真不知该哭还是该笑。
　　她无奈道：“妈，你工作忙嘛，我知道。”
　　盛闲点头，起身站在办公室的落地窗前，这栋八十八层的办公楼是全城最高的，从这里能将整个城市尽收眼底，她看向楼下星星点点的光说道：“你爸明天回国，想问你有没有空，出来吃个饭。”
　　鱼希听到爸这个字眼不自觉拢眉。
　　她妈忙，还能偶尔打电话，她爸是真的见不到人影，以前待在国内时还算好，经常回家，后来就频繁出国，再后来，成了国外常驻。
　　一年回两次国，鱼希上次和两人见面，还是过年的时候。
　　“明天回国？待几天？”
　　盛闲迟疑两秒：“一天，后天就走。”
　　鱼希胸口闷闷的，嗓子有些痒，她轻咳：“再说吧，最近我拍戏很忙，可能没空。”
　　很明显的推说，现在网上谁不知道她近况是什么样，盛闲单手背在身后，岁月在她身上留下的痕迹不明显，但能看出端倪，她开口：“希希。”
　　“有时间就过来吧，我们都半年没见了，你爸，他很想你。”
　　鱼希不知道为什么每个人都擅长说谎，还诱人，让她拒绝不了。
　　见电话那端沉默，盛闲说道：“这样吧，我等会把地址发给你，有空你就过来。”
　　鱼希嗯了声挂断电话。
　　收起手机之后她没再逛下去的闲心了，干脆起身往公寓走，进入小区之后就没人了，很偶尔才能看到一两个，带着帽子口罩，全副武装，相比之下，鱼希反而正常多了。
　　她上电梯进公寓之前下意识瞥眼旁边公寓门，沉默几秒后关上门。
　　江静白和鱼希聊完之后独自站在窗前，眼前不由浮现鱼希的每个动作，表情，神色，还有每一句话的意思。
　　她双手背在身后，肖助理进包厢时就看到她孑然一身的样子。
　　“江总。”
　　“鱼小姐已经走了。”
　　江静白点头：“知道了。”
　　“走吧。”
　　肖助理上车之后问她：“您还回公司吗？”
　　想到她这段时间经常加班加点的忙，肖助理想劝她休息，但是对上江静白微凉的眸子，她又不敢提议，只得默默低头。
　　“不回公司了。”
　　肖助理松口气：“那我送您回去。”
　　江静白点头跟在肖助理身后。
　　回家之后才发现鱼希没有回来，她就站在阳台边看向下面，凉风习习，把鱼希的那几句话又吹进耳朵里，江静白抿了口手上的酒，酒香浓郁，她眸色更清明。
　　约莫半个小时，隔壁的灯才亮起，江静白靠在阳台边，将杯里的酒一饮而尽，走出公寓。
　　鱼希刚准备洗澡，冷不丁听到敲门声，她蹙眉，走到门口：“谁啊？”
　　江静白喝了酒的声音略低，沙哑：“是我。”
　　鱼希将门打开一个缝隙，她已经卸了妆，长发散在身后，少了几分倨傲，见到门口站着的是江静白之后，鱼希才将门开大，两人面对面站着。
　　“江总，你有……”
　　江静白打断她的话：“晚上你问我的话，我还没给你回复。”
　　鱼希随即她说的桥归桥路归路，好聚好散。
　　她点头：“你说吧。”
　　江静白看着她，神色认真：“不好。”
　　“鱼希，不管是公事，还是私事，我都可以。”
　　这两句话莫名其妙，没头没脑，但鱼希听到后愣了几秒，抬头对上江静白的明眸，心跳快两拍。
　　她听懂了。
　　鱼希握着门把手的手指收紧，脸绷着，脑子一时混沌，想反驳却不知道该说什么，最后她一甩手，关上了门。
　　门外的江静白往前走两步，又敲门。
　　鱼希没开门，她背靠在门边，江静白敲了三声门之后手机有新信息提示，她走到茶几旁，拿起手机看眼。
　　――鱼希，晚安。
　　鱼希盯着熟悉的电话号码看几秒，还是咬唇把号码拉入黑名单。


第64章 醉酒
　　“action！”
　　场记打了牌子，鱼希抱着资料经过公司大厅, 听到窃窃私语声。
　　“小可的策划案为什么通过知道吗？听说陪了陈经理。”
　　“不会吧？陈经理都四十多了哎！”
　　“什么不会, 人家看到两人从一个酒店里出来的。”
　　“真是人不可貌相。”
　　“嘘――来了。”
　　鱼希咬咬唇, 低头从众人身后穿过，她不是很自信, 性格孤僻, 从上班开始就一直受到排挤，现在更是谣言漫天飞，说她傍上了经理。
　　她想反驳, 想斥责传这些谣言的人, 但当她站在众人面前，看到她们对自己嫌弃目光, 就什么都说不出来。
　　工作确实是托经理的关系进来的。
　　但他们不是那种关系。
　　她想澄清。
　　鱼希已经穿过众人，脚步忽然顿住, 她双手捏紧了文件夹, 回头。
　　“都别出声, 顾总来了。”
　　“顾总今天到？”
　　“废话，不看通知的你？”
　　鱼希顿住步伐，抬头，在大厅门口看到一个男人跨步走进来, 他身材颀长, 穿着一身蓝色西装, 白衬衫, 浅蓝色领带, 金色的领带扣在阳光下闪着光，很耀眼。
　　身边的女人穿着和他同色系的半长裙，裙摆过膝，收腰，裙子很贴身，衬得肌肤白皙如雪，身材窈窕。
　　鱼希眼睛似是被什么扎到，她眨眼，看清楚眼前的两人是谁后迅速低头，耳边还听到介绍：“顾总……”
　　一别多年。
　　原来他已经站在那么高的位置了。
　　“OK！下一场准备！”片场的人立刻松口气，各自忙碌起来，李哥上去给鱼希补妆，还不忘赞赏：“鱼小姐演技真好。”
　　刚刚那欲说却又不敢说，但是不说又憋屈的样子真是令人印象深刻。
　　鱼希笑：“李哥过誉了。”
　　李哥帮她补了妆之后去给陶倚彤补妆，钟晨站在鱼希身边：“希希，要休息吗？”
　　“不用，几点了。”
　　钟晨看眼时间：“四点半。”
　　“怎么了？”
　　今天兰老师有点私事，所以没录歌，鱼希也没能提前离开，她垂眼，想到昨天盛闲给她发的消息。
　　六点钟――朝阳酒店。
　　鱼希摇头：“没事。”
　　旁边纪霖枫和助理正在聊天。
　　“我和赵导说过了，下一场拍完就走，广告商那边已经在催了。”
　　纪霖枫喝口水：“好。”
　　他说完起身动动胳膊，见鱼希看过来，他笑：“跪求等会不NG。”
　　今天赵导脾气缓和很多，和昨天判若两人，鱼希也站起身：“等会有事？要不我们提前拍？”
　　纪霖枫挠头：“希姐不累吗？”
　　鱼希摇头笑：“不累。”
　　就算累，也未必不好，能让她忘掉那些烦心事。
　　下一场不知道是纪霖枫演技爆发还是临时发挥突出，居然一次就过了，导演喊OK的时候纪霖枫还懵几秒，他助理立刻说道：“枫哥，走了。”
　　纪霖枫去和赵导打了招呼，折回看到鱼希还在看剧本，他摆手：“希姐我走了。”
　　鱼希点头：“路上小心。”
　　纪霖枫立个军姿：“收到！”
　　怪模怪样让鱼希没忍住笑出来，唇角刚扬起，身边坐下一个人，陶倚彤看向鱼希说道：“晚上有空吗？”
　　鱼希觉得这两天自己挺受欢迎，不是你约就是她约，但是她都不想赴约。
　　她摇头，脸上笑容敛去，声音添了冷意：“没空。”
　　陶倚彤看向她侧脸：“我想和你聊聊静白的事。”
　　鱼希看她，对上她探视目光，启唇：“我为什么要和你聊？”
　　她说完起身，身后陶倚彤看着她挺直的背部：“你就不想知道，她这么几年是怎么过的吗？”
　　鱼希轻笑，笑意不达眼底，神色添了冷漠：“不想知道。”
　　陶倚彤看着她说完话就离开的身影，陷入沉思。
　　纪霖枫走后赵导改拍其他几场，鱼希还有一场，但是前面那场戏始终过不掉。
　　“卡！眼神不对。”
　　“卡卡卡！情绪，你木头人？没有情绪？”
　　被骂的配角可能刚拍戏不久，眼圈红红的，这样的妆容也拍不下去，赵导无奈扶着额头，每次到新人都是这样，话说重了就哭哭啼啼，不说重压根不知道错在哪。
　　鱼希招钟晨过来：“几点了。”
　　钟晨看时间：“五点半。”
　　刚说完鱼希包里的手机响了，钟晨看到她脸色微变，一时不知道该不该把手机拿出来，还是鱼希叹气：“手机给我。”
　　接过手机，果然是盛闲的电话。
　　“妈。”
　　盛闲那边很安静，和这边的吵吵闹闹仿佛两个世界：“结束了吗？”
　　“你爸爸刚刚到了。”
　　鱼希胸口闷闷的，话卡在嗓子口，想说不去没空还要拍戏，但到嘴边又咽回去，最后道：“知道了，马上来。”
　　挂电话之后鱼希去和赵导请假。
　　一连两个演员都请假，赵导脸色不是很好看，他不由问道：“有事？”
　　鱼希点头：“有点私事。”
　　赵导挥挥手：“去吧。”
　　他说完招来统筹：“今天就到这结束吧。”
　　“啊？这就结束了？”
　　赵导冲他吼：“两主演都不在，拍谁啊？拍你啊？”
　　统筹被骂了一通转头看鱼希，正对上鱼希歉意的目光，他尴尬笑笑，鱼希抿抿唇，拎包离开剧组。
　　钟晨在后面看到这一幕满心不是滋味。
　　以前的鱼希，何时受到这样的待遇，虽然导演没有捧着，但从不敢甩脸色，更别说拿她撒气。钟晨上车后眼睛红红的，一直低头，还是鱼希发现她不对劲的样子问道：“怎么了？”
　　钟晨咬唇：“没事。”
　　她这个还不是当事人见到这一幕都难受成这样，鱼希心里该有多疼，尤其最近剧组还因为要撤资的事议论纷纷，众人都有意无意的说和鱼希有关，她听到这些谣言，该多难受。
　　钟晨憋不住发达的泪腺，忍不住吸吸鼻子从包里抽出一张纸，鱼希有些莫名的看着她：“你到底怎么了？”
　　“我难受――”钟晨说着擦了眼角：“我就是替你难受，你要是不在节目上打那个电话多好，那你现在也有通告，也有戏拍，大家看到你也不敢随便议论，都是我不好，是我没及时阻止你，希希，你要是难受，你别憋着，大不了……”
　　她说完用英雄就要去就义的目光看着鱼希：“大不了我今晚不回去了，我陪你！”
　　鱼希被她严肃的表情逗笑，笑着笑着眼角笑出花，见钟晨还认真看着自己，鱼希伸出手指戳她脑门：“你这是准备爬床吗？”
　　“想得美！”
　　钟晨挠头：“我就是想让你开心。”
　　鱼希眼角的水花有些明显，她用指腹掸去：“得了吧，我现在也没什么不高兴的。”
　　“等会你先回去吧，我自己进去。”
　　钟晨讶异：“你一个人吗？”
　　鱼希端正神色：“我一个人。”
　　钟晨不知道她约了谁，也不敢问，现在鱼希这么说了，她只好道：“那你回去给我打电话？”
　　鱼希点头：“好。”
　　两人在酒店门口分道扬镳，鱼希穿长裙，踩着十公分高跟鞋，带着帽子和口罩，长发散着遮住精致五官。
　　她一路跟在服务员后面，到包厢后服务员往后退两步，弯腰，恭敬的打开门，鱼希解开口罩走进去。
　　盛闲和鱼京涛正坐在桌前说话，听到门被打开的声音两人看过去，盛闲起身：“希希。”
　　“来了。”
　　“你爸爸还担心你不来呢。”
　　鱼京涛也面带和蔼的笑：“希希。”
　　许是常年工作的原因，他声音偏低，沉稳，咬字清晰，鱼希笑：“爸，妈。”
　　她准备入座的时候看到两人中间空了个位置，应该是留给她的，鱼希垂眼，走到盛闲另一边，落座。
　　盛闲和鱼京涛相互看眼，很快笑道：“最近忙不忙？”
　　鱼希依旧笑：“我再忙，也没有你们忙。”
　　盛闲拉过她的手：“是不是在生妈妈的气？”
　　“还是生爸爸的气？”
　　“对不起希希，是我们不好，冷落你了。”
　　鱼希抽回手，垂眼：“我没有生气。”
　　但是也没有释怀。
　　从小别人都艳羡她有个好家世，父母很杰出，能干，她享受同龄人享受不到的一切，也失去同龄人享受到的一切。
　　从小到大每次家长会，都没人，偶尔学校有事要签字，还是两个人的助理代签，导致她上小学时，老师很疑惑问她这个签字到底怎么回事。
　　她好像是拥有一切的公主，却失去了最平凡的幸福。
　　初中的时候她第一次叛逆，没有去盛闲安排好的学校，反而去了市里最普通的一家，她在用行动抗议他们的不重视，结果当然是她没那么重要。
　　初一下学期，盛闲才发现，她原来根本没进自己选的学校，两人连一次谈话都没有，盛闲就自作主张帮她转校，她拼命抗议，盛闲没辙，拗不过她，再加上那段时间频繁出差，几个月回来一次，等到她回来时，鱼希初二都结束了。
　　盛闲看到鱼希抗拒的态度收回手，和鱼京涛对看一眼，两人眼里都是歉意。
　　鱼希刚生下来时，公司出了点事，她一刻都没停的奔波，国内国外，忙忙碌碌，等到她处理好公司的事情，鱼希都快要过周岁了，那时候年轻气盛，想要干出一番事业，再加上长时间不在鱼希身边，这孩子一看到她就哭闹，似乎害怕她，她本就神经衰弱，听不得吵闹声，所以陪鱼希的时间越来越少。
　　后来公司逐渐扩大，她越来越忙，每次见到鱼希都是匆匆一眼。
　　这孩子又长大了。
　　漂亮了。
　　下次回来可以带她去游乐场了。
　　这样的念头在她每次看到鱼希时都会想到，但是她因为工作原因，却一次都没实现。
　　鱼希也不是没有黏过她。
　　上初中前那个暑假，鱼京涛赶上选举，没空照顾孩子，就把她送到国外，自己身边，她们一起渡过整整一个暑假，回来后鱼希明显的黏她，爱给她发消息，给她打电话。
　　但是她那时候忙。
　　盛闲眨眼，似乎一个忙字，可以概括她的一生。
　　现在想弥补，却不知该做什么。
　　她恍然发现，自己对鱼希，一无所知。
　　包厢门被打开，服务员上菜，鱼希看着桌子上摆放的一道道精致佳肴，忽然就没了胃口。
　　“希希，吃菜吧。”
　　“这个你小时候最爱吃的。”
　　盛闲转了一道菜到鱼希面前，她看向这道菜，默了片刻，说道：“我在减肥，不能吃油腻食物。”
　　鱼京涛手腕动了下：“那吃这个，素菜，不油腻的。”
　　鱼希偏头看他：“我不爱吃这个菜。”
　　鱼京涛略略点头，停下转动圆桌的手，气氛有片刻尴尬，盛闲笑道：“希希，你今天不开心吗？”
　　“是不是因为工作的事？”
　　当初她离开鱼家，执意要进娱乐圈，不管所有人的劝说，老爷子被她气的病了一场，后来发话谁都不能资助她，不允许她用任何鱼家的资源。
　　盛闲是有偷偷帮过她，后来被鱼希发现，两人那年唯一的见面机会，被鱼希取消了。
　　至此她就放任她一个人闯荡。
　　看到她成了圈内最年轻三料视后时身边助理都在恭喜她，说鱼希真的很棒，很有她的风范，还没两天，绯闻就出来了。
　　盛闲按着微疼的头：“希希，你有什么困难，可以找我们。”
　　鱼希敛起不悦的神色，恢复淡淡然：“谢谢妈。”
　　“也谢谢爸，不过我没有什么困难。”
　　鱼京涛开口：“希希啊……”
　　鱼希打断他：“吃饭吧。”
　　“我饿了。”
　　鱼京涛还想说话，盛闲按住他手腕，两人对视几秒，低头吃饭。
　　包厢内气氛尴尬，鱼希看着面前一盘盘色香味俱全的佳肴，又看向身边两个坐着最亲密的人，突然有些后悔。
　　她不该来吃饭的。
　　她和盛闲，鱼京涛已经无话可说，也许她不来，他们俩还能好好吃一顿晚饭，现在却因为她，扰了两人心情。
　　鱼希垂眼，吃了口素菜。
　　盛闲频繁给她夹菜：“希希，尝尝这个，我刚刚吃过，味道很好。”
　　“你不是喜欢吃甜食吗？等会我让她们上两个甜点？”
　　鱼希摇头：“不用了，我等会吃完就走。”
　　盛闲讶异：“这么快？”
　　鱼希：“嗯，还有点事。”
　　盛闲只得说：“那好吧，嗯，你们先吃，我去趟卫生间。”
　　她说完看眼鱼京涛，后者接收到她示意，点头。
　　盛闲离开后鱼京涛放下筷子，双手放在桌子上，交叉，要谈判的架势，他已经习惯这种方式聊天，和亲女儿在一起，也改不掉。
　　鱼希瞥眼他的姿势，垂眼，没吭声。
　　鱼京涛注意到自己下意识的举动，他轻咳，放下一只手说道：“希希啊，你的事情，你妈妈前两天告诉我了。”
　　“你现在有什么打算？”
　　鱼希吃了口菜：“没什么打算。”
　　“怎么了？”
　　其实鱼京涛比起盛闲，他接触鱼希的时间更多，鱼希小时候，有很大一部分记忆，都来源于鱼京涛。
　　他发号施令习惯了，在家里也是说一不二的态度，对鱼希所做的任何事情只需要决定好与不好，行或不行，从来不会和鱼希解释，为什么要这样。
　　他没有那个耐心，也没有那个时间，他只需要鱼希服从，就可以了。
　　在那样的施压下，叛逆是迟早的。
　　鱼希有时候觉得自己挺厉害的，在这样的家庭没长歪，也是一种能力。
　　鱼京涛被鱼希无所谓的态度激到，他已经有半年没有听到鱼希的消息了，刚回来盛闲就告诉他鱼希的近况，当他看到鱼希在节目上自爆喜欢女人时，生气是必然的，但是生气也解决不了问题。
　　“希希啊，我和你妈商量了，你还是回来工作吧。”
　　“去你妈妈的公司……”
　　依旧是做决定，不给她任何说话的机会。
　　鱼希放下筷子：“不用了。”
　　“你和妈别费心了，我的事情，我自己会处理。”
　　鱼京涛双手放在桌子上：“你会处理什么？”
　　“把局面搞得一团糟吗？”
　　鱼希抿唇：“那也是我的事，和你们无关。”
　　鱼京涛脸沉下来：“你是我们的女儿，怎么和我们无关？”
　　鱼希轻笑：“啊――对，你不说我都忘了，原来我是你们的女儿啊。”
　　“鱼希。”
　　鱼希抬头：“爸，我吃饱了，没什么事我先走了。”
　　她说完站起身，鱼京涛紧跟站起来：“站住！”
　　鱼希站定，身后良久没声音，她顿了两秒，转头笑：“差点忘了还没和我妈打招呼呢，我去卫生间。”
　　她说完踩着高跟鞋走出包厢，关上门的刹那鼻尖一酸，鱼希眨眨眼，来之前妄想得到一点安慰，哪怕是只言片语，现在想想，自己真可笑。
　　鱼希做两个深呼吸，往卫生间的方向走去。
　　盛闲正在打电话。
　　“什么事？四部项目出问题？我知道了，半小时后我会回来，让她们先做准备。”
　　“通知一部，可以放了。”
　　“现在多少，不着急……”
　　江静白进卫生间时见到镜子前站了个人，她抬头看眼随即愣住，是盛闲。
　　盛闲也看到她了。
　　两人视线在镜子里交汇，盛闲对手机说道：“剩下的交给你，挂了。”
　　她挂断电话，对镜子勾唇：“江总，好巧。”
　　江静白点头：“盛总。”
　　旁边偶尔有人来卫生间，盛闲说：“借个地？”
　　江静白看向她，几秒后：“盛总有话要说？”
　　“有几句。”
　　“你还有饭局？”
　　她穿的不是平时职业装，而是晚礼服，江静白话不多：“嗯。”
　　神色清清冷冷，侧脸绷着，白色鱼尾晚礼服贴着身体，曲线完美的勾勒出来，盛闲看了几眼开口：“走吧。”
　　江静白跟在她身后。
　　走到卫生间门口的鱼希见到盛闲出来，她刚准备拿下口罩就见到她身后还跟了个人。
　　是江静白。
　　鱼希头稍低，往旁边侧过身体，在盛闲目光扫视四周时她往窗口走去，背对两人。
　　盛闲领着江静白往长廊走去，这层都是包厢，长廊最前面有个休息室，平时没人，盛闲来过两次，很熟悉，她带着江静白走到休息室门口，打开门进去。
　　鱼希站在原地想了几秒，还是跟上去。
　　休息室门并没有合的严实，站姿门口依旧可以听到里面传来的声音。
　　“你都告诉她了？”
　　是盛闲在问话。
　　鱼希屏住呼吸，听到江静白回她：“没有。”
　　盛闲冷笑：“为什么不告诉她？”
　　“你告诉她，不是刚好可以博得同情吗？”
　　江静白眉头稍蹙，她没料到盛闲说聊两句是聊这个话题，她不太想说话，依旧保持沉默。
　　盛闲手机嘀嘀响，看来也很忙，她没空再废话，直接切入主题：“我上次说的话，希望江总没有忘记。”
　　“离鱼希远一点。”
　　声音透着寒意，目光冰冷，看向江静白的眼神赤凉，她一向强势，尤其生气的时候，气势更足，让人招架不住。
　　江静白闻言只是双手背在身后，丝毫没有被她的话恐吓住，她神色依旧，看向盛闲的目光平静：“盛总，既然你说希望我记住您上次的话。”
　　“我记住了。”
　　“我希望您也能记住我的话。”
　　“我要追鱼希。”
　　盛闲被气笑：“追鱼希？好，很好，我拭目以待。”
　　“对了，林氏的项目，需要我帮忙吗？”
　　江静白偏头，看到盛闲面带微笑，她咬牙：“不用。”
　　盛闲开口：“需要的话，打电话给我。”
　　“电话号码还记得吗？”
　　“我没换。”
　　江静白下颌绷着，双手蜷起，握紧，垂下眼睑，盛闲敛起生气的表情，重新恢复贵气之态，她慢步走到门口又转头：“要去喝一杯吗？鱼希也在。”
　　她面带浅笑却目光如刃，刀刀扎在江静白身上。
　　江静白瞥眼：“不用了。”
　　声色已经恢复如常。
　　盛闲冷脸打开门出去。
　　门外空荡荡的。
　　几分钟后，江静白接到电话：“江总，您去哪了？”
　　她回神：“我马上回来。”
　　今天有个酒宴，原本江静白是不打算来的，但是听说林总会过来，她就来了。
　　没见到林总，反倒见到盛闲，江静白心情不是很好。
　　回去一路她都靠在车椅上，肖助理提醒道：“江总，您累了就先休息吧。”
　　“到了我喊您。”
　　黑暗中江静白嗯了声。
　　车不疾不徐往公寓的方向驶去，江静白歪头看向窗外，不由想起第一次和盛闲见面的场景。
　　彼时她刚送鱼希回公寓，正准备回家，路上被人拦住了。
　　“江小姐吗？有人请你过去一趟。”
　　完全黑帮架势的派头，她当时年轻，有些心慌，但见到面前的人指着咖啡馆的方向，她还是硬着头皮去了。
　　盛闲和她想象中，一样。
　　盛气凌人，态度傲慢，看她时那双眼似乎要从表皮看向她内里，目光锐利。
　　“你就是江小姐。”
　　“你好，我是盛闲。”
　　“鱼希的妈妈。”
　　江静白撇开眼，动了身体，正在开车的肖助理问道：“江总，冷吗？”
　　车里空调温度打的不高。
　　江静白摇头：“不冷。”
　　听出她不想再说话，肖助理识趣的闭上嘴，继续开车。
　　一直到公寓，车里都保持安静的气氛，到了之后肖助理打开后车门，等江静白下车后她才说道：“那您今天早点休息吧。”
　　江静白点头：“嗯。”
　　肖助理目送她进了大厅。
　　电梯里，江静白垂眼细想，刚刚盛闲说，鱼希也在那里？
　　她从包里拿出手机，找到鱼希的名字，好几次想打出去都没按下去，电梯到了，她还保持要打电话的姿势。
　　走出电梯，江静白站在鱼希的公寓门口，想了几秒后她敲门。
　　没人应声。
　　江静白打开自己的公寓走到阳台，看到隔壁没有露出丝毫灯光。
　　鱼希还没回来。
　　得知这个消息的江静白按耐不住，还是给鱼希打了电话。
　　――电话关机。
　　江静白打了两遍，都是关机，她秀眉拢起，意识到什么后放下手机。
　　客厅的人来回走动几分钟，江静白拿了门卡走出公寓。
　　鱼希正坐在山坡上，一只手拎着啤酒，一只手握着手机，她正在打电话。
　　“干什么呢？大晚上给我打电话一句话也不说。”韩宜司困顿的打个哈欠，刚打到一半就听到鱼希说道：“我今天和他们见面了。”
　　韩宜司打完哈欠：“谁啊。”
　　随即了然：“哦。”
　　“时间不对啊。”
　　“以前不都年底见面吗，怎么提前了，是爱心泛滥，想到你了？”
　　鱼希这时候还能听出她在打趣，她噗一声笑出来：“是的吧。”
　　韩宜司没心没肺的样子：“聊了什么？”
　　鱼希比她还要无所谓的态度：“聊了什么？我不记得了。”
　　一句话说完两人都嘻嘻哈哈的笑。
　　笑闹过后韩宜司正色道：“鱼希。”
　　“他们又让你回去？”
　　想也知道，现在鱼希在娱乐圈已经混不下去了，他们抓住这个机会，怎么还会让鱼希在外面飘荡，肯定要她回去。
　　鱼希眨眨眼，整个人睡在山坡上，枯草有些扎人，她拨开刺到脸上的草说道：“嗯。”
　　“让我回去。”
　　头上的月光太明亮，像极了某个人的眼睛，鱼希没来由笑：“真好看。”
　　韩宜司听到她的话握着手机：“喝酒了？”
　　鱼希诚实回她：“一点点。”
　　“在外面？”
　　鱼希瞥眼四周：“在家。”
　　韩宜司放下心：“别喝太多了，伤身体。”
　　鱼希笑出声：“知道了，嗦。”
　　她笑着笑着头上出现阴影，鱼希坐起身，见到额头上还有细汗的江静白愣了几秒，电话那端韩宜司还在嘀咕：“还嫌我嗦，也不知道是谁喝多了就打电话过来哭闹，一说就是两个小时，还有……”
　　鱼希打电话她的话：“司司。”
　　“我手机没电了。”
　　“挂了。”
　　韩宜司说到兴奋之处被掐断声音一样，情绪戛然而止，她半口气上不来，最后说道：“别喝太多，知道吧。”
　　“挂吧。”
　　鱼希挂了电话，见到江静白还站在她身边，她不至于喝醉到产生幻觉吧？
　　“你怎么来了？”
　　江静白见到她人在这边松口气：“猜的。”
　　这里靠着她们上学的高中。
　　以前鱼希每次和盛闲打过电话都会来这里，久而久之，江静白也知道这里了。
　　鱼希听到江静白的声音抿唇，不是幻觉。
　　她抬头，看到江静白还穿着白色长裙，月光洒在上面，把她衬得仙气飘飘，尤其微风扬起秀发，露出精致五官，更让人恍惚觉得，眼前就是仙子。
　　鱼希盯着仙子看了半响，伸出手：“喝一杯吗？”
　　江静白：……
　　她接过鱼希的啤酒罐，在她身边坐下，两人挨着坐，谁都没开口。
　　良久。
　　鱼希说道：“这里好看吗？”
　　微风习习，送来阵阵不知名的花香，江静白目光环视四周，记忆中的树木全部被砍伐了，现在剩下光秃秃的树根，不远处有条石道，石道两边装了不少路灯，照在这里，更显明亮。
　　她目光从四周的风景转到身边鱼希身上，她喝了几罐酒，双颊微红，眼睛清亮，泛着水光，雾蒙蒙的。
　　“很好看。”
　　江静白说完对鱼希笑笑。
　　鱼希闻言又喝了一口，满舌尖的苦涩，她咽下去之后问道：“你以前见过我妈？”
　　江静白不知道她怎么突然转到这个话题，但还是老实回答：“见过。”
　　说完补充：“见过两次。”
　　鱼希没深究：“哦。”
　　说完她又开口：“挺好的。”
　　江静白：……
　　“你喝多了？”
　　“没有啊。”
　　“鱼希，别喝了，你醉了。”
　　“你才醉了。”
　　鱼希有些生气看向旁边，盯着江静白看了好半响，两人目光相触碰，江静白捏紧手中的罐子，发出咔擦一声响。
　　鱼希瞥开视线，又喝了一口说道：“我没喝多。”
　　大概是今晚的话，还有江静白的到来，让她心情郁郁，平时只喝两三罐解闷，今儿喝了七八罐还是难受。
　　江静白看着她明显有些醉态的表现附和：“好，你没喝多。”
　　语气宠溺，目光温柔。
　　鱼希喝了一口之后仰头，倏地头搁在她肩膀上，江静白身体僵住，保持端坐的姿势，旁边鱼希不知道在嘀咕什么，江静白心跳砰砰加快，她没喝酒，脸上却浮现红晕，耳根更显艳丽，一双眼不敢随意看，只能看向前方。
　　若有似无的香气飘来，江静白捏着罐子的手心出汗，她另一只手竖起几次，想抱住鱼希，每次碰到鱼希衣服时又蜷缩手指。
　　鱼希只是靠她几分钟又坐直身体。
　　倏地往后倒下去。
　　她看向头顶的星空，还有皎洁的明月，混沌的思绪放空，说是没醉，但双眼朦胧。
　　鱼希眯了眼睛，转头喊道：“江总。”
　　江静白回神，偏头看躺在枯草上的鱼希，声音稍低回她：“嗯？”
　　透着沙哑和压抑。
　　鱼希一只纤细手腕搭在额头上：“帮我拿下手机。”
　　江静白偏头：“在包里？”
　　鱼希想了下：“唔，是吧。”
　　江静白在她包里翻找好一会都没有，她又在四周草地上看，都没有，她刚准备拿手机打电话又想起鱼希把她拉黑了。
　　她没辙：“不在这里。”
　　鱼希爬坐起身：“刚刚还在。”
　　手机从她风衣口袋掉出来：“在这。”
　　笑的像个孩子。
　　事已至此，江静白确认她喝醉了。
　　鱼希拿出手机翻开两眼，嘟囔：“没电了。”
　　江静白侧目：“你要手机干什么？”
　　鱼希想几秒：“拍照片。”
　　“今晚月色很好。”
　　江静白乖乖递上自己手机：“用我的吧。”
　　鱼希看到她伸出来的手低头看，没说话，她不说话的时候就让人看不出情绪，虽然喝醉但神色也透着倨傲。
　　江静白默几秒准备握起手机。
　　鱼希劈手拿过来。
　　屏幕锁已经解开了，鱼希又重新躺在枯草上，抬头看星空，拿起手机左右照了好几张。
　　她看眼屏幕上的照片，很满意自己的杰作，关掉照相机准备把手机还给江静白，手指碰到相机旁边的浏览器。
　　“怎么追前女友？”
　　“追前女友的一百种方式？”
　　“创造机会的可能性？”
　　江静白听到身边传来的嘀咕声倏地僵住，继而转头，鱼希还尤不自知的在念：“潜规则？”
　　“咳――”江静白尴尬出声，喊道：“鱼希。”
　　鱼希对她翻个白眼：“别吵。”
　　江静白手抵在唇边：“不早了，我们该回去了。”
　　鱼希抬头：“还早呢，等我看完。”
　　江静白听到她越念越离谱的声音脸颊微红，夜色挡着，倒是瞧不出端倪，只是坐姿很不自然，身体也绷得很紧。
　　“鱼希。”
　　鱼希用脚踢她：“你好烦。”
　　“遇到喜欢的人勇敢……”
　　江静白听不下去了，她采取强硬的措施，从鱼希手上夺了手机，鱼希手心空荡荡的，她转头，语气抱怨：“我还没看完呢。”
　　看到她醉意朦胧，江静白只得安抚：“回家看，好不好？”
　　鱼希点头：“嗯。”
　　江静白松口气，将地上的易拉罐用袋子装起来，还没收拾好，鱼希就站起身，摇摇晃晃往石道那边走去。
　　“鱼希――”
　　江静白喊她，鱼希转头，站住不动，模样是难得的乖巧，江静白拎着罐子走到她身边：“我扶你？”
　　鱼希闻言伸手搭在她肩膀上，江静白没料她直接上手，往后退两步，奈何穿的高跟鞋，还是没站住，跌坐在地。
　　周围全是枯草，倒也不疼，鱼希趴在她身上。
　　两人姿势暧昧，鱼希一只腿卡在她双腿间，一只手按着她肩膀，另一只手放在她胸前。
　　路灯下，两人身影重叠，鱼希晃了下头，对近在眼前的人端详半天，倏地伸手捧住她的脸，笑：“江静白，是你啊。”
　　两人靠的很近，鱼希捧着她的脸，气息相缠，两人周身酒气萦绕，江静白有些头晕，她垂在身侧双手慢慢放在鱼希的细腰上，目光灼灼盯着她说话的唇瓣。
　　唇红齿白，说话间带着香气，诱人至极，江静白压不住躁动的情绪，闭上眼，还没吻到鱼希唇瓣就一巴掌扇过来！
　　“啪！”
　　空气中响起清脆声音，江静白愕然睁开眼，见到鱼希咬牙切齿的说道：“你还有脸回来！”
　　“你个人渣！”


第65章 撇清
　　鱼希有个缺点, 喝醉酒之后会断片, 断的面积多大, 那要看醉酒的程度严不严重，她记得有次和韩宜司小聚，两人喝了两瓶红酒, 醒来的时候躺一张床上, 她换了睡衣，韩宜司躺在她身边, 在心里天人交战了八百个回合之后她摇醒韩宜司, 一脸我要对你负责的架势，惹得韩宜司汗毛竖起, 对她吼一句滚！
　　以前在剧组吃饭的机会少, 出通告更不需要她陪酒, 所以饭局很少，就算在饭桌上，她也是小酌两杯，在没有韩宜司和胡小静的地方, 她决不允许自己喝醉。
　　昨天是例外。
　　可能是因为和盛闲，鱼京涛见面的关系, 也可能是因为站在门口听到的那段话，再或者――因为昨天醉酒前到了江静白。
　　总而言之，她喝断片了。
　　鱼希睁开眼, 瞪着头顶陌生的水晶灯, 有瞬间恍惚, 偏头，身边没人，她松口气，接着小心翼翼看向自己身体，怀揣着什么都没做和什么都干了的矛盾心里，她垂眼，身上套了件白色睡衣。
　　所以她这是干了，还是没干？
　　不是她不相信江静白人品，那人肯定不会趁人之危。
　　她是不相信自己喝醉酒还能保持理智！
　　万一她做了什么出格的举动――
　　画面太美，鱼希已经不敢想象了。
　　她憋口气动了动身体，一阵酸疼，头还痛，鱼希蹑手蹑脚下床，见到了床下散乱的衣服，她一只手按在太阳穴上，突突直跳，眼底懊恼加深，她真是活该，昨天和韩宜司打完电话回去屁事没有，非要继续坐在那喝酒。
　　好了，现在这种尴尬的局面，看她怎么收拾。
　　鱼京涛说的没错。
　　她只会把事情处理的更糟糕。
　　鱼希从地上一件一件捡起自己的衣服塞进包里，做了两个深呼吸打开门，原本她想和江静白谈谈，没想到出门见不到人。
　　江静白不在客厅。
　　鱼希有些诧异，喊道：“江总？”
　　没回应，她加大音量。
　　“江总？”
　　依旧没人回她。
　　鱼希垂眼，拎着包在客厅环视一周，确定厨房和阳台都没人。
　　手机闹钟开始响起，鱼希只得咬唇离开江静白的公寓。
　　回去后淋浴洗漱，她把整个人泡在浴缸里，努力回想昨晚的细枝末节，却只觉得头更痛了。
　　钟晨敲门的时候鱼希刚从浴缸里爬起来，她简单裹了浴巾打开门，钟晨双手拎着早点，门开就闻到一阵清香。
　　“刚起来？”
　　鱼希浅浅嗯一声，头依旧微疼，她说道：“去给我泡杯茶。”
　　她鲜少喝茶，钟晨把早点放在茶几上，偏头问：“怎么了？”
　　鱼希坐在沙发上，她只裹着半长不长的浴巾，坐下来浴巾往上缩，露出白皙的双腿，笔直修长，见不到丝毫赘肉，腿型漂亮，浴巾从胸口处绕过，双臂露在外面，香肩玉臂，肌肤偏白，她就像是发光体，单单坐在那里就让人挪不开眼。
　　满客厅溢满了香气，鱼希用白色干毛巾随意擦拭湿发，头微偏，随意道：“没怎么，头疼。”
　　“去泡杯茶。”
　　刚从浴室出来，没上妆，白净的素颜让五官轮廓更分明，仿若精雕玉琢过，俏脸美的没有丝毫偏差，连抬手投足都透着说不出的韵味。
　　活脱脱的妖精转世！
　　钟晨看着面前的鱼希咽口水，乖乖转身去倒茶。
　　早饭鱼希只匆匆吃了两口，浓茶倒是喝了几杯，直到头没那么痛了才起身：“走吧。”
　　钟晨颠颠跟在她身后拎包。
　　等电梯的时候鱼希侧目看向江静白的公寓门，她眨眨眼轻叹，电梯叮的一声，她走进去。
　　到片场时纪霖枫他们已经在准备了，赵导看到她来也是轻点头，鱼希扬唇笑笑，两人打了照面之后鱼希去化妆室。
　　陶倚彤正在接电话。
　　“嗯有空的。”
　　“那我等会就去和赵导说一下，下午过来找你。”
　　“好的，再见白姐。”
　　她挂电话之后见到鱼希进门，面带浅笑打招呼：“希希。”
　　鱼希不轻不淡的嗯了声。
　　钟晨把衣服递给她，鱼希捏着衣服去更衣室时听到陶倚彤喊道：“钟助理。”
　　“下午两点半我要去拍广告。”
　　“白姐让你和我一起去。”
　　钟晨下意识看向鱼希的方向，见到她挺直背脊，脚步略顿，她点头：“我知道了。”
　　鱼希关上更衣室的门。
　　陶倚彤去找赵导商量能不能调整拍戏场次时见到纪霖枫也站在赵导身边。
　　“上午？”赵导低头看场次表：“我看看。”
　　陶倚彤走到两人身边，见到纪霖枫看过来，她笑：“怎么了？”
　　纪霖枫挠头：“没事，我下午有点事，想看看能不能让赵导调整场次。”
　　“你也有事？”陶倚彤说完赵导看过来，她有些不好意思的笑：“我下午也要去拍个广告。”
　　往常变更行程都是要提前通知的，但是因为剧组都在传撤资的事情，把宝压在这部戏的纪霖枫经纪人有些坐不住了，开始频繁拉他出通告，万一这部剧夭折，纪霖枫长时间不出现在大众视野，这是极其不利的。
　　他现在只是偶像演员，必须要经常刷存在感，纪霖枫知道经纪人的用心，所以非常配合。
　　只是剧组这边。
　　不太好交差。
　　赵导看着一个两个都过来请假，早上的好心情都没有了，但是他也知道现在剧组的状况，有点能力的已经开始找下家了。
　　他低头看着场次表，脸色阴沉，纪霖枫想说话被陶倚彤拽着，他沉默几秒。
　　“就这样吧。”
　　“上午先拍你和倚彤的。”
　　纪霖枫忙不迭点头：“那希姐那边……”
　　赵导瞪他：“我去说吧。”
　　纪霖枫尴尬笑笑：“谢谢赵导。”
　　鱼希刚化好妆就被赵导叫过去，钟晨跟在她身后，听到赵导解释上午要拍纪霖枫和陶倚彤的戏份，所以没她什么事，她可以先休息。
　　钟晨看到鱼希绷着脸，点头：“好。”
　　声音稍低，神色看不出喜怒。
　　赵导说完还想再说什么，看眼鱼希的脸色忍住了，他转头往片场走。
　　鱼希在一旁的棚子里坐下，身边钟晨憋着口气。
　　以往的鱼希拍戏时间都是精确到分数，去哪个剧组都是享受优先拍摄的权利，因为她通告很多，如果不卡着点拍，时间根本忙不过来。
　　现在却要坐冷板凳。
　　还是半天的时间。
　　钟晨心里闷得慌，但也不知道怎么安慰，干脆转移话题：“希希，我们是不是后天去录制节目？”
　　鱼希看眼手机上的时间：“嗯。”
　　后天去乐果录制。
　　钟晨：“白姐给你发录制内容了吗？”
　　鱼希摇头。
　　乐果的综艺节目和国内大部分都不太一样，她们一期一个主题，但是在没有录制前，不会提前告知是什么主题。
　　鱼希看过前面三期，完全不同，也无迹可寻。
　　只能等录制那天才知道了。
　　气氛又沉默下来，不远处赵导拿着喇叭正在喊开始，鱼希垂眼，将目光放在手机上。
　　打开推送的新闻页面，点进微博里，柳玉瑶还挂在热搜上，一条是她的机场照，另一条是衣服和一个新人撞衫，被另一个新人的粉丝说她穿的没有自家正主好看，柳玉瑶的粉丝正在不竭余力的吵架。
　　鱼希一眼就看出所谓另一个新人的粉丝，就是柳玉瑶团队安排的。
　　吵架虽然会影响路人缘，但没有谁不喜欢热度，况且柳玉瑶就是靠流量撑着的，这样有计划的碰瓷买水军，她应该得心应手。
　　鱼希发现自己心态越来越好了，以前最讨厌看到微博上出现柳玉瑶的名字，见到就切小号进去踩两脚，现在不仅没踩，还认认真真看她粉丝夸出来的彩虹屁。
　　别说。
　　文采不错。
　　鱼希漫无目的刷着微博，身边钟晨看她懒散的样子心疼道：“希希，要不然我们先回去，中午再过来？”
　　反正上午也没戏，待在这边也没事做。
　　鱼希摇头：“不用，你下午不是还要陪陶倚彤拍广告吗？”
　　“别来回折腾了。”
　　钟晨低头瘪嘴：“哦。”
　　鱼希见她闷气的样子收起手机，从她手上拿过剧本，指着不远处的椅子：“把那个搬过来。”
　　是藤椅，平时午休用的，钟晨搬过来放在鱼希身边，抬头问道：“希希你看剧本吗？要不要我陪你对戏？”
　　鱼希睡在躺椅上，将剧本盖在自己脸上，声音传来：“不看，睡觉。”
　　钟晨：……
　　她只好从旁边拿来浅灰色毯子盖在鱼希身上。
　　这一睡，直接睡到一点多，因为纪霖枫和陶倚彤的关系，上午没拍完的几场时间线拉长，等到导演喊OK时剧组的人都松了口气，纪霖枫来不及在片场吃午饭就匆匆走了，陶倚彤两点半拍广告，时间倒是不急，钟晨叫醒鱼希，让她起来吃午饭。
　　鱼希不知道是不是宿醉的缘故，起来头还是泛疼，她透着太阳穴，接过钟晨递给自己的水，喝了几口问道：“几点了。”
　　声音沙哑。
　　钟晨看手机：“一点半。”
　　“拍完了？”鱼希眯起眼睛看向前面，场务正在收拾东西，还有三三两两抱着盒饭走过来，钟晨点头：“刚结束。”
　　“我去拿饭。”
　　鱼希没阻止她，点头后又将剧本放在脸上，继续补眠。
　　身边传来步伐声，好几个人，鱼希刚准备拿下剧本就听到女孩的声音。
　　“你们怎么说啊？”
　　“说什么？”
　　“最近不是说要撤资吗？你们不知道？”
　　“知道也没办法，我们也没那个本事让人家投资啊。”
　　“算了算了吃饭，话说回来，如果不是这部剧不好找演员，也轮不到我们。”
　　“对啊，我前几天还听到纪霖枫那经纪人抱怨，说没选好戏呢。”
　　“他确实没选好……”
　　聊天声在鱼希身边响起不久，就渐行渐远，她扯开盖在脸上的剧本，睁开眼，见到不远处几个女孩相携走到另一个棚子里坐下吃饭。
　　钟晨回来的时机刚刚好。
　　“希希，吃饭吧。”
　　鱼希接过盒饭，神色自若挑起米饭放在嘴里，没吃两口她对钟晨说道：“水递给我。”
　　钟晨从旁边给她拿瓶矿泉水，鱼希仰头喝几口，咽不下去的米饭也跟着水顺下去了，鱼希的午饭喝了两瓶水，钟晨发现她不对劲拉住她手：“希希你怎么了？”
　　鱼希抬头：“没事啊，就是有点渴。”
　　钟晨不相信：“真的没事？”
　　鱼希：“真的。”
　　“你是不是该走了？”
　　钟晨看眼时间：“还早呢。”
　　话说完手机铃声响起，她看眼屏幕对鱼希道：“希希，那我先走了，你下午四点去录歌别忘了，我要是结束的早过来接你。”
　　鱼希转头：“我自己去公司就好。”
　　钟晨还想唠叨，被鱼希赶走了。
　　吃完午饭没多久就开工了，没了纪霖枫和陶倚彤，下午几场都是她和配角的戏，台词也不多，愣是过不了。
　　几个新人的演技不过关，不是肢体表达不对就是情绪没出来，赵导急得开始要咆哮了。
　　“补妆！”
　　赵导气愤喊道：“化妆师补妆！快点！”
　　李哥迅速给鱼希补妆，演她对手戏的女孩约莫二十来岁，长的小小巧巧，对演技还不太会把握，一场戏NG了七八次，赵导已经濒临崩溃边缘了。
　　“开始！”
　　场记打了板子。
　　办公室里，女孩踩着高跟鞋狠狠将资料扔在鱼希身上：“数字核对了吗？”
　　“金额比为什么是错的？”
　　鱼希低头，准备翻开文件夹，站在她面前的人双手撑在办公桌上，眼神凌厉道：“你知不知道这个策划案代表什么？”
　　“就因为你，我们办公室现在要开紧急会议！”
　　“我……”鱼希咬唇，姿态卑微，她手指甲扣着文件夹边角：“对不起，我再核对一遍。”
　　“算了。”女孩高高在上的态度：“这个项目。”她转头看着鱼希发顶漩涡，脑子里的台词卡壳了：“这个项目――”
　　鱼希抬头，女孩看到她的脸没忍住笑场了。
　　“卡！”赵导把剧本扔在统筹身上，带着怒气往鱼希她们那边走。
　　还没开口，就听到鱼希稍低的声音：“好笑吗？”
　　被她问话的女孩面部表情僵住，愣了下看向鱼希：“什么？”
　　鱼希神色凛冽，目光定定看着她，一脸严肃：“我问你，好笑吗？”
　　她脸板着的时候特别有威严和气势，那种骨子里透出来的倨傲感瞬间就在整个片场蔓延，所有人都看向这边，鱼希穿着洗的发白的T恤，却丝毫没影响她气势。
　　她又一遍问话让女孩往后缩一步。
　　鱼希走出办公桌，两人角色顷刻调转，她现在是刁难人的上司，眼前这个是受气包的女主，鱼希声音不大，却能清晰传到每个人耳朵里。
　　“因为可能撤资，所以你们就不需要认真，是这样吗？”
　　“拍戏难道和其他工作有什么不同吗？出现变故不是很正常？所以你们每次发生意外，都这么消极？”
　　“在还没有确定结果之前，你们就这样否定自己？”
　　鱼希每问一句话，其他几个配角的头就稍低一点，直到完全低下头，鱼希神色越发清冷，声音也更清晰，带着力度：“我希望你们能明白，一个演员真正的价值，不在于她多少资源，也不在于她有多么辉煌的成绩，而在于她能不能认真演好每一场戏。”
　　“这才是一个演员的素养！”
　　掷地有声，字字清晰，听到这些话不远处的几个女孩都下意识咬唇，回想自己先前说过的那些话，只觉愧疚。
　　鱼希面前的女孩也微微红了眼睛。
　　赵导站在鱼希的身后，听到她这番话几天的阴郁一扫而空。
　　因为一个还不知道真假的谣言，就把剧组搅合的一团糟，他这个导演也有责任，如果不是因为他这两天无故发脾气，给众人施压，让他们觉得这部戏可能打水漂，众人也不会有这么懒散的态度对待演戏。
　　他生气的是上面要撤资的决定，却把所有气都撒在这些演员身上，让她们也跟着开始惶恐。
　　从一开始，就是他做错了。
　　刚刚鱼希那番话，也点醒了他。
　　在上面还没有确定撤不撤资之前，他已经自乱阵脚，这样他，如何配做一个导演？
　　整个剧组静悄悄的，鱼希说完话身心舒畅，刚转头，就看到身后的赵导正定定看着她，鱼希抿唇：“赵导……”
　　赵导点头：“说得好。”
　　他带头鼓掌：“鱼希，你说得好！”
　　其他几个人也跟着拍手，整个剧组刚刚还沉浸在冷寂的氛围，现在又重新活络起来，赵导手心发热，微红，他面带微笑：“大家先休息五分钟。”
　　似乎鱼希的那番话给众人触动，总之接下来的三场很容易就过了，鱼希赶在三点半之前拍完下午的戏份，去休息室换衣服时莫宁欢一脸崇拜：“鱼老师，你刚刚说的太棒了！！”
　　帅气和优雅，完美的融合在一起，如闪耀的星星，让人不敢直视。
　　鱼希偏头，逗她：“有这么棒？”
　　莫宁欢直点头：“比我说的还要棒！”
　　鱼希笑，她好几天心情郁郁，难得面带笑容，莫宁欢捂着狂跳的心脏，周身仿若盛开万千朵鲜花，面前的鱼希犹如打了滤镜，美到极致。
　　她神色呆呆的，鱼希伸手敲她额头：“想什么呢？”
　　莫宁欢立刻回神：“没，没什么。”
　　“希希，你好美。”
　　语气真诚，神色认真，鱼希受不了她这么虔诚的眼神，挥手：“我要换衣服了，出去吧。”
　　莫宁欢手上捧着手机，听到她这么说唇角动了动，她进来前想说什么来着？
　　怎么给忘了？
　　莫宁欢拍了下头，见鱼希还看着自己，她忙道：“那我先出去了。”
　　鱼希点头，目送她离开。
　　换好衣服之后鱼希接到钟晨的电话，还在拍广告，赶不回来，鱼希应下后挂了电话。
　　到公司，白姐不在，卢老师正在调音，见到她进门立刻招手：“希希过来。”
　　“我昨天回去把这段改了一点，你听听看？”
　　鱼希其实对音律不是很精通，水平也只在分辨好不好听之间，改了之后的旋律更加顺畅，朗朗上口，她点头：“挺好的。”
　　卢老师松口气：“那你先去准备，我们马上开始录。”
　　鱼希点头。
　　等到她准备好走到卢老师身边时，听到他问道：“你脸色不太好，昨晚没休息好？”
　　听到他说道昨晚两个字，鱼希愣几秒，笑：“挺好的。”
　　说完她眨了下眼睛，既然到公司了，那等会就上楼去和江静白谈谈吧。
　　想到这里她趁一段结束，休息时给江静白发消息，江静白还躺在她黑名单里，鱼希把她从黑名单里删除，发道：江总，在公司吗？我有事想问你。
　　江静白正在听肖助理做汇报，手机铃声冷不丁响起，她低头看眼，见到是鱼希的消息。
　　“江总？”
　　“江总？这个还要改吗？”
　　江静白回神，摇头：“不改了，就这样吧。”
　　肖助理：“好的，那我们……”
　　江静白打断她：“你先出去，等会我叫你。”
　　肖助理捧着文件有些懵，还是点头：“哦，好。”
　　办公室门被合上，江静白将鱼希发来的那条信息翻来覆去的看，确认无误后才回她：好。
　　早上她原本想做个早点，试了几次都失败了，想着鱼希还没醒就下楼买两早饭回来，结果回公寓，鱼希已经走了，只给她留下空荡荡的卧室还有残余的幽香。
　　她一个人吃完早点，想打电话给鱼希，又被她拉黑了，郁闷的她又吃完另一份。
　　午休的时候她准备和肖助理去剧组，没料一个紧急电话要处理，等到她处理好已经下午上班了，她是想晚上好好和鱼希聊一聊。
　　没想到鱼希先开口约她了。
　　江静白眉梢染上悦色。
　　刚放下手机，铃声响起，她瞥眼，脸上轻松的表情敛起，接起电话。
　　“胡总。”
　　胡总咳嗽几声：“静白啊，我听说星耀也对林氏有兴趣？”
　　消息传得可真快。
　　江静白压低声音：“是的，胡总。”
　　胡远语气添了威严：“你前阵子不是说已经定下了吗？”
　　江静白站起身走到落地窗前往下看：“林总想再考虑几天。”
　　胡远：“尽快定下，以免夜长梦多，星耀要是盯上了，可就难缠了。”
　　“好的。”
　　胡远又说道：“你别忘了答应我的事情，现在劲鸥归你管不错，但是如果你让劲鸥有损失，我可以随时没收你的管理权。”
　　“你明白的？”
　　江静白垂眼：“我知道了。”
　　胡远没有和她多说，几句之后就挂了电话，江静白将手机握在手心里，片刻后她给肖助理打电话：“进来。”
　　鱼希结束录制已经七点了，也不知道这个点江静白回公寓还是在公司。
　　她走出录音棚时给她打电话。
　　“江总。”
　　江静白正在翻阅文件，纸张摩擦发出咔咔声，鱼希问她：“您在办公室？”
　　“在的。”江静白回她：“要我去接你吗？”
　　鱼希连忙说道：“不用了，我上来。”
　　她到电梯口的时候肖助理已经站在那了，突然出现个人鱼希吓一跳，肖助理恭敬笑笑：“鱼小姐，江总在办公室等您。”
　　鱼希尴尬笑笑：“好。”
　　她被肖助理领着进了江静白的办公室。
　　江静白正在低头工作，她听到敲门声抬头：“进来。”
　　肖助理伸手请她进去，鱼希点头，进入办公室。
　　灯光很强，把办公室照的明亮，江静白还没写完，她头也不抬的说道：“你先坐会，我马上来。”
　　鱼希点头：“没事，不着急。”
　　茶几上放着一个茶壶和几个杯子，鱼希坐在棕色沙发上，左右看看。
　　她不是第一次来江静白的办公室，但每次感觉都不同。
　　办公室很大，东西不多，所以显得空旷，江静白身后两排书柜，摆满了专业书，鱼希目光从书柜上扫过去，落在正在工作的江静白身上。
　　她看文件时脸色稍稍凛着，目光专注而认真，时而蹙眉，垂眼，眉宇的锋利被藏起来，不是很明显，表情严肃，一丝不苟。她握着钢笔的手指纤细，骨节分明，肌肤偏白，细腻，在灯光下，近乎透明，指甲修剪圆润，看得出平时有做保养。
　　半响，江静白落下最后一个签名，起身走到鱼希身边：“录歌结束了？”
　　“累不累？”
　　鱼希干笑：“还好。”
　　因为昨晚记忆的缺失，她始终没办法做到态度强硬，所以木纳坐在沙发上，江静白在她身边坐下，倒了杯水：“喝茶？”
　　鱼希接过杯子：“谢谢。”
　　“昨晚……”
　　“关于昨晚……”
　　两人同时开口，鱼希垂眼：“你先说。”
　　江静白抿口茶，看她线条精致的侧脸：“你先说吧。”
　　鱼希不想绕圈子，直接问道：“昨晚我有没有做什么过分的事情？”
　　江静白眸子闪过错愕，稍纵即逝，很快就被掩饰下去，她手指摸在杯子边缘，没吭声。
　　鱼希见她长睫毛根根分明，又长又卷还微翘，如蝉翼轻轻抖动，点头的动作让鱼希声音都跟着颤抖：“我真的和你做了？”
　　她怎么一点印象都没有？
　　江静白抬头，看到她微微发白的脸，有些惧怕的眼神，懊恼之色布满瞳孔，她握着杯子，摇头：“没有。”
　　“你别乱想，你昨晚喝多了，回来就睡了。”
　　鱼希听到她的话蹙眉：“那我衣服……”
　　江静白扯动嘴角：“你回来把身上吐脏了，我就给你换了。”
　　鱼希松口气：“原来是这样。”
　　她说完看向江静白：“昨晚谢谢你，江总。”
　　江静白抿口茶，许是泡的久了，茶的苦味全泡出来了，喝下去有些苦涩，她把茶咽下去之后说道：“没关系。”


第66章 收手
　　鱼希和江静白交流过后放下心, 起身准备离开，江静白也跟着站起：“晚饭吃了吗？”
　　“要不要一起？”
　　鱼希原想拒绝, 又想到昨晚上她照顾自己, 一顿饭确实不为过, 她点头：“我请你吧。”
　　江静白没犹豫：“好。”
　　两人出去, 肖助理没跟着, 因为附近都是酒店，所以她们也没开车, 而是闲散的走到路上, 鱼希没怎么伪装，只是戴着口罩。
　　江静白走在她身后, 看她长发被风扬起, 俏脸隐在口罩里, 隐隐约约能看到轮廓，她目光柔软。
　　“你想吃什么？”
　　“去哪家？”
　　两人同时问话，鱼希尴尬笑笑，她想到以前和江静白出门, 两人有时候半天没说话, 然后冷不丁同时开口, 她那时候总会笑趴在江静白身上, 说看我们多有默契，简直绝配。
　　鱼希垂眼。
　　江静白神色如常走在她身边：“想吃什么？”
　　鱼希回过神：“我都可以。”
　　江静白：“那就这边吧。”
　　鱼希看到旁边中式酒店点头：“好。”
　　两人相携走进去。
　　包厢不大, 环境雅致, 现代简约风格, 鱼希和江静白面对面坐在饭桌前：“江总点菜吧，我请客，你做主。”
　　江静白接过菜单：“好。”
　　鱼希想了想又加一句：“照您喜好点就行。”
　　江静白握着菜单的手紧了紧，指腹捏着菜单边角，低头：“我不挑食。”
　　鱼希沉默，手机铃声响起，她接了电话。
　　“希希你回家了吗？我刚结束。”钟晨的声音听起来有些疲惫。
　　鱼希笑：“结束了，你回去休息吧。”
　　“好。”钟晨应下：“我明天一定要白姐给陶倚彤另外配个助理！”
　　“她这是赤裸裸的报复！”
　　鱼希听到她咬牙切齿不由笑意加深：“好了，明天再说吧，我还有点事，挂了。”
　　钟晨呐呐：“晚安。”
　　鱼希声音温软：“晚安。”
　　江静白听到她说话抬起眼皮看她眼，鱼希面带微笑，眼里有星光，五官褪去倨傲柔软很多，整张俏颜生动可人，煞是好看。
　　她恍神几秒。
　　鱼希挂断电话时江静白也点好菜了，服务员捧着菜单出去，江静白问道：“朋友？”
　　“钟晨。”鱼希解释：“我助理。”
　　江静白点头：“她今天没跟着你？”
　　鱼希笑了笑，神色淡然：“她陪陶小姐拍广告去了。”
　　江静白抬起眼皮看鱼希一眼。
　　包厢门打开，服务员端着凉菜上来，鱼希在剧组就没吃几口，录歌的时候就饿了，现在上菜也只是和江静白打了招呼就开始低头吃饭。
　　饭桌上很安静，江静白好几次想说话，但见到鱼希闷头吃饭，她只得默默低头。
　　半小时后，两人都放下筷子。
　　鱼希一脸还了债的轻松表情，江静白瞥到她神色心尖抽痛，疼得她脸白了几分。
　　付账之后鱼希就要回去了，江静白拉住她手腕：“一起走走？”
　　见鱼希看过来的诧异目光，她解释：“刚吃完饭，运动下比较好。”
　　鱼希看向她抓着自己的手，江静白收回：“抱歉。”
　　“没事。”鱼希踩着高跟鞋走出酒店：“那就走走吧。”
　　身后江静白紧绷的身体略微放松。
　　两人出了酒店后往公司方向走去，因为鱼希的关系，她们没走马路，而是沿着一条略窄的小路往前走。
　　这条路上没什么人，偶尔有几个喝醉酒的迎面过来，也是与她们匆匆擦肩，留下淡淡的酒气。
　　“下雨了，快走。”
　　“真下了。”
　　两个仓促的脚步从鱼希身边擦过，她抬头，雨丝落在脸颊上。
　　确实下雨了。
　　她蹙眉对旁边的人说道：“江总，我们快点走吧，下雨了。”
　　话刚说完雨丝更密集了，鱼希感觉到凉气化成水落在她身上，她打了个寒颤，江静白歪头看两眼，前面有建筑物，她说道：“我们去那避一避？”
　　鱼希顺着她手指的方向点头：“好。”
　　话音刚落身后冲上来两个人，鱼希眼帘被雨丝挡住，没避闪，江静白看到后拉住她手腕将她拽向自己。
　　两个人从她们旁边跑过去了。
　　鱼希还在江静白怀里。
　　雨丝直直落下，来势汹汹，顷刻间两人衣服都湿了一大片，鱼希察觉江静白的手搂着自己腰身，她抬头，见到江静白正看着自己，目光定定，炙热。
　　心跳突然快两拍，她抿唇推开。
　　江静白也顺势放开她，面有歉意：“对不起，刚刚你身边……”
　　“我知道。”鱼希不咸不淡的回应：“谢谢。”
　　江静白垂眼：“没关系。”
　　“我们过去避一避？”
　　鱼希应下，刚准备走嘴角溢出：“嘶――”
　　江静白偏头：“怎么了？”
　　语气有些紧张，鱼希低头看脚踝，真是屋漏偏逢连夜雨。
　　“我脚崴了。”
　　鱼希说完江静白看眼天色，雨丝依旧簌簌落下，连绵不断，很密集，这样几分钟不到就要淋湿了。她看两眼鱼希，倏地脱掉自己的高跟鞋，对鱼希说道：“帮我拿着。”
　　“你――”鱼希愕然，还是接过她递来的高跟鞋。
　　江静白背对她，拉过鱼希的双臂，腰略弯，身体压低，双手用力，鱼希还没反应过来就安稳落在她背上。
　　“我可以自己走。”
　　几步之后鱼希才反应过来，扭了下身体，两人身形都有些不稳，江静白双手背在身后托着她身体，声音稍低道：“别乱动，马上就到了。”
　　鱼希看她被雨丝打湿的脸颊一时无言。
　　思绪乱飞。
　　“江静白，你背我好不好，我腿疼。”
　　“真的疼，你看，就是这里。”
　　少女弯下腰：“哪里？”
　　鱼希坐在台阶上，指着自己的腿，漂亮的眼睛露出狡黠：“这里。”
　　江静白低头看：“这里？”
　　两人靠的近，鱼希倾身凑到她脸颊边啪叽一口，笑的明媚：“好了，我不疼了。”
　　“鱼希？”江静白偏头：“还疼吗？”
　　鱼希回神，她们已经到避雨的地方了，她从江静白背上滑下来，坐在旁边小石阶上：“没事，不疼了。”
　　“我帮你看看。”
　　江静白说着坐在她身边，拉过鱼希的腿放在自己双腿上，鱼希刚想缩回来，被江静白握住脚踝。
　　“嘶――疼。”
　　“扭到了。”江静白抬头：“我揉揉。”
　　鱼希有些尴尬：“不用了。”
　　江静白垂眼：“不揉你明天就肿起来。”
　　鱼希默了默，任她纤细手指落在脚踝处，细细密密的疼从脚上袭来，她撇开眼，几秒后又将目光落在江静白身上。
　　刚刚淋了雨，她长发被打湿，有几缕贴着她脸颊，墨黑的秀发衬得肌肤更加白皙，饶是这样也丝毫不见狼狈之态，反而还添了不可言喻的凌乱美。
　　鱼希记忆中的江静白向来都是干干净净，纤尘不染，从没有像是现在这样，湿透的长发张牙舞爪贴在她后背上，全是湿漉漉的，没穿鞋，刚刚走来脚背还有些污渍。
　　这一点都不像江静白。
　　鱼希视线转向其他地方，眼眶温热，她抬头看眼漫天雨丝，眨眨眼。
　　“好些没？”
　　江静白揉了一刻钟后问道。
　　鱼希回她：“好多了。”
　　声音略略有些沙哑，情绪不稳，江静白闻言抬头看她一眼。
　　鱼希只穿着一件浅色长裙，短袖，贴身款，被雨淋了后曲线一览无遗，衣服紧紧贴着身体，她微弯腰坐着，似乎怕走光。
　　江静白眼底微懊恼，立刻脱下自己的小西装外套披在鱼希身上。
　　“不用。”
　　鱼希皱眉想拒绝，江静白语气风轻云淡，却透着不容抗拒：“穿着，我走光没关系，你不能。”
　　难得强硬的态度，她说完还帮鱼希把领口拢了拢，鱼希披着外套问道：“肖助理什么时候来？”
　　“快到了吧。”
　　毕竟公司就在这附近，两人刚说完没两分钟，肖助理就拎着雨伞匆匆到了，见到两人狼狈的姿态她愣了下，立刻递上雨伞给江静白。
　　鱼希也勉强站起身。
　　“鱼小姐受伤了？”肖助理说着准备伸手：“我扶您上车？”
　　江静白绕过她的手搂着鱼希：“去开车吧。”
　　语气冷漠，侧脸绷着，肖助理看眼两人：“哦，好。”
　　鱼希刚刚被她揉了那么久已经好多了，只是高跟鞋不敢再穿了，她学着江静白的样子脱掉高跟鞋，刚走上地面眉头拢起。
　　有些扎脚。
　　地面不算光滑，有些细小的碎石会粘在脚底，赤脚走在上面，还是咯的疼，她走几步想到刚刚江静白背着自己走过来的场景，一时缄默。
　　江静白瞥见她皱眉的动作问道：“是不是腿疼？我背你过去？”
　　鱼希拒绝：“不用。”
　　她说着一瘸一拐往轿车方向走去，江静白在她身后看几秒上前搂着她肩膀，让她半靠在自己身上，鱼希对这样的姿势有些为难，但是江静白强硬起来她又拒绝不了，再联想到刚刚的事，她底气不足，就这么被搂着上了车。
　　“先去公司吧。”
　　江静白说：“公司有衣服，我们换好再回去，要不然你会感冒的。”
　　鱼希瞥眼身上的衣服，又看向江静白，她里面只穿着衬衫，能明显看到内衣轮廓，还有贴在衣服上的身体曲线。
　　“好。”
　　两人意见难得统一。
　　回公司之后鱼希跟着江静白上楼，她办公室有个休息间，放着床和一个衣柜，鱼希进去后江静白打开衣柜：“你自己选？”
　　鱼希看眼衣柜，清一色的职业装，她随手拿了件：“就这个吧。”
　　江静白指着不远处的门：“那边可以换衣服。”
　　鱼希点头。
　　江静白在她离开之后也从里面拿了身干衣服放在床上。
　　鱼希换衣服的动作挺快，就是有些别扭，到底不是穿着自己的衣服，还是不自在，江静白和她身材差不多，所以衣服很合身，但是怎么看镜子里的自己，怎么觉得陌生。
　　她叹气，把湿衣服放在包里，打开卫生间的门。
　　没完全打开，透过门的缝隙她看到江静白正站在床前，休息间的窗帘拉上了，灯光也调的暗一些，但是鱼希的视力向来好，所以她一抬头就看到江静白正在脱衣服。
　　她肌肤偏白，细腻，身材姣好，鱼希这个位置刚好看到她侧着身体，前凸后翘，双腿笔直修长，手臂纤细，曲线玲珑窈窕，看不出她经常锻炼但是身上没有丝毫赘肉，小腹平坦。
　　小腹？
　　鱼希意识到自己在干什么之后立刻往后退一步，慢慢合上门。
　　休息室门被敲响，江静白换好衣服说道：“进来。”
　　肖助理拿着手机：“林总的电话。”
　　江静白点头后接起：“林总。”
　　电话那端说了很长一段话，她才开口：“可是我们之前已经谈好了，您现在是违约。”
　　“我听说您明天出差回来，我去机场接您。”
　　“当然。”
　　“您确定吗？”
　　“好，见面谈。”
　　江静白把手机递给肖助理，敛起轻松神色：“明天上午九点，去机场，接人。”
　　肖助理站在她身后：“江总，我听说楚总今天也出国了。”
　　“可能就是去见的林总。”
　　“他不惜给违约金也要解约，我觉得――”
　　江静白抬手：“先出去。”
　　肖助理愣几秒：“好的。”
　　鱼希出来时江静白已经在休息室里泡了两杯茶，见到她出来笑：“过来喝点热的。”
　　她说着举起杯子，鱼希接过：“谢谢。”
　　江静白点头：“喝完我送你回去。”
　　她说着抿口茶，温热的感觉从嗓子口往下蔓延，窜进身体里。
　　鱼希坐在沙发上，喝了几口放下杯子说道：“我听到你刚刚打电话了。”
　　江静白刚启唇，鱼希低头：“抱歉，我不是有意偷听。”
　　“没关系。”
　　江静白也放下杯子：“走吧，我送你回去。”
　　“是因为我吧。”鱼希抬头：“是因为我，我妈妈才针对你，介入你的项目。”
　　“鱼希。”
　　鱼希素颜白净：“你们那天在酒店的话，我都听到了。”
　　“以前我妈做了什么我不知道的事情，我替她向你道歉，向你家人道歉。”
　　“但是你没必要为了我放弃项目。”
　　江静白听到她把话说开点头，神色平静：“鱼希，我说过我可以。”
　　“这些事情，我都会处理好，你不要担心。”
　　鱼希站起身，侧脸绷紧：“江总，我不是担心你，我只是想和你划清界限。”
　　江静白的面色白了几分。
　　鱼希继续说道：“对不起。”
　　房间有片刻沉默。
　　鱼希从包里拿出手机，看向江静白，她拨打一个电话出去。
　　“妈，是我。”
　　江静白握紧手，看向鱼希，眼梢微红，有些刺眼，鱼希心突然绞痛，她手腕被人握住，江静白清冷神色带上哀求，她很轻缓的摇头，声音沙哑：“不要。”
　　鱼希掰开她的手，坚定的对手机说道：“我和她不会在一起，你收手吧。”
　　电话那端的盛闲挑眉，站起身：“是她拜托你求我的？”
　　鱼希皱眉：“不是。”
　　盛闲站在落地窗前：“希希，这是我和她之间的事情，你不要插手。”
　　“凭什么？”鱼希原本情绪就不稳，听到这句话就炸了：“你八年前插手我的事情，我认！谁让你是我妈！你做什么都是有理由的！现在呢？你还想摆布我的人生？那我算什么？”
　　盛闲惯来雷厉风行，不会安慰人，所以听了鱼希的斥责也只是沉默两秒说道：“希希，有很多事情，妈妈没办法向你解释，但是我想你知道，我这么做，不是想摆布你的人生，我是――”
　　“为我好是吗？”鱼希往后退两步，咬唇：“好，你为我好，逼她和我分手，让我痛苦八年，现在你觉得不够，又来干涉我的感情，我在你眼里到底算什么？”
　　“你说这些和我无关，那什么是和我有关的？嫁一个你们觉得好的人，继承你的事业，这就是你所谓的好吗？”
　　盛闲叹息：“希希――”
　　“够了。”鱼希发泄一通，声音冷静，她深呼吸：“我受够了，我是个人，不是你们的傀儡。”
　　“我和她不可能的。”
　　“你放过她吧。”
　　盛闲那端沉默，她一只手举着手机，另一只手撑着手肘，电话没挂断，两边在僵持，盛闲开口：“她在你身边吗？”
　　“我有个问题想问她。”
　　鱼希唇瓣被咬的艳红，牙齿印记明显，她声音稍低，看眼江静白，情绪恢复平静：“你要问她什么？”
　　江静白抬眸，往前走两步，从鱼希手上拿过手机：“您好，我是江静白。”
　　鱼希被她夺过手机面有愕然。
　　盛闲态度依旧，没有因为鱼希的话失了礼貌：“江总。”
　　“刚刚鱼希的话，你应该听到了，你同意她说的吗？”
　　“只要你保证，你以后不再缠着她，我不仅让你和林氏签约，我还会格外补偿你。”
　　姿态随意又高高在上，她惯来这样，能只手遮天。
　　江静白单手背在身后，一只手举着手机，看向鱼希，先前的苍白脸色逐渐缓和，她目光温柔缠绵，启唇道：“盛总，我不同意。”
　　鱼希立刻就要从她手上夺手机，江静白另一只手抓住她手腕，盯着她眼睛说道：“我不同意鱼希的话。”
　　“这个电话，您就当没接到。”
　　盛闲冷笑：“江总，你难道看不出希希不喜欢你了？”
　　“你这样纠缠，有意思吗？”
　　江静白目光定定看向鱼希，扬唇：“鱼希刚刚说得对，她是个人，不是你们的傀儡，不需要你们替她做决定。”
　　“她喜不喜欢我，接不接受我，有没有意思。”
　　“是她说了算。”
　　“不是你们。”
　　鱼希手腕被她拽住，明明她只要用力就能挣脱，但是她这一刻却没有动作，江静白的话让她眼眶漫上温度，眼前朦胧。
　　盛闲听到她这番话脸彻底沉下来：“江总，我希望你能记住这几句话，不要来求饶。”
　　江静白挂断电话之后把手机递给鱼希。
　　鱼希低头，神色不悦，她声音愠怒：“你到底想做什么？”
　　“能不能不要再帮我了？”
　　“你还想让我欠你多少？”
　　江静白把她手拿过来，手机放在她掌心：“鱼希，你不欠我什么，是我欠你的。”
　　鱼希嗤笑：“你欠我什么？”
　　“以前的事情我都知道了，不是你一个人的错，你没必要……”
　　“我欠你八年的感情。”
　　江静白打断她的话，面色坦然：“我想把它还给你。”
　　“鱼希，给我们一个重新来过的机会，好不好？”
　　鱼希头疼欲裂，刚刚做好的决定又开始被动摇，她往后退几步，摇头：“我不知道。”
　　她茫然无措，神色慌乱，江静白走到她身边，想给她一个拥抱。
　　鱼希在她靠近自己的时候倏地伸手推开她：“对不起。”
　　冷冰冰的三个字砸向江静白，让她动作顿住，鱼希拎着包一瘸一拐走向门口，手刚放在门把手上，电话来了，突兀铃声差点让鱼希把手机扔掉，她看几眼，见到屏幕上白雨棠的名字。
　　“白姐。”
　　“希希，网上怎么回事？”
　　鱼希头疼到脸微白：“什么？”
　　她一只脚不敢用力，只能用一只脚撑着，所以靠在门边上：“网上？”
　　白雨棠：“你没上网吗？”
　　鱼希回她：“没有，什么事。”
　　白雨棠声音有些无奈：“你先看，我回几个电话，等会打给你。”
　　她说完挂了电话。
　　江静白看鱼希接了电话神色不对往前走两步：“怎么了？”
　　鱼希低头打开手机，上微博后就看到热搜挂了两个自己的大名。
　　#视后鱼希骂哭新人#
　　#鱼希剧组发脾气#
　　微博是一小时之前发的，还有几张模糊的照片，新人演员在她面前头低着，缩起肩膀，表□□哭，不敢说话的样子，热搜下面已经开始掀起风浪了。
　　――鱼希最近事业不顺所以开始骂人？
　　――被骂的好可怜啊，看着就可怜。
　　――什么玩意，真当自己是视后呢，死不要脸的同性恋，滚出娱乐圈！
　　――楼上给我嘴巴放干净了！我们希希本来就是视后！同性恋怎么了？吃你家大米了？关你屁事！请回去刷牙再出来！嘴臭！
　　――等希希出来，大家先不要带节奏！
　　――对，等当事人出来解释，不要被无良媒体当靶子。
　　两条热搜都有粉丝控评，不过吵的依旧很厉害，各个营销号也转发过去，网上吵闹纷纷。
　　鱼希被频繁艾特，她看几条营销号转发的微博，脸色微沉。


第67章 晚安
　　白雨棠没料到鱼希也在公司, 她给几个媒体打完电话之后又迅速给鱼希打过去，电话还没接通, 铃声就在办公室门口响起了, 她抬头, 见到鱼希正站在那, 身后还跟着江静白。
　　“江总, 希希你这……”
　　鱼希走路身姿不稳，一瘸一拐, 她松开人形拐杖江静白后挪到沙发边坐下：“我录完歌和江总吃了饭, 刚回来。”
　　白雨棠疑惑的目光盯着她，看到她身上穿的是以前没穿过的职业装, 眼底有几分茫然, 有几分了然, 然后又重新茫然。
　　“白姐。”
　　鱼希看她没动问道：“网上现在情况怎么样了？”
　　白雨棠坐在她身边：“刚有人放消息的时候，我就接到通知了，没压下来，后面有人在加火。”
　　鱼希皱眉：“柳玉瑶？”
　　白雨棠若有所思：“有可能, 你们要录同一个节目, 柳玉瑶现在肯定不想你有任何翻身的机会。”
　　网上传言她要接鱼希的棒子, 要是鱼希东山再起, 她就没机会了。
　　这个圈子就是这样，总有人死死盯着你, 哪怕现在已经跌落泥潭, 也不会放过任何踩一脚的机会。
　　柳玉瑶和鱼希斗了这么多年, 现在好不容易让她占据上风，怎么可能轻易收手。
　　而这些见风使舵的营销号变脸更快，以前忌惮鱼希的家世和她本身的影响，所以不敢随意报道，但是现在因为承认是同性恋，仿佛打了一个永远没办法翻身的标签，他们开始用耸动的言辞吸引人注意。
　　白雨棠打开平板，微博热搜已经从十二位上升到前三位，微博下的路人和水军越来越多，鱼希的粉丝在尽量控评，但她们到底不是专业的，很快就被压下去。
　　热评前三都是攻击性的评论。
　　――上次鱼希摔话筒那事你们忘了？她这种清高人设迟早要崩！现在崩了吧，活该！
　　――过气艺人不要再作妖了好吗？真是看到就要吐了，想到以前看一同性恋演的电视剧，我就犯恶心。
　　――这是没戏拍了开始折磨小演员了吗？真可怜新人！
　　余下的都是在附和她们这些攻击性的评论，有几个格外针对鱼希的性向说话，至于粉丝的评论，被压在下面。
　　情势不是很乐观。
　　白雨棠把平板递给鱼希，说道：“赵导那边我问了，当时没有在拍戏，所以没录制到画面，但是他们会出来解释情况。”
　　她说完眉头依旧紧皱。
　　鱼希知道她的担忧。
　　赵导他们出来解释情况，也会被网友说成是她在粉饰太平，网上舆论就是这样，一朝起一朝落，尽在键盘里。
　　白雨棠深吸口气：“不管怎么样，我们不能继续等了，再这样下去，就要控制不住了。”
　　鱼希点头：“我联系赵导？”
　　“我已经联系过了。”白雨棠摇头：“那个新人我也联系过了。”
　　“我打电话给你，是想让你做好心理准备。”
　　鱼希心里咯噔下，点头：“我明白。”
　　话说完手机铃声响起，她低头看眼，居然是莫宁欢打给自己的。
　　想必是看到网上的非议，打电话来安慰自己，真是称职的粉丝，鱼希接起电话：“欢欢。”
　　江静白听到声音偏头看眼。
　　这是她进办公室做的第一个动作，之前都坐在沙发上，保持沉默，白雨棠的问题憋了几次想说，对上她微垂的眼眸，愣是没敢吭声。
　　鱼希和江静白相隔不远，但是她手机不透音，所以江静白什么都听不到，只能听到她回话。
　　“没事。”
　　“我没事，真的，别担心。”
　　“好，明天见。”
　　“什么？”
　　鱼希蹭一下站起身，她忘了自己腿崴了，一个吃痛差点又跌坐下来，还是江静白眼尖手快的起身扶住她身体，让她半靠在自己身上。
　　“你有？好，你发给我，对，现在。”
　　鱼希挂了电话看向白雨棠，扬唇笑：“白姐，有视频了。”
　　白雨棠没被她的话惊到，反而被她们俩的姿势惊到了，这搂着腰扶着肩膀？什么情况？刚刚鱼希还说一起吃饭？她这个经纪人是不是错过了什么？
　　陶倚彤是江静白妹妹的事情整个公司都知道了，她也不例外，但是这段时间忙着找资源，压根没时间和鱼希好好聊，再加上她问过陶倚彤，确实和江总是姐妹，所以她也就没把鱼希之前说小三那事放心上了。
　　所以现在――她们复合了？
　　鱼希说完话见白雨棠盯着自己，眼神古怪，她下意识低头，见到自己靠在江静白身上，腰部多了只手臂，姿势委实暧昧。
　　“白姐。”
　　白雨棠一脸受惊过度，回过神：“哦，你刚刚说什么？”
　　鱼希轻咳，气氛有些尴尬，她坐下后说道：“刚刚欢欢给我打电话，说有录到视频。”
　　“她发给我了。”
　　她说完打开手机，见到莫宁欢发来的视频，她点开播放，莫宁欢真不愧是她粉丝，她当时那么盛气凌人，气势汹汹，莫宁欢还能找到最佳角度，把她拍的漂亮无比，真是人才。
　　“……我希望你们能明白，一个演员真正的价值，不在于她多少资源，也不在于她有多么辉煌的成绩，而在于她能不能认真演好每一场戏。”
　　视频一点没有减少，鱼希咬字清晰，白雨棠见到这段视频送了一大口气，点头：“这就好。”
　　“有这个就好。”
　　她说完看江静白：“江总，那我现在澄清？”
　　鱼希也顺着她目光看过去，江静白湿发有微干的迹象，只是依旧贴在脸颊上，白皙肌肤和墨黑秀发形成鲜明对比，素颜，唇瓣透粉，抿直，她见两人看自己摇头：“现在不要。”
　　白雨棠皱眉，和鱼希对看眼，似乎有些不明白。
　　江静白抬眸看她，白雨棠只觉周身压力顷刻袭来，迫人的很，她捏着平板：“江总的意思是？”
　　“白小姐。”江静白启唇：“你觉得自己业务能力如何？”
　　白雨棠被她问的愣了下。
　　怎么又是业务能力，她上次被说业务能力不行苦思冥想好几天，这次又觉得她不行？
　　江静白见她没抓到重点，直接问道：“如果让你撤一个热搜，需要多久。”
　　“半小时。”
　　说完她立刻就明白江静白的意思了，她从得到消息时就开始撤热搜压话题组织粉丝控评，但是这件事依旧越闹越大，虽然鱼希现在是虎落平阳，但是她在圈内的地位有目共睹，不会沦落至此，这说明，这件事一开始就是有预谋的，再加那几张模糊的照片，把鱼希拍的狰狞，更是故意挑起众人怒火，江静白问她业务能力，不是不相信她，是在挑明这件事，除了柳玉瑶外，还有其他人。
　　而且这个人，藏在鱼希的剧组里。
　　江静白见她终于明白点头：“所以视频暂时不要放出来。”
　　“鱼希，你给莫小姐打个电话，让她守口如瓶。”
　　“白小姐联系赵导，按照原计划进行。”
　　她处理公事的模样十分认真，侧脸绷着，一丝不苟，完全都在掌握中，很自信的神态。
　　鱼希想到她和盛闲打电话时，江静白也是这样，神色沉稳，目光平静。
　　江静白吩咐完偏头看鱼希：“回去吗？”
　　“腿还疼不疼？”
　　强势和温柔迅速切换，居然毫无违和感，鱼希都要怀疑江静白是不是也偷偷修炼过演技了，她木然几秒：“不疼。”
　　说完补充：“回去。”
　　有了江静白这番话做定心丸，白雨棠知道该怎么做了，她说道：“那希希你和江总先回去。”
　　“我在公司把剩下的事情处理掉。”
　　鱼希低头：“好。”
　　她起身，江静白适时伸手：“我扶你。”
　　没来得及拒绝，她已经把手放在她肩头，力度刚好，不会让她走路太吃劲，白雨棠看着两人姿势眨眼，背过身。
　　“对了白小姐。”
　　江静白扶着鱼希走到门口时转身。
　　“麻烦你明天帮倚彤找个新助理。”
　　鱼希闻言走路动作缓了下来，只是依旧没吭声。
　　白雨棠点头：“好的江总。”
　　江静白这才扶着鱼希下楼。
　　上车之后鱼希给莫宁欢打电话，让她暂时不要暴露视频的事情，莫宁欢虽然不解，但向来女神说什么就是什么，所以她一口应下：“好。”
　　说完她憨笑：“其实我本来就没打算给别人看的。”
　　“鱼老师你不要担心。”
　　她是打算拍下来给另一个女神脑残粉分享女神威武时刻，下戏后她还去鱼希休息室去问了能不能发，结果见到鱼希就被迷得脑子不会运作，想好的事情也没问出来。
　　等到她晚上回家才想起来，但这时鱼希已经上热搜了。
　　看到那些不实言论她着实生气，但是视频毕竟是拍的鱼希，她不敢私发，才先给鱼希打个电话，莫宁欢暗自鼓掌，夸自己很棒！
　　“没有就好。”鱼希笑：“那我先挂了，晚安。”
　　莫宁欢傻笑：“鱼老师晚安。”
　　挂了电话的鱼希一脸轻松，江静白正在开车，车里飘着淡淡的香水味和轻音乐声音，很舒适，鱼希靠在座椅上把手机握在掌心，坚硬的外壳咯的手疼。
　　“江总。”
　　车在疾驰，车里安静，鱼希的声音格外清晰，她垂眼：“你父亲过世――和我妈妈有关吗？”
　　话题回到之前在办公室的时候，鱼希也问出一直藏在心里的问题，江静白没直接回她，而是将车开到公寓附近，停在树下，昏暗不明的路灯打进来，将两人五官轮廓照的隐隐绰绰，江静白双手放在方向盘上，偏头，黑暗中鱼希也能察觉她灼灼目光，透着清亮。
　　“鱼希。”
　　“你希望有关，还是无关？”
　　鱼希听到她问话抬头对上她双目，红唇微启，却发不出声音。
　　有关，和无关。
　　对她们而言，是两个结果。
　　鱼希知道在这个时刻不该问这么愚蠢的问题，但是她迫切需要用什么来坚定自己的选择，她从来不认为自己是意志不坚定的人，但碰到江静白，她似乎也没想象中那么坚定，只要她三言两语，甚至只要一个眼神，她就开始心慌意乱。
　　江静白看到她怔然神色伸手揉了她额头碎发：“下车吧。”
　　“到了。”
　　话题戛然而止，鱼希没勇气再去追究，她点头下车，进电梯后她刻意靠在角落，江静白见到她举动只是站她身边，垂眼。
　　到公寓时江静白帮她打开门，问道：“需要我帮你吗？”
　　“不用。”鱼希拒绝，准备低头进门，身后江静白喊道：“鱼希。”
　　“晚安。”
　　鱼希咬咬唇：“晚安。”


第68章 澄清
　　晚上十点，剧组发了条微博, 解释事情的经过, 完全不是大家想的那样, 还呼吁大家吃瓜需谨慎，网友们看到这条微博没做什么表示，倒是黑粉揪着不肯松口, 一个劲说肯定是因为鱼希的背景, 所以剧组才会包庇。
　　没过半小时，被骂的新人演员也发了微博, 称鱼希当时只是在教自己怎么拍戏。
　　两条微博接连发出来，鱼希的粉丝开始控评。
　　――就说我们希希不是那种人, 看到没，某些人只会跟风黑！
　　――希希什么人品怎么可能骂哭新人？
　　当然也有黑粉正在挑事。
　　――来了来了，就知道肯定要说鱼希在教人演戏, 就你们家鱼希会演戏！给她鼓掌呢！
　　――欲盖弥彰，鱼希那样的背景, 只怕剧组得罪不起赶紧跪舔吧？
　　――反正看照片, 不像是教育演戏, 能把人骂哭的教育, 鱼希要上天哦。
　　白雨棠看着网上两边争吵的厉害, 她按着微疼的头，靠在座椅上, 助理已经下班了, 她一个人端着咖啡杯去茶水间, 喝完一杯咖啡之后才返回办公桌前，赵导给她发消息问还需要什么帮助，白雨棠合上电脑，回他不用了。
　　非议一直到第二天鱼希去剧组还在继续，黑粉和真粉吵得不可开交，鱼希滚出娱乐圈这样的热门都要出来了，钟晨担心她受到影响到剧组之后都没敢摸手机。
　　“鱼老师，你没事吧？”由于莫宁欢的带动，其他几个新人演员都叫她鱼老师了。
　　鱼希坐在凳子上看剧本，抬头，神色淡然：“没事啊。”
　　风轻云淡，一点都没有被网上的争议影响到，几个女孩面面相觑。
　　“鱼老师你别担心，我们昨天都转发微博了，我们觉得你那番话说的很对。”
　　其他几个人点头，小鸡啄米的样子，鱼希被逗笑：“谢谢。”
　　“鱼老师！”正在她们还想说话时，莫宁欢的声音插进来，鱼希侧过身体看，莫宁欢手上正抱着个盒子过来，她蹙眉，众人让开一条道。
　　莫宁欢抱着箱子到鱼希身边，放下，笑的灿烂：“鱼老师，这是我刚去外面淘的，都是很好玩的东西，你要不要看看？”
　　一脸讨好。
　　鱼希点头，放下剧本：“好。”
　　她笑：“我看看。”
　　都是些小玩意，也不知道她是从哪里淘来的，挺小巧可爱，鱼希低头在忙碌，其他几个女孩见状离开了。
　　纪霖枫小跑过来。
　　“干什么呢希姐。”他西装革履，平头，上了厚妆，看起来马上要上镜头的样子，鱼希垂眼：“没什么，有事？”
　　纪霖枫坐在她身边：“没事，就昨天微博那事我看了，抱歉啊，我想帮你转发的，但是我经纪人……”
　　他经纪人怕染上麻烦，所以没同意转发，鱼希淡笑：“没关系。”
　　纪霖枫俊秀脸上带着歉意：“真对不起，希姐。”
　　不远处有人喊道：“下一场准备了。”
　　鱼希抬头：“去吧。”
　　纪霖枫走之后莫宁欢坐在她身边，眉头紧紧皱着，似乎不解，鱼希看她困惑至极不由得笑问：“怎么了？”
　　莫宁欢瞥眼四周，没人，她压低声音问道：“鱼老师，我不太懂为什么不直接放视频。”
　　这样是最有利的打脸证据。
　　鱼希垂眼。
　　因为江静白想在澄清之前，先把内鬼找出来。
　　如果真的有内鬼，这趟浑水现在已经很脏了，她们肯定坐不住，想要把她按死在里面，所以现在只能等。
　　鱼希没说话，莫宁欢也乖乖不再问了。
　　钟晨接完电话回棚子时就看到两人捧着个小玩具玩的不亦乐乎，鱼希侧脸柔软，带着浅笑，时而点头。
　　“就这个。”
　　莫宁欢举起另一只手：“这个呢？”
　　钟晨走过去：“希希。”
　　莫宁欢乖巧打招呼：“钟晨姐。”
　　钟晨面有尴尬。
　　其实莫宁欢对谁都这么赤忱，尤其是鱼希身边的人，她更是格外照顾，钟晨有段时间怕她们传绯闻，刻意不让她接近鱼希，但是莫宁欢丝毫没介意她的冷淡，依旧热脸贴冷屁股。
　　钟晨也不是钢铁心，没几天就态度软化了。
　　真诚的人谁不喜欢？
　　莫宁欢不仅真诚，还可爱，这谁扛得住。
　　反正钟晨扛不住，她对莫宁欢笑笑，接着说道：“希希，白姐有事找你。”
　　鱼希放下手上的小玩意，接过她手机。
　　“白姐。”
　　“找到了。”
　　白雨棠声音含着明显疲惫：“是剧组里的人。”
　　她从昨晚就等这个人冒头了，结果一直到现在都没动静，也怀疑江静白是不是判断失误，没半小时，周刊那边就传消息来了。
　　鱼希心里已经有答案了，所以没有诧异，依旧神色无波：“嗯。”
　　“白姐看着办吧。”
　　白雨棠松口气：“视频我等会就放了。”
　　鱼希：“好。”
　　挂了电话之后鱼希把手机还给钟晨，启唇：“去买两杯奶茶。”
　　她转头问莫宁欢：“欢欢，你喜欢什么口味的？”
　　莫宁欢愣住：“鱼老师你给我买吗？”
　　鱼希淡笑：“我请你喝。”
　　莫宁欢眼前又自动开始出现滤镜，眼前的鱼希在她眼里犹如花仙下凡，美的不可方物，她捂着狂跳的小心脏说道：“鱼老师喜欢喝什么口味？”
　　鱼希想几秒，她没有特别喜欢的口味，是甜的就好。
　　莫宁欢紧接说道：“我和鱼老师喝一样的。”
　　鱼希看向钟晨：“去买吧。”
　　钟晨点头：“哦。”
　　她离开之后鱼希打开手机，白雨棠的视频肯定不会用自己的号发，这样的事情肯定要借路人的口，才会有最好的效果。
　　刷了两次都没有见到视频她放下手机，见到莫宁欢正在低头聊天。
　　她这样的年纪抱着手机不奇怪，怪就怪在她脸上笑容，太灿烂了些，连带鱼希阴郁心情都好了点。
　　“看什么呢？”
　　鱼希问她，莫宁欢听到问话破天荒收起手机，以前都是自动双手奉上，她笑：“没什么。”
　　“在和人聊天。”
　　鱼希：“朋友？”
　　莫宁欢摇头，又点头，末了道：“鱼老师，你保证不生气。”
　　鱼希看她一脸严肃怕她生气的样子笑：“好，我不生气，说吧。”
　　“其实是你的一个粉丝，特别喜欢你，和我一样，她有时候会问一些你的事情。”
　　“鱼老师你放心，我没有全部告诉她！”
　　“还有昨天那个视频。”
　　“其实我是想录下来分享给她的。”
　　鱼希略微点头，莫宁欢见状小心翼翼道：“鱼老师你没生气吧？”
　　“没有。”鱼希声音浅浅，被风吹到莫宁欢耳朵里，她耳垂微红。
　　女神声音，真好听啊。
　　钟晨拎两杯饮料回棚子时莫宁欢已经不在了，鱼希接过一杯，抿了口，甜丝丝的味道窜过嗓子，她满足的眯了眯眼，活像一只慵懒高贵的猫。
　　“莫宁欢不在吗？”
　　鱼希点头：“放这吧，她去补妆了。”
　　钟晨应下，把奶茶放在一侧，坐在鱼希身边说道：“希希，白姐那边有消息了吗？”
　　“还没。”鱼希回她，几秒后放下奶茶，重新拿起手机，点进热门里，看到十分钟前发的微博。
　　搬运【无涯论坛】鱼希骂哭新人演员视频曝光！【视频】。
　　鱼希点开话题楼，之前那些水军和黑粉都没敢发表意见，昨晚上她们对她口诛笔伐，现在却安静如鸡，倒是不知名的网友开始热热闹闹的讨论起来。
　　――看完视频了，只想说造谣成本真低啊，昨晚上把人鱼希骂成那样，现在屁都不敢放一个。
　　――@猪猪今天开花@刘力昂二哥@青青青春@证据确凿@呼啸@长颈鹿不长昨天你们骂人的评论我都截图了，请道歉。
　　――我完了，我居然看这段视频看哭了，鱼希的感染力真的太棒了！实力派演员，当之无愧的三料视后！我想说！上我！正面上我！
　　――我也哭了，鱼希那段说的实在太棒了，拍戏和工作不一样吗？演员和我们有什么不同？在还没有确定消息之前，就否定自己，是最愚蠢的，最后夸她，A爆了！
　　――对对对还有最后一段，一个演员真正的价值，不在于她多少资源，也不在于她有多么辉煌的成绩，而在于她能不能认真演好每一场戏，这才是一个演员的素养！卧槽了，我看到这一段莫名燃起来了！哭了，鱼希真的牛逼！
　　话题楼原本是围绕她骂人的视频，后来逐渐演变成如何才能做一个真正的演员，还点评起圈子里实力演员，同时不少博主开始长篇大论的发表意见，他们认为不应该因为性取向问题而封杀艺人，话题一呼百应，立刻掀起网上风浪，支持鱼希的话题楼顺势而出，且热度迅速拔高。
　　鱼希看了几眼放下手机，不远处赵导正招手让她过去补妆。
　　“别因为网上的事情影响心情。”赵导拍拍她肩膀安慰她，想必还不知道网上已经开始出现的反转，鱼希点头：“嗯。”
　　赵导对她表现更满意了：“开始吧。”
　　不远处钟晨见鱼希投入拍戏，她扒拉手机看几眼，情势一片大好，她松口气放下手机，见到莫宁欢过来把奶茶递给她。
　　莫宁欢怀着激动的心情接过，忙不迭和自己‘好友’分享喜悦。
　　――江总，女神好棒！请我喝奶茶了！
　　江静白坐在办公室里，听到手机嘀嘀声偏头看，见到照片上的奶茶杯子和莫宁欢的话，她下颌绷着，拿起手机，半响又放下。
　　肖助理进办公室时见到她神色不悦盯着手机，不由问道：“江总？”
　　江静白回神。
　　肖助理把资料放在她桌上：“都准备好了。”
　　“好。”
　　简短回复，肖助理低头：“那没事，我先出去了。”
　　江静白想了几秒：“等会。”
　　肖助理转身：“江总还有什么吩咐吗？”
　　江静白捏着手机：“你帮我去买杯奶茶。”
　　肖助理懵了下：“啊？”
　　随后她木木点头：“好，您需要什么口味？”
　　江静白轻咳，瞥眼手机，盯着草莓味三个字看了半响，脸绷着，声音稍低：“算了，你出去吧。”
　　肖助理眨眨眼：“哦。”
　　一脸懵逼。


第69章 借水
　　鱼希的事情一直闹到下戏才结束，她三点半结束拍摄时拿手机看了两眼, 见到网上关于她骂哭人的事情已经没什么人讨论了, 现在都在争议演技好坏的问题, 甚至不少营销号开始发起投票，支持她的人居然占据一大半。
　　她的路人缘本来就好，这次事件她又丝毫不理亏, 虽然姿态是傲气了点, 但是她有资本，再说她指责的那几句话并无不妥, 甚至还有粉丝立刻把话切换成自己的个签，支持鱼希的标题打出来, 不少人前去投票。
　　热搜标题摇身一变，从指责到支持，只需要一天一夜的时间。
　　鱼希换了衣服接到白雨棠的电话。
　　“挺好。”白雨棠松口气：“不枉我一夜没睡。”
　　鱼希知道她有这个坏毛病, 忙起来就会通宵，这几次事件都让她没能好好休息, 鱼希声音有些歉疚：“对不起啊白姐。”
　　白雨棠笑：“得了, 咱俩就别客气了, 来公司了吗？”
　　鱼希走出休息室：“还要一会。”
　　白雨棠；“那我先去睡一觉, 你到了叫我。”
　　今天是鱼希最后一天录制, 她得陪着，鱼希应下：“好。”
　　挂了电话之后她上车, 钟晨跟在她身后碎碎念：“希希, 网上我刚刚看了, 没什么问题。”
　　鱼希点头：“我知道。”
　　她上车打个哈欠：“走吧。”
　　钟晨给她递上毯子：“睡会？”
　　鱼希披上毯子，拢了拢边角，倏地想到昨天江静白站在屋檐下帮自己拢衣服的场景，雨帘垂在她身后，她恍然未觉，只是对她浅笑，目光温柔，说出口的话坚定无比。
　　“我走光没关系，你不能。”
　　她那样的身材走光比自己更有看点好吗。
　　鱼希想到这莫名唇角弯起，钟晨狐疑的目光盯着她，挠头：“希希你笑什么？”
　　随即她反应过来：“是因为网上的事情解决了吗？”
　　鱼希笑容僵在脸上，慢慢敛起，恢复冷冷清清的表情，她启唇：“没什么。”
　　“到了叫我。”
　　钟晨呐呐回她：“好。”
　　鱼希眯眼睛快睡着的时候恍惚听到耳边有声音。
　　“你为什么回来？你凭什么回来，你当初说走就走，你现在说回来就回来，你有没有想过我！江静白，你真是世界上最讨厌的人！”
　　“我恨死你了！对，我恨你，我一点都不喜欢你！”
　　“鱼希，别哭……”
　　“我就哭，我非要哭，你管我啊！我喜欢哭，关你什么事啊！你别跟着我！”
　　“鱼希……”
　　“你别叫我！”
　　“江静白你现在是不是很得意啊？你得意我这么不争气，现在还喜欢你……”
　　鱼希倏地坐正身体，耳边声音顷刻散去，车里静悄悄的，连音乐都没有放，她的突然惊醒把钟晨吓一跳，一双大眼直溜溜盯着她，钟晨丈二和尚摸不着头脑，小声喊道：“希希？”
　　“你怎么了？”
　　鱼希回神：“水给我。”
　　钟晨从旁边拿了水给鱼希，看她仰头喝下去几口，神色未定：“做噩梦了？”
　　鱼希放下水点头：“嗯。”
　　头微微疼，也不想再睡了，鱼希干脆坐起身刷了会微博。
　　私信已经被刷爆了，一打开微博满目都是粉丝的安慰。
　　――希希别怕，我们支持你！
　　――希希你是我心里永远的女王陛下！
　　――希希不怕我们陪你重新站起来。
　　――你是山也是水，是火也是光，是永远的星星，是永恒的太阳。
　　鱼希刷到这条私信没来由想到以前让江静白念情书，遇到很炙热的字眼或者诗句时，江静白总是保持沉默，然后她会拿过来。
　　“我对你至死不渝，我爱你始终如一……”
　　她边念边看着不自然神色的江静白，笑她只是听着这些话就微红的脸，和挪开的目光。
　　鱼希看着这条微博，指腹点进头像里，注册时间还挺早，四五年了，ID是WDYX，挺奇怪的名字，最近参与的超话只有一个：支持鱼希演戏。
　　微博四五条，都是和她有关，看起来，像是用来刷榜的小号。
　　她笑笑，回复：谢谢。
　　还以为没有回复，没想到刚发出去就收到私聊。
　　不客气，希望你能开心。
　　不似一般粉丝收到私信哇哇哇大叫，给她发来一大串的文字，这个简短的回复让她觉得更像某个人了，一板一眼，鱼希手按了按太阳穴，觉得自己八成是疯了。
　　江静白那样的人怎么可能玩微博。
　　“希希，到了。”
　　钟晨率先下车，打开车门，鱼希也跟着下车，两人相携往公司里面走，还没到录音棚时鱼希收到信息。
　　――希希，节目那边发行程表过来了，你上来拿一下，我有个紧急会。
　　鱼希折回步子：好。
　　钟晨屁颠颠跟在她身后：“怎么了希希？”
　　“去白姐办公室。”
　　钟晨哦一声站在电梯旁，按下电梯，身后传来高跟鞋的声音，踢踢踏踏，钟晨有些困难的转头，生怕又是江总。
　　还好，不是。
　　不过比是江总还烦人。
　　是罗千茹。
　　她带着墨镜昂着头，不将任何人放在眼里的架势，满身高傲，她经纪人林木森站在她身后喘气。
　　“千千，我知道你不喜欢，但是这个投资方我们得罪不了，你就委屈点……”
　　“委屈？”罗千茹声音稍扬，姿态跋扈：“我为什么要委屈？”
　　“说了不去就是不去。”
　　“剩下的交给你。”
　　“不是，千千，这我和那边没法交代。”
　　罗千茹纤细手指上涂抹艳丽的指甲油，她撩了撩自己长发，一脸无所谓：“那我可不管，反正我不去。”
　　“爱谁去谁去。”
　　林木森看她完全不配合的样子叹气：“那我请示下江总。”
　　他说着拿手机，迅速被罗千茹抢过去：“你打电话给她干什么？”
　　林木森满脸无奈：“千千……”
　　罗千茹气哼哼：“行行行行，我去还不行吗？”
　　“真烦！”
　　林木森松口气。
　　这招他还是前两天发现的，之前罗千茹不肯合作或者耍脾气他都是打电话给胡总，刚开始还有效果，后来就完全没用，罗千茹各种撒娇蒙混过去，什么身体不舒服头疼刚刚唱完歌再不济嗓子出问题，反正能找的理由全部都找了，胡总也由着她，不去就不去，他在后面不知道擦了多少屁股。
　　现在好了，只要她一说打电话给江总，罗千茹就乖乖配合了。
　　应该是怕江静白。
　　能不怕吗？
　　他那天在录音棚和她说话腿都站不稳。
　　仿佛找到一个大救星，林木森神清气爽。
　　罗千茹有些憋闷，电梯到时忿忿走进去，另一边鱼希和钟晨相互看眼，也相携走进去。
　　刚刚在大厅，她们站的远，所以罗千茹没将目光放在鱼希身上，现在一起上了电梯，她才斜斜看眼鱼希，唇角扬起，笑道：“哟，这不是鱼小姐吗？”
　　“怎么？今天不改行唱歌啦？”
　　鱼希听到她的话没回应，罗千茹一个人唱独角戏很不高兴，话语开始尖酸刻薄：“鱼小姐，你说你现在还赖在公司干什么呢？又没有资源，又没有戏拍，啊――我听说前几天公司还要撤资？你不觉得很丢人吗？”
　　她说完拨弄长发，抬头挺胸：“我要是你，我现在都不好意思出现在公司。”
　　鱼希闻言轻笑：“你不好意思，和我有什么关系？”
　　罗千茹对她翻个白眼：“我看你能嘴硬多久，等到公司撤资，你就哭吧。”
　　鱼希闻言垂眼，一脸云淡风轻。
　　罗千茹最受不了她这副明明什么表情没有，却依旧高高在上的样子，那种打从骨子里透出来的优雅和倨傲，真是怎么看怎么碍眼，她咬咬唇。
　　林木森担心两人吵起来，立刻说道：“千千啊，刚刚我和那边联系了，饭局改到明天中午，今天我们就早点回去吧。”
　　“明天中午？”罗千茹目光从鱼希身上撤回来：“那就是说，我今晚没有饭局了？”
　　林木森点头：“没了。”
　　罗千茹笑了笑：“挺好。”
　　她说着按掉原先的楼层，重新按了一层楼，她身后的林木森有些不解：“我们不去宣传部吗？”
　　“回来再去。”罗千茹笑：“我要先去个地方。”
　　林木森看她扬唇笑起来的样子皱起剑眉：“你要去哪？”
　　电梯到了白雨棠办公室，鱼希和钟晨从侧边下了电梯，她听到罗千茹的声音在身后响起。
　　“去找人吃饭。”
　　“谁啊，要我提前安排吗？”
　　“江……”
　　电梯门合上，鱼希转眼，没动，钟晨以为她是被气着了，正在频频安慰：“希希你别把她话放在心上，你就当她是个屁，放了得了。”
　　鱼希没吭声，目光依旧盯着楼层。
　　一层一层。
　　最后到总裁办的时候停下了。
　　“她那人就是嘴欠，以前不敢招惹你，现在――”
　　钟晨话说一半见到鱼希转身往白雨棠办公室走，她声音戛然而止，挠挠头，继续跟在鱼希身后。
　　鱼希心情不是很好。
　　钟晨纠正。
　　是非常不好。
　　她生气的时候不太明显，也不会乱发脾气，但是她会和自己较劲。
　　“差不多了，鱼希，可以休息下了。”
　　鱼希低头看歌词：“我再练练。”
　　卢老师不解：“你已经唱的很好了，最后录制一遍就可以过了。”
　　鱼希不同意：“我觉得还不行。”
　　钟晨坐在凳子上看她绷着的侧脸和严肃的神情，一眼就看出来她不高兴，而且还是非常不高兴，至于原因，她想八成是因为在电梯碰到罗千茹的事情，但是也说不通啊，鱼希从来都不是会听信谣言的人，之前在剧组有人私下说她陪过导演，被她当面纠正道歉，并且没有放在心上。
　　她什么时候对谣言这么看重了？
　　钟晨有些不解。
　　白雨棠下楼时鱼希刚结束，声音稍哑，卢老师在旁边念叨：“行了，你回去含两片润喉片，要不然明早起来嗓子就哑了。”
　　鱼希点头，接过钟晨递给自己的润喉片：“谢谢卢老师。”
　　白雨棠走过去：“希希。”
　　她刚开完会，手上还拿着文件夹，鱼希转头：“白姐。”
　　卢老师也和白雨棠打了招呼。
　　“结束了？”
　　鱼希点头：“刚结束。”
　　白雨棠神色轻松下来，对卢老师又是感谢几句，最后和鱼希说道：“走吧，我们上楼，有事和你说。”
　　三人一道上了楼。
　　鱼希坐在办公室的沙发上，坐姿慵懒，薄荷味的含片让她嗓子口清清凉凉的，很舒服。
　　她没说话，还是白雨棠先开口，神色很犹豫：“希希，有个消息，要告诉你。”
　　鱼希抬眸看她眼，见她表情纠结，欲言又止的样子。
　　不是个好消息。
　　鱼希在心里做好准备，启唇：“白姐你说吧。”
　　白雨棠坐在她身边，递了个剧本给她，鱼希接过看眼。
　　“拍戏？”肯定不是这么简单，要不然白雨棠的脸色也不至于这样。
　　白雨棠点头：“是拍戏。”
　　“不过不是女主，是女配。”
　　鱼希神色冷下来。
　　虽然职业没有高低之分，但她也从没想过，有天会给人做配角，真是风水轮流转。
　　白雨棠余光看着她神色，见到她凛直的面部线条轻声道：“我还没应下。”
　　“不着急，你可以先考虑。”
　　鱼希捏着剧本，嘴里的薄荷味变的辛辣无比，刺的她眼梢微红，心口也不由抽痛起来，她垂眼：“我回去看看。”
　　白雨棠点头：“行。”
　　“另外节目那边行程你看了吗？”
　　“录制两天一夜，但是要提前过去。”
　　鱼希：“看过了。”
　　白雨棠吩咐：“这两天网上你的热度还要继续保持，你等会回去就发个微博，后天录制的时候我再做其他安排。”
　　“至于剧本――你先带回去看看。”
　　三个月来唯一的剧本，错过这次不知道还能等到什么时候，鱼希知道白雨棠是不想放过任何机会，她也不想，所以鱼希没反驳，只是捏紧了剧本说道：“我明白。”
　　两人谈话结束，白雨棠电话响起，她起身走到办公桌前。
　　“肖助理？”
　　肖助理举着电话：“方便上来吗？”
　　“江总找你。”
　　白雨棠低头：“方便，我马上过来。”
　　肖助理挂了电话进办公室：“江总，白小姐马上就到。”
　　江静白抬头看眼她：“好。”
　　“晚上都安排好了？”
　　肖助理：“安排好了，江总，我不太明白您为什么会在那里和林总见面。”
　　江静白低头看文件，漫不经心的解释：“那个老板娘是林总故人。”
　　“那合同……”
　　“重新拟一份。”
　　肖助理会意：“我明白了。”
　　门合上，肖助理回到办公桌坐下，不远处电梯叮一声响起，她抬头看，见到白雨棠匆匆走过来。
　　“肖助理。”白雨棠很快走到她办公桌前：“江总找我什么事？”
　　她想先探个口风。
　　肖助理笑：“你进去就知道了。”
　　白雨棠只好点头：“那我进去了。”
　　话说完身后肖助理又喊道：“白小姐。”
　　白雨棠转身：“嗯？”
　　肖助理神色认真看着她：“鱼小姐后天的录制是在A市吗？”
　　“对，在A市。”白雨棠不解：“怎么了？”
　　肖助理摇头：“没什么，江总后天也要去A市出差。”
　　这么一说，白雨棠立刻就懂了。
　　她了然道：“那我等会把行程表传给你。”
　　肖助理笑笑：“好。”
　　两人聊完白雨棠就敲门进办公室了。
　　江静白正在打电话。
　　她站在落地窗前，一只手背在身后，身形纤瘦窈窕，长发用皮绳束在身后，没有染色没有造型没有过多装饰，甚至脸上也只是画了淡妆。
　　气质卓然。
　　她用目光示意白雨棠先坐，耳边听着电话那边传来声音。
　　“给我配新助理了？”
　　“挺好啊，谢谢了。”
　　江静白垂眼：“不用。”
　　陶倚彤说：“怎么？你怕我抢了鱼希的助理？这么迫不及待的给我配个新的？”
　　“倚彤，你多虑了。”江静白嗓音淡淡的，陶倚彤：“行了，你那点心思，谁还看不明白，你确定要和鱼希重新在一起吗？”
　　“静白，想清楚回答我，你确定吗？”
　　江静白看着楼下行人忙碌匆匆，车水马龙，她垂眼：“如果她愿意，我确定。”
　　电话那端良久没有声音，陶倚彤沉沉叹息：“我挂了。”
　　电话挂断，江静白收起手机往沙发走，白雨棠立刻站起来：“江总。”
　　“坐。”
　　……
　　肖助理进办公室时两人已经讨论差不多了，她给两人递上咖啡，说道：“江总，时间快到了。”
　　白雨棠抿口咖啡顺势说道：“那江总，我就不打扰您了。”
　　“您吩咐的我都记住了。”
　　江静白点头：“劳白小姐费心了。”
　　白雨棠笑：“江总言重了。”
　　肖助理送走白雨棠之后见江静白一个人坐在沙发上喝咖啡，慢条斯理，优雅贵气。
　　她喝完半杯之后说道：“以后多加点糖。”
　　肖助理木木的：“好。”
　　两人一起出了公司。
　　饭局不是定在星级酒店，而是在一所大学附近的美食街，林总很久都没有来过小饭馆吃饭了，他虽然不是太成功的商业人士，但谈生意讲究格调，似乎定高级酒店已经成了圈内规矩，所以当他站在美食街时，有种陌生的感觉。
　　陌生又熟悉。
　　以前公司还没成立时，下了班一大群人浩浩荡荡来到美食街，点上六七个菜，两三箱啤酒，大家一起高谈论阔，说着对未来的憧憬，对公司的展望，饭局结束，众人满脸红润，眼里盛满兴奋。
　　可后来，渐渐地，身边那些好友开始一个个离开，有被撬墙角的，有背叛公司的，更多的是貌合神离，早就不是一条心了。
　　没钱时，他们相聚在一起，有钱了，却各奔东西。
　　他身体不太好，已经没有办法在管理公司了，所以在江静白接触他时才一口应下，谁想到，星耀也会找到他。
　　还开出了双倍的价格，并且愿意承担给劲鸥的损失。
　　谁会和钱过不去呢，至少他不会，但良心上又过不去，所以才两边都拖着。
　　“林总。”他助理在身后提醒道：“就是这里。”
　　林校银点头：“进去吧。”
　　两人走进饭馆，他们穿着合身的西服，一身光鲜亮丽，和小饭馆有些格格不入，一进门就被人注意到了。
　　“林总。”
　　江静白起身：“这边。”
　　林校银走过去，江静白换掉经常穿的职业装，反而穿了休闲装，看起来轻松又惬意，混在一群吃饭的人里，丝毫不突兀。
　　只是频频有男人看向这边，打量的目光中有些迷恋。
　　江静白招呼林校银坐下：“之前来吃过两次，觉得味道很好，就想着介绍给林总。”
　　林校银点头：“江总有心了。”
　　江静白招手，肖助理把菜单递给林校银：“林总您点菜吧。”
　　“还是女士优先。”林校银把菜单给江静白，后者没接过，笑：“那就上几道招牌菜吧。”
　　“林总可以吗？”
　　林校银：“可以。”
　　周围人不算多，但吵吵嚷嚷，林校银很久没有在这样的环境下谈生意了，他目光盯着不远处一桌正在划拳的少年看，眼底有深意。
　　“林总。”江静白起身给他斟茶：“知道您身体不好，今天我们就不喝酒，品茶。”
　　林校银看着江静白的动作。
　　有句老话，茶七酒八，怎么倒茶也能体现这个人平时喝不喝茶，林校银看到江静白熟练的斟茶举动时笑了笑：“江总也喜欢品茶？”
　　江静白放下茶壶，抬头：“偶尔。”
　　林校银抿了口：“谦虚了。”
　　两人相视而笑。
　　很快菜就开始上了，肖助理在旁边给两人做介绍，林校银听到这些菜名，觉得莫名熟悉，他面部表情微变。
　　江静白放下杯子：“希望林总会喜欢。”
　　林校银低头用筷子夹起菜，放在嘴里细嚼慢咽，点头：“味道很好。”
　　“让我见见老板娘吧。”
　　江静白看着他，林校银放下筷子：“行了，我们就别藏着掖着了，你意思我明白了，让我见见她。”
　　肖助理看向江静白，刚低声准备提醒合同，江静白伸手示意她先不要提，她点头往后走，没几分钟出来，身后跟着个风韵犹存的女人。
　　从饭馆出来，已经是两个小时之后的事情了，肖助理拿着新的合同笑：“这次不用担心林总会违约了。”
　　江静白看她放松下来的表情浅浅嗯了声。
　　肖助理问道：“您还回公司吗？或者我直接送您回去？”
　　“几点了。”
　　肖助理恭敬回她：“九点半。”
　　还没到十点，她还没睡觉，江静白敛去清冷，神色添了温软，她启唇：“送我回去。”
　　到公寓刚好十点钟左右，江静白进公寓后习惯性走到阳台，偏头，见到隔壁有灯光折射出来莫名的心安，刚准备拿手机给鱼希发晚安时想到莫宁欢的话。
　　“追人就脸皮厚点，心思细点，不要怕挫折，想好理由先进家，晚上蹭水洗澡，电视里都这么演的，湿身诱惑看过没，特别有效果。”
　　江静白收起手机走进房间，抱了身睡衣扭头就走，想想觉得不妥，她又将长发胡乱的散开，对着镜子看了好几遍确认没问题之后出门。
　　没直接去鱼希公寓敲门，她站在走廊上，歪头看向水阀。
　　鱼希敷面膜抱着手机，从微博逛到论坛再转向新闻焦点，最后刷小视频，表情始终郁郁，眼神晦暗，茶几上的剧本带回来她还没看，满脑子想的都是罗千茹的话。
　　她要约谁吃饭？
　　是江静白吧？
　　她都听到江字了，四舍五入就是江静白了。
　　鱼希在心里对自己翻白眼，人家约江静白和她没关系啊！罗千茹那么主动，就适合江静白这样的闷性子，两人绝配。
　　心里怎么这么堵得慌呢。
　　鱼希在沙发上翻了个身，胸口闷的她快要喘不上气了，难受的紧，她做了两个深呼吸，手机闹钟响起，十点了。
　　她该睡觉了。
　　鱼希捏着手机去洗掉脸上精油，还没洗好就听到门铃响，她胡乱擦了两下脸，走到门口：“谁？”
　　“是我。”
　　江静白的声音在门外响起，鱼希只觉更气闷：“有事？”
　　“嗯――有事。”声音稍低，鱼希打开门，见到她抱着衣服站在门口，长发散乱。
　　江静白捏着衣服：“我家里停水了，方便借个浴室洗澡吗？”
　　“停水？”鱼希满眼狐疑。
　　江静白点头，让出半个身体：“你不相信可以确认。”
　　她一脸坦然，信誓旦旦，鱼希倏地想到之前她说丢钥匙，她垂眼想了几秒越过江静白走进她的公寓，打开水龙头，确实没水。
　　鱼希转身：“走吧。”
　　江静白低头时唇角稍稍扬起。
　　两人到客厅后鱼希指着一边的浴室说道：“那边。”
　　“好。”江静白低头准备过去，身后鱼希又出声：“江总。”
　　江静白转身：“嗯？”
　　鱼希往前走两步，目光盯着她：“你今晚，是不是有个饭局？”
　　江静白不明白她怎么突然扯到这个话题，但还是诚实点头：“有。”
　　鱼希脸沉下来，声音都夹着不高兴：“那江总回去吧。”
　　“我突然想起来。”
　　“我家也停水了。”
　　江静白抱着睡衣被轰出去了。


第70章 谎言
　　鱼希在热闹非议的晚上发了条微博，白雨棠买了两条热搜保持热度, 一条是鱼希自己发的, 一条是网友发的支持鱼希拍戏, 万万没想到，次日早上，两条热搜都被一条突然升上来的热搜干趴下了。
　　第三条热搜是个美妆博主, 她原本微博发的是：敬业的人都很帅！今天鱼希两米八！嫁我！
　　原本就是蹭个热度的微博, 谁料手抖，发出去变成：敬业的人都很帅！今天鱼希两米八！上我！
　　如果只是普通的美妆博主也就算了, 偏偏还是个大美妆博主，粉丝三百多万, 微博出来后也没立刻发现问题，等到点赞和私信被刷到爆才察觉不对劲，回头一看, 很尴尬的补充：错字，是嫁我。
　　奈何微博下面已经被粉丝嗷嗷直叫唤了。
　　――软软也喜欢鱼希吗！！啊啊啊今天鱼希两米八没跑了！
　　――完了, 我喜欢的博主喜欢我的女神, 她们要是在一起, 还有我什么事？
　　――软软你太可爱了吧, 鱼希上你？我想看啊！直播吗！
　　――软软对不起脱粉三分钟, 让我们决斗吧！我爱鱼希女神！
　　――软软你死心吧，鱼希这样的攻气你驾驭不了的, 给我吧！
　　――嫁你不太可能, 但是上你, 突然变粉怎么回事？
　　她的这条微博瞬间被顶成热门，还有不少营销号也争相蹭热度转发：鱼希，上我！
　　于是等到白雨棠一觉醒来准备看热搜效果时，傻眼了。
　　她揉揉眼睛，还以为自己出现幻觉，确认好几次之后才颤抖手点开热搜第一。
　　标题是：鱼希，上我！
　　这条微博连带昨晚上买的两条，霸占热搜前五的位置，真是盛况。
　　白雨棠深呼吸两口气，还没洗漱就开始联系公关处理，首要任务就是要把第一给撤掉，奈何已经在榜上待了小半夜，热度早就炒起来了，美妆博主软软和鱼希的关键词都出来了，更别说还有好事的网友把两人视频剪辑出来挂在网上。
　　她昨晚睡觉前手机静音了，助理联系她也没听到，白雨棠撤热搜时接到鱼希的消息，问她有没有看微博，她回鱼希不用担心。
　　好在是夜里发的，还没有太扩散，再加上那个美妆博主也是因为手误，很多网友去评论都是抱着笑话的心理，并没有太较真，否则微博下面不会这么和谐，唯粉早就要闹起来了。
　　所以要论造成的影响，并不算太严重。
　　至少能在掌控的范围内。
　　鱼希见到她回复松口气。
　　钟晨在一边干着急：“白姐怎么说啊？”
　　“没事。”鱼希收起手机，坐在饭桌上：“来吃早饭。”
　　早饭后鱼希和钟晨去影视城，上车后她还是有些不放心看眼微博，第一的热搜已经被撤掉了，但是网上依旧不少人在议论，她的私信也挤满了，和昨天没什么不同，多数都是安慰的，还有胆大的粉丝给她发她和美妆博主的剪辑视频，鱼希哭笑不得往下翻。
　　很快看到熟悉的ID。
　　好吧，鱼希纠正，是因为这个ID实在太显眼了。
　　其他给她私信的ID都是：今晚希希来了吗？希希爱我一次！再不济也是鱼希最美，鱼希最棒，鱼希是举世无双的大美妞这种博眼球的ID。
　　所以这串字母ID混迹在里面，就格外明显。
　　鱼希也不知道抱着什么心理，点进去，看到私信。
　　――不客气，希望你能开心。
　　这是昨天的私信。
　　鱼希看眼最近一条，早上发的。
　　――微博的事情别太担心。
　　鱼希也不知道为什么，看到那么多条安慰她的消息没笑，看到这条却弯起了嘴角，继而又重新板着脸：谢谢。
　　江静白瞥眼手机回复，眼梢挂上悦色，正在汇报情况的肖助理瞥到她表情略变不由得笑道：“江总，是鱼小姐吗？”
　　“热搜我已经撤掉了，也查过了，没有造成太大影响。”
　　江静白敛起稍愉神色，点头，脸上回复淡淡然，抬眸时眉宇重新覆上锋利：“继续吧。”
　　肖助理点头：“您去A市的行程都给您安排好了，您看下。”
　　江静白看眼她过来的表单：“盛凯酒店？”
　　肖助理笑着解释：“鱼小姐这次在A市录制，也是住在盛凯酒店。”
　　江静白抬头深深看她一眼，倒是没反对，她说道：“就这样安排吧。”
　　“好的。”
　　肖助理垂眼：“那没什么事，我先出去了。”
　　江静白略微点头，见到她往外走的身影倏地喊道：“肖助理。”
　　“昨天下午有没有人找我？”
　　肖助理顿几秒：“找您？”
　　江静白始终觉得昨晚鱼希的那番话和举动不对劲，但是具体是哪里有问题她又没想到，回房后她坐床上苦思冥想一个多小时，临睡前还在想这件事。
　　见肖助理没有反应过来，她又提了句：“下班之前。”
　　肖助理恍然：“啊，有！”
　　她看向江静白：“昨天下午罗小姐来过，说想请您吃晚饭，但我和她说了您有饭局，她便走了。”
　　江静白抬起眼皮：“几点？”
　　肖助理想了想：“四点左右。”
　　四点。
　　不正是鱼希来公司录制片尾曲的时间吗？
　　她是碰到罗千茹了？然后还以为她晚上和罗千茹吃饭？
　　所以她昨晚才会生气吗？
　　肖助理看江静白刚刚冷下来的眉眼又带上笑意，比之前更明显，绷着的俏脸有了松动，唇角稍扬，显然心情不错。
　　她面有茫然：“江总？”
　　江静白抬头：“嗯，你先出去吧。”
　　肖助理走出办公室。
　　门合上的时候江静白想给鱼希发消息解释昨晚的情况，捏着手机半天也只是在微博上回她：不客气。
　　鱼希收到私信时已经到剧组了，看着那中规中矩的三个字，她眸光深幽，把手机转交给钟晨去换衣服化妆。
　　今天是她的主场，明后天要去录制节目，所以今天要把后面的场次拍了。
　　鱼希换好衣服去拍摄场地时见到好几个新人正抱着剧本在研究，看到她走过去，新人扬笑打招呼：“鱼老师！”
　　她也略微点头笑笑。
　　自打她那天说过那番话之后，剧组的气氛就有了微妙变化，众人不在猜疑是否会撤资，也不会议论到底剧组有没有明天，她们把更多的精力放在剧本上，赵导这两天脾气也明显好转，开始认认真真拍戏。
　　鱼希没想到自己那番话有这么大作用。
　　早知道的话，她早点爆发就好了。
　　听了这么久的谣言，她肺都要气炸了。
　　鱼希往里走，纪霖枫和陶倚彤正在对戏。
　　“我最后警告你一遍，别靠近她！”
　　“不对不对，感觉差点什么。”
　　纪霖枫暗自嘀咕，一个人闷闷想，陶倚彤在他旁边皱起秀眉，两人还在深思间，鱼希走过去了。
　　“希姐。”纪霖枫率先打招呼：“早。”
　　鱼希抬眸，神色如常，风轻云淡的语气：“早。”
　　纪霖枫瞥眼她脸色，小声道：“希姐，如姐，就是我经纪人――她想让我帮她道个歉。”
　　昨天剧组的主演和配角都转发证明鱼希在教育新人，偏偏就他没有，原本他经纪人是不想他滩上泥水，谁知道下午就开始反转，现在网上又是对鱼希的一片支持，甚至已经有不少粉丝去他微博下说他不好，毕竟他平时人设就是耿直。
　　昨晚上他和经纪人都在安慰网上的粉丝，好不容易安抚好，她经纪人又担心鱼希会生气。
　　所以才托他道个歉。
　　鱼希没放在心上，锦上添花易，雪中送炭难，但是她也不会因为别人不送碳就怀恨在心，她点头：“没关系。”
　　“我能理解。”
　　纪霖枫听到她这话松口气，尴尬笑笑：“希姐你人真好。”
　　鱼希唇角稍扬，没回他。
　　一边的陶倚彤看到两人说话目光定定看着鱼希，她身后跟着新助理，看起来大学刚毕业不久，很年轻，充满朝气，一脸阳光的灿笑，鱼希视线从她们身上扫过去，撇开眼。
　　“准备了！”
　　统筹走到他们身边：“准备好了吗？”
　　鱼希点头，纪霖枫抱着剧本去找赵导寻找感觉了。
　　一场长镜头下来，众人都累了，卡着午休，鱼希也走到棚子里坐下，陶倚彤跟在她身后。
　　明显是有话要说的样子。
　　鱼希瞥眼钟晨：“去外面。”
　　钟晨睇眼陶倚彤，有些不放心两人独处，鱼希瞪她：“快去！”
　　“好。”
　　钟晨垂头丧气往棚子外走，陶倚彤在鱼希身边坐下，天已经不热了，微风吹在身上还透着寒意，鱼希的长发被吹乱，她用夹子随意固定在发顶，转头：“有话就直说。”
　　她素来不喜欢拐弯抹角，更何况还是和陶倚彤。
　　陶倚彤点头，开口：“你们在一起了？”
　　鱼希愣住，虽然她不想拐弯抹角，但陶倚彤，这也直接的有点过分，和她平时表现出来的样子完全不一样。
　　她没回话，反而看着陶倚彤。
　　自打和她说开之后，两人几乎无交流了，偶尔眼神撞上，也很有默契的移开，绝不多看两秒。
　　鱼希还以为陶倚彤已经放弃从自己这里打探江静白的消息。
　　是她想多了。
　　陶倚彤见她没说话，又重复：“你和静白，在一起了？”
　　鱼希挑眉：“没有。”
　　“陶小姐还是有机会的。”
　　陶倚彤闻言轻笑，单手托着下巴：“机会？”
　　“我和她之间，从来不存在机会。”
　　鱼希侧目看着她，目光狐疑，陶倚彤继续说道：“我知道有些话，不应该我说，但是我相信，依照静白的性子，她也说不出口。”
　　“鱼希，你知道这八年，她为什么不敢见你吗？”
　　她声音很轻，很浅，带着悠远的味道。
　　“因为她害怕。”
　　陶倚彤看向鱼希，四目相对，她瞳孔漆黑，眼神明亮：“她怕见到你，一直坚持的信念就会崩塌，她怕自己面对你，会毫无底线。”
　　“是不是觉得很好笑，她那样的人，也会有没底线的一天。”
　　鱼希听到她的话绷着脸垂眼，秋风瑟瑟从耳边刮过，她耳根微疼。
　　陶倚彤继续说道：“前年她妈妈和我爸爸再婚，我受不了去国外找她，吃饭的时候她突然喊我。”
　　“她说倚彤，我坚持不下去了，我想她，想见她。”
　　“鱼希……”
　　“为什么要和我说这些？”鱼希打断她的话，眼梢微红，目光灼灼看向陶倚彤：“为什么要告诉我？”
　　陶倚彤对上她厉眼丝毫没避让，神色依旧：“因为她还喜欢你。”
　　“你也喜欢她。”
　　鱼希冷脸：“我――”
　　“别狡辩了。”陶倚彤笑笑：“鱼希，我确实心疼静白，也认为你们不合适，你和她在一起，只会给她带去痛苦。”
　　“她已经痛了八年，我不想她继续痛下去。”
　　她说完耸肩：“但是我昨晚突然想通了。”
　　“也许我认为的痛，别人却觉得是糖。”
　　“我又何必干涉。”
　　陶倚彤站起身：“鱼希，你与其恨她，不如恨你妈妈。”
　　“八年前，是你妈妈编织了一个谎言，静白――也不过刚走出来而已。”
　　鱼希双手拧在一起，面发白，有各种设想盘踞脑海里，耳边轰鸣。她见陶倚彤准备走，低声问道：“所以，你不喜欢她？”
　　陶倚彤站在棚子口，背对她，身形偏瘦：“喜欢她？”
　　“我连她小时候光屁股的样子都见过，你觉得，我会喜欢她吗？”
　　鱼希看着她离开的背影，一时无言。
　　棚子里很安静，钟晨看陶倚彤走出来站在自己身边，说道：“钟助理，麻烦帮我泡杯咖啡。”
　　钟晨憋着气：“你不是有新助理吗？”
　　陶倚彤笑笑：“她泡的咖啡太甜，我还是喜欢你的苦咖啡。”
　　钟晨心头骂一句有病，没好气道：“知道了。”
　　目送陶倚彤离开之后钟晨迅速折回棚子里，见到鱼希正兀自发呆，神色依旧，看不出喜怒，她小声喊道：“希希？”
　　鱼希抬眸，眼梢泛红，眼里有亮晶晶的水光，钟晨声音瞬间拔高：“你怎么哭了？”
　　“是不是她欺负你了？”
　　“没有。”鱼希的声音有些沙哑，她靠在躺椅上：“让我休息会，你先出去吧。”
　　钟晨依旧不放心：“你一个人吗？”
　　鱼希睡在躺椅上，闭眼，心尖泛起细微的疼，被针扎一般，又疼又痒，难受的她，不想说话，只是摇头。
　　钟晨见状也不知该说什么，只是转身出去，她帮陶倚彤泡了一杯咖啡，见到她正在看剧本，眼神飘忽问道：“陶小姐。”
　　“你和希希说什么了？”
　　陶倚彤喝着她泡的咖啡，还是熟悉的味道，她从包里拿出糖加在里面，摇晃两下，回她：“没什么。”
　　“告诉她一些事。”
　　钟晨紧张起来：“什么事啊？”
　　陶倚彤晃了晃咖啡，香甜气息袭来，她抿了口：“我告诉她，我不喜欢江总。”
　　她说完看向钟晨，笑了笑。
　　钟晨瞠目结舌。
　　鱼希是被外面声音吵醒的，她起身走出去，见到钟晨正坐在棚子口，不远处场务在忙碌，她低头：“几点了。”
　　刚醒来的声音很沙哑，眼梢红意尽显，钟晨有些担忧：“一点半。”
　　“希希你是不是哪里不舒服？要不然下午我们休息吧？”
　　鱼希摇头。
　　她确实有些事情需要确认，但不是现在，明天就要去录制节目，她要趁着今天把明后两天的场次都拍掉，下午还要赶去A市，时间很紧迫。
　　至于陶倚彤说的那些话。
　　鱼希开口：“走吧。”
　　下午都是她的戏，和男主的对手戏，和女配的对手戏，和群演的戏份，鱼希投入拍摄就是全身心，容易忘记其他事情，但是今天她破例了。
　　一场戏，她居然四遍都没过。
　　赵导看到她妆容都掩饰不了的苍白脸色，担忧道：“鱼希你没事吧？”
　　鱼希摇头，蹙眉：“没事。”
　　“麻烦赵导等会，我去补个妆。”
　　赵导：“休息五分钟再拍。”
　　鱼希有些担心进度，嘴硬：“不用。”
　　赵导拍她肩膀：“身体要紧。”
　　鱼希只得听话的点头，坐在藤椅上休息，陶倚彤的话就如同魔咒一样不停在她耳边循环。
　　鱼希，你与其恨她，不如恨你妈妈。
　　你爸爸去世，是不是和我妈妈有关？
　　你希望有关，还是无关。
　　她说倚彤，我坚持不住了，我想她，想见她。
　　鱼希闭了闭眼，眼角微凉，她用指腹掸去晶莹之色，对钟晨道：“让李哥进来补妆。”
　　下戏已经过四点了，钟晨拉着鱼希直奔机场，行李今儿早上就收拾好了，怕下午拍戏来不及回去拿所以一直放在车上，没想到，还真的来不及回去拿。
　　鱼希还是稍作了伪装，带上墨镜和帽子，饶是如此，在机场也被记者认出来了，今天要去录制节目的不止是她，还有柳玉瑶和其他几个艺人，所以记者一直蹲守在这里，前脚柳玉瑶刚走过去，后脚鱼希就出现了，想到昨晚上的事情，他们争先恐后的挤到鱼希身边。
　　“鱼小姐，请问您对微博上的事情怎么看？”
　　“鱼小姐您最近没有消息，是因为没有资源吗？”
　　“鱼小姐有传言您要退出娱乐圈，是真的吗？”
　　“鱼小姐――”
　　不间断的问话此起彼伏，闪光灯不断，鱼希穿着蓝色曳地长裙，带着墨镜，神色倨傲，她没有回答任何记者的话，从侧面看，脸绷着。
　　很快就有工作人员来迎她过去，鱼希和钟晨被护着往里面，身边推推搡搡，拥挤不堪，原本她就有粉丝过来送机，现在再加上这些记者，把交通道围了一半。
　　“鱼小姐，请您说句话。”
　　“鱼小姐，您这段时间一直没出现，是在接受心理治疗吗？”
　　鱼希听到这句话微微蹙眉，钟晨生怕哪个不起眼的人又触她眉头，一个劲喊道：“让让，让让！麻烦旁边的让一让！”
　　面对凑到嘴边的话筒，她也只是说道：“对不起，无可奉告！”
　　很快鱼希和钟晨就上了飞机，身后喧嚣不断，除开记者她粉丝也不断的喊她名字，鱼希头本来只是微疼，现在是更疼了。
　　脸色也略白。
　　上飞机之后钟晨看她脸色不对让她先休息，到了再叫她，鱼希没逞强，点头靠在椅背上，带上耳塞，就闭眼休息了。
　　钟晨正低头准备把手机关机，肩膀被人碰了下，她没在意，然后又被碰了下，她转头。
　　“肖助理？”
　　肖助理对她笑：“钟助理，方便和你换个位置吗？”
　　钟晨有些木纳：“换位置？”
　　肖助理依旧淡笑，她让开半个身体，钟晨见到她身后的江总，到嘴边的拒绝咽回去，点头：“好，好啊。”
　　“我和希希说一声。”
　　肖助理浅声道：“不用，我看鱼小姐似乎累了，就别打扰她了。”
　　钟晨没辙，在两双视线下只好点头。
　　江静白和肖助理就坐在她们后面，这个舱位有四小排，另外两个没人坐，钟晨坐下后有些尴尬问道：“江总也去A市？”
　　肖助理正低头看文件，听到她问话点头笑笑：“嗯，去出差。”
　　“刚好看见你们。”
　　钟晨挠头：“真巧。”
　　肖助理弯弯唇角，没说话。
　　钟晨不放心的目光始终盯着前面，却只能看到江静白的肩膀。
　　鱼希闭上眼没多久就睡着了，斜躺在椅子上，江静白偏头就看到她睡着还紧蹙的眉头，回想鱼希昨晚问话的语气还有冷下来的脸，想到她可能介意罗千茹，江静白的心头涌上愉悦，看向鱼希的目光藏着绵绵温柔。
　　起飞后，鱼希没醒，只是动了身体，原本是平躺的，现在侧过身体面对江静白，她没披毯子，就穿着长裙，无袖款，贴身，胸口是镂空设计，蓝色细带从锁骨两边绕上去，环在脖子上，打了个蝴蝶结。
　　脖颈纤细修长，锁骨小巧精致，呼吸平稳，绵长，江静白看几眼后脱下自己的职业装外套披在鱼希身上，不大，但刚好能盖住她上半身，鱼希只露出一个头在外面。
　　江静白细细打量她好久才收回目光，坐的笔直，她将公文包放在双腿上，从里面拿出文件，神色严肃而认真，偶尔翻阅，钟晨见江静白一直规规矩矩坐着放下心，也偏过头休息了。
　　机舱很安静，只听到纸张的细微摩擦声，江静白垂眼看文件，身边鱼希动了动身体。
　　江静白偏头就看到她细长的美颈有发丝缠绕，黑色秀发落在白皙肌肤上格外显眼，她捏文件的手紧了紧，蜷缩起，最后帮鱼希把发丝往后拨弄，指腹贴上细腻肌肤时，江静白眸光渐暗，眼睛盯着鱼希涂抹艳丽的红唇，似乎正在向她做邀请，和那晚一样。


第71章 有事
　　鱼希一觉睡到快下飞机，身边有人轻轻触碰她手臂, 耳塞还带着, 声音听得不真切, 依稀有人唤她：“鱼希。”
　　不是钟晨的声音，倒像是――
　　鱼希眼皮动了动，缓缓睁开, 映入眼帘的果然是江静白。
　　“江总？”鱼希声音微哑, 带着疑惑：“你怎么在这？”
　　江静白坐在她身边，神色如常：“来A市出差, 刚上飞机看到你们了。”
　　鱼希刚醒过来的脑子还不太灵光，没反应过来为什么只是上飞机看到她们, 现在却坐在一起，她揉揉头，睡了一觉, 脸色缓和不少，精神气也足了点。
　　“钟晨呢？”两分钟过后, 鱼希才反应过来, 江静白示意后面, 鱼希顺着她目光看过去, 钟晨睡的正香, 她默默收回视线。
　　身上披着的衣服往下滑了些，鱼希低头, 见到胸口盖着一件职业小西装, 看颜色, 是江静白穿的。
　　她伸手递给江静白：“谢谢。”
　　江静白没接过，反而替她盖在身上：“下飞机给我。”
　　语气不容置喙。
　　鱼希靠在椅子上，单手撑着头，闻言没吭声，只是用手按着头部。
　　“头疼？”江静白看到她动作关切问道。
　　鱼希垂眼：“没……”
　　话还没说完，江静白的双手放在她太阳穴位置：“我给你按一下。”
　　她指腹温热，带着柔软，力道刚好，轻重有数，鱼希愣几秒偏头，江静白依旧干净利落的样子，素颜清冷，五官精致，对上她眼睛时，能看到一点情绪波动，似有若无。
　　鱼希下意识往后缩一点，江静白就顺势往前倾，指腹依旧没离开她太阳穴处，甚至食指和中指抵在她白净的额头上，遮挡几分视线。
　　“谢谢，我自己来。”鱼希见抗拒不成，改口述。
　　江静白却一反常态，坚持道：“没关系，你眼睛闭上。”
　　鱼希还想开口，抬眸对上她认真神色时又抿抿唇，默几秒后听话的闭上眼睛。
　　没了视觉，触觉和嗅觉就变的格外敏感，江静白指腹温润，紧贴她肌肤，细细摩擦，鱼希只觉心口像被人用羽毛刮过，柔软中带着微微痒意，她有些难受的蹙眉。
　　“疼得厉害吗？”耳边传来声音，鱼希吸口气：“没有。”
　　她舒展眉头，神色趋于平静。
　　“腿好了没？”不知过了几分钟，江静白又问话，鱼希下意识动了下崴到的脚踝：“没事了。”
　　江静白：“没事就好。”
　　她语气难得添了轻松，鱼希睁开眼，见到她盯自己看，身边萦绕淡淡的清冽香气，她一只手放在职业小西装里，手不自觉收紧，捏着衣服，触手的柔软让她有几分恍惚。
　　想要求证的人就在眼前，想要求证的话已经到了嘴边。
　　她却不知道该怎么说。
　　江静白见她看向自己，沉默良久也不说话，她启唇：“怎么了？”
　　鱼希瞥开视线：“没事。”
　　她说着头转向另一边，靠在椅背上，江静白只能看到她的后脑勺，刚想问话，飞机到点了，身后钟晨也醒了，正揉着眼睛走过来，喊道：“希希。”
　　“到了。”
　　肖助理也跟在钟晨身后。
　　鱼希将身上披着的衣服递给江静白：“谢谢江总。”
　　“我先走了。”
　　江静白还没回话鱼希就率先带着钟晨离开机舱。
　　到A市后，又是一场混乱，节目组派了接机人员，他们见到鱼希后立刻围上去，防止粉丝和记者的推搡，鱼希跟在几人身后，走到一辆保姆车旁。
　　身后停了辆灰色轿车，鱼希上车前看一眼，见到江静白和肖助理正和车里出来的人握手，她没来得及收回视线，和江静白碰个正着，她明显看到那人扬起唇角，眼底有笑意，目光温柔。
　　周边吵吵嚷嚷，喧嚣声漫天，鱼希和江静白隔着两辆车四目相对，很快移开视线。
　　有些话，没问之前她可以假装什么都不知道。
　　可一旦问了，就好像打破了某种平衡，她对江静白，再难用以前的态度对待了。
　　鱼希上车之后身边节目组的接机人员在做自我介绍：“鱼小姐您好，我姓陈，是水哥让我过来接您的。”
　　年纪不大，挺有活力，笑起来很阳光，鱼希点头，也淡笑：“你好，陈先生。”
　　陈明立刻笑：“您叫我小陈就好。”
　　鱼希顺着他话点头：“好，小陈。”
　　钟晨听两人简短聊天之后开口：“你好，我是鱼希的助理，钟晨。”
　　陈明和她握手：“陈明。”
　　钟晨瞥眼车窗外：“其他人都到了吗？”
　　陈明点头：“都刚到，我们直接去酒店。”
　　鱼希想到之前剧本上的项目，启唇：“今晚就开始录制？”
　　陈明依旧面带微笑：“您到了就知道了。”
　　神神秘秘的态度，鱼希点头，没再说话。
　　钟晨倒是开始和陈明聊起来，助理一般都是艺人的耳朵和眼睛，观四方听八方。
　　到酒店快下车时钟晨已经套了点消息。
　　“希希，听说这次主题是冒险。”
　　冒险？
　　鱼希心里琢磨，面上倒是没有什么表现，陈明领着两人进酒店。
　　盛凯酒店在A市算是比较有名气的，格调高，气派，来往的艺人和商人都喜欢住在这里，鱼希以前来A市拍戏，白雨棠也会把她安顿在盛凯，所以鱼希对这里不算陌生。
　　这次节目组包下一层楼，看来是动真金了。
　　鱼希进去后没被安顿下来，陈明领着她和钟晨往大厅后面走，鱼希眼底划过狐疑，也没提问，只是安静跟在后面，钟晨拖着行李箱。
　　白净的大理石上映照几个身影，鱼希因为之前腿扭伤的关系，没有穿细高跟，而是踩一双坡跟鞋，身材依旧高挑，窄肩细腰，身姿款款。
　　陈明在一个大包厢门口停下，弯弯腰：“鱼小姐，请。”
　　鱼希走进去。
　　里面已经围了好几个人，正在低头交流，鱼希站在门口的时候，姚青带着耳麦，笑着说道：“最后一名队员也到了！”
　　姚青就是乐果综艺的主持人。
　　其他人听到她的话纷纷看过去，鱼希穿着长裙站在门口，长发披肩，空调口正往下，有风扬起她秀发和裙摆，气质出尘，仙气飘飘。
　　她浅然笑笑，面对众人看过来的目光轻微点头算是打招呼，优雅之气铺面袭来，愣是没人敢上前和她说话，还是柳玉瑶从姚青身边走过去，面带笑：“鱼希。”
　　鱼希看向柳玉瑶，也是穿着素雅的裙子，没戴首饰，只是耳朵上带了豆大的金色耳钉，在水晶灯下，闪闪发光。
　　她扬唇，笑：“玉瑶，你们来的好早。”
　　鱼希明显看到柳玉瑶神色僵硬一瞬，她神色如常和其他人打招呼：“乐乐是吧？我看过你的广告，您是赵清平老师？王语春，周晓。”
　　“希姐看过我广告啊？”张乐乐一脸陶醉：“好幸福！”
　　她傻笑的样子完全被录进去了，聊天还在继续。
　　姚青看着正在聊天的众人，目光从他们身上挪到刚进来的鱼希身上。
　　鱼希被众人包围住，刚刚还稍显尴尬的气氛此刻明显有了好转，顷刻就热闹起来了，有的人天生长得好看，有的人天生会演戏，也有的人，天生综艺感好。
　　这样的人几乎不需要过多点拨，她们就能融会贯通，走在哪里都是闪光点。
　　鱼希就是这样的存在。
　　她没来之前，包厢里的气氛其实是很僵硬的，柳玉瑶不会主动开口和别人说话，周晓有心也不敢搭讪，赵清平和他们年纪相差略大，也没什么共同话题，至于王语春和张乐乐，两个刚冒出头的新人，只能在旁边嘀咕小声聊天。
　　鱼希的进来，仿佛给她们汇入了融合剂，几个人迅速开始攀谈起来。
　　“乐乐你这身是JG新款吗？”
　　“周晓，最近是不是有新戏？看你微博了。”
　　“希姐，你觉得这个颜色好看吗？”
　　鱼希站在她们中间，低头：“还不错。”
　　话音落，啪啪啪几声响，几人看过去，见到姚青正站在包厢中间。
　　鱼希四下看看，这个包厢里没有摆放圆桌和其他摆设，门口有个长方形的桌子，姚青正对着站在桌子旁的工作人员说道：“相信各位刚过来，肯定累了。”
　　“我们话不多说，今晚就早点休息。”
　　“但是在休息之前，需要玩个小游戏。”
　　她说到玩游戏时声音稍扬，众人目光落在她身上。
　　“节目组这次给大家定了四个房间。”
　　鱼希听到她的话皱眉，四个房间。
　　她们六个人，四个房间，就是说有个需要和别人同住？
　　果然其他人也丝丝窃语：“四个房间？那怎么住？”
　　“我也不知道，之前没说啊。”
　　“你知道吗？”
　　“没消息啊。”
　　看来是节目组的临时安排了，乐果综艺向来不按常理出牌，不提前告知嘉宾录制内容就算了，现在还突然减少房间。
　　不过众人来之前就已经做好准备，所以在摄像机照过来的时候众人一脸期待，仿佛对这个游戏很敢兴趣。
　　鱼希站在柳玉瑶身边，都听到她磨牙的声音了。
　　姚青继续说道：“说下规则。”
　　“只有四个房间，所以赵老师要和周晓一间，是定下不改的。”
　　“其他人抽签。”
　　“数字最小的两位，要住同一间。”
　　众人点头，周晓举手问道：“我和赵老师一间吗？”
　　姚青点头：“而且今晚抽的只是今晚住，明天另抽哦。”
　　周晓又发问：“那我可以参与抽票吗？”
　　话刚落，其他人纷纷笑起来，他一脸淳朴笑的人畜无害，姚青靠在桌边笑：“你参与抽票？除了赵老师，你想和谁啊？”
　　周晓立刻反驳：“那当然是和小姐姐啦！”
　　“多几个，我也不介意。”
　　现场再一次捧腹笑，鱼希也配合的弯起眉眼，周晓这么说，无非就是节目效果而已，说不定，他都已经收到其他剧本了。
　　姚青直起身：“提议不通过，你和赵老师一间。”
　　“其他人来抽票吧。”
　　其他两个女孩纷纷看向鱼希和柳玉瑶，这两个大腕在这里，谁敢先上去，鱼希慵懒笑笑，走过去：“那我先抽。”
　　她说着伸手进盒子里，摸到一个捏好的团子，拿出来。
　　柳玉瑶随后也抽了。
　　她抽完看着鱼希，说道：“还挺期待的。”
　　谁都不是傻子，她肯定知道节目组这次邀请两人过来的原因，说不定节目组都暗箱操作，让她们今晚睡一间屋，争取更大的爆点了。
　　所以她才会说期待。
　　鱼希不置可否。
　　很快张乐乐和王语春也抽好了。
　　四个人站在一排，姚青在张乐乐身边：“在打开之前，我有个问题想问各位。”
　　“如果要同住，你们最想和谁住一间？”
　　张乐乐不假思索：“那必须希姐啊！”
　　说完她有些腼腆的笑笑。
　　鱼希以前很少上节目，但是走个机场都能被蹭热度，可以说已经被蹭习惯了，没想到现在已经沦落到没资源，还能被蹭一下。
　　大概和昨天那三个热搜有关吧。
　　鱼希垂眼，笑笑。
　　很快到王语春，她左思右想，看了半天，最后咬唇：“我也，希姐吧。”
　　两个都提名鱼希，周晓已经发出意味深长的哦声，到柳玉瑶时，她脸微冷，身边透着寒意，论真格，现场能进她房间睡一间屋的，除了鱼希，没有第二人。
　　王语春和张乐乐，根本不配和她睡一个屋子。
　　所以她只是迟疑两秒，开口：“鱼希。”
　　一连被三个提名，轮到鱼希时几人目光不由变的灼热，气氛也焦躁起来，现场弥漫起看不见的硝烟，话筒抵在鱼希的唇下，她想了想，说道：“我当然是――和抽到的人住一间。”
　　褪去清冷倨傲，话语间有几分调皮，就连姚青都忍俊不禁笑起来，节目组以前有向鱼希发过邀约，但是都以行程忙被婉拒了，知道这个消息，姚青其实松了口气。
　　她不是不喜欢鱼希。
　　只是不喜欢太火的艺人，鱼希在她心里，一直都是高高在上的，属于特别难搞的神级艺人，综艺最讲究的就是配合，会顽梗接梗，让观众跟着欢笑，但是鱼希的性格，太傲。
　　不是那种故意展现给别人的高傲，也不是人设，而是不自觉流露出来的傲气，是那种与生俱来，磨灭不了的。
　　所以在这次合作之前，她其实很提心吊胆。
　　然而事实告诉她，她想多了。
　　鱼希的气势收敛自如，在一起闹起来，众人不会觉得这个是高高在上的鱼希，或者是有什么光环加身，她就是简简单单的艺人，配合她们做节目，会接梗玩梗，会跟着笑闹，不端着架子，没有三料视后的人设。
　　姚青松口气，这样的鱼希。
　　她也有点喜欢了。
　　笑闹过后，姚青重新掌控主场：“好了，接下来，我们要打开纸条。”
　　“数字最小的两位，住一间。”
　　她说着把目光放在鱼希身上：“鱼希先来吧。”
　　鱼希点头，张开手中的团子，摄像机靠近，姚青屏息看过去。
　　“――六，十六！”
　　“六十六！”
　　“下一个。”
　　鱼希松口气。
　　六十六应该不是最低的了。
　　果然没让她失望，她是最大的，其次是四十二，三十八，还有个二十一。
　　三十八和二十一分别是王语春和张乐乐，两人看向彼此眼神有些小庆幸，握着的双手也松了松。
　　真的怕抽到和柳玉瑶一间啊。
　　分配好之后，陈明带着众人去各自的房间，钟晨和其他助理住在一间屋子里，在鱼希下面一层，她把行李箱交给鱼希问道：“真的不要我送上去吗？”
　　鱼希摆手：“没事，我自己拎上去。”
　　钟晨见她坚定的态度只好点头。
　　鱼希住在九楼，九零三，旁边九零四就是柳玉瑶的房间，对面是王语春和张乐乐，斜对面就是周晓和赵清平。
　　进了房间之后姚青把她们拉到一个微信组里，节目毕竟要录制六期，而且他们之间是刚见面，还需要培养默契和找准每个人的点，这样交流起来也不会有气氛尴尬的情况。
　　鱼希刚进群之后就看到满屏的鲜花。
　　张乐乐：希姐来了。
　　王语春：希姐好。
　　周晓：你们矜持一点好吗，向我学习，希姐，晚上有空吗？
　　张乐乐：呵呵！
　　群里只有三个人在闹，偶尔赵清平会冒出来发表意见，鱼希看着她们聊天也附和几句，只有柳玉瑶，从被拉进来，就没有出声。
　　王语春：@鱼希，希姐，晚饭有安排吗？
　　周晓：你们去哪吃啊？
　　张乐乐：听说对面有家拉面特别有名，我和春春准备去看看，你们呢？
　　周晓：我等赵老师洗完澡出来问下，希姐呢？
　　话题绕回鱼希身上，她想了会：你们去吧。
　　王语春：收到！
　　鱼希关掉手机躺在床上，头顶是发光的水晶灯，她阳台门没关，不时有寒风吹进来，凉飕飕的，她刚爬起身去关阳台门就听到手机有新消息提示，还以为是钟晨不放心发消息给她，没想到是江静白。
　　她低头看屏幕。
　　――还在录制吗？
　　鱼希回她：结束了。
　　江静白刚谈完生意到酒店，下车就收到鱼希的回复，她打字：晚饭吃了吗？
　　――还没。
　　江静白打了好几条消息又删掉，最后问道：要不要下来？
　　鱼希没犹豫的回她：不要。
　　江静白：那你想吃什么？我给你带上去。
　　带上去？
　　鱼希猛地坐起身：你在哪？
　　江静白一个电话打过来：“我在酒店下面。”
　　鱼希蹙眉：“你也在盛凯？”
　　“合作公司就在这附近。”江静白说完肖助理默默看眼她。
　　“所以你下来，还是我上去？”不达目的不罢休的样子，鱼希今天确实很累，也不太想动，她拒绝道：“不用了，我不饿。”
　　“不饿也要吃一点，况且我还有事想和你说。”江静白没给她拒绝的余地：“我买两份饭，你那边我可能过不去，你直接来我房间吧。”
　　“在你上面一层，1002。”
　　确实在她上面一层，鱼希应下后挂断电话，起身时才想起来，江静白――怎么知道她住在九层？
　　脑海里浮现一个设想，她眨眨眼扔掉手机去洗澡。
　　出来之后她披着浴袍从行李箱里拿了件长袖衬衫和牛仔裤，紧身裤子把她双腿线条勾勒出来，完美比例，又细又长，衬衫偏大，宽宽松松的，她放下长发见到手机屏幕亮起，这次是钟晨发来的消息。
　　――希希，晚饭我给你送过去？
　　鱼希顿几秒回她：不用。
　　她想看看江静白，到底要说什么事。
　　十分钟后，她拿着手机和房卡走出房间，没上电梯，而是爬了楼梯来到十层，最左边两个房间，右边是1002，肖助理站在门口，见到鱼希她笑道：“鱼小姐晚上好。”
　　她说着打开门：“江总在里面等您。”
　　鱼希略微点头，从她身边擦过。
　　身后门合上，鱼希左右看看，没见到江静白，倒是看到茶几上放了两份外卖，是谨记的。
　　“江总？”鱼希没乱走动，而是喊了两声：“江总？”
　　没有人回应她，鱼希刚蹙眉，就见到卧室的门被拉开，江静白穿着浴袍站在那里，深蓝色的缎子浴袍，薄款，如丝绸一般披在她身上，刚打一个照面，就让人觉得眼前一亮。
　　江静白秀发盘起，美颈白皙修长，有几根湿润的黑发盘在她锁骨处，色差明显，她刚洗了澡，额头上还有水珠，明眸也不似平时那般锐利，反而垂眼时有些温软，添了分江南美人的味道。
　　侧脸清清冷冷，长睫毛微卷，沾着水珠，垂眼抬眸时动作幅度不大，但是鱼希心里却掀起波浪。
　　“坐。”江静白走向鱼希，不动还好，一动身姿摇曳，大长腿隐在浴袍下若隐若现，白皙肌肤刺激鱼希的双眼，她握起手，走到沙发边坐下。
　　两人面对面坐着，江静白低头解开外卖盒子，鱼希本想说自己来，头一抬就见到白皙肌肤近在眼前，鼻尖仿佛能嗅到她的体香。
　　浴袍领子口本来就大，她又是俯下身体，鱼希毫无意外将美景尽收眼底，她端坐身体，瞥开视线，面微红。
　　江静白给她递了双筷子。
　　“明天几点录制？”吃饭的时候江静白问她，鱼希满脑子都是刚刚看到的风景，顿了好几秒才抬头：“什么？”
　　江静白神色如常看着她，眸色渐深：“我问你，明天几点录制。”
　　“七点。”鱼希夹起菜，谨记的味道她很熟悉，以前最正常吃的外卖之一。
　　江静白点头：“几点结束。”
　　鱼希刚准备回她，倏地意识到不对劲，她为什么要这么配合的回她问题？
　　“有事？”
　　鱼希不答反问。
　　江静白点头：“有事。”
　　鱼希咬着筷子：“什么事啊？”
　　江静白看到她举动眼底露出笑意：“想约你。”
　　鱼希被她直白的回答闹得面红，轻咳几声，说道：“我没空。”
　　“没关系。”江静白低头挑了米饭细嚼慢咽：“我等你有空。”
　　鱼希受不了这样黏黏糊糊的感觉，她放下筷子和盒饭问道：“江总，你电话说有事，什么事？”
　　江静白神色依旧，吃饭动作优雅，握着筷子的右手五指纤细，骨节分明，她抬头看向不耐烦的鱼希：“先吃饭。”
　　鱼希低头：“我吃饱了。”
　　她确实没什么食欲。
　　江静白也没勉强，她随即也放下筷子，看向鱼希说道：“昨天晚上，我是和林总吃饭。”
　　“不是和罗小姐。”
　　鱼希眨眼：“就这事？”
　　江静白似乎不明白为什么她昨天那么生气，现在听到又完全无所谓的样子，她秀眉拢起，重复：“就这事。”
　　鱼希扯了嘴角站起身，小声嘀咕：“毛病。”
　　江静白见她起身拽住她手腕，鱼希低头，握住她手腕的手带着湿气和温暖，没用劲，但她也没挣脱，鱼希启唇：“还有事？”
　　“有。”江静白站起身，直视鱼希，手依旧拽着她手腕：“还有件事。”
　　“鱼希，我想问问你，我们可以重新开始吗？”


第72章 活动
　　鱼希，我想问问你, 我们可以重新开始吗？
　　重新开始。
　　鱼希之前完全没设想过这种情况, 纵然她已经猜到当年发生的事情, 但是她真的没有勇气，再和江静白谈一场恋爱，她已经不是十七八岁的孩子了, 遇到喜欢的人可以义无反顾, 撞得头破血流，她也不会再倾其所有的对一个人好, 为她改变喜好，改变一切。
　　空窗期八年, 看过形形色色的人太多，为情所困的也不少，她在自己没有把握能给别人百分百回应之前, 她绝对不会再谈一场恋爱。
　　因为她不想看到别人因为自己受伤。
　　那道看不见的伤口有多疼，她再清楚不过。
　　所以她宁愿不谈恋爱, 也不会抱着试试的态度去交往。
　　她的世界并不是非黑即白, 但对感情, 她向来分的清清楚楚。
　　清清楚楚。
　　鱼希勾唇, 自我嘲笑。
　　她的清楚, 向来都是对别人，一碰到江静白, 这个条件就不成立了。
　　手机叮一声, 鱼希垂眼, 见到有人给她发消息：希姐，你在房间吗？刚刚我和春春出去吃了拉面，给你带一碗回来了。
　　是张乐乐给她发的消息。
　　鱼希回她：谢谢，我已经睡下了。
　　张乐乐立刻发消息过来：对不起啊希姐，我看你晚饭没吃，估计会饿，那您休息吧。
　　鱼希指腹放在手机上，发出简短的一个字：好。
　　看看，她对旁人，总是能做到亲疏有别，客气有礼，也不会贪恋别人的好。
　　可是怎么一碰到江静白，她就昏了头脑呢？
　　鱼希想到半小时前两人面对面站着，她手腕被江静白握住，那人问她，我们可以重新开始吗？
　　她怎么回答来着？
　　她没有义正言辞的反驳，也没有理直气壮的说不可以，她只是憋了很久，才顺从本心，对江静白说，不知道。
　　她是真的不知道，还能不能重新开始。
　　鱼希坐在床边，心头乱糟糟的，她做了两个深呼吸，身体往后倾倒，整个人睡在床上，头顶的水晶灯依旧闪烁，她微微眯眼，灯光忽明忽暗，就像她这颗心，摇摆不定。
　　几分钟后，她爬坐起身，给韩宜司打电话。
　　没人接。
　　现在连个骂醒她的人都没有了。
　　鱼希心酸的把手机放床头柜上，也没换睡衣就这么抱着被子入眠，床头柜上的手机叮一声，有消息进来，她只是动了动手指翻个身继续睡觉。
　　在她上一层的阳台上，江静白还站在外面，寒风吹起她秀发，末梢在空气中扬起弧度，她已经换了身厚款的白色浴袍，长发披肩，月光洒在她身上，染了光晕。
　　她背靠在阳台边，低头看手机。
　　发出去的消息没有收到回复。
　　鱼希这是没看见。
　　还是又把她拉黑了？
　　很想打个电话过去确认，但指腹放在名字上好几遍都没有按下去，最后她把手机息屏，目光落在前面的客厅里，沙发边，两人面对面站着。
　　她说不知道。
　　说完没有任何犹豫就离开了。
　　不知道。
　　江静白喟叹，总比她一开始说的不可能要好得多。
　　正胡思乱想间手机铃声突兀响起，她还以为是鱼希，看手机屏幕时眉梢添了悦色，目光温柔，看清楚名字时才敛起笑意。
　　“江总。”肖助理在那边说道：“合同已经修好了，现在给您送来吗？”
　　江静白声音稍低：“嗯，现在送来。”
　　隔着手机，肖助理仿佛感觉有冰渣子砸向她，江总不开心？可她也不敢问啊，她琢磨几秒后应下：“好的江总。”
　　电话挂断，肖助理将茶几上的文件收拾好，刚准备出房间就听到手机响，是个陌生号码。
　　她微微皱眉，接通，电话那端的人说道：“您好，我是盛总的助理。”
　　肖助理站在江静白门前，她低头把衣摆整理好然后敲门，手上抱着两份文件。
　　门打开，江静白让开半个身体，肖助理进去后对她说道：“江总，这两份是刚修改好的合同，您过目。”
　　江静白略微点头：“搁着吧。”
　　语气清清冷冷，神色漠然，肖助理把文件放在茶几上偏头看她，江静白刚洗了澡，素颜，没了妆容的掩饰，她黑眼圈比平时看起来明显一点，肖助理唇角嗫嚅，江静白抬眸：“还有事？”
　　肖助理低头：“没事，您看完早点休息。”
　　江静白坐在沙发上，拿起她送来的文件，漫不经心的回她：“嗯。”
　　“没什么事，你回去休息吧。”
　　肖助理踌躇两秒还是转身离开了。
　　这一夜，对于有些人，是漫长的，譬如江静白。
　　但对于另一些人，是短暂的，譬如鱼希。
　　她一夜好梦，次日闹钟响了才迷迷糊糊坐起身，从床头柜拿手机关掉闹钟，还看到一个未接电话和两个未读消息。
　　一个是韩宜司发的，夜里三点多。
　　――找姐什么事？刚从里面出来，累死我了，你是不是睡觉了，电话没人接，有事你明天明晚给我打电话，我先睡一觉。
　　鱼希动动筋骨，划开她的消息，看下一条。
　　是江静白发的。
　　――我等你想明白。
　　鱼希把手机放在床上起身洗漱。
　　早饭是节目组安排的，就在楼下，鱼希换好衣服出门时正巧旁边门也开了，柳玉瑶穿着休闲装站在门口，平底鞋，长马尾，淡妆，长廊上只有她们俩，柳玉瑶褪去昨天的伪装，一脸高傲，她看向鱼希说道：“听说鱼小姐最近到处找戏拍呢。”
　　“好歹我也是你前辈，是不是该照顾照顾你？”
　　说完她笑：“怎么又忘了，现在也没人敢找鱼小姐拍戏了。”
　　“抱歉抱歉，我嘴拙，不会说话，还请鱼小姐别放在心上。”
　　鱼希闻言神色如常，淡然笑笑：“柳小姐多心了，我当然不会放在心上。”
　　“毕竟被狗咬了，我还能咬回去不成？”
　　“你！”柳玉瑶面色微变，刚想继续生气就见她们对面的门有动静，张乐乐打开门。
　　她还回头催促：“快点，要迟了。”
　　王语春忙着穿鞋子：“来了。”
　　柳玉瑶见状只是冷哼一声，姿态高傲的率先往电梯走去，张乐乐等王语春准备好，转头就看到鱼希站在门口，她笑：“希姐。”
　　“早啊。”
　　王语春也立刻呐呐喊道：“希姐。”
　　鱼希点头：“一起走吧。”
　　其他两人立刻跟在她身后。
　　到楼下时周晓和赵清平正坐在饭桌前，柳玉瑶单坐在旁边，她正低头拨弄手机，神色冷淡，没人和她搭话。
　　鱼希走过去时周晓站起身打招呼：“希姐，来坐！”
　　身后张乐乐立刻不满：“偏心，你就看到希姐吗？”
　　周晓笑：“那当然是谁漂亮先看到谁了。”
　　张乐乐立刻张牙舞爪上去。
　　昨晚上群里几个人已经熟悉的差不多了，张乐乐和周晓同辈，话题更多，聊得也开，王语春性格有点腼腆，话不多，但是她歌不错，人气也还行，平时在外都是乖乖女人设，所以不说话，也能理解。
　　鱼希落座之后姚青就过来了，她招呼大家吃早饭，饭后要化妆。
　　“希姐，你和我们一起吗？”
　　张乐乐在她身边小声询问。
　　上节目是可以带私人化妆师的，鱼希以前接受采访都是有专门的造型师，但是她这次沉寂几个月，公司也没再给她安排造型师，所以她点头：“和你们一起。”
　　张乐乐：“那好，我们吃完一起过去。”
　　饭后柳玉瑶就上楼化妆了，她带了私人造型师，其他人都是听节目组安排，鱼希跟在姚青身边，听到她说：“八点半正厅集合，大家做好准备。”
　　身后张乐乐憋不住问道：“青姐，我们还不知道这次录制主题是什么呢？”
　　姚青笑眯眯看着她：“你猜。”
　　周晓立刻插话：“我猜和A市有关。”
　　赵清平想几秒：“有道理。”
　　张乐乐：“难道是名族文化？”
　　王语春闷声闷气：“我觉得是和玩的有关。”
　　鱼希也细想起来，昨天钟晨告诉她，这期的主题是冒险，现有的综艺，有冒险的多半都是爬山涉水这种，但是A市四周有水没山，也不符合冒险的条件，况且没道理钟晨能打听到的消息，他们会不知道，那就只有一种可能性。
　　钟晨被忽悠了。
　　想到那丫一脸兴奋告诉自己这期主题时，鱼希就摇头笑笑。
　　“希姐你笑什么？是不是猜到了？”
　　鱼希听到问话偏头看张乐乐，笑容加深：“当然没有。”
　　话音落，众人到了化妆室，鱼希被安排坐下，造型师询问她意见之后开始上妆，身边张乐乐和王语春还在嘀嘀咕咕小声议论，直到化妆结束，也没讨论个所以然出来。
　　姚青站在门口等着众人鱼贯出来，柳玉瑶已经先一步上车了，是辆小型公交车，上面贴了乐果的LOGO，还有六个人的照片，鱼希姚青安顿在柳玉瑶身边，她闻到柳玉瑶身上的香水味，往旁边挪了点。
　　“看这边！”
　　摄像机摆在车厢前，姚青正在做手势：“这边这边，看这边。”
　　众人看过去，闪光灯亮起，录制正式开始。
　　车厢摇摇晃晃，绕着半个城区转，鱼希都被转的头晕了，王语春靠在椅背上，小声问话：“到哪里去啊？”
　　张乐乐更小声回她：“不知道。”
　　两人刚说完，姚青举起旗子：“到了！”
　　“领装备了。”
　　她说着给每个人递了帽子和胸牌。
　　鱼希歪头看着车窗外，车在游乐园门口停下了。
　　“长乐园？”
　　周晓率先发出疑惑，其他几个人也面带不解。
　　姚青听到他的话点头笑：“对，这期主题是，探险之旅，长乐园是第一站，刚刚发给你们的胸牌，一定要拿好，等会谁先将牌子放在指定地方，谁就在第一轮中获胜，她将会收到神秘礼物一份，并且可以满足她一个要求。”
　　“都没问题吧？”
　　她笑容灿烂，穿着运动服举着旗子，颇有几分导游的架势，但常年在圈内熏陶，气质还是和别人不同的。
　　周晓举手：“只需要放牌子？这么简单？”
　　姚青笑：“第一轮是放牌子。”
　　“就这么简单。”
　　众人一副不相信的样子，但还没到场地，他们也不知道什么情况，所以都没再发声，姚青笑道：“没问题的话，我现在带你们去第一个场地。”
　　王语春偏头：“第一个场地会是哪？”
　　张乐乐面有不解：“到了就知道了吧。”
　　一行人在工作人员的帮助下往游乐园深处走。
　　这个游乐园出了名的大，项目也多，节目组显然没有财力包下一天，所以四周还是有不少旅游的顾客，鱼希她们没有做伪装，很轻而易举就被认出来。
　　“那不是鱼希吗？”
　　“哪个？”
　　两个中年妇女嗓门颇大：“哎呀，就演那个潜伏的，女的！”
　　“哦！我想起来了。”
　　“她旁边那个是谁啊，瞧着怪眼熟的。”
　　“不认识。”
　　柳玉瑶听到这些人的声音脸色僵住，她走的流量路线，十个年轻人六个认识她，但是要问拿得出手的电视剧，还真没有。
　　鱼希和她不同，鱼希国民度高，多数演的是古偶和民国剧，出一部爆一部，不上网的大妈大爷也能对她很眼熟。
　　所以走在路上，被议论，再正常不过。
　　心里知道是一回事，不爽是另一回事，这个节目是她经纪人接下的，听说何木水和她经纪人有交情，所以才给个机会来录制，鬼知道她签合同没两天，就听到鱼希也要参加录制的消息。
　　解约已经来不及，因为消息已经放出去了，如果她在节目组宣布鱼希也来参加录制的时候宣布解约，还不知道被外界怎么编排呢。
　　但是就这么来，她心里也不爽。
　　所以才一直冷脸。
　　周围聚集的路人越来越多，不少人拿起手机开始拍照，她粉丝也混迹在里面，喊道：“瑶瑶！”
　　“瑶瑶看这边！”
　　柳玉瑶看过去，面带笑。
　　粉丝们更激动了，还有的就想上前要签名，工作人员很适时的挡住众人，将鱼希她们圈在中间。
　　姚青带她们一直往里走，身后的人越来越少，到目的地时只有三两跟在后面，她们一边举着手机一边捂嘴巴，满眼不可置信。
　　“是鱼希哎！”
　　“我女神希希！太美了吧。”
　　“快快快掐我，我是不是在做梦？”
　　鱼希冲她们笑笑，几个女孩更是一脸梦幻表情，姚青让工作人员开始清场，四周顿时只剩下他们几个录制的人了。
　　“第一轮场地就是这里。”
　　“规则刚刚和大家说的那样，把胸牌放在指定地方就可以。”
　　鱼希左右看看，四周没什么特别的建筑物，只有一栋大房子，除此外，没有可供玩游戏的场景，不可能让他们平地表演放胸牌，所以姚青说的场地，应该就是那个房子。
　　抱着这样的怀疑，她瞥向几米外的一个门，门是用布帘子做的，不大，两边站着三个工作人员，张乐乐已经先一步将注意力放在上面了：“青姐，该不会是把胸牌放在那里吧？”
　　姚青笑：“聪明！”
　　她夸奖之后继续说道：“从这个门进去，要过十二个房间，谁先过去，谁就赢。”
　　“友情提示，在房间里，你们可以‘偷掉’别人的胸牌。”
　　“还有，这个是紧急联络电话，防止有人走错房间，按一就行。”
　　因为这里面实在太大，走错也是有可能的，而他们的手机在录制之前就收掉了，所以给她们备份节目组的电话，只能打电话，连照明灯都没有。
　　张乐乐接过后把玩两下，很古旧的手机。
　　她收好手机后满脸期待。
　　王语春声音微小：“青姐，这是不是鬼屋啊？”
　　她以前来过一次，但是这里排队的人特别长，所以就没进去玩，只是知道这么个地方，她抬头看上面的牌子，被遮挡住了，所以她才一时没反应过来。
　　姚青见到王语春已经说出来了点头：“对，鬼屋。”
　　鱼希听到她的话脸色倏地白了。
　　“都准备好了吗？”姚青一一帮众人确认，张乐乐跃跃欲试：“准备好了！”
　　王语春和周晓，赵清平也回她：“好了。”
　　柳玉瑶勉强笑笑：“可以。”
　　鱼希握着手，察觉众人视线落在她身上，她面色微白，略微点头：“好了。”
　　“OK！”姚青拍手：“那就让我们冲吧！”
　　她说着招来工作人员：“前三个房间不互通，给你们时间适应，第四个房间开始互通，我在第四个房间等你们哦！”
　　工作人员带着六个人站在门口，鱼希这才发现里面有个旋转木马，很大，六个位置，每个人站在上面，转一圈，然后木马停下的时候，面前会出现一个门。
　　鱼希站在门前，心跳陡然就快起来了，身后只有木马在吱嘎吱嘎走动的声音，张乐乐兴奋的尖叫越来越远，她吸口气，打开门。
　　门里一片漆黑。
　　吓人的音乐响起，绿莹莹的光投射过来，鱼希明知道这些都是人假扮的，但控制不了心里的那种恐惧感，她脸已经惨白，后背也冒出汗渍。
　　脚步刚刚往前走了一步，又缩回来，鱼希靠在门口的身体轻轻颤抖，手死命抓着门框，不愿意进去。
　　音效还在继续，偶尔有人影晃过，她门开着，还能透进来一丝光，真不敢相信，要是门关上，会是什么场景。
　　光想象，鱼希就站不住脚了。
　　但是不进去，就代表她弃权。
　　第一轮就弃权，她觉得对不起给自己争取资源的白雨棠，想到白雨棠后她做了两个深呼吸，提步走进去。
　　身后门合上，鱼希耳边充斥鬼魅的音乐，不知从哪里吹过来一阵寒风，她身体抖的厉害，厉害双手堵着耳朵径直往前跑，被绊倒了。
　　脚下不知道是什么绊了她一下，鱼希趴在地上，身边立刻伸出一双手抓住她手腕！
　　“啊！！！！！！！”
　　鱼希终于憋不住大声喊出来，她双手使劲的推开这些东西，双腿乱蹬，身体往后移动，没敢从地上站起来，她就一直坐着往后缩。
　　那些恐怖的场景和眼前重合，鱼希脸上冷汗簌簌往下落，她眼底有深深的恐惧，想跑到门那边，想弃权，但是她现在连挪动脚步的勇气都没有，四周漆黑，那种只剩下她一个人的孤独感瞬间袭上身，鱼希依旧跌坐在地，背靠在墙上。
　　墙？
　　鱼希下意识转头，只见身后一双幽幽的红眼睛正盯着自己，她根本不是靠在墙上，而是靠在他身上，鱼希窜起身体用力一推，整个人站起直接往前跑，绕过一条过道，她进了第二个房间。
　　第二个房间比刚刚亮一些，没恐怖的音效，只是张牙舞爪的鬼越来越多，鱼希独独怕黑，有一点亮光她都会心安，所以她推开伸过来的手，顺着微弱的光穿过第二个房间。
　　两个房间连着过去，鱼希悄悄松口气。
　　这里的灯光应该是越往前越会亮一点点，想也知道，四周太漆黑，录制也不方便，况且游戏最重要的不是场景，而是参加节目的嘉宾表现，想到这里，鱼希仿佛吃了颗定心丸，她稳住慌乱不已的心跳。
　　进第三个门之前，她已经做好准备了，果然和她猜想的那样，远处的灯光更强一点，房间里已经隐隐约约能看到模糊的形状，但不真切，况且房间里还有袅袅雾气，更让人眼前朦胧。
　　鱼希顺着墙边往前走，走到一半的时候房间里响起诡异的音乐，就和她小时候见电视上鬼娶亲那种音乐相差无几，她立刻僵住身体，音乐在身后响起的，她站定后慢慢转头，双手捏紧，脸依旧惨白还没缓过来。
　　身后没人。
　　鱼希拍了下胸口，还没拍第二下房间里刷的一下全部黑了！
　　整个房间都黑了！
　　只剩下诡异的音乐飘在耳朵里，忽远忽近，鱼希双腿有些抖，她贴在墙壁上，一只手捂着耳朵，不想那些声音钻到耳朵里，想离开，想往前冲，但是脚步又开始挪不动了！
　　鱼希急得满眼猩红，身体肌肉紧绷在一起，疼得她难受。
　　“嘿嘿哈哈――”耳边有笑声，鱼希抗拒的双手捂着耳朵，靠着墙壁慢慢滑下身体，她抱着双腿，把头埋在膝盖上。
　　若有似无的音效越来越接近，鱼希察觉有人要贴上自己耳边说话时她双手挥舞，眼睛不敢睁开，蹲下身体时口袋里有坚硬的东西硌在肌肤上。
　　鱼希想起来，是姚青给她的手机。
　　她立刻拿出来，按下键位，屏幕有微弱的光，很暗，显然特地调的，鱼希现在完全不记得姚青说的按一是给节目组打电话，她现在满脑子只剩下一个人的电话号码。
　　江静白的。
　　她想听她的声音，迫切的想，想到眼眶灼热。
　　但是鱼希把号码输进去之后却没拨出去，她崩溃一样蜷缩双腿靠着墙在哭，肩膀轻轻颤抖，声音呜咽。
　　那个骨子里已经熟悉的动作下意识做出来后，她已经茫然失措了。
　　承认吧鱼希，你怕黑，你根本就没有克服。
　　你喜欢江静白。
　　也没有克服。


第73章 知道
　　就在鱼希快要崩溃之际房间的灯又重新亮起了, 她脸色苍白的抬头，模糊看到门口站着个人，带耳麦穿着运动服, 手上还拿一面旗子。
　　“鱼希？”姚青见到一团缩在墙角的人立刻走上前。
　　“你怎么了？”她过来的时候手上还握着手电筒，姚青在第四个房间等了好久, 其他人已经陆续过去了，只有鱼希始终没出来，她生怕有走错房间的事情发生，所以问了工作人员她进的哪个门之后便跟了过来。
　　一进门就看到鱼希这样，姚青吓一跳，还以为她身体不舒服。
　　鱼希见到有光照过来脸色缓和不少, 只是苍白依旧, 神色未定, 眼角还有发亮的水光，让人一看就知道刚刚发生了什么。
　　“鱼希你身体不舒服？”姚青见她没说话走过去, 站在她身侧, 鱼希摇摇头，声音稍低开口：“没有。”
　　“那你……”
　　鱼希接话：“怕黑。”
　　姚青一时没反应过来，倏地噗一声笑了，笑了几秒后她捂着嘴：“对不起，对不起。”
　　乐果的规则就是在录制之前不会给艺人和经纪人台本，到现场才会公布录制内容, 所以鱼希先前根本不知道什么情况, 姚青想到这里把手电筒提高一点, 声音依旧带着笑意：“要我扶你吗？”
　　有了亮光，鱼希就没有那么惧怕了，她稍稍敛起惊慌神色，顺着墙壁站起来，手电筒的光越过她照在四周，那些恐怖至极的想象此刻也不过一件件物品，她不过自己吓自己罢了。
　　鱼希抬手：“谢谢。”
　　姚青顺势扶起她，声音还有歉意：“对不起，我之前不知道你怕黑。”
　　“没关系。”鱼希的脸上恢复几分血色：“是我的问题。”
　　两人说着话往前走，姚青看眼四周的摄像头问道：“这一段，需要切掉吗？”
　　她声音有些可惜。
　　站在综艺的角度，以及她主持人的立场，鱼希怕黑被吓哭这一段足以撑起第一期的热度，原本节目组是想炒鱼希和柳玉瑶不和的传闻，奈何两人都很有分寸的交流，偶尔对看也风平浪静，完全不给任何机会，所以这第一期的爆点，节目组一直在研究。
　　现在有个现成的爆点出来，姚青却犹豫了。
　　短暂的相处，她挺喜欢鱼希这个人的，所以要不要切掉这段，她给鱼希做主。
　　鱼希闻言怔愣几秒，她当然知道每个房间都有装夜视摄像头，但是她没想到姚青居然问她需不需要剪掉这段，她又不是傻子，自然知道这段放出来会是什么效果，所以听了姚青的话她没说剪不剪，而是先说：“谢谢。”
　　姚青笑笑：“别客气。”
　　鱼希想几秒：“青姐，别剪了吧，又不是什么见不得的缺点。”
　　姚青侧目看眼她，鱼希脸依旧微白，唇瓣没什么血色，但双眸坚定，声音也沉稳很多，她点头：“好。”
　　“那刚刚哭……”
　　鱼希眨眼：“你就说，我突然想不起来节目组电话了。”
　　姚青被她的话逗笑：“明白了。”
　　两人说话间已经穿过第三个房间，第四个房间已经没人了，依稀听到前面有尖叫声，从第四个房间开始，全部都是相通的，房间光亮强度做了微调，姚青在鱼希身边说道：“她们已经到第六个房间了。”
　　“我先过去，你没问题吧？”
　　“对了，五分钟会关闭一次电源，一分钟恢复，需要我把手电筒给你吗？”
　　鱼希摇头：“不用，我很快就会过去。”
　　姚青离开之前还有几分不放心，但是鱼希已经稳下心神，她记住姚青说的话，在第二次关闭电源时有了心理准备，不远处张乐乐的尖叫声传来，她靠在墙壁，身体微抖，但没哭，而是紧闭双眼捂住耳朵。
　　一分钟的时间，很漫长。
　　等到鱼希睁开眼的时候四周已经有了亮光。
　　她趁着第二个五分钟的时间一鼓作气冲到第七个房间，还没进去就听到周晓声音：“希姐来了！抢她的！”
　　鱼希站在门口看到里面乱糟糟的，摄像大哥正在跟拍，周晓被张乐乐和王语春包围住，她们不像是在偷胸牌，反而像是正在抢，柳玉瑶没参与进去，她胸牌捏在手上，神色紧张，赵清平没拿着胸牌，鱼希看到周晓手上有两个，难怪张乐乐和王语春要对他下手。
　　原本吵闹的气氛因为鱼希的突然加入有片刻安静，周晓趁机一推前面两人，身体一扭就拐过张乐乐，从她身侧溜走，张乐乐回神，一把手抓住他衣摆，但是没抓稳，被周晓溜走了。
　　周晓冲到最前面，后面几个人立刻跟上，鱼希也不例外，她迅速跟在王语春身后进了下一个屋子。
　　每个屋子的设计都不同，唯一相同的点在于，很大。
　　鱼希跟着进了第七个屋子之后听到张乐乐说道：“找找看他躲哪了。”
　　王语春回她：“会不会在佛像后面？”
　　两人说着就准备往那边走，鱼希从第三个房间到刚刚第六个都畅通无阻，是因为门被张乐乐她们打开了，算是通过那几个门，所以没阻碍，但是现在汇合，她才知道原来还要在每个门里待两分钟。
　　也就是这两分钟，可以偷胸牌，或者说，抢胸牌。
　　张乐乐和王语春搜寻无果，鱼希目光也顺着四周看了一遍，这里的光亮已经到了能照清楚物件的地步了，墙壁上偶尔还有影子晃过，音效还在，但是距离恐怖，已经很远了。
　　鱼希身边擦过亮光，她迅速转身，没有人，倒是两步外站着柳玉瑶，她目光和鱼希对上，然后往下移，落在鱼希的胸牌上。
　　虎视眈眈。
　　鱼希迅速捏紧胸牌，往旁边走两步，状似在找周晓，实则在防止柳玉瑶的突袭。
　　两人不动声色的开始较量，刚刚在外面柳玉瑶就憋了一肚子的火，进房间后，鱼希一直没在，她又懒得和周晓他们争夺，她唯一想赢的对象只有一个人，鱼希。
　　只要把她的胸牌夺过来，她就赢了。
　　柳玉瑶盯着鱼希看了几秒，倏地往前走两步，鱼希侧过身体，前面张乐乐喊一声：“在那！”
　　她说着和王语春就准备往周晓那边跑，柳玉瑶顺势冲到鱼希身边，哪料鱼希早就有所察觉在她走到自己身边时脚步往旁边动了动，侧过身体躲过她的袭击，柳玉瑶见没抓到鱼希不由蹙眉，另一只手又很快向她伸过去，鱼希侧着身体从她肩膀处溜走，两人第一个照面。
　　没分输赢。
　　周晓见到张乐乐和王语春快到身边，他用力拉门，原本锁着的门在张乐乐快要摸到他衣服时打开了，他回头调皮的笑笑，迅速闪身进了下一个房间，张乐乐和王语春也立刻跟上去，鱼希刚准备跑过去衣服被人扯住，她转头见到柳玉瑶正抓着她。
　　两人没有交流，却很有默契的都往彼此的胸牌下手，鱼希是侧着身体，一只手握紧自己的胸牌，另一只手抓着柳玉瑶的，柳玉瑶也不遑多让，两人姿势相同，只是一个侧身一个正面。
　　摄像机大哥看到这一幕也不跟着张乐乐她们了，直接将焦点放在两人身上。
　　柳玉瑶话不多，直接上手，并且很用力，完全就是要抢过来的架势，鱼希一面护着自己的胸牌，一面状似夺柳玉瑶的，轮体力，她比柳玉瑶强不止一星半点，再加上她从小习武，更能轻而易举从柳玉瑶手上夺过来，但是为了节目效果，她只得和柳玉瑶在扯皮。
　　正在拉锯战打起的时候，众人身边的亮光，倏地灭了！
　　鱼希一个激灵，她忘了还有一分钟断电的事情！
　　柳玉瑶在黑暗中察觉鱼希没有刚刚那么强硬了，她紧紧拽着鱼希的胸牌，反被抓住了手。
　　抓住手？
　　黑暗中，柳玉瑶连面前的人都看不清楚，但是站在她身边的除了鱼希没有其他人，所以现在是鱼希抓住她？
　　“你松手！”
　　鱼希抓住救命稻草一样，咬咬牙，没说话。
　　柳玉瑶察觉黑暗中她手被握的更紧一点，她还没来得及发火，四周灯亮了，鱼希不知道什么时候换了姿势，俩人面对彼此，靠的很近，她清晰看到鱼希红透的眼梢还有眼底的水光，一张俏脸惨白。
　　柳玉瑶从没看到鱼希这个样子，饶是嚣张惯了的她也有些不适应，刚启唇：“你……”
　　鱼希低头，说道：“谢了。”
　　说完她就趁着柳玉瑶不注意低头从她手上拿过胸牌，身形很快的闪进下一个房间，身后柳玉瑶懵了好几秒才反应过来，她这是被抢胸牌了？
　　还被吃了豆腐？
　　身后一声咆哮：“鱼希！”
　　气氛瞬间燃起来，柳玉瑶气势汹汹的打开下一扇门寻找鱼希，现场立刻玩起你追我赶的游戏，姚青看到这样不由兴奋，满眼都是，打起来！！
　　当然，两人怎么可能打起来，但是你追我赶少不了接触，比起柳玉瑶进节目组这么长时间做背景板，现在才算是真的融入进来，姚青自然高兴。
　　就连周晓和张乐乐他们也不由放慢步子，等着看两人针锋相对时刻。
　　到鬼屋这个活动结束，已经是一个半小时之后的事情了，越到后面的房间厮杀就越激烈，鱼希两次掉牌子，最后还是被她抢过来了，柳玉瑶的牌子从她手上落在张乐乐手上，最后辗转又到周晓手上。
　　最后获胜的人，是周晓。
　　看着他对奖品一脸期待的样子众人也不由伸长脖子，等到打开时张乐乐直接笑趴在桌子旁。
　　奖品是一支口红。
　　周晓苦着脸：“青姐，可以换吗？”
　　姚青摇头：“奖品一经发放，概不退换！”
　　周晓脸更苦哈哈了。
　　赵清平站在旁边安慰他：“送人吧。”
　　周晓目光环视四周，觉得送谁都不好，最后一咬牙：“带回家。”
　　“给我妈！”
　　现场笑闹声不断，鱼希也弯起眉眼，第一轮结束，都耗费不少时间，但才十点钟，距离中午还有时间，估计还有第二轮，果然她还在想着，姚青已经带着众人往下一个场地走去了。
　　姚青一脸笑，第一轮算是收获满满，晚上就可以先放一部分预告出来了。
　　第二个场地是湖边，六条小船，不远处的湖中央还放了很多漂浮在水上的球。
　　“捡球。”
　　周晓刚刚第一轮胜利，满怀信心，他立刻问道：“可以下去捞吗？”
　　张乐乐笑他野蛮人，姚青摇头：“不可以。”
　　“不仅不可以，你们还要注意，不能落水。”
　　“落水直接出局。”
　　“十分钟，看谁捡的球最多，谁获胜。”
　　鱼希以前并没有参加过综艺，更没有玩过类似的游戏，听了两遍规则才弄明白。
　　周晓率先上了船，在工作人员帮助下，他很快就到了湖中央。
　　接下来是张乐乐，工作人员给她递上捡球用的装备后就送她到周晓对面了。
　　鱼希是第四个，柳玉瑶跟在她后面。
　　六个人集聚，相互之间的距离都差不多，姚青站在湖边吹了口哨，泡在湖中的工作人员立刻松开束缚，无数小球顺着波浪一圈一圈荡漾起来。
　　有浪就有风，有风就能吹动球，鱼希不太幸运，她是背风，所以只能眼睁睁看着球往另一处飘去，旁边的柳玉瑶注意力根本没在球上，她还在想怎么赢鱼希呢。
　　靠过去撞她？
　　可是她怕自己被撞翻。
　　用捡球装备？
　　这玩意太小，而且她和鱼希相隔不近，压根碰不到她的船。
　　正在她胡乱想的时候鱼希划桨离开刚刚的位置，她也紧跟上去，周晓和张乐乐已经开始战斗了，两人身边赵清平正趁着他们战斗积极捡球，王语春也不甘示弱的认真捡球，周晓和张乐乐的船时不时撞在一起，然后撞到赵清平的船边，很小的船，一个人坐刚刚好，被撞到就要努力维持平衡，放球的盒子就摆在船边，被一撞，摇摇欲坠，随时有掉下去的可能。
　　赵清平被撞了两次喊道：“别伤及无辜！”
　　周晓立刻回他：“赵老师，你都下水了，别想脱身！”
　　张乐乐也积极回应：“撞赵老师去！”
　　周晓和张乐乐立刻调转船头，也不捡球了，直接往赵清平的船边撞过去，赵清平勉强维持平衡，一边打趣一边想用手扶住盒子，没握住，盒子掉在水面上，里面的球倾泻而出，刚刚做了半天的努力，又浪费了。
　　他被这么一弄也开始加入战斗阵营，开始往鱼希和柳玉瑶这边进攻。
　　湖面上不时传来尖叫声和笑闹声，四周虽然清过场了，但围着的人依旧不少，江静白和肖助理走在湖边，听到不远处的吵闹肖助理看过去说道：“江总，鱼小姐在这。”
　　原本肖助理还想等谈完生意查鱼希在哪里录制，谁料节目组上午来游乐园的照片已经被放在微博上了，还买了热搜，她不用调查也知道鱼希是在长乐园，这才问江静白要不要过来。
　　江静白自然没意见，两人便过来了。
　　还没找，就在湖中央看到鱼希了。
　　肖助理看着不远处正带着帽子和救生衣的鱼希笑：“鱼小姐玩的挺开心。”
　　江静白也抬眸看过去，鱼希旁边是个年轻女孩，正在阻止别人靠近，另一边柳玉瑶不停撞击她的船，鱼希也划桨和她们玩闹在一起，脸上笑容明媚，有几分上学时的样子。
　　那时候她的笑，也是这么有感染力，让人见到就忍不住跟着她笑起来。
　　灿烂，阳光，有朝气。
　　江静白盯着她看了几秒，肖助理问道：“江总，这边合作提前结束，我们是不是也要提前回去？”
　　今天谈的格外顺利，原本定了两天的行程，没想到见面之后对方公司负责人和江静白很快就签合同了，原定的计划被提前，她也不知道该不该做调整，当然关键问题是――鱼希在这里。
　　如果鱼希不在这里，她们现在应该在飞机上了。
　　肖助理的说完又加了一句：“要不您在这里休息一天，我们按照原计划，明天回去？”
　　江静白听到她的话沉默几秒，点头：“按原计划吧。”
　　果然还是舍不得回去。
　　肖助理应下：“好的。”
　　两人又站着看了几分钟，直到湖边传来吹哨子的声响。
　　第二轮周晓和张乐乐都出局了，王语春和赵清平被殃及，也没捡到多少，柳玉瑶全部心神都在怎么让鱼希出局上，根本没心思捡球，最后胜出者，是鱼希。
　　不过她没周晓那么幸运，可以得到一个要求，她只是得到胜出的礼品，赞助商的一盒面膜。
　　第二轮结束，上午就没有项目了，姚青告诉他们午饭节目组在酒店给她们准备了，但是也可以自由活动，毕竟都出来玩了，不在外面吃点特色，也对不起这次行程。
　　张乐乐连连点头：“我觉得青姐说得对，我们去昨天面馆旁边那里吃吧？”
　　王语春没什么意见：“好。”
　　她说完看向鱼希和柳玉瑶：“希姐呢？”
　　鱼希摇头：“我回去吃吧。”
　　她在鬼屋的时候流了不少冷汗，现在身上黏黏腻腻，格外不舒服，姚青点头：“玉瑶呢？”
　　柳玉瑶在镜头下笑的温柔：“我也回去吃。”
　　姚青只好道：“那行。”
　　节目组的车将鱼希和柳玉瑶直接送到酒店下面，两人全程没交流，下车时柳玉瑶狠狠瞪眼鱼希才扭着腰走进酒店，鱼希下车时钟晨站在门口：“希希，你回来了。”
　　“他们不让我跟着。”
　　鱼希点头，助理是不能跟着录制的，她对钟晨道：“订一份午餐到我房间。”
　　“我先上去。”
　　钟晨点头：“好。”
　　鱼希上去之后抱着浴衣进卫生间里，蓬头下水正不断往下冲，她背部被温水浇灌，肌肤更显白皙细腻，在第二次断电她靠在墙边时，脑海曾出现一些画面，是关于她和江静白的。
　　她手担在额头上，闭眼，耳边似乎还能听到声响。
　　一点一点破碎的记忆回笼，她残缺的那部分被慢慢填满，鱼希站在水里，脸上温热，一时分不清是水，还是泪。
　　门铃响起。
　　鱼希冲干身上的泡沫，随手将浴巾裹在身上，门外站了个人，正推着推车，推车上放了好几样菜，鱼希估计是钟晨给她定的午饭，便抬下巴说道：“进来吧。”
　　她说完转身往里走，长发湿漉漉散在伸手，薄款的浴衣很快就被末梢的水渍染湿，贴在她肌肤上，纤细腰肢尽收眼底，鱼希从沙发上挑起白色毛巾把长发裹好，说道：“放饭桌上就行了。”
　　话说完身后传来声音：“鱼希。”
　　鱼希听到声音蹙眉，不敢置信的转身，果然身后站着的人是江静白。
　　“你――”鱼希打量她几秒，又看向她推着的车：“你怎么来了？”
　　还伪装成服务员的样子。
　　江静白垂眼，将饭菜放在桌子上，给鱼希盛一碗汤说道：“刚刚碰到你助理了。”
　　鱼希闻言只是细细打量她几秒，点头：“还真巧。”
　　江静白神色自若，淡定如常：“确实挺巧。”
　　“来吃饭吧。”
　　鱼希走过去，坐在椅子上，江静白给她递了一双筷子，菜是荤素搭配，色香味俱全，鱼希低头吃两口听到江静白问道：“晚上几点结束？”
　　“五点。”说完鱼希抿唇：“我不出去。”
　　江静白抬眸，唇角稍稍扬起，露出淡笑：“那我们就不出去。”
　　鱼希刚从浴室出来，素颜，额头白净，说话时轻眨眼，长睫毛颤动，明眸忽闪，她秀发裹在白色毛巾里，根部有些细碎，没盘上去，黏在脖子上，鱼希有些不舒服的动了动脖颈，江静白起身，从饭桌上探过身体，手直接擦过鱼希的耳垂，将她黏在脖子上的细发往后拨了拨，手指贴上鱼希的肌肤，湿润又温热。
　　她动作太快，太自然，鱼希一时忘了反应，等意识到她在干什么后双颊微红，被她贴过的肌肤仿若点了火苗，窜窜的烧，火辣辣的。
　　“我自己来。”鱼希往后缩，江静白偏头，眉梢染悦：“好了。”
　　“吃饭吧。”
　　鱼希忽略身体传来的异样感觉，右手不自觉摸了摸脖子，那块地方温度很高，有些烫手。
　　她一顿饭吃的心不在焉，目光频频看向江静白，似是有话要说，但也不知道怎么开口。
　　江静白见状看向她，嗓音清冽：“怎么了？”
　　鱼希放下筷子，神色严肃道：“那晚的事情，我想起来了。”
　　江静白愣住，脸上笑容敛起：“你……”
　　鱼希点头，看向江静白，认认真真重复一遍：“我都想起来了。”
　　江静白下颌绷紧，垂眼，捏紧筷子，指腹发疼。
　　良久，鱼希才开口说：“对不起。”请牢记:玫瑰小说网，报错章,求书找书，请加qq群：277600208（群号）


第74章 过去
　　鱼希的这句对不起，是为她妈妈说的, 她以为自己对当年的真相已经了解七八, 万万没想到, 原来距离她所知的真相，还相差甚远，也更不堪。
　　她刚刚在洗澡的时候一直想，如果她是江静白, 她会怎么做。
　　会同归于尽吧。
　　她这个和父母没什么感情的人尚能如此想, 完全不敢想象江静白是挺过来的，她当初的一句你太吵了，我们不合适, 真的是太隐忍了, 她为什么不说更过分的话。
　　她如果说的更过分，骂她更狠一点, 态度更决绝一点，她现在也不会这么难受和内疚。
　　鱼希眼角渗出水，浅声道：“对不起。”
　　“我妈――”
　　江静白放下筷子, 刚刚有瞬间僵硬的脸色恢复如常，打断鱼希的话：“都过去了。”
　　她抬起眼皮看向鱼希, 声音稍低, 沙哑：“鱼希，都过去了。”
　　“而且我都查清楚了。”
　　“和你家, 和你父母, 并没有关系。”
　　鱼希咬唇, 怎么会没有关系，因为她妈妈，江静白痛苦煎熬了八年，没日没夜奋斗了八年，然后一句查清楚了，将她这八年的时光都抹掉重来，那些过往的恨都如同笑话一般。
　　这是她年华最好的八年啊！
　　怎么会没有关系！
　　鱼希疼的难受，脸发白，泪水簌簌往下落，除了对不起，什么话都说不出口。
　　她现在终于知道陶倚彤说的那些话是什么意思了。
　　你知道她为什么不敢见你吗？
　　她害怕。
　　她害怕自己没有底线。
　　好笑吗？她那样的人也会有没底线的一天。
　　你只会给她带去痛苦。
　　她痛了八年，我不希望她再继续痛下去。
　　鱼希握起双手，眼眶温热，垂眼，一个劲说：“对不起……真的对不起……”
　　江静白起身走到鱼希身边，伸手抱住她，偏瘦的人在怀中泣不成声，淡淡香气在两人周围萦绕，江静白却什么都没想，也什么都没做，只是抱着她。
　　紧紧的抱着她。
　　现在语言反而成了累赘。
　　她能理解鱼希，那种从前的认知顷刻被颠覆的感觉，她也尝试过一次，她父母生意失败，她没有垮下，她父亲过世，她也没有垮下，但是当她见到那薄薄的一张纸，宣布她八年的努力都是一个笑话时，她垮下了，不知道该如何面对。
　　那段时间，她甚至以为自己坚持不下去。
　　可是她又舍不得，舍不得她母亲，舍不得――鱼希。
　　她还想见她。
　　盛闲说的没错，回国她是故意的，找到胡远也是故意的，但是她真的只是想偶尔能看看她，不敢再去打扰她的生活。
　　可是她永远高估自己的定力。
　　尚在国外时，她就忍不住想回来，哪怕那时候她认为她父亲过世和盛闲有关，她也没控制住这个念头，她甚至想过，做个不孝女吧。
　　做个不孝女，她就能和鱼希在一起了。
　　可她做不到。
　　当她看到那份轻飘飘的报告时，不知道是痛更多一点，还是释然多一点。
　　她花了三个月的时间，才走出来，她不想鱼希和她一样，经历这样的痛苦，所以她忍住告知她真相的念头，但是那晚，她撕心裂肺问她为什么要离开，为什么要分手，为什么不带她一起走时，她心疼至极，除了告诉她真相，她不知道自己还能做些什么。
　　第二天她醒来说忘了醉酒的事情，江静白其实是庆幸的，因为她也后悔说了，现在她能忘了，再好不过。
　　可她没想到。
　　鱼希还会想起来。
　　那晚，她哭了很久，声嘶力竭。
　　和现在一样。
　　鱼希已经很久没有这么恸哭了，她似乎借机发泄所有的情绪，好的不好的，痛的悲伤的连同那份遗憾，她都想发泄，她抱着江静白的脖子拼命的哭，泪水从脖子落在皮肤上，仿佛滴在胸口，炙热，滚烫。
　　江静白忍不住双手搂紧她，连最苍白的安慰话语，都说不出口。
　　房间里一时只剩下哭泣声，两个身影抱在一起，鱼希泪眼朦胧，说话抽噎，她咬唇抑制突然涌上来的情绪，许是上午录制的黑暗画面让她绷不住，也或许是因为刚刚洗澡才得知了全部真相，她还没来得及消化，现在看到江静白，忍不住爆发了。
　　鱼希哭了半个小时，最后江静白没辙说道：“再哭你下午不能录制节目了。”
　　一句话，让鱼希控制住水龙头，她从茶几上拿了两张面纸随意擦拭脸颊，哭过的脸蛋红透湿润，双眼雾蒙蒙的，唇瓣因为咬着的关系，微肿，泛着艳丽的红，江静白瞥眼她神色迅速移开视线。
　　房里的气氛有了微妙变化，鱼希低头说道：“我去趟卫生间。”
　　刚哭过的声音稍低，沙哑，落进江静白的耳朵里，她略微点头，浅浅嗯一声。
　　鱼希进了卫生间之后整个人背靠在门上，慢慢滑下身体，眼角的泪水又渗了出来，她紧紧闭上眼，防止江静白听到异响，她死死咬着唇，舌尖有腥味，浓郁到她想吐。
　　几秒种后，她趴在马桶上，干呕几声，江静白在外面听到声音敲门：“鱼希？”
　　“我没事。”鱼希忍住情绪回她：“中午吃多了。”
　　江静白：……
　　这明显蹩脚的理由，鱼希用起来，也很顺手。
　　等到鱼希收拾妥当从卫生间出来时，已经是十分钟之后了，她脸上已经看不到泪痕了，只是眼睛肿着，比刚刚严重，江静白见状擦过她身体往卫生间走。
　　鱼希以为她要上厕所，没想到她进去后只是拿了毛巾出来，然后又走到冰箱旁，从冷冻柜里拿了冰块，包裹好对自己说道：“过来。”
　　语气不是很强硬，但也不容置喙。
　　鱼希默了默，走过去，坐在沙发上，江静白坐在她身边，将冰块裹好之后说道：“躺下吧。”
　　“眼睛闭上。”
　　她说一句话鱼希就顺从的做一个动作，她枕在江静白的腿上，察觉眼角冰冰凉凉，鱼希忍不住开口：“为什么不告诉我？”
　　“如果你……”
　　如果她之前就说出来那些事情，她也不会因为误会说那些伤人的话，做一切伤人的举动，江静白低头，看向她的目光缠绵又温柔：“不知道该怎么说。”
　　她很诚实的回答：“鱼希，如果可以，这些事，我希望你永远不知道。”
　　鱼希咬咬唇，眼角冰凉又温热。
　　“怕我去找我妈？”
　　江静白用沉默代替回答，她低头认真替鱼希做消肿工作，整个房间连空气都安静下来，良久，鱼希开口：“说说你在国外的事情吧。”
　　“你想听什么？”
　　鱼希想了几秒：“什么都可以。”
　　随即她想到江静白的性格抿唇：“还是我问，你答吧。”
　　江静白：“好。”
　　……
　　客厅里只余下只言片语，气氛静谧，钟晨过来敲门的时候鱼希快要睡着了，她爬坐起身，眨眨眼，已经没有那种胀痛的感觉了，眼角很清凉，休息一个多小时，她和江静白聊了很多，情绪也慢慢稳下来，神色安定。
　　敲门声还在继续，伴随钟晨的声音：“希希？”
　　鱼希走到门口，打开门，钟晨探进身体：“希希啊，录制时间快到了，你准备好没有。”
　　她说着看向鱼希，见到她身上还裹着浴衣，不由咋舌：“快去换衣服，还有十分钟就要上车了。”
　　“对了，你见到江总了吗？”
　　鱼希淡淡回她：“见到了。”
　　钟晨挠头：“希希你是不是不高兴啊，对不起，下次我一定拦住她！绝不会再让她仗着公司――”她话没说完见到坐在沙发上的江静白，咽口水：“江，江总好。”
　　江静白点头，神色如常，她起身对鱼希说道：“是不是要去录制节目了？”
　　鱼希回她：“还有十分钟，你回去休息吧。”
　　“好。”
　　等着江静白离开之后钟晨才眨动懵逼的双眼，拍拍小胸口，刚准备开口鱼希说道：“别问，别说话。”
　　钟晨一口气憋在心里，脸都要涨红了。
　　鱼希准备好之后就跟着钟晨出门了，对面门打开，柳玉瑶也很准点的出现，她见到鱼希冷哼一声扭头就走，钟晨冲她背后做手势，咬牙切齿，鱼希说道：“等会把我行李收拾下，晚上可能要重新分房。”
　　钟晨跟在身后：“为什么呀？”
　　鱼希耸肩：“我怎么知道。”
　　这个节目是她参加过最不按照常理出牌的节目了，也可能是她以前参加的少，没什么见识，反正节目组怎么安排，她照做就是。
　　钟晨点头：“好。”
　　“对了希希，白姐让我问你，之前给你的剧本看了没？”
　　鱼希想起来放在家里的剧本，她摇头：“还没有，怎么了？”
　　“白姐的意思好像是问你要不要接下。”白雨棠打电话过来正是中午，她估摸鱼希在休息，所以才打电话给她。鱼希点头：“我等会回个电话给她。”
　　钟晨送她上车。
　　鱼希上车之后准备给白雨棠打电话，翻到通话记录时见到白雨棠上面一个号码，备注是骗子。
　　她顿几秒，指腹点在名字上，改备注。
　　江总？
　　江静白？
　　静白？
　　鱼希咬唇，最后输入江静白，改好后她给白雨棠打了电话过去。
　　“考虑好了吗？”白雨棠那端有敲打键盘的声音：“中午姚青和我联系过，说你表现特别好。”
　　“希希你很棒。”
　　鱼希听到她称赞的话垂眼：“剧本我还没看，等我明天回去看过再回复你。”
　　白雨棠：“好，最迟明晚，我要给那边答复。”
　　“知道了。”
　　鱼希挂断电话之后捏着手机看向窗外，出道就一直饰演的女主，现在却要演女配，人生还真是时时刻刻存在意外和惊喜。
　　她神色冷冷清清，看向窗外的目光也幽然深邃，柳玉瑶与她隔了两个位置，时而目光打量鱼希。
　　她还在记恨早上被抢了胸牌的仇，再加上第二轮是鱼希胜利，这股气她咽不下去，中午饭都没吃就在想下午要怎么掰回一局。
　　奈何节目组根本不会提前告知她们录制内容，所以她有心想准备，也不知道该做什么，真是愈想愈气。
　　尤其看到鱼希这清风月明的样子就更来气。
　　她怎么能这么淡定呢，没有资源，没有通告，被封杀，网上人人议论，网友唾弃，抵制，她怎么还能做到云淡风轻的样子？
　　柳玉瑶一直期待鱼希有天被拉下神坛站在沼泽里痛哭流涕，她也一直往这个方向在努力，从第一次被鱼希抢了资源之后她就事业不顺，好在她没有倒下，反而越挫越勇，年轻和漂亮就是她的资本，放得开，资源自然就多，前两年连出两部偶像剧，让她坐稳流量的位置，但是不甘心。
　　怎么可能甘心，如果不是鱼希，如果不是她抢了自己的资源。
　　那凭那部戏一炮而红的就是自己。
　　可偏偏，鱼希插足进来了。
　　这几年她和鱼希明争暗斗，输赢不分，现在她明明站在沼泽里，却依旧高傲的像孔雀，走到哪人人都喜欢，凭什么？
　　柳玉瑶握紧拳头，看向鱼希后背的眼神仿佛要把她戳个洞出来，鱼希偏头看一眼，对上她的视线，神色如常的移开视线。
　　她还不看自己？
　　柳玉瑶仿佛受到轻视，怒气燃烧更旺盛了。
　　车摇摇晃晃，和上午差不多的路程，大半个小时后，两人到长乐园了。
　　姚青正带着其他四个人站在外面等她们，张乐乐带着帽子举旗子一个劲挥舞：“希姐希姐！”
　　鱼希靠着后车门，率先下车，骄阳洒在她身上，添了一层光晕，她抬眸对上众人，抿唇笑，比骄阳还刺目。
　　“我要把持不住了。”张乐乐的话逗笑众人，鱼希很快走过去，站在姚青面前，和其他几个人点头算是打招呼。
　　柳玉瑶紧跟在她身后，也下车了。
　　姚青看到人都到齐了，给她们发了帽子和小旗子，六个人加上节目组其他人员浩浩荡荡往园子里走去。
　　午休刚过，园子里不少人去吃饭了，少有的几个项目还排的满满当当，鱼希跟在姚青的身后听她说第三轮的规则。
　　挺简单的，双人跳绳。
　　鱼希听到这个双人时头皮一麻，不用想也知道节目组的意思，果然，分配给她的是柳玉瑶。
　　周晓和赵清平一组，张乐乐和王语春一组，她和柳玉瑶一组。
　　规定时间内，跳的多的人赢。
　　轮体力，她们比不上周晓和赵清平，轮默契，比不上张乐乐和王语春，但是摄像机几乎没从两人身上挪开过，因为柳玉瑶，压根不会跳。
　　鱼希没辙看着她，无奈道：“我们认输吧。”
　　“你做梦！”
　　柳玉瑶咬牙：“早上你赢过了，下午轮到我了。”
　　鱼希对她这种幼稚的比较实在没办法，又舞动绳子，但是跳绳到柳玉瑶脚下的时候她反应总是慢半拍。
　　“你以前上学没有跳过绳吗？”鱼希实在难以想象一个人居然身体可以不协调成这样，就算上学没有跳过绳，学着都会了好吧，怎么连着三次都跳不过来，她怀疑柳玉瑶是故意的。
　　柳玉瑶还真不是故意的，她咬牙：“没跳过，行了吧！”
　　“你动啊！”
　　鱼希好脾气的又挥舞绳子，轮到柳玉瑶脚下的时候，她双腿蹦起来，跳过来了，鱼希也顺势跳起来，两人跳过第一个，计数器上多了个一。
　　柳玉瑶没忍住笑出来：“跳过来了！跳过来了！你看――”
　　她说着看向鱼希，笑容僵在脸上，余下的话没说出来，摄像机还对着两人，柳玉瑶的笑脸迅速变成皮笑肉不笑：“继续吧。”
　　鱼希点头，她是握着绳子的那个人，柳玉瑶经历第一次胜利后就顺畅多了，似乎被她找到诀窍，两人一连跳了十几下。
　　“十九！二十！二十一！二十二！”
　　张乐乐不知道什么时候停下了，和王语春站在两人旁边蹲守：“二十三！二十四！二十五……”
　　柳玉瑶小腿疼得要死，但是她咬牙撑着，鱼希没说停，她就坚决不喊停，鱼希表情轻松，神色淡淡然，虽然她不是经常跳绳，但是她运动量还是挺大的，跳绳对她而言，不在话下。
　　但是柳玉瑶就不是了。
　　到四十四的时候，她真的快要崩溃了，两只腿仿佛灌了铅，又涨又疼，还发酸。
　　“四十九！五十！五十一……”
　　刚说完五十一，柳玉瑶没跳起来，绳子绕过她一只脚，另一只脚被绊倒，她直接扑向鱼希！
　　张乐乐和王语春张大双眼，看向两人。
　　鱼希没有被扑倒，她只是往后退两步，稳住身形，一只手还扶着柳玉瑶。
　　“没事吧。”
　　柳玉瑶香汗淋漓，一张俏颜红透，是热的，嗓子口要冒出火来了，张乐乐及时给两人递上矿泉水，柳玉瑶喝了几口之后忍不住想打电话给她经纪人。
　　这什么节目。
　　她不想录了！
　　奈何她也只是想想，在姚青关心的过来询问情况时她还笑着摇头：“没事。”
　　“还行，撑得住。”
　　姚青见状只好道：“那我们休息半小时，准备下一轮。”
　　下一轮是过山车，更加惊险刺激，然后是贴图纸，比臂力，一圈玩下来，六个人都没早上的精神气了，都挺累的，贴着乐果LOGO的车将她们从长乐园带回去的时候，众人都在车上睡觉。
　　就连周晓那个活宝都没精神说话了。
　　鱼希也挺累的，但是她没有睡觉，上车后她靠在车窗边，头跟着车摇晃，手机屏幕亮了又黑掉，如此反复，她把手机关掉歪头看窗外，一时无言。
　　车厢里很安静，直到下车时姚青的口哨声吹醒众人，张乐乐茫然站起身：“到了？”
　　声音夹杂疲惫，鱼希觉得她今晚绝对不会想出去吃晚饭了。
　　姚青拍拍手：“到了。”
　　“今天最后一站！”
　　王语春睁开眼：“还有？”
　　姚青对她笑：“昨晚睡得舒服吗？”
　　王语春不明所以，点头：“舒服。”
　　姚青：“想不想更舒服一点？”
　　“一个人睡？”
　　王语春立刻会意：“分房吗？”
　　张乐乐举手：“分分分！她晚上睡觉会打我！”
　　车上的人笑起来，王语春起身和她打闹，下车时大家精神都恢复不少，鱼希跟在姚青的身后。
　　还是昨天的那个场地，桌子也没变化，甚至抓阄的盒子还方方正正摆在那里没移动过，依照顺序，鱼希依旧是第一个，柳玉瑶紧跟其后。
　　在张乐乐碰盒子时鱼希瞥到姚青放在盒子边的手指动了下。
　　她垂眼。
　　今晚没有意外，她要和柳玉瑶一起睡了。
　　节目组为了把两人凑一起，还真是无所不用其极，饶是如此，鱼希在打开纸条时还是一脸期待的表情。
　　“十三。”
　　“啊，十三，看来鱼希今晚要和一位佳人共度**了。”
　　张乐乐立刻举手：“我可以！”
　　周晓跟随：“我也可以！”
　　姚青笑倒：“别闹别闹。”
　　“乐乐你是多少？”
　　张乐乐神色紧张打开纸条。
　　“七十八。”
　　接下来是王语春，四十三。
　　最后众人把目光放在柳玉瑶身上，她累了一天，已经懒得伪装了，连多余的表情都没有，见到众人看过来，她直接打开纸条。
　　十八。
　　鱼希站在她身边，听到她磨牙的声音。
　　上楼后，钟晨满脸不放心：“希希你真的和柳玉瑶一个房间吗？我要不给你重新开个房吧？”
　　鱼希摇头：“被节目组知道就不好了。”
　　钟晨满脸困扰，话是这么说没错，但是一想到她和柳玉瑶待在一个房间，还是别扭的紧，鱼希从她手上接过行李说道：“行了，你回去吧，我没事。”
　　柳玉瑶只怕比她更别扭。
　　果然鱼希拎着行李进房间时听到柳玉瑶正在打电话，她见到鱼希也只是睨眼，丝毫不避讳从她身边穿过去，继续说道：“不录了，我明天就要走。”
　　“余下的五期随便你找谁。”
　　“我不管！”
　　“我反正不录了！”
　　鱼希听到她的话轻笑出声，柳玉瑶听到声音怒目转头，凶悍说道：“你笑什么？”
　　她满脸疲惫，跳绳的后遗症是双腿没什么力气，刚刚坐电梯时她差点没贴着墙壁了，现在站鱼希面前也气势不是很足，但一双明眸盛满怒火，咬牙切齿。
　　鱼希垂眼：“没笑什么。”
　　“柳小姐不想录制，是觉得赢不了我？自动退出吗？”
　　柳玉瑶对她这样的姿态恨得牙痒痒，做了几个深呼吸说道：“鱼希，你别以为我不知道你在想什么。”
　　“你以为激将法对我有用？你现在能上这个节目，不都是因为我吗？”
　　“你怕我走了，节目组也把你换掉对不对？”
　　鱼希略微点头：“对啊。”
　　说完她笑，贴近柳玉瑶身边说道：“可是你今天也没赢我，柳小姐，你还是输家。”
　　柳玉瑶闻言气愤的握紧手机，咆哮一声：“鱼希！”
　　鱼希神色自若的开始收拾行李箱的东西，柳玉瑶恼恼站在她面前，电话里的人小心翼翼问道：“瑶瑶，你那边什么情况？”
　　柳玉瑶深呼吸一口气：“没情况！”
　　电话那端的人继续问道：“还退出吗？”
　　柳玉瑶咬牙：“退你妹！”
　　鱼希听到她的话扬起眉梢，柳玉瑶说的没错，她能上这个节目，都是因为她的关系，如果柳玉瑶现在退出，节目组百分之八十会换掉她，所以不能让她走。
　　她们俩斗这么多年，她对柳玉瑶的软肋，一清二楚，要想留下她，还是不难的。
　　柳玉瑶把手机扔掉坐在沙发上，见鱼希还在忙碌她就气不打一处来，干脆从行李箱里拿出衣服冲进卫生间里，鱼希看着她举动垂眼，手机铃声突兀响起，她看眼屏幕上的号码。
　　是江静白。，


第75章 答复
　　鱼希思忖两秒接起电话。
　　“晚饭吃了吗？下午录制累不累？要不要我给你送一份过去。”江静白一连串三个问话砸向鱼希, 她怔几秒，回她：“不用。”
　　要是被柳玉瑶看到江静白来找她, 明天新闻热点估计都是她了。
　　她说完加了句：“我等会下楼吃，节目组安排的。”
　　江静白的声音低了两个分贝：“好吧。”
　　鱼希挂断电话，咬咬唇，盯着手机上的名字看半晌，眸光深幽。
　　她现在和江静白，算是什么关系？
　　重新开始吗？
　　好像――她也不是那么抗拒。
　　鱼希唇角咬的更深, 唇瓣艳红，双手握着手机, 可重新开始, 又谈何容易，她们之间欠缺的是八年，这时间鸿沟, 她们真的能跨过去吗？
　　她还有精力，重新喜欢一个人吗？
　　可是放手，她真的做得到吗？
　　她做不到。
　　正胡思乱想间，身后有动静, 鱼希偏头, 柳玉瑶已经洗完澡出来了，她穿着清凉的睡衣, 无袖短裙, 卸了妆, 少了几分艳丽的感觉, 鱼希还有点不习惯，她记忆中的柳玉瑶一直都是妖艳那款。
　　见鱼希盯着自己看，柳玉瑶立刻冷脸，随即想到什么，她一把捂着自己胸部，呵斥道：“你不许看我！”
　　鱼希走到她身边，柳玉瑶往后退一步，还在想等会要和节目组商量换房间，她怎么忘了鱼希是个同性恋！
　　“你放心吧。”鱼希站在她身边说道，神色自然，表情轻松：“你这样的身材，哪点值得我看？”
　　柳玉瑶听到她的话咬牙切齿，恼恨瞪着她：“你身材也没多好。”
　　鱼希垂眼：“要比比吗？”
　　她说着掀开运动衫的边角，准备脱衣服的架势，柳玉瑶吓一跳，立刻推开鱼希：“谁要和你比！神经病！”
　　鱼希闻言拎着睡衣走进卫生间里。
　　柳玉瑶在她身后咬碎一口银牙，在听到卫生间传来水流声时她忍不住给姚青打电话。
　　姚青正在楼下等她们，因为今天累了一天，她估摸大家都不想出去吃，就想着在酒店小聚，顺便也剪辑几个素材出来，接到柳玉瑶电话她是很诧异的，因为她完全没想过柳玉瑶会联系自己。
　　“玉瑶？有事？”姚青起身往外走两步。
　　柳玉瑶站在窗前：“青姐。”
　　她咬着指甲：“我想换个房可以吗？”
　　姚青嗯了声：“怎么了？有什么问题吗？”
　　柳玉瑶张张口，如果她说因为介意鱼希是同性恋，所以要求换房，那这就是在打自己的脸，前段时间鱼希那事闹得很大，圈内基本都发了表态，她当然也不例外，虽然没明说支持，但也是尊重个人选择，如果这个时候说介意，被节目组的其他人知道，那又要掀起波折。
　　她恼恼道：“没什么问题，我不习惯和别人同房。”
　　姚青安抚她：“没关系，人生就是要不停的接受新事物，尝试一次看看。”
　　推来推去就是不让她换房，柳玉瑶完全可以仗着自己的身价要求换房，但前提是，她做好被全网骂的准备。
　　她当然不会任由事情这样发生，所以憋着一口气说道：“好，我知道了。”
　　“谢谢青姐。”
　　挂断电话之后柳玉瑶转头瞪着卫生间方向，满脸怨气。
　　鱼希走出卫生间已经整理妥当，换了身宽松的衣服，长发在身后扎成马尾，刘海拨至耳边，露出白净的额头，她上了淡妆，轮廓分明，眉眼越发精致。
　　柳玉瑶看到她走出来冷哼一声，抱着衣服从她侧身过去，还故意想撞她，鱼希身形微偏，柳玉瑶撞了个空，身体差点没稳住。
　　身后又有磨牙的声音。
　　鱼希出来没多久接到姚青的电话，问她们准备好了没，她坐在沙发上，看向卫生间问道：“柳小姐，好了没？”
　　很快里面回她：“要你管！”
　　啧。
　　鱼希闻言站起身，她还懒得管。
　　到楼下时姚青站在饭桌边：“鱼希，这边！”
　　不是在包厢，而是在正厅一处偏里的圆桌，姚青解释定的迟了，包厢已经满了，鱼希对吃饭的场地没什么要求，听到解释只是点头。
　　另一边张乐乐站起身：“希姐，这边！”
　　鱼希顺势走过去，姚青跟在她身后：“玉瑶呢？”
　　“还在换衣服，让我先下来。”
　　众人闻言都心照不宣的笑笑。
　　刚坐下没几分钟，柳玉瑶也款款走过来了，她刻意打扮一番，穿着红色长裙，十几公分的高跟鞋，踩在大理石上，一身艳丽，摇曳生姿。
　　姚青让她坐在鱼希身边，见人到齐之后开始让服务员上菜。
　　“来来来，难得满员，我们干一杯！”姚青举着果酒：“度数不高，放心，不会耽误明天的录制。”
　　众人听到她这么说也就放下心了。
　　先是集体碰了一杯酒，然后张乐乐举着杯子示意鱼希：“希姐，我敬你，另外我能不能提个小小小小小小的要求？”
　　鱼希偏头，和她碰杯，清脆的声响。
　　“什么？”连带她声音都清脆起来，如玉落珠盘，张乐乐更小声道：“可以要个特签吗？”
　　“我妹妹特别喜欢你演的戏。”
　　鱼希闻言笑：“当然可以。”
　　“结束我给你写。”
　　张乐乐瞬间高兴起来：“谢谢希姐！我先干为敬，你随意！”
　　她的喜悦感染鱼希，眨眼两杯酒下肚了。
　　确实度数不高，喝下去除了有点甜丝丝的感觉，没有其他异样，鱼希连着被敬三杯，她起身先给节目组的制作方敬了两杯，然后又给姚青敬一杯，都是一口闷，姚青看她眼神是越看越欢喜。
　　会审时度势，会拿捏分寸，在她这样的位置，还能这样想，真不多。
　　鱼希几杯酒下肚，饭桌上也热闹起来，就连柳玉瑶也没端着架子，而是恭恭敬敬往何木水敬了两杯，这节目出来什么样的效果，大半都是节目组在操刀，她既然来了，肯定不想背一身黑料回去，纵然心头万般不爽，场面上还是要过得去，说是聚餐，其实就是给个机会和节目组套近乎，谁都不傻，这个机会，谁愿意放过。
　　她敬了酒之后张乐乐和王语春也纷纷起身，何木水喝的不是果酒，这样接二连三的敬酒，神仙也吃不消，所以他提前和节目组的其他人溜了。
　　余下几个包括姚青在内，都是喝果酒的，她们在何木水离开之后玩了两局游戏。
　　负责人走了，所以张乐乐她们放开了玩，周晓握着筷子，抬头看鱼希问道：“希姐，我听说你早上在鬼屋哭了？”
　　一句话让整个饭桌有片刻安静，鱼希垂眼想几秒，之前她一直猜想周晓是有单独剧本的，现在果然猜想没错，她早上哭应该还没剪出来，他已经提前知道了。
　　想必是因为节目效果，鱼希瞥向一边，果然摄像大哥正端着机子照这边。
　　柳玉瑶余光扫眼鱼希，哭过？
　　所以她上午抓着自己手的时候真的刚哭过？
　　为什么哭？
　　柳玉瑶有种要得知某个秘密一般死死盯着身边的人。
　　鱼希抬眸，笑容得体，姿态大气：“怎么了？”
　　她说话慢悠悠的：“还不许我怕黑啊？”
　　周晓愣几秒，很配合的说道：“我也怕！”
　　张乐乐紧跟着：“我也怕啊！我进去的时候腿都打颤了。”
　　谁不知道她进去兴奋的样子，众人笑，赵清平开口：“我记得鱼希有次在剧组哭，也是因为怕黑吗？”
　　很久远的事情了，那是鱼希拍第二部 电视剧的时候，剧组突然停电，深夜，四周一片漆黑，又是拍的内景，她身边的人吵吵嚷嚷，唯有她怕的哭出来。 
　　还被媒体说因为失恋，没忍住在剧组哭。
　　后来越穿越邪乎，她本来出道早，又顺利，所以有说被包养了，现在金主不要她，也有说和剧组男演员发生绯闻，各种千奇百怪的猜测随之而起，都砸向她，鱼希不知道仅仅只是怕黑哭了一下，怎么就能脑补那么多的剧情。
　　最后事情是她父母摆平的，虽然她并不需要，但是盛闲还是插手了。
　　插手后她那年取消了见面机会，自打那之后，盛闲才完全放任她在外面闯荡。
　　许是鱼希考虑的时间长了，一直默不作声，众人看看她，又看看赵清平，饭桌上气氛有几分诡异，周晓轻咳，鱼希回神，看向赵清平笑：“赵老师记性真好，那次是因为剧组停电。”
　　“哪次啊？啊！我知道了，是不是希姐拍【景秀年华】那部剧的时候？”
　　“那时候我好像还没大学毕业。”王语春附和。
　　鱼希点头：“嗯，就是那部剧。”
　　“【景秀年华】是真的好看，我看了好几遍，里面有个游戏你们会玩吗？拍手的那个……”周晓主动转移开别的话题，饭桌上的气氛重新热络，只有柳玉瑶瞥眼鱼希，勾起唇角，眼底有深意。
　　热热闹闹的气氛维持了半小时，众人吃喝差不多了，今天本来录制就够累的，现在玩闹一会，大家都有了倦意，鱼希靠在椅子上，正等着宣布解散，冷不丁被身边的人扯了袖子。
　　“希姐，那个是你们公司的新老板吗？”
　　鱼希偏头看过去，江静白正坐在桌前吃饭，肖助理坐在她对面，两人的桌子上还放了几份文件，江静白侧脸绷着，神色严肃，肖助理一直在说话，态度毕恭毕敬，江静白时而点头开口。
　　“哪个啊？”王语春凑到张乐乐身边。
　　张乐乐手指点想江静白的方向：“那边那个。”
　　“啊！我知道！”王语春声音稍大，众人都看过来，她有些尴尬的笑笑，周晓不解道：“聊什么呢？”
　　张乐乐转过身体：“没，见到一个大美女。”
　　赵清平呵呵笑：“江总是吧？”
　　“确实是个大美女。”
　　张乐乐来了精神：“赵老师也认识？”
　　“那倒不认识。”赵清平摇头：“听说过而已。”
　　王语春接话：“我也知道一点，不过她在国外不是混的特别好嘛？怎么回国了？”
　　周晓看向她：“国外？”
　　王语春点头：“是啊，国外有个机构，你们不知道，那个机构特别难进，还排斥Z国人，我哥花了差不多十年才进去，但是你们猜江总花了几年进去的。”
　　她说完伸出手指：“四年。”
　　众人一脸惊叹，王语春继续说道：“而且进那个机构，后半生无忧了，我想不通她为什么要回国啊，她在国外，应该是公司都抢着要的。”
　　“回来不等于重新开始吗？”
　　张乐乐回她；“重新开始也比我们强啊，她现在不也管着劲鸥？”
　　王语春点头：“那倒也是。”
　　“有男朋友吗？”周晓一句话让众人都看向他，他憋不住笑：“不是，我说真的，难道你们就不心动吗？这么好看的美女哎！”
　　张乐乐怼他：“只有你心动！”
　　周晓不服气：“赵老师，你不心动吗？”
　　赵清平笑：“我年轻个十岁，就会心动了。”
　　众人嘻嘻哈哈，饭桌上一阵唏嘘，众人纷纷感慨人和人真的不一样，是金子走到哪都会发光，更别说江静白这样的裸钻了，那不是发光，那是亮瞎眼。
　　鱼希只是默默垂眼，听她们议论纷纷。
　　“好了好了，你们一八卦啊，就不累。”
　　姚青拍手，冲大家说道：“都差不多该回去休息了。”
　　众人附和站起身，鱼希也顺势站起，对姚青说道：“青姐，我过去一趟，有事找江总。”
　　姚青愣几秒，木木的回她：“哦，好。”
　　“那你去吧，等会早点休息。”
　　鱼希笑笑点头：“好。”
　　她说完往江静白那里走，身后张乐乐小声嘀咕：“我什么时候换老板啊？”
　　王语春笑她：“换老板，也没这么漂亮的。”
　　张乐乐掐着她手臂：“我不信！”
　　两人欢闹走到电梯口，众人鱼贯走进去，柳玉瑶抬头看眼外面，目光定定放在鱼希身上。
　　怕黑是吗？
　　她勾唇笑笑。
　　电梯合上之后，鱼希才走到江静白身边，垂眼：“江总。”
　　江静白抬眸：“吃完饭了？”
　　“坐吧。”
　　鱼希憋了憋，肖助理给她挪动椅子，她坐下。
　　“鱼小姐喝点什么吗？”肖助理态度恭敬，鱼希摇头：“不用。”
　　“我有几句话想和江总说。”
　　肖助理立刻会意：“江总，那我先把文件送上去，您和鱼小姐慢聊。”
　　江静白点头：“好。”
　　她说完肖助理收拾好桌上的文件，抱着离开，江静白看向鱼希，目光温柔道：“饭局结束了？”
　　鱼希嗯声。
　　“喝酒了？”江静白看她脸上明显的红晕，但是双眸还算清明，鱼希笑：“一点点。”
　　江静白：“出去走走？”
　　正厅人来人往，两人坐在这边时间长也不太好，鱼希应下：“好。”
　　两人一道出了酒店，离开后江静白问道：“需要帽子吗？”
　　鱼希偏头：“你有？”
　　江静白从包里拿了新的帽子和口罩，口罩还没拆封，新的，鱼希心里漫过暖流。
　　戴上帽子和口罩之后两人沿着酒店附近的马路慢步走，鱼希以前来过这里，知道附近有条河，比较适合聊天。
　　江静白跟在她身后。
　　一阵寒风吹来，鱼希打了个喷嚏，很快肩膀上就披了件工作小西装，咖啡色，胸口的别针在黑暗里发着亮光，有些刺目，鱼希没拒绝，只是拢了拢衣领继续往前走。
　　江静白跟在她身后看到她细微举动也忍不住弯起唇角。
　　路上行人不算多，鱼希遮挡严实，两人很快就走到河边，天冷，以往都喜欢坐在河边胡吹海侃的人寥寥无几，四周只有路灯闪着微弱的光，鱼希率先走过去，坐在椅子上，寒风吹动她发梢，在空气中扬起弧度。
　　江静白坐在她身边。
　　两人都没说话，气氛一时静谧。
　　鱼希垂眼说道：“江总……”
　　“喝奶茶吗？”江静白突然来了一句，鱼希抬眸，见到她看向不远处的奶茶店，她呐呐道：“好。”
　　江静白穿着干练的工作装去买奶茶。
　　鱼希在她身后看她偏瘦的背影。
　　修身款的白色衬衫，搭上咖啡色的直筒裤，没觉得有半分臃肿，反而身形衬得更高挑，长发披肩，两鬓秀发随风扬起，侧脸清冷，神色平静。
　　她走到奶茶铺子门口，开口说了两句，半响后拎着两杯转身往鱼希这边走。
　　“谢谢。”鱼希接过后喝了口，依旧是甜滋滋的味道，香气从舌尖蔓延到心口，畅通无阻。
　　江静白也喝了口，低头看眼奶茶：“好像更甜了？”
　　鱼希捧着奶茶杯子：“你糖精放多了。”
　　“下次不要放一袋，半袋就够了。”
　　“你以前不是不喜欢喝奶茶吗？”
　　她以前缠着江静白买奶茶，但是每次她都是买一杯，或者她喝果汁，她嫌弃奶茶的味道太浓，太甜，喝不习惯，现在却捧着奶茶杯，满满的违和感。
　　江静白握着杯子，指腹在LOGO上摩擦，笑道：“我也换口味了。”
　　鱼希靠在椅背上，歪头：“什么时候换的？”
　　江静白喝口奶茶：“出国之后。”
　　想她的时候，就泡一杯，虽然越喝越苦，后来这个爱好被同校的一个学长知道，每天早中晚都给她送奶茶，她才又重新戒掉。
　　鱼希把双腿放在椅子边，下巴搁在膝盖上，突然想到刚刚在饭桌上那幕，她声音稍低道：“江总的魅力，还真是随时随地都在散发。”
　　她声音太低，江静白一时没听清，往她身边靠近一点：“什么？”
　　鱼希鼻尖窜进她清冽香味，和自己甜腻的味道完全不同，她抿唇：“没什么。”
　　突然又不高兴了。
　　江静白一时摸不清鱼希在想什么。
　　两人靠着坐了半晌，江静白双手握着奶茶杯开口：“你说有话要和我说的。”
　　鱼希点头：“对。”
　　“我……”话还没说出来，手机铃声响起，她看眼屏幕，是韩宜司打来的。
　　韩宜司一觉睡到晚上，吃完晚饭也没接到鱼希的电话，猜想她这个点应该不忙了才打过来，果然――“吹风？这个点？你疯了吗？”
　　鱼希听着她熟悉的声音笑：“没有啊，出来走走。”
　　韩宜司咬着苹果：“心情不好？”
　　“我听说你不是去录制什么节目了吗？”
　　“哦――碰到柳玉瑶了？”
　　全世界都知道她和柳玉瑶不和。
　　鱼希应下：“嗯。”
　　说完她咬唇：“司司，我有件事想和你说。”
　　韩宜司听出她声音里的不对劲咬了口苹果：“和江静白有关吧？”
　　“你怎么知道？”
　　鱼希诧异的问话让韩宜司没好气笑出来：“除了她，我想不到别人能让你有这种态度说话了。”
　　“复合了？”
　　“你这次撑的时间有点长啊。”
　　韩宜司边说话边咬着苹果，心头还是有点恼火的，所以苹果咬的咔擦响，但是她也知道鱼希，江静白对她笑一笑，魂都要丢了。
　　鱼希小声道：“以前的事情，我都知道了。”
　　“不怪她。”
　　韩宜司把苹果核扔在垃圾桶里：“我还没说什么呢，这就护上了？鱼希，你叛变挺快的啊。”
　　鱼希被她说的面红，原本就喝了酒，此刻脸上灼热，目光也染了水光。
　　“嗯，我叛变了，对不起啊司司。”
　　韩宜司吐口气：“算了。”
　　“我和小静早就猜到了。”
　　那个每次喝醉酒闹两个小时一刻不停叫着江静白名字的鱼希，说不爱不在意，骗鬼呢。
　　“你真的考虑清楚了？”
　　鱼希垂眼，其实她不知道现在是不是一时头昏就做决定。
　　韩宜司见她没说话，开口道：“江静白在你身边吗？”
　　“我和她说两句。”
　　鱼希看眼江静白，咬唇：“你……”
　　韩宜司开口：“行了，我不骂她。”
　　鱼希这才把手机转交给江静白。
　　“喂。”清冷的声音随之响起，说好不骂人的韩宜司开口就咆哮，足足十分钟，江静白一脸冷清的听着，电话那端的声音透过喇叭传来，都没开扩音，鱼希还能听得一清二楚，她尴尬坐在凳子上，喝了口奶茶。
　　江静白认真将韩宜司的每句话听在耳朵里，虽然是骂她的，但她越听眉梢扬的越高，最后浅浅应下：“嗯，在听。”
　　韩宜司发泄一通：“舒服了。”
　　“可憋死我了。”
　　“江静白你给我听好了，这次你要是再负了鱼希，我杀到你公司去！”
　　江静白唇角扬笑：“好。”
　　如此乖顺的态度，韩宜司也不知道该说什么了，只得道：“算了，你们聊吧，我挂了。”
　　挂了电话江静白将手机递给鱼希，看到她收起放在口袋里，她坐在鱼希身边，见她奶茶已经喝完了，问道：“还要吗？”
　　鱼希呛了下：“不要了。”
　　她说完站起身，面上酡红：“回去吧。”
　　“我累了。”
　　江静白没起身，只是伸出一只手拉住鱼希的手，寒风袭来，鱼希只觉两人握着的手升起高温，灼的她胸口炙热，她没敢回头，右手捏紧空掉的奶茶杯，心脏砰砰直跳。
　　“你还没给我回复呢。”
　　江静白说话时用小拇指在鱼希掌心轻轻蹭两下，手掌传来的颤栗和酥麻直冲鱼希的脑子，那种久违的痒意让她有片刻失去思考，还没反应过来，手已经很有自主意识的握紧了江静白的手。
　　十指相缠，江静白一用力，鱼希跌坐在椅子上，两边寒风吹起彼此秀发，纠缠在一起，鱼希依旧戴着帽子和口罩，她抬眸，对上江静白一双清亮的眼睛，里面除了自己的倒影外，还有平日克制的情愫。
　　现在的她，放肆又张狂。
　　鱼希察觉她另一只手想拿掉自己的口罩，她往后缩起身体，唇瓣溢出：“别……”
　　江静白点头：“好。”
　　她说完闭眼，贴上她的口罩，动作很轻。，


第76章 确认
　　鱼希和江静白回去的路上, 接到了胡小静的电话，应该是韩宜司告诉她了，胡小静劈头就是一顿问, 鱼希对外人强势的不行, 但是对上这两个闺蜜就偃旗息鼓, 任由说骂了, 一路上就听到她不停的压低声音：“知道，我知道。”
　　“没有啊, 等我回去找你。”
　　“你胡说什么！”
　　鱼希隐在口罩里的脸颊绯红，原本就喝了酒头晕晕的，被连着两个教训，她已经有些头昏了, 江静白见状站在她身边，伸手：“给我吧。”
　　“嗯？”鱼希抬眸，神色茫然, 她轻轻眨动眼睛, 江静白另一只垂在身侧的手握紧, 声音稍低，沙哑道：“手机给我吧, 我来说。”
　　鱼希咬唇, 垂眼, 江静白已经从她手上接过手机了。
　　“鱼希你是真的好了伤疤忘了疼, 记不得以前是怎么抱着我和韩宜司哭得样子了是吧？要是这个江静白再辜负你, 不告而别, 我看你……”
　　“我不会。”江静白打断她的话，站在鱼希面前，声音很低却饱含力度：“我不会不告而别了，谢谢你，小静，鱼希这几年，一直有你们照顾，谢谢。”
　　胡小静冷不丁听到这句道谢被噎了下，一长串还没说出口的斥责也不知道该怎么说了，她咬牙：“算了，不管你们了！”
　　江静白听到她稍显怒气的话低头，手机靠在耳边，微烫，她知道胡小静是好意，也知道她是真心为鱼希着想，但是她现在空有一张嘴，做一万个保证，也没用。
　　所以她没说什么，只是在那边挂断电话之后把手机还给鱼希。
　　一晚上让江静白连续被骂，鱼希也有些不好意思，她接过手机小声道：“你别介意，小静和司司……”
　　“我知道。”江静白偏头，眉梢染上温软，目光缠绵：“她们是关心你，我不会介意。”
　　鱼希听到她这么说点头将手机捏在手上，两人已经走到酒店门口，一道上电梯时江静白问她：“上去坐坐吗？”
　　“不用了。”鱼希拿掉口罩和帽子：“今天录制一天，有点累，我先回去休息了。”
　　江静白点头：“好。”
　　她说完电梯到了，门缓缓打开，鱼希刚准备走出去，江静白又道：“我明天，在飞机上等你。”
　　好像地下碰头接暗号一样，鱼希没来由扬唇，她轻咳，不轻不淡回了个嗯。
　　电梯门合上，鱼希才提步往房间走去。
　　门打开，里面一片漆黑，鱼希站在门口没动，她伸手放在灯的开关上，按了两次都没有动静。
　　没电？
　　这怎么可能。
　　难道是内部线路烧坏了？
　　鱼希站在门口没进去，拿出手机探照灯，光扫到沙发上坐着个人时她往后退一步，喊道：“柳小姐？”
　　柳玉瑶正在把玩手机，听到声音转头，手机屏幕光照在她脸上，有种阴森感觉，鱼希捏紧手机：“这灯……”
　　柳玉瑶关掉手机，里面一片黑暗，就连窗帘都拉的严严实实，摸不透风，更别说有光。
　　“我忘了和你说，我怕光。”
　　“晚上睡觉要是有光，我就睡不好，刚刚联系酒店的人，给我们这个房间电源切掉了。”
　　“你不会介意吧？”
　　鱼希听到她的话捏紧手机，刚想说话，倏地想到什么，她默默点头：“当然不介意。”
　　“只要柳小姐不介意就好。”
　　柳玉瑶笑：“我当然不介意。”
　　她还等着鱼希痛哭求饶让自己把电源接回去呢，谁料鱼希接着说道：“柳小姐不介意的话，我们就休息吧。”
　　黑暗中柳玉瑶被口水呛到，她连着咳嗽好几声：“我还要上会网，你自己去休息吧。 ”
　　鱼希很正经的语气：“可是我害怕。”
　　柳玉瑶咬唇：“你怕关我什么事？”
　　鱼希往客厅走一步，探照灯落在柳玉瑶身上：“当然和柳小姐有关。”
　　“因为柳小姐不能见光，所以我不能开灯，你说有没有关？”
　　柳玉瑶声音稍大：“你才不能见光！”
　　她说完一屁股坐在沙发上：“反正我不去房间！”
　　鱼希又往里走几步，她控制心里陡然升上来的恐惧，回头，关门，抓着手机的手抖了下，差点没抓稳，她做好一个深呼吸之后转头，声音很平静道：“那好吧，我们就在外面吧。”
　　“柳小姐，忘了和你说，我害怕的时候特别喜欢黏着人。”
　　柳玉瑶炸毛：“你干什么！”
　　她从沙发上跳起来：“你别过来！”
　　探照灯下的鱼希面色平静，平静到有些无辜：“柳小姐刚刚还说不介意的，我这是身体自然反应，就像你怕光一样，柳小姐别太多心。”
　　别太多心？
　　柳玉瑶看着她越走越近，怎么可能不多心，她还站在沙发上，低头看鱼希，光线下，鱼希五官格外清明，就连眉眼都比平日精致两分，很镇定，目光没有她以为的惊惧，反而落落然的姿态。
　　鱼希又往她走近一步，柳玉瑶闻到她身上散发出来的淡淡清香，又好像奶茶的那种浓郁香气。
　　臭死了！
　　柳玉瑶心底暗暗嘀咕，她可不会和鱼希在这么近的距离下待上一晚。
　　她会疯的！
　　鱼希却不如她所愿，还在步步紧逼：“柳小姐，你能理解吧？”
　　理解你妹啊！
　　柳玉瑶立刻拿起手机给酒店打电话。
　　“送电，现在！”
　　客厅的灯几分钟之后亮起，鱼希点头笑笑：“柳小姐不怕光了？”
　　柳玉瑶扯扯嘴角：“懒得理你！”
　　她说完从沙发上跳下来，踩着拖鞋走向房间，门砰地一声关上，鱼希在她身后松口气。
　　晚上两人没睡一个房间，鱼希抱了床被子睡在沙发上，翻来覆去没睡着，她眼前浮现一张清冷的脸，慢慢靠近，目光灼灼，情感炙热滚烫，来势汹汹。
　　鱼希心脏跳快几拍，她忍不住把指腹放在柔软的唇瓣上，有丝甜意从指腹延伸到心坎里，一点一点，将她吞噬。
　　正胡思乱想，手机传来震动，她低头看眼，见到刚刚还想着的人给她发了消息。
　　――晚安。
　　鱼希没回，她只是盯着两个字看半晌，末了咬唇，在沙发上翻了个身，时间滴滴答答慢慢走，不知道过了多久之后她拿出手机给江静白回了两个字。
　　――晚安。
　　一夜没怎么睡好，次日天蒙蒙亮鱼希就醒了，是被手机铃声吵醒的，她从沙发上坐起身，低头看手机，屏幕正亮着，上面闪烁两个字。
　　“白姐。”鱼希刚醒来的声音慵懒，沙哑，没有平时的清脆。
　　“怎么了？”
　　白雨棠看眼时间：“刚醒？”
　　鱼希眨眨眼拍了脸颊：“嗯。”
　　“那你先去洗漱，等会看微博吧。”
　　一句话让鱼希也没了去卫生间的念头，她低头打开手机微博，见到推送的消息：鱼希上节目失态痛哭？
　　她顺着消息点进去，见到博主分析她因为最近没有戏拍，压力过大，所以才导致录节目的时候失声痛哭，并且将她目前的情势分析个透彻，鱼希扯了嘴角，满屏幕的胡说八道。
　　很快她就看到起因了。
　　节目组放了片花出来，她哭得那段剪的没头没尾，还配上好几个大大的问号，姚青站在门口，似乎不敢到她身边的样子，这个 画面被剪出来之后官博下面立刻就热闹了。
　　她的粉丝闻风而至，迅速赶到官博下要个说法。
　　――希希怎么哭了？发生了什么？没个负责人出来说话吗？
　　――卧槽我希希怎么了？
　　――我有个朋友在节目组，听说是因为柳玉瑶的关系，两人似乎吵架了。
　　鱼希看到这条啧一声，每次热搜，都少不了这些朋友推波助澜呢。
　　果然这个说法一出来，微博下面的评论立刻就歪了。
　　――柳玉瑶啊，以前不是抱着鱼希大腿的吗？
　　――又来碰瓷了，真是不碰不开心呢。
　　――请不要碰瓷我们瑶瑶，谢谢，我们不约。
　　当然理智粉永远不会缺席。
　　――官方没有任何表态前，请不要随意散播这种谣言，瑶瑶和鱼希是很好的朋友，请不要肆意揣测。
　　――就是！我们希希粉希望两位小姐姐一起好好录制个节目，请不要带节奏！
　　――谁带节奏了，你眼睛瞎啊，鱼希都哭了看不见？
　　一场争吵在所难免，鱼希知道这个是节目惯用的套路，她以前拍杂志都用过，实在不足为奇，只是看到微博上这么多粉丝的支持，她心里还是不可避免的暖起来。
　　争吵是永远不会有结果的，只会让热度越升越高，在节目组的有意烘托下，官博的片花一路送上热搜位置，鱼希怎么哭了，鱼希哭了这样的话题楼立刻出来好几个，等到鱼希下楼吃早饭时见到众人都默默看着自己。
　　她笑：“怎么了？”
　　张乐乐招呼她：“希姐，过来吃早饭。”
　　众人关怀备至，一直到上车都倍加呵护，姚青几次想和鱼希说话，但是每次碰到她双眼，两人就相视笑笑，一切尽在不言中。
　　还有半天的录制时间，内容也远没有之前那么变态，鱼希跟着节目组一上午除了跑来跑去找东西，就是骑着自行车满园子逛，十点多钟时第一期活动录制结束，众人单独接受一个小采访，鱼希接受的是为什么在节目组哭，她很平静的陈述事实――“怕黑。”
　　就连摄影大哥听到都忍不住笑起来，姚青已经猜到观众的反应了。
　　但是热度还是要保持的，所以节目组从发了那条片花之后就没有再露过面，哪怕鱼希和柳玉瑶的粉丝就快要把她们微博下面踏平了，官博也没有冒头，更没有解释只言片语。
　　全部录制结束是十二点多，柳玉瑶直接被接走赶下一个通告了，王语春和周晓也要拍戏，收拾收拾就走了，姚青问鱼希要不要一起回去，跟着节目组走，鱼希婉拒了，她推说还有事，自己回去就好。
　　姚青也没勉强，鱼希回酒店的时候张乐乐跟在她身后，挠头：“希姐。”
　　鱼希转身，伸手：“笔呢？”
　　张乐乐立刻兴奋的从包里拿出纸和笔递给鱼希，还说了句话，鱼希神色如常的写好之后递给她，张乐乐笑道：“谢谢希姐。”
　　“啊还有，微博上的事情你别放在心上，都是节目效果。”
　　还知道安慰自己，鱼希点头：“谢谢。”
　　两人简短交流之后张乐乐就抱着特签离开了，鱼希回酒店的时候钟晨正站在门边，因为是和柳玉瑶同住，钟晨也没提前进去收拾东西，见到鱼希回来，她迎上去：“希希。”
　　“累不累？”
　　鱼希打开门进去，坐在沙发上道：“还好。”
　　钟晨跟进去：“那我先收拾？”
　　“还是我先给你定午饭？”
　　鱼希想了几秒：“等会吧。”
　　她说完拿出手机给江静白发消息：“结束了。”
　　江静白很快回复：机票安排好了，我过来接你？
　　鱼希 咬唇：我们直接在机场汇合吧。
　　江静白简短回她：好。
　　鱼希没吃午饭，让钟晨把东西收拾收拾就直接往机场赶，钟晨想不通她怎么突然就着急回去了，连饭都没吃。
　　一直到上飞机，她看着又是突然出现的江总和肖助理，才突然明白点什么。
　　钟晨乖乖坐在位置上，这次没有频频看向鱼希那边，她目光只在身边肖助理身上打转。
　　肖助理察觉她目光有异，偏头，笑：“钟助理，巧啊。”
　　钟晨扯了嘴角。
　　真他喵巧啊。
　　奈何是鱼希的私事，她也不敢过问，只是憋着气偷偷瞄眼鱼希，冷不丁碰到江静白看过来的目光，钟晨立刻眼观鼻鼻观心坐的笔直。
　　“午饭吃了吗？”江静白收回目光，淡淡开口询问。
　　鱼希累了半天没什么胃口：“不想吃。”
　　江静白看到她眼底的黑眼圈点头：“要不要睡一会？”
　　“好。”鱼希应下的很快，她盖好薄毯，将头上的帽子往下压，遮住半张俏颜，没带口罩，帽檐下就是涂抹粉嫩的唇瓣，江静白看了几秒伸手替她把毯子往上提了提。
　　鱼希觉得靠在椅子上的姿势不是很舒服，她动了动身体，头一偏，靠在江静白肩头。
　　江静白身体倏地僵住，只觉身边一团柔软，鱼希似乎睡着了，江静白连动手臂都不敢，只是默默维持这个姿势，还是半晌后鱼希说道：“别这么僵硬，靠着不舒服。”
　　淡淡的抱怨从旁边传来，江静白偏头，见到鱼希红唇轻启：“放松。”
　　她慢慢放松下来。
　　鱼希昨天累了一天，晚上也没睡好。她生怕柳玉瑶半夜又把灯关掉，所以她半个小时就醒来一次，手机更是紧紧握在手上就没松开，好在只是她多想了，柳玉瑶压根没出房间，她早上准备下楼，房间才有动静。
　　一夜几乎无眠，早上又参加录制，说不困是假的，所以鱼希靠在江静白身上没多久就沉沉睡去。
　　她呼吸平稳，胸口起伏均匀，原本是靠在江静白肩头上，江静白估摸她这个姿势睡了起来会不舒服，她将两个位置间的挡板放平，半抱着鱼希身体，让她睡在自己双腿上，帽子依旧遮住大半张脸，帽檐下唇瓣抿着，江静白目光定定看着她唇瓣，几秒后，她伸出指腹擦过鱼希的唇瓣，柔软，带着芳香。
　　鱼希这一觉睡的时间挺长，到下飞机才被叫醒，她起来看到两人这个姿势也没说什么，只是很自然的问道：“几点了？”
　　两人一点上的飞机，现在两点不到，江静白说完之后开口：“要去剧组吗？”
　　“我送你去。”
　　鱼希摇头：“下午没戏拍，我直接回去吧。”
　　江静白见她起身也跟着站起说道：“那正好，一起吧。”
　　鱼希默了默：“你也回去？”
　　江静白垂眼：“回去拿份资料。”
　　鱼希：……
　　两人一前一后走出飞机场，鱼希的粉丝不知道她是几点的飞机，但是知道她今天回来，所以蹲守的粉丝还是不少，再加上早上那通微博，更让粉丝操碎心，盯着每一班从a市过来的飞机。
　　鱼希一走出去就被认出来了，纵然她穿着长款风衣，戴着口罩和宽大的帽子，刚走出去就听到粉丝的尖叫：“鱼希！！”
　　“希希！！！啊啊啊，是希希！”
　　“鱼希鱼希！”
　　举着各种牌子的粉丝一股脑围上来，靠近的几个粉丝脖子上挂着摄像机，亲切慰问：“希希你没事吧？”
　　“希希你还好吗？”
　　“希希你在节目上怎么哭了？”
　　鱼希在工作人员的帮助下，始终和她们保持距离，但是粉丝们真诚的 语气和眼神感染到她，鱼希莫名想到在微博上看到她们冲锋陷阱的身姿，不由感动，她站在大厅中间，拿掉了帽子和口罩，长发顷刻散落，在身后摇曳，阳光跃在她精致的五官上，立体又分明，鱼希扬唇笑笑，安抚道：“我没事，我很好。”
　　她一身鲜亮，仿若踏光而来，站在众人面前，气质出尘的让人不敢直视。
　　现场粉丝的喧嚣声差点冲破大厅的屋顶。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“鱼希！！！”
　　“希希呜呜呜！！”
　　尖叫声不断，一声高过一声，鱼希没再伪装，她走到门口，转身对跟在身后的粉丝们说道：“回去路上小心。”
　　语气温软，姿态大气，一举一动透着倨傲，但不清高，粉丝们早就被迷得七荤八素，压根不知道她在说什么，只是一个劲的点头。
　　鱼希看到她们茫然的姿态笑笑，没说话上了保姆车。
　　保姆车在机场附近绕了一圈，最后到一个巷子口，鱼希下车，上了另外一辆黑色轿车。
　　江静白坐在后车位上，见鱼希上车她往旁边坐了点，目光还没从平板上移开，直到鱼希坐下后才听到身边的人问道：“昨天你哭了？”
　　鱼希轻咳，没回她，江静白升起挡板，顿时后车位上只剩下两个人了。
　　“怎么没和我说？”声音稍低，语气很平常，但鱼希隐隐听出有丝不高兴，她抬眸：“我忘了。”
　　说完她加了句：“也不是什么大事。”
　　江静白目光依旧盯着平板，上午鱼希录制节目，她就在房间里处理公事，一直到刚刚下飞机，她走在机场听到粉丝说她哭的事情她才拧眉，让肖助理去查情况。
　　肖助理直接把平板递给她。
　　江静白这才知道她昨天在录制现场哭了。
　　而且是上午就哭了，但是中午她们吃饭她没说，晚上见面她也没说，江静白捏紧平板边缘，侧脸绷着，声音都透着紧绷：“下次――”
　　“下次可以和我说吗？”
　　鱼希闻言侧头看她，想了几秒：“有下次再说吧。”
　　江静白点头，没再吭声。
　　车很快就到了公寓附近，鱼希和江静白一道下车，钟晨原本想跟着，被肖助理叫住，她眼睁睁看着两个身影走进电梯里。
　　鱼希在飞机上睡了一觉精神恢复不少，只是体力没恢复，上电梯没两分钟就饿的咕噜一声，她有些不好意思的捂着肚子，江静白听到声音启唇：“跟我来。”
　　她说着率先拉起鱼希的手腕，江静白指腹偏凉，稍稍用力，鱼希就跟在她身后了，江静白将她带进屋之后走到冰箱旁，打开：“想吃什么？”
　　鱼希走过去看到满是速冻食物她笑起来：“随便吧。”
　　怕江静白这个厨房白痴乱折腾，鱼希说道：“水饺就可以。”
　　江静白放下公文包：“那你等会。”
　　鱼希坐在沙发上等她，不远处的两个行李箱摆放在一起，成双。
　　江静白动作很快，一刻钟之后鱼希面前就放了一碗水饺，汤是墨色的，闻着还有淡淡的醋味，鱼希接过她递来的筷子戳了饺子，霎时有金黄色的油从饺皮边缘冒出来，空气中弥漫肉馅的香味。
　　鱼希低头吃了一口，味道适中。
　　江静白只是单坐在她对面的沙发上，目光沉沉，鱼希低头小口咬水饺，客厅一时安静，只有微风扫过，掀起满室的温馨。
　　手机铃声打破这份安静，江静白拿手机时目光还不忘看向鱼希，她接起电话：“喂。”
　　电话那端是肖助理。
　　江静白听到她提到一个人名时垂眼：“我知道了，我马上过去。”
　　语气陡然就变了，鱼希听到她声音吃 饭的动作顿了顿，继而若无其事的继续吃，很快她就吃饱了，连带汤都喝了一半。
　　“还要吗？”江静白看着空碗问她，鱼希摇头：“够了。”
　　“刚刚给你打电话是肖助理？”
　　江静白没瞒着她，点头：“嗯。”
　　鱼希又问：“她和你说什么？”
　　江静白神色自若收起她面前的碗和筷子，起身走到厨房后折回来，说道：“没什么，说公司有个客户在等我。”
　　鱼希若有所思：“是我妈吧。”
　　江静白没料到鱼希仅凭刚刚短暂的交流就能知道是盛闲，但她也没瞒着，点头：“是。”
　　鱼希起身：“我和你一起去。”
　　“不用。”江静白看着她：“你上节目已经很累了，在家休息吧。”
　　“公司的事情，我会处理好的。”
　　鱼希张口，看她目光笃定，满身自信，她咬唇：“真的不需要我过去吗？”
　　江静白动作很慢的摇头，和鱼希面对面站着，垂眼：“公司的事情，你不用担心。”
　　“我们的事情。”
　　“鱼希，我可以问下，我们现在是什么关系吗？”
　　鱼希听到这个问题眼露讶异，在看到江静白紧张到悄悄握起的手，和她在飞机上僵硬的身体时，她又了然。
　　“如果我说没关系呢？”
　　鱼希的话让江静白绷紧下颌，声音很低，却掷地有声：“那我会继续追求你。”
　　“如果有关系呢？”
　　江静白抬起眼皮：“我会抱你。”
　　直白的话让鱼希脸上浮起红晕，耳根艳丽，她点头，走两步到江静白身边，主动伸手抱着她，感受江静白身体的僵硬，她拍了拍江静白的背脊，声音很浅很轻，却如雷声在江静白耳边响起。
　　“我现在这样。”
　　“你说有关系，还是没关系？”
　　江静白没说话，只是双手环着她，收紧，再收紧，恨不能将她攥进身体里，和自己融为一体。


第77章 牵手
　　江静白下楼之后钟晨还没走, 见到她下来, 钟晨喊道：“江总。”
　　“嗯。”江静白神色明显愉悦, 虽然尽力掩饰，但眉梢间的锋利已经被柔软覆盖，看人目光也不复以往那么冷飕飕的。
　　钟晨突然想到第一次在电梯门口和江静白撞到的样子，和现在截然不同。
　　她挠头：“希希她……”
　　“她在休息。”江静白打断她的话：“肖助理，你送钟助理回去。”
　　肖助理愕然：“那您？”
　　“我直接去公司。”
　　肖助理点点头：“好。”
　　三个人分道扬镳, 江静白上车之后仰头看眼楼上方向, 又低头看双手, 眼底浮上笑意, 那柔软的体温，清淡的香味, 仿佛还萦绕在身边, 久久没散去。
　　到公司已经是半小时之后的事情了, 秘书站在门口恭敬说道：“江总, 盛总等您半小时了。”
　　江静白浅浅嗯了声，敛起所有温情, 抬眸时侧脸绷着, 唇抿直，神色漠然，等着她踏入办公室之后身后几个秘书在窃窃私语。
　　“盛总怎么来了？”
　　“哪个盛总？”
　　“你猪吗？就那个全球金融的老总你居然不认识？”
　　“全全全全球那个老总？”说话的秘书磕磕巴巴：“她怎么到我们这里来了？”
　　“说是找江总。”
　　“有什么过节吗？”
　　“没有吧，我听说以前江总和盛总是一个圈子的, 盛总又是鱼希的妈妈, 估计是拜托江总照顾鱼希？”
　　“这靠谱。”
　　站在秘书身后没多远的罗千茹听到她们私聊声心头莫名涌上舒爽。
　　原来江静白照顾鱼希是因为盛闲的关系, 她就说怎么觉得江静白对鱼希不一样，前几次还竭力护着她，是因为盛闲啊，也能理解，之前她舅舅不还说，想和全球金融打好关系吗？
　　是她疏忽了，居然忘了鱼希是盛闲的女儿。
　　还是江静白想的周到。
　　她也该改改对鱼希的态度了。
　　罗千茹慎重点头。
　　不对啊，她为什么要改？
　　现在还舒爽的心情又是怎么回事？
　　罗千茹想到这里蹙眉，好像两人有没有关系，都和她没关系？
　　肯定是因为江静白太优秀了，她不想让她和鱼希扯上关系。
　　对，肯定是这样。
　　罗千茹从满脸疑惑到神色轻松惬意，她轻咳：“不上班？”
　　身后突然传来声音，秘书室的众人吓了一跳，立刻有人转头看到：“罗小姐。”
　　罗千茹点头：“你泡两杯咖啡送进去。”
　　“要手磨的。”
　　秘书愣几秒：“好。”
　　罗千茹说完就提步离开了，身后秘书站在一起。
　　“要送进去吗？”
　　“可是江总没交代。”
　　“你要不打个电话问下？”
　　“我不敢……”
　　话音刚落，门口响起清脆的高跟鞋踩在大理石上的声音，众人转头，抓到救星一样看着肖助理。
　　肖助理被她们看的汗毛竖起。
　　几分钟后肖助理敲响办公室的门。
　　“进来。”简短的声音随之响起，肖助理捧着两杯咖啡进去，站在江静白身后毕恭毕敬道：“江总，咖啡。”
　　江静白点头：“放那。”
　　肖助理将咖啡放在茶几上，对盛闲道：“盛总请用。”
　　坐在沙发上的盛闲神色凛冽，双手交叉放在膝盖上，身体靠上沙发背，她听到肖助理的声音抬眸看眼，很快收回视线，淡淡道：“谢谢。”
　　妆容精 致，唇瓣涂抹艳丽的红色，姿态贵气雍容。
　　肖助理低头：“两位慢聊，我先出去了。”
　　办公室的门合上，盛闲换了个坐姿，偏头看江静白：“江总怎么说？”
　　江静白面色平静，她仿佛没有察觉身边盛闲的高气压，兀自伸手从茶几上拿过咖啡，浅浅抿了口：“无话可说。”
　　“您随意。”
　　“反正您干涉别人的事情，已经不是第一次了。”
　　盛闲闻言垂眸，从沙发上端起咖啡，用银色小勺子搅合两下，办公室响起清脆声音。
　　“江总这是在抱怨我？”
　　江静白放下咖啡，神色端正看向盛闲：“不敢。”
　　盛闲冷笑：“不敢？”
　　“我倒是不知道，还有江总不敢做的事情。”
　　“看来这八年，江总是一点记性都没长。”
　　声音不轻不淡，将江静白八年的事情轻描淡写抹过去，那些疼痛到日日难眠的夜晚，她几次在崩溃的边缘，但是盛闲这轻飘飘的几句话，说的好像不是八年，而是八天。
　　江静白唇角扬起，露出一个淡笑：“让盛总失望了，这八年，我还是长了一点记性的。”
　　她看着盛闲，目光坚定，灼灼：“这八年告诉我，以后不能听信别人的话。”
　　“尤其是位高权重的。”
　　盛闲脸色冷下来：“你的意思是，你要继续缠着鱼希？”
　　江静白脸上依旧带着淡笑，神色平静：“对，我要继续缠着她，我要缠她一辈子。”
　　“盛总有什么话直说吧，我们俩之间也不需要客套。”
　　盛闲捏紧杯子，脸彻底沉下来：“也没什么事。”
　　“我来只是告诉江总。”
　　“你的提案，不通过。”
　　她说着从包里拿出一个文件袋放在桌子上：“什么时候想清楚了。”
　　“再来和我说提案的事情。”
　　江静白接过文件袋，脸上不见任何愠怒，反而声音很平静：“有劳盛总亲自送过来了。”
　　盛闲目光锐利看她一眼，站起身，似是想到什么她转头：“对了，星耀的楚总让我帮他问一下。”
　　“你是怎么和林总签约的。”
　　星耀的楚总。
　　江静白略微点头，启唇：“盛总，不是每个人，都只看重钱的。”
　　盛闲红唇勾起：“那江总，我也告诉你一句话。”
　　“没有钱，你想做个人都难。”
　　她说完没和江静白打招呼就离开了，办公室的门打开，吹进来一阵寒风。
　　肖助理进办公室的时候江静白正在喝咖啡，动作优雅，慢条斯理，她喝完一杯之后说道：“肖助理。”
　　“下次再多放一点糖。”
　　肖助理张张口，又低头：“好的。”
　　她说完见到茶几上的文件袋，问道：“这个是劲鸥的提案？”
　　江静白点头：“嗯。”
　　肖助理瞥眼她神色：“我让她们重新做？”
　　“不用了。”江静白放下喝完的咖啡起身：“他们已经用星耀的提案了。”
　　肖助理脸上有些无奈，忙活了这么久，还是打水漂，不由有些气馁，最重要的是――“胡总那边，可能不好交代。”
　　江静白之前和林总签约之后，胡总就特别关注提案问题，如果现在知道提案没通过，肯定会生气。
　　肖助理虽然跟着江静白的时间不长，但是很喜欢她的行事风格，以前胡总是保守派，不敢冲，做事都是缩手缩脚，对她们也是多加约束，提案有点冒险的直接胎死腹中。
　　在鱼希没红之前劲鸥并不算太出名，后来鱼希大红，进来的新人也多了，有提议多培养几个 鱼希这样的，以备后患，或者多发展几个项目，胡总只征用前面的提议，多培养了几个明星出来，项目因为种种原因没有通过。
　　但是江静白来了就有所不同，她切掉了以前胡总的老毛病，目光独到，思路清晰，也敢于创新，在她还没上任之前，肖助理已经先一步了解她的事情，但都很笼统，只是传闻。
　　直到真正接触之后，她才发觉江静白是真的很优秀。
　　难怪四年的时间就进了gryt机构。
　　当然，前提是没有人捣乱。
　　盛闲会突然插手这个项目，真的是大家始料未及的，虽然她们的项目和全球金融确实有点挂钩，但是那么大一个公司，突然就插手这个项目，就好像两个蚂蚁在拔河，突然走过来一只大象，直接踩死一个，宣布另一个赢一样。
　　劲鸥和全球，毫无可比性。
　　不，都不能用比这个字。
　　江静白自然知道她想说什么，只是点头道：“胡总那边，我来解释。”
　　“你先出去吧。”
　　肖助理看着她的背影，突然想到出差的时候接到的那通电话。
　　“肖助理，我是盛总的助理，有兴趣做笔交易吗？”
　　她是独自在外打拼的，一人吃饱全家不饿，所以很义正言辞的回她：“没兴趣。”
　　想到刚刚盛闲看自己那目光，肖助理叹口气：“那江总，我先出去了。”
　　“嗯。”
　　江静白点头，手机铃响起。
　　“鱼希。”江静白的声音软下来：“怎么了？”
　　鱼希坐在沙发上：“我妈呢？”
　　江静白看眼办公室方向：“刚走。”
　　“她说什么了？”鱼希抿唇：“是不是又威胁你了？”
　　江静白笑：“没有，你别多心，她只是过来和我谈项目的。”
　　“你怕我和她吵架吗？”
　　鱼希自打知道真相，还没和盛闲联系过，她不知道怎么面对盛闲，明明是她最亲近的人，却做出如此伤害她的事情，想到八年前，她们刚分手，她生病住院那段时间，是盛闲衣带不解的照顾她，开导她，告诉她人生还很长，她不过爱错一个人，以后还会遇到合适的，她和鱼京涛会一直支持她。
　　这就是她们所谓的支持。
　　合适不合适，永远是她们说了算。
　　鱼希昨天就想给盛闲打电话了，她强忍住想要问她的**，但是她怕自己失态，她还没做好准备，还没做好见盛闲，听到她声音的准备。
　　她真的怕自己在电话里就忍不住质问。
　　江静白听到她稍低的问话沉默半晌：“鱼希，八年前，我因为你妈妈和你分手。”
　　“我希望你给我一个弥补的机会。”
　　“这次让我来面对她。”
　　“好吗？”
　　声音贴着电流擦过耳膜，窜进身体里，鱼希捏着手机的手指发紧，发白，她沉默几分钟说道：“你可以吗？”
　　江静白垂眼，声音添了笑意：“你觉得我可以吗？”
　　鱼希听到她这句话莫名的安心，之前涌起的焦躁被慢慢抚平，她垂眼，声音稍低：“我觉得你可以。”
　　江静白笑：“好。”
　　“那我就可以。”
　　鱼希挂电话的时候盯着江静白名字看几秒，唇角慢慢扬起。
　　她将手机放在茶几上，拿起剧本，翻看了两页，是部古装剧，这两年古装剧已经大不如从前，限古令出来后不少电视剧纷纷腰斩，就连她还有两部压着没过审，所以鱼希看到是古装剧时眉头蹙了蹙。
　　她给白雨棠发了消息：能过吗？
　　白雨棠刚陪陶倚彤拍了广告回来，收到消息想了几秒：剧本？
　　鱼希回她：嗯，我刚看了，是古装剧。
　　白雨棠回：没事，是朱导的剧本。
　　鱼希盯着朱导两个字看，默了默：朱梓铭？
　　看到导演那栏，鱼希才知道自己没说错，确实是朱梓铭，难怪白雨棠说没事。
　　朱梓铭是拍正统古装剧出身，圈内圈外都很有名气，之前有人戏言，历史不好的同学去把朱梓铭的电视剧补完，就知道什么是历史了。
　　他的剧鲜少有夸大其词的成分，多半都是根据史记改编，可信度极高，也是圈子里少有过审极快的导演。
　　鱼希想，如果他的古装剧再压下来，那恐怕就没有古装剧能上了。
　　放下这个心，鱼希才将目光重新转到剧本上。
　　讲的是赵后的故事。
　　鱼希对这段历史印象不是很深刻，现在电视剧上多数都是廖后和钱后，尤其是廖后，前前后后翻拍十来个版本，鱼希去年还接到这个剧本，不过被她推了，经典已经塑造过，要想推翻，谈何容易，所以她很有自知之明的没有接下。
　　果然去年那部电视剧，也没有大爆。
　　反而她后来接下的春暖花开成为热潮。
　　白雨棠选剧本的能力还是可以的，前提是，有的挑。
　　不像现在，能争取到女二的剧本，就已经很难得了。
　　鱼希回神，将目光放在剧本上，历史上的赵后身份很多，都没有确定，有人说她是前朝余孽，也有人说她只是个普通百姓，更有甚者说她是敌国奸细。
　　因为她太过神秘，史记上记录又寥寥无几，只能从一些片段里拼凑，所以才会有n个版本的出现。
　　朱梓铭的剧本是将三个传言糅杂在一起，女主赵后和男主刚相识只是普通百姓的身份，后来一路携手，相知相爱，男主将她接到宫中，赵后也开始慢慢培养自己的势力，她首先就推了她所谓哥哥出来当官，有了女主赵后和男主在后面撑腰，她哥哥平步青云，官场得意，一路走上大将军位置。
　　直到此时，女主才露出野心。
　　她开始对朝中重臣下手，而她所谓的哥哥，其实是她恋人，也是敌国奸细，两个人进宫，就是为了杀男主，但是赵后在相处中慢慢变心，爱上男主，就在她决定叛国时，她得知自己的真实身份。
　　原来她是前朝余孽。
　　鱼希抱着剧本看了半天，只得出一个结论。
　　关系真乱啊。
　　各种错综复杂的关系，赵后除了所谓哥哥，就是情人外还有两个男人有关系，一个是当朝丞相，另一个就是皇上。
　　当朝丞相也是前朝的，就是他告诉赵后，她的真实身份。
　　鱼希按着微疼的头，实在佩服编剧，这样的剧情都能编出来，她除了目瞪口呆外，不知道用什么表情为好。
　　然而这样的剧本还能过。
　　贴近史记，连三个身份都一起用上了。
　　朱梓铭不愧是朱梓铭。
　　鱼希感慨完开始看自己的戏份。
　　她在这部剧里的戏份并不多，饰演的也是赵后，不过是还没有和皇帝相识之前的赵后，她的剧情多半都是和情人有关，后来与皇帝相识，她换了另一张脸。
　　有人说历史上后来和皇帝在一起的赵后才是真的，之前一直都是易容。
　　也有人说赵后用惯了易容的脸，一辈子没脱下来伪装。
　　真假难辨。
　　鱼希也没想那么多，她要演的就是那个没易容之前的赵后。
　　单独的剧本并不多，鱼希翻阅几眼给白雨棠回消息。
　　――白姐，我觉得可以。
　　白雨棠回她：看过了？
　　鱼希：嗯，看过了。
　　白雨棠松口气：那好，我让钟晨去接你， 确定的话，我们直接去见朱导。
　　鱼希看到消息拢起秀眉：今天就去？
　　白雨棠：要不是你去录制节目，我们前两天就去了，其他演员已经定下了，你的这个角色，我还是争取了好久，朱导才说愿意给个机会看看。
　　――没问题的话，我们等会就去。
　　鱼希当然没问题，在飞机上也休息过了，精神足够，她回：我让钟晨来接我。
　　――行。
　　白雨棠挂断电话之后走进办公室里，打开电脑，屏幕上还显示之前的热搜，鱼希为什么会哭这个话题依旧高高挂着，是她买的。
　　微博下面的水军也很统一。
　　――支持鱼希拍戏，为什么敬业的人总是被各种封杀？
　　――剧荒！我家希希什么时候出新剧啊！
　　――纯路人，宁愿看鱼希的剧，也不想看流量的剧。
　　她很满意目前的情势发展，在鱼希身上，提起同性话题的越来越少，多数都是看重她的作品，她的演技，也是鱼希争气，每部作品都抗打，所以现在形势才有好转的迹象。
　　白雨棠忙碌了一天终于放松下来，她坐在办公椅上对助理道：“鱼希来了叫我。”
　　助理点头：“好的白姐。”
　　鱼希比她预想来的还要快，钟晨刚到家没多久就接到鱼希的电话，她又颠颠打的回去，到楼下时鱼希已经全副武装站在那里了。
　　“什么事啊希希？”
　　鱼希看眼她：“试镜。”
　　钟晨顿了两秒才反应过来，一脸的惊喜：“试镜？”
　　“真的是试镜？”
　　“是白姐那部剧吗？”
　　“我都多久没听到这两个字了！我太激动了！”
　　钟晨夸张的表情逗笑鱼希，她伸出手指点她额头：“走不走？”
　　“走走走！”钟晨得瑟跟在鱼希身后：“对了希希，我想问，你和江总？”
　　鱼希垂眼：“我们在一起了。”
　　“噗――”
　　鱼希只用了二十分钟就到公司了，她直接踩着高跟鞋走进白雨棠的办公室，见到她还在休息，眼底有淡淡黑眼圈，身边助理在忙碌，鱼希问道：“又没睡吗？”
　　助理笑：“昨晚白姐忙了半夜。”
　　“我去叫她。”
　　鱼希虽然想让白雨棠休息，但是朱导那边她不知道白雨棠约了几点，难得一次的机会，当然是越早去越好，所以她默许助理去叫醒白雨棠。
　　“来了。”白雨棠声音暗哑，她按着头道：“我去洗漱，等我几分钟。”
　　鱼希点头：“好。”
　　几分钟后，三个人一道上了电梯。
　　“等会去的时候先不要说话，我和朱导说。”
　　“好。”
　　“还有，可能要试戏，你剧本看了吗？”
　　“看了一点。”
　　钟晨站在两人身后，看着电梯上的数字慢慢往下憋着口气，这口气她从公寓憋到公司，眼看又要从公司试镜的地方，脸都涨红了。
　　白雨棠说完话，终于发现一只话痨的钟晨没出声，她不由得好奇看眼，扯嘴角：“你怎么了？”
　　钟晨强忍要说话的**，电梯打开她一张口：“江总……”
　　江静白和肖助理正站在电梯外，两人在说话，肖助理低头面色凝重，江静白也神色凛着。
　　白雨棠率先回神：“江总。”
　　她说完用手臂碰了鱼希，鱼希垂眼：“江总好。”
　　江静白目光定定放在她身上，浅浅嗯声。
　　她和肖助理上了电梯。
　　八楼是策划部，鱼希她们要到一楼，江静白上电梯后白雨棠恭敬道：“江总去哪层？”
　　江静白看着已经亮起的楼层：“一楼吧。”
　　肖助理低头，掩饰莫名笑意。
　　鱼希站在最后面的位置，钟晨原本是站在她身边的，但是江静白上来之后肖助理说道：“可以让一点吗？”
　　可以让一点吗？
　　那必须可以啊！
　　脸涨红的钟晨立刻缩在角落，肖助理站在她原先位置，江静白站在鱼希身边。
　　鱼希瞥头侧目，看向身边的江静白，有话要问但是周边都是人，江静白垂眼，手指无意识擦过鱼希的手背，留下酥酥麻麻的触感，鱼希还没反应就被握住了。
　　温暖的感觉从指腹袭来，江静白手指纤细，有力，握着她的时候很紧，攥在手心一样，掌心还有细汗，鱼希头次不觉得黏腻，还想多抓一会。
　　很快一楼到了。
　　江静白松开鱼希，脸色恢复淡淡然，白雨棠转身恭敬道：“那江总，我们先走了。”
　　“嗯。”声音清冽，透着威严，只有鱼希抬眸看她的时候江静白才抿唇笑，目光温柔，鱼希悦色压不住，眉梢上扬，走出去没多久还能听到白雨棠的声音。
　　“希希你笑什么？”
　　“什么事这么高兴？”
　　鱼希偏头：“没什么，刚刚捡到钱了。”
　　白雨棠：？？
　　钟晨嘴角抽搐。


第78章 女友
　　鱼希试镜的地方是在朱导家里, 两层新式小洋楼，鱼希到之前朱导正在花圃剪树, 白雨棠领着鱼希走过去, 喊道：“朱导。”
　　朱导戴了副眼镜，看白雨棠时眯了眯眼：“小棠啊。”
　　“今儿有空了？”
　　白雨棠看眼鱼希, 笑：“对, 鱼希刚下飞机, 我们就过来了, 耽误您两天时间, 不好意思。”
　　“这是我们刚刚在路边买的, 听说特别甜，您尝尝？”
　　是一袋紫葡萄, 颗粒饱满，光看表皮就知道是精心准备，不是路边买的, 但是朱导也没说什么，只是点头：“好，我等会尝。”
　　没接过去。
　　白雨棠笑：“好。”
　　两人继续站在朱导身边, 看着他用剪子将多余的分叉条剪掉，鱼希目光从从朱导看向四周, 花草繁茂, 绿树茵茵, 这个天气, 园子里还能有欣欣向荣的状态, 也不容易。
　　显然朱导极其喜欢这些花草，一直在精心照料。
　　鱼希垂眼，见到朱导提了提眼镜，眯着眼，黄昏的夕阳打在他身上，有些驼背。
　　朱导似乎是弯腰弯的久了，站起来的时候身形偏了下，鱼希扶住他，喊道：“朱导。”
　　“我来帮您。”
　　朱导歪头睇眼她：“你？”
　　“你也会？”
　　鱼希抿唇笑：“以前在家，和我爷爷学过点皮毛。”
　　“谈不上会。”
　　朱导听到她这么说若所有思看着她，几秒之后点头：“试试。”
　　鱼希接过他手中的大剪子。
　　朱导站在她身后。
　　鱼希站在看了半响，先将旁边冒出的小碎枝剪掉，然后四周看看，神色认真专注，余晖照在她身上，将她五官映照更清明，立体，鱼希盯着看了半响，倏地伸手将最上面繁茂的一根树枝剪断，也就是之前朱导一直精心剪了半天才剪掉碎枝的那根。
　　白雨棠脸色微变，虽然她不懂这些弯弯绕绕，但是这根树枝明显是很重要的，鱼希就这么轻轻松松剪断了？
　　她一时觉得手中拎着的葡萄有千斤重。
　　鱼希剪完转头，黄昏下她面带浅笑，姿态落落从容，她将剪子递给朱导：“剪好了。”
　　白雨棠正等着狂风暴雨来袭。
　　朱导接过剪子：“鱼小姐，这就是你所谓的会点皮毛？”
　　鱼希依旧淡笑，目光不偏不倚的看着朱导，从容淡定：“对，这就是我会的皮毛。”
　　白雨棠咬唇：“朱导，希希她可能不太会，您别介意，我……”
　　“为什么要剪掉这枝？”朱导没理会白雨棠的话，兀自向鱼希问话。
　　鱼希想几秒，回他：“月盈则缺，水满则溢，这根枝条太过强势，现在不修剪，这颗树上其他的枝条就没有办法吸收营养。”
　　“这棵树，迟早会坏。”
　　朱导闻言点头：“那依照鱼小姐的意思，应该怎么做？”
　　鱼希笑：“树是死的，人是活的，树做不到的，人可以帮忙。”
　　白雨棠站在两人身后听着他们对话，往后退一步，耳边听到声音：“进来吧。”
　　“小棠你去把葡萄洗一洗。”
　　鱼希看眼白雨棠的位置，两人笑笑，鱼希跟在朱梓铭身后先进了屋子。
　　客厅的桌子装修很简约，没有过多的装饰，但是墙上挂的画却都是珍藏品，鱼希盯着一副看，笑：“这副万青图，我父亲找了好几年，没想到在朱导这里。”
　　朱导也不客气，倒了杯茶递给鱼希：“仿的，我要是有真迹，我可不敢挂出来。”
　　鱼希点头，抿了口茶。
　　桌子上还有不少朱梓铭的奖杯，有几个还 是鱼希眼熟的。
　　“过来坐。”朱梓铭对鱼希说道：“我们谈谈剧本的事情。”
　　鱼希闻言立刻走到他身边的沙发坐下，白雨棠恰好送来葡萄，朱梓铭招手：“小棠也来坐。”
　　“剧本都看了？”
　　“有什么想法吗？”
　　剧本两人都看过，白雨棠眨眨眼：“挺好的。”
　　鱼希垂眼：“除了关系有点乱，其他挺好的。”
　　朱梓铭被鱼希耿直的话逗笑：“你还是头一个敢说我剧本乱的。”
　　“我之前看过你的电视剧和采访，你比较符合后期的赵后。”
　　不管是气质，形态，还是神韵，鱼希都符合，但是目前的情况，不用多说，如果他坚持用鱼希做女主，投资方肯定会撤资，舆论也会有争议，他不太喜欢别人把所有注意力都放在演员上，他喜欢别人因为剧情，因为电视剧而着迷，而不是因为演员。
　　所以他的电视剧，从来不会拿炒作当噱头。
　　但是目前的情况，鱼希要是接下女主角，网友目光肯定都放在她私德上，他不喜欢这种本末倒置。
　　之前要不是白雨棠一直让他给个机会试镜，他也不会考虑鱼希。
　　“但是现在情况我们不用多解释，都了解，所以你要想接这个剧本，我要试戏。”
　　鱼希抬眸，展颜，俏丽的五官霎时松动开，如刚刚在花园的花般，明艳动人，她笑：“朱导说得对。”
　　试戏就在二楼，白雨棠对鱼希的角色把控还是十分放心的，只要她想争取的角色，就没有不到手的，果然半小时后，鱼希和朱导从楼上下来。
　　朱导一脸惋惜。
　　这样的好苗子。
　　却只能演配角，也不知是幸还是不幸。
　　鱼希神色轻松，见白雨棠看过来，她扬唇笑笑。
　　“那朱导，我们不打扰您了。”
　　“先走了。”
　　朱梓铭难得留人：“吃了晚饭再走？”
　　白雨棠看向鱼希，笑：“朱导太客气了，希希等会还要拍夜戏，我们就不打扰您了。”
　　朱导点头：“那好吧，我送你们。”
　　一直送到门口，鱼希偏头看向被她剪断的枝杈，旁边的细嫩的枝桠延伸出来，充满朝气和活力。
　　上车后钟晨立刻问道：“怎么样怎么样？过了吗希希？”
　　鱼希看她紧张神态摇头：“没过。”
　　钟晨耷拉头，听到鱼希又接了一句：“怎么可能没过。”
　　“哎？”钟晨瞬间又升起斗志：“过了？”
　　“我就说希希是最棒的！这种试镜就是小case！”
　　“晚上我们庆祝下吧！”
　　鱼希看她从垂头丧气瞬间满血复活发笑：“庆祝什么？”
　　钟晨一脸兴奋：“当然是庆祝你过了啊！”
　　鱼希看向白雨棠，这几个月的场景在两人面前掠过，那些忐忑的日日夜夜，无法入眠，找资源多少次碰冷脸，拒之门外，现在枯木逢春，又是新的开始。
　　白雨棠点头：“好。”
　　“我们去庆祝。”
　　话刚说完手机铃响，钟晨和鱼希看着她，白雨棠看眼名字接起电话：“倚彤，怎么了？”
　　“在哪？”
　　她看着腕表：“行，等我五分钟，我们就在附近。”
　　她说完挂了电话，钟晨扯嘴角：“陶倚彤？”
　　白雨棠点头：“她在附近拍杂志封面，刚刚结束，车出了点问题，我们去接她吧。”
　　她说完看向鱼希。
　　鱼希耸肩：“没问题。”
　　她现在对陶倚彤，远没有从前的敌意了，但是要立刻做到毫无芥蒂，也不现实，所以接到 陶倚彤之后，她并没有开口，而是坐在车里靠窗的位置，歪头看外面。
　　陶倚彤上车之后道谢：“白姐，幸好你在这边。”
　　她原本打电话给白雨棠是想说车坏了，哪料白雨棠就在这附近，就把她带上了。
　　“希希你也在啊。”
　　语气和从前无异，鱼希最佩服她这点，不管什么样的情形下，两人是撕破脸还是说开，她总能有这种态度对待她。
　　鱼希自认做不到，她略微点头：“嗯。”
　　语气不轻不淡，勉强算是附和。
　　陶倚彤没放在心上，只是偏头看着坐身边的钟晨：“钟助理，晚上好。”
　　钟晨扯唇笑笑。
　　车里的气氛霎时有些尴尬，陶倚彤似乎没察觉，她低头看时间说道：“不早了，白姐你们吃晚饭了吗？”
　　“我们――”钟晨想说话发现鱼希睇眼她，她语气弱下来。
　　“还没。”白雨棠笑：“你吃了吗？一起吧。”
　　陶倚彤：“好啊。”
　　“希希你不介意吧？”
　　鱼希侧头，脸上带着似笑非笑，说话声音清脆：“当然不介意。”
　　陶倚彤垂眼：“那就好。”
　　车在晃晃悠悠走着，快到公司附近的时候陶倚彤说：“就这吃吧。”
　　“我知道有家店特色很不错。”
　　白雨棠看向鱼希，后者点头，她应下：“好。”
　　四人下车，往饭店走去，路上白雨棠问了陶倚彤关于拍封面的事情，她今天因为鱼希，没法陪同，陶倚彤并不是很在意，点头：“我能理解。”
　　“所以希希试镜过了吗？”
　　白雨棠笑：“过了。”
　　仿佛看到鱼希已经东山再起的样子，白雨棠满脸愉悦。
　　鱼希绷着的侧脸也稍稍有了缓和。
　　到包厢之后，她们点了几道招牌菜，陶倚彤看手机：“八点多了。”
　　她放下手机说道：“白姐我能多叫人过来吗？”
　　白雨棠给她们倒了茶：“谁啊？”
　　陶倚彤扬唇，还没开口就听到鱼希的声音：“是江总吗？”
　　语气冷幽幽的。
　　陶倚彤点点头：“嗯。”
　　鱼希抬眸看着她：“那陶小姐不用打电话了。”
　　“我已经给她发过消息，她马上就到。”
　　陶倚彤眼有错愕：“你――发消息？”
　　鱼希神态自然：“我给我女朋友发消息。”
　　“有问题吗？”
　　话音落，白雨棠的筷子砸在碗上，发出清脆声响。


第79章 亲吻
　　“白姐我怎么这么惨啊呜呜呜呜！”
　　“我这么好看, 这么漂亮，这么优秀, 居然还被人提分手！”
　　“我前女友是什么？是人渣！这辈子最好别让我见到, 我见一次打一次！”
　　白雨棠眼前浮现一张咬牙切齿的俏脸，满面通红, 眼角湿润, 一边喝着酒一边骂人, 和现在身边规矩坐着的鱼希截然不同。
　　“白姐。”
　　“你还好吗？”钟晨悄咪咪的问她, 见她一副被雷劈到的样子, 仿佛找到了同个世界的人。
　　白雨棠闻言吸口气：“还好。”
　　钟晨从包里摸摸索索找出来一个瓶子, 拽了白雨棠的袖子：“白姐，给你。”
　　白雨棠低头, 见到她递过来的――舒乐安定。
　　她：……
　　江静白接到鱼希消息时刚结束会议，她身后跟着肖助理，两人神色匆匆往办公室方向走：“江总, 这边关系可能打不通，盛总打过招呼了。”
　　“我知道。”江静白神色自若：“你联系下闽起那边。”
　　“最快明天他们会给答复。”
　　肖助理面色凝重：“好。”
　　“另外提案的事情，胡总已经知道了, 他让您给他回个电话。”
　　江静白高挑的身姿略微慢下来，思忖几秒点头：“好。”
　　两人边说话边往办公室的方向走去, 肖助理跟着她进办公室放下文件问道：“晚饭需要给您准备吗？”
　　江静白嗯声, 拿出手机给胡总打电话。
　　肖助理很知礼数的退出办公室。
　　手机响了几声才被接起, 胡总的声音依旧带着沧桑：“静白啊, 怎么回事？我听说提案没过？”
　　江静白站在落地窗前, 天边擦黑，黄昏将至，整个城市都暗下来，站在她这里隐约看见灯光闪烁霓虹灯璀璨。
　　“提案，出了点小问题。”
　　胡总声音透着威严：“小问题就好，我还等着你提案过了，帮你庆祝呢。”
　　江静白单手举着手机，另一只手插在裤子口袋里，神色平静，嗓音清冽：“胡总放心，我会尽快解决的。”
　　“能解决，就最好。”胡总说道：“对了，我听说你以前和盛总，是旧识。”
　　“怎么之前没和我说。”
　　江静白垂眼，倏地想到楚长远大寿，盛闲在人前装作和她亲昵的样子。
　　原来是这样。
　　江静白抿唇：“见过几次面而已。”
　　“不算熟。”
　　“那也好。”胡总声音带了爽朗：“见过面，总比陌生人强，这次提案你就托盛总帮帮忙吧。”
　　“我希望你下次给我打电话，是告诉我好消息。”
　　电话挂断，江静白收起手机，高挑身材依旧立在落地窗前，目光深幽，眸色沉沉。
　　还没收起的手机叮一声，有消息进来，她低头看眼，见到鱼希的名字。
　　――吃饭了吗？没有就过来，我给你发地址。
　　江静白一扫眉梢间所有疲倦和冷意，唇角扬起回复：好。
　　她发完消息就让肖助理备车，肖助理愕然：“江总您晚上有事？”
　　江静白点头：“有点事。”
　　肖助理：“需要我跟着您吗？”
　　江静白盯着她看了几秒：“还是不了。”
　　“我自己开车去。”
　　说完她就准备往外走，出门时她又顿住身形往休息室走，肖助理在她身后看她举动脸上更茫然了，只见十分钟后江静白已经换了一身稍显修身的裙子，还没到身边，那股清冽香气就窜到鼻尖下，脸上妆容也明显刚刚补过，更凸显五官精致。
　　此刻的江静白 褪去高冷的江总模样，倒像是――“江总是去见鱼小姐吗？”
　　江静白耳根微红，轻咳：“肖助理。”
　　“没什么事的话，走之前帮我把休息室整理下。”
　　肖助理笑：“好。”
　　“您慢走。”
　　江静白侧脸绷着，神色和往常无异，只是低头时艳红的耳垂宣布她此时的雀跃心情。
　　一路上眉梢的笑意遮挡不住，连带进包厢时脸上都挂着浅淡的笑。
　　直到门打开。
　　白雨棠率先站起身：“江总。”
　　钟晨随后也喊道：“江总好。”
　　陶倚彤浅笑冲她挥手：“静白，来了。”
　　至于鱼希，正坐在凳子上，抬眸看着她，侧脸绷着。
　　江静白眨眼，情绪在瞬间就恢复如常，她略略点头：“都在呢。”
　　她低头往鱼希身边走去，声音稍低道：“倚彤，往旁边坐一点。”
　　陶倚彤看眼她，又看眼鱼希，默默让了一个位置出来。
　　江静白坐在鱼希身边。
　　钟晨和白雨棠互相对看眼。
　　鱼希启唇：“吃饭吧。”
　　白雨棠立刻附议：“对对对，吃饭。”
　　吃个屁饭，她现在筷子都不知道怎么握了好吗？
　　钟晨一脸我懂你的表情看着白雨棠，看到她翻个白眼，两人头低下开始吃饭。
　　饭桌上的气氛有些压抑，偶尔有筷子碰到碟子发出清脆声，在这样的环境下被无限放大，鱼希边吃边问道：“工作结束了吗？”
　　语气很随意。
　　江静白咬了口素菜回她：“刚结束。”
　　“你试镜怎么样？”
　　“过了。”
　　有来有往的交流，余下三人仿佛背景板，白雨棠憋不住放下筷子说道：“我去趟卫生间。”
　　“我也去！”钟晨生怕被丢下，立刻挽着白雨棠的手：“一起一起。”
　　笑容憨憨。
　　包厢里立刻只剩下三个人，陶倚彤咬着筷子看向身边两人，沉默半晌问道：“你们真的在一起了？”
　　鱼希还没回话，放在桌上的手被握住，江静白抬眸，嗓音清冽：“嗯。”
　　“我和鱼希在一起了。”
　　陶倚彤盯着她看好几眼才说：“恭喜啊。”
　　“我以茶代酒吧。”
　　她说着举起杯子，鱼希先江静白一步端起杯子，和陶倚彤碰了下，清清冷冷的开口：“谢了。”
　　白雨棠和钟晨回包厢的时候陶倚彤刚准备要走，鱼希说道：“钟晨，你送她回去吧。”
　　钟晨站在门口：“我送她？”
　　随后她点头：“哦，好。”
　　白雨棠见状道：“那我也先走吧。”
　　鱼希看向江静白：“吃饱了吗？”
　　江静白嗯声，跟在鱼希身后。
　　上车后，鱼希一句话都没说，江静白频频看她，虽然刚刚在包厢里两人很正常的交流，但是直觉告诉她，鱼希在生气。
　　至于为什么生气。
　　“鱼希……”
　　“开车不要说话。”鱼希嗓音浅淡，歪头看着窗外，十月末，天气骤凉，不少飘红的落叶打在车窗上，转瞬即逝。
　　江静白很听话的一路上都没有说话，下车时鱼希依旧冷着脸，她低头准备解开安全带，却反被人抓住手，刚刚解开的安全带扣子又被塞了进去，车里偏暗，旁边有路灯打进来，鱼希垂眼。
　　“在生气？”江静白歪头看着她：“因为倚彤吗？”
　　鱼希想抽回手，反倒被握的更紧，她放弃挣扎。
　　暗色下，江静白说道：“回国的时候，我妈让我回去一趟，她身体不好， 这几年一直都是倚彤和她爸爸帮我照顾，所以我对他们，心中有愧。”
　　“我知道倚彤之前做过不好的事情，也说过让你介意的话，鱼希，以后不会了。”
　　鱼希听到她的话，想到这几年江静白都是独自在外拼搏，至于原因，还和她妈妈有关。
　　她心里一团火气开始消散。
　　从陶倚彤进包厢说要给江静白打电话的时候，她就开始生闷气，一直到江静白来了，她那团火不仅没熄灭，反而越烧越旺，胸口也闷闷的，导致她一晚上都郁郁寡欢。
　　但是刚刚江静白的话解开心里一个困惑，她心情随之放松不少。
　　江静白察觉鱼希没有那么抗拒了，她凑近一点，小声道：“不生气了好吗？”
　　语气有祈求，这样的环境下，鱼希并不能看清楚江静白的神色，只能依稀瞧见轮廓分明的五官，她咬咬唇，没说话。
　　江静白声音低了一点：“鱼希？”
　　鱼希抬眸，迎面有车开过来，大灯照进车里，鱼希下意识用手挡着眼睛，江静白看到她脸上没有刚刚的郁气，握着她手的力气收敛一点。
　　车里安静几秒，鱼希开口，：“下车吧。”
　　她低头准备解开安全带，江静白拉住她手：“我来。”她说着按在安全带的扣子上，啪嗒一声，带子解开了。
　　刚刚的车开过去，车里又恢复暗色。
　　江静白抓着她的安全带没松手，鱼希根本不好下车，她微微蹙眉，另一只手也来拉安全带，江静白又握住她另一只手。
　　两双手交缠在一起，还有安全带的扣子，暗色下，鱼希神色添了不自然，她动了动身体：“不下车吗？”
　　江静白拉住她手：“下。”
　　简短的一个字，她却没动，鱼希无奈抬头，却对上江静白双眼。
　　不远处的路灯照进来，江静白双眸格外的清亮，又长又卷的睫毛近在迟尺，轻轻颤动在鱼希心里都像是掀起海啸，她双颊倏地染上红晕，说话语气弱了几分：“那你还不……”
　　话还没说完，江静白凑上前，单手捧着鱼希的头，鱼希原本想往后的趋势被拦住，她唇上一阵温热。
　　柔软，清香，鼻尖萦绕江静白的味道还是自己的味道，她已经分不清了。
　　时隔八年，江静白碰到思念已久温软的唇瓣，也是浅尝即止，没敢u距。
　　鱼希却在她准备离开的时候双手绕过她脖子，将她拉向自己，刚刚分开的唇瓣又重新贴在一起，鱼希仿佛是要发泄心里的怨气一般咬噬江静白的唇角，舌尖，细细碎碎的疼从唇舌间传来，江静白托着她头的手收紧，用力。
　　两人身体贴在一起，摩擦，鱼希被吻到缺氧，她推开江静白深呼吸几口气，回过神的时候笑出声。
　　江静白有些莫名，但是鱼希心情好，她也跟着心情好，下车时，两人神色都很愉悦。
　　回公寓前，江静白问：“要不要进来坐会？”
　　鱼希咬着被吻的微肿唇瓣，摇头：“不了。”
　　她垂眼：“我回去还要看剧本呢。”
　　江静白点头：“那好，明天见。”
　　鱼希背对她，声音添了笑意：“嗯。”
　　丝毫不见之前气到脸色阴沉的样子，她开门进去，背靠在门上，回想江静白刚刚在车上的举动，她手指摸着唇，有酥酥麻麻的痒和细微的疼，鼻尖仿佛还残留江静白的香气，清冽，迷人。
　　她在门边站了几分钟后去卫生间洗漱，出来的时候手上捧着一叠剧本，和朱导那边已经定下了，半个月之后开机，正巧她这部剧也还是十来天的时间就结束了。
　　剧本刚翻开第一页，门被敲响，鱼希偏头，踩着拖鞋走到门口。
　　门外传来声音：“鱼希，是我。”
　　鱼希打开门：“怎么了？”
　　江静白站在门外，神色自若，淡淡然，她手上还拎着睡衣：“家里又停水了，方便借个浴室吗？”
　　鱼希双手抱胸站在门口，义正言辞的回她：“不方便。”


第80章 胸闷
　　钟晨第二天站在两个公寓门口, 在想到底要敲哪个门比较妥当，希希昨天应该睡自己屋子的吧？可是谈恋爱不都腻在一起吗？所以是在江总的屋子？
　　要不要打电话？
　　会不会打扰她们俩？
　　钟晨一脸纠结，最后她从口袋里拿出手机，给鱼希发消息。
　　――你昨晚睡哪的？
　　鱼希正在刷牙, 听到手机消息提示音歪头看眼, 牙刷差点戳进嗓子口, 呛得她连着咳嗽好几声, 满嘴的泡沫。
　　没回消息。
　　钟晨努嘴，所以她没猜错？真的是和江总在一起？
　　就在一脸便秘的钟晨纠结在哪边敲门时，鱼希公寓门打开了, 从里面探出一个头，鱼希没好气瞥眼钟晨：“进来。”
　　“希希你在家啊。”钟晨笑眯眯放下手上的早点：“我还以为你在隔壁呢。”
　　鱼希扯唇：“我是那么随便的人吗？”
　　钟晨刚想摇头, 义正言辞说不是，鱼希又加了句：“就算要睡，也是睡我这边。”
　　“记住了吗？”
　　钟晨：……
　　记住了！
　　鱼希吃完早点下楼之前给江静白发消息, 问她有没有出门, 几分钟后才收到回复：已经在公司了。
　　看起来挺忙, 鱼希点头：那好, 你先工作吧。
　　江静白低头看着她的回复将手机放在桌上，旁边肖助理还在汇报：“闽起那边已经联系过了, 顾总说是出差了, 可能要半月才能回来。”
　　看来是不想趟这趟浑水。
　　也是, 现在不管是哪个公司, 都不敢明着和全球金融作对。
　　全球名义上是投资理财公司, 实际上分公司已经涉及各行各业，且还在持续不断的发展，可以说垄断很多行业，江静白收了林氏不错，要想发展起来，也不是件容易的事情，原本就因为星耀而困难重重，现在又有盛闲的打压，所以提案才会一直压着报不上去。
　　不过上有对策，下有政策，江静白回国的时候就知道盛闲不会善罢甘休，只是没料到她会这么快就出手。
　　当然，她也没料到和鱼希能冰释前嫌。
　　想到鱼希，江静白神色软了几分，眉目间的锋利也稍稍敛起，她歪头说道：“闽起联系不上，就算了。”
　　肖助理秀眉紧紧皱起：“那提案？”
　　“放这吧。”江静白淡淡开口，肖助理点头：“好。”
　　办公室的门打开又合上，肖助理走向自己办公室，不远处罗千茹盯着她身影看几秒，肖助理和在场所有秘书都不一样，其他人上班哪怕是工作装，也是各种色系，唯独她常年是一身黑色正装，头发一丝不苟的盘起，几年如一日的妆容，没有丝毫变化。
　　罗千茹以前就不是很喜欢肖助理，觉得她太古板了，现在还是不喜欢。
　　但是不喜欢，也要打交道啊。
　　她站起身，笑着走过去，喊道：“肖助理好。”
　　肖知秋抬头看向说话的人：“罗小姐，您好。”
　　她脸上挂着恰到好处的微笑。
　　罗千茹提了提手上的文件：“这个是我行程表，需要江总签名的。”
　　她说话时透着高傲，姿态跋扈，肖知秋低头：“林先生呢？”
　　林先生，林木森，是罗千茹的经纪人，平时都是他送文件上来。
　　罗千茹睨她一眼：“他有事去了，怎么？我不能送过来？”
　　肖知秋立刻低下头：“当然不是，您稍等片刻，我送进去给江总。”
　　她说着就准备伸手过来拿文件，罗千茹没松手：“我自己送进去。”
　　肖知秋抬眸看她眼，之前在董事会上她找岔子那事她还没忘呢， 难道又是想到什么主意来针对江总？想到江总提案不顺还没处理，现在罗千茹还凑上来找麻烦，她脸隐隐沉下来：“罗小姐，还是我送进去吧？”
　　“你听不懂人话？”罗千茹没耐心和她纠缠：“我自己进去。”
　　肖知秋见她执意要进去，没辙只好道：“那好，您稍等，我进去通报一声。”
　　罗千茹这才点头：“去吧。”
　　办公室门被敲响，江静白抬头：“进来。”
　　声音稍低，透着威严。
　　肖助理站在门口道：“罗小姐来了。”
　　罗小姐？
　　江静白听到这三个字蹙了蹙眉：“让她进来。”
　　罗千茹在肖助理身后听到这四个字冷哼一声，绕过肖知秋往里走，她一身艳红色，妆容适宜，不浓不淡，把五官勾勒的刚刚好。
　　一袭长裙垂在脚踝处，裙子下摆从腿部开叉，白皙的双腿若隐若现，罗千茹摇曳身姿走到江静白办公桌前，放下文件：“江总。”
　　江静白合上面前的文件夹，拿过她递上来的文件，低头看，神色认真。
　　罗千茹站在她上方打量她。
　　米色的职业套装，长发没盘散在身后，给她整个人气势减弱不少，低头时长睫毛微卷，又翘，眨眼时轻轻颤动，如蝉翼般，侧脸绷紧，面部线条漂亮又精致，宛如精心雕琢过，罗千茹原本只是想看一眼，没忍住，多看了好几眼。
　　“好了。”江静白在文件上勾画两笔，合上钢笔说道：“就这么安排吧。”
　　罗千茹点头：“好的。”
　　江静白将文件合上递给她，罗千茹接过之后咬唇，似乎想说什么。
　　“还有事？”江静白抬眸，目光定定看向她，眉梢间的锋利扎的她浑身疼，那种凛冽的气势陡然就压下来，罗千茹咽口水：“没，没什么事。”
　　江静白点头：“罗小姐慢走。”
　　罗千茹咬咬唇，走出了办公室。
　　看到她出来之后肖助理有些不放心，但是江静白没让她进去，她也不敢随意敲门，只得等到中午订饭的时候她才走进去。
　　“江总，午饭您还是老规矩吗？”
　　江静白看眼腕表：“出去吃吧。”
　　肖助理点头：“刚刚罗小姐……”
　　“没事。”江静白放下钢笔，合上文件：“走吧。”
　　她站起身，肖助理立刻跟在身后，两人上电梯时江静白迟疑几秒，还是给鱼希打去电话。
　　“吃饭了吗？”声音很温柔，肖助理立刻识趣往旁边站站。
　　鱼希刚下戏，还没休息：“没呢。”
　　“等会还要拍。”
　　声音有疲倦，江静白听了有些心疼：“我可以过来吗？”
　　鱼希愣了下：“你过来干什么？”
　　随后她笑：“不用过来探班了。”
　　江静白压低声音：“不是探班，我只是想你了。”
　　一本正经的说出这个字，这句话，鱼希的脸肉眼可见的迅速红透，她轻咳：“嗯，哦。”
　　回了半天只言片语，最后她咬唇：“随便你啊。”
　　江静白闻言唇角扬起，眉梢满是笑意，神色透着愉悦，肖助理站在她身边，感觉春风一阵阵袭来。
　　真好。
　　看着江总这么笑，她就觉得谈个恋爱，真好。
　　两人下电梯之后，肖助理主动问道：“江总，去哪家？”
　　江静白没迟疑的说道：“去剧组吧。”
　　肖助理没问哪个剧组，只是点头：“好的。”
　　两人边说话边往外面走，到门口时肖助理先去开车，江静白站在门口。
　　“那不是江总吗？”
　　林木森问道：“千千， 你那个行程签了吗？”
　　罗千茹顺着他目光看过去，江静白站在大厅外面，骄阳洒在她身上，平添了好几层光圈，把她简单的米色工作装都照的色彩斑斓，长发依旧散在身后，寒风吹起末梢，扬起细微弧度，她背对自己，高挑身材在贴身的工作装下更明显，窄肩细腰，双腿修长，踩着一双同色系的高跟鞋，站的笔直，单单站在那，大气又从容。
　　林木森刚准备和身边罗千茹说话，头一歪，发现人不见了。
　　“千千……”
　　罗千茹已经走到门口，她站在江静白身后，细细打量之后喊道：“江总。”
　　江静白转头，脸上的温柔还没来得及掩饰，眉眼间悦色明显，满眼的笑意，面部表情温软，和在办公室里盛气凌人，凛冽到她不敢说话简直是两个样子。
　　罗千茹有瞬间呆愣。
　　江静白脸上这个浅笑。
　　有点醉人啊。
　　见身后的人盯着自己看，江静白敛起温柔，神色恢复淡淡然：“罗小姐。”
　　“有事吗？”
　　罗千茹愣几秒，木纳道：“没，没事。”
　　“看到您想打个招呼。”
　　江静白神色自若点头，肖助理的车开到门口停下，她小跑到江静白身边，小声道：“江总，车备好了。”
　　“嗯。”江静白浅浅应下，偏头：“罗小姐，先走了。”
　　罗千茹立刻点头如捣蒜：“好的，您忙。”
　　江静白踩着高跟鞋上车，鞋跟触碰到大理石发出清脆声响，仿佛敲在罗千茹心上，她胸口也不由的开始砰砰砰直跳起来。
　　上车后，肖助理和罗千茹稍稍点头算是打招呼便扬长而去。
　　身后罗千茹依旧盯着看，林木森不解走到她身边，问道：“千千你怎么了？”
　　她以前不是最害怕江静白了吗？
　　怎么突然还敢来搭讪了？
　　罗千茹挑眉：“没什么，走吧。”
　　两道身影很快离开大厅门口，离开前，罗千茹还不由看眼江静白离开的方向。
　　江静白正靠在后车位的椅背上，她微微合眼，神色严肃，肖助理透过后视镜看眼她开口：“江总。”
　　“罗小姐似乎还没打消敌意。”
　　毕竟从前胡总在的时候，罗千茹半年都不见得来一次总裁办，现在却频频到访，上次还因为鱼希的关系在董事会和江静白杠上了。
　　她这样的大小姐心性，能善罢甘休，反而不像罗千茹了。
　　江静白不轻不淡嗯声：“我知道。”
　　“开车吧。”
　　肖助理很识趣的不再开口。
　　两人到剧组的时候还没下戏，统筹看到江静白呆若木鸡，还是肖助理主动和他打招呼，他才反应过来。
　　“江总怎么来了。”
　　虽然这部电视剧是劲鸥出资，但是江静白来的次数，还真不多，之前拍校园部分倒是来过两次，江静白回他：“听说快拍完了，我过来看看。”
　　统筹笑：“还有一周多。”
　　“确实快结束了。”
　　制片和走过来和江静白打招呼。
　　只有导演正在神色严肃看着前面。
　　肖助理挡住过来‘请安’的众人，见到江静白往导演那边走去，导演见到她准备打招呼，江静白伸手，赵导点头，两人目光看向镜头下的鱼希。
　　鱼希已经完全看不出刚入职场的样子，现在的她坐在办公桌前，仿佛就是能主宰公司命运的掌舵人。
　　“赵经理，刚刚头程打电话来，取消合作了。”
　　鱼希歪头睇她眼：“为什么。”
　　声音和平时完全不同。
　　她的声音偏清脆，但是戏中却稍低，明明 她们都是配音，后期修，但是在现场，她仍旧要做到完美，连不需要的声音，也符合标准。
　　这样的强大气势下，助理很快被她带入戏中。
　　新人前期最需要这样能带入戏的前辈，但是能扛得住戏的还真不多。
　　“卡！”
　　“表情不对，补妆。”
　　化妆师很快走到镜头下，赵导转身和江静白说道：“江总，您午饭吃了吗？”
　　江静白启唇：“不急。”
　　“我先看看进度。”
　　一脸公事公办的表情，赵导顿觉压力很大，他点头：“好的。”
　　说完他招来助理，准备让助理去定酒店，江静白低头：“不用麻烦了，我就在剧组吃。”
　　赵导：“那好。”
　　让江静白在剧组吃盒饭？
　　赵导觉得自己的导演生涯又刷新了一项新纪录。
　　奈何领导都这么吩咐了，他也只有照做。
　　“准备好，我们再拍一次。”
　　“注意你的表情。”赵导对新人演员说道，新人连连点头。
　　这次倒是没有意外的过了，赵导很满意，他松口气：“ok！”
　　“休息吧，大家准备吃午饭。”
　　“那江总……”
　　江静白点头：“不用招呼我。”
　　“你随意。”
　　赵导张张口。
　　她在这里，他怎么随意的起来？
　　赵导还想说什么，鱼希走过来，喊道：“江总。”
　　“关于上节目的事情，我想和您聊聊。”
　　“可以吗？”
　　江静白点头：“当然。”
　　赵导马不停蹄的说道：“好，我给你们准备休息室。”
　　“麻烦赵导了。”
　　赵导一脸轻松：“不麻烦。”
　　江静白干站在这里，才叫麻烦。
　　他看眼助理，助理心领神会，去做准备工作，肖助理说道：“江总，我们先过去。”
　　江静白看眼鱼希，两人对视几秒，鱼希说道：“您先过去吧，我换身衣服。”
　　“嗯。”
　　两人简短的交流之后江静白被领到休息室，赵导想给她安排午饭，肖助理笑：“不用了，江总不挑食，盒饭就行。”
　　赵导有些尴尬，他拉着肖助理小声道：“这样行吗？我去单独给江总买一份？”
　　“真不用。”肖助理看着恭恭敬敬的赵导：“江总只是过来视察而已，您不用太放在心上。”
　　“您去用餐吧，这里我来。”
　　赵导闻言只好道：“那你有什么事尽管联系我。”
　　肖助理笑：“好的。”
　　赵导说完喝江静白打招呼走出去了。
　　门合上，江静白坐在沙发上等着鱼希。
　　鱼希回到更衣室里去换衣服，钟晨在她身后几次想开口，最后只是默默道：“希希，江总怎么来了？”
　　“来看我啊。”鱼希声音透着坦然：“有问题吗？”
　　门打开，陶倚彤走进来，钟晨轻咳：“当然没问题，你换好就出来吧。”
　　鱼希听出她声音不对劲没再吭声，换好衣服走出去，果然见到陶倚彤正坐在镜子前卸妆。
　　见到鱼希出来，陶倚彤卸掉耳环打招呼：“希希。”
　　“听说静白来了。”
　　刚刚她一直在棚子里休息，没去拍摄那边，还是听到棚子里其他人说才知道的。
　　鱼希点头：“嗯，来了。”
　　陶倚彤又道：“那等会要不要一起出去吃个饭？”
　　鱼希卸掉妆容，神色平淡道：“为什么要一起吃个饭？”
　　她偏头：“你约会的时候喜 欢带个电灯泡吗？”
　　陶倚彤唇瓣轻启，还没出声，鱼希就继续说道：“陶小姐，我是真的不知道你想干什么，也不想知道，但是以后抬头不见低头见，我就把话说清楚吧。”
　　“之前你说不喜欢江总，我不知道真假，姑且是真的，你不想让我和她在一起，觉得我们不合适，但是我们现在在一起了，就不劳你费心了，结果如何，是我和她之间的事情。”
　　“你之前也说过，不会再干涉她的感情。”
　　“还有，江总对你心有愧疚不假，想弥补你也不假，但是我没有，所以请你搞清楚自己的定位。”
　　“以后在我面前，少提她。”
　　“我不高兴。”
　　鱼希说完这些话站起身，对着镜子照了照，满意之后才提步离开，身后钟晨一时不知道该不该跟上去，她犹豫几秒还是决定跟上去，却被叫住。
　　“钟助理。”陶倚彤边卸妆边说道：“去给我领份盒饭。”
　　钟晨皱眉：“你助理呢？”
　　陶倚彤卸掉眼妆说道：“去处理车了。”
　　钟晨憋口气，想到早上确实没看到她助理跟着，不由点头：“好吧。”
　　说完她忍不住多嘴：“你不是说不喜欢江总吗？”
　　“为什么还要气希希？”
　　想到这里她看陶倚彤眼里多了两分敌意。
　　“呵。”陶倚彤轻笑：“钟助理，有没有人告诉过你一句话？”
　　钟晨皱眉：“什么话？”
　　陶倚彤卸完妆站起身，走向钟晨，她比钟晨高一点，有种压迫感袭来，钟晨莫名往后退一步，明明眼前还是带着浅笑的陶倚彤，态度也很温软，但给她感觉和平时不同。
　　“有没有人告诉你。”陶倚彤说：“我是个坏人？”
　　钟晨懵了几秒。
　　陶倚彤拍她肩膀：“去拿盒饭。”
　　钟晨回神，在心里腹诽：神经病！
　　陶倚彤看着努嘴不敢说话的样子扬唇。
　　她是个坏人。
　　在一段感情里，充当调和剂的坏人。
　　钟晨走出更衣室没多久碰到肖助理，见到她拿了两份盒饭，估摸是给鱼希和江总的，她打招呼：“肖助理好。”
　　肖知秋带着浅笑：“钟助理好。”
　　钟晨看到她脸上笑容觉得舒服多了，刚刚在陶倚彤那里的别扭感觉终于得到舒缓，她问道：“是给希希她们的吗？”
　　“要不要我送过去？”
　　肖助理摇头：“不了，我送吧。”
　　“先走了。”
　　钟晨点头，肖助理捧着两份盒饭敲响江静白休息室的门，门里两人坐在沙发上，她进去后放下盒饭：“江总，鱼小姐，请慢用。”
　　“好。”江静白抬眸：“你先出去吧。”
　　肖助理笑笑走出去。
　　门合上，休息室恢复安静，鱼希解开饭盒，她忙了一上午有点饿了，身边的江静白看着她动作帮她把一次性筷子掰开，汤碗也放在在她饭盒旁边。
　　鱼希低头舀了口汤喝着，还发出声音。
　　“我刚刚和陶倚彤说清楚了。”
　　江静白掰开自己的筷子，低头：“说清楚也好。”
　　神色无波，声音如常，鱼希瞥眼她，又说道：“昨晚，我不应该生你的气。”
　　虽然她控制不住，但确实不是江静白的错。
　　“下次我会注意。”
　　江静白偏头，想到她昨晚生气，闹别扭，两人在车里的谈话，做的事情，她垂眼：“没关系。”
　　她在心里补充一句。
　　偶尔――也可以生气。
　　鱼希显然听不到她的心里话，默几秒后继续吃饭。
　　半晌。
　　“我妈真的没找你麻烦？”她自己满脸不相信：“别说谎。”
　　江静白挑起几粒米，点头：“找了。”
　　和上次截然不同的回答，鱼希蹙眉，江静白又道：“不过我会处理的。”
　　鱼希秀眉拢的更紧，咬着筷子道：“你能处理好吗？”
　　不是她不相信江静白，只是她妈的势力，全球的实力，她还是清楚的，劲鸥和其比，以卵击石。
　　江静白点头：“不一定。”
　　她用面纸擦拭唇角，看向鱼希，神色很平静：“鱼希，我不想骗你。”
　　“我确实不能保证完全解决你妈妈给出的难题。”
　　她说着握起鱼希的手：“但是这次，我说什么都不会松开你。”
　　鱼希咬唇：“她做了什么？”
　　“威胁你？”
　　江静白摇头：“还没有。”
　　但是之后会不会有，她就不确定了，江静白见鱼希担忧的样子揉揉她额前碎发：“目前的情况，我还能处理，你不要放在心上。”
　　“等到我真的处理不了。”
　　鱼希盯着她看：“真的处理不了，你会怎么样？”
　　声音透着不自觉的紧张，脸色也紧绷起来，江静白笑：“真的处理不了，我就不管了。”
　　“带着你私奔。”
　　鱼希被她不正经的话逗笑，她一只手握着筷子，另一只手被江静白握住，她想抽回：“我可不和你私奔。”
　　江静白点头：“那不行，你答应我的。”
　　鱼希抬眸：“我什么时候答应你了？”
　　江静白一本正经道：“现在。”
　　“鱼希，你愿意和我私奔吗？”
　　鱼希听到她这话鼻尖莫名一酸，她多希望这句话是八年前的江静白说的，如果当时她说这句话，是不是她们之间就不会有空缺的八年？
　　可是八年前，让江静白对她说出这句话，无异是在凌迟她。
　　江静白也做不到如此不孝。
　　鱼希这刻，忽然有点明白她当初的选择，虽然还是有怨气，但是她已经开始慢慢理解，江静白见她良久没开口，只是低着头，她浅声道：“怎么了？”
　　“没怎么。”鱼希回她：“想哭。”
　　她说着抬头看向江静白，眼梢泛红道：“我想哭怎么办？”
　　声音有些哽咽。
　　江静白愣几秒，握着她的手：“怎么突然想哭了？”
　　“难受。”鱼希拍拍胸口：“心里闷。”
　　江静白闻言点头，思忖几秒凑到鱼希的唇边，轻轻吻了下：“好些了吗？”
　　鱼希拍打胸口的手顿住：“你干什么？”
　　江静白启唇：“给你做人工呼吸。”
　　“还闷吗？”
　　鱼希咬唇，想板着脸拒绝她，但是对上江静白清亮的眼睛，她声音稍低道：“还有点――唔――”


第81章 对峙
　　江静白帮鱼希做了一刻钟的人工呼吸, 直到她唇瓣微肿才松开她, 鱼希靠在她身边双眼点水, 雾蒙蒙的, 眼神不复清明, 有丝意乱情迷，双颊绯红，唇瓣更添了艳色。
　　往日的倨傲都化成水。
　　只是一张俏颜，越发动人。
　　“下午还要拍戏呢。”鱼希咬唇推开她，唇上酥酥麻麻的刺痛。
　　江静白点头：“抱歉，我下次注意。”
　　鱼希转头，没好气瞪她，只是毫无气势, 江静白抓着她肩膀的双手紧了紧, 站起身：“那我先走了。”
　　“亲过就要走？”鱼希嘟囔：“果然是渣女！”
　　江静白：……
　　被迫接受这个称呼的她没看鱼希, 而是平复紊乱的心跳，脸上的红晕, 她握着的手松开，很诚实道：“我怕不走, 又想亲你。”
　　鱼希：……
　　很好，吃瘪都要有来有往。
　　鱼希扯唇：“那你离我远点。”
　　满屋子的旖旎已经消散不少, 江静白也平缓了呼吸，她走到鱼希身边, 坐在沙发上, 摇头：“我要是不呢？”
　　鱼希看她坐在自己身边, 声音添了笑意：“你不，关我什么事？”
　　话音落，身边的人伸手将她揽入怀中，江静白双手搂着她的肩膀，声音透着前所未有的轻松：“当然关你的事。”
　　“鱼希。”
　　短短一个称呼，两个字，在鱼希心尖泛起波澜，她耳垂红透，这声呢喃比平时更轻，更软，更让她无法退缩。
　　“你还是快走吧。”鱼希强迫自己从她怀中离开，咬唇道：“我怕自己也忍不住。”
　　尝过的味道太过于甜美，和八年前吻合，那无数个日日夜夜的想念，被揭开一个小口，情绪瞬间就奔涌而出，侵占两人的胸膛。
　　熟悉的悸动，杂乱的心跳，两人四目相视时掩饰不了的情意，还有那双柔软的唇瓣。
　　无一不是诱人至极。
　　江静白到底还是没忍住。
　　她又倾覆上去。
　　两具身体越拥越紧，仿佛要融合在一起，鱼希被她压在怀中，动弹不得，刚想说话，江静白就长驱而入，湿润带着香甜的气息传来，江静白的舌尖临摹她唇形，一遍，又一遍。
　　刚刚消散的旖旎气氛重新包裹两人，比刚刚更炙热。
　　温度急剧升高，鱼希手环在江静白脖颈上，将她拉向自己，江静白搂着她腰，鱼希被亲到浑身无力，她后背抵在沙发上，前面是江静白的压迫。
　　唇舌的嬉戏，胸口的挤压，那双手一直很规矩的放在她腰部，却像是在抚摸她全身，酥麻痒各种说不出口的感觉从心头冒出来，她难受的眼睛添了水光。
　　鱼希只觉有种不可言喻的冲动从身体里传来，让她脑神经死死绷着，直到江静白松开她唇瓣，她才得以呼吸新鲜空气。
　　身体，还在轻颤。
　　“你真的没有骗我吗？”沙哑的声音从身边传来，江静白微怔：“什么？”
　　鱼希咬唇：“你在国外，真的没有谈过女朋友？”
　　江静白依旧懵懵的样子：“当然没有，怎么了？”
　　鱼希憋口气。
　　怎么了。
　　人和人的差距怎么能这么大？
　　她八年没谈对象――“那你怎么这么熟练？”
　　江静白倏地明白她在说什么，点头：“因为我每天都有训练。”
　　“和谁？”鱼希脸色陡然冷下来，目光尖锐。
　　江静白看着她：“和鱼希。”
　　“在梦里。”
　　鱼希：……
　　撩死人算了！
　　江静白被赶出休息室。
　　路过棚子 的时候迎面走来莫宁欢，她一看到江静白就激动的挥手：“江总！”
　　肖助理刚想拦住，江静白说道：“没事。”
　　声音还透着压抑不住的愉悦。
　　肖助理点头往后站一步。
　　莫宁欢小跑到江静白面前：“江总下午好！”
　　江静白笑：“你好。”
　　莫宁欢傻里傻气的样子：“你要走啦？”
　　“这几天我收集好多希希以前的旧照，我过会发给你啊。”她一脸坦然，天真无邪，提到鱼希时双眼亮晶晶的，满是对偶像的喜欢，崇拜。
　　江静白很喜欢她这样的赤诚，点头：“好，谢谢你欢欢。”
　　莫宁欢摆手：“不客气，好朋友嘛，就是要互相分享！”
　　说完她咬着舌尖，有些尴尬：“我们是不是好朋友？”
　　江静白脸上露出轻松笑容：“当然是。”
　　“nice！”莫宁欢一扫刚刚的尴尬，脸上重新挂上灿笑，朝气蓬勃。
　　身后肖助理提醒：“江总，我们该走了。”
　　江静白点头：“先走了。”
　　莫宁欢连连点头：“回见！”
　　上车后，江静白的手机一阵嗡嗡嗡直响，她点开群，果然是莫宁欢发给她的照片，还不忘传到相册，江静白琢磨两秒，也给她发了一张。
　　鱼希站在阳台上，晨曦洒落，她身穿白色薄款细纱睡衣，无袖款，手臂白皙似雪，纤细有力，她微微合眼，感受微风的轻触，身后长发扬起，阳光跃在她身上，给人无限遐想。
　　莫宁欢一看到这张照片顿时觉得之前自己的那些照片都是灰蒙蒙的，毫无生气。
　　一张照片秒杀她之前群相册的所有照片。
　　大佬就是大佬，照片都比她高级有档次感。
　　莫宁欢自闭了。
　　江静白发了一分钟后又撤回了。
　　莫宁欢：！！
　　莫宁欢迅速打字，还没发出去，就见到消息。
　　群里，江静白：不好意思，发错了。
　　莫宁欢：我还没保存呢？可以再发一次吗？
　　江静白：没保存吗？
　　莫宁欢：嗯嗯！
　　江静白：那最好。
　　莫宁欢：……
　　她二次自闭了。
　　江静白收起手机，肖助理见状插缝说道：“江总，我觉得林氏的提案，我们不妨放放？”
　　听到她的话，江静白抬眸，看向她后脑勺，顿几秒说道：“没关系。”
　　“你帮我订一张去a国的机票。”
　　肖助理愕然：“定飞机票？”
　　a国？
　　她随即问道：“是胡总让您过去吗？”
　　江静白神色恢复淡淡然，眉梢重新拢上锋利：“差不多。”
　　肖助理似懂非懂，她点头：“定哪天？”
　　江静白开口：“明天。”
　　事情越早处理越好。
　　肖助理：“好的，我回公司就给您安排。”
　　江静白略略点头。
　　车在路上疾驰，到公司后江静白给鱼希发了汇报消息：我到了。
　　鱼希正靠在沙发上，手机屏幕亮起，随即响起声音，她拿过来看眼，江静白的消息还是一如既往的简短，她回：知道了。
　　刚发出去没多久，休息室门被敲响，钟晨在外面喊道：“希希。”
　　“要做准备了。”
　　鱼希爬起身：“来了。”
　　下午的戏份有点多，临近结束，不仅戏份重，赵导也更龟毛，表情眼神不对也会重复拍很多次，所以越到后面，就会拖得越晚。
　　鱼希下戏已经是八点多了，众人忙忙碌碌准备去酒店休息，钟 晨扶着她上车，问道：“我们先去吃饭还是……”
　　话没说完被打断，鱼希偏头看她：“去公司吧。”
　　钟晨懵一秒：“公司？”
　　随后她了然：“好。”
　　鱼希看她表情笑：“去全球。”
　　“啊？”这次钟晨是真的懵了。
　　鱼希出道几年，从没来过全球的总公司，她和盛闲，鱼京涛多半都是约在外面吃饭，运气好，一年两次，运气不好，一年一次。
　　鱼京涛是个孝子，老爷子说什么就是什么，从不敢忤逆。
　　每次见面都偷偷摸摸生怕被老爷子知道，又会闹起来。
　　其实鱼希还有个大伯，但是她大伯天生不喜欢政治，他去部队还是老爷子压着去的，退伍之后他就拒绝老爷子铺好的路，坚持要开公司。
　　有了这个前车之鉴，老爷子对鱼京涛的管理就更上心，鱼京涛这一生，都是老爷子安排的，小时候鱼希经常被灌输这样的思想，以后不要向你妈妈学习，要多学习你爸爸，那时候盛闲不经常回来，她半年都不见得能看到一次，久而久之，形成她妈妈不好的观点。
　　后来小学毕业后，盛闲陪了她一个暑假，就是那次，她对盛闲的看法发生翻天覆地的变化，她的观念也是在那个暑假被重新塑造。
　　人各有志，她妈妈喜欢公司，她爸爸喜欢权利，没有谁比谁更高雅。
　　也谈不上谁更好。
　　后来她执意进娱乐圈，不惜和老爷子撕破脸，也是这个原因，她想做自己喜欢的事情，而不是做某个人的傀儡，附庸在别人的权力下，一辈子抬不起头。
　　想到这里，鱼希做了个深呼吸，钟晨见到她神色不是很好看有些担心道：“希希，你怎么了？”
　　“怎么突然想来这里了？”
　　她跟着鱼希这几年，还是第一次听她说要来全球。
　　难道她真的想通，回来继承家产？
　　钟晨眼睛瞪得很大，她正在想，要是鱼希回来继承家产，是不是要做个总裁？那她当秘书肯定不够格啊！
　　“停止你的胡思乱想。”鱼希清冷的声音打断她思绪：“我来只是拿件东西。”
　　钟晨松口气的同时问道：“什么东西啊？”
　　鱼希神色清冷，侧脸绷着，却没回钟晨的话。
　　什么东西。
　　当然是她的爱情。
　　盛闲接到鱼希的电话会议还没结束，助理走到她身后小声道：“盛总，您的电话。”
　　什么电话居然要打断她的会议，盛闲眼里隐隐有些不高兴，等到看屏幕上名字时，那些阴蛰一扫而空，她接起电话：“希希。”
　　“怎么突然给我打电话了？”
　　她和鱼希素来不是很亲，很大原因，是因为她忙。
　　想到这里她声音添了歉意：“是不是有事？”
　　“妈，我在你公司楼下。”鱼希声音很平静的说道：“要我上来，还是你下来。”
　　会议室很安静，盛闲按了微疼的头：“你先上来吧，我会还有十分钟。”
　　鱼希点头：“好。”
　　应话，挂断，下车，动作一气呵成，钟晨小跑跟在她身后，两人往里走，前台认出她：“鱼小姐？”
　　显然不可置信的样子，虽然公司没有谁不知道鱼希和盛闲的关系，但是这过来公司，还是头一回，所以她立刻上前询问：“鱼小姐是找盛总吗？”
　　鱼希神色清冷，声音都透着寒意，姿态倨傲：“嗯。”
　　气势有些迫人，前台站在她身边顿时感觉压力袭来，她低头：“您稍等，我联系――”
　　话还没说完，电梯门打开，盛闲的助理站在门口，她笑：“鱼小姐，盛总让我下来接您。”
　　前台 这才弯腰：“鱼小姐，请。”
　　鱼希淡淡嗯了声，气势从容，她踩着高跟鞋上楼，助理直接按亮电梯，到总裁办时她才说道：“鱼小姐，盛总还在开会，您请跟我来休息室等她。”
　　“好。”原本她也没想一来就能见到盛闲。
　　毕竟盛闲忙，已经是常事。
　　助理领着鱼希去休息室，钟晨跟在身后屁颠屁颠的，这里的一切都透着高端大气，她呼吸都变的小心翼翼。
　　四周纤尘不染，大理石都透着威严庄重，助理走路踢踢踏踏，脸上挂着职业性的笑容。
　　“这边请。”
　　她说着打开一道门。
　　身后传来声音。
　　“鱼希？”
　　鱼希转头，见到身后站着两个男人。
　　有个还算熟悉。
　　“哥。”
　　是她哥，不过不是亲哥，是她大伯的儿子，她大伯中年丧偶，只留下一个孩子，怕孩子触景生情，所以在她大伯母死后就把孩子送到国外去了，一直到毕业才回来。
　　所以鱼希对她这个名义的哥哥，并不是很熟悉，只知道他回国后在她妈妈公司发展。
　　鱼怀远见到真的是鱼希不由得诧异：“你怎么过来了？”
　　他和鱼希确实不熟，回国后她就因为要进娱乐圈被爷爷赶出去，自此他就没见过亲眼看过鱼希，倒是经常在电视上看到。
　　不过最近，也是见得少了。
　　至于原因，他还是知晓一点的，想到这里鱼怀远有问道：“是不是有事？”
　　鱼希点头：“找我妈有点事。”
　　鱼怀远了然：“需要我陪你会吗？盛总估计还在开会。”
　　“不用。”鱼希拒绝他：“我进去等就好。”
　　毕竟她和鱼怀远，还用不到陪的关系，两人就比陌生人熟悉一点而已。
　　她说着看向鱼怀远身后的楚淮：“你忙吧。”
　　鱼怀远顺着她目光看向楚淮 ，介绍：“这位是楚总。”
　　“这个是我妹妹，鱼希。”
　　语气很亲昵。
　　楚淮笑着伸手：“我和鱼小姐，可算旧识。”
　　以前他还动过挖鱼希来自家公司的打算，被接连拒绝才打消念头，现在回想。
　　拒绝的好。
　　他脸上笑容加深：“鱼小姐还是这么漂亮。”
　　鱼希笑笑：“楚总太客气了。”
　　“那我不打扰你们谈事了。”
　　“我先进去。”
　　鱼怀远笑：“好，等有空一起吃个饭。”
　　鱼希顿几秒：“再说吧。”
　　门合上，外面的声音骤然转小，依稀可听见。
　　“听说盛总和鱼希关系不好？怎么找到公司来了？”
　　“别话多，走。”
　　声音散掉。
　　鱼希回神，助理站在茶几旁帮她倒了杯咖啡：“鱼小姐请慢用，我去看下盛总有没有结束。”
　　“麻烦了。”鱼希的声音透着严肃，助理看她好几眼才瞥开视线。
　　人走后钟晨才挠头道：“希希，刚刚那个不是星耀的少东家吗？”
　　鱼希岂会不认识，她点头，抿了口咖啡，味道有些苦涩。
　　盛闲结束会议还是拖了几分钟，等到她最后敲定方案时已经是一刻钟之后的事了。
　　“初定就这样，有其他提议，明天来我办公室再说。”
　　其他人纷纷低头。
　　助理见到散会立刻走上前，在盛闲耳边说了几句话，盛闲站起身：“散会。”
　　众人长呼一口气，压抑的气氛慢慢隐去，但直到走出会议室的门，他们都没敢碎碎念的说一句话，盛闲整理好面前的文件说道：“在 哪个休息室？”
　　助理低头恭敬道：“六号休息室。”
　　“半小时之后的远程会议，需要给您调时间吗？”
　　盛闲看眼腕表：“推了吧。”
　　助理点头：“好的。”
　　盛闲到休息室的时候鱼希刚喝完一杯咖啡，眉头正紧蹙着，见到她进来鱼希也只是放下杯子，喊道：“妈。”
　　语气清浅，听不出什么情绪。
　　盛闲偏头看眼助理，助理立刻识趣的退下，鱼希见状也对钟晨道：“出去等我。”
　　钟晨有些担心也不敢说什么，只得跟在助理身后出门。
　　休息室恢复安静。
　　盛闲坐在鱼希身边说道：“怎么突然来找我了？”
　　“也不事先打个电话。”
　　“晚饭吃了没？我们先出去吃个饭。”
　　鱼希抬眸看向身边的人，脸色阴冷，和盛闲有三分相似的面庞沉下来，颇有气势：“你和她说什么了？”
　　盛闲顿几秒，挑眉：“她和你诉苦了？”
　　鱼希定定看着她：“你知道她不是这种人。”
　　“我不知道。”盛闲说话的时候语气很强硬：“我只知道，她配不上你。”
　　鱼希闻言气笑：“配不上？”
　　“这就是你骗了她八年的理由？”
　　“你知道她这些年是怎么过的吗？”
　　“你知道你欠她一句对不起吗？”
　　盛闲没被鱼希的怒气攻击到，她依旧面色沉静：“是吗？”
　　“所以你不恨她八年前抛弃你，反而恨我？希希，抛弃你的人，是她。”
　　鱼希听到她这句话气冲上头：“那是因为谁呢？”
　　“因为你。”
　　“如果不是因为你，她不会丢下我！”
　　盛闲冷笑：“她会。”
　　“她骨子里就是这样的人。”
　　“希希，她能丢下你一次，就能丢下你第二次。”
　　鱼希咬牙：“不可能！”
　　盛闲表情依旧轻松：“那我们就赌一把。”
　　“如果这次我赢了，你们就给我分手，老死不相往来！”
　　“如果我输了。”
　　她看向鱼希：“我同意你们在一起。”
　　鱼希听到她的话轻笑一声：“赌？”
　　“所以你女儿的感情，在你眼底，就是一场赌注？”
　　她说着眼微红，声音偏低，暗哑：“凭什么？”
　　“凭什么我就不能有自己的感情？凭什么你要干涉？”
　　盛闲站起身，嗓音冷冽：“就凭我是你妈！”
　　“就凭你是鱼家人。”
　　“鱼希，你没有办法抹掉这点。”
　　“她江静白想和你在一起，必须经过我们同意。”
　　鱼希眼里有水光浮现，她动作很缓慢的点头：“你是我妈？”
　　她轻笑，声音满是痛苦：“鱼家人。”
　　“需要经过你们的同意。”
　　她嗓音更加暗哑，透着哽咽：“好。”
　　“你想做什么？”
　　“威胁她吗？”
　　“用谁呢？”
　　“哦――我想想，她爸都不在了，用她妈？是吗？”
　　“还是用她的事业？劲鸥？或者――”
　　她越说越激动，盛闲盯着她，打断她的话：“鱼希，你先冷静。”
　　“冷静什么！”鱼希冲她喊起来：“我怎么冷静？”
　　“一个把我生下来就没有管过我的妈妈，现在要插手我的爱情！”
　　“一个看着我痛苦八年，却绝口不提她做错的事情！”
　　“你让我怎么冷静！”
　　鱼 希歇斯底里的咆哮：“你知道你现在像什么吗？”
　　盛闲没说话，只是咬着牙根，下颌绷着，眉目覆上寒霜。
　　鱼希声音冷下来，和盛闲三分相像的面庞，两人表情如出一辙，鱼希启唇：“你像个魔鬼。”
　　盛闲看她激动的样子伸手：“希希。”
　　鱼希甩开她：“别碰我！”
　　她说完对盛闲扯唇笑：“你也不配！”
　　她发泄完眼梢红晕依旧在，声音的哽咽慢慢消退，冲上脑的怒气已经散去不少，明明想好来之前好好谈谈，她还是没控制好自己的情绪。
　　鱼希背对盛闲：“你想管就管吧。”
　　“我知道，我没办法和你抗衡。”
　　“她更没有。”
　　“你想拆散我们，比捏死一只蚂蚁还容易，但是这次我不会放弃。”
　　盛闲点头，冷声道：“如果她放弃呢。”
　　鱼希看着她：“那是我眼瞎，和你无关。”
　　她眼底一片赤凉，看她的目光仿佛看着陌生人，盛闲和她对视几分钟后开口：“你想做什么，我不会阻止你。”
　　“甚至你愿意和她在一起，我也不会阻止。”
　　“但是她想和你在一起。”
　　“必须经过我同意。”
　　“希希，这是我和她之间的事。”
　　鱼希嗤笑：“你和她之间的事？”
　　“你真是自私的让我觉得可怕！”
　　她说完转身，身后盛闲喊道：“希希。”
　　“别再叫我了。”鱼希背对她声音很低道：“我怕晚上做噩梦。”
　　身后盛闲沉着脸。
　　鱼希打开门，走出去，钟晨立刻关心的看着她，盛闲的助理也走进休息室里，站在她身边喊道：“盛总？”
　　盛闲坐在沙发上，脸色微白，助理担忧道：“您还好吗？”
　　她摇头：“没事。”
　　助理看眼鱼希离开的方向，表情犹豫，盛闲偏头：“什么事？”
　　“是江总。”她看眼盛闲，见她脸更黑了点，不由咬着牙小声道：“是江静白。”
　　“她定了明天去a国的机票。”
　　“要提前打招呼吗？”
　　盛闲看向鱼希离开的方向，瞳孔漆黑，目光沉沉：“先让她过去再说。”
　　助理点头：“好。”
　　“您和鱼小姐……”
　　盛闲按着微疼的头：“出去吧。”
　　助理恭敬的走出去，盛闲走到落地窗前，往下看，鱼希刚上车，头也不回，丝毫不留恋。
　　她双手背在身后，定定看着下面。
　　鱼希似乎有所察觉，在车快开的时候仰头看眼。
　　透过打开的细小窗户缝隙，她看到刚刚休息室窗口站着个人，她收回视线，低头说道：“开车。”
　　钟晨坐在她身边，听到她语气低沉也不知该说什么，只是送她到公寓时才想起来她还没吃晚饭。
　　“我帮你去买吧。”
　　“不用了。”
　　鱼希拒绝她，心情已经平复不少，她下车时旁边停了辆黑色轿车，江静白从车上下来，肖助理看着前面的鱼希笑道：“鱼小姐，好巧。”
　　“我也是刚送江总回来。”
　　鱼希点头：“巧。”
　　神色隐隐不高兴。
　　肖助理看眼江静白，接到她眼神指示便低头道：“那我们先回去了。”
　　鱼希嗯声，对钟晨道：“你也先回去。”
　　钟晨咬唇站在她身后，表情纠结，见鱼希已经踩着高跟鞋离开了，她走到江静白身边喊道：“江总。”
　　江静白偏头：“嗯？”
　　钟晨小声道：“希希晚饭还没吃。 ”
　　江静白了然：“发生什么事了？”
　　钟晨愣住，她不知道该不该和江静白说，面对一双厉眼，她后退两步，前面鱼希转身，嗓音浅浅飘过来：“不走吗？”
　　江静白看眼钟晨，扬唇：“来了。”
　　两个身影一同上了电梯。
　　鱼希闷不吭声，江静白站在她身后，见她始终低着头，刚刚在外面，光线太暗，现在她才隐隐看出一点鱼希眼梢的红意。
　　“你哭了？”江静白站在她身边：“发生什么事了？”
　　鱼希抬头：“没事，拍戏的。”
　　江静白略微点头：“那晚饭呢？”
　　鱼希张张口，江静白戳破她的话：“去见你妈了？”
　　“嗯。”半晌，身边传来回应。
　　电梯到了，鱼希率先走下去，江静白紧随其后，见到她拿出门卡，便伸手从她手上拿走。
　　鱼希歪头看她，只见江静白拿出自己的门卡靠在门上，另一只手熟练的拉住她。
　　“心情不好就要吃我做的饭。”
　　鱼希跟着她进门，闻言面有不解：“为什么？”
　　江静白笑：“以毒攻毒。”
　　鱼希没忍住，被逗笑了。


第82章 谈心
　　江静白打开灯, 鱼希跟在她身后, 两人走到沙发前，江静白放下公文包，问道：“晚上想吃什么？”
　　完全是要大展厨艺的语气，鱼希脸上笑意没忍住, 越加明显：“水饺？”
　　“还是不放盐的面条？”
　　知道她在打趣自己, 江静白也是顺着她的话说道：“偶尔尝试不同口味, 也是好事。”
　　鱼希娇嗔她一眼，坐在沙发上：“点外卖吧。”
　　江静白坐在她身边, 拿手机：“吃什么？”
　　鱼希认真想了几秒, 并没有什么想吃的，她原本就没心情吃饭，想直接回去睡觉, 怕江静白担心，所以她才到这边来，现在被这么一问，她想半天：“点些啤酒吧。”
　　“不想吃饭。”
　　江静白蹙眉：“空腹喝酒不好。”
　　鱼希瞥她，真古板！
　　她点头：“那你去买酒，我下面条。”
　　江静白看向她：“你会做饭？”
　　鱼希一脸坦然：“当然不会, 但是我觉得你说得对。”
　　“偶尔尝试不同口味，是好事。”
　　“江总，去吧。”
　　江静白没辙看她：“我冰箱有啤酒。”
　　鱼希站起身, 快走几步站在冰箱门口, 打开, 果然看到两排并列的啤酒，她咋舌：“你还喝酒？”
　　江静白浅笑：“尝试不同口味而已。”
　　鱼希：……
　　她拿了几罐出来放在茶几上，对江静白说：“我去下面条。”
　　江静白拉住她手腕，抬眸：“还是我去吧。”
　　鱼希点头：“好。”
　　等到江静白下好面条出来的时候，鱼希已经喝了三罐啤酒了，她是真的胸闷，也是真的郁郁，盛闲的态度是要管到底的样子。
　　可凭什么？
　　她有什么资格管着自己？
　　从来没有尽到母亲的责任，却非要横插一手，到底她对盛闲而言，是什么？
　　鱼希越想心情越不快，江静白端着两碗面条出来时就看到她站在窗台前，单手拎着啤酒，正在轻轻摇晃，纤细白皙手腕在灯光下近乎透明，长发扬起，侧脸绷着。
　　江静白站在阳台门边，看到她仰头又喝了一口，眼梢的红晕还没有淡下去，多了分楚楚可人之态。
　　她上前两步。
　　从背后抱着她。
　　鱼希身体一绷紧，继而闻到身后的味道，才慢慢放松下来。
　　“面条好了？”她问，侧头。
　　江静白双手环着她腰部，沉声道：“对不起。”
　　鱼希被她突如其来的道歉弄懵了。
　　“什么？”
　　江静白垂眼：“我不想你在我和你妈妈之间为难。”
　　鱼希苦笑：“你道什么歉。”
　　她说：“该道歉的人是她。”
　　“毁了你八年的人也是她。”
　　“你不恨她吗？”
　　江静白闻言静默几秒，诚实点头：“恨。”
　　“也恨我自己。”
　　“恨我没和你说清楚。”
　　“让你也跟着痛苦八年。”
　　当初鱼希问她那句话的时候，她明明可以反驳的，但是她没有，她当时对盛闲恨急，连带迁怒到鱼希身上。
　　如果她当初换一种方式分手。
　　也许鱼希这八年，就不会过得如此痛苦了。
　　江静白每每想到这都疼得喘不上气，她是真的恨盛闲。
　　也真的恨自己。
　　鱼希将啤酒罐放在旁边的桌上，返过身抱着江静白。
　　她是恨过江静白，甚至知道真相的时候，也怨过她，毕竟两人之间横穿了八年的 长河，要想她马上做到心无芥蒂，她做不到。
　　但是她愿意尝试。
　　只要这个人是江静白，她愿意。
　　月色下，两人相拥而立，时光静好。
　　几分钟后，江静白平复心情拉着鱼希去吃面条，搭配上啤酒，鱼希绝口不再提盛闲的事情，反而说了些以前拍戏的趣事。
　　“你知道我第一次领奖以后，在后台哭成什么样吗？”
　　“白姐说我浪费两包面纸。”
　　江静白想到她第一次站在领奖台上，神色倨傲，面对送过来的奖杯，她也只是浅浅说道：“谢谢。”
　　“谢谢导演和整个剧组，也谢谢支持我的粉丝，我会继续努力的。”
　　一袭曳地长裙站在台上耀眼夺目，声音不疾不徐在整个会场散开，这个画面她曾经翻来覆去看很多遍，没想到下了台，她就哭鼻子了。
　　似是想象到那样的场景，江静白眉梢染上笑意。
　　“还有一次，我要拍绑架的戏，导演……”
　　断断续续的聊天声在客厅响起，阳台半开，偶尔寒风吹进来，鱼希边喝啤酒边吃面条，还边说以前的趣事，气氛静谧，江静白偶尔也附和。
　　“有，我看过。”
　　“你真的看过？那部电视剧可烂了！”
　　江静白晃了晃手中啤酒，笑：“不会，很好看。”
　　鱼希扯嘴：“哪里好看了？”
　　江静白定定看着她：“里面的你，好看。”
　　鱼希被她突如其来的告白呛了口啤酒，她咳嗽几声，脸上浮上红晕，面前的两碗面条早在不知不觉中下肚了，啤酒也喝了十来罐，茶几上摆了好些空罐子。
　　她咳嗽完见江静白还盯着自己，鱼希脸上红晕扩展开，连着白皙的脖颈都漫上红意。
　　“我先回去了。”
　　察觉气氛越来越不对劲，鱼希率先站起身。
　　江静白伸手拉住她：“再陪我一会吧。”
　　见鱼希看过来，她说道：“我明天就要去a国出差了。”
　　鱼希心尖一跳：“什么时候回来？”
　　江静白回她：“还没定，等处理好。”
　　知道她说的处理是指什么，鱼希忍住要走的步伐，往后坐在地毯上。
　　“再陪你半小时。”
　　江静白笑：“好。”
　　半小时后，鱼希咬唇：“再陪十分钟！”
　　……
　　半夜，江静白见鱼希已经趴在茶几上睡着了，她坐在鱼希身边，后背抵在沙发上，手上还拎着一罐啤酒，她纤细手指握住罐子，白与黑形成鲜明对比，江静白仰头喝掉最后一口，将罐子放在茶几上，也趴在鱼希身边，和她面对面。
　　以前上晚自习的时候，鱼希总喜欢这样趴在课桌上，耳朵里塞个耳机，边听歌边看着她，她有时候忍不住也会学着鱼希趴在课桌上，然后两人对视，鱼希会给自己塞一个耳机。
　　慢悠悠的音乐在两人耳朵里蔓延，鱼希手在桌子下面会做些小动作。
　　偶尔拉她袖子轻摇慢晃。
　　偶尔拉她手细细摩挲。
　　江静白握住鱼希的手，放在茶几下，指腹捏着她的纤细手指，一寸一寸的抚摸。
　　半晌。
　　她凑上前，做了件以前上学一直很想做，却没敢做的事情。
　　唇瓣湿润，两人唇齿间还残留相同的啤酒味道，微熏，夹在说不上来的甜气，江静白深深的吻了她之后才抱起鱼希，放在后面的卧室里。
　　走出房间之后她去冲了澡，看眼时间，快到深夜，另一个国度，应该是下午。
　　她迟疑几秒还是拨个电话出去。
　　一夜闹腾，鱼希次日天蒙蒙亮就醒了，她先是眨眼，然后一 骨碌爬坐起身，房间里的格局和她那个完全不一样，但是也熟悉。
　　她可不会忘了第一次在里面醒来是什么场景。
　　那次她喝醉了，忘了醉酒的事情。
　　这次她可没忘。
　　可能是因为喝不算多的缘故，她不仅没忘还记忆犹新。
　　鱼希抚着额头，想到自己昨夜口渴起来喝水，见到某人后两眼放光，恨不能贴在别人身上的场景。
　　两个词形容。
　　惨不忍睹。
　　不忍回忆。
　　她原本因为宿醉的头更疼了。
　　房门被敲响，江静白的声音随之响起：“鱼希？醒了吗？”
　　鱼希咳嗽：“嗯，刚醒。”
　　“等会我开门。”
　　话音刚落江静白就打开门进去了，她进去后说道：“给你熬了醒酒汤……”
　　话没说完盯着鱼希看，下意识的抿唇，双手悄悄握起。
　　鱼希顺着她怪异的目光看向自己，随即惊呼一声：“不许看！”
　　日哦，她怎么忘了半夜起来喝完水硬是要人家陪自己洗澡，不陪她洗澡她还一边哭一边骂人，最后被江静白推进浴室里，冲澡出来连内衣都没穿。
　　刚刚这么一骨碌坐起来，睡袍扯开大半，被子盖在腰部，半个酥胸露在外面，红点隐约可见。
　　鱼希的脸色瞬间涨红，眼底都有了水光。
　　“你别看！”
　　江静白听出她声音里的急躁安抚道：“没事，我什么都没看到。”
　　“我近视。”
　　鱼希：……
　　骗鬼呢，她视力多好她又不是不知道，不过现在气氛如此尴尬，也不适合讨论这样的话题，江静白背对她说道：“我先出去了。”
　　“你――整理好出来。”
　　鱼希的脸上再一次被红潮覆盖。
　　等到她出门的时候江静白已经做好早点了，还煮了醒酒汤。
　　“尝尝？”
　　鱼希捧在手里，她饭菜味道做的不行，这醒酒汤倒是很正宗。
　　“喝完吃早饭。”
　　她说一句，鱼希跟着照做一件，饭桌上两人都没有说话，鱼希吃完早点，小声道：“我昨晚，有没有做什么不好的事情？”
　　她问话的时候头低着，右手无意识的捏紧筷子，和上次问她的态度截然不同。
　　江静白没戳穿她，只是摇头：“没有。”
　　“你昨晚洗了澡就休息了。”
　　鱼希捏着筷子的手慢慢放松：“那就好。”
　　她抬头：“你知道的，我一喝酒就断片，要是做了什么过分的事情，别介意。”
　　江静白扬唇笑：“当然不会介意。”
　　“你就算真的想做什么，我也可以配合。”
　　呵！配合个屁！鱼希在心里默默念叨。
　　昨晚上硬是不脱衣服的也不知道是谁。
　　鱼希低头咬唇，手机铃声突然响起，她看眼屏幕，是钟晨的电话。
　　她起身道：“我先走了。”
　　说完她又问道：“你几点的飞机？”
　　虽然她知道自己没办法去送机，但是问一下，心里舒服一点。
　　江静白站起身：“九点。”
　　“你先去工作吧。”
　　鱼希落落点头：“好。”
　　还想说什么，没说出口，她咬唇，刚动身形，身后喊道：“鱼希。”
　　声音稍低，透着软绵，鱼希心柔软几分：“嗯？”
　　她转头，看向江静白。
　　江静白趁她转头时往前走一步，站在她身边，头一低，在唇角亲了口，酥酥麻麻的感觉袭来，鱼希脑子懵了下。
　　“你想做什么， 我都可以配合。”
　　“但是我希望我们都是在清醒的情况下。”
　　鱼希眨眼，听懂她说的意思之后脸上飞起红晕，双眼点水，唇角抑制不住的扬起：“知道了。”
　　说完她加了句：“早点回来。”
　　江静白舍不得的抱了抱她：“我会的。”
　　“等我。”
　　鱼希走出江静白公寓时钟晨又准备打电话，还没拨出去，隔壁门打开，鱼希从里面走出来。
　　身上穿着白色浴袍。
　　――我是那么随便的人吗？
　　――就算要睡，也是睡我这边，记住了？
　　钟晨跟着鱼希进屋，等到门合上的时候她才嘟囔：“希希你脸疼吗？”
　　鱼希：……
　　她的脸来不及疼就投入工作了，一连三天都忙的连轴转。眼看这部戏就快要结束，白雨棠想再给她拉一点资源，开始频繁联系广告商这些，但是得到的回复寥寥无几，甚至有些听到鱼希的名字就摆手说暂时不考虑合作。
　　白雨棠心里着急，但是怕鱼希伤心，所以没和她说，再加上现在还有另一部古装剧的资源，所以也能暂缓局面。
　　第二期节目录制是定在周四，鱼希把第二期录完，回来杀青这部偶像剧。
　　赵导没什么意见，他现在对鱼希是非常满意的，自打上次鱼希在片场发过火之后大家对演戏就格外的上心，就连一直和他闹矛盾的监制，这次也是不说二话，陪着干，所以鱼希的行程调动，他很快就同意了。
　　鱼希也要为第二期做准备。
　　说是做准备，其实她也不知道该准备什么，这个节目组给她的感觉就是，神秘。
　　什么都不会提前透露给嘉宾，不管是内容，还是场地，或者是几个项目，她们都守口如瓶，就连柳玉瑶那样的大咖她们都不会说，更别提她现在的身份，更是打听不到消息。
　　只能随性发挥了。
　　白雨棠对她第一次上综艺，很担心，嘱咐了很多，虽然之前已经录制过一期了，主持人都连连夸鱼希，但到底是她首次的综艺荧屏秀，说不担心是假的。
　　第二期录制完，就开始放第一期的节目。
　　以此类推。
　　所以白雨棠也不用担心太久，她只要看第一期出来的反应就好了。
　　鱼希下戏的时候见到钟晨小跑过来，手上还拎着手机，她接过来，听到白雨棠的声音：“明天录制，别忘了。”
　　“我知道。”鱼希说：“放心。”
　　白雨棠：“要我送你过去吗？”
　　鱼希摇头：“不用，你明天不是要陪陶倚彤去参加时装秀吗？”
　　白雨棠张张口：“你知道？”
　　剧组里的人都知道。
　　劲鸥的资源还是不错的，再加上陶倚彤并没有什么黑点，所以稍加运动就小红起来，还是不难的，白雨棠现在的资源，大部分都是给陶倚彤在争取。
　　当然鱼希也不会幼稚到吃这样的醋。
　　毕竟她现在的情况她了解。
　　白雨棠如果有一丝机会，也会帮自己的。
　　想到这里鱼希笑：“当然知道，白姐我又不是小孩子，你不用瞒着我。”
　　“我只是怕你不高兴。”严格论起来，她和鱼希相处时间最久，也更偏爱鱼希，但是陶倚彤毕竟是她手里另一张牌，她也不想搞砸了。
　　鱼希了然：“行了，我还能有戏拍就满足了。”
　　“什么高兴不高兴。”
　　白雨棠点头：“那我挂了，对了，你等会别忘了发个微博，宣传下第二期。”
　　鱼希打开自己的微博：“好。”
　　挂了电话之后她点进了乐果综艺的官博，第二期的消息刚放出来，其他几 个艺人还没转发，鱼希就扒拉一下评论。
　　――希希上次哭怎么没消息了？
　　――管她有没有消息，同性恋还出来拍戏，膈应谁呢？
　　――就是，鱼希也是脸大，居然还好意思上节目，看到这张脸我就反胃，同性恋都是精神病患者，建议及时治疗。
　　――楼上又在放你妈的屁？同性恋怎么了？和你什么关系？滚你妈犊子！
　　――好了好了，希希粉都理智一点，我们不给希希招黑。
　　――对对对对，我们等节目出来，做个理智粉，别和畜生吵架。
　　各种评论都是围绕她展开，其中肯定还有节目组找的水军，看来第一期炒她在鬼屋哭的那件事无疑了，她只是粗略看几眼，随后张乐乐率先发博了。
　　张乐乐：一个星期一度的小聚，我来啦！你们想我了吗？乐果综艺：第二期录制开始了哦：鱼希柳玉瑶赵清平张乐乐周晓王语春。
　　很快周晓和王语春就和张乐乐发了互动，柳玉瑶那边还没动静，鱼希在她之前发：鱼希：想你们了。张乐乐：一个星期一度的小聚，我来啦！你们想我了吗？乐果综艺：第二期录制开始了哦：鱼希柳玉瑶赵清平张乐乐周晓王语春。
　　微博发出来，预料中粉丝会炸锅，不过比鱼希想象更夸张一点，她们速度非常快的从官博转移到她微博下面。
　　热评第一瞬间就被同节目组的几个艺人霸占了。
　　王语春：女神，我们也想你。
　　张乐乐：王语春，骗子！说好的我带你吃面条，你就爱我的呢？都是骗我的！
　　周晓：我也来报道！
　　赵清平：年轻啊，真好。
　　鱼希看到这里莫名笑了笑，在她发博没两分钟，柳玉瑶也转了她的微博。
　　仿佛是在比咖位，最有名的就要最后压场一样。
　　柳玉瑶：期待二期鱼希：想你们了。张乐乐：一个星期一度的小聚，我来啦！你们想我了吗？乐果综艺：第二期录制开始了哦：鱼希柳玉瑶赵清平张乐乐周晓王语春。
　　她转发的时候还不忘留言，鱼希微博下面立刻涌进来一批柳玉瑶的粉丝，在她那层楼点赞加评论，鱼希看着粉丝高涨的热情扯了扯嘴角，关掉手机。
　　钟晨看她收了手机，问道：“希希，赵导问你有没有事，要加场夜戏。”
　　鱼希偏头：“没有。”
　　“加吧。”
　　钟晨又小跑出去。
　　鱼希在棚子里小坐了一会，站起身走走，快要结束，好多演员的剧情开始挨个杀青，剧组里的人并没有留下几个，主要演员也只剩下她和纪霖枫，陶倚彤这两天开始频繁跑通告，另一个男配也是忙到不见不到人。
　　纪霖枫也忙，不过他是主演，戏份重，再忙也没办法。
　　至于鱼希。
　　纯属闲的。
　　她应该是这个剧组里，最悠闲的了。
　　这个电视剧就要杀青了，手上只剩下一个综艺节目和另一部女二的古装，刚刚安慰白雨棠说心里不介意，但实际上，还是难受的厉害。
　　人的情绪，真是说来就来。
　　鱼希走几步憋不住溜到角落里，开始打电话。
　　远在a国的江静白刚睡了两个小时就被手机铃声吵醒了，她按着眼皮喊道：“鱼希。”
　　“下戏了？”
　　出国后鱼希没怎么给她打电话，似乎是知道她比较忙，就鲜少联系她，两人最多的就是信息交流，这样打电话过来的机会，还真不多。
　　鱼希压下心头淡淡的不舒服，听到江静白略微沙哑的声音，她问道：“又熬夜了？”
　　白雨 棠以前经常熬夜，声音她听得出来。
　　江静白没瞒着她：“嗯。”
　　“还有点小问题，昨晚加了个班。”
　　鱼希心里那点小悲伤瞬间转成心疼：“几点睡的？”
　　江静白看腕表：“有几个小时了。”
　　“别担心，我会照顾自己的。”
　　鱼希嘴硬：“我才不担心。”
　　说完她道：“好了我挂了。”
　　江静白听到她声音问道：“是不是有事？”
　　“怎么了？”
　　问话声轻软，带着沙哑，却意外的让鱼希放下所有心防和戒备，她咬着手指道：“没什么。”
　　江静白被吵醒也没了睡意，干脆坐起身，她身上套着一件薄款的睡衣，罩住她玲珑身段，有种犹抱琵琶半遮面的感觉。
　　“是在担心工作上的事情？”
　　鱼希低低嗯声。
　　江静白安抚她：“没事的。”
　　“鱼希，你知道你在我心里像什么吗？”
　　鱼希设想过几个答案，最后回她：“不知道。”
　　江静白声音温雅，透着浅淡的笑意：“像夜明珠。”
　　夜明珠？
　　鱼希噗一声笑出来。
　　“你是想说，我照亮了你的黑暗人生？”
　　什么土味情话。
　　江静白却道：“不是。”
　　“鱼希，你照亮的不是我的人生，而是你自己的。”
　　“你会点亮整个娱乐圈的。”
　　鱼希听到这话慢慢敛起笑容，心头涌上复杂的感觉，她想回什么，却发现话梗在嗓子口，怎么都发不出声音。
　　电话那端有闹铃响起，鱼希掐着自己的手，眨眨眼，深呼吸后说道：“我先挂了，要拍戏了。”
　　江静白默许：“嗯。”
　　挂断电话之后鱼希还沉浸在刚刚她的那句话里，眼眶微热，直到钟晨找到她有些诧异道：“希希，你在这干什么？”
　　这个棚子靠边上，都没人，她要不是去拿东西也找不到鱼希。
　　鱼希起身：“没干什么。”
　　“准备好了？”
　　钟晨摇头：“还没呢。”
　　“赵导让我过来问你要不要先吃晚饭。”
　　鱼希嗯声：“走吧，我们先过去。”
　　两个身影往拍摄现场走，鱼希的手机叮一声响了，她打开手机，见到江静白的自拍，还附赠一句：拿早安换你晚安。
　　鱼希一扫刚刚的阴霾，眉梢重新挂上悦色，她收起手机前看到又有消息进来，还以为是江静白，没想到是白姐。
　　白雨棠：刚刚和节目组联系过了，没意外的话，第二期是去a国录制。


第83章 节目
　　鱼希虽然是去a国录制, 但是和江静白不在一个地, 相隔大概四个小时的车程，而且录制的时间只有一天一夜，所以打消去找她的念头。
　　在飞机上，众人都睡了一个长觉, 下飞机鱼希还有点不习惯, 因为a国偏热。
　　之前在国内, 都快过冬天了，这里却像炎夏, 热的让人头晕。
　　节目组带着众人坐上车。
　　姚青正站在车里给大家科普当地的一些习俗和趣事, 她带着耳麦，穿着短袖热裤，扎了个高马尾, 俏脸上了淡妆，很轻松惬意的表情。
　　“还有半小时我们就到目的地了。”
　　“大家可以猜猜是哪里。”
　　鱼希手机叮一声，有消息。
　　――来a国了？
　　还没到没收手机的时间，鱼希回她：嗯，刚到。
　　回复完加了句：离你那里很远，就不过去了。
　　半晌那边回：好, 我知道了。
　　鱼希收了手机见到众人已经开始胡乱的猜测起来。
　　“第一站必须是去酒店！”
　　“这么早去酒店不可能，我猜是去游乐场。”
　　“a国有个风景特别有名，植树林, 你们去过没, 我猜是那里！猜错不给钱！”
　　周晓一句话逗笑众人, 姚青看向坐在后面没开口的两位。
　　“玉瑶，鱼希，你们觉得呢？”
　　柳玉瑶和鱼希对看眼，都从彼此眼神里看到不解，柳玉瑶摇头：“不知道。”
　　鱼希也笑：“青姐每次录制都那么神秘，还真猜不到。”
　　姚青听了她们的回复似乎很满意，脸上带着笑容：“提前剧透一点，你们猜的都不对。”
　　前面四个立刻就热火朝天的开始讨论，鱼希微微拢眉。
　　刚刚张乐乐把a国有名的风景区都猜测个遍。
　　联想到这次的主题――探险之旅。
　　难道是去冒险不成？
　　还没理出思绪，车摇摇晃晃到一个码头，鱼希越发搞不懂节目组的想法了。
　　“手机助理和行李留下。”
　　姚青率先上船，张乐乐一脸兴奋照做之后第一个跳上船，接着是周晓，再然后是赵清平，王语春看看鱼希又看看柳玉瑶，头一歪也上船了。
　　钟晨在鱼希身后嘀咕：“这是做什么？”
　　鱼希也不太懂，她摇头，把手机关机后递给钟晨，然后跟在王语春身后上船。
　　柳玉瑶最后一个上来的。
　　等到人齐之后，节目组的其他人上了另一艘，船也不大，几个人坐在船中间摇摇晃晃，鱼希看着钟晨越来越远的身影收回视线。
　　“青姐。”张乐乐凑上去：“你该不会是要把我们卖了吧？”
　　姚青噗一声笑起来：“我不敢。”
　　周晓也插话进来：“我越来越好奇了！”
　　王语春也褪去刚见面的羞涩感觉，话多了几句。
　　“我也挺好奇的。”
　　“难道我们这期是在水上录制吗？”
　　姚青摇头：“当然不是，等会你就知道了。”
　　从上船到现在，鱼希和柳玉瑶都没有开过口，两人一个坐在船头边，另一个坐在船舱中间，姚青看眼时间：“还有十分钟，我们来玩把游戏吧。”
　　“玉瑶，你也进来一起玩。”
　　柳玉瑶听到叫自己名字，扬唇笑：“来了。”
　　在视线对上鱼希时，她微笑的嘴角抽搐，移开视线。
　　也不是什么复杂的游戏。
　　猜字谜。
　　猜错的回答问题。
　　“钱？”
　　姚青摇头：“不对。”
　　“多？”
　　“也不对。”
　　“侈？”
　　“三次机会到，第一个问题，你大学谈过多少个对象。”
　　一句话周晓懵住了，他笑哈哈的反驳：“换个问题！”
　　他是吃流量的，或者说就是吸女友粉，怎么可能自爆之前谈过多少个对象，姚青点头：“第一次破处男身，是多少岁。”
　　周晓心里卧槽了一声，面上依旧笑嘻嘻：“我选择回答上一个问题。”
　　他说着伸出手：“一个。”
　　姚青和众人一副不相信的表情看着他，周晓脸都急红了：“真的，真的，信我！”
　　“相信我！”
　　录制的几个人纷纷笑起来，鱼希也跟着笑。
　　下一个猜字谜是张乐乐，居然过了，她一脸得意：“姐可是高材生！”
　　王语春没过，问了个关于生活方面的事情。
　　轮到柳玉瑶和鱼希时，姚青先问的柳玉瑶。
　　柳玉瑶还真没在节目上玩过猜字谜，之前玩游戏都是有台本的，她只要照做就是，所以冷不丁听到这个字谜，她思考好几秒才摇头：“猜不到。”
　　“愿赌服输！”周晓喊：“玉瑶受罚吧！”
　　柳玉瑶脸带笑，点头。
　　周晓和姚青对看眼，他问：“玉瑶，有件事我很好奇，听说希姐第一部 电视剧原本定的女主是你，那为什么会换啊？” 
　　一句话陡然的让整个船舱气氛变的微妙起来，鱼希也没料到节目组居然还没放弃挑拨她和柳玉瑶的关系。
　　看来这第二期，他们准备故技重施，制造自己和柳玉瑶的爆点。
　　柳玉瑶眼底闪过明显错愕，显然没料到周晓会问这样的问题。
　　那是她第一次被抢了女主角的角色，也是第一次被抢定好的资源，当时上上下下都打点好了，甚至导演对她也十分满意，但是她那时候年轻气盛，刚出道就很顺风，演了部偶像剧有点飘飘然，所以拿到剧本之后看完女主的事迹后多嘴说了一句：“圣母女主。”
　　身边站着刚来试镜女配的鱼希，她听到自己的话之后偏头：“你说什么？”
　　她当时被一个不知名的艺人问话觉得很没有面子，反驳句：“我说这个是圣母女主，你有意见？”
　　鱼希轻笑：“你知道什么叫什么是圣母吗？”
　　“你知道如果抗战时期没有你嘴里的这些所谓圣母，也根本不会有你的存在吗？”
　　“你知道什么是节气和风骨？你知道什么是精神吗？”
　　许是从小受家庭教育的缘故，鱼希对这方面敏感的很，压根不顾及身份，教训了她三分钟，直到她憋不住吼道：“够了！”
　　她没料到。
　　当时导演就站在两人身后。
　　后来她就被换了。
　　柳玉瑶人生的污点从那开始就多了一项，平时压根就没人敢提的。
　　现在不仅有人敢提，还主动问她，柳玉瑶轻笑，刚准备发火就听到鱼希轻飘飘的声音：“当然是因为玉瑶当时身体不好。”
　　“我去试镜女配的时候，玉瑶就在旁边看，她和导演力荐的我。”
　　柳玉瑶看向鱼希，见到她说完话淡淡然的神色和精致的侧脸，她咬着唇角：“对。”
　　“是我推荐的希希。”
　　推荐你个妹！
　　她当时都恨不得弄死她！
　　鱼希和柳玉瑶一唱一和，两人说完话还相互看眼，笑笑。
　　船舱的气氛有点恢复过来，周晓又看眼姚青，两人笑着岔开话题：“下一个！”
　　“下一个是希姐。”
　　鱼希对采访时手到擒来，问问题这样的小事更不在话下，神色轻松回答完毕后众人到达目的地了。
　　“小岛？”
　　“荒野求生吗这是？”
　　姚青听到张乐乐的话笑：“理论上来说，没错。”
　　“就是荒野求生。”
　　“大家别忘了我们这期的主题是探险之旅。”
　　“没有探险，怎么能对的起我们这期主题！”
　　鱼希跟着众人下船，小岛满是绿色，看不到建筑物，也看不到有道路行走过的痕迹，姚青站在众人面前笑：“剪刀石头布。”
　　众人看向她：“什么？”
　　姚青扬唇：“选队友啊。”
　　“你们要被分成三个小队。”
　　“进岛。”
　　鱼希和柳玉瑶互看一眼，两人很有默契的准备站在对面，张乐乐和王语春对站，周晓对上赵清平。
　　在姚青说开始的时候，鱼希出了剪刀。
　　柳玉瑶也出了剪刀。
　　两人尴尬一秒，刚准备收回去重新出，就听到姚青说道：“太巧了，说明你们很有默契啊。”
　　“第一队就玉瑶和鱼希吧。”
　　柳玉瑶：……
　　鱼希：……
　　周晓和张乐乐一个队，赵清平和王语春一个队。
　　三个队分好之后姚青给了他们三分地图，自己去抽，三分地图都是根据不同路线规划的，有一条近道，途中可以享受冷饮和午餐，可以享受短暂的休息场所，第二条是稍远一点，可以享受面包和水，没有提供休息场所。
　　第三条路上什么都没有，午饭也没有。
　　三个队派一个人去抽地图，鱼希站在前面，她刚准备走出去，身边柳玉瑶就蹭一下站在姚青身边：“我抽。”
　　她迅速拿了一张地图站在鱼希身边，偏头道：“你太霉运了。”
　　“我不相信你。”话说完打开地图。
　　地图上面写着――第三条路线图规划。
　　凸(艹皿艹 )！
　　身边一声轻笑，柳玉瑶咬着牙手指捏着地图，憋着口气。
　　张乐乐那队是第一条路线，她冲着四人摇手：“走了，我去享受大餐了！”
　　接着是赵清平，他叹息：“没有大餐，我们还有面包！”
　　最后镜头放在鱼希和柳玉瑶身上，两人深呼吸一口气，柳玉瑶皮笑肉不笑：“来跟我一起减肥。”
　　摄像大哥被逗笑，肩膀一抖一抖的。
　　鱼希全身上下什么都没有踏上岛时她坚信，这个节目――真他喵不按常理出牌！


第84章 录制
　　“什么鬼节目, 这是人想出来的节目吗，这……”碎碎念在身边念叨几分钟，鱼希终于忍不住轻飘飘说一句：“有摄像机的。”
　　柳玉瑶当即住嘴，左右看看：“你吹牛呢。”
　　她参加过的综艺节目数不胜数，最了解这种节目组的尿性, 有隐形摄像头不假, 但也不可能听到她的声音, 再其次，也没人会蠢到把这些吐槽的话剪辑进去。
　　不过经过鱼希提醒，柳玉瑶沉默多了，只是时不时看向手上的地图。
　　第三条路线相当于绕着岛转半圈，然后再进去, 这个岛看着不大，真的要走半圈，命都要没了，更别提路上不提供吃喝, 连口水都没有，想到这里柳玉瑶就盯着自己手看, 真霉！
　　一碰到鱼希，准没好事！
　　她还想再抱怨两句, 忍住了, 冷哼一声：“快走吧。”
　　身边鱼希月朗风清, 神色平静, 一脸的轻松, 好似半个小时的路程对她没有任何影响，柳玉瑶最讨厌看到她这副云淡风轻的样子，她磨牙道：“别拖我后腿！”
　　也不知道谁拖谁。
　　鱼希闻言点头附和：“是是是，不拖你后腿。”
　　柳玉瑶听到她慢悠悠的声音更来气，头一瞥就往里走。
　　这里偏热，她们来之前就知道天气，所以穿着都很清凉，再加上周围草木繁盛，偶尔有风出来，虽然是热风，但也能纾解暖意，鱼希还不累，刚走半小时而已，她完全能承受得住，只是没什么路，周围都是杂草，磕磕绊绊，她们来之前也是穿的短裤，虽然节目组发了驱虫的硬件，但作用不大，小腿上还是能传来被蚊虫咬噬的痒意。
　　她还好，柳玉瑶就不好了。
　　看的出来她是完全不知道节目组的打算，穿着红裙子和坡跟鞋，瞧着好看，走路特别累，尤其那双鞋子，要不是路不平，鱼希都想建议她干脆赤脚走了。
　　“哎――艹！”柳玉瑶一个不留神差点摔跤，她立刻扶住身边的高树，两双手趴在上面，地图落在地上，模样说不出的滑稽，此刻哪里还有一点在船上高傲女神的样子，完全就是被生活摧残生无可恋的模样。
　　她扶着树，咬牙：“我不走了！”
　　“不录了！”
　　又来。
　　鱼希站在她身边，捡起地上的地图说道：“那你回去吧。”
　　“我自己走。”
　　“失败者。”
　　柳玉瑶登时两眼冒火，她原本走在这上面就满腹怨气，现在还被鱼希刺激，火气冲上头：“你说谁呢！”
　　“我失败者？那也比你这个死同性恋强！”
　　话说完，见到原本已经走出去的鱼希转头，目光灼灼盯着自己，她咽口水：“干什么！”
　　鱼希往她走两步，柳玉瑶后背贴着树干，她也想挺直腰杆奈何面前的人目光过于毒辣，脸沉着，说话声音藏着寒意：“柳小姐一直都是这样吗？”
　　柳玉瑶看着她：“哪样？”
　　鱼希嗤笑：“胸大无脑。”
　　“鱼希！”
　　鱼希眼一撇从她身上掠过，径直往前走，柳玉瑶在她身后一张脸涨红，又气又急还说不过鱼希，好他妈气人！
　　奈何节目还要继续录制，她这个人，平时输赢可以不在乎，碰上鱼希。
　　谁输谁是狗！
　　鱼希仿若没看到身后追上来的人，柳玉瑶伸手从她手上抢过地图，冷哼一声，大步往前走，身形不稳，摇摇晃晃的。
　　这里地形是真的不好，尤其是越往里，树木越繁茂，路就越不好走，而且越往里，树叶攀附在一起，密不透风，刚刚走进来还能察觉到阵阵暖风，现在是一点都察觉不到。
　　天气闷的可怕。
　　依照鱼希对综艺节目的浅薄了解，这样的情况下，节目组是会伸出援助之手的。
　　但是乐果。
　　她还真不确定。
　　这节目，太不按常理出牌了。
　　一般的节目组，就算是作弊也要让她和柳玉瑶选第一条路线，途中剪辑的素材也更多，但是她们偏偏反其道而行，让她们选了个第三条路线。
　　也不知道是真的柳玉瑶手背。
　　还是节目组就这样安排的。
　　鱼希往前走着，身后冷不丁传来吃痛声，她和柳玉瑶已经间隔好几米远了，声音也只是依稀听到，到底是自己队友，鱼希咬牙又折回去，见到柳玉瑶正靠在树上。
　　“脚崴了？”
　　就知道这鞋不行。
　　柳玉瑶看向她：“不关你事。”
　　鱼希低头：“规则之一，两个人同时出去才算赢。”
　　柳玉瑶憋口气，该，谁让她们现在是队友呢。
　　她动了动腿，一阵刺骨的疼，鱼希低下头手放在她脚上，只听到柳玉瑶倒吸一口气：“疼。”
　　“你别动！”
　　“你干什么！”
　　“鱼希我知道你恨我，没必要在这对我下手吧？”
　　柳玉瑶对她一脸戒备，双手抱着树，腿也收了回来，鱼希听到她的猜测没好气看她：“手给我。”
　　“你想干什么？”
　　鱼希满脸不想和猪说话的表情：“扶你坐下，行了吗？柳大小姐？”
　　“你这腿不能走了，等节目组的人来吧。”
　　柳玉瑶也知道刚刚崴的有点疼，但是她不想再鱼希面前示弱，咬牙：“我可以。”
　　她松开双手，一只腿用力，身形趔趄，鱼希立刻把她往旁边树上一推，她又双手抱树。
　　柳玉瑶：……
　　五分钟后，两人坐在树下。
　　鱼希也不知道节目组什么时候会过来，沿途没有见到跟拍的摄像大哥，她们也没有任何通讯装备，总不能凭空大喊救命，能不能传出去不说。
　　反正她也喊不出来。
　　柳玉瑶见到身边陪自己坐在树下的鱼希一脸不高兴。
　　鱼希不高兴，她就高兴了。
　　两人都没主动开口交流，时间一分一秒走过，鱼希手上的腕表滴滴答答走动，她看眼时间，差不多快中午了。
　　也不知道节目组发现她们出问题了没有。
　　柳玉瑶靠着树坐了会动动腿。
　　嗯？
　　好像不那么疼了？
　　她又动了下。
　　还真是。
　　看来刚刚不是崴到脚，只是扭到筋了，所以才疼，现在休息一下，好多了。
　　但是她想到鱼希不高兴的样子，肯定是因为不能如常完成任务，她现在腿好了，也不想遂鱼希的愿！
　　密不透风的环境下，鱼希和柳玉瑶脸上细汗密密的冒出，鱼希看眼四周说道：“我先扶你走。”
　　“我们换个地方休息。”
　　柳玉瑶看到她伸过来的手，冷哼：“走不了。”
　　“腿疼。”
　　鱼希不想和她嗦，这样闷热的天气下，她们身体里水分在慢慢蒸发，所以需要换一处阴凉地方。
　　可是柳玉瑶不配合。
　　“说了我走不到。”
　　“哎哎哎哎哎你干什么！”
　　鱼希没好气的蹲下身体：“上来。”
　　背她？
　　柳玉瑶愣几秒：“你――”
　　随后她点头：“好啊。”
　　说不过鱼希，折磨死她！
　　柳玉瑶整个人趴在鱼希身上。
　　鱼希没出道之前经常锻炼身体，背个人完全没有问题，但是出道后运动量减少，所以现在背一个人，走的还真不快。
　　尤其身上的人还在瞎指挥。
　　“走右边。”
　　“对对对就是这里。”
　　“哦，我看错了不好意思啊，刚刚应该走左边。”
　　柳玉瑶趴在鱼希身上仿佛军师，趾高气扬的吩咐，鱼希咬牙：“闭嘴。”
　　她说着左右看看，见到不远处有处阴凉地，最重要，有小溪，清水，这样的地方还能有水，简直就是恩赐，鱼希立刻背着柳玉瑶往那边走，路滑，她却走得极稳。
　　柳玉瑶收起手上的路线图，低头看眼鱼希，见到她两鬓细汗顺着脸颊落下，侧脸绯红，一双明眸发亮，目光定定看向前面。
　　瞧着很疲惫的样子，却还要背着自己。
　　柳玉瑶突然没了折磨她的心思，开口道：“放我下来吧。”
　　“前面就到了。”鱼希说话时难得喘气，柳玉瑶想到上次录制节目，她跳了那多次绳都没见喘气的样子，看来现在是真累了。
　　“我腿好像不疼了。”
　　鱼希听到这话放下她，转头，果然满脸的细汗：“什么时候不疼的？”
　　目光锋利的仿佛要把柳玉瑶扎个洞，柳玉瑶毫不怀疑自己要说半个小时前，鱼希能把她给撕了，她顿几秒：“刚刚。”
　　鱼希点头：“走吧，前面有水。”
　　她说完往前走，柳玉瑶沉脸跟在她身后，两人坐在溪边，洗了把脸，褪去不少热意，鱼希让柳玉瑶把地图拿出来，她手指点在中间靠上的位置：“我们现在在这里，在上面就可以进岛了。”
　　“估计还有二十分钟，你能走吗？”
　　柳玉瑶经过刚刚的事情也沉默几分，点头：“可以。”
　　说完她又加了句：“刚刚可不是我求着你背我的。”
　　“别想让我觉得欠你人情。”
　　鱼希轻笑：“柳小姐。”
　　“你不仅胸大无脑。”
　　“还想得多。”
　　柳玉瑶心里涌上一万句骂人的话，看她的眼神恨不得咬死她，鱼希神色恢复如常，红晕褪去，肤质越发显得白皙，只是不知道细汗还是溪水残留在脸上，发出晶莹之色。
　　短暂的休息过后两人又继续上路。
　　这次没再出任何问题，她们很顺畅的到目的地，不过她们是第三队，张乐乐和赵清平他们两队已经靠在边上吃冷饮休息了。
　　到了之后柳玉瑶立刻被姚青叫走，鱼希坐在张乐乐身边休息，接过她递过来的冷饮，鱼希摆手：“矿泉水就好。”
　　喝了几口水，又吃了点干粮，柳玉瑶也差不多回来了，不知道和姚青聊了什么，她神色没刚刚那么愤怒了。
　　下午的录制基本都是在岛中间，各种项目，和第一期的刺激性项目不同，这一期明显是在比体力，鱼希连赢两次，周晓连呼不可思议，她明明绕着第三条路过来，应该很累，谁想体力还是好的不行，都把他这个男的比下去了。
　　不服不行。
　　鱼希拿了一下午的‘金牌’。
　　柳玉瑶作为搭档也共同分享荣誉，虽然她根本不需要，奈何镜头面前，她还得笑眯眯道：“鱼希真棒，真厉害！加油！”
　　你妹。
　　柳玉瑶发誓这辈子都没有想过自己会说这么恶心的话！
　　鱼希作为赢家，晚上回酒店休息，理所当然的可以提个要求。
　　她立刻提出要一个单独的房间，不参与抽票。
　　余下三个人抽。
　　柳玉瑶和张乐乐一间屋。
　　鱼希看到张乐乐那张别扭到便秘的脸就忍不住笑。
　　回到房已经是晚上九点多了，鱼希冲完澡软泥一样瘫在床上，累的连手都不想动，钟晨贴心的帮她整理好房间就出去了。
　　鱼希手机嘀嘀响起，她拿起来看眼，是江静白给发消息。
　　之前吃午饭的时候江静白有给她发过消息，但是她当时手机被没收，吃晚饭的时候才回复。
　　信息栏出现新的短信，鱼希打开：“休息了吗？”
　　似是想到江静白，鱼希累极的身体又重新汇入活力，她坐起身：“还没。”
　　“准备休息了。”
　　“你那边怎么样？还顺利吗？”
　　江静白盯着消息看几秒，默了默回复：“还算顺利，没意外的话，后天上午就可以回去，你想我了吗？”
　　一本正经的语气。
　　鱼希莫名笑出来：“没空想。”
　　发完想到昨天的事情，她加了句：“如果你发张照片，我可能就有空想了。”
　　江静白一个电话打了过来，鱼希声音还带着笑意：“干嘛？”
　　“你开门。”
　　鱼希顿几秒立刻从床上跳起来，她都来不及踩着拖鞋就一骨碌跑到门口，打开门，见到江静白站在门口。
　　她手机还放在耳边，江静白站在她面前笑：“现在有空想我了吗？”
　　门内伸出一只手立刻把江静白拉进去，随后门砰地一声关上。


第85章 破局
　　“你怎么来了？”长达半小时的厮磨后, 鱼希才趴在江静白耳边问话，两人坐在沙发上，鱼希俏脸绯红，一双眼睛染满雾气，目光不专注, 有些朦胧。
　　江静白偏头看她, 几秒后伸手抱住她：“想你了。”
　　“你那边结束了？”鱼希问她, 江静白穿着浅色套装，衬衫是淡粉色，领口开了一个扣子，隐约可以看得见一点锁骨，精致小巧, 皮肤白皙，她伸手点在锁骨上，按了按，江静白顺着她指腹低头看, 无奈笑：“怎么了？”
　　“好看。”鱼希说完凑过去用舌尖舔了下：“也好吃。”
　　江静白呼吸微窒，抱着鱼希的双手收紧, 锁骨处传来酥麻，刺激的她脑神经崩一下断了, 差点控制不住自己, 还是脑子里一遍一遍提醒鱼希明天还要录节目, 今天应该很累了, 才慢慢松开手。
　　“累不累？”江静白放在鱼希双肩的手转换力道, 给她轻轻按摩起来。
　　鱼希舒舒服服发出喟叹声，她确实累极，再加上刚刚和江静白嬉闹又用了大半的精神，现在被这么按着，很快就打了哈欠。
　　“去房间吧。”鱼希转头：“我想睡觉。”
　　自然而然的语气，说完她自己也微怔，什么时候对江静白，如此信任了，当然她不是说之前不信任，但那之前总是心有芥蒂的，她两次睡在江静白的房间，也是醉酒后，没想到自己就这么自然的邀请，完全是身体诚实的反应。
　　江静白点头：“好。”
　　“我进去陪你会。”
　　鱼希敛起其他心思：“要走？”
　　“什么时候？”
　　江静白看腕表：“还有二十分钟。”
　　“肖助理在楼下等我呢。”
　　刚开完会就赶过来，四个多小时的车程，只能待这么久，五个小时后还有个远程会议要开，她确实想陪着鱼希，但条件不允许。
　　鱼希也知道，点头道：“那我们就坐这聊聊吧。”
　　“我妈后来有找你吗？”
　　江静白摇头：“还没有。”
　　“你别多想，工作要紧。”
　　鱼希笑：“我知道。”
　　她说着抬头看江静白，两人不是面对面的拥抱，江静白坐在沙发上，她缩在她怀中，现在抬头，就能看到她的五官轮廓，近在鼻尖的下巴，鱼希用鼻尖蹭了蹭，江静白低头，鱼希顺势亲吻上去。
　　余下的二十分钟。
　　她们一句话都没有多说，尽数用来缠绵。
　　江静白离开之前把鱼希哄睡着了，看她趴在沙发上软绵绵提不起一丝力气的样子，江静白清冷五官舒展开，脸上带着淡笑，目光温柔，她把鱼希抱送到床上，看她微肿的唇瓣，她指腹擦过唇瓣，柔软的感觉袭来，梦中的鱼希唇瓣溢出嘤咛，江静白咬唇，还是给她盖上薄被走了。
　　不能再看下去。
　　再看下去，她就走不了了。
　　江静白下楼之后肖助理正坐在车上补眠，听到身边有动静，她转头：“江总。”
　　“我来开吧。”
　　来是肖助理开的，四个多小时，也着实累，更别提她们在这加班加点的开会，四处打通关系，压根就没有过什么休息时间，肖助理眼下的黑眼圈是逐渐加重了。
　　但是她再怎么也不敢让老板开车啊。
　　“不，不用，还是我开吧，我刚刚休息过了，精神挺好的。”
　　江静白声音不容置喙：“去后面坐一会。”
　　肖助理还想反驳，接收到江静白凛冽气势，她咽下到嘴边的话：“好。”
　　“那江总，我先去休息一个小时，等会我来换您班。”
　　“您也很久没好好休息了。”
　　江静白坐上车：“没关系。”
　　她说完想到刚刚那幕。
　　鱼希就是她的治愈药。
　　有她在，她怎么都不会累。
　　夜色下，江静白脸上浅笑加深，却无人看见，肖助理已经倒在后车位睡着了。
　　褐色轿车从弯道驶出，缓缓的离开酒店。
　　一夜好梦。
　　鱼希次日被闹钟吵醒的，她伸手按掉，手还是软的，昨天的项目是真耗费体力，她到现在都没有恢复过来。
　　节目组也体恤众人，在群里发了通知，原本定的八点集合，改成九点，鱼希又睡了个回笼觉。
　　第二次闹钟响起时她才爬起床，精神恢复了一点，钟晨在敲门，喊她下去吃早点，鱼希换好衣服上了淡妆，对着镜子里的人看好几眼才走出门。
　　上电梯时给江静白发消息。
　　――醒了吗？
　　江静白压根没睡。
　　她揉着鼻梁看向屏幕里的人，点头：“其他等我回来再说，这个项目暂定就这样，你签字。”
　　屏幕里那端的人点头：“好的。”
　　应话后江静白关掉通话，肖助理很适宜的送上咖啡，浓郁的香气顿时在房间内蔓延。
　　“休息会吧江总。”
　　江静白眼睛干涩，微疼，她偏头：“几点去见peter先生？”
　　“一个小时后。”
　　见完她们还要赶去下一个城市见其他人，江静白在来这的时间里恨不能将时间掰开用，奈何人只有一个，再掰也只有二十四小时，所以才会有经常不能休息的情况。
　　江静白点头：“知道了。”
　　“我休息半小时，到时间了你叫我。”
　　肖助理道：“好的，您休息吧。”
　　她说着走到窗边，合上窗帘，房间里顿时暗下来，江静白走到床边倏地说道：“别拉上。”
　　“打开吧。”
　　肖助理不解，但也照做了。
　　她走出房间后，江静白才坐在床边，刚躺下就收到鱼希的消息。
　　――醒了吗？
　　江静白仿若透过屏幕看到她娇俏脸蛋，心情颇好的回复：还没。
　　那端立刻发来两张表情包。
　　――懒。
　　――我去录制节目了，回头再说。
　　江静白简短回她：好。
　　鱼希收到消息之后把手机关机后交给钟晨，跟在她身后去饭厅，里面已经坐了两个人了，张乐乐和王语春，两人正在小声说话，鱼希走过去时脚步很轻，没惊到两人。
　　“真的假的？你看到了？”
　　“我昨天不是回去拿睡衣嘛，就看到了。”
　　“我还以为是外界传言呢，原来是真的啊。”
　　“什么传言啊，你没听说柳玉瑶接了梅导的戏啊，听说就是因为星耀。”
　　“说的也是，不过她也太大胆了，居然直接把人带剧组来？”
　　“你在说笑吗？这件事就算节目组知道，肯定也装作不知道，谁敢去惹星耀少当家？”
　　“……”
　　鱼希轻咳，张乐乐和王语春立刻被惊到一般转头，见到不远处的鱼希，她们笑着打招呼：“希姐。”
　　王语春还没从刚刚那件事里回过味来，脸上懵懵的：“希姐早。”
　　鱼希点头：“聊什么呢。”
　　“真困，你们都不累吗？”
　　张乐乐不知道鱼希听到没有，她试探道：“没聊什么，就说说八卦。”
　　“八卦？”鱼希轻笑：“你们也真够闲的。”
　　语气如常，表情轻松，对她们话题丝毫没有在意的样子。
　　她们刚刚讨论的是柳玉瑶，如果被鱼希听到，肯定是要来问一句的，但是她没有。
　　张乐乐和王语春松口气，笑道：“确实闲，今天青姐也要迟到了。”
　　鱼希看时间，还有十分钟就要九点了，这个点，姚青不可能不在。
　　除非她有更重要的事情。
　　联想到刚刚张乐乐说的事情，估摸是和柳玉瑶有关吧。
　　还真的是和柳玉瑶有关。
　　节目组准备突袭，早上八点多通知众人可以多睡一个小时，然后节目组的人就蹲守在柳玉瑶房间门口，满心以为打开门会是柳玉瑶和张乐乐，谁也没料到，里面居然出现一男的。
　　还是他们认识的。
　　星耀的少当家，楚淮。
　　楚淮的脸色非常难看，见状姚青立刻疏散众人，边道歉边咬牙，昨天她都和柳玉瑶说了今早有惊喜，还以为她放在心上了，谁料还是出现这种乌龙，好在这段可以剪掉，想到这里她对两人道：“抱歉，是我们没提前通知，对不起楚先生。”
　　楚淮冷着脸，瞪眼她，旁边柳玉瑶说道：“算了。”
　　她看向楚淮：“你先走吧。”
　　“等录制完我给打电话。”
　　楚淮没看她，只是冷哼一声离开了，柳玉瑶在他身后思忖两秒转头对姚青道：“青姐……”
　　姚青很识趣：“玉瑶你准备下就出来吧。”
　　“刚刚我们摄像机坏了，什么都没有拍到。”
　　柳玉瑶点头：“好。”
　　姚青走出房间就忍不住咬牙切齿，旁边摄像大哥也不知如何适合：“青姐，这……”
　　“删了。”
　　姚青道：“刚刚的事情，你们给我记住了，谁要是多嘴说出去。”
　　“我撕了谁！”
　　节目组的都是跟了她好几年的，知道她平常不发火，一生气就肯定是真的生气，众人都点头：“青姐放心吧，我们知道轻重。”
　　姚青点头。
　　都是跟了她多年的手下，岂有不知道他们的脾性，所以她缓缓松口气，等着柳玉瑶从里面出来。
　　鱼希她们等到九点半，姚青才带着柳玉瑶姗姗来迟，她笑着解释：“昨晚玉瑶腿扭伤了，我早上带她去医院看看。”
　　周晓立刻起身关心：“没事吧？”
　　“青姐，就说你昨天强度太猛。”
　　姚青笑：“行了你，昨天你也没说和玉瑶换地图。”
　　周晓诧异：“还可以换啊！”
　　张乐乐紧跟着说道：“居然可以换！”
　　“早知道我就换给我女神了！”
　　知道她们在说闹，但是场面上的气氛顿时开始融洽起来，大家纷纷落座，九点半的早点，委实有点过了，好在众人都是刚醒没多久，也不算多好的胃口，所以还没觉得饿。
　　吃了早点之后，鱼希就跟着姚青她们上车了。
　　今天的录制还是在小岛上，不过比昨天幸运，她们不用选路线了，而是直接坐车进岛。
　　十点半，正式开始录制。
　　和昨天一样，都是比体力的，但是内容不同，许是考虑到都是女孩子，节目组把强度调小很多，鱼希过关都很轻松，但是因为搭档是柳玉瑶，所以免不了要等她，看她慢吞吞的走着，鱼希恨不得给她双腿装个风火轮，跑起来才好。
　　各个项目都尝试过一遍之后，节目录制也差不多了。
　　每期结束之后都有采访环节。
　　鱼希依旧是回答的滴水不漏，知道节目组专门找她和柳玉瑶的岔子，她也四两拨千斤的绕过去，最后问话的人什么都没被问出来，反而还绕进去了。
　　录制结束大概在一点左右。
　　原本来是节目组定的机票，但是柳玉瑶是单独活动的，她行程多，这边录制结束就要赶下一场，所以出岛就被接走了，节目组问其他人，张乐乐和王语春决定跟着节目组回去，周晓和赵清平推说有事，直接飞去其他地方。
　　至于鱼希。
　　她想了几秒说道：“我也有事。”
　　“青姐，你们先回去吧。”
　　姚青点头：“那好，我们先走了。”
　　鱼希回去收拾行李，钟晨准备给她定飞机票，她想了会说道：“别忙活了，我明天回去。”
　　钟晨啊一声：“明天？”
　　“希希你有事啊？”
　　鱼希点头：“嗯。”
　　她和白雨棠那边打了招呼就直接坐车往江静白那里去，在来之前江静白就告诉她住的酒店是哪个，虽然这个点去酒店找人不太现实，但是试一试总是好的。
　　鱼希没提前打电话给江静白，而是让钟晨开另外一间房，等把行李都安顿好才给江静白打电话。
　　“在哪？”声音带着笑意，电话那端的人恭敬道：“鱼小姐。”
　　是肖助理。
　　鱼希敛起脸上笑意：“肖助理，江总呢？”
　　肖助理站在走廊上：“江总正在谈生意，不方便接电话，我等会让她给您回过去？”
　　说话间鱼希已经走到江静白这层楼了，想到她不在，鱼希默几秒：“好吧。”
　　她刚准备转身，眼瞥到走廊上有个人。
　　“你们在哪谈生意？”
　　肖助理听到问话眨眼，刚准备回，鱼希说道：“我看到你了。”
　　两分钟后，鱼希走到肖助理面前。
　　“她在里面？”
　　肖助理点头：“在。”
　　“但是――”鱼希目光盯着她，神色冷下来：“什么生意，需要在房间谈？”
　　肖助理张口想解释：“其实，其实……”
　　鱼希灼灼的眼神附在她身上，气势陡然就压下来，肖助理还从不知道鱼希的气势也可以这么强势，完全不输于江总，她被带刺的目光看的低下头：“其实是盛总。”
　　话没说完，鱼希手按在门把手上。
　　“开门。”
　　肖助理吐口气，打开了门。
　　她们上午刚准备出门，谁料江静白接到个电话，行程取消了，没半个小时，盛总就来了，她担心情况，就在这边守着，谁料会碰到鱼希。
　　真是，头疼。
　　鱼希进门的声音惊扰两个正在谈话的人。
　　江静白和盛闲面对面坐着，表情如出一辙，神色漠然，显然并不是在谈论什么开心话题。
　　“妈？”鱼希喊了声走过去，掩饰已经蔓延到胸口的愤怒，双手握着。
　　盛闲轻描淡写看她眼：“希希？”
　　“你怎么来了？”
　　她说着用狐疑的目光看向江静白。
　　鱼希察觉她目光有异开口：“我来找我女朋友。”
　　她说着坐在江静白身后，伸手握住她纤细手指，十指紧扣，她看向盛闲：“不知道妈过来，是因为什么事？”
　　江静白拍她手背：“刚录制完？”
　　鱼希点头：“嗯。”
　　声音添了温软，少了些张牙舞爪的刺。
　　盛闲看着两人坐在对面，情意正浓的样子绷着脸：“希希，你先出去，我有话要和她说。”
　　“什么话我是不能听的？”鱼希看着盛闲，身形没动，唇瓣轻启：“你是我妈，她是我女友，你们是我最亲近的人，有什么话，我是不能听的？”
　　“鱼希！”盛闲没时间和她耍嘴皮：“出去。”
　　她冷冷说道。
　　鱼希抬头，不卑不亢：“盛总。”
　　“该出去的人。”
　　“是你。”
　　连称谓都省了，鱼希看向盛闲，一脸的平静，她在用实际行动告诉她，上次她们的谈话，她是认真的。
　　她对江静白也是认真的。
　　从始至终，江静白没开口，盛闲见说不动鱼希又不好用强硬态度，只好攻击江静白：“江总还真是让我刮目相看，我以为八年的时间，你可以变得很成熟，原来还是这么幼稚。”
　　“你只会躲在鱼希后面吗？”
　　鱼希刚想发火，江静白握住她手，抬头，嗓音清冽：“盛总，我不说话，只是不想让你太难堪而已。”
　　“谢谢你不远千里来A国给我忠告，我收下了，但是抱歉，我没办法答应你。”
　　“我和鱼希，不会分手的。”
　　盛闲点头：“江总，我能不能问一句，你拿什么给我女儿幸福？”
　　“你能护她多久的周全？”
　　“你以为，你们很合适？我现在是在棒打鸳鸯？是吗？”
　　江静白低头：“是，我在您面前，是一无所有。”
　　“但我有一样东西，是你没有的。”
　　盛闲看着她：“什么？”
　　江静白对上盛闲的目光，嗓音平静：“我能让她开心。”
　　盛闲紧紧抿唇，下颌绷紧，一张脸沉着，见两人依旧不到黄河不死心的样子点头：“行。”
　　“我倒要看看，一个没钱没权没势，什么都没有的人。”
　　“拿什么让我女儿开心？”
　　盛闲说话间站起身：“江总，你说钱不是万能的。”
　　“这次的提案，就让我看看，一无所有的江总，会怎么通过。”
　　她说着冷哼一声，没看向鱼希，直接往门口走去。
　　房间的门轻开，又合上。
　　一室安静。
　　鱼希松开抓着江静白的手，按着头：“为什么不告诉我。”
　　要不是她想到张乐乐的话，说星耀的楚淮来了，她也不会联想到全球可能也会过来人，更没想到，会是她妈妈。
　　江静白见她隐约不高兴的样子开口：“你在录制节目，我不想让你分心。”
　　“再说，她暂时还拿我没办法。”
　　“鱼希，别担心了，嗯？”
　　鱼希听到她的话启唇：“她刚刚说的，什么提案？”
　　江静白见她神色严肃，大有不说清楚不罢休的样子，她三言两语的说了关于提案的事情。
　　鱼希点头：“所以，现在你打算怎么做？”
　　江静白已经将所有利弊都和她说过了，现在也只老实告知：“曲线救国吧。”
　　在国内完不成，她就来A国寻求帮助，毕竟她之前的人脉都是在A国，谁料盛闲也会跟着过来，生生扰乱她的计划。
　　不过，她还留了一手。
　　不到万不得已，她是不会轻易找他的。
　　鱼希闻言说道：“有把握吗？”
　　“嗯。”
　　江静白找的，是以前圈子里的领头人，叫Carl。
　　她那时候年轻气盛，刚踏入这个圈子，逮着机会就想往上攀，当时圈子里有些动荡，她趁机迅速吸收知识，干的第一个单子，就是Carl的，抢了他的资源，Carl当然不会因为一个资源就记恨上她，反而对她很赏识，后来相处中，两人也交过几次锋，输赢各定，在江静白回国之前，Carl找到她，想要她手上的一个资源，代价就是答应她一个条件，她当时忙着回国，并没有说条件是什么。
　　Carl不仅是在A国有权势，在H国也很有地位，虽然不及盛闲站的那么高，但一个提案，他还是能做主的。
　　江静白之前几次犹豫，不想去找Carl，是因为她觉得还没到时机，她和盛闲不过刚开始交锋，她就透出底牌，只怕以后无法压制，但是现在的情况是，如果这张底牌不透出来，可能她连和她继续交锋的资格都没有。
　　盛闲的势力实在太大，大到让她轻易摧垮她四年建起来的王国。
　　鱼希听完她的话点头：“那就暂时不要去找Carl先生。”
　　“我有个人，可以推荐给你。”
　　江静白歪头看着她：“你？”
　　“你怎么会……”
　　鱼希笑笑：“她不是说我是鱼家人吗？”
　　“不用鱼家的势力，我对不起她说的这三个字。”
　　“鱼希。”江静白安抚她：“你别意气用事。”
　　鱼希点头：“没关系。”
　　“我有分寸。”
　　“等会我们收拾下就去找他。”
　　江静白：“在A国？”
　　鱼希点头：“在A国。”
　　半小时后，两人各换了一套衣服，准备出门，肖助理看着她们出来松口气，真怕她们在里面吵起来，钟晨立刻走到鱼希身边，眼红红的：“希希。”
　　她已经知道盛闲干扰的事情了，急得都要哭了。
　　鱼希偏头：“肖助理，帮我照顾钟晨，我和江总出去一趟。”
　　肖助理立刻看向江静白，后者颔首，肖助理道：“好的，需要给你们备车吗？”
　　江静白伸手：“车钥匙给我。”
　　肖助理把钥匙交给江静白，听到她对鱼希说道：“我开车吧。”
　　鱼希跟在她身边轻声附和：“嗯。”
　　两个身影上了电梯，到车库后江静白问道：“去哪？”
　　到现在她都不知道鱼希说的找个人，是找谁，鱼希难得调皮道：“走吧，我指路。”
　　江静白默了默：“好。”
　　车开出酒店之后鱼希一路指挥，最后在一栋公寓面前停下，鱼希说道：“到了。”
　　“下车吧。”
　　江静白却拉住她手腕：“等会。”
　　鱼希不解：“怎么了？”
　　江静白垂眼，从自己手腕上脱下墨绿色手镯，在鱼希诧异的目光中，她低头戴在鱼希手上。
　　鱼希错愕。
　　这个手镯代表什么意义，她再清楚不过。
　　“你……”
　　江静白抬头：“鱼希，不要害怕，也不要不安，我这次不会再放开你了。”
　　鱼希垂眼，她没想到江静白居然看出她掩藏起来的心思。
　　车里有片刻沉默，半晌，鱼希郑重道：“你确定不会放开我了？”
　　两双手握紧，江静白点头：“我确定。”
　　“除非你不要我了。”
　　鱼希听到她玩笑话扬唇笑笑，手摸在镯子上，微微凉。


第86章 清醒
　　鱼希带着江静白进了一栋别墅，门口的女人看到她们惊奇的喊道：“小希？”
　　听到声音鱼希笑：“陈阿姨。”
　　她说着把手上的礼品递过去。
　　陈阿姨放下手中洒水的工具走到鱼希身边, 接过后笑道：“你这孩子, 怎么又买这些。”
　　“我和你陈叔叔都不用。”
　　鱼希亲昵道：“那我也不能空手来啊。”
　　“多没规矩。”
　　陈阿姨笑：“好好好，我说不过你, 今儿怎么想起来过来了？你都好久没来了。”
　　鱼希扬唇：“陈叔叔在吗？”
　　“在在在，他不在家还能在哪。”
　　“你也是, 来了也该说一声。”
　　“我们提前做个准备啊。”
　　鱼希闻言眉目都添了温柔：“好, 下次我注意。”
　　陈阿姨点头，看向她身后的江静白：“这位是？”
　　鱼希笑笑：“是我朋友, 姓江, 江静白, 您叫她小江就好。”
　　“这位是陈阿姨。”
　　江静白落落点头：“陈阿姨。”
　　“小江啊。”陈阿姨盯着她看了好几秒：“名字好听, 人也好看。”
　　江静白低头浅笑：“谢谢陈阿姨。”
　　陈阿姨看了好一会才道：“走走走, 别站在门口说话, 进去聊。”
　　“我去喊老陈，你们先坐。”
　　说话间人已经往里走了，鱼希在后面和江静白解释。
　　陈叔叔以前是在盛闲公司上班的, 鱼希那年暑假盛闲不能陪她的时光里，她都是待在陈家，陈阿姨身体不好, 不能生育, 所以他们一辈子也无儿无女，把鱼希更是当成自己孩子照顾，鱼希很喜欢他们家温馨的气氛, 和鱼家完全不同，后来鱼希离开了盛闲，却经常和他们活动。
　　陈叔叔是在一个项目里和盛闲闹翻的，两人各持己见，互不相让，后来陈叔叔就辞职，再后来搬到a国，接受了这边的工作。
　　鱼希虽然和盛闲联络的不多，但是每次来a国拍戏，都会过来看望二老，陈阿姨每每看到她就像是看到亲闺女，疼惜的不行。
　　江静白听完点头，她倒是不知道鱼希还有这段过去，以前在一起的时候她除了提到盛闲，就鲜少说自己的事情，看的出来她并不愿意提到鱼家，所以她并不知道陈叔叔这号人存在。
　　两人进去没多久，就看到从二楼房间里走出来一个中年男人，穿着居家服，许是因为爱笑，看起来和蔼可亲，他走到鱼希和江静白面前笑道：“小希真的来了，我还以为你陈阿姨在哄我开心呢。”
　　鱼希垂眼：“抱歉陈叔叔，这半年，有点忙。”
　　“我知道。”陈叔叔抬手：“你的事情，我们都知道。”
　　“也真是倔强，怎么都不肯接受别人帮助，和你妈一样倔性子。”
　　鱼希听到你妈两个字脸色微变，陈阿姨推了下陈叔叔，他后知后觉的笑：“好了好了，不提，今儿来可得好好陪我吃顿饭。”
　　“好。”鱼希说话语气轻松，是鲜少的，面对家人的姿态，她笑笑：“今晚我不仅陪您吃饭，我还要陪您喝两杯。”
　　“看来是有事要说啊。”陈叔叔笑：“那得先说好，帮不上忙的，可别怨陈叔叔。”
　　鱼希抬头，嘟囔：“帮不上忙，我以后就不来看陈叔叔了，我把陈阿姨接走！”
　　客厅响起爽朗的笑声，江静白看着鱼希，头次看到她在长辈面前撒娇。
　　原本应该对父母用的姿态。
　　盛闲却看不到了。
　　落座后，鱼希正正式式的又介绍一遍江静白，在称呼面前，她没避讳，反正陈叔叔都知道了，她也就诚实道：“这是我对象。”
　　对象。
　　客厅有片刻沉寂。
　　陈阿姨其实在两人相携进来的时候就猜到了，鱼希何时带过外人来这里，两人不是那种关系，也**不离十，不过她刚刚没提，是不知道鱼希的打算，现在鱼希主动说出来，她自然笑道：“挺好。”
　　“这个江小姐一看就是人中之凤，小希，你可不能亏待人家。”
　　鱼希听到她这话偏头：“听到了吗，让我别亏待你。”
　　江静白垂眼笑：“听到了，那你可要好好待我。”
　　鱼希难得俏皮起来，伸手戳她鼻尖：“看你表现吧。”
　　江静白目光从她指尖落在镯子上，笑了。
　　陈阿姨看到她们聊起来也就说道：“我去做饭。”
　　鱼希看眼江静白：“我去帮忙，你和陈叔叔说？”
　　江静白点头：“好。”
　　鱼希起身道：“陈阿姨，我来帮您吧。”
　　陈叔叔坐在沙发上给江静白倒了杯茶：“说吧。”
　　“什么事情，能让小希来求我。”
　　“这还是我认识小希头一回看到她求我办事呢。”
　　江静白开口：“是有点事……”
　　“会下棋吗？”陈叔叔打断她的话，抬头看着江静白：“早就听说b组的江小姐棋艺很好，一直没机会见到，现在有了机会，怎么能不看看呢。”
　　b组是以前江静白待的小组，分abc组成员，a组只有五个人，都是和盛闲差不多的，在圈子里有举足轻重的地位，动动脚，都能摇起经融圈的波浪，b组人十个左右，c组就比较多了，刚进去的都是分在c组，江静白进去之后用四年的时间进了b组，刷新了当时的b组录用记录，不少人正等着看她用多少年的时间进a组，会不会再一次刷新记录，谁料，她突然就走了，说要回国，愿意放弃在这里的所有荣誉。
　　说走就走，一点不含糊。
　　这个组织可以说是圈子里挤破脑袋想要进来的，她却义无反顾的走了。
　　也是随性。
　　不过就因为人走了，事迹反而更让人瞩目，就好像一段传奇，在最精彩的地方戛然而止，让人不由浮想联翩。江静白之前做过那么多漂亮的项目，哪个不是被当成教材一般，所以陈叔叔知道也不奇怪。
　　他之前也好奇过江静白回国是因为什么，现在看到鱼希，他恍惚有些明白了。
　　江静白抬起眼皮：“您认识我？”
　　陈叔叔脸上依旧是温和的笑容：“几面之缘罢了。”
　　“江小姐的事迹，听过不少。”
　　江静白略微点头，笑：“您是a组的前辈？”
　　陈叔叔看着她，没回复。
　　鱼希在不远处的厨房看到闲谈的两个人，江静白依旧落落然的姿态，面色瞧不出喜怒，但她知道江静白现在的心情，肯定有不甘的。
　　只是她也不想就这么浪费江静白的机会，她说的对，以后说不定会有更重要的事情，和carl做交易，她现在既然有人脉，为什么要分的那么清，能用起来的，她绝不含糊。
　　“别看了。”陈阿姨声音带着调笑：“你陈叔叔不会吃了她的。”
　　最多刁难一下。
　　毕竟小希在他们眼里和亲女儿没区别，这‘女婿’上门头一件事就是求人，老陈不刁难，说不过去。
　　鱼希听到她打趣没有不好意思，抬头道：“陈叔叔也吃不了她。”
　　“她很厉害。”
　　语气里满是与有荣焉，陈阿姨瞬间就被逗笑：“哟，这帮着外人说话的是谁啊。”
　　“还是我认识的小希吗？”
　　鱼希嘀咕：“哪有外人。”
　　陈阿姨看到她的话彻底笑开：“是是是阿姨说错了 。”
　　两人边说话边笑，鱼希不会做饭，只能打打下手，帮忙择菜和洗菜，她没穿围裙，依旧一身宽松的衣服，低头洗菜时有水溅到脸上，旁边陈阿姨立刻抹干净手帮她擦掉，她冲着李阿姨笑笑，笑脸映在厨房的窗户上。
　　外面，站着个人。
　　盛闲身后的助理小声道：“盛总，还进去吗？”
　　原本盛闲过来a国主要是和老陈谈事的，只是约的晚上，但是她和江静白聊完时间空出来，就提前过来了，谁料看到这一幕。
　　盛闲拎着包的手发紧，目光沉沉，就盯着前面看。
　　鱼希这样的撒娇嗔笑是她从没有见过的，她恍惚几秒，似乎很久没有见到鱼希在自己面前开怀的笑了，每次吃饭她都是冷漠的姿态，或者对自己避之千里，讨论的话题也是三句离不开工作，她看到鱼希灿笑的样子，还是在电视剧里，或者广告上。
　　盛闲身后的助理见她盯着厨房看，也不开口，便识趣的闭嘴。
　　屋子里气氛融洽，鱼希和陈阿姨一起做饭嬉闹，江静白和陈叔叔因为棋局在争执，互不相让，偶尔有声音飘出来，也是欢笑的。
　　盛闲垂眼：“走吧。”
　　“盛总。”助理跟在她身后，见她默然的神色道：“您别怪我多嘴。”
　　“你也要适当的服服软。”
　　“鱼小姐是您的女儿，她性格和您一样，都是不服输的，再继续下去，我怕会……”
　　“够了。”盛闲打断她的话，轻描淡写看她一眼，目光锐利，助理低头。
　　两个身影很快就从院子里离开了，风一吹，没留下任何痕迹。
　　鱼希和陈阿姨做好饭去找江静白时就见到她正握着棋子，目光看着棋盘，鱼希不太懂下棋，所以安分坐在旁边道：“结束就吃饭吧。”
　　江静白转头，冲她笑：“好。”
　　说话后放下棋子：“结束吧。”
　　“陈叔叔。”
　　陈叔叔先前还脸带微笑，听到她话低头看刚刚的棋局，一子定生死。
　　他输了。
　　“静白啊，你这不行啊，都不让让我，你说我还怎么给你帮忙呢？”
　　江静白闻言笑：“陈叔叔，让您就是对您的不尊重。”
　　陈阿姨走过来笑盈盈道：“瞧着不喜欢说话，嘴还挺甜。”
　　“吃饭吃饭。”
　　陈阿姨一声令下，鱼希挽着江静白起身，两人坐在桌前，陈叔叔碎碎念道：“等会吃完再来一盘。”
　　他想了下：“再来两盘。”
　　陈阿姨推他：“你上瘾了还是怎么？”
　　鱼希却没介意，江静白能让陈阿姨和陈叔叔喜欢，她自然也高兴。
　　午饭上，鱼希想陪陈叔叔喝两杯，被江静白拿过杯子：“我来吧。”
　　她道：“陈叔叔，我敬您。”
　　“行啊。”陈叔叔看向她：“喝完我们再去下几盘。”
　　江静白点头：“好。”
　　陈阿姨和鱼希就看着两人你来我往的敬酒，没一会午饭结束，两人又坐在棋盘那里了，依旧是下棋，但两人神色都没放松，陈叔叔道：“赢了我就把提案留下。”
　　江静白低头握着棋子：“好。”
　　江静白和鱼希离开时下午三点多，回去是鱼希开的车，江静白坐在副驾驶，两人和陈阿姨道别后就扬长而去，陈阿姨站在园子里和身边的人说道：“闲闲说来的，也不知道几点过来。”
　　陈叔叔双手背在身后：“该来总会来，避也避不了。”
　　陈阿姨看他：“两孩子的事情，你打算怎么办？”
　　“那能怎么办？”陈叔叔掷地有声：“我答应的事情，我肯定会做到。”
　　“我就怕闲闲那边……”
　　“行了，整天乱想。”
　　两人话题还没告一段落，就见到一辆银色轿车开到门口，接着从上面下来一个身材高挑的女人，盛闲对两人笑道：“怎么都站在门口？”
　　“算好了我这个时间点过来吗？”
　　陈叔叔和陈阿姨对看一眼，笑：“当然是知道你来，出来看看。”
　　盛闲没挑破他的话点头：“进去聊。”
　　“走。”
　　陈阿姨看眼鱼希她们离开的方向，又看眼刚刚进屋的盛闲，叹口气，也跟着进屋了。
　　鱼希开着车打了个喷嚏，她揉揉鼻尖，对江静白道：“包里有面巾，你给我拿一下。”
　　江静白转头：“哪里？”
　　“包里啊。”鱼希偏头，没看到自己的包，她立刻让车减速下来慢慢靠着路边，江静白看她在后座位看了几眼：“是不是放在陈阿姨家了？”
　　鱼希拍了下自己脑袋，俏颜有些懊恼：“肯定是。”
　　她说：“我先送你去酒店休息，我回去拿。”
　　江静白摇头：“不用，我陪你去。”
　　鱼希蹙眉：“可你喝了不少酒。”
　　江静白笑道：“我还能下棋呢。”
　　“别担心我。”
　　鱼希见她执着陪自己去只好道：“那行吧。”
　　话说完车在路上转了个弯，又折回去，快到别墅时她看到门口停了一辆车，鱼希将车停在银色轿车后面，打开门，让江静白在车上等她，江静白已经先一步下车了，两人往别墅走去。
　　大门是开着的。
　　鱼希转头对江静白道：“肯定是忘了关……”
　　她声音还没落就听到前面客厅传来谈话声。
　　“老陈，希希来找过你了？”
　　“来过了。”
　　“你答应她了？”
　　“没有。”
　　“我答应的是江小姐。”
　　“老陈！”
　　“盛总。”身后传来声音，鱼希从门口走进来，面带浅笑道：“盛总有什么话可以直接来问我，找我，不要再找别人麻烦了。”
　　盛闲转头，见到鱼希，错愕几秒，她很快敛神：“希希。”
　　“别叫我。”
　　鱼希没有闲心和她吵架，她刚进屋的所有好心情消失殆尽，只剩下怨气和怒火：“我不配做你的女儿。”
　　陈叔叔站起身：“小希你怎么回来了。”
　　鱼希没回话。
　　江静白道：“她包忘这了。”
　　她说着从沙发上拎起包：“那陈叔叔，我们先走了。”
　　她拉鱼希的手臂，鱼希纹丝未动，她目光直勾勾看着盛闲：“盛总要聊聊吗？”
　　盛闲瞥眼她，又看眼江静白，脸沉下来，点头：“行。”
　　两人很快换了聊天的地方。
　　余下三个人站在外面。
　　陈阿姨一脸着急：“会不会吵起来？”
　　这两人的性子一样，谁都不服谁，盛闲还好，久居高位，不会轻易动怒，也不会随意吵架，但是鱼希就难说了，她憋了这么久，上午又被盛闲刺激到，所以就连江静白也没办法保证她会不会和盛闲吵起来。
　　“你想聊什么？”盛闲进屋后坐在沙发上，谈判的气势。
　　鱼希丝毫没避让：“就聊聊你打算做什么？”
　　“拆散我和她？”
　　“然后呢？选个你们认为合适的对象，结婚？”
　　“你说吧，你看上哪家公子哥了。”
　　盛闲沉着冷静，她没回话，反而一直在看鱼希。
　　中午她在厨房笑的温柔，举手投足都是女孩的样子，会撒娇，隔那么远她仿佛都能听到鱼希的笑声，现在面对自己，却一脸愤怒，双眼藏着火光，灼灼燃烧。
　　盛闲垂眼，启唇道：“希希……”
　　“叫我鱼希。”
　　盛闲顺从：“好，鱼希。”
　　“我不会强迫你去接受别人的感情。”
　　鱼希嗤笑：“那你现在是做什么？”
　　盛闲气定神闲：“你有你的想法，我有我的，你姓鱼，是我女儿，所以有些事情，我必须管。不管你恨我也好，怨我也罢，我是不会轻易松手的。”
　　“对于抛弃你一次的人。”
　　“我不可能再相信她。”
　　笃定的语气，鱼希突然就被气笑了，她之前说的那么多话，在盛闲看来，不过是小孩子闹脾气而已，她根本就没有当真。
　　鱼希心里涌上悲伤，眼眶微热，在鱼家和盛闲面前，她不配拥有声音，也不配拥有想法。
　　“随你吧。”鱼希轻飘飘的说。
　　声音褪去愤怒，一脸漠然，双眼微红却哭不出来了。
　　她对眼前这个人。
　　完全死心了。
　　“你说得对。”
　　“你不相信江静白。”
　　“好，如果江静白这次还会抛弃我，是我眼瞎。”
　　“我会主动和鱼家，和你断绝关系。”
　　鱼希咬着牙，一个字一个字说道：“老死不相往来！”
　　盛闲怔愣：“鱼希？”
　　鱼希神色趋于平静，只是声音透着寒意，她抬头，神色倨傲：“你不是喜欢赌吗？”
　　“那我们就赌这一把。”
　　盛闲闻言握紧双手，没吭声。
　　鱼希走出房间的神色很平静，甚至脸上还有个淡笑：“陈叔叔，陈阿姨，我和静白先走了。”
　　“有空再来看你们。”
　　陈叔叔和陈阿姨互相看一眼，连连点头：“好好好。”
　　鱼希牵着江静白：“走吧。”
　　江静白什么都没问，和二老打过招呼就离开了陈家。
　　上车后，依旧是鱼希开的车，两人一路都没说话，到酒店后鱼希跟在江静白身后进了房间，鱼希坐在沙发上，低头道：“你知道我和她聊了什么吗？”
　　声音稍低，眼梢泛红，虽然鱼希在尽力克制，但身体依旧在轻颤。
　　她还是生气的。
　　气到发抖。
　　江静白伸手抱着她：“不想说就不要说了。”
　　现在的鱼希，就和八年前的她一样，知道盛闲插手她家的生意，导致她爸去世，她当时也是如此的愤怒，不，她比鱼希更愤怒，她甚至不知天高地厚的去找盛闲。
　　在公司下面等了两天两夜，晕过去之前她见到盛闲红唇轻启落下四个字：“不知死活！”
　　是啊，她当时就是不知死活，妄想要一个说法。
　　可惜人家根本就不给她机会。
　　她和盛闲的差距，实在太大，大到她无法抗衡，所以选择逃避。
　　她和鱼希提了分手。
　　一走就是八年。
　　似是想到八年前的事情，江静白神色也慢慢沉下来，她对鱼希道：“鱼希，累了就去睡一觉。”
　　她说着抱过鱼希：“我送你进去休息。”
　　门打开，刚刚还配合她横抱的鱼希却挣开她怀抱，从她身上跳下来，江静白来不及收势，往后退两步，鱼希站在她身边，伸手关上了房间的门。
　　咔擦一声，在这安静的氛围下，仿佛是某种暗示。
　　江静白握起手：“鱼希。”
　　鱼希看向她：“嗯？”
　　“我和她说。”
　　“如果这次你再放弃我。”
　　“我就和鱼家，和她断绝关系。”
　　“鱼希！”江静白面露愕然，鱼希却率先凑上红唇，将她推靠在门上，江静白的唇舌间满是酒气，不是很浓郁，却很醉人，鱼希深深的吻着她，声音细细碎碎传来：“所以你不能辜负我。”
　　“江静白。”
　　“你不能。”
　　微弱带着哭腔的声音让江静白扯开她，见到她脸上已经湿漉漉的，江静白用指腹掸去泪水，安抚她：“好。”
　　“我不能。”
　　“死也不能。”
　　鱼希听到这个字眼用嘴堵上她的唇，此刻她不想再听到任何的声音，也不想听到任何人说话，她只想和江静白在一起，只想和她缠绵，用尽力气。
　　两人拥着吻在一起，在房间里跌跌撞撞，江静白抱着鱼希到窗边，伸手合上帘子，房间里顿时暗下来，鱼希还附在她身上，两人双双倒在床上。
　　鱼希捧着江静白的脸吻她，另一只手解开江静白的衬衫扣子，江静白握住她手，鱼希停下动作，看着她。
　　“我现在很清醒。”
　　“非常清醒。”
　　“我想要你。”
　　江静白抓住她的手慢慢放松，鱼希的手挣脱开，衬衫扣子在她手上跳舞，精致的锁骨跃入眼帘，鱼希之前从没这么近距离的观察过江静白，那个从前当成信仰的人此刻就在她身边，只要伸手，就能轻易触碰，甚至还能相拥，她心头溢上从未有过的满足，宛如喝了陈年的烈酒，微醺。
　　房间里温度急剧升上来，鱼希低头探索半天才抬眸看江静白，委屈道：“解不开。”
　　她唇瓣被吻的通红，微肿，双眼点水，染了雾气，衣服半挂在肩膀上，说不出的妖娆，长发散在身后，活脱脱的妖精转世。
　　江静白见状咬咬唇，还是翻了个身将鱼希压在身下。
　　“我来吧。”
　　“你……”鱼希刚开口，就察觉身体里滋生异样的感觉，太陌生了，陌生到她有些茫然，还有些无措，江静白见到她如小白兔一样惊慌神色莞尔，附在她耳边轻声道：“不用紧张。”
　　“我没。”
　　软糯的声音显得那么无力，江静白心神微动，手也微动。
　　鱼希身体紧绷，快乐冲刺大脑，她咬着牙，强迫自己不发出声响，江静白却受不得她虐待自己的样子，伸出另一只手放在她唇角，轻声道：“别伤着自己。”
　　“咬我吧。”
　　鱼希一歪头，咬住她手指，指腹传来刺痛，十指连心，她另一只手按在点上，鱼希蜷缩起身体，弯成虾状，她眼前晕眩，动弹不得。
　　江静白却没给她休息的时间，继续带她领略从没到过的世界。
　　一个钟头后。
　　“还清醒吗？”
　　鱼希咬唇瞪江静白：“清醒的不得了！”
　　江静白轻笑，俏颜舒展开，她拉鱼希的手放在身上，小声道：“那再喝点酒吧。”
　　鱼希：……


第87章 通宵
　　两人闹腾到半夜, 江静白抱着鱼希去洗了澡才结束，回房后两都没开口只是相拥在一起, 不知道过了多久，才听到鱼希的声音传来。
　　稍低, 带着沙哑。
　　“我们私奔吧。”她说。
　　江静白轻笑, 低头看鱼希的五官轮廓, 鱼希怕黑，所以房间里留了一盏不算清亮的灯，她低头就看到鱼希的表情, 有些郁结，看来下午的事情，她还是放在心上了。
　　“鱼希。”江静白道：“所有事情都会过去的。”
　　“别担心。”
　　声音虽然不大，但沉稳, 带着莫名的安定, 不轻不重敲在鱼希心上, 让她烦躁的心奇异的慢慢平静下来。
　　鱼希趴在江静白的怀里, 肌肤相亲, 房间里的浴袍刚刚洗澡时弄湿了一条, 所以她和江静白是裹在一个浴袍里出来的, 现在薄被盖在两人身上，鱼希和江静白除了一件浴袍，全身上下什么都没穿。
　　她动了动, 换个姿势, 脸埋在江静白的怀里, 鼻尖轻嗅，和自己身上一样的沐浴**味。
　　很香。
　　江静白垂眼：“还不睡？”
　　“早点睡吧，明天我们上午就要回去了。”
　　鱼希点头：“你体力好不好？”
　　江静白怔几秒：“什么？”
　　鱼希抬头，双眼亮晶晶的，眼梢不知道是因为晚上，还是在床上哭过的缘故，红透，双眼也染了水，璀璨。
　　她重复：“你体力好吗？”
　　“我今天不想睡觉。”
　　江静白笑出声，搂着她腰：“那你想做什么？”
　　鱼希低头：“我想通宵。”
　　“喝酒。”
　　“可以吗？”
　　江静白面部几不可见的微红，耳根也染上红意，在鱼希鼻尖一个劲戳着自己胸口时，她低声道：“随，随你吧。”
　　话刚说完，就感觉有只手附在双腿上，慢慢往里，挤压，旋转。
　　房间里响起稍低到压抑的声音。
　　掀开了夜色。
　　一夜无眠，次日鱼希和江静白精神都是难得的好，不过在飞机上，她们还是补眠了，防止有狗仔跟拍，到h国后，鱼希就和江静白分别离开机场了，钟晨跟在她身后问：“希希我们是直接去片场吗？”
　　鱼希很困，昨晚没有的困意现在全部涌上来，就连手指都不想抬，纵欲过度，果然要不得。
　　她回：“不去片场了。”
　　“回家休息。”
　　钟晨偏头诧异看她一眼，倒是没说什么：“哦。”
　　上车后鱼希就一直在睡觉，钟晨对她昨夜的行程十分好奇，能让她从飞机睡到机场，再从机场睡到家门口，关键还不够的机会，可不多。
　　抢劫去了？
　　她百思不得其解，送鱼希回家后她问道：“希希你昨晚干什么去了？”
　　“很困吗？”
　　鱼希点头：“很困。”
　　几秒后看她：“昨晚没干什么，一直在睡觉。”
　　钟晨：……
　　她很好骗吗？
　　鱼希见她脸上狐疑说道：“你不相信，我可以给你示范怎么睡觉的，正好一个人也睡不了。”
　　钟晨倏地想到什么，瞪大眼睛，她被自己口水呛到：“不，不用了。”
　　落荒而逃。
　　鱼希看着她飞奔而走的样子忍不住笑出声，笑着笑着她叹口气摇头坐在沙发上，包就搁在手边，她拿出来给江静白发了消息：“回来了吗？”
　　没两分钟得到消息回复：“回公司了，还有很多事情要处理。”
　　回公司？
　　鱼希敛起脸上笑意，嘟囔回复：“你是铁人吗？”
　　江静白看到她消息有瞬间没反应过来，一会才笑着回她：“没有，别担心，等我有空就休息。”
　　那端回复两个字：好吧。
　　瞧这语气，不高兴的样子。
　　江静白收起手机抬头见到肖助理还在做汇报。
　　“江总，这些都是今天要处理的。”堆积有点多，好几天没回来，虽然有副总在把持，但是很多项目他做不了主，还得等江静白回来。
　　“放这吧。”江静白揉揉鼻梁：“去泡杯咖啡。”
　　“去打听下提案的事情。”
　　肖助理点头：“好的。”
　　她说着就走出办公室，没一会给江静白送来咖啡，然后就退出去了，整个上午江静白都在处理公司的事情，偶尔困极时让肖助理送来咖啡，上午的时间，三杯咖啡已经下肚了。
　　午休是必然的。
　　江静白的休息室从来都是装饰用的，没想到她有天会用上，躺在里面的床上时她一时不适应，把所有窗帘合上，房间里暗下来，她才有了睡意。
　　下午是被鱼希的电话吵醒的，告诉她要去剧组了，她也顺势坐起身，浅浅道：“嗯。”
　　鱼希蹙眉：“在睡觉？”
　　江静白靠在床边：“刚醒。”
　　“晚上几点结束？”
　　鱼希站在电梯里回她：“还不知道。”
　　有两天没去剧组，不知道进展到哪里了，虽然剧组快要杀青，她的戏份也所剩无几，但是会不会拖戏，她还真不确定，江静白嗯声：“等晚上再说吧。”
　　“要我过来探班吗？”
　　鱼希拒绝：“别来，你公司事情那么多，安心上班吧。”
　　两人厮磨两句各自挂断电话。
　　钟晨已经在楼下等了，见到鱼希出来就直接拉上车往片场走。
　　到剧组的时候剩下没几个人了，纪霖枫倒是还在，他见到鱼希就挥动双手：“希姐！”
　　其他人看过去，也纷纷打招呼，赵导走过来：“来了。”
　　鱼希笑笑：“嗯。”
　　“先去换衣服上妆吧。”
　　鱼希跟在钟晨身后去了更衣室，出来的时候纪霖枫正捏着剧本坐在棚子里，他喊道：“希姐。”
　　“还有一场戏才到我们，我们先来对个戏。”
　　鱼希坐在他身边，接过钟晨给自己的剧本，纪霖枫这么一部剧下来，对演戏有了新的认知，也比较放得开，不像刚开始那样有偶像包袱，束手束脚的，鱼希挺喜欢他这样的转变，慢慢成熟。
　　纪霖枫被夸两句立刻不好意思道：“希姐又打趣我。”
　　鱼希笑笑：“当然没有。”
　　她说着看向前面：“是欢欢的戏份？”
　　在这部剧里，莫宁欢是女三，虽然戏份不重，但角色讨喜，她个人剧情线也不错。
　　纪霖枫顺着她目光看过去：“嗯，是欢欢的。”
　　“欢欢进步，也很大。”
　　刚进来什么都不会的懵懂丫头，现在站在镜头里也能很快适应，进步确实非常大，鱼希知道莫宁欢有事没事总喜欢看自己的电视剧，就单单看她，不仅是为了舔颜值，更多是在琢磨演技。
　　每个人都在变的很好。
　　她也会更好。
　　机会不多就争取，实在没有机会，就创造机会，她之前对朱梓铭的话一点没错，树是死的，人是活的，树不会变通，人可以。
　　她要想和盛闲，和鱼家做抗衡，首先就要提高自己，让自己站在更高的地位。
　　至少高到，他们轻易动不了的高度。
　　困扰鱼希多时的问题在这一刻有了答案，她松口气，对身边的人说道：“纪霖枫，谢谢你。”
　　纪霖枫冷不丁听到她道谢懵几秒，挠头，刚想问什么剧听到赵导喊：“准备了！”
　　两人起身往镜头下走去。
　　和莫宁欢擦过时，莫宁欢偏头喊道：“鱼老师！”
　　一脸的高兴：“你回来啦？”
　　鱼希点头：“等会聊。”
　　莫宁欢：“好。”
　　说了两句鱼希就走到镜头下面了，莫宁欢站在不远处看着她说着台词，满眼都是星星，崇拜都要溢出来了。
　　身边一同下戏的两个年轻女孩正在聊天。
　　“这部剧结束你去哪边？”
　　“还没定呢，说是有部古装剧在招人，但是你知道的，这年头，谁还敢演古装剧啊。”
　　“也对，我经纪人那边倒是有两部剧，但是能不能轮到我就不好说了。”
　　“真不想结束啊。”
　　莫宁欢闻言满眼的亮晶晶一个个破碎掉。
　　她怎么忘了，这部剧就要结束了，她和鱼希，也要分道扬镳了。
　　真舍不得啊。
　　鱼希下戏后见到莫宁欢一个人坐在旁边闷闷不乐的样子，她笑：“怎么了？”
　　对于鱼希的主动搭话，莫宁欢没表现出以往很欢悦的样子，她反而垂头道：“鱼老师，这部剧结束，我们就要分开了。”
　　闹得好像要分手一样。
　　鱼希笑：“没关系啊，以后有机会，我们还会合作的。”
　　“你想和我合作吗？”莫宁欢听到这话抬头：“鱼老师会不会觉得我很烦？”
　　有时候她都嫌弃自己。
　　“当然不会。”鱼希认真看着她：“欢欢，你只是很热情而已，别多想。”
　　莫宁欢咬唇：“那如果有机会，我和鱼老师合作，你会介意吗？”
　　“当然不介意。”鱼希说完蹙眉：“怎么会这么问？”
　　莫宁欢笑：“你新剧，我爸爸投资了一部分。”
　　鱼希：……
　　有钱真好。
　　午饭过后，莫宁欢就利用‘身份’关系拿到了一个女配的角色，她兴冲冲去告诉鱼希，又有点怕给鱼希带去困扰的样子，鱼希拍拍她头，教育小朋友的口吻：“好好表现。”
　　没见生气的样子，莫宁欢郑重点头：“好。”
　　午休过后，开工，鱼希准备去化妆的时候听到纪霖枫的声音，他道：“希姐。”
　　“你录制的节目，是乐果综艺吗？”
　　鱼希顿住步伐：“怎么了？”
　　“和柳玉瑶一起录制的吗？”
　　鱼希垂眼，走到他身边，看到他手机屏幕上显示的新闻标题：
　　爆料！！当红女星柳玉瑶录制节目期间房里出现男人，两人疑似情人关系！


第88章 点心
　　柳玉瑶房间里出现男人, 虽然没有放出正脸，但是身形, 穿着打扮完全是男人，再加上眼尖的网友认出男人手上戴着的是一款限量版手表, 发行量很少, 根据批号可以查到某个人那种, 由此鉴定，这个男人，应该很有钱。
　　网络上议论纷纷, 风向直转，下午还在传柳玉瑶是被人包养了，上节目还要陪‘金主’。
　　临近傍晚的时候就有人查出来男人的真实身份。
　　星耀少当家，楚淮。
　　要说能查出来, 也容易, 因为他进酒店时穿着打扮和视频里一模一样, 然后不到半天的时间, 这个悬案就破了, 网上争议也从金主的话题, 到柳玉瑶谈恋爱的话题, 衔接之快，毫无缝隙。
　　她的粉丝更是将下午那些嘴臭的黑粉骂的狗血淋头，还不泄气, 直接闹上热搜。
　　至此, 两方当事人都没出来说话, 就连节目组都没有出来澄清或者做声明，就让舆论这么扩散，越闹越大。
　　黑粉们咬定柳玉瑶和楚淮是交易关系，毕竟她刚拿了梅导的女主角，而梅导的新戏就是星耀投资的。
　　真粉们则说两人谈恋爱，被无良媒体拍到，带了波节奏。
　　两边人马争执不下，大有撕破到天荒地老的地步。
　　鱼希下戏时还看到网上的争议在继续，钟晨碎碎念道：“活该。”
　　“谁让她之前总是爆你的假料。”
　　“恶有恶报。”
　　鱼希听到她话笑笑，去换衣服卸妆，陶倚彤姗姗来迟，这段时间她得了白姐的大部分资源，所以偏忙，前一个广告的效果又还不错，温雅的形象立刻就推销出去，现在不少广告商过来寻求合作，所以她现在是卡着点来拍戏，今晚她有夜戏，不需要和鱼希对戏，两人时间上错开了。
　　陶倚彤见到她就笑笑：“希希。”
　　语气和往日别无二样。
　　鱼希见到她这样真是有点哭笑不得。
　　她能接受撕破脸之后的冷漠，也能接受吵架，但是不能接受陶倚彤这样的态度，好像她们之间所有的种种，都是不足为道的小事。
　　她越发对陶倚彤，看不懂了。
　　也更不爽了。
　　她不爽，也懒得怼陶倚彤，就想去找另一个‘罪魁祸首’。
　　去公司的路上鱼希接到白雨棠的电话，问她有没有下戏，下戏的话可以来公司一趟，把行程拿回去，鱼希恍惚，原来一个月又快要结束了。
　　她下车的时候想，距离她自爆出柜，居然已经快过去四个月了。
　　其中她只接到一部戏，再没出现在大众视线里，粉丝量也很久没有涨过了，每天打开微博，热搜都是在讨论新晋的小花和流量小生，手上这部剧已经开始出杀青的预告了，但是讨论量并不是很高，和她其他前段时间在节目组哭泣视频比起来，热度天壤之别。
　　那个还是绑着柳玉瑶炒作的。
　　似乎一夜之间，网友们更关心她的‘私生活’，而渐渐忽略她本身的作品。
　　鱼希有种要被淹没在时间的长河里，一直慢慢往下沉的感觉。
　　她做了个深呼吸，悲观的情绪。
　　真是要不得。
　　鱼希紧了紧衣服，迎面吹来一阵寒风，她打了个喷嚏，身边钟晨问道：“希希，我们是直接去找江总吗？”
　　“先去找白姐吧。”鱼希回她：“去她办公室。”
　　白雨棠的办公室灯开着，好几个人坐在一起，看起来像是在开会的样子，见到鱼希进去，白雨棠笑：“希希。”
　　“来了。”
　　鱼希进去后和众人打招呼，见到他们不远处的屏幕上显示的名字，陶倚彤，她垂下眼：“我来拿行程表。”
　　“这儿。”白雨棠递给她：“我还给你接了一个广告，大概下个月，月中的时候，然后月初进朱导的剧组，我都写明了，你回去好好看看，如果有什么变动，联系我。”
　　鱼希接过后点头：“好。”
　　见鱼希接过后就要走，白雨棠喊道：“希希啊。”
　　鱼希转头：“嗯？”
　　白雨棠瞥眼办公室方向，拉着鱼希到办公桌旁边：“柳玉瑶的新闻我看到了，我们要不要趁机反一把？”
　　这半年，都是柳玉瑶压着鱼希，现在好不容易有个机会，她不想放过，只是具体怎么操作，她还没考虑好。
　　鱼希想几秒：“看后续吧。”
　　白雨棠点头：“我也是这么想的。”
　　“看后续再做定夺，你其他的事情别想多，专心演戏，有我呢。”
　　见她垂眼，白雨棠拍她肩膀：“希希，虽然我这段时间带倚彤比较多，但是你放心，有资源，我不会放弃你的。”
　　毕竟两人在一起共事这么多年，鱼希的表情虽然没有写在脸上，但多少还是能察觉到，白雨棠生怕她就此放弃，所以出言安慰。
　　鱼希岂有不懂，她启唇：“我明白的，白姐。”
　　“别担心我了，我没事。”
　　白雨棠松口气：“我送你出去？”
　　鱼希摆手：“不用，我和钟晨还要上去一趟。”
　　“行。”白雨棠冲她挥挥手，鱼希转头时见到她已经回到办公桌前开始新的会议了。
　　鱼希收回视线，跟在钟晨身后上了电梯，到总裁办时身边擦肩过去两个秘书，正在低头聊天。
　　“怎么罗小姐天天上来啊？”
　　“谁知道，我看到她就不想说话。”
　　“就是，趾高气扬的，真当自己是大小姐。”
　　“嘘――别说了，快走。”
　　鱼希从两人身边擦过，她低着头，长发遮住大半脸颊，倒是没被人认出，到肖知秋办公室时，钟晨敲了敲门：“肖助理？”
　　肖知秋抬头，见到鱼希先是愣下，随即起身：“鱼小姐。”
　　“您怎么来了？”
　　鱼希看向她身后办公室：“肖助理，江总在吗？”
　　“在的。”肖助理点头：“我送您进去？”
　　鱼希笑笑：“不用，我自己进去吧。”
　　她说着往肖知秋身后走，钟晨还想跟上，被人拍了下肩膀，转头，肖知秋笑道：“坐这陪我上班吧。”
　　钟晨：……
　　旁边的办公室门打开又被合上，鱼希走进去，江静白站在落地窗前打电话。
　　“提案过了。”
　　“嗯，四点多过的。”
　　“好的，后续我会跟进。”
　　“胡总您说……”
　　是和胡总打电话，鱼希站在她背后，听着她打电话没想去打扰她，反而江静白像是有所察觉一般转头，准确无误的凑到她唇边亲了下，才对电话那端的人说道：“我记下了，明天去。”
　　“好的，胡总再见。”
　　鱼希还沉浸在她刚刚那个偷袭里，表情木木的，江静白收起手机心情颇好道：“怎么过来了？”
　　“我还说结束去剧组看看。”
　　声音稍低，在耳边响起，鱼希敛神：“结束的早，过来看看。”
　　“刚刚是和胡总打电话？”
　　江静白点头：“嗯，提案过了。”
　　她说完抱着鱼希：“都是你的功劳。”
　　两人身高相差不多，鱼希下巴搁在江静白肩膀上，头一偏，就见到她白净的脖子上有红痕，不算明显。
　　江静白的长发是用一根皮绳束在脑后的，松松的，没有扎很紧，鱼希伸手从她后背掀开长发，见到她后脖子上依稀可见的痕迹。
　　这些红痕，在宣告她们昨晚有多疯狂。
　　鱼希俏颜浮上淡淡的红晕，江静白没听到回话觉得好奇，拉开一点距离，见到鱼希的脸色微红。
　　“想什么呢？”清冽嗓音在耳边响起，宛如闷雷，鱼希松开她，偏头：“没什么。”
　　“你忙完了没有？”
　　江静白看向办公桌方向：“还有一点，晚饭吃了吗？我们先出去吃晚饭？”
　　鱼希摇头：“等你忙完。”
　　“也不着急。”
　　江静白眨眼，低头，凑到她脸颊边：“有心事？”
　　“没有。”鱼希推她：“快去工作。”
　　看出鱼希并不想多说，江静白只好道：“那等我半小时。”
　　“嗯。”
　　鱼希坐在沙发上时给钟晨发了消息，让她先回去，钟晨回了她一个ok，鱼希指腹往下滑，看到姚青拉她们进的节目微信组，里面的聊天还终止在昨天，今天发生这么大的事情，一个说话的人都没有。
　　她想到刚刚白雨棠说的话。
　　要不要趁柳玉瑶这一关插刀，想了好久，头都微疼也没答案，她干脆放下手机，抬头看江静白。
　　江静白在办公桌前坐的端正，鱼希发现她不管做任何事情，都是全神贯注的姿态，以前上学的时候也是，给她讲习题的时候也是，现在工作了，依旧如此。
　　坐姿端正，神色严肃，眼神盯着办公桌上的文件，偶尔翻阅一页，手指纤细，骨节分明，落在白纸上，分外好看，鱼希倏地就想到这双手游走在身上的场景。
　　她脸上起了燥热，身体也慢慢浮上异样的感觉。
　　鱼希生怕再看下去脑子里会出现什么限制级画面，她赶紧别开眼，打开手机胡乱的拨弄。
　　刚换了个姿势，江静白就看过来了。
　　她合上钢笔和文件夹，定定看着鱼希，那人靠在沙发背上，手肘撑着沙发扶手，慵懒又随意，目光盯着手机，指腹在轻轻滑动，不知道看什么新闻，眉梢依旧紧锁，和刚刚来之前一样。
　　从她这个角度刚好能见到鱼希侧脸，线条宛如勾勒过，一笔一划都透着精致。
　　半晌，她起身，走到鱼希身边：“饿不饿？”
　　鱼希偏头：“结束了？”
　　江静白点头：“结束了。”
　　“饿了吗？”
　　鱼希收起手机，还没回她就听到江静白继续说道：“饿了的话，我们先吃点心垫垫肚子。”
　　点心？
　　鱼希在她这空旷的办公室看了好几眼，面有狐疑：“你这还有点心？”
　　瞧着也不像是会吃点心的人。
　　江静白神色很认真，拉过鱼希的手：“有，这里。”
　　她说着推开休息室的门，房间窗帘是合上的，里面黑兮兮一片，鱼希刚踏进去，门就被江静白合上了，她惊的张口，唇上温热，声音被吞进肚子里。


第89章 辟谣
　　鱼希的点心是越吃越饿, 最后她恼羞踢了江静白一腿，后者会意, 帮她拿了一身新的衣服，江静白在这里也给鱼希备了她喜欢的款式衣服, 再加上她来的时候穿着外套, 里面也瞧不清楚, 所以没人发现异样。
　　钟晨已经回去了，外面办公室肖知秋独自坐着，见到两人出来她丝毫没讶异道：“江总, 鱼小姐。”
　　“是要回去了吗？我送你们？”
　　江静白偏头：“先去吃晚饭吧。”
　　肖知秋：“好的。”
　　她送江静白和鱼希到经常用餐的一家饭店，江静白让先下班，她也很识趣的离开了包厢。
　　鱼希没什么精神气的左右看看，包厢里装修很雅致, 和其他地方见到的高档饭店不同, 这里满是温馨, 挺舒服的。
　　她喜欢这种氛围。
　　晚餐江静白点了鱼希爱吃的菜肴, 鱼希接过后改了几个, 上菜后多了几道清淡口味的, 江静白了然, 也没说什么，只是眉梢挂上悦色。
　　“提案过了，就算定了吧？”鱼希的声音没了往昔的清透, 偏哑。
　　江静白给她夹菜：“嗯。”
　　“定下了。”
　　“后续就是投资方面, 别担心, 你妈妈手还没这么长。”
　　鱼希闻言略略点头，希望她在陈阿姨家说的话，盛闲能听进去，她已经干涉过她的感情，让她尝到了什么是痛苦，而且还是八年，如果这次她还是执意干涉，那就鱼死网破吧。
　　反正――她也不在乎。
　　鱼希垂眼。
　　嗯，她也不在乎。
　　心头突然有些涩涩的，眼眶也微热，她吸口气：“吃饭吧。”
　　稍哑的声音含着哽咽，江静白偏头看眼她，落落点头：“吃饭。”
　　晚饭结束后江静白开的车，鱼希补眠，一直到公寓下面她才叫醒鱼希，昏暗的车里，她小声道：“鱼希，醒了。”
　　鱼希睁开眼，朦胧间抱了抱她，满足的嗅了嗅才松手。
　　上电梯时她一直靠在江静白身上，懒洋洋的姿态，她是困极了，昨晚的通宵今早虽然补了眠，但远远不够，更别提晚饭前又闹腾了两小时，现在她是上眼皮和下眼皮打架，谁也不服谁。
　　到十七层后江静白一直跟在她身边，鱼希打开门后有些诧异：“你不回去吗？”
　　江静白拎着电脑包：“我先在你这里处理几份文件。”
　　鱼希拢眉：“为什么不回去处理？”
　　江静白神色淡然道：“我家停电了。”
　　鱼希：……
　　得吧，这理由哪天不成功她是不会放弃了，鱼希偏过身体，身后江静白还没进来，鱼希冲她说道：“要我请你吗？”
　　“那倒不用。”江静白轻笑，进了屋子。
　　鱼希也不似之前那般不自在，她回了房间抱睡衣去洗漱，出来的时候见到江静白正坐在茶几上处理文件，带了好几份回来，她一只手正在敲击键盘，另一只手翻阅文件，侧脸淡然。
　　她边用干毛巾擦拭头发边走过去：“还有多久？”
　　“还要一会。”刚刚因为鱼希过去，很多文件她都没处理，今晚虽然不是通宵，但是也可能睡不到两小时，过来这边是因为今天鱼希情绪不稳定，她担心，所以才找了个借口，还以为鱼希会推她出去，没想到居然让她进来了。
　　江静白抬头，眉梢温柔：“你累了先去睡。”
　　鱼希没辙：“好吧。”
　　她说着转身，江静白跟着站起：“吹风机呢？”
　　鱼希手上的干毛巾被拿走，接着有人在她头上揉按几下，她没来由笑：“在卫生间，我自己去就好。”
　　江静白神色如常，红唇轻启：“还是我来吧。”
　　还是我来吧。
　　昨天晚上，她也是这么说的。
　　和现在完全一样的语气，鱼希抬头，见到江静白正看向自己，唇角噙着一抹笑，她也忍不住弯了弯眉眼，江静白双手收紧，她头靠过去，两人蜻蜓点水般亲了下。
　　江静白没做其他的事情，只是带着鱼希进卫生间里让她坐在凳子上，帮她吹长发。
　　鱼希看向镜子一丝不苟的江静白，直到这刻才有一点真实感。
　　她们，在一起了。
　　真的在一起了。
　　卫生间里吹风机嗡嗡嗡响个不停，鱼希倏地伸手抱住江静白的腰肢，头埋在她小腹上，腰纤细，小腹平坦，鼻尖满是衣料的味道，她却觉得很安心，烦躁的情绪莫名开始沉淀下来。
　　这样一起日常的感觉，真好。
　　江静白给她吹完长发后送她回房休息，鱼希抱着枕头：“给我讲个故事吧。”
　　“或者唱首歌？”
　　“我睡不着。”
　　她睁着眼看江静白，语气是难得的撒娇，知道她今晚心情不好，江静白没说什么，点头：“那我就给你讲讲我在国外的事情。”
　　清冽的嗓音一如既往，呢喃都像是在说情话，鱼希听着便有了倦意，她握住江静白的手，闭着眼睛。
　　江静白絮絮叨叨说了挺多，她已经很久没有这样和别人聊天了，或者说，自打分手后，她就再也没对别人敞开过心扉，那道门，只有鱼希打开过。
　　想到这里她低头，鱼希已经睡着了，她俯身在鱼希额头吻了吻然后走出去。
　　离开后床上的人动了动，鱼希偏头，眼角渗出泪水，越窜越多，收势不住，枕巾湿漉漉的，她死死咬牙，生怕自己发出一丝声响，身体蜷缩起来，紧绷着，在发抖。
　　江静白几乎一夜没睡，四五点时她才关掉电脑，连续两个通宵她神经绷得很紧，冲了澡之后抱着鱼希小歇一会，还没睡着就听到敲门声，还没动身体鱼希道：“我去吧。”
　　“你再睡会。”
　　刚醒来的声音带着低沉和慵懒，鱼希爬坐起身，下床后赤脚走出去，还不忘把房门合的严实。
　　钟晨进门后放下早点，盯着鱼希的脸色看了几秒：“希希你昨晚没睡好吗？”
　　“嗯？”鱼希摸自己脸颊：“怎么了？”
　　“气色不好。”
　　钟晨一句话让鱼希溜进卫生间里，果然见到自己一张脸微白，头发乱糟糟的，睡衣也胡乱搭在身上，说得好听叫慵懒，说得难听叫邋里邋遢，她摇头，想到江静白上床看到她这副鬼样子。
　　佩服她还能抱着自己。
　　百毒不侵啊，真厉害！
　　她匆匆洗漱，重新整理好自己，歪头看到旁边的篮子里放了一身衣服，摆放的很规矩，换洗的衣服都要整理一下，真是江静白的脾性，鱼希走出卫生间后回房换衣服，想到刚刚在卫生间看到的场景，她又折到窗边，伸手揉了江静白的长发，直到微乱才松手。
　　心情果然好很多了。
　　不能她一个人失态。
　　鱼希神清气爽的走出房间，钟晨正在摆放早点，见她过去给她递了双筷子：“希希，等会吃完，先给白姐回个电话，她说有事找你。”
　　“什么事？”鱼希坐在饭桌边，吃了口，钟晨摇头：“没说。”
　　“我猜和柳玉瑶有关。”
　　鱼希蹙眉：“她又怎么了？”
　　钟晨微怔：“你没看微博吗？”
　　鱼希轻飘飘看她一眼，钟晨头皮发麻道：“也没什么，节目组昨晚出来辟谣了。”
　　话说完她递上手机给鱼希，屏幕里正是两个热搜，一个是柳玉瑶的团队发的，另一条是乐果的官方发的，鱼希粗略看眼，大致意思是楚淮也是那个酒店附近谈生意，顺便找柳玉瑶签合同，并不是传闻的男女关系，两人也并未在一起，撇得干干净净，然后节目组出来辟谣，确实没有关系，因为那天晚上柳玉瑶和张乐乐是睡在一个屋的，等节目出来大家都能知道，所以不存在留宿一宿的情况。
　　柳玉瑶的团队和节目组一唱一和，柳玉瑶的唯粉都高兴的找不到北了，顺便还骂了一通放这个照片的人，肯定居心叵测，就想着陷害别人，希望节目组严查。
　　说到这里，就有人把鱼希给引出来了，她们说鱼希和柳玉瑶之间有过节，是最可能放照片的人，而且她们房间隔得近，完全有可能拍到。
　　鱼希看到这个猜测扯唇笑笑，好在网友也不是傻子，或者说她的粉丝战斗力没弱下来，立刻就有人炮轰回去，同时柳玉瑶的理智粉也上线，控评，倒是没再有其他的争议出来。
　　钟晨见她脸色一直都很平静，以往看到这样的诬蔑肯定咬牙切齿的找小号骂回去，再不济也是埋汰黑粉两句，但是她现在看完只是神色很冷淡的把手机递给自己。
　　“希希你没事吧。”见到她如此，钟晨都要担心了。
　　鱼希抬头，眼底有错愕：“没事啊，怎么了？”
　　钟晨张口：“嗯……那个……”
　　“对了，早点还不错。”鱼希吃完后说道：“以后就定这家的。”
　　“你等会出去再买一份回来，我给白姐打个电话。”
　　钟晨挠头：“你没吃饱吗？”
　　鱼希拿出手机：“吃饱了。”
　　“那怎么……”话还没说完，身后房门咔擦一声响了，钟晨满脸诧异回头，见到江静白顶着微乱的长发站在门口，她穿着睡衣，但是脖子上有两个明显的红痕，钟晨吃了一惊，哆嗦着把话咽回去，看向鱼希那眼神陡然就不一样了。
　　仿佛突然升华一般，在她心目中形象立刻伟岸起来！
　　希希居然把江总给睡了！
　　“我现在就去。”钟晨说完拎起包就准备走，没两步折回来，在鱼希耳边说道：“希希你也太牛逼了！”
　　鱼希：……


第90章 停水
　　江静白在钟晨偶尔递过来的目光下, 慢条斯理的吃完了早点，神色如常, 完全瞧不出不好意思，反倒是钟晨看看看着把自己看不好意思了。
　　“不去剧组吗？”早点见底, 江静白才开口, 鱼希瞥她眼, 比自己的状况还要糟糕，虽然气色不错，但是黑眼圈很重, 妆容都没遮上。
　　“去。”鱼希道：“等你吃完送我。”
　　钟晨心一惊，这是明目张胆的让江总做她司机啊，可能吗？
　　江静白一笑：“好。”
　　还真他喵可能。
　　钟晨默默闭着嘴尽量减少自己的存在感，在江静白回自己的房子换衣服时才忍不住喊道：“希希。”
　　鱼希歪头看她眼：“怎么了？”
　　钟晨哭丧着脸：“我怕。”
　　让公司老板给她当司机, 这可比切屁股要恐怖多了好吗？
　　鱼希没好气看她眼：“没出息。”
　　钟晨：……
　　她也想有出息啊, 可又不是她在江总谈恋爱, 光是对上那个眼神, 她都腿软好吗？
　　更别提之前说了坏话还被她听到。
　　钟晨一脸生无可恋。
　　还想说什么, 鱼希又去接了个电话, 听出来是白姐打来的。
　　“看到了。”鱼希回她：“暂时不处理吧。”
　　电话那端愣了下：“什么？”
　　白雨棠早上没接到鱼希的电话, 刚刚看到未接来电才知道鱼希给自己打过电话了，立刻回过来，就得到这个回复。
　　“你确定不处理？”
　　鱼希嗯声：“我看了, 网上争议大概率不会牵扯到我。”
　　这倒是, 白雨棠也分析过了, 扯到鱼希的都是在里面浑水摸鱼的，俗称黑粉，而且是哪边的黑粉都未定，鱼希的粉丝也不是吃素的，再加上她买的水军，不牵扯到她，还是不难的。
　　“但是就这样放过柳玉瑶？”
　　鱼希蹙眉：“她既然不主动招惹我，我也没闲心和她计较，再过两天，这部剧杀青，我不想别人把目光放在我私事上。”
　　意思想多宣传作品，如果现在她反踩一脚，势必会被牵扯进去，到时候热度确实有了，但是她过两天的电视剧杀青肯定会被按下去，她不想本末倒置。
　　她是个演员。
　　不是个炒作的艺人。
　　白雨棠叹口气：“行吧，那我知道怎么做了。”
　　“朱导那边我问过了，月初会开始宣传，大概卡上你上第三期节目，都交给我吧。”
　　鱼希点头：“谢谢白姐。”
　　“行了，你正好这段时间多休息。”
　　其他的话也没多说，鱼希挂了电话，身后江静白已经站了几分钟了，见她挂断电话问道：“可以走了？”
　　鱼希笑笑：“可以。”
　　三人上电梯，钟晨缩在角落，左看看上面又看看下面，就是愣不看前面两人，好不容易走出电梯，她才重新得以呼吸一般。
　　江静白送鱼希去剧组后稍作停留就走了，钟晨颠颠跟在她身后一同进了剧组。
　　至此两边忙开，鱼希这边要赶着拍最后的部分，夜戏也加进来了，江静白忙着公司投资，定策划案，也是恨不得把时间掰碎了用，两人偶尔见面还是鱼希趁着午休或者晚上吃饭，就在公司附近的酒店汇合。
　　跟接头似的，两人温存片刻又投入工作。
　　片场里。
　　“纪霖枫你头再歪过来一点，好，就这样！”
　　“鱼希靠近一点。”
　　“ok。”
　　“开始交流。”
　　鱼希盯着面前的男人看，眼底藏着柔色，深深浅浅，密密麻麻，包裹住纪霖枫，让他不自觉被带入其中。
　　“我们成功了。”
　　她靠近纪霖枫，笑：“成功了。”
　　纪霖枫先是一愣，继而抱起她转圈圈：“太棒了！”
　　“ok！过！”
　　场记打了牌子，最后一场戏也安全的过了，众人都松口气，赵导率先走到两人身边：“结束了。”
　　“有没有什么感想？”
　　鱼希和纪霖枫相视而笑：“挺棒的。”
　　“最重要的是，谢谢赵导给的机会。”纪霖枫态度很真诚，他是真的谢谢有这么一个机会，让他和鱼希搭戏，学到了很多，都说和前辈搭戏就是最好的指导，和鱼希合作，他才知道这是什么意思。
　　想到这，他转头：“也谢谢希姐。”
　　“行了，别谢来谢去的了，杀青宴别忘了时间，七点半酒店集合。”
　　“大家听见了吗？”赵导提高声音，众人回应他：“听到了！”
　　随后赵导的助理在群里发通知，告诉大家杀青宴的时间和地点，就在这附近，群里立刻讨论开，有推说来不了的，也有说在外拍戏的，各种理由都有，鱼希看眼统计的人数，除了工作人员外，主演就她和纪霖枫有空，陶倚彤是人在国外，回不来，其他配角都是各有任务，群里冷冷清清，听着她们说完原因之后就没人在愿意开口了。
　　鱼希收起手机，给江静白发消息，告诉她晚上杀青宴的事情，江静白回她知道了，赵导邀请过她，不过她晚上才能回去，现在还在外地，鱼希知道她这两天很忙，因为新项目的事情时间都不够用，当即回复：知道了，那你晚上还回来吗？
　　她们俩因为时间错开的关系，自打那晚之后就没有在一起了，见面也是在公司附近的饭店，吃完饭就匆匆分开，她晚上回去，江静白要么是在公司，要么出差在外地，她听江静白说因为提案定下了，所以后续投资的事情就接踵而来，所以这几天才比较忙，鱼希自己也忙，所以完全理解她。
　　手机滴一声：不一定，我尽量早点回来。
　　鱼希：没关系，也没有什么大事，忙完再回来。
　　江静白看到她回复的消息抿唇笑：“好。”
　　收起手机肖助理说道：“江总，齐总还没来，我们再等一会。”
　　江静白点头：“嗯。”
　　投资的事情比她想象中容易的多，之前她一直被盛闲打压，圈内没人敢给她资源，也没人敢站在她这边，但是这次提案陈先生帮了忙，风头立刻就不一样了，形势好转起来，左右两边都是得罪不起的人，但是江静白这点要求，他们还是能满足的，所以才有如此顺畅的情况发生。
　　之前设想的几种情况，都没有发生，胡总也对她这次处理的事情十分满意，打了两个电话来都是夸她会做事，江静白听完只是垂眼笑笑，没放在心上。
　　思绪刚告一段落，来人了。
　　齐总带着秘书直步走来，见到江静白主动伸手，说几句歉意的话。
　　“车堵，不好意思了江总。”
　　“这路段确实容易堵车，不过齐总下次还是提前的好。”
　　江静白神色自若的起身，给齐总倒了杯茶，声音清冽，直击人心：“毕竟这机会和堵车不一样，错过就没有了。”
　　她说完笑笑，清冷五官舒展开，唇角扬起弧度，虽是淡笑，却让人觉得气势扑面而来。
　　齐总听出她一语双关的话立刻笑：“江总说的是。”
　　来之前他还在想到底要不要给江静白放线，毕竟全球金融，谁不忌讳，但是看江静白这样子，背后恐怕也是有人，才这么有底气，听说和国外的陈老有关，盛闲和陈老，这两人他谁都不想招惹，所以只能睁一只眼闭一只眼。
　　肖助理看着齐总的脸色变化先是担忧，然后才缓缓笑，江总这招还是高明，现在圈内都在传言她背后是陈老，但也有很多人保持观望的态度，现在她气势如此强硬，没明着说背后有人，但是也给人那种错觉，让人不敢再放肆。
　　比直接说还管用，果然齐总的气势陡然就弱下来几分。
　　“先用餐吧。”齐总笑：“这顿饭就当是我给江总赔罪了。”
　　江静白没客套：“好。”
　　饭后两人敲定牵线的事情，肖助理跟在江静白身后上车，说道：“江总，今晚您回去早点休息吧，明天上午我们就直接去拜访吴先生。”
　　江静白听到她的话偏头：“包给我。”
　　肖助理将包递给她，江静白打开包拿出平板，在肖助理疑惑的目光中她打开屏幕，见到推送的消息。
　　――鱼希新剧杀青。
　　热度不中不下，卡在第五的位置，前两个都和柳玉瑶有关，她绯闻都过去好几天了，还霸占热搜前排的位置。
　　江静白想几秒说道：“晚上先回去吧，明天再过来。”
　　肖助理点头：“好的。”
　　上车后，江静白给鱼希发了消息：“结束了吗？”
　　鱼希刚结束聚餐，赵导不知道是不是因为没几个主演来的关系心情不好，拉着她和纪霖枫喝了几杯，她没醉，只是有些上头，感觉脸上**辣的，见到江静白的消息她退出微博回复：“结束了，快到家了，你呢？”
　　消息没得到回复，鱼希以为她又开始工作就把手机放回包里，上楼时钟晨要送她，鱼希挥手：“不用了。”
　　钟晨只好送她到电梯门口，鱼希上电梯后回想刚刚微博上的新剧，鼻尖一酸，她做了两个深呼吸，眨眨眼，最后面带浅笑下了电梯。
　　刚下电梯笑容僵在脸上，几步之外的江静白正站在那里，拎着公文包，风尘仆仆，却对着她笑。
　　“你怎么回来了。”鱼希说完才发现自己声音哑了，她咬唇，江静白走到她身边，给她一个用力的怀抱。
　　“不回来。”江静白声音透着沉稳，莫名带着安定人心的作用：“我怕你一个人偷偷的哭。”
　　鱼希眼睛里还湿润着，她笑开：“才不会。”
　　江静白点头：“我会。”
　　鱼希抬眸，对上江静白看向她的目光，温柔缠绵，糅杂无数情意。
　　“我会心疼你。”
　　鱼希沉默半晌，启唇：“你家晚上停水吗？”
　　江静白不假思索：“早就停了。”
　　鱼希蓦然笑开。


第91章 礼物
　　半夜哄睡鱼希之后, 江静白联系了白雨棠，说了几句之后才挂断电话, 白雨棠没休息, 还在公司加班, 除了处理陶倚彤的事情外，她也在给鱼希的新剧做准备。
　　热搜前三都是花钱上的, 原本这样的事情是剧组安排的, 但是公司上面不放款，剧组根本没多少钱宣传, 能上第五就很不容易了，江静白打电话给她的意思是，暂时不用考虑钱的问题, 先宣传，至于剧组那边，等项目定下后, 她会再拨款，听到这样的消息，白雨棠松口气。
　　原本前面几个的位置都是明码标价的, 但是柳玉瑶从几天前炒绯闻开始就一直霸占前三, 她公司舍得花钱, 比别人的高几倍, 傻子也知道选择让谁上, 原本白雨棠也担心这次新剧的宣传不成功, 但是没料江静白给她这个定心丸。
　　这波, 稳了。
　　白雨棠立刻开始操作起来，她先是联系经常合作的几家公司，完了才给微博的负责人打电话，也算老客户，以前都是降价要给鱼希留位置，现在却是想买都买不到，风水轮流转的太快，都没用三十年，就已经是河西了。
　　电话没接通，她助理端杯咖啡进来，看到她忙碌出声道：“白姐，该休息了。”
　　白雨棠抬头看眼她：“来的正好，帮我给邵先生打电话，安排热搜的事情，通了给我。”
　　她说着给助理递上手机，自己则是着手开始埋头上网，夜深，办公室和安静，只有键盘声正在噼里啪啦作响，助理见劝不了她只好接过手机开始打电话。
　　“白姐，通了。”
　　正在办公室只充斥打字的声响时，助理一出声，她立刻接过电话：“邵先生。”
　　“没打扰你休息吧？”他们这个工作的性质白雨棠再明白不过，只是客套话还是要说的，果然听到电话那端清醒的声音：“休息，今晚怕是又要熬夜了，白姐有事？”
　　以前一来二去的合作，她也算混的熟，所以没隐瞒，将自己拜托的事情说了，电话那端轻笑：“白姐你运气正好。”
　　“怎么说？”白雨棠皱眉。
　　“刚有人撤了热搜，上面要找人替补，价格你放心，还是以前那个数。”
　　白雨棠听到这话当即道：“柳玉瑶撤热搜了？”
　　她虽然说已经霸占热搜好几天，但是白雨棠不相信柳玉瑶的经纪人不知道今天鱼希新剧杀青的事情，按照以往的惯例，柳玉瑶就算没事，也要买两个热搜挂着，最好把鱼希压下去，这次却主动撤热搜？
　　电话那端倒是没说是谁，不过默认了她的话。
　　白雨棠知道他们规矩，当即道：“那就这么定了。”
　　“多谢了。”
　　“别客气，白姐。”
　　挂了电话之后她松口气，半小时后看到热搜上的内容她放下心，助理又来劝她休息，她想了会：“把休息室整理下，晚上我睡那里。”
　　助理没辙，只好去整理休息室，白雨棠碰到床铺已经夜里三点多了，她刚上床就收到鱼希的消息。
　　――谢谢白姐。
　　这个点？
　　白雨棠立刻发消息过去：还没休息？
　　鱼希：刚醒，上了会网。
　　白雨棠：别想多，我会处理好的。
　　好几分钟，那端回复：好。
　　鱼希放下手机后抱着江静白，在她怀中蹭了蹭，江静白睡觉浅，容易醒，但是今晚是累了，任她动来动去也没醒，鱼希扭着身体终于找到一个好位置，才心满意足的重新休息。
　　次日网上爆炸了！
　　鱼希新剧的消息在整个网络蔓延，剧组剪辑出来的片花，不完整的片尾曲，除了白雨棠找的水军在里面吹捧外，鱼希的粉丝也激动不已，四五个月了，鱼希终于出来一部剧，虽然说以前鱼希的频率也是差不多半年才出来一部剧，但是那时候她三五不时有消息传出来，没拍完的片花，广告，或者偶尔上的综艺节目，她都露面，这样将近半年的没冒出头，还是头一次，粉丝积压的想念瞬间就爆发，很有组织性的在网上刷起了话题。
　　鱼希新剧出来的片花不多，前期有校园部分，在白雨棠的运作下，年度最值得期待的青春偶像剧噱头就打出来了，不过半夜的时间，流量多的地方基本都被霸占了，鱼希昨晚转发了剧组的宣传照，也被送上了热门话题。
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊希希我看到剧照了，我上学要是有这么个学姐，别说了，我要抱回家！
　　――年度最值得期待的青春偶像剧，你会和我一起追剧吗鱼希！
　　――我爱鱼希！只爱鱼希！爱一辈子！
　　――我是鱼希的脑残颜值舔狗团，有没有报道的！
　　――姐妹，我也是！
　　当然网上也并不是全部都是好的言论，跟着欢呼的除了粉丝外，只有部分网友支持，更多的表示观望，当然也有黑粉，正在不竭余力的黑她。
　　――鱼希退出娱乐圈，同性恋不配演戏！
　　――就是，凭什么不退出圈，不是说鱼希家很有钱吗？回去继承家产呗！
　　――同性恋还出来演戏？呵呵呵！
　　――有人护着我还是要说，鱼希就是个死同性恋！不要脸出来圈钱了！
　　――楼上？？鱼希刨你家祖坟了？她演技确实没的说啊，人家爱喜欢谁喜欢谁？醒醒好吗？你以为这是远古时代呢？
　　――拜托，看看现在是什么时代好吗？你想作古就滚一边去！我们不陪你！
　　这些黑粉的理由永远都不同，以前是攻击她的家世，现在是攻击她的性取向，鱼希滑动指腹，屏蔽掉不好的言论，末了还是不泄气，她忍不住对身边的人说道：“手机呢？”
　　江静白睡的迷迷糊糊：“嗯？”
　　鱼希问道：“用你手机可以吗？”
　　江静白想睁开眼，奈何这几天确实累极，她眼皮子没睁开的说道：“嗯。”
　　鱼希从她床头边拿过手机，打开微博，正准备进自己微博和黑粉们亲切问候两句就看到id。
　　是自己熟悉的。
　　wdyx。
　　她点开私信框，只有和自己的聊天记录，停留在很久很久之前，鱼希突然就没了兴致，她把微博关掉，手机放回去，又缩回江静白的怀里。
　　六点多的时候，江静白闹钟响起，她伸手关掉，怀中的一团动了下，有冷气窜进被子里，昨晚上她们也太疯狂，暖气没开都没觉得冷，现在才察觉寒气袭来。
　　鱼希的肩膀有些露在外面，江静白用被子帮她盖上，肌肤凉凉的，睡着就不知道冷，她眼底有些笑意，喊道：“鱼希。”
　　“嗯？”慵懒，带着软糯的回应，鱼希头依旧埋在她怀中，似乎知道她要起身，舍不得的双手环着她腰肢。
　　“我时间快到了。”今天上午还要去邻市，起码两个小时的车程，她还得提前过去做准备，原本昨晚是没打算回来的，但是鱼希的状态她比较担心。
　　现在想想，还好回来了。
　　江静白低头在鱼希的长发上亲了亲，鼻尖都是秀发的香气，她浅声道：“你再睡会？”
　　“我去洗漱？”
　　被子里太温暖，最重要的是还有鱼希，她心里也很舍不得离开，但是这个点，肖助理应该在楼下等她了。
　　鱼希没强人所难，只是慢慢松开手，末了把手放在她大腿上，江静白轻咳，坐起身，从床边捡起衣服套上，神色如常道：“你今天好好休息。”
　　“我大概还有两天就回来了。”
　　耳根微红，她说完话不等鱼希回应就起身往卫生间走去。
　　用冷水冲了脸江静白才从刚刚的温暖里回过神，她简单收拾了自己又折回鱼希的卧室，对她软声道：“还早呢，再睡会？”
　　鱼希坐起身：“你等会是不是去k市？”
　　江静白坐在她床边，替她把长发顺好，点头：“怎么了？”
　　“有个东西你帮我带过去。”
　　“什么？”江静白整理的手微顿，看向鱼希。
　　鱼希启唇：“你先回去换衣服吧，我等会送出去给你。”
　　见她执意要起床，江静白道：“好。”
　　“我先回去换身衣服。”
　　离开鱼希公寓时她收到肖助理发来的消息，简短回复后她进了屋子，换好衣服出来时没见到鱼希，倒是手响了下，是鱼希发来的消息：东西在车上。
　　江静白回她：好，送去那边？给谁？你把详细地址发给我。
　　鱼希：你看到就知道了。
　　神神秘秘的，江静白都不知道多久没见到鱼希这个样子了，以前她给自己准备‘神秘礼物’时总会这样，嘴边说马上可以看到，手却慢慢捂住她双眼，直到走到礼物面前，才松开，笑眯眯问她，喜欢吗？
　　江静白心头突然一软，面带浅笑上了电梯。
　　到楼下时肖助理正站在车旁，见到她过来立刻迎上去：“江总。”
　　江静白点头：“鱼希有送东西下来吗？”
　　肖助理：“有。”
　　江静白边走边问道：“是什么？”
　　肖助理默了默：“您见到就知道了。”
　　江静白偏头淡淡扫了她一眼，神色不解，也没多问，等到肖知秋把后车座门打开，里面探出一个脑袋时她才怔愣几秒，以前的记忆和现在重叠，五官轮廓也逐渐融合，面前的人笑脸一如八年前，鱼希道：“江总，喜欢这个礼物吗？”
　　江静白上车后关上车门，抱着鱼希深深的吻了吻，声音稍低道：“很喜欢。”


第92章 吃糖
　　白雨棠给鱼希放了两天的假, 希望她在家里好好休息，哪料人家掉头就和人跑了, 钟晨赶到公寓的时候一脸懵, 打电话给鱼希才知道人已经在隔壁城市了, 见状她也没说什么，只得吩咐她别跑出去。
　　鱼希压根不可能出门, 江静白一整天都在谈生意, 中午的时候还赶回来陪她吃饭，吃完匆匆就离开, 连小休片刻的时间都没有，眼底的黑眼圈是越来越重，鱼希瞧着也没办法, 晚上尽量不折腾她，可她不去招惹江静白，那人却不放过她, 仗着她没办法出去说要陪她解闷，两人身影占据房间的各个位置，偏生鱼希还怕黑, 没办法全部关灯, 但是她也会不好意思, 所以到晚上江静白会用白色床头罩挂在台灯上, 房间里骤然暗下来, 光影斑驳, 她被江静白抱着放在飘窗台子上时真想踹她一脚, 可又舍不得。
　　真真是不累的嘛！
　　她开始对江静白的人体结构有兴趣了。
　　还没等她研究够，就又被拉入情海，辗转反侧，如此几次，她都不记得之前的问题了。
　　战场从窗边到床边，用了三四个小时，整个房间昏暗，有影子打在两人身上，添了别样的韵味。
　　夜深，江静白抱着鱼希去冲澡，末了回到床上，两人披着一件浴袍仰头看着天花板，气氛静谧，床头灯上白色枕头罩还挂着，摇摇欲坠，鱼希纤细手腕从浴袍里伸出来，声音略哑道：“我后天去节目组。”
　　江静白抱着她，下巴搁在她肩膀处：“嗯。”
　　浅浅应下后又说道：“要我送你过去吗？”
　　鱼希摇头：“不要。”
　　“你这边还有多久？”
　　江静白将手臂收紧：“明天下午就可以回去了，投资的事情，没什么大问题。”
　　“我妈她……”鱼希的话没说完就被江静白岔开：“鱼希。”
　　“我们不提她了。”
　　鱼希默许：“好。”
　　两人说了几分钟其他的话题，鱼希就搂着江静白沉沉睡去，呼吸平稳而绵长，气息和江静白缠绕在一起，空气中都萦绕着香甜，江静白低头垂眼细细看她好几分钟才凑到她唇边吻了吻，道一句晚安。
　　神色满足，失而复得的心情让她忍不住缠着鱼希，想和她在一起，分分秒秒，什么都不做，抱着，也是一种幸福。
　　江静白眼皮还没合上，手机铃声响起，她怕吵醒鱼希立刻接起电话。
　　“江总，您休息了吗？”肖助理的声音有些迟疑，江静白起身：“什么事？”
　　“投资出了点问题。”听到她没带睡意的声音，肖助理直说道：“毛董要撤资。”
　　“刚刚他助理联系我了。”
　　江静白手指按着太阳穴：“还有呢？”
　　肖助理：“盛总也过来了。”
　　江静白深吸一口气：“我马上过来。”
　　“鱼小姐……”
　　“你明早给鱼希照常安排，不要在她面前说其他的话。”条理清晰的吩咐，肖助理应下：“好的，我知道了，我这就过来接您。”
　　江静白挂了电话之后又低头看眼鱼希，帮她把长发梳理好，满目柔色，视线滑到鱼希手腕上的翠绿色手镯时唇角微扬，末了她抓住鱼希的手指，摩挲两秒才松开。
　　半小时后，房门被敲响，她穿戴整齐的走出去，房间里又恢复安静的气氛，鱼希身边残留的温度逐渐消失，只有淡淡的香气在蔓延。
　　醒来已是艳阳天，鱼希伸手摸在旁边，空荡荡的，肯定又去工作了，只是今天起来的有点早，也或许，是她醒来的太迟了。
　　鱼希八点多才从床上爬起来，肖助理已经推着早点进来了，她笑容依旧：“鱼小姐，这是江总吩咐给您定的早餐，您看看合不合口味。”
　　毕恭毕敬的态度，鱼希洗漱回来坐在餐桌前：“她人呢？”
　　声音还有两分沙哑。
　　肖助理垂眼：“江总有点事，先走了，让我在这陪您，您有什么吩咐叫我就好。”
　　“还有江总让我把这个给您。”
　　鱼希看向她手，正捏着一袋糖，她脸微红，勉强镇定道：“放桌上吧，没什么事，你先出去吧。”
　　“好的。”肖助理低头走出去，神色自然。
　　鱼希吃完早点看向那袋子糖还是没忍住拨开一颗放在嘴里，酸酸甜甜的，香气在舌尖肆意蔓延。
　　酒店靠海边，她起身拿着本书坐在飘窗上，头一歪就能看到窗外的景色，树木不复繁茂，枯叶飘飞，眼前景色有些萧条，鱼希手机滴一声，她打开看，见到韩宜司发给她的消息。
　　――过年有通告吗？
　　过年？她蹙眉，看眼手机上的时间，恍然几秒，都过年了。
　　鱼希往常过年都会抽空和盛闲，鱼京涛吃一顿饭，但是这两个月发生的事情让她不太愿意见两人，所以她给韩宜司回道：应该没有。
　　韩宜司一个电话打过来。
　　“干什么呢？”韩宜司道：“没打扰你吧？”
　　鱼希轻笑：“你觉得呢？”
　　韩宜司耸肩：“我觉得个屁啊，我是单身狗，可不知道你们这些谈恋爱是什么样的，万一打扰了呢。”
　　听这话还有怨气在，鱼希把双腿放在飘窗上，声音稍低道：“还生气呢？”
　　“不敢。”韩宜司叹息：“还能怎么生气，你都叛变我们了。”
　　鱼希心里有个地方稍稍被拨了拨，疼几秒，她道：“司司啊，其实不怪她。”
　　“怪我妈妈。”
　　韩宜司轻咳：“行了。”
　　“不管怪谁，你这八年受的伤害不是假的，你还是让她在我心里保持原来的样子吧。”
　　“要不然，下次她再负你，我可骂不出口了。”
　　能让鱼希冰释前嫌，并且原谅江静白，那肯定是和鱼家有关系了，韩宜司也不是什么都不懂，鱼希的家世就注定她感情上会有诸多波折，在鱼希说复合之后，她也考虑到会不会是和鱼家有关，现在算是有了准确答案。
　　鱼希被她逗笑：“行了，你今年不回去过年？”
　　“回不去啊，研究所不放假，就年三十和初一给我两天，我坐飞机都来不及。”
　　“你呢，是和我们这些朋友过，还是和江静白过二人世界？”
　　鱼希抿唇笑，听到那三个字心头没来由浮上喜悦：“当然一起。”
　　“我明天要录制节目，等我回来再说吧。”
　　她刚刚看了时间，进朱导的剧组安排在下个月，就是二月份，估计是明年了。
　　韩宜司闻言点头：“那行吧，就这样，我先挂了。”
　　鱼希挂了电话之后看到钟晨给她发的消息，问她什么时候回去，她回了时间之后放下手机，顿几秒又重新拿起来，网上关于她的新剧，已经不在热门话题了，但是她微博下面依旧很多人在说新剧的事情，白雨棠要造势，还没播出就已经打出年度最佳偶像剧的噱头。
　　她演的偶像剧，其实非常少，五个手指头数的过来，所以这么一操作，效果还挺明显，虽然依旧有黑粉捣乱，但是支持她的粉丝和路人不少，白雨棠之前和她分析过，只要这部剧能进入观众的视线，那收视率就差不了，鱼希观众缘不是吹的。
　　鱼希相信江静白的判断，所以现在该做什么，她都非常配合。
　　临近年关，网上都忙碌起来，不是这个机场照就是那个回家探亲，热搜两小时一次大换血，名字都不带重样的，鱼希刷了会微博觉得无聊，正巧节目组的微信群正在聊天，估摸快要参加录制第三期了，他们都在积极的讨论内容。
　　周晓：姚青，青姐，真的不能提前说一点点嘛？你不知道上期回来我整个人都废了！
　　姚青：说了你还是要废。
　　王语春：就是，周晓你别想打听了！
　　张乐乐：会不会还是爬山？
　　姚青：你猜！
　　鱼希点进去的时候看到她们正在讨论的热闹，她也忍不住回复：猜不到。
　　张乐乐：哇哇哇！希姐！！你居然出来了！
　　王语春：希姐恭喜你电视剧杀青啊！
　　周晓：希姐恭喜！
　　鱼希回复：谢谢。
　　聊了几句之后门口传来动静，她偏头看眼，江静白拎着公文包站在那里。
　　鱼希还穿着睡衣，双腿放在胸前，下巴搁在膝盖上，歪头，细碎阳光洒在她身上，添了层朦胧，江静白说不上乍见那刻的欢喜是什么感觉，她只觉能打开门见到鱼希，就很好，特别好，好到足以让她卸掉所有重担，就想走到她身边，给她一个拥抱。
　　“结束了？”鱼希从飘窗上下来，将书放在茶几上，江静白摇头：“还没。”
　　“下午我让肖助理送你先回去，我这边还有点事。”
　　鱼希听了拢眉：“不好解决吗？”
　　江静白点头：“费点时间而已。”
　　两人坐在沙发上，鱼希抬眸就看到江静白眼底的黑眼圈，心尖抽痛一下，仿佛被针扎一般。她靠在沙发背上，拉过江静白，让她平坦睡在沙发上，头枕在她腿上，江静白顺着她举动照做，仰头看的时候面带轻笑。
　　江静白双手很自觉的环住鱼希的腰身，脸往她腹部贴近一些，嗅了嗅，满是清香。
　　鱼希穿着睡衣，扯动间下摆掀起，江静白的鼻尖碰到她温软的肌肤上，蹭了蹭，鱼希稍觉痒意，她笑：“别闹。”
　　她说完垂眼看着江静白侧脸，长睫毛轻动，鱼希开口：“你过年回家吗？”
　　“过年？”带有疑惑的问话从江静白唇瓣溢出，她想了几秒：“还有多久？”
　　鱼希回她：“十来天。”
　　“你回家吗？”
　　江静白摇头：“不确定。”
　　以往过年她都是在国外，没回去过，今年回国，过年不回家，似乎于情于理都不合，鱼希点点头：“你回家过年吧。”
　　江静白没答反问：“你呢？”
　　“要不要去我家？”
　　话问出口两人都下意识愣住了，以前鱼希经常会去江静白家找她，久而久之，她和江静白的父母也算相熟，现在一别八年，她突然又带着自己回去，不知道她妈妈看到会怎么想。
　　“你妈妈她……”
　　江静白抱着她腰，搂紧：“别担心，我已经和她说清楚了。”
　　“她知道不是你的错。”
　　鱼希闻言鼻子一酸，江静白越是做得多，她就越是觉得愧疚，良久，她才说道：“还是不了，我去小静家过年。”
　　江静白没勉强她：“也好，你们也很久没见了。”
　　她说完抬眸，对鱼希道：“头低一点。”
　　鱼希闻言低头，还没反应过来，江静白手臂绕过她的脖颈，将她拉低面对自己，四目相对，江静白浅笑，问她：“吃糖了？”
　　“吃了。”
　　“你猜……”什么口味还没说出口，唇瓣被封住，江静白声音破碎溢出：“我自己尝。”


第93章 情深
　　鱼希下午三点左右离开的房间, 肖助理见她一个人走出来有些诧异：“江总呢？”
　　“还在休息。”也不知道今早到底几点起的，困极的样子, 鱼希离开前留了纸条, 没舍得吵醒她：“机票定好了？”
　　肖助理态度恭敬：“都安排了, 上午江总就安排了。”
　　想到她那么忙还给自己行程安排的妥当，鱼希心里陡然软了一块, 汩汩暖流涌进去, 渗入曾经受伤的缺口，一点一点, 填满。
　　她略微点头：“走吧。”
　　肖助理从她手上接过行李箱，往车旁走去。
　　鱼希是一个人回的b市，钟晨过来接的机, 她护着鱼希上车之后还疑惑道：“江总没和你一起回来吗？”
　　语气一副你两没事别是吵架的样子，鱼希偏头看她，轻笑：“为什么要一起回来？”
　　钟晨被问愣住, 想了下，也对，没规定情侣出去非要一起回来的, 但是江总没跟着鱼希, 还是让她有几分不习惯, 可能江静白平时就围着鱼希转, 这次一起出去没一起回来, 让她有几分违和感。
　　她摇了摇头, 甩开这个话题进入下一个。
　　“希希, 你这两天有上网吗？”钟晨眼睛亮晶晶：“看微博了吗？”
　　“白姐宣传的效果还不错。”
　　白雨棠的运作加上剧组的炒作，确实颇有效果，鱼希点头：“看了，我先给白姐回个电话。”
　　钟晨应下，见到她给白雨棠打电话便默默垂头扒拉手机，网上关于这部新剧出来的宣传确实在增加，话题度也在扩大，甚至官方很快就成立了电视剧的官方微博，这种一般在播放之前才会有的宣传，现在全部都用上了，鱼希在剧中的短视频也被各种剪辑安利，部分片尾曲被粉丝们天天追捧，网上现在对于鱼希之前宣布出柜的关注少了很多，虽然仍旧有人提，但很快就被压下去了。
　　也是，快半年了，网友的注意力，早就转移到其他地方了。
　　钟晨这两天没事做就一直关注网上的动态，见到如此情景自然高兴的紧，等着鱼希挂电话就积极和她分享，鱼希拍拍她头：“行了，我都知道了，等会回去把行李收拾下。”
　　“收拾行李？”钟晨懵一秒：“你又要搬家啊？”
　　鱼希笑：“节目录制提前了，今晚进节目组。”
　　钟晨恍然：“好。”
　　刚说完，两人就到了公寓门口，钟晨扶着鱼希下车，她去收拾行李，鱼希坐在沙发上给江静白发消息。
　　“我到家了。”
　　以为江静白还在睡觉，哪料几分钟后就收到回复：怎么不叫醒我？
　　鱼希垂眼看着几个字，眼前浮现她浅睡的样子，默了默回复：舍不得吵你。
　　江静白从卫生间洗漱回来看到这句话瞬间软了神色，面上带着浅浅笑意，肖助理敲门的时候她脸上笑意还没敛起，褪去几分凛冽气势，添了点温柔。
　　肖助理心知肚明的收回视线，低头道：“江总，还过去吗？”
　　江静白顿几秒：“过去吧。”
　　她说着转身，从茶几上拿了文件对肖助理道：“走吧。”
　　肖助理跟在她身后，上车没多久江静白给鱼希发消息：我先上班了。
　　鱼希回复完消息就把手机放在茶几上，抱着钟晨泡好的咖啡抿一口，抬头：“怎么给我泡咖啡了？”
　　“真苦。”
　　“去泡杯红茶。”
　　听到她这话的钟晨冲她眨眨眼，随后一脸笑，高兴的应下：“好嘞！”
　　鱼希都多久没有想过喝红茶了，她以前的口味偏甜，但是奶茶类的饮料又不能多喝，所以折中，就每天喝一点红茶，不算甜腻，但也不是无味，可自打前阵子剧组说要撤资的事情过后，她就没再碰过红茶了，一直都是喝的咖啡，现在突然要换回原来的口味，钟晨能不高兴嘛！
　　说明以前的鱼希――回来了。
　　她一脸笑嘻嘻的给鱼希换了杯红茶，下肚后她行李也收拾的差不多了，鱼希看眼时间和群里的通知对钟晨道：“走吧。”
　　“先去你那边拿行李。”
　　等到一切就绪，已经是一个小时之后的事情了，节目组发的临时通知，因为柳玉瑶两天后有个颁奖典礼，所以节目要提前一天录制，节目组和其他人商量过，时间上不冲突，鱼希刚杀青，也没通告，白雨棠就应下了。
　　集合的地点在电视台附近，鱼希到的时候张乐乐和王语春已经到了，两人见到鱼希就挥挥手：“希姐！”
　　鱼希噙着笑走过去：“其他人还没到？”
　　张乐乐摇头：“还没呢。”
　　话音刚落，周晓来了，他套着羽绒服飞跑进屋，走到鱼希身边时脱了羽绒服，里面是一件黑色西装，笔挺有型，张乐乐笑道：“刚下节目？”
　　“嗯，刚下，你们怎么这么早。”
　　“希姐也这么早。”
　　鱼希淡淡笑，没接话，张乐乐又说道：“哪里早，是你们忙，赵老师呢？”
　　周晓走到沙发边坐下，拿出手机看眼说道：“还有十分钟吧，说是堵车。”
　　他说着抬头：“对了，节目组找你了？”
　　众人看向张乐乐，她耸肩：“找了。”
　　“你们呢？”
　　周晓摇头：“没有。”
　　王语春也摇头，鱼希没参与她们的话题，张乐乐也不敢主动问她，话题到这戛然而止，王语春憋不住问道：“找到人了吗？”
　　一直都在说是她们剧组的人泄露照片的，但是事发过了几天，也没在群里听到消息，唯一和节目组有接触的就是张乐乐了，她叹息：“不知道呢。”
　　“那天青姐联系我之后我照她说的做了，我也不知道是谁。”
　　说道这她抬头，小声道：“柳玉瑶还来吗？”
　　依照她的脾气，被放了这样的消息出去，还有照片，肯定非常生气，不来也可能，周晓和王语春对看眼，一致摇头。
　　三人又没了交流，休息室里很安静，鱼希拨弄手机，柳玉瑶那事早就翻篇过去了，网上现在虽然对她和楚淮的关系有各种猜测，但是也不敢随意造谣，所以她损失不算严重，不过这录制来不来――还真没人能保证。
　　还没细想，姚青和赵清平一起来了，姚青还是老样子，脸上挂着招牌式笑容，见到她们之后挨个打招呼。
　　“还要准备吗？都好的话我们可以上车了。”
　　周晓跟在姚青身后：“这次去哪啊？”
　　姚青笑眯眯的样子：“问那么多，到了就知道了。”
　　周晓依旧蹭前蹭后：“这不是先做好准备吗？”
　　姚青瞥他眼：“别套近乎啊。”
　　其他人都笑出来，所有人上车后张乐乐看着姚青，问她：“青姐，不等玉瑶了吗？”
　　其他几个人听到这话都提了一口气，这次嘉宾的咖位除了鱼希就是柳玉瑶，鱼希虽然她们平时都一直女神女神的叫着，实际上都知道她近况，所以柳玉瑶如果不来，这期节目就少了很多爆点。
　　姚青笑：“玉瑶先过去了，我们也直接过去。”
　　听到她的话，其他几个人纷纷吐一口气，鱼希也放下心。
　　涂抹乐果logo的车摇摇晃晃，大约一个小时后到了目的地，鱼希下车时才知道这期节目就在b市录制，另一辆车上的钟晨拖着行李箱过来，只听到姚青吩咐：“照常啊，大家把手机和身上物品交给助理，我们下午录到六点结束。”
　　“都没意见吧？”
　　张乐乐左右张望：“没意见。”
　　只是没看到柳玉瑶。
　　鱼希也将手机递给钟晨，想了下还是先给江静白发了条消息。
　　――提前录制节目，六点结束。
　　江静白刚从别墅出来，肖助理站在她身后说道：“江总，毛董那边还过去吗？”
　　“不去了。”已经成定局，过去也意义不大：“回去你把昨天整理的资料发我邮件。”
　　只能找下一个目标了。
　　肖助理点头：“好的，我明白了。”
　　两人说着往外走，上车后肖助理还是没忍住说道：“江总，盛总处处阻拦，是因为鱼小姐吗？”
　　江静白坐在后车位上，听到这话抬头看眼肖助理，默几秒后垂眼继续看文件，在肖知秋以为她不会回复时，听到身后传来淡淡的声音。
　　“不是因为鱼希。”她说：“是因为我。”
　　是因为她还不够强大，不够优秀。
　　肖助理皱了皱秀眉，倒是没再问什么，只是神色认真的继续开车，到酒店后江静白刚准备打开电脑就见到手机屏幕亮起，点开，是鱼希发来的消息。
　　那个已经刻在她记忆骨髓里的数字，让她无数个日夜都想拨通的号码，现在重新出现在她手机里，发给她的消息字字缠绵，温柔，江静白忍不住弯起眼角。
　　――提前录制节目，六点结束。
　　江静白手指在屏幕上摩挲几秒，信息栏背景图正是那天鱼希校园杀青，莫宁欢给她们俩拍的照片，那时候她们姿势还有些别扭，鱼希抗拒她的触碰，神色不自然，和现在截然不同，回想鱼希上午对着她浅笑的样子，江静白的压力顷刻散去不少，她垂眸给鱼希回复。
　　――好，等你结束，我给你回电。
　　鱼希发完消息后没把手机交出去，反而借口上厕所，一直到在隔间里收到回复她才关了手机，眉梢挂了悦色，出门后把手机递给钟晨，不远处嘈杂，她看过去。
　　柳玉瑶来了。


第94章 节目
　　柳玉瑶进组还是和之前一样, 端着高傲的架子，生人勿进的气息, 眼神都不屑于放在其他几个人身上, 只是瞥向鱼希时多瞄了两眼, 很快敛去视线，其他人装作无事发生, 都在嘻嘻哈哈的开着其他玩笑。
　　鱼希站在众人身后, 听着姚青讲游戏规则。
　　下午的游戏内容叫拼图，一张图分成二十三份, 每个人提供的线索各不相同，能找到完整拼图，或者找到最多拼图碎片的人获胜, 规则简单，通俗易懂，就是这线索――不太好找。
　　四周各种假山还有弯弯绕绕的建筑物, 碎图只有巴掌大，线索也是寥寥无几，六个人就和无头苍蝇一样乱找, 鱼希听着指示上的石头一脸无奈, 这是要她地毯式搜索呢。
　　这次没分组, 六个人各自有线索, 规则内可以交换彼此信息, 也可以抢碎图, 时间到的时候, 谁能凑齐，或者谁手上拥有最多，谁就能获胜。
　　刚开始的时候众人找前两张都特别容易，放在明显的地方，就是越到后面，越难找，现在已经出来十一张，除了赵清平三张以外，鱼希，柳玉瑶，王语春各两张，周晓和张乐乐只有一张，游戏时间已经过了一半，再找不到，赵清平就是胜者，其他人目光虎视眈眈看着他，周晓正等待时间，想着快结束时怎么套路过来。
　　鱼希蹲在草丛旁边低头探索，周围有个小假山，刚刚她已经看过一遍了，没有拼图碎片，另一边的张乐乐和王语春也爬高上低的四处找，偶尔目光瞥向鱼希和柳玉瑶。
　　这次录制的气氛，是微微有些尴尬的。
　　按理说她们已经录制第三期了，也熟悉的差不多了，都能放得开，该聊什么不该聊什么，大家心里有数，气氛不该是这么尴尬的，但是偏偏，前不久出了柳玉瑶热搜那事，把她们好不容易建立起来的塑料感情全部烧焦了，又回炉重造。
　　谁也不知道柳玉瑶是怎么想的，有没有怀疑的对象，所以众人神色各异，也不敢轻易和柳玉瑶搭话。
　　众人不和她交流，她也懒得和这些人沟通，索性就自顾自的忙着收集拼图碎片。
　　眼看就要和鱼希撞上一个地方了，她瞧眼鱼希手上的碎片，依旧是两个，她脸色缓和不少。
　　鱼希似乎察觉她投递过来的目光，抬头，面带浅笑：“玉瑶，找到几个了。”
　　摄像机照过来，柳玉瑶脸上挂着灿笑：“两个，你呢？”
　　她说着走到鱼希身边，鱼希下意识收起碎片：“和你一样。”
　　被看出企图了，柳玉瑶放弃突袭，她眉开眼笑道：“走吧，我们去旁边看看。”
　　完全是好姐妹的架势，另一边张乐乐和王语春对看眼，也走过来：“找不到了，青姐，真的有二十三份吗？”
　　“我怀疑是骗我的！”
　　现场响起姚青的笑声，她道：“当然有，那看你们这么辛苦，剧透下，其他几份不是一份一张。”
　　“！！！”
　　这句话一出，张乐乐和王语春对看眼，立刻听懂了，鱼希也顿几秒，明白其中的意思，刚刚还站在一起的四个人瞬间就散开，还没走过来的周晓嘀咕：“怎么了？”
　　赵清平在他旁边笑呵呵：“你把碎片给我，我就告诉你怎么了。”
　　周晓声音拔高：“想得美！”
　　六个人各站一边摸索，鱼希依旧蹲在刚刚的那个草坪处，既然给她的线索是石头，那无非就是两处，石道，还有一个假山，只有这两处是有石头的，想到这里她抬脚往假山那边走去，时刻注意她动向的柳玉瑶见到她身体动了也立刻向她靠拢，鱼希余光瞥到她身影却没说什么，只是抬头在假山上环视一周，然后双手一撑，爬上了假山的边缘，柳玉瑶看着她举动咬咬牙，也跟着她身后上了假山。
　　假山挺大，鱼希在前面查看，柳玉瑶一边看着后面，一边注意她的动向，随时做好要抢她手上碎片的准备，连续两期都输了，这口气实在咽不下去，自打第二期之后她就时不时觉得心里窝火，想到鱼希就来气，再联想到上期自己给她拍手鼓掌，摇旗呐喊的样子，真恨不得拍死自己，所以这第三期，无论如何，都不能鱼希赢！
　　随便谁赢都可以，就是不能让她赢！
　　抱着这样的念头，所以从活动开始到现在，她的目光鲜少从鱼希身上挪开，一直密切关注她的举动，生怕她在自己不知道的时候偷偷找到碎片。
　　鱼希没找到拼图碎片，她目光在假山上搜寻，手指都咯疼了，愣是再没找到多一片，正准备下去的时候她余光瞄到假山的一个缝隙，里面已经长出草了，不过因为天气原因，原本青葱嫩草已经枯黄，还有几片叶子落在那边，风一吹哗啦啦作响，鱼希目光盯着那块看了半晌还是伸手去准备拨开枯草。
　　柳玉瑶抢先一步站在她身后，对着她刚刚注视的地方就伸出手去，鱼希眼看她就要碰到了立刻拽住她的手，两人是站在假山上的，所以身体一并往旁边斜了点，好在立脚点比较稳，才没有摔倒，柳玉瑶对鱼希扯了扯唇角，趁她不注意立刻从她手上挣脱开，往缝隙里伸去，鱼希还想再拦着，但是她现在这个姿势如果再去争夺就要抱着柳玉瑶了，太不雅观，也太亲昵，她咬牙，眼睁睁看着柳玉瑶拨开那个缝隙上的枯草，随后――“啊！！！”
　　柳玉瑶猛地扔掉手上的枯草，吓得直接抱紧身边的人，手上仿佛还残留冷冰冰的温度，吓得她直哆嗦，鱼希身体僵着，听着身后传来声音：“没事吧，怎么啦？”
　　姚青爬到两人身边，柳玉瑶脸色煞白，还是没镇定下来，依旧抱着鱼希不撒手，鱼希神色自然的对姚青笑笑：“没什么，她不小心碰到其他东西了。”
　　柳玉瑶整个身体都在抖，余光还瞄着刚刚那个地方，往日张扬的脸此刻煞白，眼角微红，眼里亮晶晶的，很明显，是被吓的。
　　还吓的不轻。
　　姚青当即走到柳玉瑶身边安抚：“玉瑶怎么了？看到什么了？”
　　谈话间其他几个人也都走了过来，围在假山下面，姚青扶着柳玉瑶，让她慢慢走下去，随后她用枯枝拨开鱼希目光所及之处。
　　其他人也吸了口气。
　　居然是一条蛇。
　　很明显，已经在冬眠了，但是这样冷不丁看到，还真的能被吓死！
　　柳玉瑶是真的没有信心看第二眼，虽然刚刚自己的举动十分丢人，但那样的情形下她根本估计不了那么多，没从假山上蹦下来已经是很维持形象了。
　　“好了好了没事。”姚青把枯枝扔在一边：“你们继续。”
　　她说着跳下假山走到柳玉瑶身边：“玉瑶，我陪你去旁边休息？”
　　柳玉瑶一脸惊惶未定，点头：“好。”
　　跟着姚青走到休息的地方，手上仿佛还残留刚刚触及到的感觉，小腹翻山倒海，就是想吐，但是摄像机都对着这边呢，她愣是咬牙忍着。
　　柳玉瑶做了几个深呼吸，还没和姚青说准备好了，就见到不远处的鱼希走过来，想到她刚刚因为害怕而做出丢人的动作她就暗自咬牙撇开眼。
　　面前递过来一小袋酸梅，柳玉瑶愣住了。
　　她抬头看向鱼希，见到她神色如常，依旧是清清冷冷的表情，声音透着清脆利落：“拿着吧。”
　　“你现在肯定反胃，吃一点会好得多。”
　　柳玉瑶看着她递过来的话梅又瞄了她几眼脸色，鱼希秀眉拢起，清冷的气质有了波动，目光陡然就明亮起来：“放心，没下毒。”
　　“不用了。”柳玉瑶推开，手臂刚伸出去胃部一个翻滚，她一只手捂着嘴，做深呼吸，身边鱼希依旧站着，神色无波，落落然的姿态，只是瞧着她的目光添了锐利。
　　“拿着。”鱼希将袋子放在她手上，转身就走。
　　柳玉瑶在她身后咬牙：“鱼希。”
　　鱼希没转身，听到身后有声音。
　　“为什么要帮我。”
　　鱼希侧脸绷着：“柳小姐，别想太多，我不是帮你。”她转头，眉目精致：“我只是不想被队友拖后腿。”
　　“还有，有害怕的东西，也不是什么丢人的事。”
　　柳玉瑶看着她的身影又重新站在王语春旁边开始寻找碎片，她低头看眼手上一小袋话梅，倏地想到第一期录制节目时她抓着自己强自镇定却眼角泛红的样子，眼眸亮晶晶的，璀璨发光。
　　搜寻拼图碎片没有坚持太久，很快就落下帷幕，柳玉瑶站在众人身后手中捏着话梅，想了会她还是打开袋子，从里面捏一颗出来放在嘴里。
　　话梅被压在舌尖下，酸酸甜甜，反胃的状态好转不少，她脸色也慢慢恢复，等着姚青过来询问她情况时她摇头：“我没事了，继续录吧。”
　　姚青见她情形确实好转不少就带着她录接下来的环节，没再出任何事情，下午的录制圆满结束，最后获胜的是赵清平，鱼希跟着众人鼓掌，身边站着柳玉瑶，她盯鱼希的侧脸看几秒，唇角嗫嚅，末了什么话都没说只是撇开眼，回酒店的时候鱼希走在前面，柳玉瑶手放在口袋里，想了几秒后快步走到鱼希身边，一伸手将话梅袋子递给鱼希，轻哼：“还给你。”
　　依旧是傲气的样子，鱼希偏头，见到袋子已经被打开过，她声音清浅道：“送你了。”
　　柳玉瑶抬眸：“我不要。”
　　鱼希头也不回的说道：“那就扔了吧。”
　　语气轻飘飘的，丝毫不在意，柳玉瑶看到她这副样子压下去的火又蹭蹭冒上来，她快走几步站在垃圾桶旁边，手竖起两次，最后一咬牙，又将话梅放回口袋里。


第95章 翻倍
　　鱼希跟着节目组回到酒店已经是八点多了, 照理是要抽签决定同居室友，但是节目组似乎觉得抽签这个用了两次已经过时, 所以想出来一个新的点子。
　　六个人站在包厢里, 每个人手上发一段长台词, 鱼希看着便利贴问道：“背台词？”
　　姚青笑：“没错。”
　　“给你们三分钟的时间，计时开始。”
　　还没等其他人确认游戏规则就立刻开始倒计时, 不过这样的游戏规则想也知道, 肯定是说错的人是输家，也许说错字最多的两人会是同居对象。
　　鱼希别的不行, 记台词还是非常厉害的，或者说她对演戏方面有独特的天赋，台词看两遍就能记得差不多了, 第一个开口的是赵清平，他贴着耳麦说道：“愿我这辈子再难和你相遇……”
　　话还没说完自己就先笑开了，台词上明明是, 愿我这辈子不会再和你相遇。
　　他被拉到旁边，接着是周晓，其实他和赵清平是固定室友, 参加这个环节意义不大, 但是多一个人多份乐趣, 剪辑的时候素材也多, 所以就让他们参与进来了, 周晓台词背的中规中矩, 只错了五个字。
　　接下来是王语春和张乐乐, 她们的台词有些拗口，不太容易说，所以错的还挺多，鱼希见状松口气，她不能保证自己一个字不错，但比起这错字连串，她还是有信心赢的。
　　柳玉瑶是在她前面站出来的，姚青亲自递上话筒，柳玉瑶做好准备，开口很有戏感，而且是一个字都没错，把一整个台词全背下来了！
　　周晓他们立刻拍手高呼厉害。
　　鱼希是最后一个，还是姚青递上的话筒，她就着姚青举话筒的姿势偏头，嗓音清脆，咬字清晰，字字沉稳有力度，众人怔愣几秒，接着又是一阵掌声，比刚刚更热烈，张乐乐边拍手边不敢置信的看着鱼希：“女神就是女神。”
　　“太棒了。”
　　“真的好厉害啊。”
　　赞美词不绝于耳，鱼希从台子上走下来，等着姚青宣布结果，其实大家心知肚明，这次八成是张乐乐和王语春要做室友，两人互相打了个眼色，然后还没来得及收回视线就听到姚青说道：“今晚的最佳室友就是――鱼希！柳玉瑶！”
　　“恭喜！”
　　所有人都懵两秒，张乐乐夸张的笑声打破尴尬气氛，接着周晓也笑的上气不接下气，边捂着肚子边竖起大拇指：“青姐高！”
　　鱼希也面有错愕，都以为是最差的两个‘选手’同房，合着是反过来的？
　　虽然她早就猜到节目组不按常理出牌，这也太……
　　一时无言。
　　柳玉瑶没有第一次那么咬牙切齿，但神色还是隐隐不高兴，节目组想要干什么在场没有人不知道，但是撕破脸皮对大家都不好，所以她一直都在忍着，现在听到这样的消息她也只是勉强维持笑容。
　　姚青很适时的把话筒放在她面前，摄像机照过来。
　　“玉瑶，有什么感想想对鱼希说的？”
　　柳玉瑶对着话筒道：“晚上别踢被子。”
　　在场的人笑开，鱼希点头，声音清脆：“彼此彼此。”
　　两人目光在交汇几秒很快各自移开，分配好房间之后姚青就带着她们去吃晚饭了，也没什么特色，一小时后大家都散场了。
　　钟晨站在房间门口还拖着箱子，见到鱼希走过来她忙招手：“希希！”
　　鱼希走过去，从她手上拿过行李箱，听到钟晨问道：“我给你单独开一间？”
　　“不麻烦了。”鱼希摇头：“就这样吧。”
　　她上次在沙发上没睡好纯粹个人原因，她就不信柳玉瑶还会故技重施，要关灯休息。
　　钟晨见劝不了她只好道：“那成，你有什么事打电话给我。”
　　“对了――”她说到这里看眼柳玉瑶，得到一个白眼和冷哼，柳玉瑶进屋之后钟晨才道：“江总让你给她回个电话。”
　　鱼希听到这两个字眉眼软了几分，点头：“知道了。”
　　进门后鱼希将行李放在沙发旁，她听到卧室里面有动静，没一会柳玉瑶拎着睡衣出来了，她看眼鱼希似乎有话要说，几秒后移开视线，鱼希动作没停顿的打开行李箱，从里面拿了两身衣服出来。
　　等着柳玉瑶进卫生间，听到水流声哗哗时鱼希才坐在沙发上，她从包里拿出手机，给江静白发消息。
　　――工作结束没？
　　看着信息栏上的名字，鱼希半天的疲惫一扫而空，打从心里冒出暖流，一点一点渗进血液，流窜四肢百骸，随着脉搏一起跳动。
　　刚发过去没一会，手机铃声响起，那端江静白的声音也传来：“录制结束了？”
　　鱼希笑着走到窗边，她打开一丝缝，凉风吹进来，她打了两个喷嚏道：“嗯，刚结束。”
　　“在哪？”江静白放下文件揉了揉眼皮，等到眼睛不那么酸涩之后才站起身。
　　鱼希合上窗户回她：“在酒店。”
　　“你呢，工作结束了吗？”想到离开前她累极的样子，鱼希多嘴道：“也不用那么累。”
　　听着温言软语江静白淡笑：“还有一点，我争取明天下午回来。”
　　鱼希浅声道：“我年前没有通告了。”
　　“这期录制结束，就没有其他工作了。”
　　还没等江静白回复，她咬着唇角道：“所以，你不用那么赶。”
　　“我时间挺多的。”
　　江静白倚在窗边，在室内她只穿着一件白衬衫搭上蓝色小西装裤，贴身款，笔挺有型，衬衫贴着肌肤，袖子口往上翻折到手肘处，露出手腕，白皙纤细，她靠在窗台上，一只手举着手机贴在耳边，另一只手放在口袋里，听到鱼希这句话抿唇笑：“也没有很赶。”
　　“我只是想，快点见到你。”
　　鱼希手机贴着耳朵，感觉脸上倏地就起了燥意，那些剧本里缠绵暧昧的情话从没让她有过心跳加速的感觉，但是面对江静白，哪怕只是一句简单的我想你了，都能让她心律不齐，面红耳赤。
　　“嗯……”刚准备说什么，身后有动静，鱼希转头，见到柳玉瑶穿着棉质睡衣走出来，包裹的严严实实，她轻咳：“那我先挂了。”
　　语气有了转变，江静白垂眼：“怎么了？”
　　她顿几秒：“房间有人？”
　　鱼希没料到她那么敏感，居然连这个都猜到，当即道：“嗯，节目组安排的。”
　　她压低声音：“和柳玉瑶。”
　　说完她笑：“别担心，没事。”
　　电话那端没吭声，鱼希想到上次见面时，她说了和柳玉瑶住一个房间的事，虽然节目出来后江静白肯定会知道，但她还是希望亲自先和她说比较，然后好脾气的江静白愣是半小时没和她说话，她去都逗她的时候被拉着亲了半小时才撒手。
　　想到这里鱼希面上燥热更甚，察觉柳玉瑶狐疑目光递过来，她对江静白道：“那我先挂了。”
　　两分钟后电话那端才传来声音：“嗯。”
　　听不出喜怒，鱼希心尖却倏地疼了下，被拧着般，她还想和江静白多说两句，但是柳玉瑶灼灼目光看过来，她只好道：“挂了。”
　　这次江静白回复的很快，声色也恢复如常：“好。”
　　挂了电话之后鱼希没和柳玉瑶有沟通，她径直抱着睡衣去洗漱，出来的时候一阵冷风吹过来，鱼希蹙眉看过去，柳玉瑶把窗户打开，正站在那里，抽香烟？
　　她居然还抽烟。
　　似乎和平时认知有了出入，鱼希不由多看两眼，柳玉瑶也转头看她，鱼希刚洗完澡脸上还挂着水珠，被灯照着，亮晶晶的，皮肤微红，长发湿漉漉散在身后，肩上还披着一条白色干毛巾，没了妆容的修饰，她似乎都没多大变化，五官精致，神色清冷。
　　窗户是开着的，幽香窜着风在房间里四处游走，鱼希收回看柳玉瑶的目光，垂眼从行李箱拿出吹风机，酒店里有备用的，但是她习惯随身带着，吹风机插上电之后发出嗡嗡嗡的声响，打破一室的安静，柳玉瑶深吸一口烟，缓缓吐出，眼前烟雾缭绕，人影晃动，看不真切，鱼希是完全当她不存在啊。
　　柳玉瑶想到这里随手掐掉了烟，合上窗户，拢了拢睡衣走到鱼希面前，坐下。
　　状似是要谈话。
　　鱼希拿着吹风机的手微顿，抬眸看她一眼，关掉了吹风机，房间里陡然冷清下来，没来得及消散的烟味正在肆意蔓延，鱼希启唇：“柳小姐有事？”
　　“为什么帮我？”柳玉瑶神色认真看着她。
　　鱼希拨着长发神色自然道：“我说了，我只是不想队友……”
　　“我说的是热搜的事情。”柳玉瑶目光看着鱼希，其实她这几天一直想到鱼希，除了不服输以外，还因为热搜上的事情，照理她当时出了那么大的事情，节目组虽然辟谣说她和楚淮没有关系，但是鱼希若站出来，或者微博发个模棱两可的话，那她也不会那么快从浑水里走出来，但是她居然没有，真出乎她的意料，连她经纪人都直呼不可思议，还以为两人在节目中产生朋友的感情。
　　朋友的感情。
　　柳玉瑶当时听到这个说辞差点没把板子砸在经纪人头上，她和鱼希做朋友？
　　做梦还差不多！
　　鱼希和她对视，神色平静，启唇：“那我可以先问一个问题吗？”
　　柳玉瑶耸肩：“你问。”
　　“消息是你自己放出去的吧。”不是疑问句，而是笃定的语气，柳玉瑶微怔，她没想到鱼希居然能猜到消息是她放出去的。
　　她和楚淮在一起的时间并不长，当初不过楚淮对她有意，她也不反感就顺水推舟在一起了，哪料人家根本没把她当女友，虽然明面上带着她去参加各种宴会，见各种朋友，但私底下，他居然只当她是一个床伴，她虽然没有爬的多高，但被人这么轻视，心头不爽是肯定的，碍着星耀的势力，她断不可能和楚淮主动提分手，但是节目帮了个大忙，所以她才约了楚淮出来。
　　和她预想的没两样，楚淮果然在消息放出后就和她保持距离，没断的干干净净，但也不会主动联系她了，这一切只有她自己知道，甚至连经纪人都是瞒着的，没想到现在被鱼希挑破。
　　“我不知道你在说什么。”柳玉瑶背靠在沙发上，目光对上鱼希的双眼。
　　鱼希点头：“那就没什么好聊的了。”
　　“而且你也算帮我了，你后来撤热搜的事情，白姐告诉我了。”
　　柳玉瑶听到她的话皱眉：“我撤热搜只是不喜欢欠你的人情，上次录节目……”
　　鱼希打断她的话：“那就行了。”
　　“两清吧，咱俩之间本来就用不上帮这个字，更谈不上欠谁的。”
　　柳玉瑶盯着她看，鱼希一副咱俩没关系别攀交情的样子，明明她心里也是这么想的，但是从鱼希嘴里说出来，怎么就那么不爽呢？
　　她心里窝着一肚子气，开口道：“行，你说的，咱俩两清，关系恢复到没上节目前吧。”
　　鱼希闻言抬起眼皮：“好。”
　　柳玉瑶见她风轻云淡火气更甚：“我以后可不会手下留情了！”
　　鱼希吐字清晰：“哦。”
　　哦，哦你妹呢哦！
　　柳玉瑶发现自己一碰上鱼希就容易爆炸，那脾气怎么压都压不住，半小时前还想着好好谈话，现在谈个屁，她只想和鱼希干一架！
　　怎么想怎么生气，肺都要气炸了，她回到房间里狠狠关上房门，砰地一声，然后倒头睡在床上，磨牙给经纪人发消息。
　　――你给我放点鱼希的黑料！
　　经纪人很快回她：什么？她惹你了？
　　柳玉瑶银牙咬的咯吱响：惹了！你给我放点她黑料出去！
　　经纪人看到她怒火透过屏幕都蔓延出来了，当即回复：好的，我看下。
　　柳玉瑶看眼屏幕没回复，把手机扔在床头柜上，在床上翻了两个身之后她去摸手机，却摸到一个袋子，发出刺啦声响，柳玉瑶转头，见到床头柜上放着一小袋话梅。
　　半小时后，柳玉瑶经纪人又收到消息：算了，别放了。
　　经纪人一个电话打过来：“小祖宗，到底怎么了？”
　　柳玉瑶褪去怒火，捏着袋子道：“没事。”
　　“那消息还放不放？”
　　柳玉瑶深吸一口气：“不放了。”
　　经纪人还想说什么，柳玉瑶接着道：“你就当我前面是放屁。”
　　……
　　挂了电话之后柳玉瑶重新躺在床上，不由得回想和鱼希曾经接触的种种，在片场第一次被折了面子，不仅仅是脸面问题，更重要的是资源没了，导致她后期有小半年的沉寂，要不是当时傍上一个导演，她也不会这样翻身，其实有时候想，鱼希说的话不是没有道理，她确实抱着轻视的态度去看她即将要演绎的女主，这样作品出来的质量好不好不说，就是梅导那关都过不了，但是知道是一回事，她被抢了资源，就是另外一件事。
　　再加上后来几次鱼希领奖，她陪跑，圈内都在笑她是陪跑冠军，这也导致她对鱼希积压的怨恨，越来越重。
　　两边溜粉引战吵架是常有的事情，很多黑料她都是杜撰出来的，但是鱼希也‘回报’她更多，要论输赢，还真没有。
　　她一直以为，她们俩会就这么吵下去，不死不休，但没想到有一天，鱼希会自爆出柜。
　　她比鱼希出道早得多，自然知道这样的‘污点’对于一个艺人来说意味什么，她当时兴奋至极，终于有个要扳倒鱼希的机会了，她和鱼希斗了这么多年，终于要压死她了，但是她没想到，两人居然会上同一档节目。
　　她会认识到不一样的鱼希。
　　满打满算，她和鱼希除了在第一次在片场说过几分钟的话之外，其余几次见面无不是行色匆匆，或者冷嘲热讽两句，鱼希那张嘴毒的她怀疑是不是抹了鹤顶红，所以见面也是不欢而散。
　　没想到啊。
　　柳玉瑶手上捏着话梅，随后靠在床头边，思忖十来分钟后她起身，打开房门，和上次一样，鱼希正睡在沙发里，抱着手机，屏幕是亮着的。
　　“进来睡吧。”柳玉瑶脸上依旧有愠怒的痕迹，但是开口平静很多，鱼希听到房门口有动静爬坐起身，看着她：“干什么？”
　　柳玉瑶目光对上她那张神色无波的脸还是堵得慌：“我让你进来睡！”
　　“不用。”鱼希抱着被子重新躺下：“我不习惯和别人睡一个房间。”
　　柳玉瑶呼吸急促两秒，咬牙：“冻死你算了！”
　　门又砰一声关上，鱼希继续躺在沙发上，她抱着手机，见发了消息那端迟迟没有回复，鱼希忍不住又发了条消息。
　　――江总？
　　――江静白？
　　――你到底回不回我消息！
　　几分钟后，手机传来震动，鱼希拿起手机看眼，见到江静白回复的消息：嗯。
　　她扬唇，手指点在屏幕：还生气呢？
　　江静白：没有。
　　啧，鱼希挑眉：说实话。
　　江静白：不是生气。
　　鱼希：不生气你怎么不回我消息。
　　江静白：因为我在吃醋。
　　鱼希看到这条消息弯起眉眼，唇角勾起形成弧度，雀跃的心情怎么都压不住。
　　――那这样好不好，等你回来，我让你惩罚半个小时！
　　江静白合上文件，拿起手机，心里涌上的复杂滋味顷刻被抚平，有丝甜意弥漫心头，她回复：不好。
　　鱼希发了个问号过来。
　　江静白垂眼：惩罚力度不够，翻倍。
　　鱼希陡然笑开，捏着手机面有悦色，半晌回她：好。
　　――我等你回来。


第96章 改观
　　鱼希一夜好眠, 次日天蒙蒙亮她就醒了，休息的足, 昨天的困乏一扫而光, 去卫生间洗漱时才发现门锁着, 等了几分钟柳玉瑶才从里面出来，脸色略有些憔悴, 眼底的黑眼圈明显, 鱼希盯着她看了几秒没有说什么，只是埋头走进卫生间里。
　　再出来, 柳玉瑶已经不在房间里了。
　　鱼希出去就被摄像机逮个正着，一早上她就挂上笑脸，直到录制节目。和之前并没有不同, 依旧是惊险刺激的环节，三期下来，鱼希对这个节目也算有了认知, 再奇葩的要求都能坦然接受了，和她有相同认知的还有其他几个人，不似第一期众人都讶异的神色, 现在面对挑战她们都兴致勃勃, 昨日半天的相处已经让她们之间气氛恢复不少。
　　看的出来姚青一直在想拉柳玉瑶参与其中, 这次颇有效果, 柳玉瑶没抗拒, 和众人打成一团, 虽然没有预想中那么热热闹闹, 但好在，也不算太尴尬。
　　录制结束在下午五点钟左右，柳玉瑶晚上就要赶着上飞机，明天有个颁奖典礼，临近结束的时候鱼希去卫生间撞到柳玉瑶，两人都没开口，准备擦肩而过，哪料身后传来声音。
　　“柳玉瑶是要去参加名雅的颁奖典礼吗？”听着声音有些耳熟，是节目组的工作人员，安排她们食宿的。
　　鱼希往里靠一点，柳玉瑶本来要出去的脚步也下意识收回来，站在鱼希身边。
　　走廊上的声音还在继续。
　　“是的吧，微博上不是有消息吗？”
　　“哎，还是特邀嘉宾，我听说这个位置本来是鱼希的。”
　　“鱼希的？”
　　“你还不知道啊，鱼希拿奖的时候就有消息说名雅请她了，没意外是今年的特邀嘉宾，她上半年成绩你又不是不知道，哪家不争着抢着要她去。”
　　“那她今年去哪家？”
　　“自个家吧。”
　　聊天声渐远，鱼希打开卫生间的门，不远处的高跟鞋踢踏声逐渐消失在长廊上，身后跟着的柳玉瑶睨她一眼。
　　以往听到自己压了鱼希风头是她最高兴的时候，现在听到，突然觉得索然无味，甚至连挖苦鱼希的兴致都没了，她侧过头从鱼希身边擦过去，往长廊另一头走去，鱼希只是重新合上卫生间的门，上厕所。
　　虽然节目是在本市录制的，但是回去依旧坐上节目组的车，柳玉瑶的经纪人已经在电视台里面候着了，就等她下车带人走，鱼希坐在车上，任由车摇摇晃晃，她歪头看着窗外，沉默无言。
　　最前面的姚青正在说着段子，众人哈哈笑，唯独她神色漠然。
　　柳玉瑶的目光看着姚青，余光却瞥向鱼希，耳边听着大家嘻嘻哈哈的笑声。
　　车停在电视台附近，鱼希正等着后面坐助理的车过来，冷不丁眼尖瞄到有好几个挂着牌子的人向这边走过来，她面微有诧异，还没拢眉就听到好几个声音响起。
　　“她们来了！”
　　“柳小姐你好，请问有传言你和楚总谈恋爱是真的吗？”
　　“柳小姐，上次在酒店请问您是楚总在一起吗？”
　　“柳小姐……”
　　居然有记者在这里蹲守？真是过年了，开始抢业绩了，什么地方都混的进来，姚青见到记者先是一愣，随后招呼人来拉开记者和艺人的距离，这里又不是只有柳玉瑶，还有其他的几个艺人，万一出什么事情，他们节目组可担待不起，但是这些记者平时就是粘人的苍蝇，还不能硬赶，最关键的是这里不属于电视台范围，他们是在外面的，所以她不想让他们采访也不敢撂什么狠话，更不可能拉下脸赶人，只得两边赔笑，在周旋。
　　可惜气氛很僵持。
　　“柳小姐，传言您和楚总早就在一起了，请问属实吗？”
　　“柳小姐，请你说句话。”
　　柳玉瑶听到这些问题莞尔，没有答复，她的经纪人刚刚才通知过，人还没下楼，助理的车被卡在后面，所以周围只有姚青和节目组的工作人员在维持秩序。
　　“请让让。”姚青笑眯眯道：“各位媒体朋友，这里不是采访的场合，请大家保持安静。”
　　奈何记者就和闻到腥味的猫一样直往前面钻。
　　鱼希原本是站在柳玉瑶身边的，被这么推搡，她往旁边走两步，刚站稳，听到有人叫自己：“鱼小姐，听说您和柳小姐上节目是住在一起的，请问您知道她有男友这件事吗？”
　　一句话让现场的气氛陡然就安静了下来，所有人的目光都在注视这里，姚青下意识的捏了把冷汗，这三期下来，鬼都知道鱼希和柳玉瑶不对盘，平时在节目组虽然没表现的很明显，但是大家心知肚明，上次柳玉瑶热搜出事，她们还心惊胆战了半天，生怕鱼希出来搅浑水，一直到平息了这件事她们才把心放回肚子里。
　　这些个记者真是哪壶不开提哪壶，或者说是故意这么说的，柳玉瑶和鱼希的事情，也不是什么新鲜事了，粉丝可能还会真的相信两人有姐妹情，但是这些见惯了艺人的媒体眼光毒辣，一眼就能瞧出端倪，这么问，无非就是想挑起事端，他们是越搞事越高兴，哪里会顾忌别人。
　　鱼希没回话，现场所有人目光都转向她，闪光灯不断，众人都在等着她一个答复。
　　记者的问话惯来有技巧，知道柳玉瑶有男友吗？知道，或者不知道，都是在默认她和楚淮是有关系的，鱼希和记者打交道颇深，深询他们无中生有的习惯，所以她扬唇轻笑，并没有开口。
　　仍旧有不死心的接着问：“鱼小姐，您不说话，是在默认吗？”
　　“鱼小姐，听说您第一期节目在现场哭是和柳小姐有关？”
　　问话越来越放肆，也没有底线，柳玉瑶目光瞥了眼问话的男人，刚准备开口就听到鱼希的声音，稍低，偏冷清。
　　“这位记者先生，请问你昨天是左手用餐，还是右手？”
　　现场原本就很安静，她的话通过话筒立刻镇定全场，就连柳玉瑶原本想往前的步伐都顿住了，她站回原本的位置，余光看着鱼希，瞄到她精致的侧脸，透着熟悉的倨傲。
　　这一刻的鱼希，忽然就和第一次在片场教训她的那个鱼希，重叠了。
　　她恍惚几秒，耳边听到鱼希的声音：“很难回答吗？”
　　被她问话的记者明显愣了下，还是迟疑几秒后回她：“右手。”
　　鱼希点头，继续问道：“那今天呢？”
　　似乎摸不清她想问什么，但是周围所有人都看着自己，记者挠头：“还是右手。”
　　鱼希笑：“是不是觉得我这两个问题，很莫名其妙？”
　　面上虽然带着淡笑，但气势丝毫不弱，并非盛气凌人，但也让人不容直视，那种从内而外散发出来的傲气让现场的人都怔住了，记者思考再三决定放弃研究，跟着鱼希的节奏走，他点头：“是的。”
　　鱼希笑意加深：“因为这两个问题，根本就没有关系。”
　　“懂了吗？”
　　现场的记者表情都是愕然，然后有反应过来的笑出声，问话的记者也明白鱼希的意思，他挠头笑，继而越笑越大声，另一边站着的记者干脆直接夸道：“鱼小姐，您真的很风趣。”
　　比之前中规中矩的采访有意思多了。
　　柳玉瑶的经纪人过来接人的时候记者还围在这里，他冷汗簌簌往下落，生怕柳玉瑶说了什么不该说的，或者得罪媒体，直到走近才听到媒体记者们不似以往饿狼扑肉的样子，反而各个面带笑意。
　　“鱼小姐您方便谈谈最近事业发展吗？”
　　“鱼小姐，听说您即将要退出娱乐圈，有这回事吗？”问话客气了很多，也没有围绕柳玉瑶打转，经纪人松口气，看向柳玉瑶，见到她目光正盯着鱼希，没有往日愤怒到不可抑制的模样，她神色很冷静。
　　“瑶瑶。”经纪人往里走两步，对周围媒体道：“抱歉抱歉，瑶瑶还有工作，有机会我们再会。”
　　记者们很好说话的让她带走柳玉瑶，没再多问两句，经纪人不免好奇，这群饿狼什么时候这么好说话了，奈何在现场他也不好问什么，只得护送柳玉瑶先上车，一直到车里，经纪人才忍不住问道：“瑶瑶，发生什么事情了吗？”
　　柳玉瑶偏头，目光穿过他肩膀看向他身后，不远处的鱼希神色淡淡然，眉梢挂着冷漠，抿唇，一言不发，和刚刚轻笑怼记者，判若两人。
　　她收回视线：“没什么，走吧。”
　　经纪人点头，柳玉瑶随后想到什么又开口：“注意下今天的报道，有关这个节目的消息，全部掐掉。”
　　“掐掉？”经纪人会意：“你是说记者这边？”
　　“和鱼希有关？”
　　柳玉瑶瞥向他，神色不悦，似乎觉得他话多了，经纪人笑：“其实也不用我们出手，我收到消息，是有关鱼希的。”
　　“什么消息？”
　　经纪人想几秒道：“昨天你让我放鱼希的黑料，我给几个合作人打电话，他们说内部有消息，关于鱼希的事情，很多都被压下去了。”
　　“会不会是她妈压的？”
　　柳玉瑶耸肩，神色恢复轻松：“我怎么知道，开车吧。”
　　经纪人应下，车刚启动，助理的车也到现场了，钟晨立刻拖着行李箱赶过来，见到鱼希身边围着记者她没迟疑的走过去，将鱼希护在身边。
　　“抱歉，鱼希还有行程，先走了。”
　　现场嘈杂，钟晨和工作人员护着鱼希上保姆车，坐上车之后钟晨才长吐一口气，问道：“希希，那些记者是怎么回事啊？”
　　鱼希瞥向窗外：“年底了。”
　　钟晨面有不解，似乎没听懂鱼希的意思。
　　鱼希也没和她解释，手机铃声适时响起，她看眼屏幕上显示的名字，敛起倨傲的神色。
　　“录制结束了吗？”电话那端江静白开口问道，鱼希回她：“嗯，你呢，回家没？”
　　“还没，还要一个多小时。”
　　似乎不需要过多的交流，两人的默契已经慢慢回来，鱼希听着她简短的话莫名想笑，她声色愉悦道：“那我先回去。”
　　江静白回她：“嗯。”
　　嗓音清冽，带着熟悉的气息，鱼希挂了电话还忍不住面带笑意，冲淡车里的冷清。
　　下车后一阵冷风吹来，她拢着衣服打了两个喷嚏，寒流突袭，一天比一天冷，钟晨在她身后拿着行李箱，鱼希接过后道：“我自己上去，你早点回去吧。”
　　钟晨发现她最近越来越不喜欢自己上去了，想到刚刚的电话，八成是和江总有关，钟晨难得机灵一次，她点头：“好，那我先走了。”
　　鱼希目送保姆车离开楼下，她压低帽檐，拖着行李箱走向电梯。
　　江静白到公寓下面已经是二十分钟之后的事情了，肖助理送她到电梯门口，将文件递给她之后才道：“江总，真的不需要我送您上去吗？”
　　“不用了。”江静白将文件夹放在行李箱上道：“回去吧，明天休息一天，这段时间你也很累了。”
　　肖助理笑开：“还是江总比较累，不过这次筹资圆满结束，也算是年前最好的消息了。”
　　不轻不淡的嗯了声，肖知秋知道江静白素来不是很喜欢听吹捧的话，所以她余下的话没再说，只是道：“胡总那边，他让您给他回个电话。”
　　“我知道。”江静白神色稍显冷清，侧脸依旧绷着，电梯叮一声到了，她踩着高跟鞋跨进去，身后肖助理恭敬的弯了弯腰，电梯门缓缓合上，江静白准备拿手机给鱼希打电话，正巧看到来电显示的胡总，她接起。
　　“胡总……”
　　电梯门打开，信号也随之而来，电话那端的声音逐渐清晰：“静白，我下周回国一趟，你抽个时间，我们见一面。”
　　江静白顿住步伐，垂眸应下：“好的。”
　　她说话间抬头看眼鱼希公寓的门，又偏头看向自己的行李箱，想了几秒后她打开自己家的门，胡总还在说筹资的事情，江静白简单的汇报了进度，那端很满意，也没过多折腾就道：“那就这样，见面聊。”
　　江静白挂了电话后在沙发上坐了好几分钟，她侧头看茶几上的镜子，里面的自己神色有些憔悴，眼底黑眼圈偏重，不想用这种面貌去见鱼希，她准备去房间补个妆，哪料打开房门就嗅到一阵香气。
　　不算浓郁，但香味还是染了空气，萦绕在江静白鼻尖下，她脱掉风衣，往里走几步，听到房里的卫生间传来哗啦啦的水声。
　　江静白打开卫生间的门，见到淋浴的磨砂玻璃上映着一个身影，正仰着头。
　　鱼希闭着眼睛洗头发，温水打在白皙肌肤上，溅起水珠，泛着光泽，她长发冲干净后伸手往旁边拿毛巾，却摸到温热的肌肤，诧异两秒，她顾不得脸上有水睁开眼，江静白正站在面前，她还穿着衬衫和小西装裤子，踩着拖鞋，就这么站了进来，水花打在她身上很快浸湿衬衫，玲珑的曲线一览无遗，鱼希眨眼，说好的一个多小时，怎么半小时就回来了，她还没准备好。
　　“你怎么回来了？”鱼希问她，江静白低头，见到鱼希睫毛上染着湿气，眼角有水珠，她没敢太睁开，微眯着眼，姿态慵懒，她细看几秒低头凑到鱼希唇边小啄一下，鱼希随即伸手环着她脖颈，温热的肌肤相互贴着，温度陡然升高，有看不见的火苗迅速窜进两人身体里，一触即燃。两人站在蓬头下，越抱越紧，卫生间门紧合，偶尔传来几声呜咽和低吟，声色欢愉，刺激两人的脑神经。
　　江静白面朝两山之间，鼻尖满是山体里的自然香气，偶有泉水汩汩慢慢流淌，她就像是攀岩的人，努力和山融为一体，泉水打湿手指，带着山体里的温度，她用尽全身力气攀爬，渴极时也掬一捧泉水解渴。山高路抖，她纤细手指在泉水边摸索，触及山体裂缝，随即挤进去，宛如找到着力点，手臂的力气注入指腹里，落在着力点上，左右轻动，随后找准点，力道加重，再加重。
　　鱼希被她抵在大理石上，眼前晕眩，身体轻颤。
　　良久，都没有回过神。


第97章 分享
　　不过两天没见, 鱼希却觉得好像很久没在一起，她纵容江静白一个劲的索取, 努力配合, 直到两人都精疲力尽才各自裹着睡袍回到床上, 身体酸涩，唇瓣微肿, 节目本就累, 回来还被那样折腾，鱼希抬手都不想, 但是肚子传来咕噜两声。
　　她饿了。
　　江静白听到声音偏头，神色温柔：“我去做饭。”
　　鱼希扯住她手臂，刚刚看到她眼底的黑眼圈偏重, 这么急着赶回来，肯定也没有好好休息，她拽住江静白的手臂道：“点外卖吧。”
　　明明是心疼她至极, 但是到嘴边变成：“你做的不好吃。”
　　江静白笑出声，清冷神色有了缝隙，笑容加深, 她点头坐起身：“好。”
　　“我去点。”语气不无宠溺。
　　鱼希满意在床上翻了个身, 江静白卧室有小小的改动, 添了些她的东西, 窗帘颜色也有淡色改成亮色, 房间里不似之前给人的感觉那么压抑, 透着舒心。
　　好吧, 鱼希承认，是她此刻的心情不错，才看什么都顺眼。
　　在录制节目上那点不痛快也在见到江静白时被填平了，身体里仿佛还残留她指腹的温度，鱼希忍不住蜷起身体，咬唇笑。
　　不是她目光短浅，或者只顾享乐不去拼命找资源，而是白雨棠说得对，现在只有等风声过去，她才会有重新站起来的机会，多想其他的事情，无疑是庸人自扰。
　　与其把时间浪费在不相干的传闻，或者自怨自艾上，她不如多揣摩演技，争取在朱梓铭的戏里有个好的表现。
　　江静白回房间鱼希都快要睡着了，她坐在床边，低头喊：“鱼希。”
　　“起来吃饭了。”
　　鱼希翻个身，被打扰有些不高兴，手无意识拍到江静白身上，她勉强睁开眼，困极的声音：“到了。”
　　懒洋洋的姿态，江静白点头：“到了。”
　　“我抱你出去？”
　　鱼希头埋进被子里，笑道：“不用。”
　　她抱着被子坐起身，长发凌乱散在身后，刚刚没有完全吹干，刘海微湿，睡着的时候被压着，此刻呈现诡异的弧度，颇滑稽，江静白笑出声，替她整理秀发。
　　等到鱼希完全清醒已经是十分钟之后了，外卖还是鱼希熟悉的那家，她打开包装盒子，询问道：“你怎么知道我喜欢吃他们家的？”
　　江静白坐在她对面，给她递了双筷子，神色如常道：“我看钟助理买过几次。”
　　都是她算准了时间偶遇看到的。
　　鱼希倏地想到她之前在手机里看到的浏览器上内容，抿唇笑，饭菜口味本就和她心意，听到江静白的话更是唇角压不住，一个劲往上扬起，末了她轻咳：“吃饭吧。”
　　江静白垂眼：“好。”
　　饭桌上两人没有过多的交流，鱼希从小养成的习惯就是食不言，再加江静白这个闷性子，两人只是偶尔抬头互相对视一眼，然后笑笑，各自低头吃饭。
　　晚饭结束已经九点多了，鱼希去卫生间洗漱后回到沙发上，刚刚眯了一小会，现在倒是没那么困了，人也精神不少，她见江静白把电脑放在茶几上不由讶异：“还工作？”
　　江静白打开电脑，指腹点在键盘上，娴熟的边打字边回她：“给胡总发个邮件，马上就好。”
　　她说完转头：“我明天休息。”
　　鱼希听到她的话默默点头：“所以呢？”
　　江静白笑：“可以陪你一天。”
　　鱼希将抱枕扯在怀里，歪头凑到江静白脸庞附近：“这么好？”
　　“突然不忙了？”
　　江静白脸颊擦过她唇瓣，温温软软的感觉，鼻尖还萦绕若有似无的香气，她启唇：“明天你不是有节目吗？”
　　鱼希微怔，明天乐果第一期录制的节目会放出来，这是她沉寂半年第一次在观众面前露面，或者说，第一次参加这样的综艺节目，虽然姚青一个劲说她表现非常好，但她没见到效果，担忧是不可避免的，昨天白雨棠就和她说了明天上第一期节目这件事，她没想到江静白居然会知道，并且还请了一天假陪着她。
　　想到这她挪了身体靠在江静白身边，说：“我还没那么脆弱，你不用请一天假陪我。”
　　上次她忙成那样还抽空回来晚上陪着自己，就是担心她一个人会偷偷的哭，虽然她上次是真的忍不住想哭，但这次她已经想开不少，节目效果不好就慢慢来，总会有起色的时候，只要她不放弃，这个圈子，她迟早还是会站稳脚跟的。
　　所以录制第三期的时候，她心态已经放平了，除了积极配合节目组的活动外并没有任何其他想法。
　　江静白发送完邮件合上电脑，她坐在鱼希身边，拥着她身体，在她额头亲了亲，说道：“就当我脆弱好了。”
　　“我想你陪我，可以吗？”
　　鱼希听到她的话轻笑出声，暗自念一句：“神经。”
　　声音裹着愉悦，两人在沙发上坐了一小会，江静白要去洗漱，鱼希也顺着站起身往卧室走，到房间后她看到手机屏幕亮着，是钟晨给她发消息，她简单回复之后关掉聊天页面，最上面的消息推送有个熟悉的名字，鱼希顿了很久才点开链接，是柳玉瑶去参加名雅颁奖典礼的消息。
　　名雅有二十多个不同的奖项，每个奖杯都是国内含金量最高的，从男女主到男女配，无一不是圈内最想要得到的证明。
　　鱼希上去过一次，去年她拿下最佳女主角时站在上面，满身荣誉。
　　今年顺利斩获玉兰和白树时，名雅确实有邀请过她去参加颁奖典礼，给最佳女主角颁奖，白雨棠当时兴奋无比的和她说，如果她颁奖成功将会是名雅史上最年轻的颁奖人，白雨棠甚至连通告词都想好了，她再创一个记录，达到别人没站过的巅峰，年末的闪光灯，无疑是她的。
　　可惜，世事难料。
　　鱼希点开链接之后看到视频上是柳玉瑶的侧脸，和在节目组全天绷着不同，她漾着笑脸，谦虚有礼，一身大红色曳地长裙铺在红地毯上，收腰款，腰身纤细，裙摆末端随着她身形移动，她边走边和身边的人打招呼，现场气氛燃爆，粉丝尖叫声冲破了屏幕。
　　随着她走过之后又上来好几个女星，都是盛装出席，鱼希还和她们打过几次照面，有两个还约好在名雅晚会上见面。
　　她垂眼，靠在床头边，神色很平静的看完整段视频，弹幕上留言飞起，各种表白自家爱豆，甚至还有人提到她的，鱼希有些哭笑不得，她点开评论，看到自己的名字挂在热评上。
　　――不是说今年请鱼希当颁奖嘉宾吗？
　　――名雅请的是瑶瑶，不要随便带别人出场ok？给点脸自己回去。
　　――瑶瑶是什么鬼啊？有什么可以骄傲的？我听说人家请鱼希是给最佳女主颁奖，你家瑶瑶不就是给女配颁奖吗？真要是论咖位，柳玉瑶她配吗？
　　――楼上是鱼希的粉丝吧？劝你没事回去舔你自己的主子，忘了，今年你主子，没出来哈哈哈哈哈。
　　――柳玉瑶的粉丝是有问题吗？这是柳玉瑶的专场吗？人家提个问题怎么了？是你先贱凑上去，难怪被人家骂！
　　――清场清场！瑶瑶和希希的节目明天就出来了，希望大家不要理会上面的黑粉言论，我们瑶粉非常期待两家合作，期待明天的乐果节目！
　　夹枪带棒的言语攻击后温和粉丝开始洗地，这熟悉的操作真是百试百灵，鱼希没再接着看下去，她将手机放在旁边，过一会还是没忍住拿在手上，点开和白雨棠的聊天页面，还停留在昨天，她和自己说乐果第一期节目要放出来的事情。
　　除此外，再没有其他的消息。
　　鱼希指腹点在白雨棠的头像上，好几次放大返回，咬着唇。
　　江静白进屋的时候就看到她靠在床头边，目光盯着手机，侧脸绷着，神色微冷，不似刚刚高兴的模样，她走过去喊道：“鱼希。”
　　鱼希抬眸，迅速将手机关掉放在床头柜上：“洗好了？”
　　江静白点头：“嗯。”
　　她说完漫不经心道：“看什么呢？”
　　鱼希：“没什么，看点八卦。”她干笑岔开话题：“你筹资怎么样了？”
　　回来还没问过她工作的事情，鱼希觉得自己这个女朋友当的很失职。
　　江静白坐在床边，把空调温度调高，随口回她：“都定下了，合同签了，年后项目就可以开工。”
　　也算一个好消息，鱼希刚刚还沉重的心情破开一个口子，有细碎阳光照进去，慢慢点亮，她点头：“那就好。”
　　话音刚落就被人抱在怀中，倒是没在做什么，只是就这么抱着她，然后江静白关了灯。
　　房间里还留着一盏小灯，昏黄，将人的五官照的不算清晰，影影倬倬，江静白抱着她睡在床上，脸埋在她脖颈处嗅了嗅，问道：“明天节目是下午三点开播吗？”
　　鱼希觉得脖子处传来痒意，她缩着肩膀，声音稍低：“嗯。”
　　江静白闻言拉开一点两人距离，神色认真道：“那我们明天可以迟一点起床吗？”
　　鱼希没反应过来：“为什么？”
　　江静白面色依旧，很严肃的表情：“刚学会一点东西，想今晚和你分享。”
　　鱼希更懵：“什么东西？”
　　江静白莞尔：“人体临摹。”
　　鱼希：……
　　床头柜上的小灯被衣服盖上，灯光更暗，床上两人嬉戏，当真是：
　　声飞房内惹含羞，舌入深泉学鱼游，跃过幔帘跃上点，不知疲倦又一宿。


第98章 见面
　　江静白的体力没她想象中那么好, 两人在彼此身上画画到深夜就收笔了，然后相拥到天明, 次日果然睡过头了, 一直到中午才醒。
　　是被手机铃声吵醒的, 鱼希睁开眼的时候江静白手机还在不停叫喧，她却没醒的迹象, 江静白一向浅眠, 现在却手机吵半天都没动静，看来是真的累极。
　　她拿起电话看到屏幕上显示的名字, 是肖助理。
　　接起后那端明显愣几秒，肖助理很有职业素养的没有多问，只是道：“江总在吗？”
　　鱼希用脚踢了下江静白, 见她没反应，干脆拧着她耳朵喊：“江静白。”
　　“你电话。”
　　江静白睁开酸涩的双眼，迷糊间接起。
　　“嗯。”声音稍低, 她慢慢坐起身，将手机夹在耳朵和肩膀处，睡袍早在昨晚就被俩人扔在地上了, 所以她现在是未着寸缕, 肩头圆润小巧, 脖颈微缩, 锁骨的线条明显, 又精致, 又性感, 鱼希没了睡意，就趴在她旁边看江静白接电话。
　　江静白察觉到她视线黏在自己身上，没睡醒的脸上带着浅笑，另一只手摸了摸鱼希的脸颊，目光温柔缠绵，电话那端的人还在询问，她点头：“合同？”
　　“我看下。”她说着准备下床，掀开被子才发现自己身上没穿衣服，她没腼腆和害羞，只是转头看着鱼希，睡袍都在鱼希的床沿边，鱼希顺手拿了一件从身后披上她背部，并双手环到前方，动作灵巧的替她扎上睡袍的带子，纤细手指带着微微凉意，整理好睡袍后如小蛇般灵活的钻进去，探入睡袍里面，江静白准备起身没防备，被她这么轻轻一按差点又跌坐在床上，她咬牙咽下不自觉的声音，耳边却有温热的气息，鱼希咬了她耳垂，然后拍她肩膀：“去工作吧。”
　　真是――
　　江静白偏头看幼稚的鱼希正冲着自己浅笑，似乎在报复昨晚她的不满，她启唇道：“嗯，等我一分钟。”
　　说话间身影已经出了房间，鱼希只听到断断续续的聊天声音。
　　江静白起床了她也没什么睡意干脆起床洗漱，已经过了饭点，她手机上也有钟晨发来的消息，问她早饭情况，但是她没回复，钟晨也就没再问话，正想着，第二条消息发过来了。
　　――希希，醒了吗？午饭需要我过去吗？
　　鱼希想几秒回她：不用。
　　钟晨得到回复从沙发上跳起来，立刻打字：希希你终于醒了！我还以为你今天要睡到下午呢！别太累着了，你才刚下节目。
　　鱼希看到这条关心的消息，怎么想怎么觉得不对味，不够她也没没瞎琢磨，只是冷淡回复：好。
　　言简意赅，她发现和江静白在一起后她说话都不自觉透着一股子江总风格。
　　要不得啊。
　　鱼希晃掉脑子里的想法打开房门走出去，江静白正坐在沙发上，还打着电话。
　　“找到了，在我这。”
　　“嗯，你过来拿吧。”
　　“好。”
　　说完就挂了电话，没有丝毫停顿，鱼希坐在她身边道：“中午吃什么？”
　　语气自然又亲昵，熟稔的仿佛在一起多年的恋人，江静白捏着手机的动作微顿，开口：“等会肖助理会过来，我让她准备午餐了，你要不要再休息会？”
　　“我休息什么。”鱼希嘟囔：“我又不累。”
　　语气有埋怨，江静白想到她刚刚报复性的行为还不免觉得好笑，昨晚上她舍不得鱼希再累着，没准她有过多的运动，原本只想‘伺候’好她，谁料鱼希会生气。
　　“我先去洗漱。”江静白道：“肖助理来了你给她开个门。”
　　鱼希点头：“知道了。”
　　江静白回房后先将里面收拾一通，换掉床单，末了才拎着睡袍进卫生间里洗漱。
　　客厅里的鱼希已经打开了电视，距离她节目出来还有两个小时，她换了几个坐姿后发现自己还是开始紧张了，她忍不住拿手机开始上网刷微博。
　　尚没有节目组的消息，漫天热搜都是关于昨晚的名雅，这个造型惊艳，那个服装精致，或者网友品头论足，这个奖项有没有水分，不过关于奖项的讨论并不多，因为今年获男女主奖的都是老牌艺人，有威望有演技，也有实力，虽然他们粉丝不多，但是观众缘好，网友们也觉得他们拿奖实至名归，所以只在微博祝福下就差不多撤了这个话题。
　　余下都是一些不起风浪的小吵小闹。
　　鱼希看了一小会刚准备关掉微博手机传来震动，她看眼屏幕，是白雨棠给她打电话。
　　“希希啊，等会节目组要宣传，你配合下。”因为微博都是鱼希自己管理的，所以白雨棠接到消息就给鱼希发通知了，鱼希点头：“好，我知道了。”
　　“朱导那边，估计明年开拍，今年……”往常是最忙碌的时候，鱼希却停下了脚步，白雨棠这两天其实很忙，陶倚彤的事业有了起色，她开始带着她到处飞，所以她没闲着，但是越忙就越觉得对鱼希有歉疚，虽然也并不是她的错，但是她和鱼希这么多年相知一起同行，要抛下私人感情处理她们的事情，白雨棠自认做不到，所以她道：“今年你就休息吧。”
　　“咱们明年再开始。”
　　鱼希哪有听不出她安慰的话，笑道：“我知道的白姐，你好好工作吧。”
　　白雨棠又嘱咐两句才挂了电话。
　　鱼希垂眼继续看手机，在白雨棠发消息没十分钟后，乐果的官方发了消息，还艾特了他们几个艺人，鱼希看了眼，第一个艾特的人，是柳玉瑶。
　　很快其他艺人就开始转发和互动，柳玉瑶也不似以往等着压轴出场，反而早早就发了消息，还顺便艾特节目组全员，鱼希看着她官方说辞估摸是她经纪人发的，她也没想太多，而是转发并留下两句评论，粉丝蜂拥而至，挤在乐果的官方微博下面，一大片都是柳玉瑶的粉丝，她昨天刚作为名雅的颁奖嘉宾，粉丝正处于兴奋的状态，现在又要出节目，当然把注意力转移到这边，鱼希的评论被顶到热评第二，相比而言，她粉丝就冷静很多，规规矩矩的表白，一致的期待，以往还会拉柳玉瑶出来嘲两句，这次也乖巧的默不作声，没有任何人挑事。
　　鱼希正无聊的扒拉手机，门铃响起，应该是肖助理过来了，她踩着拖鞋理了理秀发走到门口，打开门的时候错愕两秒，下意识的想要关上门，好在理智迅速回来，几秒后她镇定喊道：“钱阿姨。”
　　钱彩霞见到鱼希惊愕的表情完全掩饰不住，她手上拎着三四个黑色袋子，穿着大棉衣，多年不见，本乌黑的秀发染了白，额头皱纹很深，宛如一道道沟壑，让这张熟悉的脸庞变的陌生起来。
　　“鱼，鱼希？”半晌，带有疑惑的声音响起，鱼希听到她的话心跳陡然快几拍，她点头：“是我，钱阿姨。”
　　“你怎么在这里？”钱彩霞慢慢敛起惊愕的表情，但神色依旧不算好看，她盯着鱼希说道：“这不是静白住的地方吗？”
　　“我，我们……”相隔八年，鱼希完全没料到会是在这样的情形下和钱彩霞见面，她垂眼，身上还穿着江静白的睡衣，原本舒适的衣服仿佛长满了刺，扎在她身上，鱼希的伶牙俐齿在这刻倏地失去作用，她张口半天也没说出个所以然。
　　身后传来稍低的声音：“妈。”
　　“你怎么来了？”语气和平时无异，鱼希转头，见到江静白长发微湿走过来，她见到钱彩霞后无奈道：“不是让你在家休息，不用过来的吗？”
　　江静白说着接过钱彩霞手上的袋子，转头对懵了的鱼希道：“希希，你帮我倒杯水过来。”
　　鱼希反应过来，点头：“好。”
　　她走到后面的厨房，两人刚起床，没有烧开的热水，鱼希站在厨房里，将水壶灌满水，按下开关，顿时厨房里响起烧水声响，不是很高，但鱼希听了有些刺耳，她忍不住往后退两步，站在厨房门口。
　　江静白清冽嗓音一如既往，没有压低，她问道：“妈，你怎么过来了？”
　　钱彩霞已经从刚刚的震惊里回神，她脸沉着说道：“过快年了，我过来看看，有没有需要打扫的地方。”
　　江静白坐在沙发上：“不用。”她拒绝道：“我会自己整理的。”
　　语气谈不上生疏，但也不熟络，钱彩霞知道她和倚彤爸爸二婚后，这孩子一直抱着不悦的态度，再加上她在国外忙，她也不舍得打扰，所以两人联系，其实并不多。
　　她回国将近半年，也只回去过两次，还都是匆匆来去，最多吃了一顿饭，所以这次快要过年，她琢磨着过来看看，没想到这一看，就看出事了。
　　“你和鱼希……”她似乎不高兴提这个名字，江静白抬眸，神色如常道：“妈，我和鱼希在一起了。”
　　“你！”钱彩霞被她这么一说顿时有气堵在嗓子口。
　　原本八年前的事情她才搞清楚不久，虽然说知道鱼希是无辜的，但是那种已经长达几年的恨意，突然让她放下，也不是容易的事情，她就想着，静白能和鱼希划清界限，两人哪怕做朋友都好。
　　显然并不能。
　　江静白看到她难看的脸色起身坐在她身边，低头握住她的手，头次有亲密的表现，她启唇：“妈，鱼希也是受害者，我知道你现在对她还有偏见，没关系，我和她都可以等。”
　　“等你放下偏见，再接受我们。”
　　钱彩霞抽回手：“一定要是她吗？”
　　江静白沉默几秒后点头：“非她不可。”
　　“你这孩子！”钱彩霞声线刚想拔高，见到厨房的鱼希正端着两杯水走过来，她将话咽了回去，也没撕破脸，只是冷哼一声。
　　鱼希捧着杯子喊道：“阿姨，喝口水吧。”
　　钱彩霞当没听到，一动不动，江静白从鱼希手上接过杯子，放在钱彩霞面前，软声道：“妈，喝口水。”
　　她鲜少用这种语气和钱彩霞说话，自打成年后她就没有示弱过，不管是外人还是在她这个做母亲的面前，她都是很冷淡的姿态，不是摆架子或者有多强势，她就是性子冷，又爱绷着脸，和谁都不亲近，所以她们母女关系才会一直没缓和的余地。
　　现在她好不容易示弱，钱彩霞心里赌口气也不知道说什么，最后她接过杯子放在茶几上，鱼希见状看眼江静白，见到她示意自己坐在身边，她坐下后听到钱彩霞问道：“你们什么时候在一起的？”
　　要秋后算账的意思。
　　江静白默了会回她：“一个多月前。”
　　“你居然不告诉我！”钱彩霞说着又来气：“你还把不把我当你妈？”
　　江静白垂眼：“我以为倚彤和你说了。”
　　“什么倚彤，你别扯别人，倚彤她……”钱彩霞话顿住：“倚彤她知道？”
　　江静白抬头，神色无辜的样子：“她没和您说吗？她一直知道啊。”
　　鱼希看着她卖人的样子扯了扯嘴角，没吭声。
　　钱彩霞没有待超过二十分钟，她沉着脸念叨几句起身要离开，江静白没勉强她留下，正巧肖助理过来送午餐拿文件，江静白就让她送钱彩霞回去。
　　鱼希觉得这样有些不太好，想开口被江静白拉住手，她只好道：“阿姨慢走。”
　　钱彩霞深深叹口气跨进电梯里。
　　电梯上的数字一直在走动，江静白拉着鱼希的手道：“我们回去吧。”
　　鱼希垂眼：“你妈她就这样回去？”
　　江静白点头：“别担心了，她会想清楚的。”
　　她拉着鱼希的手回到客厅里，两人面对面坐着，鱼希手指拧在一起，表情犹豫：“如果她想不清楚呢？”
　　“不会的，她现在只是过不了心里那关。”江静白抬头，见到她担忧的样子伸手拍拍她头，唇角微微扬起解释道：“回国那天我回家，她问我为什么回来。”
　　江静白指腹摸在鱼希的脸上，目光柔和：“我告诉她，因为你。”
　　“她了解我，知道我离不开你，她会想清楚的。”
　　鱼希闻言抬眼，眸光清亮，一时哑口。


第99章 心疼
　　钱彩霞的到来还是影响了鱼希的心情, 虽然江静白的话给她很大慰藉，但钱彩霞的态度她看在眼底，说完全不担心, 她做不到。
　　江静白也没勉强她一定要将自己的话听进去，只是刻意岔开话题。
　　两人午餐后鱼希就坐在房间的飘窗上看外面，双手环抱着膝盖，神色清浅，江静白端着果盘进房时就看到她长发被扬起的样子。
　　鱼希从前性子开朗，极少沉默, 就像是阳光暖着身边每个人, 她受阳光庇护，有一段美好的青葱岁月, 但是现在的鱼希, 和从前到底不同了。
　　开始沉默, 藏了心事, 江静白对她的转变心疼至极, 她多希望能看到无忧的鱼希，但也知道, 这只是她的奢望。
　　她现在能做的只是尽可能给她更多的欢笑, 倾其所有。
　　鱼希穿着白色睡袍，偏厚款, 长发散在身后, 窗户开了一丝缝, 有寒风吹进来, 秀发往后翻飞，露出精致小巧的五官，她脸上没什么多余的表情，显得很清冷。
　　“鱼希。”江静白将果盘放在桌子上，给她递过去一个：“吃点？”
　　鱼希就着她伸过来的手咬掉苹果块，有点甜，还有点酸。
　　江静白又给她挑起一块：“节目快要开始了吧？”
　　鱼希这才想起节目的事情，她垂眼笑：“嗯。”
　　说着就准备跳下飘窗，江静白拉住她手腕，启唇：“我把电脑拿过来。”
　　鱼希动作顿住，看着又走出房间抱着电脑回来的江静白，眉梢的担忧褪去几分，行吧，有江静白在，她又有什么好担心的？
　　只要她不放弃自己，不丢下自己，别人怎么以为，怎么想，又有什么关系。
　　鱼希眼梢蓦然发疼，鼻尖一酸，看着屏幕的双眼有些模糊，她让江静白从旁边给自己抽两张面纸，边低头边声音沙哑道：“天冷，好像感冒了。”
　　声音黏糊，吐字不清楚。
　　江静白坐在她身边伸手合上窗户：“那就别吹风了。”她嗓音淡淡道：“生病就不好了。”
　　鱼希擦拭掉湿润之后把面纸放在旁边，江静白靠着她坐在飘窗上，电脑放她双腿上，鱼希靠在她肩头，看着屏幕里的时间一点一点走向整点。
　　三点刚到，屏幕里出现乐果节目开始的台词，弹幕陡然就刷起来了。
　　――啊啊啊我是第一吗？前排表白鱼希！
　　――瑶瑶冲呀！爱你！
　　――喜欢乐乐，抱一抱可爱的乐乐。
　　――春春我来啦！
　　各家粉丝立刻侵占弹幕，还没到刷满屏的地步，鱼希看到画面上一开始就是她进场的画面，包厢里的几人探出头，姚青笑道：“最后一名成员也到了！”
　　她提着行李进去，和众人寒暄，气氛回暖，只是一旁的柳玉瑶却没什么表情，摄像机落在她身上时只见她绷着脸。
　　――柳玉瑶怎么回事？摆架子呢？
　　――不想参加就别参加，这一副别人欠她钱的样子做什么？
　　――就是就是，看到柳玉瑶就不爽，仗着自己身价高摆谱呢？
　　――楼上能闭嘴吗？瑶瑶那天有很多通告，肯定非常累，又不是故意摆着架子，至于这么恶毒吗？
　　节目还没开始，粉丝们就已经开始撕起来了，大部分都是柳玉瑶的粉丝，和网友在互相谩骂，但是画面剪到第二天之后，柳玉瑶神色缓和很多了。
　　原因是给她的镜头变少了，再者柳玉瑶参加的综艺节目那么多，再不高兴也知道用什么表情面对，所以节目播出二十分钟后，弹幕就开始新一轮的转变。
　　――谁说瑶瑶摆谱的？她不是很积极参与活动吗？
　　――就是就是，瑶瑶小可爱冲鸭！
　　――柳玉瑶状态虽然不对，但也没太过分，再看看吧。
　　――卧槽鬼屋来了哈哈哈哈我还没看过鬼屋探险的，这期节目有点刺激啊！
　　――我只想知道鱼希为什么哭而已。
　　鱼希接着往下看，旁边江静白还给她递了水果过来，鱼希咬着苹果块倏地想到之前在鬼屋哭过的事情，她不知道节目组剪辑了多少进去，但是如果被江静白看到――她会心疼吧？
　　趁着江静白去放空盘子的时候鱼希说道：“我还想吃，你再给我削个水果吧。”
　　语气温软，带着几分不自然，江静白闻言瞥她眼，几秒后点头：“好。”
　　她说着端空盘子出去，鱼希看到屏幕上已经进行到众人进鬼屋的画面了，弹幕已经比刚刚多了一倍，看来惊险刺激的画面，始终能勾引人的兴趣。
　　江静白走之后鱼希把声音调小一点，目光频频看向门外，手随时放在鼠标上，等着‘装作’不经意切换频道。
　　然而她预料失误，江静白一直没回来。
　　鱼希看向屏幕，里面已经到自己进鬼屋的片段了，许是因为她在团队中起到调和的作用，所以给她的镜头意外的多，她粉丝一直在嗷嗷直叫，大呼看的高兴，其他网友也没反感之意，只有偶尔两三个说她是同性恋也很快被刷过去了，弹幕很和谐。
　　五分钟过去了，江静白还是没回来，鱼希握着鼠标的手出了汗，眼看屏幕上就要到自己害怕的那段了，她还是没忍住跳下飘窗。
　　鱼希赤脚走在地板上，没有发出一丝声响，她轻轻打开房门，见到厨房里的江静白正在削水果，背对着她。鱼希悄悄放下心，刚准备收回目光，眼尖的瞄到江静白动作有些怪异，手上的水果削了一半被她紧紧捏着，身体僵硬，鱼希推开房门，从里面探出身体，慢慢靠近江静白。
　　江静白没发现鱼希，她目光还放在手机屏幕上，没开弹幕，所以她清晰的看到鱼希一张梨花带雨的脸，还有眼底的绝望，没有嚎啕大哭，但是情绪几近崩溃。
　　了解就像是一把刀插在她身上，她有多了解鱼希，就知道她此刻表情意味什么，胸口那把刀，就能插多深。
　　刚刚鱼希的不自然她已经猜到一点了，但是没表达出来，想着她既然想避开自己，那她就顺着她。
　　所以她来厨房后偷偷打开节目，还放的无声版，早在鱼希说自己参加鬼屋哭过时她就已经做好心理准备，但是看到她面对镜头泣不成声，江静白还是难以抑制突然涌上的心疼！不动还好，一动犹如被撕裂！痛彻心扉!
　　明明她当时靠她那么近。
　　可是她进不去。
　　她没办法给她一个温暖的拥抱，告诉她别怕。
　　事后的再多温暖，填补不了当时的无助和绝望，江静白疼得面色发白，思绪猛地就被拉回几年前，鱼希刚拍戏没多久那时候，剧组停电，她崩溃大哭，满世界都在说她的谣言，只有她知道。
　　鱼希怕黑。
　　她那时候偷偷寻了机会赶回来，后来却只是在片场外远远看一眼，心情一如现在这样。
　　心如刀绞。
　　江静白靠在流里台上，苹果早滚到台边，她另一只手握着水果刀，刀锋凌厉，透着冷光。
　　鱼希站在几步外看着她，已经压下去的情绪又浮上来，开口时她声音哽咽，微哑：“静白。”
　　江静白转头，见到身后的鱼希，她立刻放下水果刀，试图恢复风轻云淡的表情：“你怎么出来了？等着急了吗？我马上……”
　　就好两个字还没说出来就被鱼希紧紧抱着，她另一只手偷偷想关掉手机却被人按住，指腹不小心碰到了音量，顿时厨房里响起哭泣声。
　　被刻意压低，是从手机里传出来的。
　　江静白神色略变，哭泣声过后是姚青的询问。
　　“鱼希你怎么了？”
　　鱼希抬头，泪眼婆娑，她声音不清晰道：“怎么这么黑啊。”
　　姚青走到她身边立刻蹲下身体，拍她肩膀：“还好吗？”
　　“怎么哭了？”
　　鱼希手上握着手机，一脸茫然：“想不起电话号码了。”
　　姚青没绷住笑场了。
　　房内的音效陡然就变了，刚刚还阴森森的音乐变的欢快起来，鱼希拉着姚青的衣服站起身，屏幕上出现两个大大的表情包，还有几行字。
　　――胆小无助又脆弱。
　　――女神沦为小哭包。
　　鱼希关掉视频，厨房里安静下来，江静白准备低头去捡苹果反被抓住手。
　　“不吃了。”鱼希道：“我们去看节目吧。”
　　江静白只好点头：“嗯。”
　　两人走出厨房，没回房里，而是就坐在沙发上，电视打开后鱼希反而没那种紧张的心情了，她靠在江静白怀里，神色平静的看完了整个节目。
　　不得不说，后期是很强大的，原本柳玉瑶的气场和她们格格不入，但是后期剪好再配上各种表情包和流行语，画面也变的协调起来，至少完全没刚见面的尴尬感觉。
　　而且在电视上没有弹幕的原因，感觉更直观，鱼希看完觉得第一期效果还是挺好的，至少超出她预料很多，比她想象中更好。
　　刚播完白雨棠就打电话过来了。
　　不是打给她的。
　　鱼希看着江静白屏幕上出现白雨棠的名字还以为她拨错电话号码了，但是显然，白雨棠找的是江静白。
　　她是询问鱼希宣传的事情，白雨棠刚也在网上看完第一期的节目，鱼希在里面无疑是中心人物，不管是和柳玉瑶的接触，摩擦，还是和团队里其他人交流，她都是起到桥梁的作用，把所有人都奇妙的融合进来，组成一个团结的小队。
　　所以节目播出后白雨棠立刻打电话给江静白，是否顺水推舟开始宣传。
　　江静白深思几秒后回她：“先联系乐果。”
　　白雨棠愣几秒反问：“联系乐果？”
　　随即反应过来：“江总是想联合宣传？”
　　把鱼希打造成第四期的领头人物。
　　江静白垂眼走到窗边，鱼希看着她稍低的声音。
　　“嗯，所以你先联系乐果那边。”
　　白雨棠点头：“江总，我明白您的意思，但是乐果那边可能会捧柳玉瑶。”
　　毕竟昨天刚走红地毯，热度还没消退呢，今天弹幕上她粉丝刷的最多，所以乐果那边会选择谁，还真不好说。
　　江静白声音稍冷：“先联系再说吧。”
　　白雨棠不敢再多言，只是答复：“好的。”
　　挂了电话之后助理走过来，说陶倚彤下台子了，她点头：“我打个电话再说。”
　　助理只好又跑到陶倚彤那里。
　　白雨棠联系姚青的时候也没拐弯抹角，行里人都知道的规矩，藏着也不是事，她开门见山的说了要求，果然不出她所料，姚青和她打起了马虎眼，就是不说正题。
　　最后被白雨棠逼急了，只好道：“我先问下领导。”
　　啧，问领导。
　　明知道她是在找借口白雨棠也不能真的逼太紧，她只好回：“那我等姚小姐好消息。”
　　姚青吐口气，昨天正在想着到底选谁当这期领头人物，站在她私人角度，肯定更喜欢鱼希，又会接梗，又没有架子，还会调节气氛，但是站在公事上，柳玉瑶现在如日中天，占据流量之首，之前她们是想炒两人不和，但是主推柳玉瑶，现在三期录制下来，柳玉瑶明显不配合，两人也没太大争议的点，所以选择谁挑起这个担子，她到现在还没定。
　　事实上，节目开播之前她就想给柳玉瑶经纪人打电话了，但也想等节目出来看效果，所以才让白雨棠有趁机而入的机会，如果她之前联系柳玉瑶经纪人，那白雨棠刚刚那个电话，她直接就可以回绝掉。
　　姚青是左右为难，想了很久都没有对策，正没主意的时候，柳玉瑶经纪人来电话了。
　　真是头疼。
　　不用想也知道他们要说什么。
　　几分钟后她做了个深呼吸，接起电话。
　　“什么？”柳玉瑶看到经纪人突然站起身：“你说谁？”
　　“鱼希？”经纪人嗤笑：“姚青，你是认真的吗？当初你背着我们私下签鱼希那事还没说清楚呢，现在怎么着？让我们瑶瑶给她人做配？”
　　“你不觉得很荒唐吗？”
　　电话那端一个劲的安抚，经纪人的脸色却越来越难看，他冷哼：“我不管，反正我们不同意，就这样吧！”
　　电话戛然而止，挂断之后柳玉瑶经纪人还不解气，拉着柳玉瑶说道：“你说说这叫什么事？”
　　“你现在红成这样，乐果居然还说让鱼希挑大梁。”
　　“疯了吧她们！”
　　语气忿忿，带着不平，还有几分埋汰，柳玉瑶闻言神色如常，伸出手，仔仔细细瞧着手指上的指甲油道：“什么事？”
　　“还能什么事。”经纪人将刚刚姚青的话复述一遍，口气仍旧愤恨道：“你说她们是不是有问题？”
　　柳玉瑶坐在他旁边，听到解释之后点头没吭声，不远处摄影师喊道：“柳小姐！”
　　“柳小姐，这边请过来一下。”
　　柳玉瑶抬头，将手上的东西放在经纪人手上，踩着高跟鞋就准备走，两步后她神色略变，似是想到什么又折回身，站在经纪人面前道：“同意吧。”
　　经纪人一愣：“什么？”
　　柳玉瑶想到刚刚在屏幕上看到鱼希哭成泪人的样子心情复杂，她启唇：“我说，我同意，你和青姐打个电话，这期，就让给鱼希吧。”
　　“不是……”经纪人还想说话，柳玉瑶瞪眼他，经纪人挠头，挥手：“行吧行吧，我知道了。”
　　“真是不知道你们一个个怎么了。”
　　嘀嘀咕咕的声音在耳边飘散，柳玉瑶踩着高跟鞋走到摄影师旁边，配合着摆了几个姿势，从台子上下来时她问经纪人：“电话打了？”
　　经纪人面色依旧不是很好看，他点头：“打过了。”
　　“瑶瑶你真不后悔？”
　　“你以前不是怪恨鱼希的吗？”
　　柳玉瑶垂眼，从经纪人手上拿过手机，想了会点进微信组里，找到鱼希的头像后点进去，顿几秒后给她发消息。
　　――恭喜。
　　――哦，别多想，我只是还那天在电视台的人情。
　　鱼希接到柳玉瑶的消息一脸茫然，她认认真真反反复复看着名字和头像，表情凝重，身边江静白见状问道：“怎么了？”
　　鱼希收起手机，淡笑：“没事。”
　　她重新依偎进江静白怀里，云淡风轻道：“有人发错消息了。”


第100章 翻身
　　鱼希收到白雨棠电话已经是第二天上午了, 江静白去上班，她一个人窝在公寓里, 钟晨正在扒拉昨天的收视率，还没出来，她紧张的频频和鱼希说话。
　　“希希啊，我昨天看效果挺好的。”
　　鱼希懒洋洋趴在沙发上：“嗯。”
　　钟晨嘀咕：“而且昨晚上微博都疯了你知道吧，她们把你的视频单独剪出来，做成各种段子。”
　　这事鱼希倒是知道，原本是白雨棠安排的几个神剪辑，然后让大v转发，没想到就这么突然火起来，越来越多的人转发，跟风剪辑, 她视频被单独拎出来做素材, 至今微博热门还挂着她的剪辑视频呢，也不知道网友那么大的脑洞从哪里来的。
　　除此外, 她在鬼屋哭的那件事也在昨晚被列进综艺圈十大名场面，大概是因为她形象一直都是清高, 倨傲的女神, 没人想过她会怕黑, 还哭成那样，后续采访她为什么哭的那段, 弹幕上密密麻麻都是哈哈哈哈哈, 就连她粉丝都哭笑不得的表示, 虽然心疼，但是想笑哈哈哈哈。
　　实在太有反差萌了。
　　鱼希的微博粉丝也在昨天晚上解冻了一般，粉丝量开始蹭蹭拔高。
　　眼看流量慢慢有了回暖，钟晨从昨夜就没有好好休息了，算起来，她们已经养精蓄锐快半年了，骨头都生锈了，接朱导试镜那天她没能跟进去，只在车里体会忐忑的心情，然后被告知试镜过了，虽然高兴，但始终欠缺一点什么，现在才知道。
　　是参与感。
　　满满的参与感，眼看讨论话题楼一层层变多，流量一点点回暖，微博和论坛又重新开始弥漫上鱼希的名字，逐渐遍布网上各个角落。
　　她如何不兴奋？
　　钟晨是激动的要死，她一边频繁用小号参与讨论，一边频繁的刷手机，等着数据更新出来好第一时间和鱼希报喜。
　　鱼希原本紧张的心情在她更紧张的举动里，显得淡定很多。
　　直至白雨棠的电话打过来她神色平静的接起。
　　“白姐。”鱼希放下双腿，坐在沙发上，耳边听到白雨棠说：“希希啊，我们和乐果商量过了，准备联合宣传。”
　　鱼希倏地坐正身体：“我？”
　　“白姐你确定是我？”
　　柳玉瑶她肯同意？
　　鱼希刚准备提她的名字倏地想到她昨晚收到的消息。
　　――恭喜。
　　――哦，别误会，我只是还你在电视台的人情。
　　她恍然，原来柳玉瑶不是发错消息，是真的恭喜她。
　　只是她居然会主动发消息给她，还主动让出核心人物的位置，真不可思议，完全不像柳玉瑶。
　　“希希？”白雨棠见电话那端迟迟没有回应不由问道：“怎么了？”
　　鱼希回神：“没事。”
　　“我知道了白姐，需要做什么你通知我就好。”
　　白雨棠低头翻阅文件，边看边说道：“我们打算趁着过年的时间，和乐果那边商量，重新塑造你在团队的形象。”
　　“需要你配合的地方，我会再联系你。”
　　“你微博这段时间就不要再发其他内容了。”
　　“保持好现在的状态就行。”
　　鱼希听着她冷静的吩咐点头：“好，我知道了。”
　　白雨棠见她如此合作松口气，正事说完了，她想到私事，还是忍不住嘀咕：“你和柳玉瑶，到底怎么回事？”
　　她早上接到姚青的电话，说柳玉瑶主动让贤，这消息不仅把姚青炸懵了，就连她都反复确认两次，听到那端肯定回复后才相信，真不是自己出现了幻觉。
　　但事出反常必有妖，柳玉瑶这么好心让出机会，白雨棠反而起了多疑的心。
　　奈何鱼希现在也没什么值得算计的，所以她和江静白商量过后，决定接受柳玉瑶那边的‘好意’。
　　接下来只能等着破招了。
　　兵来将挡水来土掩，谁让这是她们目前唯一的机会呢。
　　鱼希闻言垂眼想几秒，启唇：“没什么回事，白姐就当她良心发现吧。”
　　白雨棠扯着嘴角：“她还有良心？”
　　鱼希：……
　　这话没法接了。
　　挂电话之后鱼希顿几秒还是给柳玉瑶发了消息。
　　――谢谢。
　　发完觉得浑身不自在，有种说不上来的诡异感萦绕在胸口，她摇头将手机放在茶几上，刚准备叫钟晨给自己拿纸巾就听到她咆哮的声音。
　　“希希！”
　　“希希快看！昨天收视率出来了！握草！”
　　鱼希看着她一惊一乍的样子心态已经放平了，但是看着她递过来的手机，见到上面收视率停在23时还是愣了下。
　　居然这么高，完全超出她预料。
　　原本昨天节目出来之后，网上全都是关于乐果的消息，她就已经猜到，收视率定然不会太差，但是23这个收视率，还是让她惊到了。
　　毕竟她知道之前乐果的收视率，在接下这个节目之前，她就详细调查过，第一季最火爆的时候，收视率最高也不过25，这才刚放出第一期，收视率就破了23，实属不可思议。
　　看来昨天的流量，还真比她想象中，好太多。
　　钟晨是彻底高兴疯了，她整个脸恨不得贴在屏幕上：“希希，你看23，昨天的收视冠军！！！”
　　“我就说肯定没问题，肯定没问题，昨天网上都在夸你综艺感强，天生的艺人。”
　　她瞬间化身小迷妹，鱼希看着她崇拜的表情无奈摇头笑笑。
　　钟晨一个人兴奋还不够，立刻爬上微博和论坛，果然看到已经不少人在说昨天的收视冠军这件事了。
　　褒贬各不同。
　　――乐果这么牛？第一期就登顶，收视冠军？
　　――牛不牛不知道，反正昨天我身边都是讨论这个节目的，我闺蜜是鱼希铁粉，也就重播看了四五遍吧。
　　――没人觉得鱼希很可爱吗？完全不像是平时的样子，我一直觉得她特别高傲的，没想到小姐姐这么可爱！！！啊啊啊爱死了！
　　――鱼希的水军超标了吧？怎么？现在准备复出了？开始各种炒作？她人设不是高大上吗，现在走起小白兔路线了？
　　――楼上说话怎么这么损呢？嫉妒疯了吧？说吧，哪家的狗啊？
　　――路人一枚，鱼希怎么你了，用复出这个词？不觉得自己眼睛很红吗？
　　――没怎么，就觉得鱼希不配，一个同性恋整天招摇过市，真不要脸！
　　钟晨以往看到这种言论都会开小号和她们撕八十个回合，但是这次却意外的拨过去了，就当没看到这样的评论，这条评论下面依旧不少附和的网友，但比之以前已经少很多了，半年的时间，足够大部分网友们忘记很多事情。
　　比如，鱼希出柜。
　　当然评论除了鱼希的争议之外，也有很多话题围绕柳玉瑶打转，两家的粉丝开始控评，把这条通知下面调解的一派祥和，半小时后，全是称赞的言辞。
　　之前看到的不舒服言论被完全压下去了。
　　钟晨看了好几眼逐渐放下心，她挑了几条优秀的彩虹屁给鱼希看，想给她打气，鱼希将她的小心思看的通透，也没说什么，只是点头道：“看到了。”
　　她神色并不是很高兴，钟晨问她：“希希，你怎么了？”
　　鱼希抿了口茶几上的奶茶，末了偏头，盯着钟晨手机看，她指腹放在屏幕上，往下拉。一大半都是柳玉瑶的粉丝正在表白她，想到白雨棠和乐果做的联合宣传，万一到时候柳玉瑶的粉丝不买账，会不会起到反作用？
　　虽然她相信白雨棠的判断和能力，但是她之前和柳玉瑶也算针尖对麦芒，现在柳玉瑶站在高位，节目却强推她，所以会不会出现反噬，她也不敢保证。
　　第一期显然已经飘红，属于爆了，万一后面因为她的原因闹起来导致收视率下跌。
　　值不值得？
　　鱼希正在深思这个问题。
　　还没想明白，手机传来震动，她放下钟晨的手机，转头拿起自己的，接起电话。
　　江静白的声音随之传来：“吃饭没？”
　　她昨天休息一天，今早五点多就被肖助理接走了，那么忙还想着自己，鱼希敛起担忧的神色浅笑回：“还没，你呢？”
　　江静白那端有些嘈杂：“会刚结束，需要我回来陪你吃饭吗？”
　　鱼希立刻拒绝：“不用，钟晨在这陪我呢。”
　　说完她咬唇，明显是有话想问，但电话那端却响起肖助理的声音。
　　“江总，乔部长已经去您办公室了。”
　　语气急促，鱼希只好道：“你先去忙。”
　　江静白应下，鱼希又道：“记得吃饭。”
　　“好。”语气宠溺，隔着电波还能察觉到温柔，鱼希耳垂突然发烫，面微红。
　　放下手机后钟晨立刻问道：“是江总吗？”
　　她到现在还是对鱼希和江总之间的事情云里雾里，每次想问都没个好时机，只知道两人复合了，其他一概不知，所以此刻见到她挂了电话立刻拍马屁一样凑过去。
　　鱼希见她谄媚的笑容就知道她想问什么，她手指戳着钟晨的额头：“行了，你去定午饭吧。”
　　钟晨偃旗息鼓：“好。”
　　鱼希见她起身，又道：“对了，过两天就过年了，你也别来这边了。”
　　钟晨立刻放下转头：“那你怎么办？”
　　往常过年她只有一天的假期，经常是她送到胡小静家门口，然后初一下午过来接她，这次放假时间久了点，她还想着多陪陪鱼希。
　　鱼希没迟疑的回她：“我去小静家。”
　　钟晨蹙眉：“那初一下午呢？”
　　“还回来吗？”
　　鱼希没迟疑的回她：“回来。”
　　钟晨又想挨过去：“要不要我过来？”
　　鱼希摇头：“不用。”
　　钟晨目光疑惑，挠头：“真不要我过来吗？你午饭不方便……”
　　话没说完鱼希打断她：“钟晨。”
　　“嗯？”
　　鱼希轻笑：“你该谈恋爱了。”
　　钟晨：……


第101章 下雨
　　因为乐果收视率的问题, 网上炸了两天后才逐渐平息，但是后续关注的人是越来越多了, 不难想象第二期出来会是什么样子，不过这个是周播，一周后才会播第二期。
　　第一期的开门红还是让大家心情十分愉悦的，张乐乐甚至在小群里想要大家出来聚一聚，但是因为年底，各个都要出通告走地毯上节目，所以并没有组织起来，王语春乐呵呵的说录第四期一定要聚一下，庆祝成功。
　　姚青也单独和鱼希谈过了，没深入交流，只是告诉她一些接下来的计划, 具体事宜她还是要和白雨棠商量, 鱼希自然没意义，她全权交给白雨棠处理了。
　　以往最忙碌的过年时间。
　　现在反倒是最清闲的。
　　江静白下班回到公寓就听到厨房传来声音, 还有钟晨的叫苦不迭。
　　“太咸了希希，你是不是盐放多了？”
　　“希希！焦了焦了！”
　　“你再喊我就让你嘴巴贴在锅上！”
　　钟晨瞪着一双眼睛, 可怜兮兮的表情：“希希你变了。”
　　“你以前舍不得凶我的！”
　　“你变心了。”
　　鱼希偏头睨她一眼, 却没想余光瞄到厨房外面站了个人, 她怔几秒，启唇：“什么时候回来的？”
　　钟晨还以为在和自己说话, 忙应下：“我不是……”
　　身后有声音, 清冽干脆：“刚回来。”
　　钟晨差点被自己口水呛到。
　　她转头, 抬手，假笑到脸部僵硬：“江总。”
　　江静白瞥眼她稍稍点头，没开口，钟晨对上她清冷的侧脸咽口水，觉得气氛骤然就变了，高气压瞬间袭来，她有些招架不住。
　　钟晨求救似的看向鱼希，奈何人家都不理睬她，还低头认真炒菜，厨房里传来噼里啪啦的声响。
　　“希希。”钟晨小声嘀咕。
　　鱼希浑然不觉，低着头翻动铲子，神色认真，钟晨憋不住往前探过身体：“希希。”
　　就要凑到耳边了，还没说接下来的话就听到身后有冷冷的声音。
　　“钟助理。”
　　钟晨头皮发麻，她真的快要讨厌死江静白喊她钟助理了，那不轻不淡的声音，语气，都能让她心猛地缩起来，身体发抖。
　　“江，江总。”钟晨边喊边用手捏着鱼希下摆，完全是你再不救我，我就要狗带的样子。
　　鱼希被逗笑，眉梢挂上悦色，偏头：“去洗漱吧，等会吃晚饭。”
　　江静白点了点头，神色淡淡然，红唇微启：“钟助理。”
　　她道：“肖助理在楼下等你。”
　　肖助理等她？
　　钟晨蹙眉：“等我干什么？”
　　江静白：“你可以亲自问她。”
　　钟晨不算灵光的脑袋倏地反应过来，她右手一拍脑门：“我知道了！”
　　说完立刻冲出厨房，三两下整理好自己的东西，连大衣都没有来得及扣上就说道：“希希，江总我先走了。”
　　鱼希的再见还没说完就看到钟晨溜出去了，门啪一声合上。
　　她转头看江静白，没好气道：“你又吓她！”
　　语气抱怨，江静白一脸无辜茫然，摇头道：“我没有。”
　　鱼希瞧见她这样戳着她脑门道：“洗手吃饭。”
　　江静白轻笑：“好。”
　　洗漱过后江静白擦干净手出来，卸了妆，眼底还有淡淡的黑眼圈，气色比前两日好很多，鱼希知道她快要过年，公司放假，她很多项目都停了，所以休息时间才多了起来。
　　两人在饭桌前坐下，桌上几个菜都是鱼希亲手做的，她这几天没事做迷上了做饭，事实证明，她太高估自己的实力了，做出来的比江静白的面条还难吃，想到她以前还笑话她的面条索然无味，再看看自己面前的菜，红的炒成绿的，绿的炒成焦的，真是精彩。
　　不过她这人就是有越挫越勇的精神，两天的时间她和钟晨扒拉手机，电脑和平板，各种找方法做菜，现在也能稍微炒些家常菜了。
　　不算好吃，也不算难以进嘴。
　　至少――江静白觉得不错吧？
　　鱼希看着她吃完半盘菜开口道：“好吃吗？”
　　江静白抬头：“挺好的。”
　　和钟晨只会挑剔的态度截然不同，这才是真爱！鱼希满足了。
　　饭后江静白坐在沙发上处理公文，鱼希去她公寓拿了一些用品回来，末了她坐在沙发上，开口道：“白姐和你说宣传的事情了吗？”
　　“嗯？”江静白文件尚未看完，听到这里抬眸，深想几秒后点头：“说了。”
　　“怎么了？”
　　鱼希双手拧着，想说柳玉瑶那件事，但是想到江静白这两天的忙碌，她又不想她分心，只好道：“没事。”
　　“就是想和你说说。”
　　江静白闻言放下文件，拉过鱼希的手坐在她身边，揉了揉她秀发道：“别胡思乱想，都会好起来的。”
　　公司方面因为节目的关系，还有她刚签下朱导的剧组，所以胡总也没再提过和鱼希解约的事情，再加上她盘了分公司，董事会的目光都在分公司上，没人把注意力分散在鱼希身上了。
　　之前开董事会还有提到这个话题，这两次开会是完全没人提。
　　她估算过，等到鱼希这档节目全部播出，届时电视剧也跟着出来，再做些宣传，就能慢慢回归大众视线了。
　　鱼希听完她的话放下心里的矛盾点头：“好。”
　　她卸下身上重担一样的表情：“我先去洗漱。”
　　江静白手指摸了摸鱼希的脸庞，在家里鱼希不喜化妆，素颜朝天，皮肤白皙透粉，如破壳的鸡蛋，手感极好，她摩挲两下亲了亲她的脸，附在她耳边道：“要我帮忙吗？”
　　鱼希脸浮上红晕，瞪眼江静白：“上班吧你！”
　　虽然咬牙，但双目含情，嗔怒的样子，江静白越看越喜欢，忍不住低头亲了亲鱼希的双眸，长睫毛扫过肌肤，如羽毛刮过，痒意难忍。她往下，咬住鱼希的唇瓣，辗转吮吸，直到鱼希拍打她肩膀才松开。
　　真实能拥抱在怀中的感觉实在太美好，美好到她每次碰到鱼希都不想撒手。
　　但是还有工作。
　　江静白也没闹腾很久就让鱼希去洗漱了。
　　听着卫生间里流水声江静白才收回思绪开始工作，年前公司很多项目都停了，但是她手上还有个大的没停，就是刚盘下的林氏。
　　现在筹资已经全部齐了，星耀虽然从中打压，但是没什么效果，星耀的那点小计谋她完全看不上，但是盛闲。
　　她不得不防着。
　　原本盘下林氏，她只打算用三个月的时间，谁料盛闲会横插一手，导致项目往后延期，不过好在现在大局已定，盛闲就是想插手，也不是那么容易的。
　　再者国有国法，行有行规。
　　盛闲虽然是想只手遮天，但行规不容许她这么做，除非她连自己维持了一辈子的名声都不想要，否则她是不会出些太下作的手段。
　　但是事关鱼希。
　　江静白思前想后还是觉得先做些准备比较好。
　　她给肖助理打了电话，还没吩咐完就有电话打进来，她看眼，是胡总。
　　鱼希洗完澡走出浴室就听到江静白正举着手机，她穿着浅色的衬衫，扣子解开两颗，露出漂亮的锁骨，说话时脖颈微动，长发用一根皮绳束在脑后，没有多余的装饰，就像她这个人，简简单单，却大气高雅。
　　“好的胡总，明天晚上七点？”
　　“我会把时间空出来。”
　　“好，详细情况见面聊。”
　　挂了电话之后鱼希走到她身边：“胡总回来了？”
　　钟晨今天上午说了一点胡总的事情，鱼希听过就忘了，刚刚见到江静白接电话才想起来，江静白点头：“刚到b市，约我明晚吃饭。”
　　她说完转头：“明天你让钟助理陪你吃晚饭。”
　　鱼希笑：“我又不是小孩子，还不能一个人吃饭了。”
　　江静白闻言也轻轻扯了唇角，扬起弧度，神色带悦。
　　“还有多久啊。”鱼希岔开了话题，起身坐在沙发另一边，拿起放在茶几上的剧本，江静白低头：“最少一个多小时，你要是累了，先去休息。”
　　鱼希启唇：“我看会剧本。”
　　半晌无话，两人一个忙着在电脑打字，一个在看剧本，鱼希其实这几天休息挺足的，但人就是很奇怪，越是睡的时间长，就越是想睡觉，她在江静白忙好之后已经昏昏欲睡了，见到她起身打起一点精神：“结束了？”
　　江静白蹲在她身边：“先去睡觉，嗯？”
　　鱼希拍拍她脸：“等你一起。”
　　见她如此说，江静白没辙，只好道：“我去洗漱。”
　　鱼希趴在沙发上，眼前是密密麻麻的字，耳边是涓涓水流，她原本就混沌的脑子没清醒过来，彻底睡过去了。
　　江静白擦着半湿的头发到鱼希身边时她已经睡着了，瞧着精致的眉眼，江静白双眸藏满细碎的温柔，她伸手替鱼希拨了拨长发，白净额头露出来，鱼希动了下身体，睡裙倾斜一点，露出好春光。
　　鱼希的睡姿不算标准，但也规矩，鲜少有睡到胸闷的情况发生，但是现在她闷得慌，还没睁开眼，就察觉唇瓣酥麻，有人正在轻轻咬着，不疼，但也微有力道，让她瞬间就清醒了。
　　抬眸，眼前果然是江静白，她已经换上一身薄薄的睡衣，长发散在身后，不似以往规矩整齐的样子，微微有些凌乱，添了无数韵味。
　　鱼希刚醒的脑子懵几秒，被完全带着节奏走。
　　江静白右手握起鱼希的手，十指相缠，指尖触碰到一起，引发轻微颤抖，似乎见鱼希刚醒，没什么表示，江静白故意握着鱼希的手放在鱼希的云朵上，手背擦过云朵，立刻让云朵顶端变了色，猩红的，鱼希没忍住还是发出了声音。
　　房间静谧，添了冷香，衣服散乱在地上，江静白低头含着云朵的顶端，手指捏着云朵，将它捏成肆意的形状，然后又轻轻松开，刚刚扭曲的云朵霎时恢复原状，只是白皙中透着微红，细看，顶端泛着光泽。
　　一盏小灯昏黄，鱼希垂眼，江静白的长发缠着她身体，完全覆盖在她的云朵上，柔软的发丝带着痒意，让她心里也猫爪似的，难受到不行。
　　许是刚刚逗弄云朵的时间长了，天气骤变，开始下起靡靡细雨，一点点，一丝丝，连成线，江静白双手放开云朵，低头开始汲取细雨，雨丝甘甜，她尤为不满足的忍不住想要更多一点，于是一只手握着云朵，细细摩挲，另一只手拨开雨帘，好让雨丝更密集。
　　指腹带着湿意，雨丝比她想象中更多一点，江静白宛如在沙漠中行走多时，开始尽情享受大自然的馈赠，接受这绵绵细雨，末了为表谢意，她舌尖抵在雨帘上，让鱼希舒服的差点灵魂出窍。
　　这场雨，一直下到深夜，才慢慢有停歇的迹象，月光透过窗帘缝隙跃进来，洒一地银辉。


第102章 不悦
　　一夜恩爱, 次日江静白去上班的时候鱼希还躺在床上不肯动，直到手机铃响起她才心不甘情不愿的动了下手臂, 伸出被子，很快缩回来。
　　稍低的声音透着沙哑，还有没清醒的迷茫。
　　“喂。”语气柔软。
　　白雨棠听到她这样的声音看眼腕表：“九点了，你还没起呢？”
　　听出手机那端是白雨棠，鱼希打了个哈欠，恢复几分理智，她慢慢睁开眼，有些刺疼, 她眯着眼启唇说道：“马上就起, 怎么了？”
　　白雨棠声音透着高兴：“有个广告资源，对方想见见你。”
　　“你正好有空, 晚上过来怎么样？”
　　鱼希刚刚还混沌的脑子霎时清醒：“广告？”
　　“什么广告？”
　　白雨棠笑：“等会把资料全部发给你，好好看一遍。”
　　“饭局定在下午五点, 地点我一并发给你。”
　　鱼希见状只好道：“我知道了。”
　　“希希啊。”白雨棠长叹一口气：“我们终于可以翻身了。”
　　被压着这么久, 头次嗅到新鲜空气的感觉，美好的她忍不住第一时间就来和鱼希分享，节目大爆, 现在广告也开始了, 年后还有朱导的电视剧，再加上宣传, 让鱼希站回原来的位置, 只是时间问题。
　　鱼希听出她声音里的雀跃, 不由笑道：“谢谢白姐。”
　　白雨棠：“谢我……”
　　话没说完被鱼希打断：“谢谢你从没放弃我。”
　　“白姐，谢谢。”
　　由衷的道谢让白雨棠结舌，她自然知道鱼希的脾气，能从她嘴里说出这两字，是容易，但做到这么诚恳，不容易，鱼希是真的感谢她。
　　白雨棠也没再说什么，知道自己的辛苦努力没有被白费，她心情现在不知道飘到哪了，舒畅的一塌糊涂。
　　“好了，别客套了，资料发给你了，我等会要带倚彤出去一趟，晚上见。”
　　鱼希应下：“晚上见。”
　　挂了电话之后鱼希靠在床头边，想到这样的好消息第一时间就准备和江静白分享，但是一看时间，现在她八成在开会，还是算了吧。
　　鱼希放下手机，翻身下床时见到床头柜上放着一个瓷碗，里面白粥已经粘稠了，显然放时间已经很久了，她恍惚想起江静白离开的时候让她起床吃点东西。
　　真是睡糊涂了。
　　鱼希下床后将白粥倒回锅里，热了下，洗漱好之后边吃早餐边打开电脑。
　　白雨棠的邮件挂在上面，她点开，见到广告拍摄的信息，是国内一款高端化妆品的广告，鱼希还用过这个牌子，她继续往下看，将文案看完后发现这次广告是两个人合作，这么说，除了她，还有个人？
　　除此外就是一些剧本内容，鱼希看完后给白雨棠发消息：合作的广告？
　　很快白雨棠就回复她：嗯，另一个艺人是傅天蓝。
　　傅天蓝？
　　鱼希看这个名字觉得眼熟，她放下筷子，刚准备给白雨棠发消息就收到短信：朱导古装剧的女主，你们也算提前合作。
　　原来是朱导新剧的女主，难怪觉得眼熟，鱼希嘀咕。
　　傅天蓝是个出道没多久的新人，拍了一部电视剧和一部电影，演技尚可，尤其是电影那部，被圈内一直称赞，但是火了角色，却没火人，所以鱼希刚看到这个名字，一时没反应过来。
　　想到这里鱼希在百度搜索傅天蓝，见到不少精修过的照片，挺漂亮，气质也好，上次名雅的颁奖她也去了，现在势头不错，鱼希没看过她的戏，但是能让朱导选中做女主的，想来也不会太差。
　　鱼希关掉浏览器，又将白雨棠发过来的邮件细细看一遍，末了看到约定饭局的时间和地点，在市中心，倒是不远，她盯着屏幕琢磨下午要穿什么出门。
　　毕竟她的衣柜，都半年没更新了。
　　还没理出思绪，门铃响起，她瞥眼电脑上的时间，这个点，多半是钟晨来了，打开门，果然见到钟晨正站在门口，漾着一脸灿笑，开门后她挥手：“希希。”
　　贱兮兮的表情：“昨晚还快乐吗？”
　　鱼希听到她这句话没好气瞪她：“你晚上留下，体会体会，就知道快不快乐了。”
　　钟晨调侃的表情陡然变了，立刻委委屈屈的：“希希，我这是关心你！”
　　“我知道啊。”鱼希抬头：“一般人我还不让她体会呢。”
　　钟晨自闭了。
　　和鱼希耍嘴皮子，她就从来没有赢过！
　　早饭后鱼希让钟晨去房间，自己一套一套试了衣服，钟晨看的云里雾里：“怎么回事啊？”
　　“你要出门？”
　　鱼希没想白雨棠还没告诉她广告的事情，不过也能猜到，她那么高兴，第一时间就打电话给自己，对此鱼希眉梢扬的更高，点头：“去谈个广告。”
　　“广告啊……”钟晨原本看她试衣服都要瞌睡的坐姿猛地坐正，一脸严肃：“广告？”
　　鱼希看她这么大反应微微蹙眉：“是广告。”
　　“啊啊啊！广告啊！”钟晨跳起来：“终于又可以拍广告了！”
　　“希希你太棒了！”
　　鱼希见她欢呼跳跃也不免高兴，点头附和：“有多棒？”
　　钟晨想几秒：“比攻了江总还棒！”
　　鱼希轻咳，岔开话题：“试衣服。”
　　钟晨高兴的找不着北，当下连连点头：“试试试！”
　　“我给你选吧。”
　　鱼希被安顿在床边，眼看着钟晨从柜子里拿出一套套衣服，又塞回去，最后她摇头：“要不然我们回你房子那里拿衣服吧。”
　　“这些都不太适合。”
　　鱼希摇头：“行了，就那套吧。”
　　她手指着旁边的一套衣服，浅蓝色的大衣了搭配同色系的线衫和半身裙，钟晨抱着衣服：“这个吗？”
　　“去年的款。”
　　她知道鱼希对其他要求不高，但是对穿衣搭配尤其上心，也或许是因为她以前身上贴着时尚，每次走个机场都有好几个同款出来，从包包到鞋子，一应俱全，所以她从不会穿过季的衣服。
　　这衣服是去年的款式，照以前鱼希的性格，断不会穿的。
　　没想到鱼希听到她话后只是挑了挑眉头：“没事，挺好的，拿过来给我吧。”
　　语气自然，神色如常，钟晨悄摸看她两眼还是递给她了。
　　等着鱼希试衣服的空闲，钟晨想，她变化其实还挺大的。
　　似乎――成熟很多？
　　以前会纠结，计较的东西现在也不怎么上心，很多事情一笑置之，心胸越来越宽广了吧。
　　鱼希还不知道钟晨心里已经将自己夸了八百来回，她穿着衣服走出卫生间时拢了拢腰身，觉得胖了，果然人一懒惰，这身形立刻就表现出来了。
　　得减肥了啊。
　　她站在镜子前，钟晨凑上来夸奖：“真好看。”
　　“希希你就像是仙子下凡啊，这身材，前凸后翘，这脸蛋，白里透红！”
　　说着还压起韵来：“反正就是好看！”
　　都说千穿万穿马屁不穿，鱼希刚刚还在介意自己身形有些略变，现在被拍的舒舒服服，她转头时脸带着高兴：“真好看？”
　　钟晨非常肯定的点头，竖起大拇指，掷地有声道：“两个字！漂亮！”
　　也不算说谎，鱼希本身就高挑身材，裙摆下一双小腿修长有型，没丝毫赘肉，肌肤白皙如玉，再加上她这段时间睡眠充足，精神特别好，就这样不化妆出门都能做到百分百的回头率。
　　当然她不可能素颜出门。
　　等到晚上四点多出门时，鱼希已经打扮的很精致了。
　　钟晨负责开车，眼看就要过年，该放假的基本都放了，也就她不放心鱼希天天赶着过来，正巧赶上好消息，开车时她一边表情轻松一边哼着歌，鱼希正在给江静白发消息。
　　中午吃饭的时候两人其实通过电话，但当时江静白那边比较嘈杂，还配合肖助理的声音，鱼希也就没说广告的事情，不想她分心，现在眼看快要下班了，她才给江静白发消息过去。
　　没回应。
　　消息发出去十来分钟都没接到回信，鱼希只当她忙，也没在意，只是将手机放在包里继续看窗外风景。
　　新年将至，到处张贴红色，从树上的灯笼再到关门商家的对联，处处洋溢鲜亮的活力，鱼希看着这些也不免面带笑意。
　　钟晨还以为她是因为等会要谈的事情高兴，不由开口：“希希，谈好后是年后拍吗？”
　　鱼希闻言偏头看她，几秒后才说道：“是的吧。”
　　刚刚给她的资料上也没说是几号拍，但是她想，再过两三天就过年了，想必年前是拍不了。
　　不过也不一定，鱼希想想摇头笑，年三十上午拍广告，她也不是没有过。
　　所以她又加了句：“到了就知道了。”
　　见状钟晨点头：“嗯。”
　　两人话音刚落，钟晨就将车开到酒店附近了，下车后鱼希带上墨镜和口罩，跟在钟晨的身后，快到酒店时手机有消息提示音，她低头拿起来看眼，是江静白发来的。
　　――我有个饭局，晚上迟点回去。
　　鱼希捧着手机，嘴角的笑还没敛去，刚准备打字就听到钟晨道：“希希。”
　　“那不是江总吗？”
　　她说着扯了鱼希的手臂，鱼希抬眸，见到门口江静白站在那里，侧脸紧绷，透着清冷，她穿着深色套装，搭上高跟鞋，笔挺有型，一身干练，身后跟着肖助理。
　　她也在这个酒店吃饭？
　　鱼希眼神倏地亮起来，宛如揉了光进去，清亮璀璨，她揭开口罩，刚准备上去喊江静白就听到旁边有个声音。
　　“江总。”
　　是罗千茹，只见她迅速走到江静白身边，目光定定看着江静白，神色温柔，和之前在公司见到的张扬跋扈判若两人，她启唇笑：“我舅舅已经到了，我们也进去吧。”
　　江静白几不可见的点头：“嗯。”
　　说罢便跟在罗千茹身后进去了，鱼希在身后不远处又将口罩重新戴上。
　　仿若无事发生。


第103章 顺路
　　酒店是欧式风格, 偏奢华，包厢内从头顶的水晶灯到脚下踩着的大理石, 都透着贵气感，鱼希进包厢的时候里面只坐着一个女人，穿无袖长裙，长发松松挽起，妆容精致。
　　她看了几眼，认出是她要合作的对象，傅天蓝。
　　傅天蓝身边站着个男人，两人正在低头说话, 声音很小, 鱼希高跟鞋的声音完全覆盖住他们细微的聊天声，很快经纪人抬头, 然后傅天蓝也看过来。
　　“鱼小姐。”傅天蓝站起身，伸出手：“你好, 我叫傅天蓝。”
　　笑容得体大方, 态度温柔婉约，瞧着就是个好脾气，鱼希稍稍点头, 伸手握住她的手：“你好, 鱼希。”
　　“我知道。”傅天蓝低头笑，状似有几分羞赧：“我看过很多您的电视剧, 对您特别喜欢。”
　　“我们下部剧还有合作, 潮哥和我说的时候我还激动好几天。”
　　她说着看向男人。
　　吴潮见她看过来也想鱼希伸手：“你好, 我是蓝蓝的经纪人，吴潮。”
　　鱼希和他握了手，相互又客套两句，开始落座。
　　傅天蓝对她几部作品似乎都很了解，话题总是贴合她以前的作品聊，鱼希时而点头附和，时而轻声回她，钟晨见到她和傅天蓝这么聊得来也松口气。
　　从知道广告是双人合作时她就有几分担心，怕对方嫌弃希希目前的形象不佳，所以她高兴的神色下一直有隐隐的担忧，但现在看着两人这么投机，也就慢慢放下心。
　　她站在鱼希身后，听着两人有一搭没一搭的聊天。
　　“我可以叫你鱼希姐吗？”
　　“您大我两岁，我觉得总是叫鱼小姐比较生疏，所以……”
　　“可以。”鱼希点头：“那我就叫你天蓝吧。”
　　“谢谢鱼希姐。”傅天蓝扬笑，身后的经纪人看眼她又看眼鱼希，默默垂眼，没吭声。
　　鱼希将他神色尽收眼底，也没过多聊什么，很快就跃过刚刚的话题，聊起了下一个。
　　白雨棠是和广告商一起到的，一行四五个人，白雨棠走在边上，打开门时她就笑着对鱼希道：“来了。”
　　鱼希起身点头：“白姐。”
　　白雨棠笑眯眯的：“路上堵车，到酒店门口碰到张总，就一起过来了。”
　　她说着拍了两下鱼希的手背，鱼希会意，哪有这么巧的事情，白雨棠八成是先去打点了，她对张风笑道：“张先生，您好，我是鱼希。”
　　张风点头：“好了，大家随意，别太拘束，今天就是想提前约大家吃个饭，看看怎么合作。”
　　“对对对，都是一起合作的，日后抬头不见低头见，大家都随便坐。”白雨棠说着招呼起众人，末了走到张风身边：“张总，早就听说您海量，今儿可算能见识到了。”
　　张风摆手：“白小姐说的哪里话，我不胜酒力。”
　　话音落，众人都笑开，气氛随即就轻松下来，吴潮瞥了白雨棠好几眼，几秒后，低头坐在傅天蓝身边。
　　饭桌上的话题永远都是那么几个，离不开酒，白雨棠熟知这里的门道，之前她一直都是没有机会推销鱼希，现在终于有机会了，岂会轻易放过，话题虽然三两次被扯开，但又被她不经意带回来。
　　“那就这么说定了，张总刚刚都答应我了，合同的事情，我觉得行。”
　　“哎，白小姐……”
　　白雨棠耍赖：“我不管，君子一言驷马难追，张总是大丈夫，怎么能说话不算话呢！”
　　明贬暗褒，实际上在来之前她就已经和张总通过消息了，对方也有几分这个意思，但是没确定，要不然白雨棠也不敢用这种方法，见状张风笑道：“白小姐这意思，我要是不答应，大丈夫都做不成了。”
　　他说完看向鱼希，喝了不少酒，但双眼有神，不见醉态。
　　鱼希确实符合要求，圈子里少有的美人胚子，五官端正，精细，肌肤白皙似玉，双眸剪水，不说话时又透着冷冷幽光，并不会给人孤傲的感觉，相反她一直面带浅笑，但周身卓然的气质，就是很难让人忽视。
　　他打量好久，白雨棠都没打扰他，只是递了个眼神给鱼希，鱼希很适时站起身，往前探身：“张总，我敬您一杯，谢谢您给我这个机会。”
　　靠的近了，张风更能瞧见鱼希的精雕细琢，他屏息，端起杯子，和鱼希碰了杯：“鱼小姐能加入，是我们的荣幸。”
　　这句话多少有几分真诚。
　　毕竟搁半年前，别说请鱼希来拍广告，就是见她一面，估计都得排两月。
　　鱼希闻言笑开：“张总太客套了。”
　　坐下后身边的傅天蓝一脸喜色：“鱼希姐，这事就算定下了吧。”
　　鱼希喝掉杯子里的酒：“要看张总的意思。”
　　傅天蓝握着杯子：“张总对你很满意，我觉得这事肯定成，能和鱼希姐合作，也是我的荣幸，能敬你一杯吗？”
　　鱼希倒了酒和她轻轻碰杯：“当然可以。”
　　两人对饮后张风又和吴潮聊了几句，白雨棠则是去和张总的秘书去商量合同的事情了，鱼希坐在凳子上，身边傅天蓝偶尔还在冲她问话，她不轻不淡的回应。
　　良久，手机传来震动，她从包里拿出来，见到江静白发来的消息：睡了吗？我马上结束了。
　　鱼希看到这条消息没来由胸闷，两小时前看到江静白和罗千茹站在一起时就隐约不高兴，刚才借着酒劲散去不悦，但是收到她这个消息，那种气闷的感觉又涌上来了。
　　她看了好几眼消息，咬了咬牙，幼稚的想，就不回复！
　　然后她将手机塞回包里。
　　没等到她回复的江静白盯着手机看，胡总去卫生间了，所以她才空出时间给鱼希发了消息，奈何那边没回应，眼看胡总就要回来，她收起手机，端正了坐姿。
　　坐在她对面的罗千茹始终在看着她，一晚上她目光都没怎么从江静白身上挪开，知道她舅舅回来约江静白吃饭，她死活都要凑过来，因为她哥被送到国外，所以公司的大小事情，她舅舅都没瞒着她，索性就让她也参与进来。
　　只是正事说不上两件，一晚上光顾着看人了。
　　好在她是戏剧学院毕业的，知道收敛自己，没在她舅舅和江静白面前露出什么破绽，要不然吃完这顿饭，她舅舅就要找她谈话了。
　　此时见到江静白拿起手机，罗千茹寻话题说道：“江总好像很忙？”
　　一晚上的花瓶终于开口了，江静白收起手机抬头看眼她，启唇：“还好。”
　　不想多聊的样子，罗千茹知道她性子冷，不喜说话，刚刚和他舅舅沟通也三言两语，但越是这样，她就越是好奇，想听江静白说更多的话，思及此，她开始询问一些公司的事情，江静白不解其意，还是做了回答，态度清清冷冷，神色漠然。
　　罗千茹瞧着她的目光有些炙热，见到江静白投来狐疑的目光她立刻低头，状似喝茶。
　　胡总回到包厢时两人正无话，一个垂眼看桌面，另一个闷头喝茶，他咳嗽两声喊道：“静白啊。”
　　江静白抬起眼皮，听到他说道：“今晚就到这吧，有事我会再给你打电话。”
　　“老了，身体也抗议了。”
　　江静白启唇：“那您早点回去休息。”
　　“需要我送您吗？”
　　胡总摆手：“不用。”
　　话音刚落就听到罗千茹说道：“江总方便送我吗？”
　　见到两道目光递过来，她笑笑：“刚刚助理有事先回去了。”
　　胡总闻言点头：“那麻烦静白了。”
　　“这孩子整天给人添乱。”他说着看向罗千茹：“你啊，没事多去公司转转，和静白多学习。”
　　已经没了一个罗启豪，他可不想再没有另一个，虽然罗千茹爱耍大小姐脾气，但她到底是罗家人，也比罗启豪有分寸，以后公司交给她，也不是不行。
　　罗千茹完全不知道他的想法，听到他说让自己多去公司，跟着江静白立刻抬头：“好的舅舅，我会经常去的。”
　　两人思路不在一个频道聊了两句，胡总和司机一道离开了，罗千茹咬唇，想到等会可以和江静白独处，她心里就莫名添了高兴。
　　喜悦的神色压不住，她干脆低下头，直到肖助理开着车过来。
　　“江总。”肖知秋站在江静白身后：“车到了。”
　　江静白稍稍点头，启唇：“罗小姐。”
　　嗓音稍低，清冽，明明没什么温度，但她却听出不同的感觉，罗千茹没说话，听到江静白继续说道：“先上车吧。”
　　罗千茹应下：“那就麻烦江总了。”
　　肖知秋对她上车还有些莫名，但也没敢多问，只见罗千茹上车后江静白关上车门，然后对肖知秋道：“送罗小姐回去。”
　　肖知秋愕然：“那您呢？”
　　江静白顿几秒：“我打车回去。”
　　肖知秋回她：“好的，那您回去路上小心。”
　　两人是站在车外聊天的，罗千茹靠在窗口都听不到半句，原想放下车窗，又觉得不妥，所以她耳朵都要贴在车窗上了，愣是没听到半句话。
　　只有寒风呜咽，嗖嗖刮过。
　　几分钟后，肖知秋打开车门，坐在驾驶室上，她刚发动引擎身后罗千茹就喊道：“等会！”
　　“江总不上车吗？”
　　肖知秋从后车镜睨她一眼，态度疏离道：“江总和您不顺路，说打车回去。”
　　说着她一脚踩在油门上，罗千茹重复她的话：“不顺路？”
　　“她知道我住哪？”
　　肖知秋嘴角轻动：“应该不知道。”
　　罗千茹盯着她后脑勺：“那她怎么知道不顺路？”
　　肖知秋耸肩：“我猜的。”
　　罗千茹：……


第104章 棉花
　　合同签下了, 年初一下午开拍，白雨棠询问了鱼希的意思，她自然没有异议, 于是和张风签好合同后一行人就散了, 傅天蓝乖巧的和鱼希道别, 满脸期待合作那天, 鱼希轻笑, 擦过她身边上车了。
　　白雨棠没跟着, 她还要回公司一趟, 钟晨陪鱼希回去的, 路上她频频看鱼希神色，末了终于没忍住问道：“希希, 你怎么不高兴？”
　　刚刚签约十分顺利, 对方和傅天蓝也对她很满意, 料想不会出什么幺蛾子，她怎么还闷闷不乐的样子？
　　鱼希摸了摸自己脸颊：“很明显吗？”
　　钟晨先是点头, 然后又摇头。
　　也不算明显，但是她太熟悉鱼希了，熟悉到她的一个眼神就能明白什么意思，所以才会敏感的察觉她心情有所变化。
　　至少和来之前，完全不同。
　　鱼希没兴趣解释，她抿唇：“开车吧。”
　　钟晨只好一脚踩在油门上, 黑色保姆车疾驰而去, 鱼希目光落在车窗外, 黑色贴膜下一切都模模糊糊，看不真切，她眼前没来由浮现刚刚在酒店门口见到江静白和罗千茹的样子。
　　罗千茹看向江静白的目光，似乎不单单是将她当成自己的老板。
　　鱼希按着微疼的头。
　　也或者，是她想多了？
　　没理出思绪，手机铃声突兀响起，她还以为是江静白，拿起来看眼，居然是她妈妈。
　　两人自打上次吵过架之后再也没联系了，她是不想，她妈妈――那肯定是忙啊。
　　她的公司，她的事业，永远比她这个女儿重要。
　　可就是这样，她居然还管起自己的私事，鱼希一时不知道该用什么心情接电话。
　　晚上到底喝了几杯薄酒，态度也不似以往恭敬，她接通电话后良久没有出声，那端似乎正在等着她叫人，鱼希愣是咬唇，直到盛闲憋不住喊道：“希希？”
　　鱼希这才松开唇角，声音稍低道：“有事？”
　　态度很冷淡，语气也透着寒意，通过电流传到盛闲这边，她靠在办公椅上，合上文件，按着额头道：“休息了？”
　　鱼希不想话家常，干脆道：“直说吧，什么事？”
　　“如果劝我分手的话，省省吧。”
　　盛闲听到她的话有几秒没吭声，末了跳过这个话题，直接道：“你爸后天回国，要不要见一面？”
　　鱼希冷冷回她：“不用了。”
　　也许没她的饭局，那两人会更自在。
　　盛闲不死心，继续说道：“希希，妈知道你不高兴，但是我们见面的机会不多……”
　　“那就不要见面了。”鱼希打断她的话，态度凉薄。
　　“你们难道没想过，没有我这个女儿，你们会更自由吗？”
　　盛闲隐隐有了怒火：“鱼希！”
　　“你这是什么态度。”
　　鱼希深吸一口气，回她：“我想过。”
　　盛闲声音藏着愠怒：“你想过什么？”
　　鱼希垂眼：“我想过没有你们。”
　　“我也许更快乐。”
　　“鱼……”
　　简短的声音戛然而止，鱼希挂电话后将手机塞回包里，钟晨瞥眼她神色，琢磨了半晌问她：“是盛总吗？”
　　鱼希偏头，眼梢微红，双眸亮晶晶的，藏着水般，她愣几秒点头：“嗯。”
　　见到她这个样子钟晨都心疼死了，趁着车刚好开到公寓下面，她立刻对鱼希道：“希希你不高兴别憋着啊，身体会出问题的。”
　　瞅着她紧张兮兮的样子鱼希倏地笑开：“行了。”
　　“真嗦。”
　　“我回去了。”
　　钟晨依旧不放心：“你这样回去没事吗？”
　　鱼希睨她眼：“能有什么事情？”
　　钟晨：“不用发泄发泄吗？”
　　鱼希点头：“当然需要。”
　　说完不等钟晨开口，她又继续道：“所以我现在赶紧回去。”
　　“找江总发泄。”
　　钟晨：……
　　行吧。
　　果然谈了恋爱，她就是多余的。
　　鱼希说完踩着高跟鞋踏出车子，钟晨小跑下车，刚准备扶着鱼希身边探出一双手，钟晨侧目，只见江静白站在身边。
　　“江，江总？”钟晨纳闷：“您怎么在这？”
　　江静白不答反问：“喝酒了？”
　　鱼希抬头看她眼，点头：“喝了几杯。”
　　江静白应下：“先回家吧。”
　　钟晨只好默默站在两人身后，看着江静白拥鱼希往里面走，偶尔有声音飘来。
　　“晚上有饭局？”
　　“有个广告。”
　　“怎么没和我说？”
　　“你忙啊。”
　　语气有抱怨，江静白垂眼看鱼希，见她脸上似有不悦，眉梢还泛着红晕，双眸清亮。
　　到公寓后鱼希就脱掉高跟鞋，赤脚走到沙发旁，天凉，江静白刚刚回来发现没人就打电话给鱼希了，奈何一直在通话中，好不容易打通又没接，她想着鱼希可能下楼逛逛，便下去了，连公寓的暖气都没来得及开。
　　鱼希穿的单薄，此刻赤脚脱掉外衣，冷不丁打了寒颤，江静白立刻合上阳台门，拉上窗帘，暖气刚开不久，房间里逐渐暖和起来，鱼希抱着双腿坐在沙发上，在沉思。
　　江静白走到她身边坐下，揉了她秀发道：“怎么了？”
　　鱼希闻声看着她，没隐瞒：“刚刚我妈打电话给我了。”
　　江静白神色略变。
　　鱼希垂眼：“她约我吃饭，我没同意。”
　　“你说她怎么这样啊？想我的时候一个电话就让我过去，不要我了，就随便把我扔在角落里。”
　　“我对她而言。”
　　“到底是什么？”
　　许是因为喝了酒，她情绪涌上来有些难压下去，满脸不悦，很不高兴，江静白唇瓣轻启，却没发出声音。
　　想回鱼希也不知道该回什么。
　　安慰她，盛闲就是那样的人？
　　江静白自认做不到帮盛闲说一句好话，虽然她嘴上说不恨，但那是她最痛苦的八年，没有鱼希的八年，让她帮刽子手解释。
　　她做不到。
　　客厅很安静，鱼希絮絮叨叨说了几句后也察觉气氛不对，她不算清明的神思回笼几分，再开口声音趋于平静：“我先去洗澡。”
　　江静白抬眸：“好。”
　　鱼希起身，走到沙发边转头道：“你晚上是和胡总吃饭吗？”
　　话题转的太快江静白一时没反应过来，她点头：“对，怎么了？”
　　鱼希咬住到舌尖的还有谁，几秒后笑：“没什么，我去洗漱了。”
　　江静白盯着她纤细背影看几秒给钟晨打了电话过去。
　　收线时鱼希刚好出来，江静白见她长发湿漉漉披散在身后立刻招手：“过来。”
　　鱼希不似以往听话，反而垂眼：“我自己吹头发，你去洗澡吧。”
　　抗议的态度十分明显，江静白走到她身边低头笑：“在酒店看到我为什么不告诉我？”
　　“告诉你……”随即她反应过来：“你怎么知道？”
　　江静白晃了手机：“我刚刚打电话给钟助理的。”
　　鱼希努嘴：“哦。”
　　不咸不淡的态度，轻飘飘的语气，依旧满是不高兴，江静白从她身后拥住她，下巴搁在肩头，刚洗完澡，鱼希身上带着浅浅香气，很醉人，她闭眼嗅了嗅，诚实道：“我没有接到通知罗小姐会去，到的时候才知道。”
　　虽然她也不认为罗千茹对自己有什么非分之想，但是能让鱼希介意，那就一定要解释清楚。
　　她说完依旧搂着鱼希：“所以别生气了，嗯？”
　　鱼希本也没怎么生气，现在听到她提及反而觉得委屈，那种突然滋生上来的感受无法言喻，直冲撞她胸口，酸涩难忍。
　　原本只是有些微介意，但后来盛闲的电话，把她本就不悦的心情瞬间放大，所以才有回来生气那前半段。
　　但理智上，她知道江静白并没有错。
　　思及此，鱼希转过身，反抱住江静白，水晶灯下，她抬头，看到江静白以往清冷的脸上有明显担忧，双眸清亮，对上那双眼，鱼希心里浓雾被拨开般，有阳光跃进去，逐渐敞亮。
　　“也没生气。”鱼希小声回她。
　　江静白闻言拥着她坐在沙发上，另一只手拿起担在鱼希肩头上的干毛巾，边替她擦拭湿发边问：“真没生气？”
　　俨然不相信的样子，鱼希自知向来瞒不过她索性大方道：“生气怎么了？不能吗？”
　　语气有些无赖，江静白轻笑：“能，你做什么都可以。”
　　她说着拉着发在鱼希头上的干毛巾，用劲擦拭两下，然后脸凑到毛巾下，精准无误的锁住鱼希的唇瓣，汲取她舌尖的每一寸香甜和腹内的每一点空气，鱼希不似以往被动，她主动捧着江静白的脸，舌尖相缠，吮吸，末了在她耳边小声道：“我做什么都可以吗？”
　　不知是不是薄酒喝几杯有些上头，有个想法在脑海挥之不去，江静白俏颜不复往日清冷，添了绯红，她没加思索点头：“你做什么都可以。”
　　鱼希闻言双手抱住紧她，原本湿漉漉的长发打湿两人衣服，房内的暖气从四面八方挤压过来，沙发上的两人宛如置身小暖炉，热的不行，鱼希低头认认真真，态度虔诚的脱掉江静白外套，江静白见她如此模样心神恍惚，还不待有所反应就被推在沙发上。
　　闷不吭声，姿势很配合，鱼希盯着江静白的俏颜看几秒没忍住覆上去。
　　鱼希的手指摸在棉花上，花苞是深蓝色的，贴着里面乳白色的花朵，颜色分明，她纤细手指顺着花苞边游走，软极的棉花没有任何意外一戳就陷进去，她玩的不亦乐乎，双手一并用上，棉花起初是乳白色，然后变成绯红色，慢慢花朵最上方被染了色，成了艳丽的红。
　　鱼希依旧没放弃研究花苞，她指腹贴在花苞上，连同花苞和花朵一起握在手心，奈何棉花比她手大，软软的花朵从指缝溜出来，满手心的细腻。
　　但是缺少点什么，鱼希想，是水分。
　　花朵最适合用水生养。
　　鱼希想到这跳下沙发，在江静白不解的目光中走到酒柜上，拿了一瓶红酒后她又返回江静白身边，开始低头辛勤灌溉。
　　红酒浇在花苞上很快被吸收进去，花朵颜色也逐渐加深，鱼希尤为不满足的将红酒从花苞一直灌在枝干上，然后便是花根。
　　被灌溉的花枝好似完全吸收进去，变了颜色，鱼希这才轻轻的解开花苞，露出里面已成艳色的花朵。
　　她逗弄了十来分钟，然后顺着红酒游走过的脉络附在枝干上，枝干四周已经有红酒的滋润，她毫无意外的碰到了花根，但是埋的太深，她只得低头好好探索，鱼希像是个玩心大发的孩子，一直在不停的逗弄花朵和挖掘花根。
　　被她压在沙发上的江静白换了几个姿势，白皙肌肤变成绯红色，脸上早没了以往冷静自持的神色，只想陪着鱼希，和她一起嬉戏。
　　鱼希的手法到底没有她熟练，在碰到花根时她始终没办法更近一步，江静白动了腰身，声音稍低道：“往旁边……”
　　话没说完，鱼希找到点，指腹按在上面，江静白立刻抿唇，闷哼一声。
　　鱼希反应过来，抬头双眸亮晶晶，她立刻学着江静白平时的样子附在花根处，开始用舌尖捉虫，动作虽然生涩，但是她耐心足，一次捉不到就多捉几次，江静白右手抓住沙发边缘，左手按在她秀发上，引导她正确的捉虫姿势。
　　鱼希玩上了瘾，一直到半夜都不放过江静白。


第105章 闺蜜
　　江静白年二十七就放了假, 和胡总汇报过公司情况的次日就把项目暂停了，随后全公司休息，她自然也窝在公寓里。
　　鱼希看剧本她陪着, 吃饭她陪着, 睡觉更是缠着, 两人过了两天蜜里调油的生活, 家里也添了不少东西, 除了少许年货之外, 最明显的是酒柜, 新添一批红酒。
　　以往只是用来装饰用的物品在鱼希的手指下, 化腐朽为神奇，有了其他用途, 当然喝酒的次数也多了, 鱼希还微醺过两次, 被江静白用别样的方式醒酒。
　　两人闹腾两天鱼希才把注意力从恋爱转移到剧本上。
　　剧组是年后初六开工，第四期的录制节目在初三, 也就是她刚录制结束就要被拉进剧组了，时间卡的有点紧，好在她虽然半年没有在观众面前露面，但是演戏不曾落下，所以揣摩起来，也轻松很多。
　　当然――某人不和她捣乱, 会更轻松。
　　奈何一向话少的江静白主动请缨, 说要陪她对戏, 剧中有段是她和情人的戏，台词让人面红，鱼希每次看着江静白一本正经念着那些台词时总忍不住想压着她。
　　想看她在身下说那段话。
　　一字一字，一句一句。
　　然后看她溃不成军，缴械投降。
　　当然只是设想，往往先撩拨的人是她，最后受不住求饶的还是她，江静白看着不像是经常锻炼，体力却不错，至少――比她想象中好。
　　鱼希想着想着面上微红，江静白举着剧本，刚念完台词，就见鱼希低头沉默，她不由喊道：“鱼希？”
　　“啊？”鱼希错愕抬头，见到江静白脸上红晕更甚，她轻咳：“怎么了？”
　　江静白看着剧本：“到你了。”
　　鱼希难得尴尬：“嗯，好。”
　　念完台词之后她深呼吸两口气，客厅开着的暖气太足让她平白添了燥热。
　　江静白见她心不在焉的样子放下剧本，问道：“等会钟助理就过来了吧？”
　　鱼希要去胡小静家，原本她是想送鱼希过去，被一通拒绝，鱼希担心被人看到，所以没同意，而且两人自打在公寓，也是日日不出门，凡事不是钟晨就是肖知秋帮忙处理，鱼希见到钟晨来回跑干脆起了让她住在隔壁公寓的念头，反正空着也是空着。
　　钟晨当然不敢，她大概是活腻了才会去住江静白的公寓。
　　鱼希对钟晨如此害怕江静白一直深深不解，直到她见到肖助理面对江静白也是相同态度才了然，问题不是出在她们身上，而是出在自己身上。
　　她对江静白，喜欢还来不及，又怎么会害怕。
　　当然最主要一点。
　　江静白对她，和对其他人是完全不同的。
　　想到这鱼希就按耐不住发出轻笑，江静白一时茫然，抬头时鱼希捧着她脸，狠狠亲了一口，然后道：“我去换衣服。”
　　江静白双眸满是不解，但被鱼希亲过的脸颊却缓缓染了绯色。
　　面如桃花，煞是迷人。
　　鱼希换好衣服出房间时正巧传来敲门声，不用想也知道是钟晨，想到她平时见到江静白就和老鼠见到猫一般，鱼希也没让她进来，她踩着高跟鞋对江静白道：“我先走了。”
　　江静白点头：“好。”
　　鱼希挥手便转身打开门走出去。
　　钟晨站在外面，见到她出来后不由问道：“江总走了吗？”
　　上午她和鱼希发消息，听说江静白过年会回去，所以才这么问，鱼希摇头：“还没呢。”
　　“我们先走吧。”
　　钟晨没多说什么，只是跟在她身边，打开车门后鱼希给白雨棠发了贺年的消息，随后手机收到不少别人的祝福，甚至平日不联络的微信群里也开始发起了消息，她回了几个眼熟的头像之后放下手机。
　　韩宜司半个小时前已经到了，催命电话一直打给鱼希，要不然她还能在家里磨蹭会。
　　到胡小静家时钟晨问鱼希要不要她晚上来接，鱼希想了会拒绝了，往日她都是晚了直接睡在这边，今天还不知道什么情况，但是怎么说今天也是年三十，让钟晨两边跑，她也过意不去，所以干脆回她：“不用，你回去吧，我晚上可能就待在这边。”
　　钟晨点头：“那好，我先回去了。”
　　“你有事给我打电话。”
　　鱼希笑：“好。”
　　临上电梯时她手机又响起，今儿可真忙啊，鱼希边发出感慨边接电话，见到屏幕上显示熟悉的名字。
　　她妈妈。
　　鱼京涛前两天回国，盛闲又给她打了两个电话，甚至鱼京涛也给她打了一个电话，但是鱼希硬是咬着牙没去，她想，自己早就应该这么做了。
　　不是想故意对他们用绝情的态度。
　　只是她想，对自己好一点。
　　又一次挂了电话之后鱼希走进电梯里，电梯没信号，她也不知道盛闲有没有再给自己打电话，下电梯的时候怕自己心软接电话，她干脆把手机关了静音。
　　到胡小静家门口时鱼希已经整理好情绪了，敲开门，站在门口的是韩宜司，几个月没见，她瘦了点，她一见到鱼希就说道：“哟，某个大忙人来了。”
　　鱼希笑着锤她：“哪里忙了。”
　　韩宜司撅着嘴：“又是忙着拍戏又是忙着谈恋爱，还不是大忙人。”
　　“平时连个电话都不给我们打一个，唉……”
　　哀怨的表情，鱼希有时候觉得她挺适合去演戏的，进研究所完全是屈才！
　　相比较而言，胡小静就沉稳多了，到底是有个孩子的人，性格和以前也有稍微不同，鱼希来之前就做好被碎碎念的准备，没料两人只是打趣几句就没再说她和江静白的事情。
　　顾鹤不在家，连带孩子也不再，鱼希刚觉诧异，正打算问就听到韩宜司说道：“顾鹤带孩子走亲戚了。”
　　“所以咱们晚上可以不醉不归！”
　　鱼希摆手：“明儿有广告呢。”
　　韩宜司又摆出一副幽怨的表情：“瞧瞧，这谈了恋爱，作息都规律了，酒也不喝了。”
　　“那我一人独饮吧。”
　　胡小静受不了她这样的说话方式，踢了韩宜司一脚，咬牙道：“你信不信，你再这样阴阳怪气的，我就把你踢出去！”
　　韩宜司立刻端正坐姿，笑的谄媚：“信，我信！”
　　鱼希看着两人闹心头涌上满足。
　　没有亲情又如何，她有两个好友，胜似家人。
　　晚饭就三人，围着桌子坐下，电视机打开，正放着春节联欢晚会，鱼希正低头吃饭，听到身边韩宜司说道：“哎，这个男的好眼熟。”
　　“希希，这个是不是之前和你合作过？”
　　鱼希抬眸，见到一个男人正站在舞台上唱歌，确实和她合作过，春暖花开的男主角。
　　她说了男人的名字后韩宜司一拍手：“我就说嘛！眼熟！”
　　“不过话说回来，我今年还以为你没办法和我们一起过年呢。”
　　鱼希看着她端起一罐酒，轻轻摇晃，她不解道：“为什么？”
　　韩宜司转头看着她，好似她这话问的很奇怪。
　　“当然是上春晚啊。”
　　“你不知道，我同事几个都在猜你今年上春晚会是什么样子。”
　　“你说……”
　　话还没说完胡小静就从桌子下面踢了韩宜司一脚，还瞪她眼，韩宜司喝了几杯酒有些上头，话说完才觉得不对劲，当即道：“希希……”
　　鱼希笑：“我没事。”
　　她说着端起桌上的酒和韩宜司碰了下：“这样也好。”
　　“起码能陪着你们。”
　　韩宜司看她眼底有一闪而过的晦暗，再次想抽自己嘴，哪壶不开提哪壶，明知道她现在因为那事被压着，肯定难受，自己还主动提出来，她真是不知分寸。
　　胡小静见韩宜司脸上有懊悔，她对鱼希道：“对啊，人生嘛，有得有失，又没有双全的办法，再说了，春晚哪有我们有趣。”
　　“电视机，给我关了！”
　　韩宜司立刻附和：“关了！”
　　鱼希看着俩唱双簧戏的笑开：“吃饭吧。”
　　酒足饭饱，半小时后，三人都窝在沙发上，韩宜司喝的最多，其次是胡小静，鱼希只喝了三罐，三人坐在沙发上正天马行空的聊天，韩宜司盯着头上的灯看，末了道：“希希，你和江静白在一起，怎么样了？”
　　一本正经的语气，提到江静白没有丝毫厌恶，鱼希想了会回她：“挺好的。”
　　有那么一个人始终如一的爱着她。
　　真的挺好的。
　　好到鱼希唇角抑制不住上扬。
　　韩宜司偏头看到她这样的表情松口气，虽然鱼希说和江静白复合了，但是两人之间缺失了八年的感情，要想找回来，谈何容易。
　　但是现在看到鱼希脸上重新露出甜蜜笑容，和八年前，如出一辙。
　　她还是深爱着江静白啊。
　　着了魔一般。
　　韩宜司和胡小静对看一眼，彼此笑笑，就在一室安静，鱼希都快要睡着时，门被敲响，胡小静愣几秒立刻反应过来，她小跑到门口，见到顾鹤抱着孩子站在外面。
　　“怎么回来了？”
　　顾鹤放下包，孩子已经睡着了，他小声道：“小姨她们不在家，我怕打扰你们，现在才回来。”
　　胡小静闻言噗一声笑了：“你傻不傻，就在楼下等着？”
　　“小乐睡着了？”
　　顾鹤点头：“睡了。”
　　“鱼希她们呢？”
　　胡小静指了旁边的沙发：“还在呢。”
　　随后她拢眉，原本顾鹤不回来，她们房间刚刚好够分配，现在回来了，鱼希她们就没地方睡了，鱼希听到两人聊天忙接下话：“我晚上要回去。”
　　她说着看向韩宜司：“我把司司带走吧。”
　　胡小静和顾鹤对看眼：“要不就睡这边吧。”
　　“不用。”鱼希笑笑：“我们就别客气了。”
　　见状胡小静也不好再说什么，只得道：“那我让顾鹤送你们回去。”
　　不等鱼希拒绝，她又道：“其他人我也不放心。”
　　鱼希只好点头：“行。”
　　应下后鱼希便拖着韩宜司下楼，韩宜司有些迷糊，走在鱼希身边时还不忘问道：“希希，去哪啊？”
　　鱼希把她塞在车里：“去我家。”
　　韩宜司嘿嘿笑两声：“希希，你要和我共度**啊？”
　　鱼希被她逗笑，手指戳着她脑门：“你想得美！”
　　韩宜司不止是想得美，梦更美，下车的时候贴着鱼希，搂腰抱着，要不是鱼希知道她是真的喝醉了，一准以为她在借机揩油。
　　和她喝醉会闹不同，韩宜司醉酒后就喜欢抱着人，还喜欢见人就表白，鱼希记得有次过年，胡小静录下她和韩宜司喝醉酒的场景，视频上她一个劲的对空气哭诉江静白的劣迹，旁边韩宜司一个劲的表白，花痴状，先是表白她，然后又去表白胡小静，情真意切，感天动地，然后这段黑历史让胡小静足足笑了半年。
　　顾鹤到楼下时问鱼希要不要送她们上去，鱼希回绝：“不用，我扶她上去吧。”
　　“你早点回去。”
　　顾鹤只好折回车上，和她挥手道别。
　　鱼希扶着韩宜司上电梯，想着今天还好江静白回家了。
　　韩宜司在电梯里站不稳，抱着鱼希的腰，身体慢慢往下滑，没骨头似的，鱼希无奈托着她身体，好不容易到十七楼，她立刻搂着韩宜司下电梯。
　　门打开，不似她以为的一室黑暗，反而有盏灯正亮着，发出昏黄的光，鱼希有不解，刚蹙眉，就见到从卧室走出来的江静白。
　　嗯。
　　说错了。
　　是精心打扮过的江静白。
　　穿着薄薄的睡衣，长发肆意飘散在身后，五官端正精致，细看，还上了淡妆。
　　不过她没空欣赏。
　　“你怎么在这？”
　　江静白听到声音抬头，原本期待的神色略变，启唇道：“没收到我消息吗？”
　　鱼希这才想起自己手机早关了静音，她摇头：“没有。”
　　话音刚落韩宜司动了身体，她原本是挂在鱼希身上的，听到声音后直起身，看向鱼希，又看向江静白，随后笑道：“希希啊，这大美女是给我找的吗？”
　　“你对我真好，知道我最近寂寞了。”
　　鱼希还没来得及说话，韩宜司已经自顾上前，她拉起江静白的双手，嘴里嘀咕：“瞧这小腰，够细，这皮肤，够白，这腿，够长。”
　　“绝品啊，你从哪找到的？”
　　她说着凑到江静白面前：“这脸……”
　　“怎么有点眼熟啊？”
　　鱼希立刻走到她身边，小声道：“司司，我先扶你坐下。”
　　韩宜司点头，被鱼希拖着往沙发走，几秒后她顿住不动，倏地转头，咬着牙恶狠狠道：“我想起来了，这不是那个始乱终弃的江静白吗！”
　　鱼希：……
　　一室安静，气氛尴尬，鱼希刚想和江静白说话便见到她唇角扬起，噙着一抹笑，鱼希没好气说她：“你笑什么？”
　　江静白抬头定定看着她，声音添了悦色：“我笑你和韩宜司。”
　　“还真是闺蜜。”
　　鱼希：……
　　这话，听着咋这么不对劲呢？


第106章 烟花
　　“你没回家吗？”鱼希将韩宜司安顿好后走出房间，一身香汗, 额头亮晶晶的, 这韩宜司酒品和她有的一拼, 担心她面对江静白再闹出什么笑话, 鱼希干脆将韩宜司拖到自己房里，哄她睡觉之后才出门。
　　江静白听到声音舒展眉头：“她休息了？”
　　鱼希点头：“刚睡下。”
　　“你怎么回来了？”鱼希蹙眉：“还是没回去？”
　　江静白走到沙发边坐下：“回去吃了晚饭，不放心你我就回来了。”
　　鱼希闻言无奈笑：“我有什么好不放心的。”
　　她说完动了手臂：“我去洗个澡。”
　　大冬天还能折腾出一身汗，她也是哭笑不得。
　　江静白浅浅应下，目送她走进卫生间里。
　　整个公寓很安静，只有水声哗啦啦的淌过，江静白坐在沙发上将鱼希第一期的综艺节目又看一遍，她鲜少看这些, 看到鱼希划着船抢球那段还是忍不住弯起眉眼，手放在唇边, 噙着一抹淡笑。
　　手机铃声划破安静的气氛, 她瞥眼茶几上的手机，接起电话。
　　陶倚彤刚回家就听到父母正在谈话，她细听才知道江静白刚刚回来过, 因为鱼希的事情，还闹了两句口舌, 趁着刚刚老两口去洗漱, 她才给江静白打电话。
　　“喂。”语气是一贯的偏冷, 江静白接电话时已经敛去愉悦的神色, 眉梢重新覆上凉意。
　　陶倚彤知道她这时候心情铁定不好, 但是有些话，该说还是要说，她启唇：“回来过了？”
　　江静白放下平板：“嗯。”
　　“有事就说吧。”
　　陶倚彤苦笑：“我还能有什么事。”
　　“静白，你不觉得你太任性了吗？”
　　江静白听着手机那端长达十来分钟的埋怨，始终闷不吭声，末了她听到卫生间有动静，开口道：“没什么我就先挂了。”
　　陶倚彤没辙：“你现在是不是和鱼希在一起？”
　　江静白没有丝毫隐瞒：“是。”
　　陶倚彤叹气：“算了。”
　　“挂吧。”
　　电话断线后江静白盯着手机看半晌，随手放在茶几上，鱼希洗完澡出来见她还坐在沙发上，招呼她过来给自己吹头发，江静白走到她身后，见她坐在凳子上，把吹风机交给自己，动作熟练，像极了以前她有什么不会做的课本就立刻放在自己面前，姿势一样。
　　江静白轻笑接过，温暖的风擦过手指，吹在她发梢上，柔顺的发丝如缠人的红线，将她整个人紧紧束缚住，再也松不开。
　　吹干长发后江静白去厨房给鱼希泡牛奶，鱼希披着浴袍走到沙发旁，想到之前江静白给自己发消息却没收到，她不由从包里拿出手机，果然屏幕上显示一个未接电话，还有两条未读短信。
　　都是江静白的名字。
　　她咬唇笑笑，刚准备放下手机，眼尖的瞥到茶几上的手机屏幕亮起。
　　是江静白的手机。
　　鱼希笑着准备喊道：“江……”
　　没喊出接下来的两个字，她看到屏幕上显示自己的名字。
　　是陶倚彤发来的消息。
　　――静白，我知道你很想和鱼希在一起，但是你能不能也考虑妈的身体？你得给他们适应的时间，他们不是你，没那么快能调节好，也没那么快就接受鱼希。
　　鱼希看着屏幕上连着发来的消息抿唇，余光瞄到江静白走出厨房，她立刻放下手机，装作无事发生。
　　江静白把牛奶递给鱼希后说道：“喝完就睡觉吧。”
　　鱼希点头，抿了口牛奶，笑道：“你晚上回去睡吧。”
　　江静白似有不解，秀眉拢起：“怎么了？”
　　鱼希干笑两声：“我担心司司明天起来看到你不自在。”
　　想到今晚韩宜司的表现，江静白一时哑口，顿几秒后才道：“那好，我等会回去休息。”
　　鱼希垂眼：“现在就回去了。”她抬眸笑笑：“不早了。”
　　江静白点头：“好。”
　　她说着站起身，鱼希喊她：“手机。”
　　江静白接过鱼希递来的手机，顺着她伸过来的手抱了抱她，末了在她秀发上轻轻落下一个吻，随后附在鱼希耳边道：“晚安。”
　　鱼希：“晚安。”
　　公寓的门打开后又被合起，鱼希坐在沙发上，刚刚还香甜的牛奶失了味道，添几分苦涩，她喝完后关掉客厅的灯去客房休息。
　　一夜辗转，鱼希明知明天有广告但就是睡不着，磨蹭到下半夜她干脆爬起身吃了片安眠药，借着药力，她才沉沉入睡。
　　次日是被敲门声拍醒的，鱼希迷糊睁开眼，听到外面传来韩宜司的声音。
　　“希希？”韩宜司嘀咕：“起了吗？”
　　鱼希爬坐起身，喊道：“进来。”
　　韩宜司立刻赤脚推开门走进去，不避嫌的跳上鱼希的床，然后才一脸惊吓道：“希希你知道吧，我昨晚梦到江静白了。”
　　鱼希听到这话蓦然发笑：“你怎么梦到她了？”
　　韩宜司挠头：“我哪知道。”
　　“我现在还莫名其妙呢。”
　　鱼希抱着被子靠在床头柜上，神色时少见的柔软：“那你梦到她什么了。”
　　韩宜司刚准备说话目光盯着鱼希：“说出来你别生气。”
　　鱼希点头：“你说。”
　　韩宜司按着太阳穴：“我，我好像调戏她了。”
　　鱼希没生气，她笑倒在床上，捂着肚子的那种笑，夸张无比，韩宜司有些摸不着头脑，戳着她手臂道：“你干嘛？”
　　“苦中作乐？”
　　“我梦到的是你女人江静白哎！”
　　“我还调戏她了！”
　　韩宜司每说一句话，鱼希就乐得直不起腰，她刚刚还瞌睡的神态一扫而空，捂着肚子直喊疼，韩宜司见状忙凑到鱼希身边：“你别是还没醒酒吧？”
　　鱼希边笑边说道：“没醒酒的人，是你！”
　　韩宜司拢眉，鱼希也没多解释，她踩着拖鞋下床，对韩宜司道：“去洗个澡吧。”
　　“一身酒味。”
　　韩宜司左右闻闻，确实有酒气，昨晚上她和衣睡觉，一个梦把她吓醒了，到现在还没洗漱。
　　她接过鱼希递给自己的睡衣，这里不是鱼希自己的公寓，没给韩宜司备衣服，所以就让她穿自己的，好在韩宜司偏瘦弱，倒也不会不合身。
　　见韩宜司进卫生间后鱼希收到钟晨的消息，问她在哪呢，要是还在小静那边，她就过去接人。
　　鱼希解释回来了，让她下午来接人，刚放下手机门铃响起，想到是江静白鱼希赶忙整理衣摆和秀发，末了冲到卫生间里简单洗漱，正在淋浴的韩宜司听到外面声音咆哮：“鱼希你女流氓啊！我还在洗澡呢！”
　　“没关系啊。”鱼希头也不抬的回她：“你洗你的，我洗我的。”
　　“而且我很快的。”
　　韩宜司：……
　　一早上的，话题怎么往不可描述的方向发展了？
　　鱼希出卫生间后打开门，见到江静白站在外面，虽然不似平时穿着正装，但也长衣长裤，规规矩矩的打扮，长发用皮绳挽在脑后，没化妆的五官依旧透着端庄大气。
　　“韩宜司醒了吗？”江静白启唇，鱼希回她：“醒了。”
　　江静白往里看眼，没见到韩宜司，便说道：“等会过来吃早点吧。”
　　“你让韩宜司一起过来。”
　　鱼希诧异：“你还做早点了？”
　　江静白轻笑摇头：“没有，肖助理送来的。”
　　见状鱼希只好道：“行，那我去叫她。”
　　江静白：“那我在旁边等你们。”
　　知道她是怕韩宜司不自在，鱼希嗯声，合上门。
　　韩宜司走出来的时候鱼希已经精心打扮完毕了，肌肤白净似玉，身材窈窕，玲珑有致，换掉了卡通睡衣，穿上淡蓝色的长裙，墨黑秀发散在身后，眉目精细，一看就是上了妆。
　　“你一大早化妆干什么？”韩宜司走到她身边，打了个哈欠：“你说今天拍广告，上午还是下午？”
　　鱼希偏头：“下午。”
　　说着给她递了衣服：“换好出来。”
　　“我们去吃早饭。”
　　韩宜司笑：“算你还有点良心。”
　　十分钟后，她站在鱼希的对门，看着打开门的江静白咬牙，有良心个锤子！
　　她就知道鱼希这丫什么时候会如此打扮。
　　那肯定是要见江静白的时候。
　　失算啊！
　　电灯泡韩宜司跟在鱼希身后进了公寓，饭桌上满满当当摆了将近二十个盘子，看的出来江静白用心了，鱼希招呼韩宜司坐在自己身边，江静白坐在她们对面，见韩宜司没动筷子她招呼道：“吃吧。”
　　“不太知道你口味，就多准备了一点。”
　　韩宜司咋舌，这哪是一点，这是把酒店的早点都搬过来了吧，所谓伸手不打笑脸人，再者都是鱼希的对象了，之前心情再不爽，现在也不能放明面上，所以韩宜司也回以笑笑，说道：“谢谢。”
　　江静白嗓音一如既往的清冽：“不客气。”
　　三人围着饭桌，气氛谈不上多好，但也不算坏，韩宜司没想过自己还会和江静白这样坐着吃早点，还是在大年初一的早上，缘分――真是该死的玄妙！
　　韩宜司还没感慨完就听到砰的一声，她歪过头看，只见窗外不知谁大早上炸烟花，还不是一个，是一个接着一个，没有晚上的绚烂，但因为天边刚擦亮不久，所以依旧还能窥见烟花的火光。
　　挺好的。
　　韩宜司盯着不远处的烟花想，晚上灿烂迷人，白天也别有风采。
　　她倏地想到鱼希和江静白的感情，八年前是炙热的，如同晚上的烟花，现在却添了温情，就像是现在看到的风景。
　　各有千秋吧。
　　思及此她收回视线，瞥眼江静白，见到她目光定定看着鱼希，唇角含笑，眉目温柔。
　　头一次，她觉得江静白，也不是那么的讨厌。
　　饭后三人在客厅小坐了会，鱼希怕韩宜司无聊主动要陪她玩游戏，被拒绝之后就陪着她看了会电视，韩宜司也没有做太久的电灯泡，十点刚过，她就和鱼希说要回研究所了，鱼希挽留她吃过饭再走，韩宜司立刻摆手，没辙的鱼希只好送她到楼下。
　　江静白在不远处看着两人聊天，她刻意让开距离。
　　韩宜司走出公寓的时候和鱼希说道：“你不是说江静白回家了吗？”
　　刚刚在江静白的公寓一直没机会问，现在出门，她才问出来，鱼希偏头看眼不远处的江静白启唇：“回过家了。”
　　韩宜司点头：“昨晚回来的？”
　　鱼希笑：“嗯。”
　　韩宜司连忙问道：“那我昨晚没打扰你们吧？”
　　说到这她突然想到之前做的那个梦，表情微变：“我昨晚见到江静白了吗？”
　　鱼希见她反应过来：“见到了。”
　　韩宜司脸色呈便秘状：“我做了什么？”
　　“也没什么。”鱼希云淡风轻的表情：“就是对她表白了，然后哭着要抱她，还吵着要和她一起睡觉。”
　　“我拉你，你还骂我是王母娘娘，说我阻碍你寻找幸福。”
　　“还有――”
　　“别说了！”韩宜司咬着牙：“再见！”


第107章 广告
　　送走韩宜司后，鱼希和江静白一同回去, 进公寓时鱼希问江静白要不要回家吃午饭, 毕竟是过年, 昨晚上她过来陪着自己已经难得, 今儿初一，下午自己还有广告，让江静白一个人在公寓等着，她于心难忍。
　　江静白笑笑：“不回去了。”
　　“下午我去公司一趟。”
　　见状鱼希也没说什么，只点头：“嗯。”
　　两人进屋后鱼希捧着剧本在看，江静白收拾碗筷，还剩的挺多，鱼希也不想浪费, 让江静白中午就用早上这个凑合下，反正好多菜都没动, 江静白头也没抬的回她：“知道了。”
　　她说完看着鱼希：“你要不要回房休息会？”
　　鱼希抬眸：“不用。”
　　江静白见她眼底淡淡的黑眼圈没再说什么, 只是低头继续收拾。
　　半小时后她也坐在沙发上，靠着鱼希，目光盯着剧本道：“需要我陪你对戏吗？”
　　鱼希笑了笑：“不用, 也没两页了。”
　　“什么时候进剧组。”
　　“初五。”
　　“初三录制？”
　　“嗯。”
　　简短的问答在客厅响起，江静白发现鱼希回话有些心不在焉, 不知是不是因为看剧本的缘故, 想到这她就没打扰鱼希, 而是回房抱了笔记本出来, 开始工作。
　　安静的氛围下, 只有键盘的轻微声响，偶尔有书页翻动，落下一室的静谧。
　　鱼希再抬头已经是中午了，她动了动脖颈，发现刚刚一直坐在身边的江静白不知何时不在了，她抬眸四处看看，瞥见厨房里有身影晃动，江静白穿着居家服，系着围裙，将菜倒在锅里热一下，似有油花炸出来，她往旁边挪两步，脸上不复以往的清冷，而是拢着眉，似乎正在做什么艰难的事情。
　　厨房的门开了个缝隙，鱼希尚能听到油烟机的声响，她放下剧本走到厨房门口，双手抱胸的看着江静白背影，瞧着她面对合同都游刃有余的，却被简单一道菜困住的样子，着实好笑。
　　鱼希轻笑出声，江静白听到声音侧目，舒展了眉头。
　　“怎么过来了？”
　　鱼希走进去，洗干净手，对江静白道：“我来吧。”
　　江静白没给她铲子，坚持道：“我来。”
　　“马上就好了。”
　　鱼希轻笑：“算了，我还想活着出门。”
　　听出她语气里的调侃，江静白轻咳，倒是没说什么，只是将铲子递给她，随后脱下了围裙，帮鱼希系上，鱼希抬头，见到江静白一贯冷然的脸上神色温柔，动作不紧不慢，两人挨的近，彼此香气相互萦绕，呼吸纠缠在一起，鱼希没来由屏息，面微红，江静白系好后凑到她唇下轻轻咬了口，一如从前的套路，鱼希恍惚几秒，娇嗔她一眼。
　　将江静白赶出厨房后鱼希才开始热菜，就两人，江静白留了四五道菜，米饭倒是新鲜的，但是鱼希怕胖，愣是不吃米饭，只是吃几口菜就喊饱了，江静白知道她因为对身材要求比较严格，也没勉强她。
　　饭后没多久钟晨就到了，鱼希简单收拾好后和江静白挥手，瞧着她一个人坐在客厅的沙发里，目光缠绵盯着自己，鱼希还是没忍住折回身给她一个深深的吻，然后贴在她耳边道：“新年快乐。”
　　说完就想走，反被江静白扯住手腕，拉进怀中，相互厮磨两分钟，江静白也道：“新年快乐。”
　　想到门外还等着的钟晨，鱼希没做停留，从江静白身上爬起来后就灰溜溜出门了。
　　到拍摄场地时刚好下午一点，白雨棠也在，她和导演正在说话，见到鱼希走过来忙迎上去：“希希。”
　　鱼希笑：“白姐。”
　　两人就着新年打了招呼，第一天开工，导演意思意思的给每个人都包了红包，鱼希自然也有份，没多少钱，纯粹图个好彩头。
　　鱼希到没半小时，傅天蓝也到了，她和身后经纪人疾步走过来，见到鱼希率先打招呼：“鱼希姐！”
　　姿态亲昵，熟稔。
　　鱼希笑笑：“来了。”
　　傅天蓝点头：“我是不是来迟了？”
　　“没有。”鱼希启唇：“是我们来早了。”
　　傅天蓝闻言笑：“鱼希姐你真好。”
　　话说完被经纪人叫过去，和导演和监制打了招呼，末了拿红包走到鱼希身边。
　　见到两个主演都到了，导演吩咐化妆师开始给两人换衣服化妆。
　　化妆品的广告鱼希不是第一次拍，但是头次拍双人的，好在没什么剧情，只有几句台词，也算不上难，鱼希抬头任化妆师在脸上涂抹，身边有工作人员小声道：“鱼小姐，拍广告的时候要戴这款手表，您镯子……”
　　鱼希闻言微怔，立刻回她：“我换个手可以吗？”
　　工作人员面上有些为难，尴尬笑笑，鱼希会意：“好，我会拿掉的。”
　　“谢谢鱼小姐的配合。”
　　鱼希浅笑：“没关系。”
　　等着工作人员离开之后，坐在鱼希身边的傅天蓝开始搭话：“鱼希姐，这镯子真好看！”
　　听到她的声音鱼希右手抚在翠绿色的镯子上，纤细手指格外白皙，配上深色，很明显的色差，把她一双手衬得更如玉般。
　　鱼希用袖子遮住镯子，启唇道：“还好。”
　　化完妆之后鱼希坐在凳子上想拿下镯子，哪料戴的时候容易拿下来比较难，鱼希抬头对钟晨道：“我去趟卫生间。”
　　只有借助洗手液了。
　　钟晨立刻站起身：“要我陪你去吗？”
　　鱼希摇头：“不用，我马上就回来。”
　　走在路上时她还不忘试图脱下手镯，但是不敢太用力，一来是怕弄坏镯子，二来是担心把手背有红痕，毕竟等会还要拍广告，手上有伤，也不好看。
　　到卫生间时没人，鱼希挤了洗手液放在手上，镯子顺滑的落下来，她洗干净后放在包里，没做停顿的就走出卫生间。
　　出卫生间就是一个长廊，然后径直走就到拍摄场地，鱼希低着头走在长廊上，头一抬就看到吴潮正在打电话，吴潮目光也四处乱晃，不经意和鱼希对上，两人相视几秒，吴潮先笑笑，依旧没放下手机，只是原本站在门口的他往旁边走去，直接走到长廊外面，同时压低了嗓音，鱼希也没在意，准备走过去时才听到房里传来声音。
　　是她的名字。
　　鱼希怔住，房间门并没有关的很严实，有丝缝隙，里面说话的人似乎情绪很激动，声音拔高，鱼希站在门口听到里面的人说道。
　　“让我和鱼希拍广告？”
　　“我他妈真是服了，这是哪个脑子抽筋想出来的？”
　　“吴潮？潮哥根本不知道，我还是前两天碰面才知道原来合作对象是鱼希。”
　　“早知道是鱼希，我不要这个广告也不可能和她拍！”
　　“当然啦，多跌份啊，同性恋哎，我可不想被染上一点关系。”
　　“呵！别提了，下部剧居然还要和她合作，想到和她一起搭戏我就泛恶心！”
　　鱼希紧紧捏着包，做了两个深呼吸，手已经放在门把手上了，良久她才慢慢平缓呼吸，走出房间门口。
　　吴潮打完电话回来的时候傅天蓝还在打电话抱怨，他知道傅天蓝在说什么，前两天他们还因为合作对象是鱼希和广告商闹了些别扭，但是出钱的是大爷，再者他们合同都签了，也不可能说不拍就不拍，但是傅天蓝不高兴，他也只能任由她和好友打电话发泄发泄。
　　“蓝蓝。”眼看时间快到了，吴潮说道：“要开始了。”
　　傅天蓝这才不情不愿的对手机那端道：“就这样，我挂了。”
　　挂断电话后她还嘟囔两句，吴潮跟在身后安抚她情绪，看到她走进拍摄场地时瞬间又变了个人般，他松口气，扭头和旁边的工作人员聊天了。
　　傅天蓝走到鱼希身边，乖乖巧巧的态度，她喊道：“鱼希姐。”
　　“要开始了吗？”
　　鱼希偏头，深深看了她一眼，目光锋利如刃，脸绷着，精致的面部线条隐隐透着寒意，鱼希启唇：“嗯。”
　　倨傲的气势陡然就蔓延开，傅天蓝对她突然的转变有些微疑惑，也没想出什么，一旁的工作人员让她和鱼希做准备，先拍第一个镜头。
　　她立刻走在鱼希身边，试图挽着她手臂，却被鱼希不动声色的移开了，傅天蓝看向鱼希的侧脸，眉头微蹙。
　　“天蓝。”
　　“表情不对。”
　　导演喊了她名字，傅天蓝立刻恢复常态，脸上带着温柔的淡笑，旁边的鱼希也调整好状态，配合导演拍第一个镜头。
　　半小时后，终于过了。
　　傅天蓝想邀请鱼希一起去旁边小歇，鱼希语气清冷道：“不用了，我还有话要问导演。”
　　“那好。”傅天蓝盯着她走向旁边的背影眉头拢的更紧，身边吴潮走过来，两人一并走到休息的地方，傅天蓝说道：“刚刚我打电话，门口有没有过去人？”
　　吴潮一直是她吩咐站在门口的，他知道傅天蓝的脾气，如果被她知晓自己离开了一小会，只怕又会吵闹，想到这他摇头：“没有。”
　　“那时候都要开拍了，谁去卫生间。”
　　傅天蓝偏头：“真没有？”
　　吴潮态度强硬：“我骗你干什么。”
　　傅天蓝这才缓缓放下心，她转而又压低声音道：“让你联系朱导，你联系了吗？”
　　她可不想再和鱼希有合作的机会，更不想自己的角色一分为二，让一半给鱼希。
　　吴潮点头：“刚刚联系了，说会给我回消息的。”
　　就是因为刚刚正在说鱼希的事情，他才会见到鱼希时，下意识心虚，离开了房门口。
　　傅天蓝闻言脸上重新露出浅笑，她从凳子上起身，慢慢走到鱼希身边，手上还拿着两罐饮料，递给鱼希一罐，温柔喊道：“鱼希姐。”
　　“聊完了？”
　　鱼希看着她的举动和她脸上的浅笑拒绝道：“抱歉，我不能喝这些。”
　　“你也少喝一点。”
　　“不干净。”
　　傅天蓝盯着她凛冽的眉眼和紧绷的侧脸，几秒后才点头：“好的。”
　　“谢谢鱼希姐提醒。”
　　鱼希垂眼，声音冷冰冰道：“不客气。”


第108章 挑衅
　　江静白下午去公司时在公司门口碰到了肖助理, 肖助理先是一愣, 然后才反应过来, 立刻笑道：“江总, 过年好。”
　　“过年好。”江静白略显清冽的嗓音带着暖意，肖助理笑了笑：“您怎么这个时间来公司了？”
　　“是需要什么资料吗？您可以直接吩咐我的。”
　　肖助理今年没回去过年，况且住在公司附近, 江静白是知道的，要不然她这几天也不会频繁联系肖助理，此刻闻言，江静白垂眼：“闲着无事，过来看看。”
　　肖助理立刻会意：“鱼小姐去拍广告了？”
　　熟知老板心上人的行踪是一个优秀助理的必修课，再加上她近期总是能碰到钟晨, 所以也就知道鱼希要去拍广告的事情。
　　江静白抬眸看她眼，眉梢敛去凛冽, 神色添了温和：“你怎么也没回去？”
　　肖助理站在她身边解释：“有份文件忘了带回去, 想过来拿。”
　　江静白浅浅嗯了声, 和肖知秋一起上了电梯。
　　整个公司都很安静, 刚刚过来也只看到两三个保安站在门口, 除此外没其他人, 办公室空荡荡的, 肖知秋率先走进去, 打开门后才微微低头。
　　江静白从她面前经过, 径直走向办公室, 站在门口时她顿几秒转头：“肖助理。”
　　“忙完早点回去, 注意休息。”
　　“还有，新年快乐。”
　　身后肖知秋脸上露出难得的错愕，眨眼好几次都没回过神，手上的钥匙晃两下掉在地上，啪嗒一声，肖知秋惊吓过度往后缩两步，随后见到地上的钥匙才吐出一口气。
　　这江总怎么一晚没见，像是变了个人，不仅主动关心她，还和她说新年快乐？
　　有点――肖知秋想了半天，词汇不匮乏的她硬是想不到形容词。
　　反正挺惊悚的。
　　江静白不知道自己的两句话让肖知秋琢磨了好半天，她进办公室之后立刻就开始打电话，刚刚和肖知秋说闲来无事，进公司看看不过是谎话，昨天她就收到消息，盛闲出国了，还是去参加国外的一个发布会，为期三天，有些事，盛闲在的时候比较难办，她走，就容易多了。
　　办公室门紧闭，江静白连续打了三个电话，桌面上的文件放了七八份，每个上面都有修改的痕迹，电话还没挂断，她边修改边说道：“好的，这点劲鸥可以接受。”
　　“不过我刚刚的提议，也希望杨总可以考虑。”
　　“晚上我会再联系您。”
　　“好的。”
　　挂了电话之后江静白动了脖子，一直低着头，微酸，她挂断电话后听到办公室门被敲响。
　　“进来。”
　　肖知秋捧着咖啡站在门口，对江静白道：“江总，我给您泡了一杯咖啡。”
　　江静白拢眉，她不说话的时候神色特别严肃，给人颇有压力的感觉，饶是刚刚主动被关心的肖知秋冷不丁对上她目光，还是会心惊几秒。
　　“还没回去呢？”江静白起身，见到肖知秋将咖啡放在桌上，耳边听到她回话：“还没呢，本来准备拿完文件回去处理的，想着在公司也可以，等会处理完就走。”
　　江静白端起她放下的咖啡杯，用勺子搅合两下，浓郁的香味在办公室蔓延，她略微点头：“给自己放假吧，别太累了。”
　　明明她才是最累的，还让别人给自己放假，肖知秋笑：“好的。”
　　“那您工作吧。”
　　江静白抿口咖啡：“嗯。”
　　肖知秋往后退两步，站定，转头浅笑道：“江总，新年快乐。”
　　江静白依旧端着杯子，严肃的神色敛起，脸上露出淡笑，她没开口只是目送肖知秋走出去，门合上，办公室重新恢复安静的氛围，她走到落地窗前，看向楼下，目光灼灼。
　　放在电脑旁的手机突兀响起，她快走两步回到办公桌前，接起电话。
　　“carl……”
　　江静白听着手机里传来的声音，脸上还没敛起的淡笑加深，目光也柔和许多，声音添了温度：“当然。”
　　“不会忘的。”
　　“下次吧，上次比较匆忙。”
　　断断续续的聊天维持了将近半小时，两人交流了近况后又说了些公事，最后carl依旧想说服江静白回去，被拒绝了，江静白笑道：“放心吧，有机会，我会让你还回来的。”
　　“当然不会客气。”
　　“那就这样，再见。”
　　聊完天之后江静白就看到有群消息提示，她只有一个群，所以只能是莫宁欢发的，江静白点进去，看到莫宁欢的消息。
　　――江总，新年快乐！！！
　　除了消息外还配上鱼希的一张表情包，特别喜庆，江静白本就愉悦的心情更好了，她回复过去：新年快乐。
　　莫宁欢收到回复咬咬牙，立刻打字：江总，新年到了，我给你发份新年礼物！独家珍藏版！
　　她说着分享了一个视频过来，是鱼希的个人秀，一张粉雕玉琢的俏颜三百六十度无死角，浅笑嫣嫣，顾盼生辉，江静白一秒没落下的看完了，没多久，莫宁欢又发消息：江总，看完了吗？
　　江静白打字：看完了，谢谢你的礼物。
　　莫宁欢打字的手都要颤抖了：那江总可以送我一个礼物吗？
　　江静白：什么？
　　莫宁欢：上次那张照片，可以分享给我看下吗？
　　原来打的是这个注意，江静白被她拐弯抹角的样子可爱到了，她面上带笑，义正言辞的回复：不可以。
　　还没等莫宁欢又发消息过来，她又紧接发出一句：不太符合我审美，我已经删了。
　　莫宁欢：！！！！！
　　我的爸爸啊！不符合你的审美，符合我的啊！！！
　　再说那样的照片还不符合你的审美？！
　　你他喵别是假粉吧？
　　莫宁欢深深的自闭了。
　　江静白心情很好的关掉和她聊天页面，退出找到鱼希的聊天框，打字：结束了吗？
　　鱼希还没拍完，还有三个镜头才结束，导演正在和傅天蓝说该用什么姿势，傅天蓝连连应下，却做得不太好，导演正在亲身教学，鱼希站在一边，钟晨递上手机，说道：“希希，有消息。”
　　她接过看眼，是江静白发的。
　　――结束了吗？
　　她绷了半天的脸终于有其他表情，垂眼回她：还没。
　　――你在哪呢？
　　江静白：公司，要我过去接你吗？
　　鱼希想了下：不用，等我结束再说吧。
　　手机那端回她一个好字，鱼希将手机还给钟晨，听到旁边的导演正在说道：“笑容放开一点，再低一点，对。”
　　这个姿势，不太雅观，所以傅天蓝一直放不开，她听到导演的话之后皱眉：“我想让鱼希姐给我示范一下，可以吗？”
　　导演没做多想，立刻看向鱼希：“鱼希啊，过来一下。”
　　鱼希立刻提步走过去，听到导演对她说：“天蓝这个姿势摆的不好，你给她示范一下。”
　　他说着站在傅天蓝身边，做了个姿势：“就像这样。”
　　傅天蓝看着鱼希，眼底有意味不明的笑意。
　　鱼希站在刚刚导演的身边，做了个相同的姿势转头：“这样吗？”
　　“对！”导演一拍手：“就是这样！”
　　“就是这个姿势，非常好！”
　　他接连夸了两句，鱼希直起腰身，耳边听到傅天蓝说道：“鱼希姐你真的好厉害！那么难的姿势你一遍就会了。”
　　“而且还特别棒！”
　　“刘导，不如这样吧，这个镜头我和鱼希姐换个位置，您觉得如何？”
　　刘导听到她的话没吭声，似乎正在思考，傅天蓝这个提议也不是不可，再者鱼希的表情更为生动，等会念台词也不会觉得尴尬，但是傅天蓝就差远了，光是一个姿势都摆不好，更别说念台词，肯定干巴巴的没感情。
　　左右想想，刚准备说好就听到鱼希说道：“当然不好。”
　　刘导一听，看向鱼希，只听她说道：“天蓝，拍广告的姿势也是非常有讲究的，刘导既然这样安排，说明刘导深思熟虑过，你看这个姿势，其实非常能体现你腿长的优点，我想刘导肯定也是这么认为的。”
　　“刘导，对吗？”她这番话给了刘导一个高帽子。
　　说不是，就显得他对这个广告不上心，想法不严谨，监制还在旁边看着呢，他怎么可能说不是。
　　傅天蓝被反将了一军，憋着口气，刘导笑呵呵的：“鱼希说的对，这个姿势，还是天蓝来比较好。”
　　“我们再来一次。”
　　傅天蓝眉如弯月，依旧浅笑：“好的。”
　　“鱼希姐说的对，是我考虑不周。”
　　鱼希看着她的神色微微扬唇，似笑非笑。
　　白雨棠给鱼希递保温杯时见到她表情，开口问道：“怎么了？”
　　鱼希垂眼：“没事。”
　　“心术不正而已。”
　　白雨棠闻言深深看了眼傅天蓝的方向，沉默的喝口茶。
　　拍完整个广告天边已经擦黑，鱼希看眼时间，五点半，刘导一声收工，众人都忙碌起来，白雨棠问她要不要去参加聚餐，鱼希拒绝了，白雨棠点头：“那我代你去好了。”
　　“回去早点休息。”
　　鱼希点头：“好。”
　　两人在化妆室门口分别，鱼希卸妆后换上自己的衣服，刚准备从包里拿手机时见到了镯子，她立刻抬头对钟晨道：“我去趟洗手间。”
　　钟晨紧跟其后：“我陪你。”
　　鱼希没拒绝，到门口的时候她兀自走进去，钟晨站在门口等她出来。
　　没几秒，傅天蓝走过来，她见到钟晨扬笑打招呼：“钟助理！”
　　一脸温柔的笑容，让人很是舒服，钟晨点头：“傅小姐。”
　　“钟助理太客气了，叫我天蓝就好。”
　　“你怎么在这？鱼希姐在里面？”
　　钟晨笑：“对，希希在里面。”
　　傅天蓝眼里划过异色：“那我先进去了。”
　　高跟鞋的踢踏声在身后响起，鱼希从包里拿出镯子，挤了点洗手液擦拭手背，润滑之后刚准备戴上就听到有人说话。
　　是傅天蓝，她站在鱼希身边道：“鱼希姐。”
　　“干什么呢？”
　　鱼希偏头，神色如常：“没干什么。”
　　傅天蓝从她身边探过身体：“戴镯子啊。”
　　“鱼希姐，这镯子，真的很漂亮。”
　　鱼希垂眸，侧脸精致，唇轻启：“谢谢。”
　　傅天蓝伸出白皙的小手：“可以借我戴一下吗？”
　　“实在太好看了！”
　　她脸上带着温软的笑容，声音浅浅的，她看向鱼希，自问这个也不是什么让人难以接受的要求，她伸手等着鱼希递镯子过来，然后再假装不小心掉在地上。
　　反正她都被鱼希膈应到了，怎么也要收点利息回来。
　　哪料鱼希没将镯子递给她，反而戴在自己手腕上，还打开水龙头，洗干净之后才偏头喊道：“抱歉天蓝。”
　　“我这个镯子很认人。”
　　她嗓音清浅透着寒意，眉梢陡然锐利，目光如刃，刮在傅天蓝身上，她不由往后退一步。
　　鱼希往前近一步，声音偏轻道：“最重要的是，我不想把这个镯子，弄脏了。”
　　“你能理解吧？”
　　傅天蓝沉默几秒咬唇：“能。”
　　鱼希轻笑从她身边擦过，落下两个字：“谢谢。”


第109章 吃醋
　　鱼希出卫生间的时候钟晨还守在外面, 见到她神色绷着不由纳闷：“希希你怎么了？”
　　今天除了拍摄期间她一直都冷着脸, 虽然以前也不是经常笑, 但高不高兴, 她还是分辨出来的。
　　鱼希闻言偏头看她，刚刚在里面看多了傅天蓝，现在对上钟晨担忧的小脸, 瞬间舒畅不少，连带这张脸都比平时好看，她左右端看几秒，启唇：“钟晨啊。”
　　钟晨依旧茫然的样子：“嗯？”
　　鱼希蹙眉：“你过年是不是去动过脸了？”
　　钟晨：……
　　这是什么意思？
　　夸她变好看了？
　　钟晨立刻神采飞扬，正准备说话，鱼希道：“看错了。”
　　“原来是吃胖了。”
　　钟晨咬牙。
　　就知道鱼希嘴里说不出什么好话！她期待个屁啊！
　　鱼希看着身边神换脸无丝毫违和感的钟晨, 忍不住笑出声，眉眼弯弯, 不悦了一天的心情有了好转的迹象, 上车后她还主动给江静白打电话：“在哪呢？”
　　江静白还没忙完, 办公室的灯肖助理已经帮她打开了, 两份文件摊在桌上, 她正在调整数据, 此刻接到鱼希电话, 不答反问：“拍完了？”
　　鱼希：“嗯, 你呢, 还在公司？”
　　江静白揉了鼻梁：“你先回家, 我等会回来。”
　　“我来接你吧。”不知道是不是刚刚被钟晨取悦了, 现在鱼希心情实属不错，她对江静白道：“也不远，我过来接你。”
　　江静白笑：“好。”
　　末了还落下三个字：“我等你。”
　　刚挂电话，办公室门被敲响，肖知秋的声音随之响起：“江总。”
　　江静白放下手机：“进来。”
　　肖知秋打开门，询问：“您晚饭需要帮您定吗？”
　　“不用了。”
　　肖知秋点头：“好的。”
　　“那需要我送您回去吗？”
　　江静白扬唇：“肖助理早点下班吧。”
　　两个拒绝出来，肖知秋立刻会意，合上门之后她简单收拾好文件就上了电梯，正低头走迎面撞到一个人。
　　“对不起没事吧。”林木森弯下腰收拾文件，抬头时愣几秒：“肖助理？”
　　“林先生。”肖知秋也很诧异：“你怎么过来了？”
　　罗千茹是被惯坏的大小姐脾气，但是林木森却没有仗势欺人过，好几次肖助理还见到他指导新经纪人，两相对比，她对林木森的印象还不错，所以才会搭话。
　　林木森挠头：“千千刚下飞机，正好顺路来公司拿新曲带子，你呢？”
　　肖知秋下巴指着文件：“合同。”
　　“肖助理真敬业。”
　　“我敬业什么。”肖知秋笑道：“江总才是敬业。”
　　“到现在还没下班。”
　　林木森皱起剑眉：“江总？”
　　“江总不是休息了吗？”
　　肖知秋摇头：“不说了我先走了，回聊。”
　　林木森：“回聊。”
　　肖知秋离开公司时走过大门口，正坐在车里的罗千茹见到她身影盯着看好几秒，稍作深思，没打开车门，林木森拿了新曲带子回到车上时主动说道：“千千，你猜我刚刚碰到谁了。”
　　罗千茹对他没好气翻个白眼：“你很无聊吗？”
　　连着两天没好好休息，她脾气已经到顶了，现在林木森还开了个自以为好玩的笑话，罗千茹一记冷眼看过去，林木森立刻收音。
　　车缓缓发动，往公司外驶去，罗千茹想到刚刚见到的肖知秋，又主动问话：“碰到肖知秋了？”
　　她不喜欢肖知秋，在林木森面前从没规矩叫过一声肖助理，林木森低头，也觉得自己之前问话有些奇怪，明知道她不喜欢肖知秋还问那个问题，难怪罗千茹会骂他无聊。
　　“嗯，碰到了。”罗千茹目光始终落在林木森身上，他硬着头皮道：“对不起千千，我以后不会……”
　　“聊什么了？”罗千茹打断她的话，在她的印象里，那个女人古板到不可思议，完全想象不到她还能聊天的样子，她嗤笑一声：“工作？”
　　林木森摇头：“没有，她过来拿文件。”
　　罗千茹点头，一脸我就知道的表情：“还有呢？”
　　林木森搬出阎王爷：“她还说江总也在公司。”
　　原意是想堵住罗千茹，让她别再问了，没想话音刚落就听到罗千茹变了调的声音：“什么？”
　　“你是说江总，在公司？”
　　“现在？”
　　林木森不解她突然的转变，点头：“对。”
　　“怎么了？”
　　罗千茹原本困顿的眼皮抬起，眼里露出精光，笑：“没事，掉头。”
　　林木森错愕：“什么？”
　　“我让你掉头！”
　　“现在！”
　　话说完罗千茹偏头看窗外，又加了句：“还是等会，你下车去买个糕点。”
　　年初一，下午的时候各家店铺已经开门了，旁边就有个糕点房，正飘散香气出来，林木森十分不解，还是照做了，他下车买了糕点和热饮回到车上，对罗千茹说道：“千千，你想做什么？”
　　罗千茹笑：“回公司吧。”
　　林木森脑子一时转了弯：“找江总？”
　　罗千茹点头：“上次我舅舅让我多和江总学习怎么经营公司，我这就去学习。”
　　林木森看着突然转变的罗千茹，发出迟疑：“啊？”
　　罗千茹被他盯着看有些不舒服，立刻瞪他眼：“别废话了，开车。”
　　林木森一直将车开到楼下都没理顺逻辑，但是罗千茹这个性格一向是想一出是一出，也不是第一回 发生这种头脑发热的事情了，他该习惯的。
　　这么安慰自己一番，林木森释怀了，他见罗千茹下车后还不忘拎上糕点，随后准备下车，被罗千茹呵斥：“你在车上。”
　　罗千茹说完蹙眉：“算了，你还是回去吧。”
　　林木森：“那你怎么回去？”
　　罗千茹想几秒：“我自己开车回去。”
　　她在公司有另外两辆车的，但是平时极少开，所以林木森没做怀疑，只是点头：“好，那我先回去了。”
　　罗千茹连摆手的机会都没留给他就兀自进了公司，上电梯时一脸高兴，脸上忍不住的笑意，在国外几天，她发现自己回国最想见的人就是江静白，不知道什么心理，就是想见到她，回国也想约她见面，但是没有正当的理由，江静白已经放假了，她总不能再用她舅舅的名义约出来。
　　但是现在好了，她在公司，那她就有正当理由了。
　　罗千茹提着糕点高兴的哼小歌上了总裁办，跨过秘书室之后她来到总裁办公室，敲门，里面传来稍软的声音：“进来。”
　　和平时不一样的声调。
　　罗千茹听了莫名面红，她捏着糕点的手指紧了紧，调整呼吸，刚准备打开门就见到门从里面被打开，江静白淡笑的脸出现在面前。
　　“不是……”
　　五官柔软，目光温润，一张始终都紧绷的俏脸此刻也带上淡淡笑意，只是在两双目光交汇时，江静白敛起神色，蹙眉：“罗小姐？”
　　似乎见到她很意外。
　　罗千茹已经被她刚刚温柔的神色迷住，自动忽略她的神色变化，有点迷妹心态的看着江静白，小声道：“江总。”
　　江静白还以为是鱼希过来，打开门才发现不是，她脸板起，恢复严肃的气势：“罗小姐有什么事吗？”
　　罗千茹咬唇：“没什么事，听肖助理说你在加班，觉得你太辛苦了，就买了点糕点过来给你尝尝。”
　　江静白对她三番两次的示好有些疑惑，但没表现出来，只是点头：“谢谢罗小姐好意，不过我要下班了，糕点罗小姐带回去吧，我不喜欢甜食。”
　　罗千茹愣了好几秒：“你不喜欢甜食啊？”
　　“这还有热咖啡。”
　　江静白拢眉：“谢谢。”
　　没接过去，罗千茹也知道自己主动送糕点这个举动有些怪异，江静白看她肯定像是看个神经病吧？
　　得想个其他办法。
　　罗千茹左手拎着两杯咖啡，右手提着糕点，她抬眸对江静白道：“江总，方便进去吗？”
　　“其实我今天来主要还有件事。”
　　“是我舅舅让我转告给你的。”
　　江静白低头看她：“胡总？”
　　罗千茹立刻点头：“我舅舅说那天约你见面，还有两个项目上的问题忘了问，所以才让我转告你。”
　　“原本我今天回国还想约你见面，没想到这么巧，在公司碰上了。”
　　她给这场见面安排了一个合理的理由，江静白点头：“什么问题？”
　　罗千茹举了举手：“方便进去聊吗？”
　　“手有点酸。”
　　江静白往后退半步：“进来吧。”
　　罗千茹进去后将糕点放在茶几上，细细打量了一番江静白的办公室，和她这人一样，庄重，严肃，透着一丝不苟，让人备受压力。
　　“罗小姐。”江静白站在她身后：“到底什么事？”
　　罗千茹上次听两人聊项目，还是多少听进去一点的，临时捏造一两个问题也不难，但是她想和江静白多待一会，所以磨蹭道：“先吃点东西再聊吧？”
　　江静白垂眼：“罗小姐，我很忙，如果你没有其他的事情，可以回去吃。”
　　“等会我还有个远程会议。”
　　罗千茹听她话都说到这份上了，立刻道：“好吧，我舅舅就是想问你林氏投资那边的情况。”
　　“这个我已经和胡总汇报过了。”
　　罗千茹挑出两个不算严重的问题，江静白闻言点头，从桌上抽出一份文件给她：“具体事宜在文件上，麻烦罗小姐将文件带给胡总，可以吗？”
　　可以吗？
　　罗千茹咽口水：“可以。”
　　她也拒绝不了啊！
　　真是该死！
　　江静白站在她面前，双手环胸：“罗小姐还有事？”
　　罗千茹忍住到嘴边的话，想着凡事不能操之过急，得循序渐进，反正开过年后她就要推掉大部分的工作开始学习怎么管理公司了，届时和江静白的接触还不是很多？
　　何必急于一时呢。
　　这么一想，罗千茹豁然开朗，立刻点头：“没事了，不打扰江总上班了，回见。”
　　江静白沉默几秒：“回见。”
　　罗千茹先回办公室，找到其他车的钥匙，然后坐电梯直到车库，没几辆车，她的红色轿车停在那里分外显眼，罗千茹按下车钥匙，冷寂的空气中发出滴一声，她打开车门坐上去。
　　身后的灰色保姆车刚停下，钟晨听到这个声音侧头看眼，见到是罗千茹立刻皱眉：“她怎么来公司了？”
　　鱼希抬眸：“怎么了？”
　　钟晨努努嘴：“没事，碰到一个晦气的。”
　　鱼希顺着她目光看过去，只见罗千茹打开门坐进去，车窗开着的，她能瞧见那张被精细勾勒过的侧脸，妆容很重，罗千茹心情似乎不错，唇角漾着笑，侧脸都生动很多，她垂眼。
　　钟晨对她道：“走吧希希，我们上去吧。”
　　鱼希转头启唇道：“你回去吧。”
　　“我一个人上去。”
　　钟晨：“啊？你一个人？”
　　随即想到现在公司也没其他人，上去确实也安全，她点头：“好。”
　　“那我先回去了。”
　　“初三早上我直接去接你。”
　　鱼希点头，声音添了冷意：“嗯。”
　　钟晨不疑有他，上保姆车后对她道：“走了。”
　　鱼希挥手，见到车离开自己的视线，坐上电梯后她先按了总裁办那层，随后想到刚刚见到的罗千茹她做了个深呼吸，还是按下白雨棠办公室那层，到白雨棠办公室之后她换了件运动衣，开始已经停下很久的训练。
　　半小时后，手机铃响起，她气喘吁吁的看着屏幕上显示的江静白，接起电话。
　　“喂。”气息不稳。
　　江静白看着楼下：“到哪了？”
　　鱼希喝两口水，平复呼吸道：“路上堵车，还要半小时。”
　　江静白：“我在楼下等你？”
　　鱼希摇头：“不用，你就在办公室等我吧。”
　　挂断电话之后鱼希又和沙包做了半小时的斗争，都发泄差不多后她才去更衣室冲澡换衣服，一身清新的走出来，到总裁办的时候她也没敲门，直接推门走进去，见到正坐在办公桌前的江静白。
　　还在工作，没放下笔，鱼希脚下生风的走过去，站在她面前，目光沉沉看着她。
　　江静白对她这样的神色起了疑惑，开口道：“鱼希？”
　　“你怎么了？”
　　鱼希快走两步站在她身边，拉过她的办公椅子，江静白刚要起身就被按着坐在椅子上，然后鱼希坐上她双腿，等江静白启唇时她低头吻上她，从头至尾没有说过一句话，就如同行走多时早已干渴的人般汲取甜水。
　　香甜可口，鱼希气势强硬的撬开江静白唇瓣，舌尖如小蛇一般游走，堵在嗓子口的问话是，罗千茹是不是来过了。
　　但是刚刚走到门口，看到放在门外的两杯咖啡和糕点，她就已经知道答案了。
　　消失下去的醋意立刻又散发出来。
　　所以才会一见面她就会抱着江静白啃馒头。
　　江静白对她突如其来的热情有些懵，半拉开鱼希的肩膀问道：“你怎么了？”
　　鱼希眼梢微红，声音稍低道：“你爱我吗？”
　　江静白眼里有错愕，鱼希附在她耳边沉声道：“你爱我吗？”
　　“我――”
　　江静白还没说话几察觉脖子一疼，似乎被什么咬噬，她强忍着疼痛的感觉听到鱼希的声音：“你爱我的话就在这里和我做！”
　　江静白：……


第110章 谢了
　　江静白不知道鱼希是受到什么刺激了, 完全不像平时的她, 虽然她很喜欢主动起来的鱼希，但不是现在，所以她拉着鱼希的手臂放在身侧, 低声道：“怎么了？”
　　声音沙哑, 透着莫名的情绪，任是谁喜欢的人坐在自己身上, 动着身姿，主动索吻, 都不会冷静下来的，江静白克制脑子里盘旋的念头, 先要问清楚。
　　鱼希下巴搁在她肩头：“没怎么啊。”
　　“你怎么不亲我？”29233
　　“你不爱我了吗？”
　　江静白有些跟不上她节奏, 秀眉拢起, 脸上红晕逐渐退下去，神色正经道：“鱼希，到底怎么了？”
　　鱼希见拗不过她，便转头过来亲她，江静白只是定定看着她, 双眸清亮, 冷静自持，鱼希没辙，说道：“刚刚在车上看了一部电影。”
　　江静白没说话, 等着鱼希继续道：“太感人了, 所以见到你就忍不住。”
　　她的话让江静白发笑：“怎么感人了？”
　　鱼希道：“结局两主角都死了。”
　　江静白：……
　　“鱼希, 你先下来。”江静白扶着她腰身，鱼希却没动，而是转头看着江静白：“你确定吗？”
　　“你确定要我下来？”神色认真到江静白还以为自己说了什么忌讳的话，她没辙，面带无奈：“我们回家好不好？”
　　鱼希摇头：“不好。”
　　“我就要在这里。”
　　江静白鼻尖嗅到她身上淡淡的香气，不是家里沐浴乳的味道，她手放在鱼希的发梢，果不其然，末梢湿漉漉的，她抿唇：“什么时候来的？”
　　鱼希转头看着她：“什么？”
　　江静白搂着鱼希：“什么时候到公司的？”
　　见瞒不了江静白，鱼希老实承认：“罗千茹走的时候。”
　　“鱼希，我和罗小姐……”
　　鱼希打断她的话：“我知道。”
　　“我就是不爽。”
　　说完她额头抵在江静白额头上：“所以你到底要不要做？”
　　“就在这里。”
　　江静白和她对视，见到鱼希眼底除了一片深色外还有浅浅的不安，想到她偶尔的沉默，日渐的话少，江静白底线开始被动摇。
　　“我……”
　　鱼希赌气道：“不做拉倒！”
　　她说着站起身，反被拽住手腕，又跌坐回刚刚的位置，江静白一只手抚摸她脸颊，另一只手抱着她腰，咬字清晰道：“做。”
　　声音仿佛带着魔力，简单的字符被赋予不同的意义，鱼希倏地就笑开，眼角被熏红，双眼亮晶晶的，她后背靠在办公桌上，低头咬住江静白唇瓣，香唇贝齿，泛着甜意，她认认真真的用舌尖临摹江静白唇瓣的形状，两人在办公室里纠缠在一起，衣衫半褪时江静白抱着鱼希，依偎在一起的身影进入后面的休息室里。
　　鱼希一反以往被动的姿态，掌握主动权，双手并用。
　　江静白当然不是第一次见到鱼希这么主动，却是第一次见到鱼希主动到忘了疲倦。
　　她开始有些心疼，左手抓住鱼希的手腕，哑声道：“鱼希。”
　　鱼希停下啃馒头的动作，抬头看眼她，似乎不明白她为什么叫自己，妖冶的脸上添了茫然，说不出的诱人，江静白见到她这样手上力道加重，询问：“吃饱了吗？”
　　“还没……”
　　话没说完，姿势发生转变，江静白双手握住鱼希的手，十指相缠，她学着刚刚鱼希的姿势开始小口的啃馒头，馒头中间的肉馅散发极甜的香味，她舍不得完全吃掉，就这么一点一点享用，有种酥麻冲进鱼希的脑门里，她手握紧江静白的手，指甲掐在她手背上。
　　一道道弯月似的痕迹。
　　清晰可见。
　　江静白并没有因为疼痛停下寻找食物的念头，她一只手松开鱼希，很快摸索到下一个饱腹的食物，刚冲洗过后的贝壳表层还染着香气，不凑近时只觉得香气淡淡，鼻尖靠近才嗅到浓郁的香甜气息。
　　贝壳已经有了轻微的开口迹象，江静白纤细手指毫无意外的从开口探进去，触及里面温软的贝壳肉，细细摸索，贝壳里涌出酒酿般的水，她馒头吃多了，渴极，低头便用舌尖撬开贝壳表层，极尽品尝新鲜的酒酿，不经意触碰到贝壳里的珍珠时，觉得很是好奇，牙齿轻咬住珍珠，整个贝壳发生轻抖，酒酿糊了她一脸。
　　不一会鱼希已经化成一滩水。
　　任卿采撷。
　　两人这一夜就是在公司度过的，次日天未亮江静白停下寻找食物的脚步，歪头看身边，鱼希抱着被子，咬着唇角，蜷缩身体，见她看过来没好气瞪她眼。
　　江静白连人带被抱着道：“去洗漱吧。”
　　“洗完我们回家。”
　　鱼希下床腿都软了，还是靠在江静白身上才勉强站住，两人进卫生间各自冲洗后回到休息室里，地上乱糟糟的，都是衣服，江静白收拾好之后用袋子装起来，然后给鱼希拿了一身干净的换上，整个公司都静悄悄的，只有办公室有细小的声音。
　　“我自己穿。”
　　江静白站在鱼希身后，手一伸捏住扣子：“我来吧。”
　　鱼希收回手：“你来。”
　　她努嘴：“谁脱得谁穿，很公平。”
　　话音刚落，江静白站在她身边，递上衣服：“到你了。”
　　鱼希：……
　　回公寓已经八点过后了，鱼希回去倒头就睡觉，期间江静白两次敲房门，被鱼希用枕头砸走了，看着饭也不吃只顾着睡觉的鱼希，江静白实属没辙，她只好将饭菜一直热在锅里，等着鱼希什么时候饿了再叫她起床。
　　结果鱼希一觉直接睡到次日天明。
　　江静白原本是靠在沙发上办公的，抵挡不住沉沉睡意，就这么倚在沙发上睡着了。她被房间里的声音吵醒时动了手臂，一阵酸疼，到底也不是钢铁身体，只是‘后遗症’现在才发生。
　　鱼希匆匆从卧室里走出来，看到江静白靠在沙发边，面前还放着电脑，她脚步顿住：“你在上班？”
　　“这么早？”
　　江静白摇头：“能过来一下吗？”
　　鱼希双手拢了拢长发，走到她身边：“怎么……”
　　手背抓住，没什么力气，鱼希拢眉，听到江静白说道：“腿麻了。”
　　“送我去房间。”
　　鱼希盯着她左右看几秒，终于忍不住笑出声，她昨天回来想到今天要去录制，所以一直都在补充睡眠，中午醒来一次，见到江静白睡在身边，她也没多想，就继续睡了，谁料江静白会熬夜加班，还不上床睡觉。
　　鱼希半搂着江静白的腰身，嘴里念叨：“活该！”
　　“真当自己是铁人呢。”
　　江静白听到她训斥白净脸上添了淡淡绯色，坐在床边后她才抬头：“你去忙吧。”
　　“钟助理是不是要过来了？”
　　鱼希点头：“钟晨还有五分钟到。”
　　“我去换衣服了。”
　　江静白靠在床头边，看着鱼希从衣柜里拿了自己的衣服，随后一溜烟跑到卫生间里，没过几分钟又出来，嘀咕着拿两件东西，又折回去，如此反复几次，江静白看了发笑。
　　在鱼希第四次打开卫生间门时，江静白站在门口：“要什么？”
　　“我帮你拿？”
　　鱼希看眼她双腿：“不麻了？”
　　江静白顺着她目光低头：“好多了。”
　　鱼希边点头边道：“你帮我把柜子上的hy口红拿过来。”
　　“没开封那个。”
　　江静白递给她之后见鱼希已经打扮完毕了，妆容比以往稍浓些，唇瓣涂抹艳丽的红，大波浪长发散在身后，一动，摇曳生姿。
　　鱼希没给她过多的时间打量，钟晨已经守在门外了，她全部收拾好之后给了江静白一个早安吻，江静白扣住她手腕：“在哪录制？”
　　鱼希拍她肩膀：“老实待在家里，休息。”
　　江静白被下达了命令，没抗拒的点头：“好。”
　　她看着鱼希携钟晨上电梯，耳边仿佛还能听到她稍低声音。
　　“几点了。”
　　“是不是要迟到了？”
　　钟晨回她：“没呢。”
　　电梯缓缓合上，钟晨接过她身边行李箱，直到楼下才说道：“这一期不知道在哪录制。”
　　“会不会还是本市啊？”
　　鱼希启唇：“不知道。”
　　她是真的不知道，这个节目组就没有一次按照常理出牌的，能猜到录制地点，那她就神仙了，两人简短聊完之后上车，半小时后，她们到电视台楼下了。
　　有了上次狗仔事件，姚青这次让她们在电视台里集合，就是防止又有狗仔混进来，鱼希到的时候赵清平和周晓正在聊天，两人见到鱼希就起身打招呼：“鱼希。”
　　“过来领红包了。”
　　姚青手上捏着好几份红包，见到鱼希和钟晨，发了两个，没多久，其他人也姗姗来迟，张乐乐和王语春一起到的，两人还很喜庆的穿了同色系的衣服，周晓看到笑：“哟，来了一对小两口。”
　　一句话把众人都逗笑了，张乐乐过去要踹周晓，两人你追我赶，玩的不亦乐乎。
　　很快柳玉瑶也到了。
　　她来的时候不似以往两手空空，反而手上拖着行李箱，众人看过去，只见她助理正跟在她身后，手上拎着两大袋热饮，见众人看过来，她助理笑眯眼：“新年好，大家等着急了吧？来喝杯热的。”
　　助理说着便给众人挨个发过去，鱼希瞥眼柳玉瑶的方向，见她依旧清高孤傲的样子，侧脸绷着。
　　众人面面相觑，周晓率先说道：“谢谢你啊玉瑶。”
　　张乐乐附和：“正好渴了，谢谢。”
　　柳玉瑶一直绷着的脸有些松动，她轻咳，装作满不在乎的表情道：“没事。”
　　鱼希看着她想融入进来，但是又别别扭扭的样子不觉好笑，她低头抿了口热饮，身边姚青给她递了一个东西，还说道：“去吧，队长的工作交给你了。”
　　她转头看眼姚青，没想到队长还要身兼数职。
　　鱼希走到柳玉瑶身边，见她神色不似以往冷冰冰的，但也没有完全放下架子，她喊道：“柳小姐。”
　　柳玉瑶转头，见到鱼希，看着她手上捧着的热饮，还以为要退还给自己，当即道：“你喝就喝，不喝就扔掉，别想还给我！”
　　鱼希被她逻辑逗笑，伸出手，一个崭新的红包放在手心：“你想多了。”
　　“我只是帮青姐给你发红包。”
　　“另外，饮料很好喝，谢谢请客。”
　　柳玉瑶盯着她手看，又看眼四周，其他几个人都一脸灿笑看着她，周晓打趣：“玉瑶快收下吧！”
　　张乐乐笑：“收了我们就是好姐妹！”
　　柳玉瑶接过鱼希手上的红包，扯了嘴角：“谢了。”
　　鱼希只是略微扬唇，没吭声。


第111章 节目
　　第四期的录制节目, 就比之前三期好太多了，姚青有意让鱼希当领头, 众人也不傻，虽然王语春和张乐乐是刚出道没多久的新人，也没参加过这类节目，但没吃过猪肉, 还没看过猪跑吗, 她们也很快会意，主动和鱼希提问题, 俨然将鱼希当成队长。
　　至于柳玉瑶, 还是有些别扭的姿态, 一路上也不和鱼希说话, 但是主动和赵清平搭话了, 她下部剧赵清平会在里面客串一个角色，两人正说得兴起, 车里气氛非常很惬意。
　　姚青看着已经融为一个小集体的团队, 很是欣慰。
　　有种这批最难带的学生, 终于懂事的微妙错觉。
　　车摇摇晃晃一直往前开，然后上了高速, 张乐乐率先发现的，她指着外面道：“青姐, 我们这次去哪录制？”
　　姚青依旧笑：“你猜啊。”
　　王语春拍张乐乐肩膀：“别费劲了, 每次都猜错。”
　　“我哪有！”
　　“还不承认。”
　　两人聊天声传到后面, 鱼希偏头看窗外, 新年还没过去，寒风凛冽，刮在车窗上发出呼啦声响，听着就觉得冷，她拢了拢衣服正在想这次目的地会是哪边。
　　还没想出头绪，手机有短信进来，她还以为是江静白，低头看，是个陌生的号码。
　　――是鱼小姐吗？
　　鱼希盯着手机看了好几秒，回她：你是？
　　――我是静白的妈妈，有空吗？我想和你聊聊。
　　鱼希呼吸微窒，身边是车内的欢声笑语，她却只听到寒风呜咽的声音，仿佛迎面吹在她身上，冷的她打了个哆嗦，身边钟晨面有不解：“希希？”
　　“怎么了？冷了吗？要不要我给你拿条毯子？”
　　鱼希声音沙哑：“好。”
　　钟晨给她从身后的座椅上拿了毛毯子，鱼希裹上后觉得有些暖和，她点开信息栏给钱彩霞回消息：阿姨你好，我现在准备去录制节目，明天下午回来。
　　钱彩霞也没多说什么，只道：那我等你回来。
　　鱼希咬着唇角，打字：好。
　　收了手机后她拢了拢毯子，怎么着都觉得冷，还好太阳慢慢升起，阳光从车窗照进来，跃在鱼希的身上，添了不少暖意。
　　钟晨见她精神萎靡的样子让她休息，到点再叫她。
　　鱼希闻言点头顺从的靠在一边，头挨着椅背，目光看向窗外，没有焦点。
　　车一直摇摇晃晃开了将近三个小时，到的时候已经快十点了，姚青站在车上拍手：“到了到了！”
　　钟晨摇醒鱼希：“到了希希。”
　　鱼希睁开眼，见到一片陌生的景色。
　　面前是一座不算很大的山，山头长满草，这样的天气也没枯萎，依旧冒着绿意，张乐乐下车后扭着脖子道：“到了？”
　　“这是哪啊？”
　　姚青指着不远处的一个牌子，鱼希看过去，牌子上写着【前山】。
　　王语春随后也发出疑惑：“今天是爬山？”
　　她说着脱掉高跟鞋，接过助理递上来的平底鞋，余下几个人也收拾好，随时准备出发的样子，姚青给她们每个人都配了一个小包，并且没收她们的手机后启唇：“不是爬山。”
　　“是钻山洞。”
　　“探险。”
　　六个人互相看眼：“钻山洞？”
　　姚青点头，带着耳麦给她们说了规则，和之前的冒险并没有什么不同，先到达终点者，成功，会获得奖励，随后姚青将鱼希拉到一边询问：“里面有段路是没有光的，要不要给你准备电筒？”
　　这算是破例了，但是鱼希上次的表现众人都看到，也不会说闲话，鱼希反倒摇头：“不用。”
　　“不长的话，我可以试着接受。”
　　姚青松口气：“那好。”
　　她说着看向其他几个人：“这次是自由组队。”
　　话音刚落，王语春就扯着张乐乐，周晓也拉住赵清平，余下柳玉瑶一个人干站在那里，虽然刚刚在车里柳玉瑶已经放下身价和他们聊天，但是谁不知道她逆鳞在哪，万一触碰到，就不好了，所以这样的‘刺头’理所当然的分到鱼希这个队长手上。
　　鱼希走到柳玉瑶面前道：“今天运气好不好？”
　　柳玉瑶睨眼她，瞥开视线，启唇：“还行吧。”
　　鱼希闻言和她拿上必备的工具，两人就开始往山洞里面走了，这次柳玉瑶不像之前那样，对鱼希或者节目组多有抱怨，也没有喋喋不休，一路上她都很沉默，沉默到鱼希差点以为是自己一个人在探险。
　　不远处偶尔还能传来张乐乐和王语春的尖叫，这两人气氛很是诡异。
　　诡异的安静。
　　这个山挺大，里面杂草丛生，但是不高，也就到小腿肚左右，山洞倒是很多，光线很暗，有自然光，也有节目组安排的灯光，鱼希和柳玉瑶走在里面，还和周晓撞见过两次，周晓一脸神算子的样子指着洞口道：“我猜是这里！”
　　另一边柳玉瑶准备过去时反被鱼希抓住了手。
　　“我们走这边。”鱼希说道：“那边刚刚王语春她们走过了，不通。”
　　柳玉瑶闻言缩回手，高冷的抛下一个字：“嗯。”
　　语气有软化的迹象。
　　两人继续往另一边走，很快鱼希就看到前面有条过道，和别处偶有灯光不同，这条路漆黑。
　　知道这就是刚刚姚青说的路了，应该要穿过去，她盯着黑兮兮的过道看，唇瓣抿直，柳玉瑶有些不耐：“走哪边？”
　　鱼希指着前面的过道：“这里。”
　　“从这里出去，应该可以找到出口。”
　　柳玉瑶看她指着黑暗的通道皱眉：“你确定？”
　　刚刚有灯她还一直注意脚下，现在前面这条路没灯了，她实在不想走，万一再踩到不该踩的东西上，想想就不寒而栗。
　　上次她摸到冬眠的蛇之后回去接连做了两天噩梦。
　　鱼希看着她略有些害怕的神色郑重点头：“就是这里。”
　　“我确定。”
　　柳玉瑶咬唇，做了两个深呼吸，一咬牙：“走吧。”
　　她说着率先往前走，身后鱼希身体轻抖，跟在她身后，柳玉瑶走在前面念叨：“这里出去不是出口，你就别带路了，你干脆……”
　　身后没有脚步声，柳玉瑶转头，她们刚走没多久，所以还能看清楚过道口，鱼希站在那里，面微白，目光灼灼看着自己。
　　“你站那干什么？”柳玉瑶跺跺脚又折回去，看到鱼希眼底的惊慌之色，还没来得及掩饰，或者说，她已经情绪外露到难以掩饰。
　　她倏地想到之前鱼希说的怕黑。
　　柳玉瑶站在过道口，一伸手：“搀着我吧。”
　　鱼希抬头看着她，拒绝道：“你走吧，这条过道上去，再找找就到出口了，我不过去了。”
　　柳玉瑶秀眉蹙紧：“你说什么呢？咱俩是一个团队，别拖我后腿！快走！”
　　她说着过来拽鱼希的手臂，鱼希纹丝未动，依旧站得笔直，只是身体略显僵硬，柳玉瑶定定看着她：“你走不走？”
　　鱼希看着她，回想从录制节目到现在，所认识到不一样的柳玉瑶，以前那个她一直放在心上记恨的人，现在也没那么讨厌了，她笑着低头，喊道：“柳玉瑶。”
　　正正经经的语气，一板一眼的态度：“你不是一直讨厌我拿第一吗？现在给你个机会，让你拿冠军。”
　　柳玉瑶听到她这话咬牙：“什么狗屁机会！”
　　“怕黑就直说，冠冕堂皇的理由谁不会找。”
　　“你信不信我？你信我就搀着我。”
　　“咱一起出去。”
　　“你说的，团队合作，我一个人出去，算什么冠军。”
　　她说着伸出手，手心朝上，纤细的手指带了两个戒指，细微的灯下闪烁亮光，鱼希微微眯眼，颤抖的手举起两次，还是咬着牙握住了柳玉瑶。
　　黑暗中，鱼希呼吸加重，手心出汗，柳玉瑶走的很慢，似乎怕鱼希跟不上自己的步伐，她用手臂挨着鱼希身边，并肩同行。
　　过道并不是很长，鱼希出来后却像是从水里打捞出来，满脸的汗渍，身上也透着黏腻，不过走出来了，她走出来了，转头看的时候，鱼希还有些不敢置信，她居然克服恐惧走出来了？
　　刚想和身边的人道谢，就听到柳玉瑶的声音：“看什么看，要再走一遍？”
　　依旧是骄傲的姿态，鱼希却首次觉得不讨厌，她点头：“走吧，找出口。”
　　两人在山洞里又磨蹭了将近大半个小时才找到出口，柳玉瑶指着有阳光的地方笑：“这里！”
　　她说着率先冲出去，外面只有姚青带着耳麦，看到最先出来的是柳玉瑶立刻扬唇：“恭喜啊玉瑶。”
　　随后鱼希也跟着从洞口探出身体，走了出来，姚青给两人意思一下带了有节目组logo的徽章，并被姚青安排坐在一边先休息。
　　寒风凛冽的天气，两人坐在山洞外，一人抱着一杯热茶，风扬起两人长发，鱼希抿了口之后看向柳玉瑶，说道：“谢了。”
　　柳玉瑶垂眼，看着杯中打晃的茶叶，红唇轻启：“鱼希，你知道我为什么不喜欢你吗？”
　　鱼希捧着杯子：“为什么？”
　　柳玉瑶叹口气，转头：“因为你抢了我的角色。”
　　鱼希：……
　　她还以为是什么新奇的理由呢。
　　还是老掉牙的话题。
　　“柳……”
　　柳玉瑶打断她的话：“鱼希。”
　　“快点爬起来吧。”她目光还放在鱼希身上，神色严肃很多，开口道：“快点爬起来，把欠我的角色，还给我。”
　　“咱们俩的恩怨，就一笔勾销了。”
　　鱼希闻言深深看眼她，饮口茶，淡然道：“好。”


第112章 谈话
　　柳玉瑶参加节目来首次拿下第一，还是有点开心的, 她拨弄手机给经纪人发了条微信, 说自己在节目上表现不错, 发完又撤回了，等到经纪人反问她发什么时, 她只是漫不经心的打字：没什么。
　　刚收起手机, 不远处的洞口出来两人, 周晓和赵清平，两人脸上擦了灰，不复进去的时候光鲜亮丽, 柳玉瑶看眼他们又低下头看看自己，鞋子边脏兮兮的, 甚至新穿的裤子也沾上污渍, 身边鱼希也是和自己一样狼狈，但是她神色恬静，柳玉瑶盯着她侧脸看几秒, 倏地想问她在想什么。
　　真的是疯了。
　　她想，防止自己真的疯了说出什么奇怪的话，柳玉瑶主动和赵清平说话。
　　“赵老师，来这边坐。”
　　赵清平和周晓互相看眼，迅速走过去：“你们俩好快啊, 什么时候出来的？”
　　周晓清秀的脸上也带着笑。
　　柳玉瑶给两人递了水, 开口：“刚出来没多久。”
　　“她们呢？”
　　知道她问的是张乐乐和王语春, 周晓回她：“还在里面折腾呢。”
　　半小时后, 张乐乐和王语春还没找到洞口，被工作人员进去带出来了，第一轮无疑是柳玉瑶和鱼希胜了，柳玉瑶拿着姚青给自己递过来的奖品，转头看鱼希，没料鱼希也看着自己，她笑了笑，柳玉瑶想扯嘴角，刚露出一个笑容，鱼希就转过脸，收回目光了。
　　柳玉瑶在身后咬牙，多看一会能死啊！
　　午饭就是在附近的饭店吃的，下午的活动范围还是在山周围，当然是其他的项目，柳玉瑶一反常态，主动和团队里的人搭话，要求合作，姚青听到她要求是求之不得，当即拨了张乐乐做她队友，张乐乐憋着一口气，敢怒不敢言，只是时而向鱼希投来救我的目光，鱼希被她可怜兮兮的样子逗笑，回一个无可奈何的目光，张乐乐垮着肩膀，生无可恋。
　　当天的录制算是圆满结束，晚上节目组的车过来接她们时几个人都很累了，鱼希觉得这期主题是探险真的一点没错，对她而言，真的是处处惊险，还特别疲惫，身心俱疲。
　　鱼希以为这样的状态回去冲个澡很快就能睡着的，哪料在床上翻来覆去始终睡不着，和江静白发的消息还停留在半小时前，她问自己结束没，她没回答，鱼希想着从床头柜上拿过手机，给江静白回信：到酒店了。
　　江静白立刻一个视频发过来：“到酒店了？”
　　鱼希趴在床上，刚刚晚饭都没吃两口，不觉得饿，只想这么慵懒的躺着，因为她和柳玉瑶共同拿了第一，所以有特权，晚上不用参与抽奖，所以才能一个人独享房间。
　　现在听到江静白这么问，鱼希笑了笑：“你自己看。”
　　她说着将手机对四周晃了晃，镜头很快掠过去，江静白看到鱼希趴着，没精打采的样子，她心疼道：“很累吧？”
　　鱼希把手机用枕头顶着，然后翻了身，头歪朝着手机道：“有点累。”
　　“今天爬山了。”
　　说完她咬唇犹豫：“静白。”
　　江静白合上文件，从茶几上拿过手机，一张俏颜被放大，她眼底的温柔也渗过屏幕落在鱼希身上，犹如朝阳，微暖。
　　她一直等着鱼希说话，没料那边叫了一声就没声音了，江静白不由得反问：“怎么了？”
　　鱼希咬唇：“没事啊。”
　　她笑笑，面有些发白：“我就是突然想到今天去一个山洞，没有灯。”
　　江静白捏着手机的指腹微疼：“然后呢？”
　　鱼希笑容加深：“然后我走出来了。”
　　江静白松口气：“嗯。”
　　鱼希见她如此紧张不由笑：“江总，我这么勇敢，是不是该夸夸我？”
　　江静白轻笑，清冷五官生动起来：“鱼希，你很棒。”
　　鱼希也扬唇：“有多棒？”
　　“有床上那么棒吗？”
　　话题一度往不可预估的方向发展，江静白唇瓣微启，耳根染上红晕，轻咳：“不早了，该休息了，你明天还有录制。”
　　看着逃避话题的江静白，鱼希心情没来由好了些，她点头：“好，晚安。”
　　江静白微点头：“晚安。”
　　说着准备挂断视频，鱼希又冷不丁加了句：“真的棒吗？”
　　江静白目光透过屏幕看过来，见鱼希眼底的狡黠，浅笑：“真的棒。”
　　鱼希点头：“那你等我回去。”
　　“再棒你一次。”
　　江静白嘴角噙着笑意，深深的，她目光温柔又缠绵，五官早就褪去清冷，只剩下一片欢喜，如果可以不受时间限制，她真的想就这么和鱼希一直聊下去。
　　但是她明天还有录制，江静白思索良久，落下一句：“好。”
　　“我等你回来。”
　　鱼希挂断视频，将手机拿在手上，点进消息栏里，见到那个名字时，刚刚还眉梢带悦的神色陡然不见，秀眉拢紧，剩下淡淡的担忧。
　　一夜无眠，次日天没亮鱼希就醒了，她穿着运动装，扎个马尾辫，带上帽子，独自下楼去跑步，一直到手机铃声响才停下步子，气喘吁吁的接起电话。
　　“喂。”鱼希用白色毛巾擦拭脸颊上的细汗，跑了一通，身体舒畅多了。
　　钟晨在手机那端说道：“希希？”
　　“你去哪了？”
　　“我敲门没人啊。”
　　鱼希对她道：“马上回来。”
　　她说完把手机塞回口袋里，又小跑回去，上楼时正碰上周晓和赵清平，两人看着朝气蓬勃的鱼希不由错愕几秒。
　　“跑步去的？”
　　周晓也张着嘴：“鱼希姐，你也太厉害了吧，这样的强度下还能保持运动？”
　　鱼希看着两人震惊神色淡笑：“晨跑挺好的。”
　　周晓叹息：“晨跑固然好，睡觉更重要。”
　　赵清平一伸手打他头上：“就你会贫嘴。”
　　“鱼希我们先下去了。”
　　鱼希在过道和两人挥手，到楼上时钟晨还巴巴的蹲在门口，见到鱼希打扮成这样不亚于刚刚周晓被震惊的样子，她哆嗦手指：“希希，你居然会出去跑步？”
　　“你是受到什么刺激了？”
　　鱼希低头打开门进去，钟晨在她身后揉着眼睛，满不相信的神色，嘴里还嘀咕：“是不是和江总吵架了？你要和我说啊，别一个人憋着，我和你说，很多病就是憋出来的，还有啊……”
　　喋喋不休，犹如一只苍蝇在耳边嗡嗡嗡直叫唤，鱼希顿住脚步倏地转身，用毛巾勒住钟晨的脖子，恶声恶气道：“再嗦，我就真的把你舌头割了！”
　　钟晨一激动立刻双手捂着嘴巴，一双眼忍不住乱瞟，但是不敢发出声音，鱼希满足了，松开毛巾，拍了拍钟晨的肩膀，露出一个非常满意的笑容。
　　等从卫生间出来后，鱼希心情颇好的下楼吃早餐。
　　上午的录制还是在老地方，添了不少设备，鱼希已经习惯节目组的出其不意了，再加上她现在有单独的台本，所以面对各种问题更游刃有余，还能轻易的带起团队节奏，让姚青省不少心。
　　照常的最后关节是采访，这次的气氛完全已经不像是初识的僵硬，因为柳玉瑶这期的主动，再加上她刚参加名雅的颁奖典礼，所有人都把问题往她身上抛过去，柳玉瑶来者不拒，照单全收。
　　全部录制结束，是中午时分，姚青看气氛挺好提议就在这里用完餐回去，但是过年期间，时间都掰碎了用的，谁都没空，只留下姚青和鱼希大眼瞪小眼，最后鱼希道：“回去再吃吧。”
　　姚青没辙：“也好。”
　　车在路上颠簸几个小时，到电视台时只有鱼希和钟晨，姚青邀请她一起吃午饭，鱼希拒绝了，推说有饭局，对方已经等很久了，不去不行，就这样姚青才放人。
　　鱼希也没算说谎，她确实约了人。
　　她在快到电视台的时候打电话给钱彩霞了，两人约在钱彩霞家附近的一个茶楼里，鱼希站在茶楼外面，这么多年过去，这里倒是和以前一样，丝毫没变。
　　鱼希带着口罩墨镜和帽子，刻意压低帽檐，身边钟晨也半武装，进去后老板上上下下打量好几眼才给她们开了包厢。
　　包厢在二楼，挺雅致的一个房间，鱼希坐在里面，服务员进来给她斟茶之后见鱼希挥手，她会意，也就出去了。
　　和钱彩霞约的是三点半，但是鱼希三点就到了，她不想让钱彩霞等，哪料坐了十分钟，就接到钱彩霞的电话了，她说已经到了，并关照自己不要着急，她先进去等，鱼希听着鼻尖突然一酸，哑声道：“您进来吧。”
　　钱彩霞看眼茶楼，进去后鱼希让钟晨去接人。
　　等到两人面对面坐着，已经是五分钟之后的事情了。
　　钟晨给两人桌上放了些点心和茶水，然后退出房间，站在门口，钱彩霞看着鱼希，上次在公寓里她因为太生气根本没有好好看过一眼鱼希，细想，那是她们八年后第一次见面，她当时的表现，有些失了长辈的风度。
　　有这样的念头，钱彩霞再开口语气温和很多：“鱼小姐……”
　　鱼希抬眸：“钱阿姨叫我鱼希就好。”
　　一个称呼而已，钱彩霞没有抗拒，她顺从道：“好，鱼希啊。”
　　“这些年过的还好吗？”
　　鱼希垂眼：“挺好的，您呢？”
　　“我听说叔叔他……”
　　钱彩霞点头：“嗯，你叔叔生意上出了点问题，他身体也不太好，走好几年了。”
　　鱼希明眸点了水，雾蒙蒙的，她低头：“嗯。”
　　包厢里一时很安静，钱彩霞又问了两句不痛不痒的话才进入主题：“鱼希啊。”
　　“阿姨知道有些话说出来很伤人，但是你和静白，真的不合适。”
　　“我今天来，也不想瞒着你，我想让你们分手。”
　　鱼希听到进入正题反而将心放回肚子里，刚刚提心吊胆了很久，现在突然有了踏实的感觉，她抬眸，双眼清亮璀璨。
　　钱彩霞脸上没有笑意，严肃起来和江静白有两分相似，有几分威严，鱼希在她注视下抬头，神色淡然又认真，她开口：“钱阿姨，我知道您叫我出来是做什么，但是对不起，我不可能和静白分手的。”
　　钱彩霞不似第一次那么生气，反而重重叹息，沉声道：“你这样只会害了她。”
　　“你知道现在的静白像什么吗？”
　　“她就像是个工作机器，她原本可以享受自己的人生，她可以不用这么辛苦，她这样可以继续多久？鱼希，我知道你喜欢静白，我也知道静白喜欢你，我就像是棒打鸳鸯的人，但是你们，再继续下去，静白的身体会受不了的。”
　　“她在国外几年，进了两次医院，都是胃出血。”
　　“因为工作的原因。”
　　鱼希唇微张，心顿时绞痛，她完全不知道江静白有过这样的时刻，她想到刚重逢那会她还让江静白吃辣的食物，倏地眼眶温热，嗓子口发紧，疼得她呼吸都喘不上来。
　　钱彩霞见她面发白依旧说道：“阿姨知道这些话你听了会不好受，但是我还是要说，静白在国外这么几年，她一直以来的目标就是取代你母亲，是不是很异想天开？”
　　“你知道因为什么吗？”
　　鱼希自然知道，当那些话从江静白嘴里说出来时，她就知道，但是钱彩霞却用另一种方式解释给她听。
　　“八年前，静白和你母亲见了面，后来静白的爸爸生意上就突然出事了，静白一直以为是你母亲做的，她去你母亲的公司，蹲了好几天才见到一面，你母亲承认这件事和她有关，并且和静白说，如果你们不分手，就让我们一无所有。”
　　“静白不信邪，什么都瞒着你，甚至瞒着我，当时银行贷款迟迟不下来，后来才知道有人疏通关系，我们不会拿到贷款了，静白的爸爸心脏病复发，先走了。”
　　“后来静白尝试用各种方式讨回公道，甚至想要打官司，但是没有人敢接，鱼希啊，你看，这就是你们的差距，也许对你而言，轻飘飘的一句话，抵得过别人千辛万苦的努力。”
　　“后来静白送走她爸，去求别人打官司，在人家门前跪了半夜，最后被送回家我才知道事情的真相，静白又后悔又自责，她甚至想以命抵命，被我拉住之后她不吃不喝两天，最后说要出国。”
　　“这一出国，就是八年。”
　　钱彩霞的声音透着沧桑，还有经常咳嗽的沙哑：“我不知道她这八年到底是怎么过来的，因为她不让我过去，但是我能想象到，鱼希啊，她这八年受够苦了，这本不是她应该承受的，我知道以前分手，静白有做的不对的地方，我这个当妈的，替她道歉。”
　　钱彩霞说着站起身，双腿一弯，当即要跪下，鱼希立刻伸手拦住她：“钱阿姨。”
　　鱼希声音哽咽，眼梢红透，眼睛里水光漂浮，就是没落下一滴泪，她咬着牙道：“我知道静白一直过的很辛苦，您相信我，我会给她幸福的。”
　　钱彩霞直视她的眼睛，掷地有声道：“你不会。”
　　“鱼希，你这样的家庭，注定和静白在一起，不会幸福的。”
　　“她已经当了机器，当了八年，如果你们继续在一起，她就要不停的努力，她要取得你父母的同意，她要配得上你，鱼希啊，你放了她吧。”
　　“就当是阿姨求你了。”
　　“好吗？”
　　好吗？
　　鱼希听着这戳心窝子的话整个人都在发抖，如果钱彩霞用蛮横无理，强硬的态度逼迫她们分手，她肯定会据理力争，丝毫不退缩。
　　但是这番情真意切的话，任是谁听了都会动容。
　　可，好吗？
　　鱼希摇头：“对不起。”
　　“对不起钱阿姨，我真的做不到。”
　　“我不想和静白分手。”
　　“我痛苦了八年，好不容易和她在一起，我不想再痛苦继续了。”她一个劲的摇头，被钱彩霞抓住的双手轻抖，整个身体在发颤，脸苍白无比，眼圈微红，眼底的水光摇摇欲坠，钱彩霞看着她这样就好像看到挣扎的江静白，她别开眼，态度坚持道：“如果你们继续，只会给静白带来伤害。”
　　“鱼希，我们是普通人，我只想让静白过普通人的生活，她可以不谈恋爱，不结婚，我不会催她，但是我希望她快乐。”
　　“而不是当一个工作机器。”
　　“她才三十岁不到，你看看她把自己逼成什么样了？”
　　鱼希咬着唇，耳边听着钱彩霞的话，句句扎在她心口最柔软的地方，她疼得全身都在绷紧，喘气很困难，钱彩霞还在说道：“你们继续下去，静白能坚持多久？她的身体能扛多久？”
　　“和她分手吧。”
　　鱼希闻言身体差点没站稳，她往后退一步，低头匀了呼吸，等到胸口起伏逐渐平稳时她才抬头看着钱彩霞，双目朦胧：“钱阿姨，你真的想让静白快乐吗？”
　　钱彩霞看着她，点头：“我想。”
　　鱼希低声道：“那你就不要在劝我们分手了。”
　　“静白只有和我在一起，才会快乐。”
　　“你说静白痛苦了八年，我何尝不是？多少个夜里我想不顾一切的去找她，我想她，想看她，想抱她，想到疯狂，我甚至想到控制不了自己。”
　　“现在我和她重新在一起，我希望您能成全我们，您担心她累，我可以陪她休息，您担心她不快乐，我可以给她带去快乐。”
　　钱彩霞听完鱼希的话迟迟没吭声。
　　鱼希道：“钱阿姨，成全我们吧。”
　　“我真的爱她。”


第113章 偷听
　　鱼希和钱彩霞的谈话不欢而散, 谁也没说服谁, 但也没撕破脸, 分别的时候钱彩霞只是重重的叹口气，摇了头便离开了。
　　钟晨进包厢的时候鱼希正独自坐在桌旁, 茶水和点心一点都没有用，依旧是她走时的样子, 只是鱼希不似刚刚, 她微垂头, 双眼夹杂水汽, 鼻头有些红, 神色也不是很好看。
　　“希希。”钟晨难得没有里嗦，反而走到鱼希身边, 伸手道：“难过你可以抱抱我。”
　　她说完才发现自己也眼睛酸疼，立刻眨眼，仍旧有酸涩的感觉冒出来。
　　包厢的隔音效果挺好, 她没听到说话声，但能想到两人聊了什么, 希希因为承认自己是同性恋就被上面打压成这样，如果被江总母亲知道交往，肯定不会轻易同意吧。
　　还有她们以前分手的事情。
　　钟晨虽然有时候笨, 但大部分还是头脑清醒的，她没有问鱼希什么, 只想给她一个温暖的怀抱。
　　鱼希抬眸, 脸上是鲜少有的悲伤, 她开口：“谢了。”
　　说完钟晨手腕被人拽住，鱼希将她拉进一点，埋头在她怀里，先是小声哭泣，然后越哭越大声！她就像是个孩子，委屈至极却没有发泄的出口，憋闷了太久，才终于可以放肆的哭一回。
　　钟晨棉衣被泪水浸湿，她却拍着鱼希的头，学着知心大姐姐的样子想要开导鱼希，奈何嘴笨，又怕说了让鱼希更伤心，干脆闭口不言，就这么任着她独自发泄。
　　鱼希没有哭很久，十来分钟后，她声音渐渐转小，然后低头拿了包后道：“我去洗手间。”
　　钟晨立刻说道：“我陪你去？”
　　鱼希摇头：“你看着行李吧。”
　　钟晨嘴张张，低头：“好。”
　　等着鱼希重新从卫生间出来，妆容已经换了，稍微浓一点，许是为了遮挡刚刚哭过的痕迹，眼妆很重，她见到钟晨后神色恢复淡淡然，从她手上接过帽子和墨镜道：“走吧。”
　　钟晨跟在她身后：“直接回公寓吗？”
　　鱼希想了会：“我打个电话。”
　　钟晨不用想也知道她这个电话肯定是打给江总了，她刻意让开半米的距离，听到鱼希对着手机道：“公司？”
　　“现在还在？”
　　“我知道了，不用，我过来。”
　　说完挂了电话，对着手机沉默几秒，钟晨担心她又心情不好，赶紧说道：“江总还在公司啊？”
　　鱼希不轻不淡的嗯了声，钟晨开玩笑的语气说道：“江总真敬业。”
　　哪料鱼希听完垂眼，沉声道：“钟晨。”
　　“她不是敬业。”
　　钟晨侧目看鱼希，见到她淡然的神色下有几分悲伤和无奈，耳边听到鱼希的声音继续道：“她只是别无选择。”
　　半晌，钟晨才挠头：“哦。”
　　鱼希也没再多解释什么，两人上车之后直接去了公司，路上钟晨刻意说了些好玩的事物想要逗笑鱼希，最后搬出明天要放出来的节目。
　　“这第二期收视率肯定也高。”
　　“青姐说你们第二期特别有意思。”
　　鱼希闻言略微点头：“嗯。”
　　兴致不高，钟晨挠破头皮也没想到个什么好玩的笑话，一直到公司，鱼希神色都冷冷清清的，钟晨看着她的侧脸恍惚几秒，有多久没有看到鱼希有这样神色了？
　　好像自打她恋爱后，整个人都温柔了。
　　现在她俏颜重新挂上冷然的神色，总让她有种说不上来的感觉。
　　两人到公司之后钟晨跟着一起下车，手上拖着行李，鱼希看她这样觉得不方便说道：“你先去白姐的办公室吧。”
　　想几秒又开口：“我自己过去，你先回去吧。”
　　钟晨看她这种神色隐隐有些担忧：“希希，你真的没事吗？”
　　鱼希抬眸看着她，神色淡然无比，摇头浅声道：“我没事。”
　　“回去吧。”
　　钟晨见她这么执意也就点了头：“那我回去了。”
　　鱼希笑笑：“嗯。”
　　两人在公司大门口分别，鱼希拖着行李箱进电梯，直接按下到总裁办的层数，然后想了会，她上次还有衣服落在白雨棠的办公室，顺手正好去取了，想到这她又按下另一个楼层，电梯缓缓往上升，鱼希到的时候正巧收到江静白的消息，问她有没有回来呢，她简单回复两句之后走出电梯。
　　整个办公室都很安静，没有一丝声响，鱼希进办公室之后将行李箱放好，随后准备去休息室拿衣服，休息室里面摆满器材，以前鱼希用来锻炼的，她踩着平底鞋并没有发出声响，倒是在开门的时候听到里面有交谈声。
　　鱼希握着门把手的姿势一顿，立刻听到里面传来跑步机的声音，还有两个女人的声音。
　　“罗小姐，您最近怎么了？”是陶倚彤的声音。
　　鱼希透过门缝往里看，陶倚彤穿着运动服站在跑步机旁边，她许是刚运动完，脸上都是汗水，鱼希还记得上次见面是在偶像剧杀青前夕，后来听到她的消息无非就是从行程表上看到，或者从娱乐八卦上，她似乎真的犹如自己想的那样，开始冉冉升起，等待发光。
　　听钟晨说她最近又接下一部剧，关于健身方面的，她饰演女主角。
　　大概这就是为什么她会出现在公司运动的原因吧。
　　可为什么，罗千茹也在？
　　鱼希诧异到皱眉，罗千茹的声音没有一贯的跋扈，反而温柔很多：“倚彤，咱们也见过几次面，算不算朋友？”
　　陶倚彤莫名其妙的看着罗千茹，她因为新戏的缘故白雨棠推掉了她所有行程，让她专心锻炼身体，要符合原著女主的身材，所以她年后才频繁往公司跑，谁料到这罗千茹也经常往这里跑。
　　按理说这是私人办公室，也是私人锻炼室，以前是鱼希专用的地方，一般艺人锻炼的地方都是在楼下，罗千茹也都是在楼下锻炼的，陶倚彤还打过两个照面，但是自打年后，她就开始往这边跑了，还美名其曰一个人锻炼没意思，两个人一起还能说说话。
　　能说什么话，陶倚彤对这个大小姐天生就没好感，但是现在来意不明确，她只能先招呼着，谁让她是劲鸥的大小姐呢。
　　所以陶倚彤深思几秒后开口：“能和罗小姐成为朋友，是我的荣幸。”
　　罗千茹笑：“你也别罗小姐了，就叫我千千吧。”
　　陶倚彤呼吸微窒，用怪异的语气重复：“千千？”
　　罗千茹没心没肺的样子：“对啊，我朋友都这么叫我。”
　　陶倚彤抿了抿唇：“好。”
　　罗千茹见她同意之后从跑步机上下来，她边用毛巾擦拭额头边说道：“那倚彤，等会一起吃个晚饭？”
　　“对了，我听说江总也在公司，她不是你姐吗？”
　　“叫上一起吧。”
　　闻言陶倚彤深深看了眼罗千茹，似乎有所明白，罗千茹在她清亮目光里面红，尴尬扯一个笑容：“你这么看着我干什么？”
　　陶倚彤摇头，缓缓说道：“你该不会……”
　　罗千茹立刻打断：“当然不会，我就是觉得江总太辛苦了，每天都在加班工作，应该犒劳一下。”
　　如此欲盖弥彰的话，陶倚彤不可能听不出来，但是她没挑破，反而顺着罗千茹的话说：“不会就好。”
　　“千千你真是吓死我了。”
　　她说完拍着胸口，松口气的表情，罗千茹不解道：“怎么了？”
　　陶倚彤深深叹口气：“你不知道，静白她最讨厌身边有同性爱慕者，之前她有个朋友，都十几年了，感情特别好，但是她朋友有天和她表白，静白立刻拉黑她了。”
　　“而且都半年了，再也没联系过。”
　　罗千茹闻言咽口水：“这，这，这么讨厌的吗？”
　　陶倚彤点头：“何止讨厌，我和你说，在她面前，还不能提同性恋，要是提了……”
　　罗千茹面白了几秒：“要是提了呢？”
　　陶倚彤耸了耸肩头：“要是提了，就做好被拉黑的准备吧。”
　　罗千茹心坠入寒窟，冷的她发抖，陶倚彤看着她这样勾了勾唇角：“晚上还吃饭吗？我现在给静白打个电话？”
　　“等会。”罗千茹抓住陶倚彤的袖子，说道：“晚上再约吧，我先回去冲个澡。”
　　陶倚彤看着她落荒而逃的样子扬唇，摇头继续开始锻炼，罗千茹冲到办公室外面，鱼希侧过身体站在风景树后面，等着罗千茹离开之后才又重新走到休息室门口，她推开门的时候听到陶倚彤一贯的嗓音，温温柔柔的：“千千，还有事吗？”
　　身后没有声音，陶倚彤觉得诧异，回头看，居然是鱼希，她笑：“希希啊。”
　　“你怎么来公司了。”
　　面部表情切换的很快，自然而然无缝连接，鱼希对上她双眼，低头道：“过来拿个衣服。”
　　陶倚彤点头：“那我继续。”
　　身后有声音：“陶小姐。”
　　陶倚彤背对着她：“嗯？”
　　鱼希垂眼道：“你刚刚说的朋友。”
　　“是你吗？”
　　陶倚彤愣几秒：“什么朋友？”
　　随后了然：“刚刚那个啊。”
　　“我瞎扯的。”
　　鱼希：……
　　嘴里没一句真话，鱼希越看越看不懂陶倚彤了，她如果想让自己和江静白分手，刚刚就不应该和罗千茹那么说，但是如果她不想自己和江静白分手，她之前做那么多事情，又因为什么？
　　鱼希本就混沌的脑子完全理不出头绪，手机铃声突兀响起，陶倚彤笑笑：“你先忙吧，我去洗手间。”
　　她说着步伐轻松的走出鱼希视线，门砰地一声合上，鱼希盯着紧闭的门看半晌，还是低头离开，出办公室她才接起电话。
　　“嗯，我上楼了。”
　　已经紧闭的门开了一个缝隙，陶倚彤看着鱼希越走越远的背影目光深幽，她以前确实有个喜欢了好几年的人，可那是很久以前。
　　而且那人，也不是江静白。


第114章 点心
　　鱼希上楼打开江静白办公室的门, 她正在接电话，办公室很安静, 她稍显低沉的清冽嗓音一如既往, 沉稳有力, 严肃又专注：“最迟后天给我消息。”
　　“嗯, 后天交不出合同，就不用再联系了。”
　　她说着听到门打开的声音, 抬眸，鱼希走进来了, 她绷紧的侧脸缓缓松开, 露出一个笑脸，声音也温柔很多：“就这样吧, 我先挂了。”
　　电话那端说了句江总再见, 江静白放下手机。
　　“刚回来？”江静白站起身走到鱼希身边, 接过她手上的行李箱放在茶几旁边，然后拥着她坐下：“累不累？想喝点什么？”
　　她说着就准备起身，鱼希却反手抱住她, 埋在她怀中, 声音软软的：“别动, 让我抱一下。”
　　难得的撒娇示好，江静白起身的动作顿住, 顺从的又坐下, 放在她肩头的手落在鱼希纤腰上, 将她搂紧, 办公室气氛静谧，都没人开口，良久，鱼希才道：“什么时候结束？”
　　江静白瞥眼工作桌的方向，年前所有大项目暂停不假，但是林氏的项目没有停下，因为是刚盘下，又是刚筹资结束，至少需要三个月的时间才能步入正轨，她已经想好，如果这个项目做好，她会和胡总谈下一个条件。
　　入股。
　　只要她握有劲鸥的股份，哪怕和胡总的合同到期，她也不会担心有换人的风险。
　　鱼希目前的情况，还是待在劲鸥最稳妥。
　　“怎么不说话？”怀中的鱼希仰头，一双眼看向江静白，将她深思的神色尽收眼底：“在想什么？”
　　江静白笑笑：“没什么，这边还有一会就结束了，你坐一会，想想我们晚饭吃什么？”
　　征求意见的口吻，鱼希看着她眼下淡淡的黑眼圈，用粉底都遮不住的疲倦，她点头：“最多半小时，过时不候！”
　　江静白笑：“好。”
　　声音拖长，带着宠溺，江静白嘴上说着好，身体却没动，就这样温香软玉抱在怀中，她是真的不想起身，最后还是鱼希推了她，她才动。
　　不是身体动，是头动，她低头，吻了吻鱼希，浅尝即止，再开口声音沙哑道：“吃糖了？”
　　鱼希瞪她一眼，江静白又凑上前，反被人往后推，江静白伸手握住放在胸前的双手，十指相缠，她启唇：“鱼希。”
　　她笑：“我好想你。”
　　鱼希眉梢挂着的忧愁消失殆尽，唇角不可抑制的扬起，嘴里嘟囔两句，被人吞之入腹，辗转吮吸。
　　说好的半小时还是延长了。
　　江静白在走之前接到合作电话，她又重新坐在办公桌前，翻开合同和对方核实，最后敲定方案后才松口气，抬头，鱼希已经趴在沙发上昏昏欲睡了。
　　她收起电话后看眼时间。
　　超过预定的时间，有半小时了，她面带歉意的走到鱼希身边，蹲下身体，摸了摸鱼希的脸颊喊道：“鱼希？”
　　鱼希迷糊间有人叫自己她睁开眼，江静白清冷五官在眼前放大，双眼盛满溺死人的温柔。
　　“几点了？”刚醒的声音偏哑，带着几分软糯，江静白看腕表：“五点半。”
　　鱼希没说什么只是点头，她坐起身，江静白帮她整理好秀发，刘海被拨至耳后，露出精致的脸蛋。
　　“想好去哪吃饭了吗？”
　　江静白推荐道：“楼下有几家还不错。”
　　鱼希漫不经心的语气：“我都行。”
　　她说着起身，动了动胳膊，拎起一旁的行李箱：“走吧。”
　　江静白伸手接过她的行李箱，拥着她的腰身，鱼希看着她的举动没来由发笑：“江总，你这样我是不是该配合你？”
　　“配合什么？”江静白有些不解，偏头看鱼希。
　　鱼希右手搂住她腰肢，头靠在她肩头：“配合你演一个小娇妻。”
　　“你看我这样像不像？”
　　江静白双眼都是笑，看到鱼希就已经驱散了一天的疲惫，此刻她声音就在耳边，宛如莺啼，清脆悦耳，她走几步后打开门，启唇：“我改变主意了。”
　　鱼希和她拉开一点距离：“什么？”
　　江静白定定看着她，明眸黝黑：“我们回家吃晚饭。”
　　鱼希扬唇：“看我心情吧。”
　　“那你现在心情好吗？”
　　鱼希傲娇道：“不太好，江总，快点取悦我。”
　　江静白靠在她耳边轻声说了两句话，鱼希面微红，恼羞咬牙。
　　两人笑笑闹闹走到电梯口，因为电梯里有摄像头的关系，鱼希刻意和江静白让开一点距离，没那么贴身，江静白会意，也没做什么亲密的举动。
　　她们刚离开没多久身后的走廊出来一个人，盯着电梯门口看，眼底有疑惑。
　　罗千茹听了陶倚彤的话后回办公室左思右想，最后决定慢慢来，起码先和江静白做上朋友，再说她也没确定自己就是喜欢江静白，只是比较欣赏她而已，不一定非要做情人。
　　所以她考虑清楚之后上楼决定先探探口风，最好能晚上一起吃个饭，哪料上来后她还没走到办公室，就见鱼希和江静白从走廊过来，两人倒是没有太亲密的举动，但是这个时间，两人一同出现在公司，不得不让人多联想。
　　罗千茹眉头皱的很紧，她深深看眼电梯口还是拿起电话。
　　“林哥，帮我查一件事。”
　　“帮我查查，鱼希和江总，是什么关系。”
　　电话那端有些诧异，也没敢多问，只是应下：“好的。”
　　罗千茹收起手机沉着脸离开走廊。
　　车里，鱼希正低头看着外卖单子，她手指点在屏幕上，眉头轻皱，犹豫不决的样子，江静白偶尔侧头看她，笑：“很难选？”
　　鱼希没吭声，点了点头。
　　江静白打着方向盘，浅声道：“就谨记吧，你不是爱吃她们家的饭菜吗？”
　　鱼希沉默几秒，谨记的饭菜符合她的口味是因为每道菜都微辣，在不知道江静白有胃病的时候她还能心安理得的吃谨记，现在知道，怎么都吃不下去了。
　　她沉默几秒后说道：“我以后不爱吃他们家的了。”
　　她说完抬头看着江静白：“你以后也不许点谨记听到没！”
　　张牙舞爪的样子，好像被激怒的小猫，江静白不经意偏头看，立刻笑了：“好。”
　　“那我们换一家。”
　　最后鱼希定了家常菜，其实她前段时间手艺见长，但是刚录制完毕，她不想做饭，再者家里也没有新鲜的食材，超市她又懒得去，所以就定了外卖。
　　到公寓的时候鱼希整个人趴在沙发上，慵懒惬意的样子，江静白随手打开电视机，被鱼希带动，她现在偶尔也会看些综艺节目，电视机里正在放着第二期乐果综艺的预告片，鱼希听着里面熟悉的说话声歪头看，见到偌大的屏幕上显示――第二期惊现队长！
　　她还没来得及细看手机屏幕亮起，是白雨棠给她发消息。
　　――希希，节目组让你转发最新的微博。
　　鱼希点进微博，很久没上线了，过年她甚至忘了在微博上和粉丝说声新年快乐，现在打开满屏幕的祝福，鱼希心里浮上悦意，她进官方微博，见到了半小时前乐果发的微博：乐果综艺：第二期预告片准时送达，大家可以猜猜队长花落谁家！
　　官微下面一排的猜测，鱼希粗略扫了眼，多半都是提名柳玉瑶的，她现在风头正盛，又荣誉加身，所以被猜测是队长无可厚非，其次就是猜测是她，但是粉丝完全不似半年前，话题也少了很多，其他的四个被提名就平衡多了，鱼希看几眼后转发了微博，并在后面加了句，新年快乐。
　　粉丝蜂拥而至，立刻就围到她微博下面了。
　　――啊啊啊啊啊啊希希你终于发微博了！新年快乐！
　　――我的小仙女鱼希啊，真的想把你好好保护不受任何伤害。
　　――希希对不起，是我们没保护好你。
　　鱼希对她们突然而来的发言有些不解，直到一些粉丝的私信塞满整个微博才明白，原来她们因为自己没有过年的时候发博而胡思乱想了，想到这里鱼希淡笑，又接连发了第二个微博：我很好，谢谢你们，还有――爱你们。
　　果然立刻就让粉丝再一次炸开锅了。
　　――爱爱爱爱爱！此生不悔爱鱼希！
　　――女神，不管你做什么决定，我都支持！
　　――最棒的鱼希！最美的鱼希！我爱鱼希！
　　鱼希看着她们激动疯狂的样子双目微红，这样被粉丝暖到心窝的感觉，太久违了。
　　久违到她忘了，曾经的自己是多么的肆意张扬，光芒万丈。
　　江静白见鱼希一直盯着手机看，不解道：“看什么呢？”
　　鱼希低头抿了抿唇，没吭声，江静白坐在她身边，声音稍低：“嗯？”
　　带着询问，鱼希抬眸，鼻尖微红，一双明眸闪烁着亮晶晶的光，璀璨发亮，她咬着唇欲哭不哭的样子，江静白怔几秒，握起手：“怎么了？”
　　鱼希开口声音低哑：“没什么。”
　　她说着放下手机，伸手抱住江静白，继续道：“有她们真好。”
　　江静白顺着她放下的手机看屏幕，上面粉丝的留言还停在上面，她放下心拍了拍鱼希的后背，两人相拥片刻，鱼希道：“外卖还有多久到？”
　　江静白刚刚看过时间：“半小时吧，怎么了？”
　　鱼希搂着她脖颈，在她脖子上咬了口道：“那我想先吃点心，可以吗？”
　　江静白刚想说话就被鱼希用手捂住嘴巴，耳畔听到她浅浅的声音：“静白，点心是不会说话的。”
　　江静白：……


第115章 出事
　　有鱼希在, 江静白似乎总能睡懒觉，或者说，有她在, 自己总不愿意起床，哪怕还有繁重的工作等着自己，但她还是想抱着鱼希, 多一会的时间, 再多一会。
　　晚上两人并没有闹腾很久，鱼希首次规矩的让她早点休息，并且一脸冷漠的说, 晚饭吃得饱，做运动会很伤胃，于是江静白想动的手被阻挡住了，最后她没辙，只得抱着鱼希睡觉。
　　夜里睡的足，早起精神好，两人吃完早餐又回房温存了半天, 直到下午江静白才不得不说要去公司一趟, 鱼希躺在床上焉了吧唧的样子，启唇道：“最迟六点回来。”
　　“要不然不给你开门。”
　　江静白看她装作很凶的样子抿唇笑，点头：“好。”
　　鱼希蹙眉：“我很认真的！”
　　江静白凑到鱼希唇边偷一抹香甜：“我知道，我会早点回来的, 你再睡会。”
　　很认真的态度, 鱼希满意了：“去吧。”
　　江静白起身开始穿衣服, 她惯常喜欢穿工作小西装，贴身款，笔挺有型，一双长腿就算不穿高跟鞋都显得高挑，长发依旧是简单的用皮绳束在脑后，清冷的五官从不会浓妆艳抹，就这么带个淡淡的妆容，显得冷清又孤傲，尤其是不说话，侧脸绷紧时，更有种迫人的压力感。
　　眉梢藏锋，双眼带刃，只要不在鱼希面前的江静白，似乎都是这副严谨的模样，让人望而生畏，不敢多言。
　　肖助理看着江静白从里面出来立刻迎上去，低头道：“江总。”
　　江静白偏头看她：“合同签了？”
　　肖助理递上文件：“十点钟签的。”
　　果然盛闲不在，她们工作的效率上升不少，不过――肖助理看眼江静白低头道：“江总，盛总下午回来了。”
　　回来了，可能又是新一轮的战场，现在林氏的项目尘埃落定，但是盛闲肯定不会罢休，谁也不知道她什么时候还会再出手，好在江静白有所准备，她点头：“我知道，走吧，先去公司。”
　　肖知秋打开车门，让江静白先上去。
　　到公司后江静白给鱼希发了消息，嘱咐她午饭别忘了吃，鱼希自打江静白离开之后就醒了，也不想吃什么，干脆就熬个粥，现在收到消息她眉梢扬起回复：知道了，嗦！
　　消息刚发出去就收到另一条，不是江静白发的。
　　她妈妈发来的。
　　――鱼希，在哪？我想见你一面。
　　年前的联系鱼希还历历在目，她既然已经狠下心拒绝一次，就会有第二次，鱼希敛眉收起悦色，淡淡回复：抱歉，没空。
　　盛闲坐在办公桌前，刚回国的她都没来得及有喘息的机会就直奔公司，开完大会后她就给鱼希发消息了，虽然明知会被拒绝，她还是抱着试试的态度发出邀请。
　　果然，拒绝了。
　　她女儿的性格在这点和她还真是像，要是断开，就丝毫不拖泥带水，果断又决绝。
　　盛闲盯着手机看半晌，身后的助理小声提醒：“盛总，您要注意休息啊。”
　　她转头，看着助理，长期没睡好的声音透着疲倦：“你觉得我对鱼希，如何？”
　　助理似乎不明白她为什么突然这么问，就好像一直强大，勇往直前的人突然犯起迷茫，助理嘴张张，想说什么又不敢，最后低头：“挺好的。”
　　多违心的回答。
　　盛闲轻笑，她以前也觉得对鱼希挺好的，虽然她不能陪在鱼希身边，但是给她所有人享受不到的待遇，她用权利和金钱打造了一座金字塔，让鱼希待在里面当公主，可不知从什么时候开始，她才发现，鱼希需要的不是金字塔，可这个发现，实在太迟了。
　　助理见她有些伤感的样子小声道：“盛总，您何不直接和鱼小姐聊聊呢？她会知道您用心的。”
　　盛闲摇头：“我没什么用心。”
　　助理不解：“可是您……”
　　“好了。”盛闲打断她的话，脸上重新覆盖厉色：“江静白这段时间，怎么样了？”
　　助理低头打开文件夹，放在盛闲面前：“这是江总这几天的成绩，您过目。”
　　说到这里她多嘴一句：“盛总，有句话我不知该说还是不该说。”
　　盛闲偏头，声音低沉：“说。”
　　助理垂眼：“我觉得江总很有您年轻时候的实力，所以她以后的路，也许更辉煌，而且她对鱼小姐时真心诚意的，我们是不是可以让她喘息会？”
　　“我调查过，她在国外因为工作原因，胃出血两次，现在又是如此高强度的工作，身体要垮很容易，到时候鱼小姐更心疼她的同时，也会更恨您，所以……”
　　她的话没说完，盛闲点头：“所以你想让我给她时间对吗？”
　　就连自己的助理都开始为江静白求情，盛闲觉得好笑，但是她却摇了头：“可是我不能给。”
　　“我也给不了。”
　　“我没那么多时间了。”
　　盛闲声音透着低沉：“你先出去吧。”
　　助理闻言低头：“好的，那江总那边……”
　　盛闲脸沉下来，声音带着寒意道：“照旧。”
　　助理脸上有些复杂之色：“我知道了。”
　　等到助理离开之后盛闲才独自坐在办公室里，从前这个办公室，就是她的天堂，可现在却是她的枷锁，将她困在这里，动弹不了。
　　盛闲抿了口办公桌上的咖啡，已经凉了，泛苦，她一口气喝了半杯放在桌上，起身走到茶几旁，打开茶几上的备忘录，看到上面的一个行程表是三点钟，鱼希的节目。
　　时间刚刚好。
　　三点了。
　　电视机打开，鱼希的综艺节目跳出来，她一张浅笑的脸出现在眼前，盛闲恍惚觉得看到了年幼的鱼希，跟在自己身后，喜欢贴着她仰头喊：“妈。”
　　那是多久远以前的事情了，久到她忘了上次鱼希对自己笑，是什么样子。
　　盛闲按着头，想了会还是给鱼希发消息：晚上见一面吧。
　　鱼希正在等节目出来，看到手机上方跳出来的消息，她没点开，只是指腹轻轻划过去，就当没看到。
　　她趴在床上，一只手举着手机，屏幕里正放着第二期的开场白，和第一期不同，第二期她们彼此都熟悉了，见面也不显尴尬，彼此给个拥抱就开始录制了。
　　选队长的环节是放在最后期的，鱼希心里其实还是紧张的，她不敢保证柳玉瑶的粉丝看到最后队长是她，会掀起什么样的波澜，所以她一直屏息等着那一幕出现。
　　然后她就被带入进去了。
　　不得不说，后期的剪辑真的妙手回春，柳玉瑶的戏份被剪掉不少，但是和她单独探险那里还是剪了不少的，两人的聊天也被剪的零零碎碎，偶尔配上时下流行的表情包，顿时整个画面都鲜活起来。
　　尤其是柳玉瑶崴脚那里，原本她看着鱼希凶狠的目光都温柔了，鱼希原本是关了弹幕看的，因为太密集，所以她关掉了，但是当她看到自己背着柳玉瑶的时候还是点开了弹幕，满屏幕的表白，都是在表白她。
　　――啊啊啊啊啊啊我希希女友力爆棚！！！
　　――鱼希也太帅气了吧我的妈！
　　――妈妈，这个女人勾引我！
　　――我要嫁给这个鱼希！
　　――都别和我抢！
　　――没人觉得鱼希和柳玉瑶，还挺配的吗？
　　这条弹幕原本是裹在一众弹幕里的，很快就被淹没，但是这个粉丝就像是搞事，不停的刷，还是特大号，红色的字体，显眼到让人想看不到都难，于是弹幕很快就开始变了。
　　――什么鬼，我们柳玉瑶不care谢谢！
　　――别乱拉好吗？我们瑶瑶和同性恋没什么关系！
　　――拜托，看我们瑶瑶有流量就开始上来抱着了？某家还真是会蹭热度！
　　――我们鱼希也不是眼瞎谢谢，什么柳玉瑶，我们不约！
　　――抱走鱼希，请别随意造谣。
　　――她们不是好友吗？能不能别见两人在一起就开始乱配？配你妈呢配？
　　――肯定是鱼希的粉丝说的！
　　――呸！你怎么不说是柳玉瑶的黑粉故意这么说的？
　　弹幕上开始吵起来了，鱼希想象中她们因为队长吵架的事情没有发生，却被提前的一条弹幕引发了爆炸，她有些不高兴的关掉弹幕，继续看节目，却发现自己怎么都看不进去，她随手将手机扔在床上，在床上翻了个身还觉得气闷，干脆起身去卫生间冲个澡。
　　在她退出的这段时间，节目上因为弹幕引发的爆炸就像是雪球，越滚越大，直到后面选队长时雪球爆开了，满屏幕的骂人，对骂，一直到节目都放完了还没有消停。
　　鱼希从卫生间出来后用干毛巾裹着长发，想到刚刚的事情还是颇为烦躁，她换了一身运动装下楼跑了一个多小时。
　　很快钟晨的电话就打过来了。
　　昨天她晚上给自己打电话说进剧组往后延一天，还是非常高兴她可以多休息的态度，现在却担忧的语气：“希希啊。”
　　鱼希已经猜到了，她匀了呼吸，浅声道：“节目出事了？”
　　钟晨尴尬笑笑：“也不是出事。”
　　“就是有些舆论。”
　　鱼希点头：“还有呢？”
　　钟晨咬着唇角，小声道：“白姐让你这两天别上网。”
　　“知道了。”
　　挂完电话后鱼希正准备关掉手机，看到白雨棠发给她的消息：你进剧组的时间被延期了，在哪呢？来公司一趟。
　　鱼希盯着几个字看，目光沉沉，半晌回复：好。


第116章 解释
　　鱼希收拾妥当去公司已经是半小时之后的事情了, 舆论发酵的很快，比预估更快，或者说有双无形的手一直在推动事情的发展, 从刚开始节目出来的时候就在不停的挑事，现在是已经成功了，鱼希到公司的时候娱乐八卦已经出来了。
　　――乱拉c？柳玉瑶和鱼希爱恨情仇一览。
　　――鱼希, 柳玉瑶相爱相杀！
　　――鱼希成为乐果综艺第四季队长, 柳玉瑶再次惨遭落选。
　　前两条八卦出来的时候粉丝还能保持理智的态度，她们跑到八卦娱乐下面说两人只是好友，并没有那层关系, 请不要胡乱造谣，等到第三条八卦出来，粉丝才炸开锅，就连理智粉都端不住了。
　　微博吵闹犹如过年，喧嚣非凡。
　　鱼希，柳玉瑶的话题楼再添新话，两方粉丝不甘示弱的开始了激烈的争执。
　　――湖笔真的是湖笔, 以为这样吸我们瑶瑶的血就能起来？
　　――柳玉瑶的粉丝不要太过分！你们家没当上队长, 怪我们希希咯？
　　――呵呵，我们瑶瑶可没有鱼希那么强大的家世和背景，更没有鱼希不要脸的本事！
　　――同性恋去死好吗？真的是什么人都来混娱乐圈，缺钱缺疯了？
　　――鱼希缺钱？楼上你他妈眼红也不用这么酸吧？鱼希要是回家继承家业, 恐怕动动手指头就弄死你了, 她要不是热爱演戏, 会坚持下去吗？
　　鱼希进白雨棠办公室的时候听到她正在打电话，面前两个电话铃依旧响着，身后的助理还眼巴巴看着她，举着手机，看出来很是忙碌。
　　“我知道，但是你们这样的报道有失偏颇，我随时可以起诉的。”
　　说完挂断电话接起另一家：“乐姐……”
　　鱼希看着白雨棠电话接连响起，很久没看到她这么忙碌的样子，还有些不习惯。
　　“尽量撤，压下去。”
　　“我买！”
　　白雨棠接连接了将近十个电话，她脑子都浆糊了，最后把电话线一拔，手机扔在助理哪里：“半小时后给我。”
　　助理有些犹豫：“那来电。”
　　白雨棠按着头：“你处理。”
　　助理只好道：“好的。”
　　等着助理离开办公室之后白雨棠才走到鱼希身边，两人在沙发上坐下，白雨棠看着鱼希半晌，掏出一个白色的烟盒，她从里面挑出一根，纤细手指夹起，点燃，办公室里立刻升起袅袅白烟，鱼希看着她熟悉的吞云吐雾有些错愕：“白姐。”
　　“你什么时候学会抽烟的？”
　　白雨棠吸口烟：“最近才抽的。”
　　“没事。”
　　“别说我了，谈谈你。”
　　鱼希点头：“你说吧。”
　　白雨棠又吸了口，狠狠吸进肺部，然后缓缓吐出来，怒气似乎也跟着出来不少，她沉声道：“这件事应该是人为的，但是我们目前还没查到到底是谁做的。”
　　“你觉得柳玉瑶……”
　　可不可信还没说出来鱼希打断道：“不是她。”
　　将近一个多月的相处，她相信柳玉瑶现在对她已经没有敌意了，就算要争个高下，她也不会用这种龌龊的手段，鱼希想也不想就否决道：“不可能是她的。”
　　白雨棠闻言皱眉：“不是她吗？”
　　毕竟这次鱼希做队长，丢面子最大的就是柳玉瑶，除此外，她还真的想不到会有谁这么处心积虑的针对鱼希，毕竟她都沉寂半年多了，要想是整鱼希，为什么偏偏拖到现在。
　　鱼希抿唇道：“除了这件事，你说推迟进剧组，什么意思？”
　　白雨棠点头：“是这样的，朱导那边也看到今天的消息了，他说要考虑下，把你进剧组的时间延期到一周后。”
　　“鱼希，他就是想看你会怎么处理这次的危机，如果你翻不了身，恐怕朱导那边，还会换人。”
　　毕竟她们和朱导，没什么交情，现在鱼希又被舆论缠身，虽然她们合同是签了，但是依照目前的情况看，朱导要是以演员自身舆论要求换人，并不算违约，就因为这，白雨棠不仅不能对朱导说什么厉词，还得好声好气的巴结。
　　鱼希显然也想到了，她点头，细想几秒道：“我倒是有个怀疑的人。”
　　白雨棠看着她：“谁？”
　　“傅天蓝。”
　　鱼希说出这个名字，咬字清晰，白雨棠倏地想到上次拍广告的时候，鱼希说过的话，她沉思：“你确定吗？”
　　“还不确定。”鱼希摇头：“不过白姐可以查一查。”
　　白雨棠应下：“好，那我们目前就先把舆论给停下。”
　　“傅天蓝那边，等我查清楚再说。”
　　鱼希神色清清冷冷：“好。”
　　两人刚聊完，助理小跑进来，对着白雨棠道：“白姐，电话。”
　　白雨棠刚抽了第二支烟，还有些余怒没消散，她看着助理道：“不是让你半小时后给我吗？”
　　助理小心翼翼看她一眼，更加小声道：“是江总。”
　　白雨棠抽烟的手顿住，立刻拿起手机：“江总。”
　　江静白清冽嗓音透过电流传过来，带着特有的冷静和严肃，她道：“上来。”
　　简单的两个字让白雨棠深吸一口气：“好的。”
　　鱼希也起身跟着一起上去。
　　到总裁办时肖助理已经等在电梯口了，见到两人立刻恭敬道：“白小姐，鱼小姐，这边请。”
　　白雨棠跟在她身后一路走到江静白办公室前，她长呼一口气，又整了整衣摆，末了才敲门，里面传来声音：“进来。”
　　鱼希和白雨棠一起走进去。
　　江静白坐在办公桌前，正在签文件，听到高跟鞋的声音只是抬头不经意看眼，看到鱼希的身影时微微蹙眉，然后又看向白雨棠。
　　不知道是不是白雨棠的错觉，她始终觉得江静白这个眼神，有谴责的意味，这让她有些头皮发麻。
　　白雨棠硬着头皮走到江静白办公桌前，低声道：“江总，您找我。”
　　江静白合上笔，清脆的啪嗒声，她抬头时清冷五官添了温度，不复刚开始那么漠然。
　　“坐。”她起身后伸手往沙边边比划，白雨棠点头，很顺从的走到沙发边坐下，鱼希也跟着坐下，从头至尾没吭声。
　　“网上的事情，你打算怎么做？”江静白走到沙发旁，亲自给白雨棠斟茶，递给她时，白雨棠有些惶恐，她立刻回复：“现在只能先撤热搜，等舆论降下去再推出宣传的事情。”
　　原本她和乐果那边的商议是，趁第二期出来，就开始联合宣传，但是依照目前的情形，想要宣传，恐怕还要延一阵子，至少等目前的舆论完全消退才可以，要不然会引起反噬就不好了。
　　江静白点头：“热搜可以先撤。”
　　“至于舆论，我已经联系过柳小姐了，她愿意配合我们，你等会联系乐果，知道该做什么吗？”
　　白雨棠微怔：“您联系过柳玉瑶了？”
　　话说完才知道冒犯了，她立刻道歉：“抱歉，江总。”
　　“没关系。”江静白点头：“柳小姐那边联系过了，乐果那边，还麻烦白小姐费心。”
　　白雨棠松口气：“我知道该怎么做。”
　　最大的舆论矛头都愿意配合她们，她再不会做，就是傻子了。
　　刚刚在楼下她最担心的就是柳玉瑶的态度，她如果不掺和进来还好，至少她撤热搜买些水军，还能把舆论压下去，就怕她掺和进来，反咬一口，那鱼希这关就难过了。
　　没料到，江总已经提前联系柳玉瑶，并且拉她进这边的站队了。
　　这就无形中，将原本一道困难无比的题目，三两下的解答出来了。
　　至于鱼希刚刚说的傅天蓝，她会好好查实的。
　　但是因为没有证据证明就是傅天蓝做的，所以白雨棠并没有汇报这个情况，只是说还会继续追查，江静白没再多言，挥手：“下去安排吧。”
　　白雨棠起身：“好的江总，那我们先下去了。”
　　一直当背景板的鱼希这次却没合作的起身，反而坐在沙发上，抬头：“白姐，你先下去吧。”
　　“我有话要和江总说。”
　　白雨棠对她突然严肃起来的态度有些莫名，看了眼江静白的神色后她点头：“好。”
　　“那江总，我先出去了。”
　　江静白稍稍点头，目送白雨棠离开后她才坐在鱼希身边：“你怎么来公司了？”
　　鱼希解释：“白姐给我打电话，让我过来的。”
　　她说完看着江静白：“你什么时候联系的柳玉瑶？”
　　江静白在她锐利的目光下没隐瞒，照实道：“准备和乐果联合宣传的时候。”
　　那么久之前。
　　鱼希结舌，她想到那段时间，她每天都在烦恼选她做队长会引发的事情，甚至做好被柳玉瑶粉丝炮轰的准备，可是江静白，她联系了柳玉瑶，和柳玉瑶谈妥了，她居然都不告诉自己？
　　心头霎时涌上不知是怨气还是什么，明明事情解决了，鱼希却高兴不起来，她看着江静白道：“你到底还有多少事情，是瞒着我的？”
　　江静白看她微微动怒的样子蹲下身体，仰头看着鱼希，双手握住鱼希的手道：“鱼希。”
　　“我不会瞒着你任何事，只要是你想知道的，我都会告诉你。”
　　鱼希双手握紧：“这件事怎么说？”
　　“为什么我不知道？”
　　江静白下巴搁在鱼希的膝盖上，双手依旧拢紧她的手，浅声道：“因为你没有问过我。”
　　“鱼希，一直藏着情绪的人，是你。”
　　“闭口不谈的人，也是你。”
　　“不是我。”
　　鱼希红唇微启，她想说话，想解释，却不知道该说什么，她看着江静白清亮的目光，所有的话都梗在嗓子口，说不出来。
　　咽下去后如千刀扎进她五脏六腑，疼得她眼眶微红。


第117章 澄清
　　江静白说联系过柳玉瑶, 那边会稍晚做出回应，白雨棠一直在公司里等着对方做出回应，才好做相应的对策, 八点刚过，助理敲门进来，声音稍扬道：“白姐, 柳玉瑶发微博了。”
　　微博一下午都被她刷吐了, 现在听到这个消息她重新点进去，立刻看到刚关注的柳玉瑶发的微博。
　　白雨棠以为柳玉瑶只是和江静白达成了合作，所以微博也不会多解释什么, 至多说两句我和鱼希不是你们想的那样，她甚至想好了怎么接下去的措辞，谁料到打开微博，看愣住了。
　　柳玉瑶：刚下戏就吃了自己的瓜，该哭还是该笑？我知道你们是因为关心我，爱我，不想我受到委屈, 就和我喜欢大家的心一样, 但是我想说，鱼希是我很敬重的演员，也是我很好的朋友，我们在节目组相处的时光非常愉快, 没有任何娱乐报刊上说的那些矛盾, 至于鱼希是队长, 我是非常信服的，因为她是第一个能背起我跑两百米，回头还能在节目上干趴下周晓和赵老师的人！这样的人不做队长，谁能胜任鱼希周晓张乐乐赵清平王语春。
　　真情实感的一篇小文章，完全不符合柳玉瑶平时高冷的人设，但不得不说，这偶尔的示弱，还是很有效果的，她微博下面方向立刻开始反转。
　　――瑶瑶吃瓜吃到自己了哈哈哈哈哈哈，我就说瑶瑶和鱼希是好朋友！
　　――切，某艺人真狠啊，不仅打粉丝的脸，连自己的脸也打，这份公告多少钱啊，鱼希真舍得下血本！
　　――不是，瑶瑶都解释和鱼希是好友关系了，怎么有些人还揪着不放呢？我知道了，在节目上刷弹幕的也是你们吧？故意挑事？
　　――这么一说，我想起来了，就是有人故意挑事啊！而且说不定还是瑶瑶和鱼希的黑粉！
　　――肯定黑粉啊，也不知道披的哪家皮，阴沟里的老鼠，真恶心！
　　――其实这个微博重点不是后面吗？鱼希背着瑶瑶居然走了两百米！节目组居然剪掉这么多，突然觉得鱼希女友力爆棚！
　　――暗戳戳的说，不是黑粉也觉得两人很登对啊，都是神仙颜值，身材又好，鱼希背着瑶瑶那里我眼底都是粉红泡泡！
　　白雨棠看到这条评论真是蹙紧眉头，这得亏是柳玉瑶的铁粉，要是鱼希的粉丝说这样的话，肯定又要被说吸血蹭热度了，这些个粉丝真是不能消停会。
　　果然这条评论下面各种说辞紧跟而来，有说别胡乱拉配的，有说两人只是好友，还有赞成的，白雨棠看的目瞪口呆，赞成的人数还不少，她眼睁睁看着这条评论的点赞数从十几个瞬间飙升到两千多。
　　这他妈都是假粉吧？
　　下午刚两边撕逼吵架的都给忘了？
　　突然赞成是什么神奇的操作？
　　白雨棠发现自己现在很难理解这些个粉丝的脑回路，一个个不知道怎么想的。
　　不怪她理解不了，实际上在黑粉说两人般配时就已经开始发洗脑包了，甚至还有不知名的剪辑开始剪两人的视频凑在一起，在她积极处理怎么消除舆论的同时，那些邪教c粉已经自动冒头了，最可怕的是q版头像都出来了。
　　还是双人的。
　　这些原本只是部分，夹在两方大队的粉丝里并不起眼，但是由于刚刚柳玉瑶发的微博，宣布她和鱼希真的是好友，虽然明面上没有说什么，但暗自站队这操作大家还是明白的，于是粉丝的各种脑补就停止不住了，现在看到有人说两人神仙颜值，登对般配，似乎也没有那么抗拒了，所以这条评论才会被疯狂点赞。
　　白雨棠理解不了，她也没空理解，左右是柳玉瑶的粉丝留评，怎么也不会吵到这边，所以她联系鱼希回应下柳玉瑶后就开始打电话接盘了。
　　鱼希和江静白刚回到公寓，八点刚过，两个在办公室沉默良久的人相携回来，鱼希准备去卫生间洗漱时接到白雨棠电话，她走到阳台上将手机放在耳边：“白姐。”
　　白雨棠简单吩咐两句，鱼希有些心不在焉的听着，末了那边唤了两声她才回神。
　　“你没事吧？”白雨棠对手机道：“放心，网上的舆论不会起太大波折，最多今晚就能平息，明天我和乐果推出联合宣传，然后再联系朱导那边。”
　　“别担心了。”
　　鱼希听到她安慰的话垂眼：“嗯，我知道了。”
　　白雨棠这才放心的挂断电话。
　　鱼希站在阳台上，没回去，她就捏着手机神色淡淡站在那里，微风扬起她秀发，发丝在空中飞舞，盘旋，跳跃成不同的弧线。
　　江静白看到的鱼希就是这样。
　　捏着手机，垂眼，沉默寡言。
　　下午两人的谈话无疾而终，并没有什么结果，鱼希显然是有事瞒着她的，但是她不想说，江静白也不敢逼她太紧，其实她隐约能猜到一点，关于她们的感情，但是她不想去问，或者――不敢去问。
　　什么时候自己变成这么胆小懦弱，连询问的勇气都没有？
　　江静白自嘲的笑笑捏紧手上衣服喊道：“鱼希。”
　　鱼希转头，客厅的灯跃在她身上，给她明眸添了清亮的感觉，江静白对上那双眼睛淡笑：“外面冷，回来吧。”
　　“嗯，好。”鱼希对她露出一个笑脸。
　　江静白心里酸涩被涌上的甜蜜覆盖，又甜又酸，又苦又咸，她启唇：“刚刚是白小姐打的电话？”
　　鱼希低头：“嗯，白姐打的。”
　　“让我发个微博。”
　　很诚实的态度，江静白点头：“好。”
　　她定定看着低头垂眼的鱼希，暂时就这样吧，她如果不想说，那就给她足够的时间和空间，等到她觉得时机成熟了，再告诉自己也不迟。
　　反正她会陪着她，一直陪着她，看她东山再起，看她光芒万丈。
　　这次说什么，她都不会再离开了。
　　“晚饭一会到，你先去洗个澡？”江静白递上衣服，鱼希接过，放下手机道：“好。”
　　她看眼江静白，唇角动了动，没说什么进了卫生间里。
　　也没开始洗澡，将睡袍挂在架子上，背靠门，听着门外细碎的声响，鱼希低头，她知道江静白想问什么，但是她真的不想承认，自己每次都因为罗千茹生气，她都成年许久，不该表现的像个没成熟的孩子，她那么了解江静白，纵然两人八年的时间并没有在一起，但是骨子里的江静白，她怎么会不懂。
　　可就是这样的情况下，她反而还是会生气，会愤怒，甚至――会控制不了自己。
　　鱼希害怕的不是突然有人介入进她们的感情。
　　她害怕的是，自己什么时候对这份感情，这么没有信心了？
　　江静白因为她正在和她抗衡她的母亲，因为她在公司颇受压力，因为她要不断的找资源，她日日的辛苦，她看在眼底，她做出的努力，她也看在眼底，她应该更坚定这份感情才对。
　　但是她为什么会如此的惶恐不安？
　　江静白已经成熟到面对任何事都运筹帷幄，对还没发生的事情已经做好最佳的对策，而她，仿佛还是个没长大的孩子，每天幼稚的因为一些琐事而介怀，是不是真的如钱彩霞说的那般。
　　她们已经不合适了？
　　不，肯定不是，鱼希摇头，想呵斥钻进脑海里的想法，但那种念头犹如吐着信子的蛇般来势汹汹，占据她的脑海，让她想辩解，都不知从何下手。
　　鱼希在卫生间里待了很久，最后冲澡出去已经是一个多小时的事情了，晚饭已经到了，她看着江静白还没用餐，而是坐在茶几旁，茶几上散乱了很多文件，鱼希走过去说道：“还在工作呢？”
　　嗓音一如以往，带着不明显的沙哑，眼梢微红。
　　江静白闻言收起文件，淡笑：“没有，找份文件而已。”
　　鱼希低头，见到她写了一半的文件被夹入其中。
　　吃晚饭的时候鱼希上了微博，都不用搜就看到柳玉瑶的微博，已经挂上热搜了，还是前三，她点进去，见到节目组的其他几个人已经转发微博并且在评论区热热闹闹的聊起来，她想了会也转发过来。
　　鱼希：我觉得这话不太是像夸我玉瑶：刚下戏就吃了自己的瓜，该哭还是该笑？我知道你们是因为关心我，爱我，不想我受到委屈……
　　她发了微博没多久，节目组的其他人纷纷到她微博下面留言，柳玉瑶也来了。
　　柳玉瑶：你想多了，我还真的是在夸你。
　　评论一片的哈哈哈哈，说柳家夸人法别出心裁，就连她粉丝都开始和柳玉瑶的粉丝亲切的攀谈起来了，鱼希看着微博下面其乐融融，放下心，将手机放在桌上。
　　晚饭过后，江静白去洗漱，鱼希收拾了饭桌，刚打扫好，白雨棠消息发过来了：朱导联系我了，明天进剧组，有开机仪式。
　　鱼希：明天？
　　白雨棠：嗯，明天，对了，朱导那边问你是否要跟剧组一起住酒店？我看过你剧本，也就一个月左右，住在酒店讨论剧本比较方便，你看？
　　鱼希捏着手机，末了她看眼江静白正在洗澡的卫生间方向，沉默良久后回复白雨棠：不用了。
　　她如果住在酒店，只怕江静白会没日没夜的工作吧。
　　她不想看到那样的江静白。
　　白雨棠也没勉强她，只是很快回复：也行，反正影视城离你公寓也不远。
　　鱼希放下手机，在沙发上换了个慵懒的姿势，听着水流声还是没停下，她想几秒，起身走到卫生间里，推开门喊道：“静白？”
　　江静白正在淋浴，听到声音打开一点淋浴的推拉门，有雾气从推拉门里涌出来，她半个身体若隐若现，鱼希换了双鞋子挤进去，见到江静白错愕的神色她笑：“刚刚汤汁溅到身上了，你帮我洗一下。”
　　“溅到哪了？”
　　鱼希没脱衣服，就站在温热的水下，她仰头，水流从锁骨蔓延开，她启唇：“往下一点。”
　　“这边吗？”
　　“再往下。”
　　水流声夹杂她稍显沙哑的声音透着诱惑力，江静白手指触及裂缝时鱼希咬在她肩头上，耳边是她微喘的气息：“就是这里。”
　　“静白，用力一点洗。”
　　鱼希的衣服并没有脱掉，被水打湿之后黏在身上，玲珑曲线贴着白色睡衣，比平时更添了魅惑的感觉，江静白的手心满是水渍，她分不清这是来自天然的水，还是鱼希身体里的，她只觉得今晚的鱼希，格外的热情。
　　和平时，也格外不同。
　　声音未歇，伴随满卫生间的欢愉外，还有小声的啜泣，隐隐约约，模糊不清。


第118章 关系
　　柳玉瑶的影响还是有目共睹的, 鱼希不得不承认因为她的声明网上呈现一派的和谐，唯一的不和谐是，突然冒出来的邪教c粉。
　　有越来越多的趋势。
　　她们连夜创了希瑶c的超话, 俨然忘了前两天正在网上不竭余力的黑对家，鱼希不知道这些邪教粉丝里面有没有唯粉，她只知道, 这样的粉丝并不少, 超话的关注量一夜之间四十几万，浏览更是破了两个亿。
　　她粗略看了几眼，多数都是她和柳玉瑶在节目上的互动内容, 有部分明显是节目组想搞事，但是愣被粉丝剪成相亲相爱的场面。
　　尤其是在船上猜字谜，周晓问柳玉瑶第一部 剧的资源是不是被她拿了时，柳玉瑶没吭声，是她回答的，这明显就是想搞事的态度，却被她们认为自己受不得柳玉瑶被为难, 主动解答。 
　　鱼希有些哭笑不得, 更别提每次她和柳玉瑶针锋相对那里，更是被剪成含情脉脉。
　　她扯了嘴角，说一句荒唐。
　　不过她也不能做什么，恐怕连节目组都没有想到, 她们预想到的互撕场面没出现, 反而出现了炒c这种操作, 还不是主动炒的。
　　被黑粉炒起来的。
　　鱼希一早上接到白雨棠的电话，告诉她宣传已经开始了，至于那些炒c的她暂时不会压下去，还是希望借助柳玉瑶的流量，鱼希没吭声，听她说完才道：“嗯。”
　　挂电话之后钟晨还扒着手机看，嘴里嘀咕：“白姐的电话吗？”
　　鱼希回她：“嗯，看什么呢？”
　　钟晨举起手机：“等收视率出来。”
　　“我昨天光顾着生气去微博骂人了，都没有看节目效果，希希你觉得第二期怎么样？”
　　鱼希想了会，平心而论，第二期要比第一期成熟许多，团员之间的气氛，互动环节，都非常不错，甚至还出现互帮互助的场景，但是她不敢说好，因为昨天能闹起来，是因为两家粉吵架，所以有多少人关注节目，她心里也没底。
　　钟晨见她沉默没吭声拍她肩膀：“没事，肯定不会比第一期差。”
　　她说着故意岔开话题：“快到了吧？”
　　鱼希抬头看向窗外：“前面就到了。”
　　这次的开机仪式是在环山的山脚下办的，似乎每个剧组都有每个剧组的规矩，朱梓铭有点信佛，环山上有座寺庙，所以他每次的开机仪式都会在山脚下办，场面也不算大，但里外早就围满了记者。
　　鱼希上部剧的开机仪式只请了相熟的几个记者，和现在比，天壤之别，一下车无数的闪光灯照过来，打在她身上，记者争先恐后的往她这边挤过来，就想靠近点问话。
　　“鱼小姐，您在这部剧请问是饰演女配吗？”
　　“鱼小姐，可以谈谈您首次演女配的感想吗？”
　　“鱼小姐，有传言您即将出国深造，请问属实吗？”
　　鱼希被工作人员护送，不时有记者抛出尖锐的问题砸向她，她神色淡淡然，一身红色长裙贴着姣好身段，前凸后翘，双腿修长，长裙是无袖款，双臂白皙似玉，皮肤光滑细腻，闪光灯打在上面，近乎透明，她手上没有多余的装饰物，只带了一只翠绿色的镯子，贴着手腕，把手腕衬得更加纤细。
　　长裙的腰带也是和镯子同款色系，更深一点，勒住腰身，鱼希这段时间节食颇有成效，腰身很细，小腹平坦，长裙紧贴腰身往下，原本是艳丽的颜色，被她这么一穿，倒是添了两分冷清，尤其是她俏颜绷紧，神色漠然，双眸从别人脸上淡扫过去，那些个涌动的记者在她不算锐利的目光下，稍微往后退了点，有两个甚至低下头。
　　鱼希周身并没有迫人的压力，却给人不敢轻易亵渎的感觉。
　　钟晨走在鱼希身边，感受她从骨子里散发的倨傲和美丽，肆意又张扬，就好像以前的鱼希。
　　又回来了。
　　她恍惚几秒，赶紧跟着鱼希往里走。
　　她们到的时候还算早，男女主都没有来，朱梓铭让助理带着鱼希先去休息室，钟晨跟在她身后，两人还没有进休息室就听到身后有声音。
　　“鱼老师！”
　　是莫宁欢。
　　鱼希偏头，果然见到莫宁欢傻笑站在那里，她绷紧的侧脸有些松动，俏颜露出淡笑：“欢欢。”
　　莫宁欢走到鱼希身边，嘴角咧开：“鱼老师你怎么来这么早？”
　　“她们说半小时后才开始呢。”
　　工作人员打开门，鱼希走进去，她让莫宁欢一起进来，解释道：“在家没事，就先过来看看，你呢？”
　　莫宁欢傻笑：“我也是。”
　　她是因为激动的，今天就能见到鱼希，再加上这部剧还能和鱼希合作，她激动的前两天就没睡好觉了，要不是经纪人说她这样精神不好，她能一直保持到见鱼希之前都不睡觉。
　　鱼希闻言瞥眼她，笑了笑，让钟晨出去买点热饮回来。
　　莫宁欢看着坐在沙发上说话的鱼希，依旧是女神的姿态，举手投足都是优雅自信，那种让人惊心动魄的美，任何语言都表达不出来，她在钟晨走了之后坐在鱼希对面，安抚好砰砰砰直跳的心脏，小声问道：“鱼老师。”
　　“我看微博了。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　虽然她现在人气没有很高，也没有多优秀的作品，流量也低，但是只要鱼希需要，她可以回去找她爸商量，但是她怕鱼希不高兴。
　　鱼希淡然的脸上露出浅笑，她看向莫宁欢，见到她眼底是为自己担忧的神色，从一开始，她就用赤诚的心对待自己，没有丝毫隐瞒，甚至连家世都报给她了，莫宁欢不是完全没有心思的人，如果她真的只是个傻白甜，那她的经纪人不可能到现在不知道她家底。
　　她只是对自己，毫无隐瞒罢了，一腔热忱，鱼希在娱乐圈也算是见过形形色色的各种人，但是她不得不说，自己有时候还是会被莫宁欢感动到。
　　但是感动不代表她就要接受，鱼希摇头：“不用了。”
　　莫宁欢挠头：“那好，鱼老师你有任何需要的都可以告诉我。”
　　“我做不到的……”她迟疑几秒：“我做不到的，我可以找我爸帮忙。”
　　鱼希被她逗笑：“好。”
　　两人刚聊完，钟晨就捧着两杯热饮进来了，她给莫宁欢递上一杯，脸上神色愉悦，鱼希一看她表情就知道有好消息，不由抿口热饮开口：“怎么了？”
　　钟晨笑眯了眼：“希希，昨天的收视率出来了。”
　　“你猜多少！”
　　她兴奋的声音拔高，迫不及待想要与人分享的样子，鱼希还没开口就听到莫宁欢的声音：“昨天的节目收视率吗？”
　　钟晨连连点头：“对！”
　　莫宁欢猜测下：“25？”
　　钟晨笑的神秘，摇头，直接将手机屏幕递给鱼希看，鱼希淡然的神色有了松动，收视率定在30的位置。
　　昨天的收视率，居然破三了？
　　心里霎时涌上复杂感受，鱼希抿唇，没说话，钟晨兴奋的找不着北了，她一个劲的念叨：“昨天我就想说这个节目肯定爆的！”
　　能由一个弹幕引发到微博热搜，这样的流量有多恐怖，说不爆，简直不可能。
　　但是爆成这样，还是让她们惊讶了。
　　30的收视率，去年整个娱乐综艺的单期收视率都没有破3，今年刚开年，乐果就创下佳绩，后面几期就算维持30的收视率，也能遥遥领先圈内一大片的综艺节目了，钟晨兴奋的点不仅仅是因为收视率破记录，而是这个收视率就是鱼希的成绩单，那些不看好她的，对她冷嘲热讽，冷眼相待的，甚至咒骂她退出娱乐圈的，现在出来这份漂亮的成绩单，足以狠狠打那些人的脸。
　　鱼希看到这样的消息自然也高兴，她眉弯如月牙，面带浅笑，钟晨原本还想拉着她聊天，却被手机铃声打断，鱼希接起，是白雨棠的电话。
　　“白姐。”
　　白雨棠声音也添了喜悦：“收视率出来了，看到了吗？”
　　鱼希笑着点头：“嗯，看到了。”
　　“我就说你肯定行。”不仅演戏好，去综艺圈，也能闯出一片天，她天生就该是站在舞台上的人。
　　鱼希垂眼，听到白雨棠说：“对了，上部剧的档期下来了。”
　　“五月份播出。”
　　节目还有四期，光出两期就可预见的火爆，乐果尝到了甜头，其他综艺肯定想要分一杯羹，所以综艺这块已经不用愁了，况且她现在进了朱梓铭的剧组，下部剧出来之前，白雨棠不信自己约不到资源，再者现在鱼希的广告和流量都开始回暖，有可能都用不了一年时间，鱼希就可以站回她曾经的位置。
　　这次她再也没理由可以倒下了。
　　仿佛可以预见的辉煌，白雨棠声音夹杂无数喜悦，连带鱼希的心情也难得放松下来，她听着那端白雨棠用激动澎湃的声音说完才道：“好。”
　　态度沉稳，落落大方。
　　莫宁欢看到鱼希这样的表现羡慕极了，她何时才能有这样的心境，万事看淡，荣辱不惊。
　　钟晨和莫宁欢聊了几句之后她手机响，立刻起身去接电话，鱼希也在拨弄手机，莫宁欢一个人干坐着无聊，想到鱼希刚刚这个好消息，立刻想给群里的另一个粉丝分享。
　　点开群，莫宁欢没发消息，反而对鱼希道：“鱼老师。”
　　“我可以拍张你的照片吗？”
　　鱼希不解其意：“嗯？”
　　莫宁欢咬唇：“就之前我和你提过的，认识一个你的铁粉，你还记得吗？我还拉个群的。”
　　鱼希倏地想起来，之前确实有这么一回事，她在剧组发飙，还是因为莫宁欢想给那个铁粉发的视频而解决的，她点头：“可以。”
　　莫宁欢立刻起身，左右看两眼，找到最适合的角度，拍了两张照片之后她笑眯眯的对鱼希道：“谢谢鱼老师，我这就分享给她。”
　　鱼希不以为意，淡笑，目光看到她屏幕的群名：鱼希后援会。
　　她收回目光。
　　钟晨捧着手机高兴的发了照片过去，江静白收到照片时正在开会，她手机调的静音，见到屏幕亮时侧头看眼，见到鱼希穿着长裙的照片，一时没反应过来以为是鱼希发给自己的消息，她点进去，回复：换衣服了？你早上不是穿蓝色那套吗？
　　莫宁欢盯着回复的消息看。
　　早上？
　　蓝色衣服？？
　　什么意思？？？
　　难道江总早上和鱼希待在一起的？？？？
　　一连四个问题盘在脑子里，莫宁欢纠结的脸色都变了，她看向鱼希的神情欲言又止，低头，几秒后又抬头看着鱼希，欲言又止。
　　鱼希被她目光盯的受不了，干脆道：“怎么了欢欢？”
　　莫宁欢捏着手机，咬唇：“鱼老师，我能问你个问题吗？”
　　鱼希点头：“你问？”
　　莫宁欢捏着手机：“你和江总什么关系啊？”
　　鱼希听到这问题稍稍拢眉，看向她手机，笑：“你说的另一个铁粉，是江总？”
　　莫宁欢一脸坦荡：“对啊！”
　　鱼希其实之前有猜测到，但是真的被证实，她还是惊了几秒，末了才正色回答莫宁欢的问题：“我和江总是恋爱关系。”
　　莫宁欢瞠目结舌，瞪大眼睛，鱼希又道：“她是我女朋友。”
　　啪！莫宁欢手机砸在裸露在外的脚趾头上！疼得她立刻五官扭曲起来！心里一个劲的叫喧：艹！艹！艹！


第119章 禁言
　　江静白发现消息发错已经是半小时之后的事情了, 一直到会议结束都没有收到鱼希的回信，她还以为鱼希是忙去了，刚准备下会议给她发个消息就看到屏幕上显示群聊天, 而之前给她发消息的头像――也不是鱼希。
　　她脸色陡然就沉下来，有散会后想继续汇报的经理看到她这个表情咽口水，悄悄对肖知秋道：“我先出去了。”
　　肖知秋面带笑却有些疑惑：“吴经理不是有报告要交给江总吗？”
　　吴经理看眼江静白的神色往后推两步：“没有报告。”
　　见肖知秋还想问, 吴经理落下一句：“报告刚刚被我吃了。”
　　肖知秋：……
　　等着会议室人都走完了, 肖知秋才收拾好文件站在江静白身后，小声道：“江总？”
　　江静白这才回神，歪头看着她：“嗯？”
　　肖知秋笑：“散会了。”
　　“嗯。”
　　她应下后看着肖知秋, 似乎有话想问，最后没说话低头打字。
　　群里，江静白：抱歉，刚刚在开会，发错消息了。
　　莫宁欢没回复，江静白也捉摸不透她到底有没有乱想，但是那边没有回信, 她不会自乱阵脚, 所以一直坐在凳子上，等回信。
　　半晌，手机都没有响起，肖知秋觉得有些奇怪, 她又站在江静白身后道：“江总, 散会了。”
　　这次江静白站起身：“好。”
　　她收起手机, 还是有些不放心，肖知秋看到她这样的表现笑道：“江总，您是在等鱼小姐的消息吗？”
　　江静白摇头：“不是。”
　　肖知秋面带错愕，她居然猜错了？
　　江总居然还会因为别人而露出略带焦急的神色？
　　是何方神圣？
　　肖知秋当然不敢问，她还没那个胆子，她只是屏息走在江静白身边，上电梯的时候身后有声音：“江总。”
　　江静白转头，见到罗千茹踩着高跟鞋走过来，她秀眉蹙起：“罗小姐？”
　　罗千茹走到她身边，面带笑意道：“打扰了，我舅舅让我年后多跟着江总学习，方便的话，我能跟在你身边吗？”
　　话一出肖知秋侧目看她眼，随后低头。
　　江静白没做迟疑的按下电梯，侧脸绷着，浅声道：“不太方便。”
　　“我等会回去有两个远程会议，还要接待三个客户，罗小姐如果真的有空想学习。”
　　她说着看向罗千茹：“不如先跟着肖助理吧。”
　　罗千茹抬头看着她侧脸，依旧紧绷，面部线条弧度精致，一双明目清亮，透着微微寒意，不常笑，俏脸没多余的神色，眉梢都挂着严肃，如此不好相处的人，偏偏让她上了心。
　　听到江静白的拒绝罗千茹也没多说什么，只道：“既然江总不方便今天就算了。”
　　“下次约个江总方便的时间。”
　　电梯到，江静白上电梯，浅蓝色的工作套装裹紧完美曲线，给人的感觉不是心生涟漪，而是带着锋利，江静白对上罗千茹双眼，薄唇轻启：“抱歉罗小姐，我一向很忙，都不太方便。”
　　说着她合上电梯门，门缓缓合上，罗千茹看着逐渐缩小的缝隙咬了咬牙，握紧手。
　　从缝隙里看到她表现的肖知秋皱眉道：“江总，罗小姐是想接管公司吗？”
　　江静白垂眼：“这就要问胡总了。”
　　肖知秋识趣的闭上嘴，不再谈论罗千茹。
　　到总裁办后江静白回到办公室，她拿起手机又看了眼，莫宁欢还是没给她回复消息，肖知秋见到她明显是在等消息的样子没多问什么，而是递给她一份文件：“江总，这是林氏那边第一个客户的资料。”
　　江静白收起手机从她手上拿过文件：“人员都分配好了吗？”
　　肖知秋点头：“大部分还是林氏的员工，核心成员全部换了，劲鸥调过去三个经理，其他都是新招的。”
　　她说着递上另一份文件：“这边是调过去经理的资料。”
　　“第一个客户就是陆经理的。”
　　江静白看向名字，陆权。
　　她记得见过几次，但印象不是很深刻，肖知秋见她盯着资料看开口道：“陆经理在劲鸥待了快十年了，是个信得过的。”
　　第一笔金额还是挺大的，所以肖知秋前后确认了好几次，甚至私下查过陆权，无误后才汇报给江静白。
　　江静白迟疑几秒道：“约好什么时候签合同？”
　　肖知秋回她：“陆经理说是初六签，客户现在不在国内。”
　　江静白单手托着下巴，侧脸紧绷，目光灼灼的看着文件上的名字，又核实一遍资料上的客户，最后抿唇道：“往后延几天。”
　　肖知秋立刻蹙眉：“还要延期吗？”
　　“这是个大单子。”
　　江静白点头：“就是因为大单子才要延期。”
　　“你打电话给陆权，就说他最近身体不适，拖几天。”
　　肖知秋细想几秒：“好的。”
　　她退出后办公室恢复安静，江静白坐在椅子上沉思很久，还是决定先给莫宁欢发消息。
　　群里，江静白：欢欢？
　　莫宁欢被鱼希的消息炸的魂不守舍，一上午都过的如梦里般，开机仪式什么时候结束的都不知道，她被人推推搡搡往后挤，身边记者无数，似乎都在问她问题，可她不想回答。
　　一个都不想！
　　她深陷在一种女神谈恋爱了对象不是我的悲戚中。
　　虽然――她也没想过和鱼希谈恋爱。
　　但是这不重要！
　　重要的是江静白欺骗她的感情！
　　赤裸裸的欺骗！
　　回想这段时间自己每天有空就进群分享，生怕少了这个铁粉和自己唠嗑，但是江静白一直没什么回应，她还以为是忙着呢。
　　忙了屁！
　　呸！
　　她就是忙啊，忙着和她女神谈恋爱呢！
　　莫宁欢回到休息室里心里的小宇宙熊熊燃烧，爆发了！
　　她打开手机，见到江静白发来的两条消息：对不起，刚刚在开会，发错消息了。
　　群里，莫宁欢：呵！
　　江静白收到这个消息一时愣住，打字：欢欢？
　　莫宁欢：别叫我！鱼老师都告诉我了！你还想骗我到什么时候！你这个大骗子！
　　充满控诉的语气，江静白看到鱼老师都告诉我了莫名松口气，又觉得给鱼希带去麻烦而添了三分愧疚，她没再和莫宁欢聊天，而是直接拨通了鱼希的电话。
　　鱼希正在莫宁欢隔壁的休息室里，刚结束，等会还要拍照，现在是个人采访时间，男女主在台子上，没她什么事，所以她就和众人一起回来休息了。
　　接到江静白的电话，她丝毫不意外，声音很平静的喊道：“静白。”
　　江静白握紧手机：“莫宁欢知道了？”
　　鱼希笑：“嗯，我也没想瞒她。”
　　抛开莫宁欢对自己真心实意的好之外，还有部分原因，她能察觉到莫宁欢喜欢自己，不是喜欢偶像的那种，幸而还没陷得太深，她也不想莫宁欢陷太深，所以才会告诉她实情。
　　早断早好。
　　江静白闻言略微点头，语气抱歉：“是我不好。”
　　鱼希笑容加深：“挺好的，我本来还想怎么和她开口呢。”
　　“不过我很好奇，你们平时会聊什么？”
　　江静白听到她的话倏地想到之前自己的举动，发一张相片又撤回，看着莫宁欢急得抓耳挠腮，她声音添了笑意：“没什么。”
　　很幼稚的争风吃醋罢了。
　　要是被鱼希知道――江静白轻咳岔开话题：“什么时候结束，要我过去接你吗？”
　　鱼希听着她有些变了调的声音扬唇：“还要一会，我结束后直接去你公司。”
　　江静白默几秒：“好。”
　　办公室门被敲响，肖知秋的声音传来，鱼希也听到敲门声她道：“你先工作吧，我挂了。”
　　等着那边回复后鱼希挂了电话，神色依旧有些好奇，在不知道那人是江静白之前，她还能保持淡然的心态，在知道是江静白后，她怎么都坐不住，想知道两人聊什么
　　思及此鱼希起身，反正江静白不说，还有莫宁欢呢。
　　钟晨看着一直坐在镜子前的鱼希倏地站起来，她也跟着站起：“希希你去哪？”
　　鱼希转头：“串门。”
　　钟晨张张嘴，串门？？
　　鱼希串到隔壁时莫宁欢还抱着手机坐在椅子上，低头看屏幕，江静白为什么不回复她消息了？是她这句话说得太严重了？可她也没说错啊，她就是大骗子！
　　这么久都没告诉她，自己和鱼老师在谈恋爱。
　　可是……她也没义务和自己汇报恋爱情况啊？况且对象还是鱼老师。
　　万一她嘴不严，透露出去，岂不是又生事端？
　　莫宁欢完全没发现自己正在替江静白找理由，这么一顿分析，她怒气反而小了很多，等着鱼希敲门进来时，她已经平静下来了，只是对着鱼希依旧有些难受。
　　她最喜欢的女神，最心心念念的人啊。
　　就这么，被一个大骗子骗走了。
　　莫宁欢的心在滴血，鱼希看到她脸色纠结无比不由好笑：“欢欢，你怎么了？”
　　“还在介意吗？”
　　莫宁欢闻言抬眸，摇头：“不是介意。”
　　她也说不清什么感觉，鱼希不管是和谁谈恋爱，她都会伤心难过，但是她如此坦荡直白的告诉自己，又让莫宁欢多了种被信任，被当成自己人的微妙感觉，这两种感情冲击在一起，她现在不知道是伤心难过的多，还是高兴自己被鱼希信任的多。
　　鱼希走到她身边拍她肩膀，浅声道：“欢欢，我始终当你是自己的妹妹。”
　　“我相信你会明白的。”
　　莫宁欢猛点头：“我懂。”
　　“我知道的。”
　　“鱼老师你不用担心我，我知道你没有喜欢过我，也没有给过我机会，你放心，这些我都明白，我只是……”她手比划两下，焉下去了：“我只是需要时间缓冲一下。”
　　鱼希看她依旧清澈的眸子不由笑：“好。”
　　莫宁欢看她笑的样子也不由跟着笑起来，那些积压在心头的烦闷一扫而空，其实，做妹妹也挺好的。
　　她想。
　　房间里有几分钟安静，莫宁欢开口道：“鱼老师你过来是找我有事吗？”
　　鱼希听她这么问才开口道：“是有点事。”
　　“你和江总，平时都会聊些什么？”
　　莫宁欢没心没肺的样子：“没什么啊，就是聊你嘛，还有――”说到这里她看向鱼希，笑道：“鱼老师，你想知道，不如进群吧。”
　　鱼希反问：“我？”
　　莫宁欢点头：“嗯。”
　　“进来吗？”
　　鱼希想了会，点头：“好。”
　　莫宁欢咬着唇角，心里闪过小小的得瑟，她邀请了鱼希进入群聊，正在捏着手机想怎么给莫宁欢解释的江静白看到屏幕上刷过一条消息。
　　群主莫宁欢邀请鱼希进入群聊。
　　官方自带的欢迎字眼立刻出来了，江静白点下去，就看到另一条消息。
　　你已被群主禁言72小时。
　　江静白：……


第120章 可以
　　鱼希进群之后, 江静白看着莫宁欢和她聊的热火朝天, 完全无视自己的存在，甚至时不时还故意艾特一下，她是好气又好笑, 最后和鱼希私发一条要上班就放下手机了。
　　桌面上还摆放刚刚肖知秋递过来的文件, 江静白盯着客户上的名字看半天合上了文件。
　　盛闲回国到现在都没有风声，林氏一切周转正常, 这和她预期想的有出入，虽然如此，江静白也不敢冒险，现在最重要的就是稳妥, 所以她才推迟陆权和客户的签约时间。
　　江静白坐在办公桌前细想十来分钟, 还是拿手机打了个电话出去。
　　肖知秋一直到中午才敲办公室的门, 年初五，秘书室还没完全到岗，她要处理的事情也比较多, 前两天都是搭配文件一起吃的午饭，还以为今天不出意外也会是这样，没料江总说要出去吃。
　　她站在门口：“出去吃吗？”
　　江静白看着她点头：“嗯。”
　　肖知秋笑：“好的，我马上定包厢。”
　　“是您和鱼小姐吗？”
　　江静白启唇：“一起吧。”
　　“你定个大一点的包厢。”
　　肖知秋面有不解：“一起？”
　　江静白点了点头：“嗯，你联系下白小姐。”
　　“好的。”
　　肖知秋离开之后江静白打开电脑, 看到鱼希的开机仪式热搜已经出来了, 热度上升很快, 眨眼就窜到热搜前排了, 应该是剧组那边操作的，她匆匆看两眼就接到了鱼希的电话。
　　鱼希这边已经结束了，她和钟晨坐在车上，江静白看眼手腕上的表，让她先去包厢，等会肖知秋会把酒店地址发给她，鱼希没什么异议，收到肖知秋发给自己的地址后就让钟晨往酒店开。
　　到酒店之后才发现白雨棠也在，除了白雨棠，肖助理也站在门边，见到她进来笑：“鱼小姐。”
　　鱼希走进去，蹙眉：“白姐你怎么来了？”
　　白雨棠耸肩：“江总约的。”
　　“我还奇怪呢。”
　　她声音压得很低，神色有不解，鱼希看到她嘴里说的江静白正站在旁边和服务员在说话，没一会，江静白走过来，低声道：“都坐吧。”
　　钟晨看着众人都坐下，她挠头，还没开口就被肖知秋一把拽住坐在旁边凳子上。
　　开始上菜的时候鱼希凑到江静白耳边小声道：“怎么了？”
　　“是有什么事吗？”
　　难道今天是什么特别的日子？
　　鱼希在搜肠刮肚的想了半天也没想到，江静白见她困扰的样子扬唇笑：“今天不是你开机仪式吗？我们庆祝一下。”
　　话音落，其他几个人才了然，鱼希呼吸窒几秒。
　　以往她的开机仪式都是在剧组庆祝的，她是众星捧月的主角，鲜花礼物无数，周身都是艳羡的目光，赞美的话，她不是贪恋这些话的人，但是不可否认，她已经习惯了站在众人敬仰的高度。
　　这次朱导的庆祝会她没有参加，一半原因是她听到那些记者尖锐的问题，还有扎心的女配，她以为自己早就做好心理工作，和众人旁若无事的闲聊，其实不是，她没自己想的那么厉害，做到风轻云淡。
　　说到底她也是个俗人，所以她推掉了朱导中午的庆祝会。
　　还没来得及回去伤春悲秋，就被江静白这一招打的措手不及，鱼希心跳快几秒，一下就乱了。
　　白雨棠见两人对视时间有点久轻咳：“江总说的对，今天是希希的新剧开张，让我们庆祝一下吧。”
　　肖知秋也端着杯子站起身，探过身体：“鱼小姐，恭喜。”
　　“你会更好的。”
　　她和江静白的性格一样，都是不善于多说话的人，但神色真诚。
　　钟晨见到两人都端着杯子站起来，她也站在肖助理身边，端起杯子，想半天道：“希希，都会好的。”
　　鱼希看着白雨棠和钟晨，这两个不管何时都站在自己这边的好友，还有江静白，这个自己最大的后盾，她有些动容，起身和众人碰杯，点头：“都会好的。”
　　她会好的。
　　她会对这段感情有信心，她会对自己有信心，她会和江静白好的。
　　一段饭吃的很温馨，结束的时候服务员推上来一个八寸的小蛋糕，很精致，鱼希都不舍得吃了，她在众人带笑的目光中接过水果刀，将蛋糕分给众人，满室都是欢笑的声音，江静白看着脸上重新挂上笑容的鱼希垂眼，听到身边白雨棠道：“江总。”
　　“我们和乐果那边宣传的效果已经出来了。”
　　“今天有几家综艺找我了。”
　　江静白抿了口蛋糕，她其实不太爱吃甜腻的食物，但是鱼希爱吃，她也就不那么反感了，舌尖还有蛋糕的香甜气息，她回白雨棠的话：“综艺不着急，还有四期的时间，月底前你把目前较好的综艺节目排行发给我。”
　　白雨棠点头：“好的。”
　　两人聊完之后白雨棠接了个电话，回包厢的时候看手机上新出来的公司排名。
　　近年来娱乐公司一直都在不断的涌入新面孔，一年之内不知道倒下多少，又会升起多少，但是前几个的排名很少会被动摇。
　　劲鸥不是顶尖，也不算太落后，经常都是三四名左右。
　　前面一位是娱乐圈的龙头光辉，其次就是星耀，劲鸥上半年因为鱼希的关系，风光无限，年中的时候爬到第二的位置，但是下半年就不行了，虽然公司后续又主推了几个艺人出来，但是要和鱼希比，天壤之别，所以这年末盘点，星耀已经落到第四名了。
　　白雨棠对这个名次其实挺诧异的，在鱼希倒下快半年的时间，新人又不抗事，公司的业绩居然没有倒退多少，可见江静白还是颇有能力的。
　　她现在最大的希望就是鱼希五月份那部剧能爆起来。
　　这样不仅是公司转运，也是鱼希转运了。
　　白雨棠胡思乱想半天才折回包厢，钟晨和肖知秋已经不在了，她看向鱼希道：“她们人呢？”
　　鱼希其实也喝的有些上头，但还没醉，听到白雨棠的话她道：“回去了。”
　　“钟晨醉了，肖助理送她回去了。”
　　白雨棠闻言点头：“那我们也回去吧。”
　　“要我送你……”她说完看向江静白，都喝了点酒，面上微红，白雨棠很有分寸道：“还是江总送你回去吧。”
　　鱼希站起身，身体晃了下，她挥手：“白姐路上小心。”
　　眨眼都成了慢动作，白雨棠看她明显的醉态偏头道：“麻烦江总照顾鱼希了。”
　　江静白虽然面微红，但神色清明，她点头：“不麻烦。”
　　三人一道出了酒店，司机已经在外面等着了，江静白扶鱼希上车后问白雨棠去哪，送她一程，白雨棠伸手指着不远处的公司：“还有公事。”
　　见状江静白只好道：“那我们先回去了。”
　　白雨棠替她关好门，和车里的鱼希又嘱咐两句，车才启动，开向公寓。
　　下午是没办法办公了，江静白给秘书室打电话，通知下午的会议取消，一直坐在她身边的鱼希头一歪，搁在江静白的肩膀上，闭目浅眠，江静白换了个姿势让她靠在自己身上。
　　鱼希是被渴的，她也不知道睡了多久，半睁开眼时看到床头柜上有个水杯，她伸手碰到杯子边缘，没握住，啪一声摔在地上，杯子里的水也溅了出来，有些凉。
　　江静白听到声音从客厅跑进去，见到鱼希正准备下床，她快走两步过去，握住鱼希的脚踝：“别动。”
　　鱼希闻言坐在床边，似醒非醒的样子，她看着江静白走出房间，然后递了另一个水杯给自己，喝了半杯水后江静白又拿了抹布进来，将刚刚被她弄脏的底板打扫干净，忙里忙外，没有停歇，她身上还穿着中午的那套工作装，鱼希透过半开的房门见到茶几上放了不少文件。
　　她正在工作吧。
　　钱彩霞的话又在脑海里浮现，鱼希见到江静白打扫完垃圾准备出去不由喊道：“静白。”
　　声音很沙哑，带着酒气，江静白放下垃圾桶走到她身边，低头：“还需要什么，我拿给你。”
　　鱼希摇头，神色很平静的抬眸，对上江静白清亮的双眼她启唇道：“我想问你一个问题。”
　　江静白坐在床边：“什么问题？”
　　鱼希眨动眼睛，启唇：“如果没有我，你是不是就不用这么痛苦了？”
　　“鱼希……”江静白刚开口就被鱼希打断：“你就当我喝醉了问的。”
　　“是吗？”
　　江静白坐在她身边，侧脸绷着，抿唇道：“不是。”
　　她掰正鱼希的身体，对上她双眼，靠近她鼻尖，两人额头抵在一起，江静白道：“你知道最痛苦的是什么？”
　　“不是工作，也不是你母亲的压力，是你啊。”
　　“鱼希，如果没有你，那才是最痛苦的。”
　　鱼希听到她的话眼梢蓦然红了，她伸手抱着江静白，搂她脖子，在她耳边小声道：“再给我一点时间好不好？”
　　“对不起静白，我现在真的说不出口，你再给我一点时间好不好？”
　　江静白被她搂的很紧，鱼希带着醉意的唇瓣附在她耳边，原本只是说话，却演变成咬噬，一点一点的含在舌尖上，轻轻逗弄，江静白身体紧绷，她喊道：“鱼希。”
　　鱼希模糊不清的回应，江静白的话仿佛定心丸，她吃下去之后也相信，再给她一点时间。
　　她就会变的诚实。
　　江静白察觉温热的感觉从嗓子口一直蔓延到胸口，渗透进胸衣里，她双手搂着鱼希，问道：“想要吗？”
　　赤裸裸的问话让鱼希微怔，她很快反应过来，点头咬牙：“想要。”
　　江静白点了点头将她抱起，鱼希惊呼：“去哪？”
　　“先去洗个澡。”
　　两人身上都是酒气，鱼希被抱着站在淋浴里，她酒还没完全醒，头还晕着，身体也站不稳，江静白调好水温之后推着她站在蓬头下面，温水浇灌两人身体，鱼希从头湿到脚，长发黏在身上和脸上，江静白伸手从自己的发上摘下皮绳，伸手将鱼希的长发在水下打理好，然后轻轻束在身后，她双手捧着鱼希，密集的水流下，她低头吻住鱼希，深深的亲吻。
　　鱼希被她亲的喘不上气，靠在她身上，江静白的吻没有停留的从她唇瓣延伸到脖颈，再往下，鱼希背抵在冰凉的瓷砖上，身前是密密麻麻的亲吻和温热的水流，她手放在江静白的头上，胡乱抓了一把，柔顺的发丝仿佛从指间窜进了身体里，在她心口晃荡。
　　江静白薄唇触碰到另一张唇瓣，她抬头，开口道：“鱼希，我想和她聊聊可以吗？”
　　鱼希咬着唇没低头看，她只是捏紧手上的发丝，声音稍低道：“可以。”


第121章 聊天
　　鱼希次日一大早就被钟晨接走去拍戏了, 江静白起床的时候身侧没人，她习惯性的想搂鱼希却摸了个空，转头, 身边只有一个枕头空荡荡放在那, 鱼希不见踪影, 她起身后见到床头柜上放了张纸条：先去剧组了, 自己吃早饭吧。
　　江静白淡笑将纸条塞进抽屉里，起身洗漱。
　　七点半左右, 肖知秋到楼下了, 她侧头看眼, 江静白正拎着公文包走过来，她立刻下车给江静白打开后车门, 等着她坐上车之后才开始汇报：“江总，陆经理早上给我打电话想约您见面。”
　　江静白抬起看文件的头：“陆权？”
　　肖知秋边开车边点头：“对, 需要给他回电吗？”
　　江静白细想几秒：“不着急, 到公司再说。”
　　肖知秋只好应下, 到公司后她们很神奇的又和罗小姐碰面了, 不过这次没有罗千茹没有要求跟着江静白, 反而是打了招呼就走了，肖知秋听到身后的同事说她要去走红地毯, 肖知秋想她要是一直这么忙就好了，省得天天来公司添乱。
　　初六正式上班, 第一件事就是股东大会, 肖知秋早早就做了准备, 劲鸥去年因为鱼希的关系还是折损了不少资源，今年开过年江静白就大刀阔斧的将以前旧规矩改掉，开始投资做精品电视剧和电影方面，目前已经有策划案出来。除此外，林氏的项目也是大头，不少股东都想塞人进去，江静白看着那些着急的股东只是冷笑，解释内部人员全部安排妥当，暂且不需要人才。
　　那些股东百分之七十都和她有交易，自然不会有什么意见，所以她的话更像是下达指令，而且是完全没有回旋的余地。
　　肖知秋站在江静白身后看着面前的股东们，江静白刚上任时他们不屑的样子还历历在目，不过半年多的时间，就听从指令，反抗不了，她唇角勾起一抹笑，低下头。
　　“如果没有其他的事情。”江静白起身：“今天就到这，散会吧。”
　　有几个人相互看眼，从彼此的目光里看到对江静白的不满，奈何以前和他们统一战线的人多数都和江静白有交易了，所以他们现在也奈何不了江静白。
　　那几个都是劲鸥的老股东了，之前一直跟着胡总，做事相当保守，宁愿守着劲鸥就这样得过且过下去，每月固定拿分红，也不愿意她搞什么精品方案，先不谈保不保险，光是投资，就是一大笔，他们这些不愿意冒险的老骨头，自然不高兴。
　　事实上从江静白来公司任职他们就非常不高兴了，这胡总走就走了，在董事会选个人出来管理公司不行，非要从外面聘请，而且请的还是金融圈的人才，会管理好劲鸥吗？真不知道是不是老糊涂了！
　　他们几个平日里都是私下说，这次开大会江静白的方案出来后就坐不住了，还没出公司就给远在国外的胡总打电话。
　　胡远刚准备歇下听到是老友的电话便接起。
　　“胡总啊，过年回来也不找我们聚聚？”客套的开场白，胡远笑呵呵：“身体不好你们也不是不知道，这大过年的，我这个病鬼还不想给你们带去晦气。”
　　电话这端的人立刻道：“唉，胡总说的这是哪里话，我们都认识多少年了，什么时候忌讳这个。”
　　胡远点头：“公司出什么事了？”
　　这些个老家伙都是无事不登三宝殿，能主动打电话问他，肯定是公司的事情，果然他刚问，电话那端就道：“也没什么大事。”
　　“胡总啊，我们就是担心。”
　　胡远皱起眉头：“担心？”
　　“担心什么？”
　　穿着黑色西装的男人走出公司，站在阳光下，说道：“担心你回来，劲鸥就要改名了。”
　　胡远眉头皱的更紧，心里咯噔下：“什么意思？”
　　“胡总啊，我看再过不久，劲鸥就要改名成江氏了。”
　　“这江总次次都能推出新方案，我看现在公司上下对她都很信服，胡总，你是找人来管理公司的，不是让位，请她做ceo的……”
　　胡远听到他略带抱怨的话打断道：“老振啊，你别想多了，静白的每个方案都是经过我同意的。”
　　“如果她阴奉阳违呢？胡总，别怪我没提醒你，这江总的手段我可是略有耳闻的，她会甘心一直给你打工吗？如果她动了什么心思，你人在国外，想回来补救，恐怕都来不及！”
　　胡远笑：“老振啊，你真是越说越离谱了，好了，我这边还有个电话，有空聊。”
　　他说着就挂断电话，脸上的笑容逐渐消失，顿几秒后还是给罗千茹打了电话过去：“千千啊，在不在公司？”
　　罗千茹正准备走红地毯，冷不丁电话响还愣几秒，听到手机那端的声音更是将手机挪开一点，屏幕上显示――舅舅。
　　她道：“我在外面，怎么了？”
　　胡远沉着脸，江静白年后要做精品的事情确实和他报备过，但是刚刚老振的话还是让他心里有个疙瘩，原本他年后就让罗千茹多照看公司，名义上是跟着江静白学习，实际上是防止她有私心，现在听到她不在公司当即道：“没事少往外面跑，多去公司转转。”
　　罗千茹不以为意：“公司不是有江总吗？”
　　胡远想呵斥又觉得自己多心了，只好道：“千千啊，劲鸥以后是你的，你没事就跟着江总多学习，有任何不懂的地方，来问我，静白也就在劲鸥待两年，你抓紧时间多和她学习怎么管理公司。”
　　罗千茹听完重点偏了：“江总只签了两年吗？”
　　胡远低沉的嗯了声，挂断电话后罗千茹侧头对林木森道：“上次让你查的事情，查到了吗？”
　　林木森正在低头看行程，闻言抬头：“什么？”
　　罗千茹定定看着他，依旧是大小姐趾高气扬的神色，林木森会意：“还没有消息。”
　　“尽快查。”罗千茹眼睛眯起，她总觉得江静白和鱼希，是有什么关系的，但是陶倚彤之前又说江静白最恨同性恋，所以她在说谎？
　　罗千茹上台之前对林木森道：“你帮我晚上约江总吃饭。”
　　林木森不知道罗千茹最近是怎么了，不仅频繁往总裁办跑还经常要约江总，虽然胡总是说让她多跟着江总学习，但是她也不用这么积极吧？
　　不过他也只敢在心里腹诽，没问出来，点头：“好。”
　　肖知秋接到林木森的邀约已经是下午三点多了，她询问了江静白的意见后推说有饭局，末了她站在江静白的身后小声道：“江总，陆经理打电话过来说客户回国了，但是明天又要出差，如果今天不签，客户就要找其他合作人了。”
　　江静白闻言放下正在签名的笔抬头：“明天出差？”
　　肖知秋点头：“对，所以陆经理很着急，想亲自过来汇报情况。”
　　“不用。”江静白垂眼想几秒道：“你去把陆权的合同送进来。”
　　肖知秋不知她要做什么，还是顺从道：“好的，您稍等。”
　　办公室的门开了又合上，几分钟后肖知秋捏着一份文件夹出现在江静白办公桌前，江静白打开后细看几秒，动笔改了几处，肖知秋看到她提笔的地方错愕道：“江总，您怀疑这是假客户？”
　　江静白垂眼：“还不确定。”
　　肖知秋闻言也没有再说什么，她拿着江静白刚改好的文件去重新打印了一份，给陆权发过去，不多时，陆权收到文件，看到上面新增的几条条款皱眉，他想了会还是先打电话确认。
　　“盛总，合同可能签不了了。”
　　电话那端声音依旧凛冽无比：“出了什么问题？”
　　陆权盯着文件看，道：“江总改合同了。”
　　“如果按这份合同签，您至少会赔……”
　　盛闲不耐的语气：“赔什么？”
　　陆权叹气：“至少赔四百万。”
　　盛闲想了几秒：“你把合同传过来。”
　　陆权连忙应下：“好的，那签约……”
　　“搁着吧。”
　　陆权挂断电话后又给肖知秋回信，声称客户那边不同意新合同，肖知秋收到消息已经快要下班时分了，她快步走到江静白的办公室告诉她这个消息，江静白打字的手指微顿，继而重新放在键盘上，神色如常道：“知道了。”
　　肖知秋站在她身后：“那陆经理？”
　　江静白侧目看她眼，冷声道：“去年方案泄露你不是找不到内鬼吗？去查一下陆权。”
　　肖知秋会意：“明白了。”
　　等着肖知秋从办公室离开之后江静白才看眼屏幕上的时间，五点半，鱼希应该下戏了吧？她想到这给鱼希打了电话过去。
　　鱼希还没下戏，早上来得早先拍定妆，完了又开始开会，一直到下午三点多，她们才拍第一个镜头，鱼希的戏份是前期出现的比较多，所以镜头也多，场场有她，之前耽误了那么长时间，注定今天晚上要拖戏了，所以她接到江静白的电话也只是匆匆说两句不用等我吃晚饭，我还要拍戏就被人喊走了。
　　江静白听着电话那端没聊几句就出现的忙音无奈笑了笑，还是挂断了电话。
　　晚饭是在公司吃的，吃完还加了四小时的班，十点多的时候江静白让肖知秋先回去，自己开车到影视城附近，等着鱼希下戏。
　　公司距离影视城并不远，开车也就五六分钟的距离，黑色轿车开进停车场时没什么车辆，她停在往里一点的位置，刚歇火打开半扇窗就听到有男人的声音。
　　“我不是说了吗？我会联系你的，没事不要打电话给我。”
　　“你怕什么呀，她还能查不到你不成？就算查到了又怎么样，还有我呢。”
　　“我警告你，别给我找麻烦自乱阵脚！”
　　江静白透过半开车窗看到一个穿着西装的男人走到旁边的车上，打开门，他探进去，拿了个袋子后又对电话那端的人道：“行了行了，我知道了，会再给你转点钱过去。”
　　挂完电话男人呸一声，骂了句怂货。
　　江静白坐在黑暗的车里看着他拎着袋子渐行渐远。
　　鱼希下戏之前接到江静白的电话，说自己在外面等她回去，鱼希匆匆换了衣服妆也没卸就冲出休息室了，身后钟晨一脸懵逼喊道：“希希！”
　　她拽住鱼希的手腕：“你干什么去？”
　　鱼希转头，从她手上拎过包，捏了下她脸颊笑道：“你让司机送你回去吧。”
　　钟晨懵：“那你呢？”
　　鱼希扬唇：“她来接我了。”
　　钟晨：……
　　行吧，又开始有对象没朋友的模式了！
　　鱼希上车之后坐在副驾驶的位置，车里没开灯，只有昏黄的路灯打进来，她转头道：“刚下班？”
　　江静白原本是靠在座椅上补眠的听到她问话直起身：“不是，等了一小会。”
　　鱼希嘟囔：“谁让你来等我的。”
　　江静白笑笑：“我喜欢等你。”
　　直白的话总是让人措手不及，鱼希轻咳：“走吧。”
　　身边的人还没有应下就听到车外有声音，江静白那边的车窗是半开的，所以声音很清晰飘进来。
　　“你到底有没有和他说？”
　　依旧是男人的声音，这次没有端着，反而伏低做小：“当然有啊蓝蓝。”
　　“但是这也急不来，你知道的，她最近风头，还不错。”
　　傅天蓝咬牙看着经纪人：“你是在提醒我？”
　　经纪人立刻低头：“不是，我们上车聊吧。”
　　傅天蓝冷哼一声上了车，随后保姆车离开了车位，鱼希盯着车窗外看几秒道：“关窗吧。”
　　江静白瞥眼她神色缓缓合上窗户，转头若无其事道：“饿不饿？先去吃饭？”
　　鱼希侧头看着江静白，明明她的神色就是想问她刚刚怎么回事，但是她却闭口不谈，故意岔开话题，就像之前那么多次，鱼希倏地发现，她和江静白之间的谈话，一直都过于小心翼翼了，就好像两人之间搭建的是一座玻璃桥，谁也不知道什么时候会落下一个东西砸在上面，这座桥就会支离破碎。
　　而这份小心翼翼，是她给予江静白的。
　　想到这鱼希有些头疼，也没了刚刚高兴的神色，拢眉道：“回去吧，我还不饿。”
　　江静白偏头看她，目光触及她隐约不悦的神色抿唇：“好。”
　　到公寓后鱼希先是收拾了行李箱，见江静白疑惑的神色她解释：“后天要去录制节目。”
　　“你先去洗澡吧。”
　　江静白的一句要不要我帮忙卡在嗓子口，她咽下去，拿着睡衣进卫生间里。
　　半小时后她洗漱出来，鱼希已经收拾妥当了，行李箱单独放在旁边，鱼希坐在沙发上接电话，见到江静白出来后示意她别出声。
　　“青姐你说。”
　　“一起录制吗？”
　　“好，我知道了。”
　　挂了电话江静白坐在她身边：“怎么了？”
　　鱼希打了哈欠：“王语春下周要出国开演唱会，时间来不及，所以两期会连着录制。”
　　江静白看她困乏的样子捏了她的肩头：“在哪录制？”
　　鱼希摇头：“没说。”
　　录制地点一贯是到了才会揭晓，虽然她是队长有单独台本，但是也没有多少特权，所以并不知道，江静白捏了会道：“去洗澡吧。”
　　“我给你泡杯牛奶。”
　　鱼希抬头：“谢谢。”
　　话音落江静白捏肩头的动作顿了下，她启唇：“没事。”
　　鱼希起身进了卫生间，出来的时候见到茶几上有泡好的牛奶，她喝下去走进房间里，江静白坐在床头，见她过来掀开被子，鱼希穿着薄款睡衣，长发半湿贴在后背上，丝质的睡衣将她好身材衬得若隐若现，鱼希坐在床边，睡衣边角从双腿两边滑过，露出肌肤白皙细腻的大长腿，她拢了拢长发，习惯性的用灯布罩着台灯，整个房间里都昏暗下来，江静白神色清浅看着她，鱼希凑上去抱她。
　　两人谁也没动，就这么静静的抱了一会，薄被下两双没穿睡裤的腿蹭着，鱼希刚洗了澡，肌肤还沾着水气，碰到江静白的腿添了温热，她抱着鱼希下巴搁在她发顶上浅声道：“睡吧。”
　　鱼希一只手抱着她，另一只手开始攻城略地，她道：“那你今晚不想和她聊聊吗？”
　　江静白轻笑：“你明天还要拍戏，今天早点休息吧。”
　　“可是我睡不着。”鱼希抱着她，脸埋在她怀中，手指已经侵略到城门口，两道门合的并不严实，略有缝隙，她手指沿着门边往里钻，声音暧昧不清：“要不你让我和她聊聊吧。”
　　江静白想拽住鱼希却没来得及，被子里弓起身影，她咬唇头瞥向一边，双颊微红。


第122章 电影
　　鱼希次日没回来, 和朱导说了要去连着录制两期节目，朱导让她先拍了一个夜戏，之后他们才好开拍, 于是鱼希拍了一夜的戏, 第二天直接去了电视台, 一脸困顿的样子, 到电视台之后才知道这期录制的地点在国外，又是一阵忙碌, 她在车上补眠, 其他的事情都交给钟晨去办了, 等到下飞机已经是八小时之后的事情了。
　　许是因为节目才出来两期大爆，导致其他的赞助商也想来掺一脚, 所以这期的赞助费是足够了，第五期和第六期的拍摄地点选在国外颇有名望的小岛上, 包下了半个岛。
　　钟晨知道的时候咋舌, 在鱼希耳边念叨这次节目组是下了血本, 鱼希没好气看着她：“那是赞助商下血本。”
　　“不管了, 反正出钱就是爸爸, 我们去和爸爸们打声招呼吧？”
　　鱼希：……
　　和往期不同，这两期不是刚开始过来就录制, 可能节目组真的请到了人不傻钱还多的赞助商，所以她们头天过去没有拍摄, 反而先是进酒店吃了一顿, 陪赞助商, 结束了姚青才和众人说次日开始录制。
　　就连晚上都是一人一个房间。
　　阔气！
　　鱼希都开始喜欢这个赞助商了。
　　晚上姚青她们送走赞助商之后领着鱼希回酒店，说是包下半个岛，但实际就是包下了他们需要活动的范围，附近来旅游的客人还是挺多的，钟晨原本看鱼希心情不好想拉着她出来走走，被鱼希拒绝了，她现在只想回去闷头大睡。
　　钟晨耸肩，只好送鱼希回房间休息。
　　鱼希倒在床上连妆都没卸就直接睡觉了，半夜被风吹醒，这里不比b市，这儿的天气白天热夜里凉，鱼希睡觉之前是开着阳台门的，然后就被冻醒了，她打了两个喷嚏，揉揉鼻子起身关上门。
　　折回床时她摸手机看眼，已经是晚上十点多了，这个点，b市应该是上午九点多，不知道江静白是不是在开会，鱼希先发了个消息过去，没几秒，电话打过来了，她正准备进卫生间洗漱，听到江静白清冽嗓音不由发笑：“打扰你工作了？”
　　江静白垂眼看着文件：“没有。”
　　她说着看向腕表：“你不是应该在休息吗？”
　　鱼希坐在马桶上：“刚醒。”
　　“下午录制了吗？”
　　“没有。”鱼希将到这边之后发生的事情和江静白说了一遍，两人絮絮叨叨聊了半个小时，末了鱼希手机发烫她才道：“我先挂了，手机要没电了。”
　　江静白启唇：“鱼希啊。”
　　鱼希握着手机，唇角动了动，最后发出一声：“嗯？”
　　江静白浅声道：“晚安。”
　　鱼希垂眼：“晚安。”
　　挂了电话之后鱼希冲了澡，一直想着刚刚江静白的那声呼唤，她是有话想说吧？但是却没有说出来，不知从何开始，她们之间的谈话仅限于浅薄的日常，似乎深聊，都是禁忌。
　　而这些禁忌，是来自她。
　　江静白不知道哪些话能说，哪些问题可以问，她怕拿捏不了分寸，恼了她，所以才一直憋着，假装无事发生。
　　鱼希躺在偌大的床上，手担在额头上，想了会从身边摸到手机，打开和江静白的聊天页面，输入了好几次进去最后一个字一个字删掉，她放下手机起身走出房间。
　　十点多的海边还不算冷清，到底是在国外，鱼希也没遮挡，就这么披着风衣出来了，凉风习习吹在脸上，夹杂海水的湿气，没有多少寒意，反而很凉爽，吹散她不少烦躁。
　　鱼希踩着拖鞋走在海边，不远处的大灯照在这边，将海滩照的昏黄，她走了会择了处有石头的地方坐下，听着海水拍浪的声响有几分恍惚。
　　旁边的石头忽然传来声音：“小姑娘，一个人啊？”
　　鱼希转头看，居然有个老奶奶坐在旁边，只是不高又瘦，被石头挡住身体，她刚刚没发现，见到老奶奶目光还看着自己，鱼希笑笑：“嗯，一个人。”
　　“您这么晚还在这边？”
　　老奶奶的声音自带和蔼的感觉，笑起来和弥勒佛一样，她看着鱼希道：“我不是一个人，等会我老伴会过来。”
　　“他啊，最喜欢晚上来看海，说没人，清静。”
　　鱼希看着面前的海滩，确实晚上很清静，偶尔的浪潮听在耳边都像是乐器发出的声响。
　　老奶奶说完看着鱼希：“小姑娘是z国人？”
　　鱼希一愣：“您也是？”
　　老奶奶点头：“一个人过来旅游？”
　　鱼希笑：“不是，我是来工作的。”
　　“工作啊。”老奶奶看着远方：“和我年轻的时候真像，就喜欢工作，我老伴还说我不陪他，现在终于闲下来了，也能一起看看海了。”
　　鱼希垂下眼睑，此刻在这里听着风声，和不认识的人聊两句，内心逐渐平静了下来，她刚准备回话，手机铃声突兀响起，她看眼屏幕，居然是柳玉瑶给她发消息。
　　――睡了没？
　　鱼希蹙眉想几秒，回她：没有。
　　――开门，我有事和你说。
　　鱼希眉头皱的更紧：我在外面。
　　柳玉瑶那端没有回复了，鱼希收起手机，没一会看到有个人影往这边走来，她起身准备迎上去，倏地想到老奶奶不由转头道：“您需要我送您回去吗？”
　　老奶奶抬头看她，笑的和蔼：“不用，我老伴马上就来，你回去吧。”
　　“他磨蹭呢，不碍事。”
　　鱼希闻言稍稍点头，往柳玉瑶的方向走去，站定后问道：“柳小姐有什么事？”
　　柳玉瑶就穿着睡衣外面加了个薄外套，她被风吹得瑟瑟发抖，咬牙：“能进去说吗？冷死我了。”
　　“你这天往外跑干什么？吃多了撑着吗？”
　　鱼希：……
　　还真是熟悉的聊天方式，事实上她还没习惯和柳玉瑶化敌为友的这种状态，今天在酒桌上俩也没什么交流，就点到为止的聊天，不知道这大半夜，柳玉瑶找她干什么。
　　柳玉瑶跟着鱼希走进房间，手放外套口袋里掏了盒烟出来，吞云吐雾后开口：“也没什么事，就想问你有个电影接不接。”
　　鱼希狐疑的看着她：“电影？”
　　柳玉瑶对上她双眼：“别用那种眼神看着我，以前的事情我还没找你算账呢。”
　　鱼希：……
　　神经病啊这人，大半夜的过来又说接电影，又说算账的，她顿了几秒开口：“你喝酒了？”
　　柳玉瑶嘀咕：“我倒是想喝酒呢！”
　　要不是明天还有录制，她指定喝完酒再过来，丢人死了，让她主动问鱼希要不要接电影，要不是因为拜托她的人是她弟，她死都不会开这个口的。
　　“先说好，小电影，没什么投资。”见鱼希依旧用狐疑的目光看着自己她狠狠吸口烟：“好吧我直说，我弟特别喜欢你，他有个电影资源，想请你过去，你有没有空，有时间我就让他把剧本发给你。”
　　她一股脑的说完，自打前两天发了微博后就被她弟缠的不行，以为她和鱼希真的是像她微博上说的那样，是好友关系，完了还让她来牵线。
　　柳玉瑶真的要被这个只顾着写剧本，不会看眼色的家伙气死了。
　　她能和鱼希是好友吗？
　　以前两家粉丝一起吵架撕逼的时候他没看到吗？
　　亏得他觉得只是粉丝之间作怪，她和鱼希相亲相爱的关系呢。
　　柳玉瑶有气没处撒，直接道：“接不接？”
　　鱼希迟疑几秒：“先看剧本吧。”
　　她神色淡淡然，依旧是风轻云淡的态度，和柳玉瑶炸毛的神色对比明显：“你先让他把剧本发过来给我，我要给白姐看下。”
　　柳玉瑶点头：“行。”
　　她说着从口袋里抽出一张明信片：“这是我弟的联系方式，你有问题直接联系她。”
　　鱼希接过后启唇：“谢了。”
　　柳玉瑶原本还不爽的脸色陡然变了变，她按掉烟，空气中只留下淡淡的香草味。
　　“谢我干什么，又不是我找你拍电影。”
　　鱼希看着她端正神色道：“谢谢你前两天在微博上帮我说话。”
　　柳玉瑶神色略变：“不用。”
　　“各取所需罢了。”
　　鱼希闻言看她两眼，柳玉瑶被她这么看有些怪异，说道：“有没有咖啡？”
　　“进来这么久都没有水喝，你就这么招待客人的？”
　　鱼希看她没话找话说的样子摇头，走到后面的流里台上倒了杯水递给她：“晚上别喝咖啡了，容易失眠，况且你肤质也不是很好。”
　　柳玉瑶接过杯子咬牙，啧，她不喜欢和鱼希聊天这毛病是改不了了！
　　想到这里她睨眼鱼希，仰头喝水，太气愤，被呛了几口，水喷出来，打湿了外套，柳玉瑶放下杯子，咬牙骂了句脏话，然后脱掉外衣抖两下。
　　鱼希看到她举动摇头，从茶几上拿了面纸递给她，柳玉瑶别别扭扭的接过：“谢了。”
　　左右也没什么事情了，她道：“我先回去了。”
　　说着她还没忘将烟盒藏在外套口袋里，也没穿，就这么担在手腕上，鱼希看着她的身影点头：“明天见。”
　　柳玉瑶冷哼声踩着拖鞋离开房间，鱼希送她到门口，见到她走出长廊才关上门。
　　门外不知何时有个摄像头正对着她们。
　　拍下刚刚那一幕。


第123章 正题
　　最后两期的录制并不是连着的, 地点不同，头两天姚青让车带她们到小岛的某处，隔日又到另一处, 三天下来, 每天都不同, 项目自然也不同, 不知道是不是因为节目火爆的原因，这两期又添了新项目, 鱼希她们被车拉来拉去, 她自己都要犯迷糊了。
　　这两期的录制时间是五天左右, 第三天下午录制完第五期，姚青给众人放了小半天的假, 让她们自由活动，虽然这两天被折磨的够呛, 但是一听说有自由活动, 张乐乐她们还是高兴疯了, 立刻就拽着众人想要沿小岛逛逛, 鱼希受不住众人邀约也就一同随行了。
　　毕竟是在国外, 认识她们的还是很少，但是艺人和普通人的气质到底是不同的, 俊男美女，走在一起总是比较惹眼, 一路上已经有好几个人过来问鱼希和柳玉瑶的联系方式了, 张乐乐见状也跟风闹：“鱼希姐, 能不能给我你联系方式啊？”
　　鱼希看着她笑：“想要？”
　　她近来总是淡着一张脸，笑起来也很清冷，虽然在镜头前一切如常，但是不录制的时候她就显得没那么高兴，众人都猜测是因为新剧演女配的关系，所以平日里都没怎么找她聊天，刚刚张乐乐也是嘴快说了句，本是无心，谁料鱼希还会回应。
　　而且是这样的浅笑之态。
　　犹如绽放的牡丹，大气优雅，十足的矜贵，张乐乐冷不丁对上她这双眼和这个笑容，咽口水，如果有可能，踏马的，她还真的想要！
　　这样的绝色，谁不想要？
　　不过她不敢。
　　所以张乐乐只是尴尬笑笑：“鱼希姐，我和你开玩笑的。”
　　鱼希扬唇笑：“巧了，我也是。”
　　其他几个人纷纷笑开，大家继续往前走，张乐乐刚刚被鱼希这么一‘调戏’也不敢走她身边，拉着王语春到旁边嘀咕了，周晓和赵清平不知道在商量什么，一刻都没停下的说话，倒是柳玉瑶很难得保持沉默。
　　她见到张乐乐走之后扯了嘴角：“鱼小姐还真是会散发魅力。”
　　鱼希听着她阴阳怪气的语气莫名熟悉，转头，态度如常道：“那是因为我有魅力。”
　　啧！
　　柳玉瑶对着她翻了个白眼！
　　小岛挺大，她们沿着小道走一圈，晃回来的时候周晓去买冷饮回来，每人递上一杯后众人坐在休息桌前，因为王语春下周要出国开演唱会，所以大家坐下后就一直聊这个话题，从演唱会到现在的各大奖项，再到各个艺人演员，鱼希听着她们说八卦时兴奋的眼神不由好笑。
　　谁说明星就不八卦的，她们八卦起来，比狗仔队还鼻子灵。
　　张乐乐一马当先，稳坐团队八卦之主的位置，从现在的影帝影后绯闻艳史又聊到当红小花流量的恋爱，可谓无所不知，就连鱼希都投去好奇的目光，张乐乐被众人看的不好意思，抿口冷饮道：“不说了不说了。”
　　周晓对她竖起大拇指：“厉害！”
　　“不过傅影帝真的有秘密女友？”
　　张乐乐见他不相信扯了嘴角：“这有什么好奇怪的，他都快五十了，说没有女友你相信吗？”
　　周晓被她这么一说摸了摸鼻子：“也是。”
　　张乐乐见他还是深思的样子笑道：“干嘛这么关心傅影帝？你喜欢他啊？”
　　周晓当即给她一个爆头：“放屁呢你！”
　　他们年纪相当，也录制这么多期，平时在群里开玩笑都成常事，所以揶揄打趣也没觉得有什么突兀，如果刚刚是鱼希问，那张乐乐死也不会说这样的话。
　　两人顺着桌边打闹，赵清平被推来挡去，他抬手：“好了好了别闹了。”
　　“没个正形。”
　　张乐乐和周晓相互对看眼，笑：“那赵老师说说正形的事呗。”
　　赵清平不知道两人正在下套，他钻进去：“什么事？”
　　张乐乐坐在他身边：“说说您和萧老师的事情？”
　　“萧老师？”赵清平皱眉：“哪个萧老师？”
　　周晓也坐下：“萧俪水老师啊。”
　　“听说你和她是多年好友？”
　　鱼希听到这个名字不禁转头看着赵清平，萧俪水对她们而言一直是传奇人物的存在，当年事业也算上升期，三部电影的票房都非常高，还连续拿了两年的大奖，吸粉无数，上至中老年下至青少年，都对这个名字耳熟的紧，电视剧上加了这个名字就代表了收视率，电影上加了这个名字就代表了票房。
　　可算是家喻户晓。
　　就连当初没有追过星的鱼希都了解一二，不过她彻底知道萧俪水事迹是在她自杀后。
　　有关于她的报道每天都铺天盖地，娱乐八卦，校园附近的周刊，就连新闻都上过很多次，也就是从那时候开始，同性话题浮出水面，逐渐呈现白热化。
　　虽然不想承认，但是她不得不承认，自己也属于在里面加了把火的人。
　　严格算起来，她和萧俪水，颇有几分相似。
　　只不过她比较幸运，也不会想不开。
　　鱼希低头看着手掌心，掌纹错乱，她细看几眼后握起手，耳边赵清平正在说萧俪水的事情，她莫名有些烦躁，干脆起身往海滩边走去。
　　白天的海滩人还是非常多的，鱼希也没走近，就站在海滩不远处吹吹风，偶尔迎面来一阵热潮，她抹了把脸上，有细汗。
　　走到之前经常坐的石头旁时她惊讶发现老奶奶居然还在。
　　鱼希这两天晚上睡不着都会出来晃晃，每天晚上都能碰到老奶奶，不过这两晚她没上前搭话，只是远远看眼就走了，正想着，见老奶奶一个人，鱼希上前两步，还没开口就听到有声音响起：“妈！”
　　“你怎么又来这了？”
　　一对年轻的男女，女孩见到老人神色焦急道：“不是让你不要乱跑吗？”
　　老奶奶看着她：“谁乱跑了？这儿风景好，坐着吹风舒服。”
　　“对了，你爸呢？怎么还没回来？”
　　“又去磨蹭什么了？”
　　年轻的夫妻对看眼，鱼希见到女人挽着老人胳膊：“我们先回去。”
　　老人拨开她手：“那怎么行？你爸还没回来呢，我们等会他。”
　　女人跺跺脚，咬着牙：“妈！”
　　“你等他干什么？”
　　老奶奶倔强道：“我有话要和他说。”
　　“说什么说！爸都走好几年了，你有什么话我们回去说！”
　　鱼希听到这心跳慢了半拍，她顿在原地，不远处夫妻俩和老人的谈话声还能传来，她却像是耳鸣一般，脑子嗡嗡嗡的。
　　“我不是一个人，等会我老伴会过来。”
　　“他啊，最喜欢晚上来看海，说没人，清静。”
　　“你和我年轻的时候真像，就喜欢工作，我老伴还说我不陪他，现在终于闲下来了，也能一起看看海了。”
　　“鱼希？”柳玉瑶站在鱼希身后，推了她手臂，鱼希转头看着她，也没开口，柳玉瑶有些莫名：“干什么呢？”
　　鱼希回神：“没什么。”
　　她稳下情绪：“找我有事？”
　　柳玉瑶递了罐啤酒给她：“没事，想问问你和我弟聊过没？”
　　好吧，她知道没聊过，要不然她弟十分钟前也不会打越洋电话，罗里吧嗦的说一大串内容就是让她去问问鱼希，能不能加她微信。
　　鱼希蹙眉：“微信？”
　　柳玉瑶点头：“就上次给你联系那个。”
　　鱼希嗯声，上次柳玉瑶和她说的事情她考虑过，但是想着回去要和白雨棠商量，所以她没轻易答应，自然也没有加她弟的微信，现在被问起，鱼希道：“你让他加我吧。”
　　“微信号你不是有吗？”
　　柳玉瑶觉得这谈话有些怪异，但也说不上来哪里奇怪，她没细想，低头给自家弟弟发去微信号，没过两分钟，鱼希收到申请了。
　　她点了同意。
　　那人的头像顿时进入眼帘，鱼希瞧着觉得有两分眼熟，但她想不起在哪见过，只是盯着手机看，柳玉瑶见她疑惑的样子启唇：“怎么了？他没发什么骚扰的消息吧？”
　　鱼希偏头，淡淡回复：“没有。”
　　那端加了她微信之后也没发消息过来，鱼希看着上方的一直在输入，半晌有两字窜入眼帘：你好。
　　鱼希：……
　　简单的自我介绍之后那端想进入正题，被鱼希打断了，她说回去要和白雨棠商量，如果有消息，会联系，那端没了动静，几秒钟后给她回了一个好的。
　　鱼希收起手机的时候转头看眼，刚刚在石头边的老人和年轻夫妻都不在了，只剩下石头立在那里，光秃秃的。
　　回酒店之后鱼希躺在床上，翻来覆去不能好好休息，那个老人的话就像是紧箍咒一般在她耳边念叨，最后她忍不住盘坐起身体，拿起手机，给江静白打电话。
　　江静白刚到公司，接到鱼希的电话没丝毫诧异，往常她也是这个点联系她。
　　“吃过晚饭了？”
　　鱼希神色恹恹的：“嗯。”
　　江静白听出她声音不对劲蹙眉：“怎么了？不高兴？”
　　鱼希这两晚都有和她说在这碰到老奶奶的事情，她咬唇道：“我下午又碰到了。”
　　江静白笑：“还挺有缘……”
　　话没说完被鱼希打断：“她老伴去世好几年了。”
　　江静白的声音戛然而止，她红唇微启：“鱼希。”
　　鱼希垂眼：“等我回去吧。”
　　“静白，等我回去，我们好好聊一聊。”
　　敞开心扉的聊。
　　江静白默了几秒，心头柔软，声音添了温柔：“好。”
　　“等你回来。”
　　鱼希说完这话顿时轻松不少，她手担在额头上，兀自笑，越笑越大声，江静白没阻止她，听着她笑里夹杂说不出的复杂感情，几分钟后，办公室的门被敲响，鱼希也听到了，她推说要去洗漱，先挂了，江静白等着那边收线之后才抬头：“进来。”
　　是肖知秋，她提着文件夹进来，到办公桌前她将文件递给江静白道：“林氏更改名字的方案出来，您看下。”
　　江静白低头看她递上来的文件，安静的办公室电话铃又响起，是肖知秋的。
　　肖知秋拿起手机看眼，见到熟悉的电话号码面露无奈，江静白看到她神色漠然道：“怎么不接电话？”
　　“是罗小姐。”肖知秋捏着手机。
　　这罗千茹几天的时间每晚都在约江静白吃晚饭，今天推说没有空，明天推说要开会，她就像是听不懂，依旧打电话过来，肖知秋有些摸不透罗千茹想做什么了。
　　江静白合上文件夹，伸手：“手机。”
　　肖知秋立刻恭敬的递上手机给她。
　　“肖助理……”电话刚接通，那端就称呼起来，江静白打断：“罗小姐，是我。”
　　罗千茹屏息：“江总。”
　　江静白站起身走到落地窗前，身材高挑双腿修长，简单的工作小西装仿若量身定做，服帖在身上，姣好的身段一览无遗，只是气质，太孤冷。
　　“罗小姐有什么事不妨直说，我很忙。”
　　罗千茹笑：“也没什么事，想晚上请江总吃顿饭。”
　　赤裸裸的邀请，江静白看着楼下的车水马龙直言道：“罗小姐，如果你对我是有其他想法，我劝你赶紧打消，我对你没兴趣，如果不是，那最好，我们也不用拐弯抹角的聊，直接说正题。”
　　“正题吗？”罗千茹轻笑：“也好。”
　　“我就想和江总聊聊您和鱼希的事情。”
　　江静白神色略变，眉峰拢起，没开口，罗千茹继续笑着说道：“我手上有些消息，不知道属不属实，明晚八点在肖湘二号房，我等江总过来确认。”
　　电话挂断，江静白绷着脸，肖知秋从她一贯严肃的神色里看到了不悦，还有从未见过的狠戾，这样的江静白，让她有些陌生。
　　“江总？”
　　江静白偏头，将手机递给她：“明晚的饭局取消，我另有安排。”
　　肖知秋应下：“好的。”
　　“去把罗千茹的所有资料都送过来。”
　　肖知秋懵几秒：“罗小姐？”
　　她看向江静白，见她侧脸更冷清，面部线条透着寒意，立刻明白：“好的。”
　　等着肖知秋走后，江静白在办公桌前静坐几分钟，还是按下内线。
　　“白小姐，上来一趟。”


第124章 回来
　　最后一期的录制是在船上，和平时迥异的风格, 全部录制结束还每个人给她们来个特写加采访, 鱼希站在船头边, 伸开手，听到摄影师大声叫：“ok！”
　　“下一个！”
　　柳玉瑶随后跟她换了位置, 鱼希被钟晨扶到旁边的船舱里，姚青正笑眯眯等着她：“最后一期了, 什么感想？”
　　鱼希坐在她对面, 按照之前剧本上写好的台词念了一遍，这是她第一次参加这种综艺节目, 以后也许会有更多的综艺, 也或许不会有, 但是乐果，给她的感觉还是很复杂的。
　　其中最复杂的是，她没想到，会和柳玉瑶, 化干戈为玉帛，虽然到现在, 两人依旧是谁都看不上谁的状态，但是鱼希心里明白，她和柳玉瑶的旧账, 已经算过去了。
　　想到这她也难得说了两句心里话, 姚青听着点头：“那鱼希你目前最想做是什么？”
　　鱼希笑：“回去算吗？”
　　姚青面带灿笑：“当然算, 听说你已经进了朱导的剧组, 急着回去拍戏吗？”
　　鱼希想了会，点头：“嗯。”
　　顺着姚青给的台阶下了后鱼希就坐在一边了，等着众人都采访天边已经擦黑了，最后的一顿聚餐大家都很放松，差不多是狂欢的状态，鱼希也被连敬好几杯，最后她提前离席了。
　　回到房间之后她给江静白打了个电话，江静白还没进办公室，接她电话时刻意走慢两步，身边的肖知秋很识趣的低下头。
　　“喝酒了？”江静白嗓音很温柔，肖知秋猜想肯定是在和鱼希打电话，果不其然，她听到录制的字眼，更往后退两步。
　　上电梯时江静白才挂了电话，肖知秋见她面带浅笑问道：“江总，鱼小姐是今天回来吗？”
　　江静白扬唇：“她说明天上午。”
　　“你把行程空出来。
　　“我要去接机。”
　　肖知秋很懂事的点头：“明白了。”
　　到办公室之后叫了编剧部开会，肖知秋刚准备去通知的时候想到早上的电话又道：“江总。”
　　江静白抬眸：“还有什么事？”
　　肖知秋回她：“罗小姐那边……”
　　“我自有安排。”江静白挥手：“通知他们开会。”
　　肖知秋只好提着文件出去了。
　　开会的内容还是关于做精品策划的，这几年因为限古令的关系，很多电视剧电影都放不出来，大爆的电视剧，i都非常少，去年也就一部民国剧和都市剧爆了，电影还算没萧条，但是都不景气，所以江静白才会取消之前的制作组，改做精品。
　　但是实施起来，也不是那么容易，这就导致每次开会的时候都有不同的意见，但是真问有用的，还没几个，江静白以前并不是这个圈子的，她只对投资有敏锐的嗅觉，关于做电视剧，还是回来之后恶补了不少知识，上部电视剧是罗总在的时候就定下了，她没反驳的余地，这次改做精品，也是深思熟虑后才下的决定。
　　“我建议还是拍古装剧，朱导的电视剧不是刚开拍吗？肯定会带波热潮，我们就拍符合历史的。”
　　“你保证能放出来吗？”
　　“不是有消息明年就撤销限古令？”
　　“哪来的消息？不撤销是不是又要压在这里？另外我觉得谍战片不错。”
　　七嘴八舌的议论在会议室响起，江静白低头看着每个人给她的选择皱起眉头，众人看到她不悦的神色也就渐渐不敢吱声了，纷纷互相看眼，闭了嘴。
　　肖知秋见讨论不出结果低头道：“江总，不如今天就这样吧，让她们先把方案交出来？”
　　江静白冷眼扫过在场的人，默几秒点头：“先这样吧。”
　　她站起身：“散会。”
　　众人七嘴八舌的散了，江静白在会议室里站了几分钟，肖知秋在收拾文件，还没收拾好接到电话，她看眼江静白：“江总，白小姐问您有没有空，她有事找您。”
　　白雨棠？
　　江静白点头：“让她去我办公室。”
　　肖知秋回手机那端两句挂了电话。
　　办公室里，白雨棠手上拿着剧本，听到开门的声音她立刻站起身：“江总！”
　　“坐。”江静白走过去：“什么事？”
　　白雨棠递上剧本：“有人找鱼希拍电影。”
　　“小成本，但剧本写的还不错，我想让您看看。”
　　江静白接过剧本，低头看几眼：“哪个导演？”
　　“柳健。”白雨棠说道：“是个新导演，之前没作品。”
　　她说完瞥了眼江静白，诚实道：“柳玉瑶的弟弟。”
　　江静白拿着剧本的手顿了下，掀起眼皮看眼白雨棠，末了将剧本拿到办公桌前，打开抽屉，从里面拿出一个剧本，上面写的名字也是――柳健。
　　之前来找过她，不过当时她没同意，因为他的题材，实在是太大胆了。
　　不可能过审的。
　　白雨棠看到她举动问道：“江总这是什么？”
　　江静白拿着两份剧本到她面前：“之前找过我，不过我推了。”
　　“他题材不合适。”
　　白雨棠拿过另一份剧本，开口：“怎么会……”
　　等到她看着剧本上名字时改口：“还真的不合适。”
　　她迅速扫了两眼，也有点怀疑刚刚给江静白的剧本有没有问题了，想到这她拿过刚刚交上去的剧本道：“我再回去好好看看。”
　　江静白点头，没再说什么。
　　等着白雨棠离开后，安静的办公室空无一人，她拿起另一份先前的剧本看两眼，最后合上，重新回到办公桌前，锁在抽屉里。
　　时间轻擦，办公室忙碌，到下班时江静白的办公桌上还放着一摞子文件，她拧了眉心，看眼腕表，七点多，想到八点要和罗千茹碰面，她不禁脸沉下来，神色阴冷。
　　罗千茹似乎是深怕她忘了时间，提前半小时就通知她：江总，别忘了约定。
　　江静白侧脸绷着没回复她，反而给鱼希发了条早安的消息。
　　手机没回应，她料想鱼希可能还在休息也没在意，起身按下内线道：“肖助理，跟我出去一趟。”
　　肖知秋接到电话后立刻放下手头上的文件。
　　两人出公司时七点四十。
　　鱼希刚下飞机。
　　她节目提前录制结束了，所以就跟着节目组回来了，她知道江静白今晚有个饭局不想扰了她工作，就没提前告诉她，回来的行程有变动，所以也没几个粉丝知道接机的时间，机场相较于去的时候冷清不少，鱼希跟在节目组后面打开了手机。
　　收到江静白消息时她笑了笑，刚准备回复就见到屏幕上闪出一个名字。
　　是她妈妈。
　　鱼希神色僵硬几秒，脸上的淡笑逐渐隐去，接了电话。
　　没吭声，盛闲似乎也知道她现在为什么会保持沉默，直接道：“在哪？”
　　鱼希蹙眉：“什么事？”
　　盛闲站在包厢的窗口：“想见你一面，有事有和你说。”
　　鱼希强硬的拒绝道：“我们没什么好说的。”
　　盛闲声音变了调：“是吗？”
　　“你知道我刚刚碰到谁了吗？”
　　“我刚刚在肖湘见到江总了。”
　　鱼希轻笑：“你想说什么？”
　　“盛总……”
　　盛闲启唇：“她和罗小姐在一起吃的晚饭。”
　　“鱼希，她告诉你了吗？”
　　鱼希嗓音仿若被掐断，余下的在胸口回荡，脑子嗡了几秒，她声音如常道：“有意思吗？”
　　“盛总，你不会以为我还是个孩子吧？因为她见个人，我都介意？”
　　“差点忘了，在盛总眼里，我一直是个不听话的孩子。”
　　盛闲板着脸：“鱼希。”
　　鱼希轻哼：“我挂了。”
　　挂断电话之后她做了两个深呼吸，她没有立刻给江静白打电话，而是平复呼吸后给肖知秋打过去了。
　　肖知秋在包厢外，接到鱼希的电话还有两分诧异，她没多做思考立刻就接起了：“鱼小姐。”
　　鱼希开门见山的问道：“江总今晚有个饭局是吗？”
　　肖知秋张口：“是的。”
　　鱼希闭了闭眼：“和罗小姐，是吗？”
　　肖知秋不敢吭声了，她握着手机，说是也不对，说不是也不对，正纠结着，电话那端鱼希平静的说道：“肖助理不用想太多，我就是随口问问。”
　　随口问问。
　　肖知秋被她这随口问问，问的头皮发麻，当即道：“鱼小姐，江总和罗小姐见面，是关于公司的事情。”
　　鱼希轻笑：“我知道，就这样吧。”
　　“对了。”鱼希声音稍低道：“你告诉江总，我提前回国了。”
　　肖知秋当一下傻愣在原地，咽了口水。
　　她手几次想要敲包厢门，又缩回来，最后还是给江静白发了条消息。
　　包厢里，罗千茹和江静白面对面坐着，江静白道：“罗小姐想和我聊什么？”
　　罗千茹拿出一个信封，从里面扯了两张照片出来，全是她和鱼希的合照，她捏起其中一张道：“你和鱼希在一起了？”
　　江静白接过照片，拍摄的角度不好，连鱼希千分之一的美丽都没拍出来，她启唇：“嗯。”
　　罗千茹见她没反抗就承认错愕两秒，很快镇定下来：“我知道你们在一起。”
　　江静白将照片反面贴着桌子，抬眸，目光锋利如刃，红唇冷艳，她问：“所以呢？”
　　罗千茹见她这副样子微微拢眉：“所以我们谈个条件吧。”
　　“我保证这件事不会泄露出去。”
　　江静白抬眸：“条件是什么？”
　　罗千茹递给她一张卡：“这张是楼上酒店的房卡。”
　　“我们睡一晚吧。”
　　她想知道自己对江静白到底是什么感觉，只是身体的迷恋，还是喜欢，她有点分不清楚。
　　如果她只是身体的迷恋，那为什么知道她和鱼希在一起，她会难受？
　　如果是喜欢，那她也不似失恋那般伤心。
　　罗千茹有些茫然，想着干脆做一次，也许做了之后她就没那么在意江静白了。
　　不都说没得到之前是白月光，得到之后是白米粒吗？
　　也许她对江静白，就是这样。
　　她直白的话让江静白愣几秒，继而那张卡被重新扔向罗千茹。
　　罗千茹低头，语气不耐道：“江总，你这是什么意思？”
　　“你就不怕我告诉媒体吗？”
　　江静白轻笑：“我为什么要怕？”
　　“罗小姐，刚刚来之前，门口有四个记者，他们拍到我们一起进来的照片，你说如果你曝光我和鱼希在一起的事情，他们会怎么报道你呢？”
　　“鱼希是劲鸥的招牌，你砸了她，也砸了自己，别怪我没有提醒你，我离开劲鸥，没有损失，你要是没有劲鸥，就是一无所有。”
　　“罗小姐准备好一无所有了吗？”
　　罗千茹在她强大的气势下憋口气，江静白拿着照片，重新递给罗千茹：“罗小姐，保存好。”
　　保存好？这烫手山芋，让她保存好？
　　罗千茹来了火，她是肯定不可能把这些照片告诉媒体的，江静白说的没错，如果鱼希和江静白的绯闻被人知道，劲鸥免不了受责，星耀原本就对劲鸥虎视眈眈，万一给他们可乘之机，那得不偿失。
　　所以她只是拿来威胁江静白和自己睡一晚而已，谁知道这人不仅不同意，还反将她一军！
　　真踏马让人气愤！
　　罗千茹刚准备找回点面子，就听到江静白手机铃响起，是消息提示音，江静白拿出手机看眼，神色略变，她立刻起身道：“罗小姐请慢用。”
　　她说完微微低头，转身走出包厢，头也不回，在她身后的罗千茹气的要爆炸，她狠狠的摔掉手边的盘子，包厢里传来发泄的啊啊啊声。
　　肖知秋明显也听到了，她摇摇头。
　　这罗家两兄妹都是属于一种人，无能且易怒。


第125章 换人
　　鱼希对盛闲说自己不会介意，又不是个孩子, 而事实上, 她介意极了, 并不是生气，她自然知道江静白的脾性, 但是这股子火来的太快她压抑不住。
　　原本就是想着早点回来和江静白谈谈，结果被这么一搅局, 她现在连谈话的心情都没有。
　　至少今晚是没有的。
　　所以她在接到江静白的电话后只是冷静的说要休息了, 有话明儿聊。
　　江静白直接去了她公寓，结果扑空了, 她没回来, 鱼希躺在许久没睡的大床上还有些恍惚, 脑子里乱糟糟的，她当然不会怪江静白没有提前告诉她和罗千茹饭局的事情，但想到她欢欢喜喜的回来，想给她一个惊喜, 结果被告知这么个消息。
　　是个人都会不高兴。
　　嗯，鱼希就是非常不高兴。
　　然后她做了回鸵鸟, 回了自己的公寓，她知道江静白肯定会去新公寓找她，她也知道自己见到江静白就没办法抗拒, 她对自己太清楚不过。
　　她拒绝不了她的靠近。
　　所以她没回去, 矫情了一回。
　　江静白去公寓和学校后园, 都没找到人, 她没辙给钟晨打电话，钟晨冒着被革职的风险说道：“希希说不能告诉你。”
　　偃旗息鼓。
　　她大概能猜到鱼希去哪了，但是她此刻不愿意见到自己，江静白给鱼希发了两条消息后也默默回了公寓，几乎一夜未睡。
　　次日鱼希才接到她的消息。
　　钟晨到公寓的时候鱼希已经收拾妥当，正在换鞋，钟晨替她拎上包之后还忍不住往房间里瞧，一双眼充满八卦，鱼希笑：“想进去看看？”
　　“不想。”钟晨连忙摇头，顿了会：“江总昨天来了吗？”
　　鱼希回她：“没有。”
　　“走吧。”
　　两人下楼后直接往影视城赶去，路上钟晨给她买了早点，鱼希边吃早点边看到江静白发来的消息，不似以往很简短的几句话，而是长篇大论，一字一句都在解释，她看了几眼后心情舒畅不少。
　　但是没回复。
　　到影视城后鱼希看到朱导正站在旁边和统筹说话，鱼希走过去，众人见到她纷纷打了招呼，朱导也看到鱼希了招手：“回来了。”
　　鱼希扬唇：“嗯。”
　　朱导开口道：“去换衣服上妆，等会我们聊下剧本。”
　　鱼希这几天虽然没在拍戏，但剧本录制节目都是带过去的，没事时也揣摩着，所以丝毫不陌生，此刻听到朱导这么说，她和钟晨转头去换戏服了。
　　前期她的戏份比较多，演的吕后少女时代，穿衣搭配比较素雅，妆容清淡，服装简单，不似后期那么繁琐，鱼希穿好戏服从更衣室走出来，一身月牙白的长衫，明明是男装，但隐约可见一点女儿之态，端庄大气的五官，气质出尘。
　　莫宁欢看到鱼希时她刚从里面走出来，她想到鱼希的话心就一痛！
　　居然恋爱了！
　　对象还是她一直以为的铁粉！
　　莫宁欢在禁言了江静白几个小时后就解开了，但是群里的气氛很怪异，谁都没有再发言，最后一条聊天记录还停留在五天前，莫宁欢时常看着三个人的群沮丧，甚至在想，是不是应该解散这个群。
　　但是她舍不得啊。
　　因为身份关系，她喜欢鱼希这么几年，从没加过她的粉丝群，也知道用小号加可以，但是她现在到底是个艺人，万一不小心暴露了，还会给鱼希添麻烦，所以她一直都是处于想加不敢加的状态。
　　直到遇到江静白。
　　她才兴奋的拉了二人小队。
　　原想一起磕鱼希的颜值，追新闻，聊八卦，磕c，谁知人家早就偷偷把鱼希抱走了。
　　莫宁欢想到这就捶胸顿足，仰天长叹！
　　人间不值得！
　　还没等她感慨完鱼希就主动和她打招呼：“欢欢。”
　　依旧清冷的声音，稍显寡淡的表情，莫宁欢刚刚悲愤的心情一扫而空，立刻屁颠颠的迎上去：“鱼老师。”
　　钟晨看着她伤心不足十秒钟的样子扯了扯嘴角。
　　都是天生的演员啊。
　　实力派！
　　两人寒暄几句一旁传来声音：“鱼希姐！”
　　“你回来啦。”
　　傅天蓝的声音传来，鱼希转头，眉梢染上不悦，但没表现的很明显，只是略微点头：“嗯，好久不见。”
　　“就是好几天不见了。”傅天蓝乖巧的语气：“挺想你的。”
　　鱼希笑笑，没做声。
　　朱导的助理过来让她们赶快上妆更衣，并让鱼希去朱导那边一趟。
　　鱼希捏着剧本走到朱导身边，听到他正和统筹道：“这话不要再说了，我已经定下了，不改。”
　　“可是……”统筹看眼已经到身边的鱼希，改口道：“等会聊。”
　　鱼希看眼他离开的方向垂眼：“朱导。”
　　朱梓铭开始和她讲解下一个镜头怎么拍。
　　是场打戏，因为吕后还有层刺客的身份，所以她身手不凡，这场戏就是去刺探消息后反被人发现，引发的第一场打戏。
　　武术指导也在，鱼希看着朱导和指导一人一句的说台词教她动作，她学起来快，有模有样。
　　不过没顺利过。
　　因为配角好几次笑场。
　　等到第六次笑场时朱导直接让人换了配角，因为蒙着面，也看不出谁是谁，所以换下来没大影响，鱼希吊在威亚上，挥动长剑，剑锋凌厉，一如她的眼神。
　　“卡！”场记打了牌子，鱼希被扶下来，朱导对鱼希道：“刚刚动作没施展开，幅度要更大一点。”
　　鱼希点头，接过钟晨的杯子抿了口，化妆师很快就来给她补妆。
　　她已经拍了将近一个半小时，朱导看到她额头明显细汗道：“休息会，我们先拍下一场。”
　　鱼希只好被安置在旁边休息，下一场是男主和部下的谈话，不在同一个场景，所以一行人浩浩荡荡去了隔壁，钟晨给她拧好杯子就听到手机响，拿起来看眼，是白雨棠的电话。
　　找鱼希的。
　　钟晨将手机递给鱼希。
　　鱼希侧头看眼她，接起：“白姐？”
　　白雨棠嗯声小声道：“在拍戏？”
　　鱼希扬唇：“嗯，什么事？”
　　白雨棠：“之前你让我查傅天蓝的，我查到了，是傅天蓝做的。”
　　还真是她做的。
　　鱼希心里早就料想到，所以也没多惊讶，神色如常问道：“白姐想怎么做？”
　　白雨棠轻哼：“先看朱导怎么做吧。”
　　“我把消息发给他了。”
　　鱼希垂眼：“知道了。”
　　挂了电话之后她看眼朱梓铭的方向，见到他正在和男主谈话，面上严肃认真，不苟言笑，没一会，他助理走到他身边，在他耳边小声说了话，朱梓铭歪头看眼助理，吩咐众人暂且休息。
　　片场轻松下来，莫宁欢又迷妹眼神的跑到鱼希身边。
　　“朱导去哪了？”
　　莫宁欢摇头：“说有急事。”
　　不远处的休息室里，朱梓铭看着刚发过来的邮件满脸不悦，这几天他已经被傅天蓝的经纪人磨烦了，原本傅天蓝是因为朋友推荐，他看了演技，确实过关才愿意用的，熟悉的人都知道他选艺人不看身价，单看演技和气质，一定要过关，他才要。
　　傅天蓝两个算是达标，再加上朋友的情面，他用了。
　　谁知道她经纪人三番两次提不想一角分两人，这是他早就定好的，也是后面反转的关键点，他居然说不想，真不知道他有没有看懂剧本。
　　秉着已经开拍他不想节外生枝的缘故，再加上宣传已经放出去了，他一直都没和傅天蓝的经纪人说什么，但是今天看到这个邮件，吴潮做的事，让人忍无可忍。
　　不想让鱼希进组就肆意诋毁，真干得出来！
　　龌龊！
　　朱梓铭冷着脸，助理看到他神色小声道：“朱导，需要让吴先生过来吗？”
　　傅天蓝的戏份在后面，前期不多，换掉也不是不可以，朱梓铭正在衡量其中关系，最后道：“晚上再说。”
　　“先拍戏吧。”
　　回到拍摄场地，一切如常，刚刚的小插曲没有人放在心上，午饭的时候江静白给鱼希打了电话，两人没说两句话鱼希就被朱梓铭叫走了，她坐在棚子里，看着吃饭的朱梓铭，开口：“朱导，您叫我？”
　　朱梓铭放下筷子，用面纸擦拭嘴角油渍，末了看向鱼希道：“你觉得傅天蓝怎么样？”
　　鱼希秀眉几不可见的拢起：“挺好的。”
　　“说实话。”
　　朱梓铭说道：“我也实话和你说，打算换人了。”
　　鱼希神色依旧，没有任何惊讶，朱梓铭看到她表情明白什么，点头：“我知道了，回去吧。”
　　走出棚子的鱼希看到不远处的花坛，天气骤暖，花香四溢。
　　回了自己棚子的鱼希看到钟晨正抱着手机，她见鱼希回来立刻兴奋道：“希希，等会你的第三期节目就要出来了。”
　　“我猜这次肯定破记录！”
　　“我要先去网上享受一波爆炸！”
　　“希希我真的爱死现在这样了！”
　　鱼希看她情绪激动也没说什么，继续低头看剧本，下午的几个镜头过的很快，三点钟没到，钟晨就在守着手机等节目出来。
　　结果节目没等到。
　　倒是微博上的一个热搜，炸的她措手不及。
　　柳玉瑶夜会鱼希


第126章 坠落
　　“热搜怎么回事？”柳玉瑶刚从红地毯上下来就逮着经纪人问：“还挂着？准备挂到过年吗？”
　　经纪人也焦头烂额：“正在撤了，但是热度很高, 你该知道的。”
　　因为友目光都放在这上面, 再加上柳玉瑶和鱼希本身的粉丝，导致原本只是一个绯闻热度迅速窜上去。
　　当然, 可能背后也有人推波助澜，要不然刚上十分钟的热搜, 不可能迅速窜到第一名。
　　肯定有人在借机搞事。
　　柳玉瑶咬牙：“给我查清楚是谁。”
　　经纪人问她：“会不会鱼希？”
　　两期的好效应, 再加上这次来个绯闻，左右鱼希已经承认过自己是同性恋了, 网友也不可能多苛责她, 但是关乎到柳玉瑶这边, 就没那么幸运了。
　　网上已经吵翻天了。
　　柳玉瑶摇头：“不可能。”
　　鱼希不是那种下作的人。
　　虽然她们之前也互相杜撰黑料，但不会没有底线，这种已经涉及底线了，柳玉瑶道：“去查其他人。”
　　最近她风头正盛, 要说得罪其他家，也说得过去。
　　经纪人点头：“我已经联系节目组辟谣了。”
　　“不过要等节目之后, 现在只能撤热搜。”
　　热搜是撤掉了，但热度丝毫不减，希瑶超话被沦陷了, 原本只有四五十万的关注, 一下午的时间破了百万粉丝量, 唯粉和c粉吵架, 吵完又和网友吵。
　　舆论纷纷。
　　柳玉瑶随意点开一个微博。
　　――真的假的？柳玉瑶这是穿着睡衣从鱼希房间里出来？卧槽两人真是那种关系啊？
　　――我觉得八成是真的，想想上次柳玉瑶主动为鱼希说话，我觉得两人可能有什么不可说的交易。
　　――也有可能两人在恋爱啊，别把人想的那么肮脏！
　　――所以柳玉瑶也是同性恋咯？
　　――放你妈的屁！我们瑶瑶才不是同性恋！她只是晚上去串个门，怎么就到你们嘴里上过床一样？
　　――串门？大半夜穿着睡衣去串一个同性恋的门？怎么串？
　　草！
　　这些个网友说话，真让人来气。
　　她怎么就不能半夜去串门了？串个同性恋的门怎么了！这就代表她是同性恋了？
　　脑子被猪啃过吧？
　　柳玉瑶气愤的狠吸两口气，末了给鱼希发消息：什么时候澄清？
　　鱼希刚从片场下来，四周工作人员看她的眼神起奇奇怪怪的，就连钟晨都用难言的神色看着她，鱼希右眼皮一跳：“什么事？”
　　钟晨还想瞒她：“没事。”
　　鱼希偏头：“说。”
　　迫人气势陡然就传来，钟晨小心翼翼说道：“你别生气啊。”
　　她递上手机。
　　鱼希看到屏幕上的热门话题蹙眉，还以为是节目组那边又出什么骚操作，却没想到居然是柳玉瑶和自己的照片被拍了？
　　她还没来得及点开看就收到柳玉瑶的消息：什么时候澄清？
　　鱼希有些头疼。
　　她头疼的先给江静白打电话，没人接，叹口气，又给白雨棠打了电话。
　　接到鱼希电话的时候白雨棠已经联系过乐果，也和那边商议会等晚上澄清，因为下午第三期马上就要上，不能破坏这个热度，鱼希听到她自有打算的话松口气，还是问道：“是傅天蓝拍的？”
　　白雨棠咬牙：“应该吧。”
　　“我等会联系柳玉瑶的经纪人，你好好拍戏，其他的事情，别操心。”
　　“也别上微博了。”
　　鱼希会意：“好。”
　　和白雨棠联系过后，鱼希稳下来，旁若无人的继续看剧本，拍戏，丝毫没被影响到的状态，倒是傅天蓝频繁看着这边，神色莫测，也有些不解。
　　网上的争议都闹得不可开交了，依照朱梓铭的脾气，这样的艺人绝对不会再合作了，怎么这次一而再，再而三的破例？
　　鱼希更是像个没事人一样？
　　傅天蓝有些不解，也很不舒服，就好像一拳打在棉花上，没有回应。
　　这让她心头浮上不爽的感觉，她不爽，就立刻喊来吴潮。
　　“热度是不是不够？”
　　“再买一个热搜。”
　　吴潮皱眉：“够了吧？而且买了也没多大意义，柳玉瑶那边撤得快。”
　　傅天蓝咆哮：“那就买水军！给我把这件事闹大。”
　　吴潮有些不赞成：“蓝蓝，现在事情已经很大了，再大我怕不容易收场。”
　　傅天蓝转头看眼他：“潮哥，你就甘心我和鱼希共享角色？”
　　吴潮听到这话看傅天蓝，她一双美目点水，刚刚才发过脾气，面色微红，这么直勾勾盯着他看时又让他胡思乱想，最后咬牙：“我去找些水军。”
　　傅天蓝很满意：“朱导那边，你去添把火。”
　　吴潮点头：“好。”
　　他说着就往外面走，先是联系经常合作的工作室，末了才折回片场。
　　现在没有拍戏，刚刚鱼希一场戏拍了半小时，众人都有些累，靠在一边休息，吴潮找了一圈没看到朱梓铭，打听了下才知道回休息室了，他一听心里暗喜，休息室没人，说话也方便。
　　想着他便往休息室走去。
　　也不是没人。
　　除了朱梓铭在，还有统筹，他们坐在电脑前，见到吴潮过去也没有任何惊讶神色，好似知道他会来找自己，这让吴潮有几分不解。
　　朱导拉开凳子：“坐。”
　　“找我什么事？”
　　吴潮坐在他对面，对上他目光有些不舒服，很不自在的挠头道：“其实也没什么事，就之前和副导说了，蓝蓝觉得一个人完全能胜任两个转变的角色。”
　　“她也希望朱导能有机会给她尝试一次。”
　　朱梓铭开门见山：“你想让我换角色？”
　　吴潮没想他如此直白，面上略有些尴尬：“朱导，就是……”
　　“是还是不是？”朱梓铭又重复一遍。
　　吴潮觉得气氛很怪异，但他还是点头：“是。”
　　朱梓铭点头：“也可以。”
　　也可以？
　　吴潮立刻抬头，有些不敢置信，还有几分欣喜：“朱导，您意思是……”
　　“你去和傅天蓝说一声。”
　　“明天不用来了，解约的合同，我会寄给你们。”
　　吴潮傻眼了：“不是朱导，这什么意思？”
　　朱梓铭站在他面前，脸绷着，声音低沉，非常不高兴的语气：“什么意思你会不知道？今天的热搜是怎么回事？这种不干不净的手段，我劝你们少用！”
　　“朱导！”
　　朱梓铭冷哼一声，甩手离开休息室，身后统筹看着吴潮没好气摇头，亏得他之前还一直帮傅天蓝说话，觉得鱼希不合适，现在很想甩自己两大耳刮子！
　　眼睛瞎成什么样了，才把垃圾当成宝！
　　两人都后吴潮在休息室里呆若木鸡，好半响手机铃响他才接起，那端尖锐的声音一如既往：“你到底怎么做事的？”
　　“蓝蓝。”吴潮说道：“你来休息室。”
　　从未有过的语气，傅天蓝准备骂人的话被堵住，她咬牙挂断电话，转头往休息室走去。
　　鱼希一直看着她，见到她愤愤不平，怒目横对，身边钟晨还扒拉着手机，热搜撤了后，热度依旧保持着，不过已经分成好几个说法。
　　一种是说节目组自爆的，故意博眼球。
　　一种是说两人只是好友，晚上串门而已。
　　这第三种，就非常不靠谱了。
　　说两人正在谈恋爱，尤其第三期出来后，有柳玉瑶和鱼希为了争夺地图碎片而抱在一起的场景，更让网友觉得这个说辞非常正确，她们甚至做好柳玉瑶随时公开自己是同性恋的声明了。
　　真是看热闹不嫌事大。
　　歪理起来一堆一堆。
　　钟晨看了会觉得没趣，心里憋得慌，干脆转头看鱼希，见到她一直盯着休息室的方向不由问：“希希，你看什么？”
　　鱼希听到她问话笑：“你看天上的云像什么？”
　　钟晨挠头。
　　“像什么？”
　　鱼希笑：“像个屁。”
　　钟晨：……
　　被戏耍之后钟晨知道她心情没那么糟糕了，当下不由放心，正巧统筹喊鱼希做准备，要拍下一场戏，鱼希将手机转交给钟晨后就走了。
　　穿着戏服，长发飘飘，一身潇洒的劲装。
　　还是打戏，这剧前期的打戏比较多，也集中在鱼希这个角色身上，拍了一下午，大家都找到了感觉，朱导问鱼希身体能不能吃得消，吃得消就尽快把打戏一并拍掉。
　　鱼希没什么问题，又吊上了威亚。
　　正缓缓上升时她见到休息室方向傅天蓝和吴潮走出来，隔得很远，她看不真切两人神色，只见傅天蓝脚步很快，后面的吴潮头低着。
　　看两眼后朱导的声音把她拉回戏中，鱼希没注意到吴潮沿着道具组转了一圈，然后抬头看眼众人，趁人没在意他迅速塞了个东西到道具里，然后转身潇洒走人。
　　没两分钟，道具被人搬走了，放在鱼希的威亚旁边。
　　钟晨还在低头刷微博，半小时前白雨棠和她说节目组会辟谣，让她关注下动态，等着节目组微博发出来，她用鱼希的号转发就好，所以她目光一直盯着手机。
　　好不容易刷新到节目组的微博出来了，她还没来得及转发就听到耳边砰地一声巨响！
　　钟晨心里咯噔下立刻抬头看向鱼希，四周人员疏散开，鱼希被挂在五六米的空中，钢丝打转，鱼希身体也跟着晃两下，没掉下来，鱼希两鬓汗冒出，她还没喘过气就听到第二波爆炸声！
　　吊着她的钢丝转两下，断了。
　　鱼希整个身体坠落下来，手腕着地，翠绿镯子触碰地面发出清脆的声响，瞬间就四分五裂，支离破碎！


第127章 病房
　　从鱼希和柳玉瑶的‘房照’开始，无数吃瓜的网友就在等两边声明, 粉丝更是时时刻刻关注网上的动态, 一直到节目组出声她们才沸腾起来。
　　节目组给出的解释时当晚柳玉瑶确实找鱼希了, 不过送台本过去，因为姚青那天晚上喝了几杯薄酒, 有些醉，就托柳玉瑶送去, 还强调两人一直是好友关系, 绝无半点暧昧。
　　关系撇的干净，柳玉瑶看到声明后就转发过来还不忘艾特鱼希, 在微博上戏称如果到五十岁嫁不出去, 就和鱼希搭伙过日子算了。
　　微博下粉丝都在相互嬉闹, c粉更是狂欢。
　　――等你们俩到五十岁请我吃喜糖！
　　――我觉得老来伴也不错。
　　――昨天鱼希和瑶瑶不是二度同房吗？
　　――你可真会找角度，不过我认为瑶瑶就算真的和鱼希在一起又怎么样？两人都没有对象吧？怎么就不能在一起了？
　　――滚！c粉能不能别来这里拉配？瑶瑶不是同性恋ok？
　　一下午的闹剧，终止在节目组发声明后，柳玉瑶艾特鱼希好半小时见那端没有回应, 她皱眉，反复将自己微博看几眼, 难道有什么地方说错了？
　　鱼希应该不会看不出她开玩笑的语气吧？
　　正在胡思乱想，准备给鱼希发个信息过去时就看到微博推送的消息。
　　娱乐周刊：【吕后】剧组发生爆炸，鱼希高空坠落！
　　柳玉瑶蹭一下站起身, 神色略变, 立刻点进微博, 配图上有几张是爆炸后的照片, 不算很狼藉，看起来像是道具出问题发生的意外，配图最中间是鱼希趴在地上的照片。
　　有点模糊，看不清楚情形，柳玉瑶放大照片也没看出什么，她拧起眉头，见到这条微博瞬间就被轰炸了。
　　随后热搜就出来了。
　　鱼希高空坠落
　　江静白握着平板，目光灼灼看这条热搜，好几次想点进去，但颤抖的指尖却不听话，她没勇气点开，胸口闷到发疼，揪心的痛让她下颌崩的很紧，咬着牙根。
　　半小时前，她刚从会议室出来肖知秋就递上手机，告诉她鱼小姐有打电话过来，但是因为今天的会议比较重要，她不敢擅自进会议室，已经和鱼小姐解释了。
　　江静白清浅应下后接过手机，随即吩咐肖知秋送客户下楼。
　　刚折回办公室准备给鱼希打电话时就看到屏幕上亮起鱼希的号码，这心有灵犀的感觉让她烦躁一天的心情舒坦不少。
　　电话接通，那端却不是鱼希的声音，反而是钟晨略带呜咽的哭泣：“江总，江总，希希进医院了。”
　　“希希她受伤了。”
　　“她腿……”
　　江静白愣在原地，手机从指腹滑过砸在地上发出啪一声，她连手机都没来得及捡就冲出了办公室，送走客户的肖知秋见到她这样立刻也跟上去：“江总？”
　　“开车，去医院。”
　　肖知秋愕然：“医院？哪个医院？”
　　江静白也被问愣住了，她绷着脸道：“给钟助理打电话。”
　　肖知秋听到钟助理三个字立刻会反应过来，再结合江静白说的医院，八成是鱼希出事了。
　　还没敢问出什么事，肖知秋打电话时就收到微博推送的新闻。
　　鱼希高空坠落！
　　她心一下悬起，下意识看向江静白，只见她坐在后车位上，一如以往的板正坐姿，但面发白，眼梢微红，整个身体都紧紧绷住，细看，双手发颤。
　　江总很害怕吧。
　　肖知秋几次张口，最后闭上嘴直接往医院开去。
　　路上江静白见到平板的屏幕亮起，推送的消息铺天盖地，各家新闻都有，她调整好呼吸打开平板，却盯着热搜看，迟迟没有点进去。
　　她害怕了。
　　黑暗的车厢里有着要吞噬人的安静，江静白始终低着头，不吭声，肖知秋将车开到医院后江静白立刻就下车直往里面走，钟晨知道她们要过来早先几分钟下楼等着了，见到江静白她立刻眼眶一热，声音带着哭腔喊道：“江总。”
　　江静白双手握紧，克制自己的情绪，尽量用平和的态度问：“怎么回事？”
　　钟晨咬唇，她还没从刚刚的惊慌中回神，眼底有深深的后怕：“剧组发生爆炸，希希当时在拍戏，威亚断了……”
　　每说一个字都是敲在江静白心坎上，疼得她面色苍白，双手握的更紧，两人一路走到病房门口，走廊上坐了好几个人，导演，编剧，统筹，他们看到江静白过来面面相觑，朱梓铭开口：“江总。”
　　江静白却没看他一眼径直打开病房门走进去。
　　病房里白雨棠正在给鱼希擦脸，听到身后有声音她转头，随即喊道：“江总。”
　　江静白往前走两步，看到睡在病床上的鱼希，紧闭双眼，在熟睡的模样，放在床边的右手腕用纱布裹，她启唇：“情况怎么样？医生呢？”
　　白雨棠和钟晨相互对看眼，各自咬唇，没回应。
　　江静白耐心告罄，厉声厉色：“说话！”
　　白雨棠低头：“不太好。”
　　虽然鱼希身上并没有外伤，只是右手腕落地时碎了镯子，当时穿的紧身衣，镯子埋进袖子里，所以断裂后不少碎片戳进手腕里，这是仅有的外伤，不严重。
　　但内伤，就无法估计了。
　　“医生说她的腿，短时间内会行走不便。”
　　“需要疗养……”
　　“不能拍戏了……”
　　“医生推荐了国外一家……”
　　江静白嗓音沙哑打断她的话：“短时间，是多久。”
　　白雨棠看眼鱼希：“至少两三年。”
　　江静白往后退一步，身体撞在桌角，杯子被她撞的左右晃两下，滚动两圈砸在地上，发出清脆的声响，病房的安谧气氛让人难以喘息，江静白很快吩咐道：“等鱼希醒……”
　　她忍了忍到嗓子口的哽咽：“等鱼希醒来，暂时别告诉她这些。”
　　白雨棠刚准备开口就听到钟晨哭腔的声音：“希希！”
　　“希希你醒了吗？”
　　来之前鱼希还有意识，但是检查没做完就晕过去了，她们之前一直担心会伤到头部，所以钟晨见到鱼希睁开眼就立刻问道：“希希你还认识我吗？希希。”
　　鱼希头嗡嗡的，她启唇：“钟晨。”
　　“别吵。”
　　钟晨听到她叫自己名字不仅没止住哭泣，反而哭的更大声，江静白一个冷眼递过去，白雨棠道：“钟晨，跟我出去吧。”
　　“可是希希……”
　　白雨棠拉住她：“走。”
　　病房里很快冷清下来，江静白看着一周没见的鱼希静默片刻，装作无事道：“要不要喝点水？”
　　转头拿杯子，才发现杯子刚刚被自己撞碎了。
　　她勉强勾唇安抚鱼希，声音如常道：“我收拾一下。”
　　鱼希没开口。
　　她就这么一直静静看着江静白。
　　江静白低头捡玻璃杯碎片，眼前朦胧，她手不小心被扎到，鲜血立刻流出来，温热的感觉从指腹落在地上，她丝毫感觉不到痛，身后鱼希轻声道：“静白。”
　　眼眶灼热，江静白站起身不发一言的走到鱼希身边，伸手就狠狠的抱住她！
　　害怕的情绪她压不住，却也没释放的方法。
　　唯有这样抱着她，感受她的存在，江静白才能平稳慌乱不已的心跳和呼吸。
　　怀中的人反手拍她后背，轻声道：“静白，我想见朱导，可以吗？”
　　江静白身体僵了几秒，回神，抿了抿唇：“好。”
　　“我马上叫他进来。”
　　两人是单独谈话的，江静白坐在门口的长椅上，白雨棠解释统筹先回去了，警方过来调查情况，她几不可见的嗯声，还没说完，长廊上传来高跟鞋的声音，踢踢踏踏，白雨棠抬头。
　　“柳小姐？”因为几次合作，她已经将改口不直接称呼名字了。
　　柳玉瑶走到她面前，原本她经纪人是不让她过来的，但是她实在担心的紧就过来了，现在看到几人坐在门口，她蹙眉：“鱼希情况怎么样？怎么会发生这种事情？”
　　白雨棠看她眼，没想到鱼希受伤进医院，第一个过来探望的人会是柳玉瑶，世事真的无常。
　　她回柳玉瑶：“目前没什么大碍，事故原因警方还在调查。”
　　柳玉瑶点头：“我能进去看看吗？”
　　白雨棠看眼坐在椅子上的江静白，见她没有反对的意思，她道：“等朱导出来吧。”
　　话音落，朱导从里面出来了，他看到柳玉瑶张了张口似乎有话说，转头看眼鱼希，叹口气离开了。
　　柳玉瑶被他眼神看的莫名，和白雨棠打了招呼走进去。
　　鱼希躺在床上，神色略白，其他看不出异样，柳玉瑶走到床边，盯着鱼希看，听到她开口：“你怎么来了。”
　　神色和声音一如既往，柳玉瑶扯了嘴角：“没失忆吧？”
　　鱼希摇头：“没有。”
　　柳玉瑶松口气：“没失忆就好，我看你也没什么大碍，这几天好好休养，早点……”
　　“柳玉瑶。”鱼希开口打断她的话，面色依旧苍白，双眼清亮，她道：“我刚刚和朱导推荐你了。”
　　“他说如果你档期不紧张，可以进剧组看看。”
　　柳玉瑶瞠目结舌：“推荐我？”
　　“推荐我干什么？”
　　“等等，你的意思是，你不拍了？”
　　鱼希点头：“嗯，我不拍了。”
　　她声音非常平静，却给柳玉瑶一种心惊肉跳的感觉：“为什么？”
　　鱼希扬唇：“你不是一直都介意我抢了你剧本吗？现在我还给你。”
　　柳玉瑶似乎意识到什么，声音倏地就拔高了：“谁他妈稀罕你这破剧本！你别给我废话，好好养伤，我看你最多也就休息几天还不滚回去拍戏，我告诉你，你抢的是我女主的角色，别想用一个女配就打发我！”
　　“你想都别想！”
　　“鱼希你赶快给我好起来，听到没有？”
　　她声音梗在嗓子口，鱼希神色淡淡然的看着她，启唇道：“对不起啊柳玉瑶。”
　　“这是我仅有的资源了。”
　　“我还不了你的女主了。”
　　柳玉瑶甩头，刚想开口，就听到鱼希稍显低沉的嗓音：“我也爬不起来了。”


第128章 不配
　　柳玉瑶从鱼希的病房里走出来, 眼微红, 她已经很久没有这样难受过了，上次和楚淮分手她也不过拍拍屁股走人, 娱乐圈的真情假意她分的很清楚, 就是因为清楚, 她才难受。
　　因为她知道鱼希说的不是谎话，也知道鱼希是想把这个角色给自己。
　　她可能, 真的爬不起来了。
　　柳玉瑶想到这就莫名头疼，手机铃声还在喧嚣，她以为是经纪人打来的，谁料是她弟弟。
　　“什么事？”她语气不太好，柳健噎了下：“我看新闻了。”
　　“鱼希真的出事了吗？”
　　他心目中的女主角，女神啊！怎么说出事就出事了！前两天他还满心期待的想着有机会合作呢, 谁知道突然发生这种意外！他得到消息就坐不住了, 立刻给柳玉瑶打来。
　　柳玉瑶走出医院, 回头看眼：“嗯, 有点事。”
　　她想让柳健打消让鱼希做女主的准备，也想告诉他不用费心找鱼希合作了，这段时间，鱼希可能都不会出现在荧幕上，甚至――她可能就此退出娱乐圈了。
　　但是她说不出口, 唇瓣轻启几次后她道：“好了就这样我还有事, 先挂了。”
　　柳健还想说话电话就挂断了。
　　柳玉瑶捏着手机, 叹口气, 刚上车手机铃声又响起，她接起后有些暴躁道：“柳健你有完没完？”
　　朱梓铭被她呛了下，喊道：“柳小姐？”
　　柳玉瑶立刻把手机挪开点，见到一串号码：“您是？”
　　“我是朱梓铭，方便来剧组吗？”
　　半小时后，柳玉瑶开车到了影视城，剧组的工作人员还在忙碌，有几个边搬东西边聊天。
　　“到底怎么回事啊？”
　　“不知道啊就突然爆炸了，听说道具组都被带进去盘问了。”
　　“是道具问题？”
　　“八成是的，我听说是道具组放错易燃物了。”
　　“鱼希呢。”
　　“这我哪知道，谁敢问朱导。”
　　柳玉瑶听着几人聊天眉头蹙紧，她做了两个深呼吸才走到休息室门口，还没推开门就听到身边的声音：“柳小姐？”
　　她转头，身后傅天蓝一脸笑：“好久不见。”
　　两人以前搭过一段戏，也算认识，柳玉瑶点头：“好久不见。”
　　傅天蓝盯着她看：“你怎么来了？”
　　柳玉瑶耸肩：“有点事。”
　　傅天蓝也没多问，只是眼带深思的点头。
　　她目送柳玉瑶进去，身后的吴潮脸带担忧，他见四下无人拉着傅天蓝就到一旁的休息室里，左右看好几眼确认无人才道：“蓝蓝，现在怎么办？”
　　“我不是故意要弄伤她的。”
　　他当然知道自己放进去的是什么，但他只是想给剧组一个教训，原本他放进去的东西引发的爆炸也不会死人，谁料到碎片飞到空中割断了钢丝，鱼希才会掉下来，他真的没想到事情会引发这么严重的后果。
　　原本只是一起小事故，但突然闹这么大，他还是怕了。
　　毕竟鱼希身后，不仅仅是劲鸥，还是鱼家。
　　虽然听说她和鱼家决裂了，但是谁敢保证，鱼家人不会查到他？
　　吴潮很慌乱，傅天蓝看到他这副手足无促的样子没好气道：“你怕什么呀？”
　　“有人看到你放进去了？”
　　“东西都炸了，能提取到你的指纹吗？”
　　“再说了，要是他们真的有证据，刚刚就可以带你走了。”
　　原本剧组发生爆炸，朱梓铭立刻就联系他们过来，傅天蓝还以为牵连到自己，她甚至想好了措辞，要把吴潮给推出去，但是到了这里才发现只是例行盘问，而且因为道具组这边并没有摄像头，当时人又多，所以并没有人注意到吴潮做了什么，只是盘问他们几句就带着道具组的人走了。
　　吴潮见到人走了却始终提心吊胆，他想要傅天蓝离开，奈何傅天蓝还想着角色的事情，鱼希因为受伤肯定没办法要找人，而她正合适，所以她留下来，等着见朱导一面。
　　谁料先撞到了柳玉瑶。
　　想到柳玉瑶傅天蓝不禁眉头深锁，她和柳玉瑶以前拍过戏，知道她对鱼希恨之入骨，她还在卫生间听到她故意让经纪人爆料鱼希丑闻的事情，所以，柳玉瑶并不喜欢鱼希。
　　和她一样。
　　这部剧有两个主角，柳玉瑶这次来就算饰演女主，她也可以混个女配，和柳玉瑶合作可比和鱼希合作要有机遇多了，毕竟柳玉瑶，现在正当红。
　　想到这傅天蓝脸上重新挂上笑容。
　　柳玉瑶从休息室出来就被拦下了。
　　“柳小姐。”傅天蓝站在她身边：“我可以叫你玉瑶吗？我们合作过，总是叫柳小姐太生疏了。”
　　柳玉瑶不知道她打的什么算盘，也没心思和她纠缠，当下道：“有事吗？”
　　傅天蓝笑：“边走边聊？”
　　她说着伸出手，柳玉瑶深深凝她眼，低头走。
　　两人往停车场的方向走，路上傅天蓝拐弯抹角的问柳玉瑶最近的发展，快到停车场时才进入正题：“玉瑶，朱导让你过来，是谈拍吕后吗？”
　　柳玉瑶侧目看她，点点头。
　　傅天蓝立刻扬唇：“恭喜你啊玉瑶。”
　　柳玉瑶挑眉：“恭喜我什么？”
　　傅天蓝不假思索道：“当然是恭喜你从鱼希手上拿了资源，鱼希第一部 戏不就是抢了你的资源吗？说起来，这还是鱼希欠你的。” 
　　“鱼希也算运气不好，谁知道就突然……”
　　“闭嘴！”柳玉瑶打断她的话，声音偏冷：“傅天蓝，你算什么东西？”
　　“鱼希也是你能议论的？”
　　“你配吗？”
　　傅天蓝被她突然的严厉吓到，眨眨眼，怀疑自己有哪里说错了。
　　这个时候柳玉瑶不是应该很高兴吗？她终于压了鱼希一头，还从她手上抢资源，她应该扬眉吐气和她一起吐槽鱼希，顺便踩两脚，怎么她现在用这种语气数落自己？
　　事情超出可以掌控的范围，傅天蓝愣在原地，依旧不解道：“玉，玉瑶？”
　　柳玉瑶睨她眼，哼一声，到底没说重话，刚刚的几句也是被刺到了才说出来的，现在她是正当红不错，也树敌多，最近被经纪人命令少言寡语，但是刚刚听到她那么说鱼希，一时就忍不住了。
　　傅天蓝还想再追着问反被吴潮拉着。
　　“走了蓝蓝。”吴潮对柳玉瑶道：“对不起啊柳小姐，蓝蓝喝了点酒，刚刚说话没分寸。”
　　“她只是单纯替你高兴而已。”
　　柳玉瑶忍了忍，还是没忍住，轻呵一声：“滚。”
　　吴潮皱眉看她眼，拉着傅天蓝离开了。
　　刚上车，窗户被敲响，她烦躁的转头，今儿个怎么人人都来找她？
　　门外站着的却不是傅天蓝了，夜色下，莫宁欢站在那里，神色悲戚，双眼红肿，显然哭过很长时间，她看着柳玉瑶道：“谢谢你啊柳小姐。”
　　柳玉瑶莫名其妙的看她一眼，左手撑着额头：“又有什么事？”
　　莫宁欢咬唇，一双眼睛水汪汪看向她：“刚刚你和傅天蓝谈话我都听到了。”
　　“谢谢你替鱼老师说话。”
　　她声音哽咽，一双大眼又蓄满泪水，柳玉瑶见她这样心头烦躁莫名消失一点，给她递上面纸道：“在剧组还有没有事？”
　　莫宁欢抽噎的动作顿住：“什么？”
　　柳玉瑶按着微疼的头：“问你在剧组还有没有事，没事上车，我有话和你说。”
　　莫宁欢彻底愣住：“和我说？”
　　她左右看看：“你认识我？”
　　柳玉瑶听到她屁话没好气瞪她眼：“莫宁欢，上车。”
　　莫宁欢这才乖乖上车。
　　上车后柳玉瑶砸了一包面纸在她身上，说道：“别哭哭啼啼的，像什么样子。”
　　“知道我找你什么事吗？”
　　莫宁欢摇头，见到柳玉瑶发动引擎，车开出停车场，她握着安全带：“你去哪？”
　　柳玉瑶一直将车开到医院附近，莫宁欢盯着不远处的发着亮光的急诊二字发怔，眼眶又开始灼热，她低头，从鱼希受伤到现在她都不敢来医院，她和钟晨偷偷打听过情况，没具体告诉她，只说不太好，她也不是傻子，看到这个不太好立刻就知道什么意思了。
　　鱼希曾经站的那么高，那么的辉煌，有那么傲人的成绩，却因为一句话跌落神坛，这是她一直很痛心的事情，眼看鱼希重新归来，节目大爆，电视剧即将出来，广告也拍好了，一切都往好的方向发展，也许要不了两年，她就可以重新回到属于她的位置，继续创造巅峰和奇迹。
　　她还来不及为鱼希欢呼和雀跃，就看到她第二次摔下去。
　　比第一次更狠，更让人绝望。
　　莫宁欢原本是准备开车来看望鱼希的，但是想通这点后她胆怯了，退缩了，她不敢见现在的鱼希，她怕自己会太难受而窒息。
　　柳玉瑶见到她又准备哭的样子拧眉：“哭有用吗？”
　　莫宁欢摇头，声音压低：“没用。”
　　但是她忍不住，她控制不了自己的泪腺，她就是难受，憋闷，想哭，就是想发泄。
　　柳玉瑶坐在旁边看着她一张纸接着一张纸的抽过去，实在想象不到一个人可以哭成这幅德行，她从口袋里拿出烟盒，抽了只烟出来，点燃，黑暗的车厢里冒出猩红的颜色，烟味立刻蔓延开，莫宁欢咳嗽两声看向柳玉瑶。
　　几秒后她放下面纸道：“柳小姐，谢谢你送我来这里。”
　　她深吸一口气，让烟味在肺部滚了一遭，整个人莫名沉静下来，她现在有勇气去见鱼希了。
　　莫宁欢手放在车门上，听到柳玉瑶用偏淡的嗓音道：“你不应该谢谢我。”
　　“你应该谢谢鱼希。”
　　莫宁欢转头，暗色下，柳玉瑶的侧脸看不真切，只是周身烟味逐渐浓郁，猩红的火光闪烁，她握紧车门：“谢谢鱼老师？”
　　这话是什么意思还没问出口，柳玉瑶就道：“鱼希推荐你演她的角色。”
　　“你知道吗？”
　　莫宁欢整个身体僵住，手紧紧握着车门，手背上青筋凸起：“你说什么？”
　　柳玉瑶又重复一遍。
　　见朱梓铭后她才知道鱼希推荐她演女主，让莫宁欢演自己的角色，她说欠她的资源还给她了。
　　果然是等价还给她。
　　柳玉瑶想到这里狠狠吸了口烟，转头和莫宁欢道：“去亲自谢谢她吧。”
　　莫宁欢手按在车门上，打开，尽量控制情绪，但是眼泪来的太快，立刻就淹没了她，她站在车外，听到柳玉瑶的声音：“趁她现在还愿意见人。”
　　趁她现在还愿意见人。
　　莫宁欢听到这句话转头看，柳玉瑶将烟头扔出车外，猩红的火光在空中划出弧度，落在地上，溅起火星，很快熄灭了。
　　她静静看了良久，身体慢慢靠在车旁，低头，泣不成声。
　　有种莫名的预感浮上心头，那颗她眼里最闪亮的星星，坠落了！


第129章 病房
　　莫宁欢独自去医院时见到走廊上的白雨棠正在打电话, 鱼希住的是私人病房。
　　钟晨一直在门口坐着, 她解释怕狗仔队混进来，其实谁都知道, 这里狗仔队不可能进的来, 可她还是想找点事做, 这样总好过在病房里，看着神色如常的鱼希, 她心疼却又不知该说什么。
　　莫宁欢站在门口时钟晨还认了好几秒，才恍惚道：“欢欢，你来了。”
　　声音很沙哑。
　　莫宁欢点头：“鱼老师呢？”
　　钟晨往里看眼：“在病房里。”
　　走廊上有两间病房，另一间没开灯，应该没人，莫宁欢径直走过去, 听到白雨棠站在窗口打电话：“当然不是, 希希只是惊吓过度。”
　　“没有的事。”
　　“您想多了, 完全不是。”
　　语气带笑, 一连串的反驳，莫宁欢想到上楼之前微博推送的消息，白雨棠以鱼希经纪人的身份发的微博。
　　白雨棠：大家不用担心，鱼希无大碍，只是受了些惊吓, 谢谢大家的关心。
　　一晚上的时间, 鱼希高空坠落的消息席卷了整个网络, 每个人都在猜测她的伤势如何, 各种说辞都有，在白雨棠没发微博之前，恶意揣测的也不少。
　　莫宁欢先前坐在车里刷那些微博想到鱼希现在的处境。
　　眼眶又开始温热。
　　她眨眨眼，做了两个深呼吸喊道：“白姐。”
　　白雨棠转头，手机还贴着耳边，莫宁欢轻声道：“我可以进去吗？”
　　空气沉寂几秒，白雨棠点头：“进去吧。”
　　莫宁欢堆砌了一下午的勇气用在手上，推开门进去。
　　鱼希还没休息。
　　她正躺在床上看窗外，听到门口有声音她偏头看，随后启唇：“欢欢。”
　　莫宁欢发誓这辈子没有一次听到自己的名字，如此想哭，她忍住到嘴边的呜咽，狠狠咽下去，抬头，双眼亮晶晶道：“鱼老师。”
　　江静白坐在鱼希的身边，侧脸绷着，莫宁欢进去后鱼希偏头道：“静白。”
　　“我想和欢欢聊聊。”
　　“好吗？”
　　好吗。
　　江静白闻言垂眼，握起了手，被割破的手指受不住她的动作又裂开，血肆意流出，从鱼希受伤到现在，她和朱导聊过，和柳玉瑶聊过，和每个来看望她的人都单独聊过。
　　独独没有她。
　　她不想和自己聊。
　　刚刚病房里无人，她陪着她，但是鱼希一声不吭，虽然她问什么，鱼希答什么，但是鱼希并不想和她说话。
　　江静白意识到这点后只是绷紧了身体。
　　鱼希偏头又喊了句：“静白？”
　　江静白抬眸，定定看她眼，嗓子口发紧，心里被万根针刺着般痛的她发不出声音。
　　半晌。
　　安静的病房里传来声音：“好。”
　　裹着心疼和无奈，她的这声好字狠狠砸在鱼希的心口，她低头，平复了心情道：“谢谢。”
　　江静白起身的动作顿了顿，转头离开了。
　　刚出病房就接到肖知秋的电话，自打鱼希住院她就一直守在这边，公司的事情暂时都由肖知秋处理，现在接到她电话，江静白丝毫不意外。
　　“江总。”肖知秋迅速说道：“胡总知道鱼小姐的事情了。”
　　怎么可能会不知道，这件事闹得沸沸扬扬，胡远虽然在国外，但他消息是接收最及时的，江静白坐在椅子上：“继续说。”
　　肖知秋迟疑几秒，还是诚实道：“胡总让我拟份解约合同。”
　　“他要和鱼小姐解约。”
　　说完肖知秋就捏着手机。
　　真是福无双至祸不单行，这边刚刚摔下，那边胡总就要解约。
　　江静白没意外，因为鱼希的腿伤好几年可能不会拍戏，原本留她在公司就备受争议，现在这事一出，胡远肯定是会要解约。
　　只是太快了。
　　胡远的动作，比她想象中更快。
　　她始终没吭声，肖知秋说完又道：“江总，还有件事。”
　　江静白靠在椅背上：“什么事。”
　　“罗小姐要见您。”
　　江静白听到罗小姐三个字时很想爆一句粗口，忍几秒后她深呼吸：“暂时不见。”
　　“其他的事情，等我明天来公司。”
　　肖知秋应下：“好的。”
　　挂了电话之后江静白抬头看向还在打电话的白雨棠，目光定定，白雨棠察觉背后的目光转头看，和江静白对视几秒后她对手机那端的人道：“先就这样安排，我挂了。”
　　她收起手机走到江静白身边：“江总，您有话和我说？”
　　江静白点头：“去上面说。”
　　病房外的两人各自看眼病房方向，一前一后的离开了，白雨棠走之前吩咐钟晨：“别让人进去了。”
　　“鱼希需要休息。”
　　钟晨连连点头：“好。”
　　她说着走到病房门口，打算守在这。
　　病房里鱼希和莫宁欢相互看很久，鱼希神色很平静，她道：“朱导找过你了？”
　　莫宁欢狠狠摇头，似乎这样心疼的情绪就能甩出去不少，但徒劳无功，看到鱼希的时候她还是没藏住心思，大眼雾蒙蒙的，满是水花，鱼希从柜子上抽了面纸，身形没动的递给她。
　　“柳玉瑶都告诉我了，对不起啊鱼老师。”莫宁欢接过后没擦眼泪，反而拧着面纸，她呜咽道：“我该早点来看你的。”
　　“但是我不敢。”
　　“我害怕。”
　　“我……”
　　鱼希轻声打断她的话：“欢欢。”
　　莫宁欢咽下酸涩的感觉，她对鱼希是真的喜欢，那种崇拜到骨子里的喜欢，所以才会难受到不知如何是好鱼希见她没出声继续道：“欢欢，你很有天赋，很适合拍戏。”
　　“我向朱导推荐你，不是因为我们有交情，而是因为我觉得你很合适。”
　　“所以你不用对我有歉意。”
　　莫宁欢一个劲摇头：“我不合适。”
　　“鱼老师，是不是我不合适，你就会回来拍戏了？”
　　鱼希被她问的呼吸微窒，顿了好几秒才眨眼道：“欢欢，你比我合适。”
　　莫宁欢张着口，她还想说什么但什么都说不出口，语言是最有利，也是最苍白的武器，她想安慰鱼希，却又不知如何安慰，她连鱼希伤在哪都不知道。
　　病房里有片刻安静，钟晨时刻注意着里面的动静，见到她们依旧还在聊天的样子松口气，不由看向走廊口，刚刚江静白和白雨棠离开的时候，两人神色都不太好。
　　江静白的神色确实不好，她那么善于隐藏情绪的一个人，现在却直白的表露出来，白雨棠跟着她身后，心疼鱼希的同时分了点给江静白。
　　两人站在天台上。
　　寒风呼啸，白雨棠唤道：“江总，您找我有什么事吗？”
　　两人站在天台上，楼下万千灯火，却点不亮江静白心中那盏，她偏头：“公司会和鱼希解约。”
　　陈述句，因为这是必然的结果。
　　虽然她和各个董事都有交易不错，但是那建立在金钱的关系上，如果鱼希不能给公司带来任何利益，那些董事也不会站在她这边。
　　毕竟――公司不是她的。
　　江静白头次产生这种深深的无力感，和现在面对鱼希的感觉一样。
　　白雨棠点头，其实她也猜到了，之前胡总三番两次要换掉鱼希，但是被江静白压下来，现在这样，可能压不住了。
　　手机铃又响起，白雨棠看眼号码，按掉了。
　　江静白偏头看着她，问道：“白小姐。”
　　“你相信鱼希吗？”
　　白雨棠不知道她突然问这句话是什么意思，她抬头看着江静白，天台没有灯，但依稀有亮光折射过来，照在江静白的脸上，五官不清晰，但双眼清亮。
　　“我――”白雨棠启唇，江静白垂眼道：“我相信她。”
　　“鱼希不会倒下的。”
　　白雨棠心突突跳，心里闪过一个设想，她开口道：“江总是想接手吗？”
　　江静白点头：“白小姐，你是鱼希最信任的人，我知道这些话可能会对你造成困扰，但是……”
　　“江总你放心吧。”白雨棠站在天台上，她往前走两步：“这些话不会对我造成困扰的。”
　　“鱼希是我一点点看着成长起来的，她在我心里就像是亲妹妹一样，我不容许她就这么倒下，她也不能就这么倒下。”
　　“如果她有天不想演戏了。”
　　“我也希望她是风风光光的退出，不留遗憾。”
　　江静白偏头深深看眼她，启唇：“那就麻烦白小姐了。”
　　两人话别，白雨棠抽了烟盒出来，她还不想下去，江静白担心鱼希先下楼了，到病房门口刷了卡进去，走廊上没人，病房门口也没见到钟晨，江静白垂眼走到病房门口，听到里面传来谈话声。
　　病房门没有合的严实，有丝缝隙，她手放在握把上，推开了一点，听到钟晨的声音清晰传来。
　　“希希你吃点东西吧？”
　　“实在不想吃，你就喝点水好吗？”
　　鱼希声音如常：“搁着吧。”
　　“静白呢？”
　　钟晨回她：“和白姐出去了。”
　　鱼希浅浅嗯声。
　　钟晨将杯子放在桌上，耳边听到她又道：“钟晨。”
　　“你明天别过来了。”
　　钟晨脸色白了一瞬，立刻转头到病床边：“什么？”
　　鱼希抬头看她，神色淡淡然：“我说你明天不用过来，你也通知下白姐，不要再往医院跑了。”
　　“这边有医生和护工，我不会有问题的。”
　　钟晨拒绝：“不要。”
　　“我明天还会――”
　　“钟晨。”鱼希见她不死心说了狠话：“去跟陶倚彤吧。”
　　“别跟我了。”
　　钟晨摇头：“不要。”
　　“我谁都不跟，我只跟你。”
　　“希希，你别想赶我走！我就跟着你，你去哪我去哪。”
　　声音犹如被抛弃的动物，含糊不清，哽咽。
　　鱼希听了眨眨眼，神色依旧道：“我以后不拍戏了。”
　　钟晨胡乱抹了把泪水：“那咱就干别的，咱不拍戏了，咱干你想干的，希希你不要这样好不好，我心疼，你哭吧，你哭了心情就会好很多的，你别憋着自己了。”
　　从事发她醒后，鱼希就没有流过一滴泪，开始时大家都以为鱼希不知道腿受伤，后来和朱导的聊天后，大家才知道鱼希早醒了，也把那些话听进去了，她知道自己腿受伤了。
　　不仅拍不了戏，复建都需要两三年。
　　但是她依旧和之前没什么两样，甚至将身边每个人，每个角色都安排好，钟晨看着她如此冷静，不知道为什么就想到那些快要临终的人。
　　鱼希现在这样，就好像在安排后事一样。
　　这让她惶恐又害怕。
　　钟晨抓着鱼希的手：“希希你哭吧，或者打我骂我怎么发泄都行，你别什么都压在心里好不好？”
　　鱼希看她，摇头：“我为什么要哭。”
　　钟晨坐在床边，递了面纸给她：“我知道你想哭的。”
　　鱼希听着她粗暴的安慰眼梢泛红：“我不想。”
　　她头埋低，声音渐弱道：“钟晨，我真的不想哭。”
　　“我只想知道为什么。”
　　她抬眸，皱起眉头，眼里水光浮现：“为什么是我？”
　　“为什么偏偏是我？”
　　“为什么？”
　　“我到底做错了什么？”
　　她仰着头，神色不悲不喜，周身却萦绕悲伤，浓郁的让人喘不上气，钟晨对上她目光哑口无言，不知如何回她。
　　门外的江静白透过半开的缝隙看到鱼希神色，她呼吸停顿了，胸口被人插一把刀，狠狠的拧着，她疼到不能直立，需要靠在门边上。
　　鱼希不哭不闹也没有歇斯底里，却比任何一次的咆哮更让她束手无策，也让她更痛，痛入骨髓，麻痹她所有神经。
　　她想进去给鱼希一个温暖的怀抱，脚步却被定在原地，怎么都挪不开。
　　良久，病房里开始传来哭声，声声泣血，江静白依旧靠在冰凉的墙壁上，她转身，手臂抵在墙上，头深埋进去，细看，手紧握，双肩颤抖。
　　压低到听不见的声音被病房里的哭声覆盖，长廊的她独自靠在墙上，舔着伤口。
　　白雨棠回病房时在门口见到一个人，她顿住步伐，听到不远处两人交谈声。
　　“盛总，过去吗？”
　　盛闲盯着前面看，几秒后收回视线：“不过去了，带我去见主治医师。”
　　助理立刻恭敬低头：“好的。”
　　两人离开后白雨棠走到刚刚盛闲的位置，入目就看到江静白靠在墙上，刚刚在她面前坚强无比一切如常的江总，此刻脆弱的像个孩子，正在闷声哭，周身悲伤。


第130章 纸条
　　江静白在病房外独自坐到深夜，钟晨出门接电话时看到她坐在凳子上的身影诧异两秒。
　　“江总。”钟晨拿着手机：“您怎么不进去？”
　　她还以为江静白和白姐聊完就回去了, 毕竟公司还有一大堆的事物要处理。虽然她没在公司, 但是公司的群她加了好几个, 自然知道公司的风言风语，不少人说公司要和鱼希解约，所以她以为江静白去处理了, 谁料她就在门外。
　　江静白听到她手机铃依旧响开口道：“接电话吧。”
　　声音沙哑。
　　钟晨听了很不好受，还是听话的低头：“好。”
　　“那您进去吧。”
　　她说完加了句：“希希睡下了。”
　　江静白这才抬眸往里看眼，手放在门把上, 推开门, 走进去。
　　鱼希睡下了，先前的药水里有安眠的成分，她虽然不想休息, 但身体扛不住药物的作用, 十一点刚过, 她就合上眼睛休息了。
　　江静白站在病床前，一周没见, 她其实有很多话想和鱼希说。回来的前一天她在电话里说静白, 等我回去，我们好好聊一聊, 她当时多开心, 多高兴, 甚至想立刻飞到鱼希的身边, 想和她开诚布公的聊一次。
　　鱼希的那些担忧, 害怕，小心翼翼掩藏的情绪，她都知道，也可以照单全收，她甚至希望她和自己发脾气，在她面前使小性子，她不怕两人之间有矛盾。
　　她怕的是没有矛盾，就和之前一样的相处，看似甜蜜，却如履薄冰。
　　鱼希小心翼翼的掩藏，她小心翼翼的呵护，两人就当什么都没有发生，维持一个幸福的假象。
　　可现在――假象也要破灭了。
　　江静白坐在病床前，低头替鱼希将额前碎发拨至耳后，露出惨白的俏颜，睡着的她也不安稳，不知是不是腿疼，还是正在做梦，她紧紧皱着眉，白净额头生出细汗，江静白从柜子上抽了张面纸给她擦拭，扔垃圾桶时却看到里面有张卷起来的便利贴，淡黄色的贴纸写了字，她捡起来，展开看，入目五个字。
　　静白，对不起。
　　是鱼希的字迹，字字诛心！
　　江静白一只手捂着唇，还是没忍住突然涌上来的情绪，她低头翻开垃圾桶，看到最上面盖着一层白纸的下面藏满了便利贴，和手中一样的颜色，一样的字迹，甚至好几张字迹有晕开的痕迹，江静白不知道鱼希是什么时候写的，也不知道她是怎么写的，她不能坐起，只能躺在床上，她是用什么样的心情，什么样的姿势，写下这些道歉的？
　　泪水瞬间就浸满眼眶，江静白防止自己发出声响启唇咬着指腹，深深的咬着，舌尖有铁锈的味道，她抱着垃圾桶，跪在地上，像个乞讨的人，满身狼狈。
　　门外不知何时站了个人。
　　盛闲透过病房上方的玻璃看到里面的景象，病房里灯光昏暗，但她尚能看清楚病床上的鱼希，已经休息了，另一边的江静白跪在地上，背对着她，看不清楚她手上拿着什么，只看到她在翻动垃圾桶，然后突然的停下动作，双肩颤抖。
　　就和晚上她在长廊上看到的一样。
　　身后助理见她良久没动静不由开口道：“盛总，要进去看看吗？”
　　“国外的疗养院已经联系好了。”
　　“另外，鱼老先生正在查事故原因。”
　　盛闲咬牙：“查到了吗？”
　　助理看眼她侧脸，低头道：“有点消息了。”
　　“听说和剧组的另一个演员有关。”
　　盛闲缓缓点头，声音低沉道：“在老爷子查清楚之前，把人带过来。”
　　助理恭恭敬敬的回她：“好的。”
　　“您还进去吗？”
　　盛闲深深看眼病房，目光触及到床上的鱼希时陡然软了两分，她红唇动了动：“明天再过来。”
　　助理透过她目光看向里面，问道：“那江总。”
　　盛闲低头：“再等等吧。”
　　两人说完就离开病房门口了，钟晨打完电话回病房时刚好碰到盛闲，她站在原地，直到盛闲走到她身边，看了她几眼，末了什么话都没说，从她身边擦过去。
　　钟晨捏着手机，低头回病房。
　　敲门的时候江静白站起身，嗓音低沉：“进来。”
　　钟晨推开门走进去，看江总的样子，盛闲好像刚刚没进来，那她要不要说看到了盛闲？钟晨有些纠结，江静白转头道：“钟助理回去休息吧。”
　　“这里有我就行了。”
　　钟晨看她单薄的身体和猩红的眼眶哑口，咬唇好几次才说道：“我陪你吧。”
　　江静白垂眼：“不用了。”
　　她说完看向鱼希：“我想一个人陪她。”
　　钟晨见状也不好再说什么，只道：“那我明天早点过来。”
　　没有得到回应，钟晨离开病房的时候看到江静白坐在病床前，弯腰正在垃圾桶捡什么，她没细看，转头离开了。
　　病房里江静白将垃圾桶里的便利贴一张一张拿出来，抚平，用手机压着，她没数多少张，只觉得每捡一张，心头的难受就加重一分，最后都收拾好后她将便利贴塞进大衣的口袋里，整个人靠在鱼希的床头边，想伸手抱抱她，又低头看眼她睡颜，最后什么都没做，只是靠在床边看向窗外。
　　房内气氛静谧，只有浅浅的呼吸声融在一起，被窗外凛冽的寒风侵蚀，逐渐听不真切。
　　和满室的安静相比，网上的讨论依旧热火朝天。
　　网友在吃瓜这件事上永不会疲倦，热门话题一个接着一个，鱼希的名字刚从热搜上撤掉，立刻又添新的，这次不是有人给她买的，而是真真实实的热度，她虽然半年的时间淡出娱乐圈，没有出现在观众面前，但是她的成绩，无人可超越，她的影响力，有目共睹，刚爆出受伤的时候微博直接瘫痪了两次，【吕后】的官微被她的粉丝给炸了，除开一些激进的粉丝，更多的是平时不说话默默支持的。
　　毕竟这次是爆炸事件，这和平时的小事故不同，她们再佛系看到鱼希住院还是按耐不住体内的洪荒之力，直接闹到了官微。
　　鱼希受伤的消息一直被压着，白雨棠解释只是受惊过度，但粉丝依旧不放心，她们非要找出点蛛丝马迹证明鱼希没事，结果却让她们收到鱼希受伤颇重的传闻。
　　激进的粉丝当下就坐不住了，立刻涌到官微，要一个说辞。
　　官微没吭声，他们的默认惹恼那些温和的粉丝，所以微博上才几次闹起来，热度迟迟下不去，哪怕白雨棠和剧组热搜撤的勤快，也架不住这些粉丝的突然疯狂和网友的进攻。
　　情势一时难以控制。
　　剧组当然不敢发声明，因为鱼希确实即将要退出这个剧组，现在他们若是发声明，无疑坐实鱼希受伤颇重的猜测，但不发声明，粉丝和网友闹得太凶了，他们也没办法。
　　所以一夜过去，网上的热度不仅没消退，反而越闹越凶，随便打开一个论坛都能看到鱼希两个字。
　　鱼希是被疼醒的。
　　右腿很疼，疼的她睡梦中都皱紧眉头，缓缓睁开眼，阳光还没跃进房间里，天边一色，泛着黑。
　　她手在被子下，摸到了发疼的腿，一动，痛彻心扉，泪水直接逼了出来。
　　她另一只手条件反射的握起，却握到别人的手，江静白醒了。
　　“鱼希。”江静白立刻坐正身体，腰部发麻，她秀眉拢起，强迫自己直起身体，低头道：“醒了？”
　　鱼希抬眸看她：“嗯。”
　　天边虽没亮，但已经有光洒进病房，江静白起身道：“腿还疼吗？”
　　鱼希摇头：“还好。”
　　明明已经疼得两鬓都冒虚汗了偏要说还好，江静白没说什么，垂眼道：“我去打点水给你洗漱。”
　　“静白。”鱼希叫住她，江静白转头，看鱼希的神色有些不对劲，双眼的红晕还没消散，一张脸依旧惨白，墨黑的秀发有几缕粘在脸颊边，黑白分明，她恍然明白：“要去卫生间？”
　　鱼希声音很低沉的嗯了声。
　　江静白看出她的难堪启唇道：“我去叫医生。”
　　“不要。”鱼希制止她往外走的步伐，见江静白回头，她脸更白一分：“你扶我过去。”
　　江静白蹙眉：“可是你……”
　　“我没关系。”鱼希双手撑在旁边，试图爬坐起来：“我现在好多了，你扶我过去吧。”
　　江静白看她快要坐起的身体立刻走到床边，双手放在她肩膀上，制止她乱动，鱼希手臂半撑起在身后，面前是江静白近在眼前的侧脸，清冽的香气在鼻尖散开，她歪头，瞥开视线。
　　身体被人打横抱起，鱼希惊几秒很快就双手环住江静白的脖颈，头垂低，埋在胸前。
　　江静白到底在床头坐了一夜，刚刚短暂的时间还没彻底恢复过来，她抱着鱼希走的并不踏实，两次都快要撞到沙发边缘，鱼希看着她步伐不稳也只是咬牙垂眼，闷不吭声。
　　将鱼希送到卫生间后，江静白扶着她坐在马桶上，双手背在身后，掩饰刚刚过度用力而引起的颤抖。
　　洗漱后，江静白又将鱼希送回病床上，天色大亮，阳光跃进病房里，洒在两人身上，却没有丝毫暖意，江静白开口道：“想吃什么？”
　　说完才想起来鱼希中午要动手术，不能进食，她只好换个话题：“我等会先去趟公司，中午过来。”
　　鱼希躺在病床上，神色淡淡然道：“静白。”
　　江静白偏头看着她，似乎心有灵犀的知道她想说什么，在鱼希张口的时候她凑上去，闭眼吻住鱼希，眼角湿润，有温热的水滴砸在鱼希的眼角处。
　　“别说话。”江静白依旧闭着眼睛，声音低沉到几乎听不见。
　　鱼希哽咽：“静白。”
　　江静白慢慢睁开眼，眼底是从未有过的害怕，她声音很轻的说道：“鱼希。”
　　“别对我这么残忍。”
　　“好吗？”
　　鱼希唇瓣还有残留的温度，不似以往的柔软，只剩下一片冰凉。
　　她抿唇，没回江静白。


第131章 决定
　　八点没到，肖知秋就等在楼下了, 江静白从住院部出来, 冷眉冷眼的模样, 她看到也不敢说什么，只是给她将车门打开，看她坐进去后问道：“江总, 要去趟公寓吗？”
　　江静白身上还穿着昨天的衣服，她拧了眉头：“直接去公司。”
　　她说完顿了顿：“把中午的时间空出来。”
　　鱼希还要做手术，她想让鱼希出诊室就看到自己。
　　肖知秋默默将之前的行程划掉, 低头：“好的。”
　　“胡总让您给他回个电话。”
　　江静白点头：“我知道。”
　　“还有解约的合同……”肖知秋没说完江静白应下：“发给白雨棠。”
　　“好。”肖知秋松口气, 真的担心她因为鱼希的事情再度和胡总闹起来，现在情形已经完全不是半年前，那时候鱼希虽然跌下来, 但她有东山再起的资本和能力, 而现在――
　　虽然肖知秋不愿意承认, 但是她知道鱼希的情况，自己也在这个圈子工作了好几年, 鱼希这次想要再爬起来, 很难。
　　胡总不会容许这么一个人待在公司的，他向来不讲情面, 只讲利益, 资本家的做派。
　　两人到公司没多久白雨棠就上来找江静白了, 肖知秋看到她诧异：“白小姐, 合同我已经发给你了。”
　　“我收到了。”白雨棠笑：“我是来递辞呈的。”
　　肖知秋错愕：“辞呈？”
　　“你是因为鱼小姐吗？”
　　白雨棠听到她问耸肩：“为我自己。”
　　“肖助理, 我想喘口气。”
　　待在这个公司，这样的环境，她受不了了，昨天就算江静白不找她谈话，在处理好鱼希的事情后，她也会主动递交辞呈，因为她知道公司已经容不下鱼希了。
　　但昨天和江静白聊过之后，她那些一直憋压烦闷的心情一扫而空，豁然开朗了。
　　不就是等两三年吗？
　　她等得起。
　　也会让鱼希――等得起。
　　肖知秋原还想劝两句，但看着白雨棠已经下定主意只好道：“我会转交给江总的。”
　　白雨棠笑笑：“谢谢肖助理。”
　　肖知秋叹了口气：“以后还会有机会见面吗？”
　　两人并肩作战也好几次了，甚至私下偷偷交流消息，一个是江总身边最贴近的助理，一个是鱼希的经纪人，情报交换是必备的，突然少了这么一个人，肖知秋莫名有些不习惯。
　　白雨棠反倒没什么表现，她耸肩：“有机会吧。”
　　说完笑：“再说我还没走呢，喝两杯的时间还是有的。”
　　肖知秋闻言点头：“那下次见。”
　　白雨棠淡笑离开了办公室。
　　肖知秋敲门进江静白办公室时她正在打电话，听内容是打给胡总的，江静白已经和胡远说了与鱼希解约的事情，胡远一副惋惜的语气，江静白沉默几秒听着那边吩咐，良久才道：“好的。”
　　挂电话后肖知秋递上辞呈：“白小姐的。”
　　江静白没有丝毫惊讶，点头接过后开口问道：“鱼希的事故原因查了吗？”
　　肖知秋昨天就和警方联系了，当即道：“听说是因为道具的问题。”
　　“不是人为的。”
　　江静白闻言深思几秒，想到昨天白雨棠的话开口道：“你去帮我查一下剧组里有个叫傅天蓝的。”
　　肖知秋重复：“傅天蓝？”
　　江静白握着手机：“有消息立刻告诉我。”
　　肖知秋只好道：“明白了，那我先出去了，您工作吧。”
　　江静白办公桌前堆了不少文件，虽然大部分让肖知秋过滤了，但留下等着签字的还有不少，江静白头次没耐心的坐在办公桌前，她翻开几页文件之后将钢笔扔在桌面上，发出滚动的声响，她低头，合眼，脑海里出现早上鱼希神色淡然的模样。
　　她想聊什么？
　　分手吗？
　　江静白狠狠按着太阳穴，按下内线：“肖助理，送杯咖啡进来。”
　　她吩咐完从桌上拿了手机，盯着屏幕上的名字看好半天才按下通话：“是我，carl，忙吗，有事要和你说。”
　　肖知秋进江静白办公室送咖啡时没看到她人，只见到休息室的门半开，偶有声音传来，她默默放好咖啡后退了出去，站在门口时碰到了罗千茹。
　　真是不巧。
　　肖知秋身形扳正，低头道：“罗小姐。”
　　罗千茹径直走在她面前：“江总在吗？我有事找她。”
　　肖知秋挡在门口：“抱歉，江总正在开视频会议，您还是下午过来吧。”
　　罗千茹看眼腕表，嘀咕：“可是我下午没空。”说完也不等肖知秋回话就道：“算了，再说吧。”
　　肖知秋看着风风火火的来，又离开，摇头回自己办公室。
　　江静白打完电话出来神色轻松不少，桌上还放着冷掉的咖啡，她抿了口，泛苦，她放在旁边开始办公，却心不在焉。
　　午休的时间还没到她就让肖知秋备车，与其在这边胡思乱想没法安心工作倒不如直接去看鱼希，肖知秋原本想送她过去，江静白婉拒了，让她留在公司处理急件。
　　肖知秋只好送她到大门口，看着车离开。
　　江静白到医院十一点刚过，医院附近满是狗仔队，全部架着长枪短炮看向里面，江静白回国的时候并没有在媒体面前露过面，半年的时间连采访都少有，所以狗仔队没认出她。
　　从那些狗仔身边擦过时她听到耳熟的名字。
　　“鱼希真的在里面吗？”
　　“在的，我听说在私人病房。”
　　“看来这次事故很严重啊。”
　　“听说伤到腿，没法演戏了。”
　　“真是可惜了。”
　　江静白听着他们窃窃私语不由垂眼，低头从众人面前擦过，径直走到私人住院部，她刷了卡进门，到三楼时见到钟晨坐在长廊椅子上，她蹙眉走过去：“钟助理？”
　　钟晨抬头看到她立刻站起身：“江总？”
　　“您怎么来了？”说完她挠头：“不是，您不是刚去上班吗？”
　　江静白没回她问题，反而道：“里面有人？”
　　钟晨默几秒：“盛总在里面。”
　　江静白闻言侧头看向里面，从病房上方的玻璃隐约可见盛闲坐在病床上的身影，病房门合的严实，她听不到里面两人在聊什么，只见鱼希的唇角偶尔动了动，似乎在说话。
　　她视线还没收回，和鱼希看出来的目光触碰在一起，顷刻柔软几分。
　　鱼希话说到一半，顿住了，盛闲盯着她：“哪不舒服？”
　　“没有不舒服。”鱼希敛起神色，看向她：“你怎么来了。”
　　盛闲闻言叹气：“希希，我是你妈妈，我不该来吗？”
　　鱼希点头：“你不说我差点都忘了，我还有家人。”
　　“鱼希――”
　　鱼希打断她的话：“说吧，到底什么事？”
　　“想让我回去？继承你的家业？也好，反正我现在也是个废人，回去享受荣华富贵，有什么不好的呢？”
　　“给我私人医生找好了？还是疗养院安排好了？”
　　“我听说爷爷最近身体也不好，不如让我和他在一个医院休息吧，还能培养感情，你说对吧，盛总？”
　　盛闲听着她自暴自弃的话轻呵：“够了！”
　　鱼希偏头看她，神色漠然。
　　盛闲吸口气：“等会做完手术，我让人直接送你去国外的疗养院，医生我也安排好了，是这方面的专家，你不用担心复建……”
　　“我为什么要担心？”鱼希蹙眉轻笑：“我一点都不担心。”
　　“我妈这么有能力，我还有什么好担心的。”
　　“我只要乖乖躺着就行了，反正你们会安排好一切。”
　　“鱼希！”盛闲忍不住发脾气：“你有什么不满意可以和我说，我会尊重你的意见。”
　　鱼希转头看她，声色如常道：“你真的会尊重我意见？”
　　盛闲见有商量的余地点头：“我会。”
　　鱼希默几秒，沉声道：“那你给我走！”
　　盛闲怔住：“什么？”
　　鱼希看着她声音倏地拔高：“我让你走！”
　　“鱼希。”
　　鱼希咆哮：“走啊！”
　　盛闲脸沉下来，一辈子都没被人怒吼过的她在鱼希这里受尽挫败感觉，她声音添了紧绷：“专机我已经给你安排好了，等你手术做完……”
　　门打开，江静白清冷嗓音响起，透着不容置喙：“她不会走的。”
　　盛闲的话被打断她转头，见到是江静白之后才启唇：“江总？”
　　江静白神色很平静，她走到鱼希身边，替她掖了掖被角，摸着鱼希的脸颊，眼神似在安抚，然后才转头看着盛闲，定定道：“鱼希不会走的，盛总不用费心了。”
　　“我会安排好医院，陪她做复健的。”
　　“我会照顾好她。”
　　盛闲反讥：“你会照顾好她？”
　　“照顾到医院吗？”
　　江静白双手慢慢蜷缩起。
　　盛闲越过她直接看向鱼希：“希希，你考虑清楚，是继续跟着江静白，还是跟我回去？”
　　房间里有刹那安静，盛闲的话让江静白整个心被揪着，她双手背在身后，悄悄握起，侧脸绷紧，身体略僵，鱼希始终低着头，声音淡淡传来，打破一室的静默气氛。
　　“一定要选一个吗？”
　　她抬头，目光清亮，灼灼的看向盛闲：“在你眼里，我到底算什么？”
　　“不是跟着你，就是跟着她。”
　　“我是附庸品吗？”
　　“你们就这么喜欢替我做决定？”
　　“真可惜，如果我摔下来伤到脑子你应该会很高兴吧？我不需要思考就可以任由你摆布了。”
　　盛闲沉脸，神色不悦。
　　江静白唇瓣轻启两次，最后低声道：“鱼希。”
　　鱼希偏头，对她扬笑，面色平静道：“静白，帮我送她出去，好吗？”
　　江静白双手依旧背在身后，对上鱼希的目光，勉强扬唇，点头道：“好。”


第132章 庆典
　　送走盛闲之后没多久鱼希就进手术室了, 江静白在病房等着她, 手术的时间有点长, 术后还要观察一个小时，江静白没办法陪那么久，一点半的时候她就不舍离开了，钟晨很明事理的点头：“江总您去处理公事吧，希希这边有我呢。”
　　江静白看她眼, 头次道：“谢谢。”
　　钟晨愣几秒，见到江静白已经跨步离开了病房。
　　肖知秋给她打了两个电话, 都是关于林氏的项目, 公司名变更已经下来了，原本年后也准备了公司庆典, 肖知秋里外都打点好了，董事会的股东也都通知到位, 江静白就是想改时间也来不及了。
　　所以下午回公司后江静白忙碌一阵就赶着回公寓, 换礼服参加庆典。
　　她端着红酒站在大厅里，来往的人神色各异, 肖知秋收起手机小跑到她身边，低声道：“江总, 胡总说回不来了, 庆典你主持。”
　　江静白没意外。
　　上午联系的时候胡远就说了庆典赶不回来，让她做好面对媒体的准备。
　　这是江静白回国第一次站在这么多媒体面前, 闪光灯不断, 记者尖锐而有挑刺的话题一个接着一个放出来, 她神色如常，不卑不亢。
　　“江总，有传言您和胡总是情人关系，请问这是真的吗？”
　　话音落，整个会场都安静下来，众人目光紧锁在江静白脸上，这个从进门开始就冷眉冷眼的女人，从未展露半分笑意，看人时目光锋利，眉宇透着严谨。
　　碰到她的眼神，原本还想问八卦的记者都怂了，没人敢直接问这么大胆的问题。
　　可现在有人问出来了，他们也抱着好奇的心态看江静白，闪光灯依旧打在她身上，一袭长裙的她面很平静道：“如果言论可以直接定罪，我相信这位先生现在已经被抓起来了。”
　　众人先是懵几秒，继而笑，就连之前问话的记者也干笑两声。
　　余下的问题都是不痛不痒，围绕公司在转，直到快结束的时候记者们才进入正题：“江总，请问鱼小姐的伤势如何了？”
　　鱼希是劲鸥的招牌，不少记者今天过来也是专门守着这个消息，所以听到有人问立刻引起效应。
　　“听说鱼小姐腿受伤了是真的吗？”
　　“鱼小姐是要退出【吕后】的剧组吗？”
　　“鱼小姐还能拍戏吗？”
　　“请问……”
　　肖知秋偏头看江静白的神色，见到她原本冷静的面上有几分异色，她走上前，站在江静白身边，笑着解释：“抱歉，各位记者朋友，今天是本公司的庆典，不接受其他的访问。”
　　她说完对江静白道：“江总，您要先下去休息吗？”
　　江静白低沉的嗯声。
　　她下去后，肖知秋继续站在台上和记者打交道，大厅来的人不少，除了和劲鸥合作上的伙伴，还有不少潜在客户，她客套的来往，一切井然有序，直到门口出现骚动，所有人都看过去。
　　江静白也顺着众人目光看过去，盛闲来了。
　　她带着助理面带淡笑走进来，和身边的楚总打招呼，察觉到江静白的目光看过来，盛闲笑着和众人略微点头，走到江静白身边，伸手：“江总。”
　　上午两人才在病房见过，也针锋相对，现在盛闲却像没事人一样对自己淡笑，仿若生意上的好伙伴，江静白也伸手，回以淡笑：“盛总怎么有空来了。”
　　盛闲垂眼看向两人相握的手：“自然是来道喜的。”
　　江静白抬眸看她。
　　道喜。
　　林氏这个项目会延期这么久，全是拜她所赐，她居然还能说得出道喜两个字，江静白一时摸不清她的意图。
　　她摸不清，其他人就更摸不清了，原本江静白刚盘下林氏的时候，盛闲多有打压，这在圈内大家都知道，但现在盛闲还亲自过来道喜，实在让人匪夷所思。
　　毕竟谁都知道，盛闲已经很少出现在这样的场合了。
　　上次露面，还是在星耀的楚总大寿上，半年之前了。
　　现在她来这里，给江静白的面上添了不少光，也让人对两人关系有了新的猜测，就连另一边的楚总都皱起眉头，他身边的楚淮更是懵懵的样子。
　　“爸，你不是说盛总一直站在我们这边的？”
　　楚长远也面露不解，之前他和江静白竞争林氏的项目时盛闲是站在他这边的，甚至偷偷给过他情报，但她什么时候和江静白统一战线了？
　　身边的窃窃私语还在继续。
　　“盛总和这个新的江总到底什么关系啊？”
　　“谁知道啊，之前不是说两人有矛盾吗？”
　　“什么矛盾啊，我记得楚总大寿，盛总还亲口说她和江总是多年好友呢。”
　　“是真的吗？两人真的是多年好友？”
　　“我看八成是真的，而且你们还不知道吧，林氏的项目拿下来，多亏了陈老，陈老就是盛总的人。”
　　“我也听说了。”
　　楚长远越听越冒火，所以从一开始，盛闲说愿意帮助他拿下林氏就是个幌子？
　　她和江静白联合起来框自己的？
　　这让他脸色变得十分难看，看向盛闲和江静白时他咬了咬牙，一仰头喝下半杯红酒，神色愠怒。
　　楚淮担心他暴露自己的情绪，先和他一起离席了。
　　没有和江静白打招呼。
　　江静白也没有注意到他们，因为今天的来客实在太多，最关键是，身边站着盛闲，所有人的目光都注视这边，要不是因为她的助理一直挡着记者，只怕盛闲身边都要被踏平了。
　　宴会一直到九点半结束，最后剩下零零散散的几个人，江静白和她们打完招呼后看向盛闲，还以为她在等着自己，是有话和她说，谁料盛闲深深看她眼，启唇道：“江总，回见。”
　　江静白站在原地看着她离开的背影蹙起眉头，思绪几次翻滚，人还没走完她就立刻打电话给钟晨，听到电话那端说鱼希还在医院才放下心。
　　肖知秋送走众人后回到江静白身边，也不解道：“江总，盛总是找您有事吗？”
　　好像也没看到盛闲和江静白有独自聊的时候，刚刚她都准备好休息室给两人了，结果盛闲提前走了，这让她有些不明白。
　　江静白摇头：“没事。”
　　她说完又道：“先送我回公寓。”
　　她喝了酒，身上有酒气，她不想带着酒气去见鱼希，所以要先回公寓洗漱，肖知秋闻言走在她身后，听到万年不会主动开口的江静白说道：“肖助理，如果……”
　　如果什么？
　　肖知秋侧头看江静白，瞥到她清冷的侧脸和凛冽的气势，等着她接下来的话，结果江静白默了几秒摇头：“没什么，走吧。”
　　她只好点头。
　　到公寓之后江静白简单冲洗一番，卸掉妆容，换上舒适的居家服，末了又在衣柜里收拾几件衣服，肖知秋站在楼下想刚刚江静白没说完的话，还没思考好，江静白已经下楼了，她立刻拉开后车门，等江静白上车。
　　到医院已经是十点多了，江静白进病房时鱼希刚刚睡下，钟晨告诉她晚上要多注意，刚做完手术，可能会伤口疼，所以护士备了止痛药，夜里疼得厉害，可以吃两颗。
　　江静白闻言点头，启唇：“你先回去吧。”
　　钟晨站在她身后咬了咬唇，似乎有话说，刚发出声音就听到江静白手机铃响起，她瞥眼鱼希迅速接起电话。
　　是白雨棠打来的。
　　网上的非议已经闹得沸沸扬扬，到了压不下去的地步，朱梓铭很头疼这种情况，他想了一天还是决定放出鱼希退出剧组的消息，反正粉丝们肯定会知道，藏着掖着也不是事，所以他频繁联系了白雨棠。
　　白雨棠也知道这事瞒不住，所以才打电话给江静白确认。
　　江静白听了后在病房走两圈，站在窗前，想到上午鱼希的话：你们就这么喜欢替我做决定吗？
　　我是你们的附庸品？
　　她不是。
　　所以江静白没有替她做决定，而是道：“再压一个晚上，明天我联系你。”
　　白雨棠不明所以，还是应下：“好的。”
　　挂了电话之后江静白握着手机，看向窗外的墨黑色，目光沉沉，身后的钟晨左思右想还是开口道：“江总。”
　　江静白转头：“钟助理早些回去吧。”
　　钟晨依旧低头，她双手拧在一起，神色纠结：“江总，我能求您一件事吗？”
　　江静白敛起神色看她：“什么事？”
　　钟晨咬唇：“江总，我知道我没有说这个话的资格，我以前对您的态度也不好，甚至还编排过您的不是，但是我希望您不要放弃希希好吗？”
　　她仰头，眼里泛着水光，鱼希自打出事故后就一直妥善的处理周边所有人，晚上休息前甚至让她联系鱼老爷子，这是从未有过的事情，她待在鱼希身边这么多年，第一次从她口中听到爷爷两个字，她很慌，总有种鱼希要安排好所有事然后离开的错觉。
　　这个离开，是永远的离开。
　　所以她害怕了，她和江静白坦白：“江总，希希前不久还在用药。”
　　江静白拢眉：“什么药？”
　　钟晨咽口水，回她：“是心理医生开给她的。”
　　江静白捏紧手机，顿了几秒道：“什么时候开始的。”
　　钟晨没隐瞒：“从见过您母亲之后。”
　　江静白闭了闭眼，双手背在身后，指腹抵在坚硬的手机表层，咯的她手疼，心更疼，见到钟晨依旧担忧的目光看着自己，她缓缓情绪道：“我知道了。”
　　钟晨站在原地没动，江静白又启唇：“我不会放弃她的。”
　　听到她的回复钟晨破涕为笑，狠狠弯腰：“谢谢您，真的谢谢您！”
　　江静白看到她的举动难受的紧，她抬手：“回去吧。”
　　钟晨这次没有再有异议，拎着包一步三回头的离开了，病房一时安静，江静白踱步走到病床边，看着明显消瘦的鱼希她眼露心疼，手指带着温度，摸在鱼希的脸颊上，替她将秀发打理好，静坐良久后她俯身在鱼希的唇瓣上轻轻吻了吻。
　　她不会放开鱼希的。
　　死也不会。


第133章 定夺
　　鱼希半夜还是醒了, 伤口疼，药效似乎在半夜失去了该有的作用, 尖锐的疼瞬间席卷她全身, 她立刻就醒了, 满身汗渍, 黏腻在病服上, 很不舒服。
　　她动了身体, 不可抑制的发出吃痛声，倚靠在床头边的江静白缓缓睁开眼。
　　眼底有红色血丝，满脸疲倦。
　　鱼希透过不算明亮的灯光看着她眼底黑眼圈，还有没来得及掩饰的困乏, 江静白启唇：“怎么醒了？”
　　“腿疼吗？”
　　鱼希点头：“嗯, 疼。”
　　态度是少见的软弱，声音也低沉很多, 不复以往的清脆，江静白心倏地就跟着疼了, 她从柜子上拿了止痛药给她：“吃两颗。”
　　鱼希接过。
　　江静白起身拿杯子倒水, 走到鱼希身边, 看着她将止痛药放在手上, 盯着看几秒后仰头吃下去, 她递上水，鱼希喝了两口, 被呛到了。
　　江静白立刻拍着她后背, 摸到她背上湿透, 被汗打湿的。
　　她眸色渐暗，开口道：“我去给你拿衣服换上。”
　　鱼希没拒绝。
　　江静白去卫生间里端了盆水过来，又拿了要换洗的衣服，刚准备打开大灯就听到鱼希说：“别开灯。”
　　她还没做好准备。
　　在明亮的光线下那些软弱无能被一览无余的准备。
　　江静白瞥她眼，似乎看破她的心思，但也没说什么，只是走到病床前掀开被子，毕竟下午刚做的手术，江静白担心自己换睡裤会碰到伤口，所以她只是卷起裤脚，帮鱼希做简单的擦拭，温热的水触碰到肌肤，鱼希歪过头，狠狠咬唇。
　　很快被子重新放平，江静白站在病床前问道：“我脱还是你脱？”
　　在以前听来让人暧昧无比的话现在只剩下怅然，鱼希没吭声，低头，手指放在纽扣上，一颗一颗慢慢脱下，指尖微抖，江静白见到她动作握住她手，嗓音稍哑：“鱼希。”
　　“我来吧。”
　　鱼希仰头看她绷紧的侧脸，手摸在她脸颊上，指尖冰凉，江静白低头忙碌时有晶莹之色落在鱼希的肌肤上，沿着她锁骨浸湿床单。
　　“为什么不和我说。”打破安静气氛的是江静白，她半抱起鱼希，从她身后将病服扯下，昏暗的灯光下，鱼希只穿着内衣，白皙肌肤刺痛江静白的眼睛，让她眼梢更发红。
　　鱼希双臂搂着她：“说什么？”
　　江静白从旁边拿了干净衣服披在鱼希身上，抱得越紧，怀中的香气就越是浓郁，明明两人的姿势暧昧至极，但江静白双眼却没有丝毫的情欲，她给鱼希穿好衣服后拉开一点距离，问道：“为什么不告诉我你生病了。”
　　鱼希愣住，江静白手指点在她胸口处：“心病。”
　　满室安静。
　　几分钟后鱼希才道：“钟晨和你说的？”
　　她没想到钟晨居然有天也会‘叛变’。
　　江静白点头，慢慢放下她，鱼希重新躺在病床上，不知道是不是因为吃了止痛药，现在她没那么疼了，她想了很久才说：“你妈前段时间找我了。”
　　“她说我们不合适。”
　　鱼希笑了笑，眼圈泛红：“怎么会呢？我们这么相爱，怎么会不合适呢？”
　　江静白坐在病床边，拉住她的手，浅声道：“鱼希。”
　　鱼希沉默两秒道：“可是我现在发现，是我错了。”
　　“静白，对不起啊，我自私又懦弱，也没有我想的那么坚强。”
　　江静白握紧她的手：“鱼希，夜深了，早点休息。”
　　鱼希抬头看着她：“你不想知道，我要说什么吗？”
　　江静白深吸口气，对上她双眼：“不管你要说什么，我都不会同意的。”
　　一句话堵死了鱼希即将要说出来的话，她张了张口，落寞笑笑：“嗯。”
　　话题戛然而止，江静白心知鱼希想要和她什么，她说自己懦弱胆小，自己又何尝不是，说好的摊开心扉聊一聊，可现在她连面对鱼希说话的勇气都没有。
　　她不知道，如果鱼希真的提了那两个字，她该用什么话去反驳。
　　面对钟晨，她可以义正言辞的说不会放弃。
　　面对自己，她可以做到死不放手。
　　可如果是鱼希呢？
　　如果那个人是鱼希，用冰冷的话，凉薄的态度赶她走，说老死不相往来的话，她真的能坚持住吗？
　　江静白摇摇头，她坚持不住，她能承受这世上所有的诋毁，但她受不了鱼希没有感情的目光，就这样抱着假象也好。
　　只要能待在她身边，抱着这种假象，也好。
　　江静白不知道自己什么时候对感情要求如此之低，但她宁愿守着这种虚假的海市蜃楼，也不愿面对沙漠的荒无人烟。
　　鱼希又睡下了。
　　两人没聊几句，她精神就保持不住，又昏睡过去了，江静白一直在病床边坐着，没变化姿势，直到天明，次日一早她就联系肖知秋来医院接她，并且通知钟晨来接班。
　　虽然医院有陪护的医生和护士，但是她不放心，一直等到钟晨来了之后才离开。
　　前脚走，鱼希后脚就醒了。
　　钟晨在病房里忙碌，拉开窗帘又将刚买的花插在瓶子里，整个病房清亮起来，也透着芳香，鱼希睁开眼就看到她转动不停的身体，她开口：“钟晨。”
　　语气很平静，钟晨立刻走到病床边：“希希你醒了？”
　　“这是我刚买的花，好看吗？”
　　“对了，刚刚在楼下给你带了米粥，等会吃一点？”
　　鱼希睡在床上，四处看眼：“她呢？”
　　“谁？”钟晨几秒后才反应过来：“江总吗？一早就走了。”
　　鱼希垂眼：“嗯。”
　　钟晨放下花瓶道：“我去给你打水洗漱。”
　　见她转身就要走鱼希喊道：“钟晨。”
　　钟晨偏头：“怎么了？”
　　脸上带着勉强的笑容，这两天她一直笑不出来，但也不想鱼希担心，就一直保持尴尬的笑，鱼希深看她一会道：“为什么告诉她我吃药的事情？”
　　钟晨面上一僵，立刻小跑到鱼希身边，低头认错的样子：“希希，我只是不想看到你一个人难受。”
　　“你那么喜欢江总，不该推开她的。”
　　鱼希沉默，钟晨见她不说话就心里发毛，硬着头皮道：“那不然你骂我吧？”
　　“反正你怎么高兴怎么来，我无所谓的？”
　　鱼希看她紧张兮兮的样子蓦然笑了笑：“真的无所谓？”
　　钟晨郑重点头：“真的无所谓！”
　　鱼希启唇：“肉偿也无所谓？”
　　钟晨傻愣在原地，她完全没想到鱼希居然在和她开玩笑！
　　这两天整个病房都压抑的不行，她进来就觉得喘不上气，虽然鱼希始终神色淡淡然的模样，但她知道鱼希心里只怕在泣血了，所以她一直没敢多说什么，平时也是能少言就不多话，现在听到鱼希的玩笑话，钟晨有种恍如隔世的错觉。
　　还没等她感慨完，鱼希就道：“等会让白姐来一趟。”
　　钟晨挠头：“让白姐过来干什么？”
　　鱼希笑意还没敛去，神色如常道：“当然是谈解约的事情。”
　　钟晨咬着唇角：“你都知道了。”
　　鱼希抿唇：“嗯，猜到了。”
　　钟晨只好道：“那我等会就打电话给白姐。”
　　接到电话的白雨棠正准备去总裁办找江静白，昨晚上她连续压了很久，但今早消息又开始冒头，她真不知道鱼希的影响力居然如此之大，能在微博挂了两天还顶在热搜上，还是在频繁撤热搜的情况下。
　　昨晚柳玉瑶想帮她们吸引注意力，特意发了即将要拍的杂志封面，买了两三个热搜，没到半夜就被刷下去了，这种没有组织的粉丝疯狂起来，比有组织的还要可怕，人太多，一时控制不住，微博甚至开始限流。
　　白雨棠看情形不对一早上听说江静白来公司就立刻上楼了，进门的时候她正在打电话，见到白雨棠的身影她抬手，示意她稍等，白雨棠坐在沙发上，等她打完电话才开口：“江总。”
　　江静白走到她身边：“微博上现在怎么样了？”
　　白雨棠摇头：“她们还在闹。”
　　她说着递平板给江静白，屏幕上正显示几个热门话题。
　　鱼希腿受伤严重
　　鱼希退出【吕后】
　　鱼希还能不能拍戏
　　评论的粉丝也能看到疯狂之态。
　　――希希真的腿受伤了？【吕后】的官微是死了吗？发个声明很难吗？
　　――希希怎么样了？啊啊啊啊啊啊！我恨不得长翅膀飞到医院看她！
　　――希希千万千万千万不能有事啊！
　　――不是我说，鱼希是你们爹妈吗？这么真情实感的？
　　――楼上积点口德好吗？
　　江静白看到这条评论下面被骂了很多条，她微微皱眉，白雨棠解释，这就是为什么热度一直消不下去的原因，不仅仅是鱼希的粉丝担心，更多的是网友在关注，只要热度大，总是会有想要蹭热度说引人反感的话，更甚至鱼希是同性恋也被说成原罪，她现在这样是遭到报应，这种言论不仅仅是让鱼希的粉丝受不了，路人也看不下去，才会形成对局，两边都开始辱骂，热度迟迟下不去。
　　白雨棠看到江静白静看几分钟后将平板放在茶几上，她问道：“江总，该直接说吗？朱导那边很着急，似乎想让我们公开。”
　　毕竟换演员的事情，压不住的，与其到时候发生舆论的‘二度爆炸’，还不如趁这次机会说清楚。
　　江静白想了会道：“你去找鱼希吧。”
　　白雨棠皱眉：“什么？”
　　江静白看着她：“去问鱼希该怎么做。”
　　白雨棠若有所思，江静白偏头道：“这些事情，以后也要她做决定，早点熟悉也好。”
　　“另外资料我都准备好了，你明天就动身，下飞机会有人接应你。”
　　白雨棠看她起身在桌上拿了一沓资料：“一并带过去。”
　　她接过沉甸甸的文件袋：“好的。”
　　“顺利的话一周左右就可以结束，白小姐，我等你好消息。”
　　白雨棠有种被委以重任的感觉，她神色严肃的点头：“好的，我会尽快回来的，希希这段时间，还麻烦江总照顾了。”
　　江静白启唇：“不客气。”
　　离开公司之后白雨棠直接开车到医院里，鱼希刚吃完早点，听到她的来意之后点头：“那就公开吧。”
　　白雨棠点头，捏着包的边缘道：“还有件我想和你说。”
　　鱼希转头，看白雨棠端坐的笔直，她道：“白姐你直说吧。”
　　白雨棠深吸两口气，缓缓道：“希希，我辞职了。”
　　“开了工作室。”
　　“想签你做我第一个艺人。”
　　“可以吗？”
　　鱼希双手突然抓住被角，眼底愕然，她喃喃道：“签我？”
　　白雨棠点头：“当然是签你啊，你该不会以为生病了我就放弃‘压榨’你了吧？拜托，你就算十年不出现在观众面前，他们也不会忘了你的，更何况复建只需要两三年，再说，这两三年咱们还是可以边复建边拍戏啊。”
　　鱼希心里升起几缕复杂的感觉，她没说话，白雨棠道：“看，我合同都打好了。”
　　“就等你签名。”
　　她说着从包里拿出合同，放在鱼希面前，见她垂眼看，白雨棠又道：“当初说好陪你东山再起，我就不会半途而废。”
　　“鱼希，签不签，你自己定夺。”
　　白雨棠说完站起身，凝了鱼希一眼，笑了笑走出病房，钟晨刚想进去被她拉住，白雨棠道：“让她一个人想想。”
　　病房里很安静，鱼希盯着手上的合同看，直到字迹模糊。
　　良久，她挪动身体，忍着腿上的剧痛倚在柜子边，细汗沾在双鬓处，迎着光，正在发亮。她打开抽屉，从里面拿出签字笔，一笔一划的在合同上写下自己的名字。
　　――鱼希。


第134章 会面
　　刚进医院的那天胡小静来医院问过一番情况后问鱼希, 她爷爷来了没有，鱼希摇头, 想他应该是不会来的, 自打被赶出鱼家后, 她就只见过她爷爷两次, 都是匆匆一瞥, 急促离开, 连句话都没有说过，所以即使知道她住院了，依照老爷子的脾气，也不会过来的。
　　当然――她失算了。
　　鱼京涛联系她说老爷子想见她一面, 让她定个时间。
　　这还是他头次让自己做主, 鱼希还有些不习惯。以前都是定下酒店后通知她过去，从没问过她意见, 鱼希想了又想，最后决定让钟晨联系鱼京涛的助理, 定在手术后再见面。
　　老爷子身体远不如从前硬朗, 拄着藤木拐杖进病房的时候钟晨悄悄退出去, 鱼希抬头看, 喊了声：“爸。”
　　顿了很久才重新开口：“爷爷。”
　　语气比外面的天气还要冷硬。
　　老爷子没做什么表示, 只是沉脸走到病床前，用拐杖挑起被角, 鱼希放在被单下面的双腿露出来, 一只脚还打着石膏, 鱼希咬唇视线瞥向别处。
　　病房安静到只有冷风刮过玻璃的声音，犹如刮过鱼希的心里，掀起波浪。
　　老爷子看了一阵后放下被角，依旧站在原地，沉脸冷声道：“和公司解约了？”
　　鱼希原本心里刚刚掀起的波浪，听完这句话时恢复平静了，连带她脸色也平静下来，很淡然道：“解约了。”
　　鱼京涛点头：“挺好。”
　　“我就不用去你公司了。”
　　“你妈妈和你说过了吧，手术后会给你转院去国外疗养，医生都安排好了，就在我……”
　　鱼希抬眸看着他，打断道：“我不去国外。”
　　老爷子听她依旧倔强的话冷哼：“都这样了还逞强？”
　　“不是逞强。”鱼希很平静的看着他，回道：“我只是不想回鱼家。”
　　“你！”老爷子被气到，狠狠用拐杖砸在地面上，白色瓷砖发出刺耳的刺刺声，鱼京涛看到他动怒立刻道：“爸，您坐沙发上休息会，我和鱼希说。”
　　老爷子瞪眼鱼希，没吭声，鱼京涛搀扶他坐在沙发上，转过身走到鱼希身边。
　　“鱼希你不是孩子了，做事能不能好好思考？”
　　“你不想回鱼家，你还想做什么？”
　　“拍戏？你现在这样，还能拍戏吗？况且你也和公司解约了，正好和我们一起回去。”
　　“你爷爷自打知道你摔伤之后就没有睡过一天的安稳觉，他……”
　　鱼希安静听完他的话，鱼京涛说话的时候总是带着游说的口吻，还有点不容置喙，许是和他常年的职业习惯有关，他和盛闲有点不同的是，他会让你有种万事可以商量的错觉，然而事实却是，一切都在他掌控下。
　　他看着鱼希的眼神就像是看着在外闹疯的孩子，满满的失望，鱼希以前觉得这样的眼神很扎人，她很反感，现在却能泰然处之，甚至还能对上他那双看似包容实则谴责的眼睛，神色平静。
　　鱼京涛说了很长一段话发现鱼希并没有反应，他不由喊道：“鱼希？”
　　鱼希敛神，浅浅嗯声。
　　鱼京涛口有些干，他低声道：“我说的话你有没有听进去？”
　　依旧当她是不听话的孩子。
　　鱼希勾唇：“听进去了。”
　　“但我还是不会回去的。”
　　鱼京涛刚准备发火她道：“你们没来之前，我在想，你们见到我会说什么。”
　　“希希，你还好吗？”
　　“希希，疼吗？”
　　“希希，有没有哪里不舒服？”
　　“我以为你们这样问我的，我甚至想好了该怎么回复你们。”
　　鱼希仰头看着鱼京涛，笑容加深，眼底却有水花，鱼京涛向来巧舌如簧，却被鱼希的这几句话问愣住了，他下意识看向坐在沙发上的老爷子，只见老爷子的背挺直了，握着拐杖的手也收紧，手背上的筋凸起，他沉默一会，老爷子开口了。
　　声音低哑，沉稳有力：“你不回鱼家，是不想回去，还是因为她？”
　　鱼希垂眼。
　　当初她和江静白在一起的时候鱼家没人站出来反对，分手却闹了不少的事情，鱼老爷子受不了她喜欢女孩这个打击在医院住了半个月，回去就将她看管起来，不仅是学习上还是私事上都亲自过问。
　　鱼希以前在家里和老爷子的关系一直很淡，虽然她父母都不在身边，但她也不喜欢长时间和老爷子待在一起，太压抑了，鱼京涛就是他的翻版，他的个性比鱼京涛更为古板和严苛，对她也是从小就厉色教育，让她以鱼京涛为榜样。
　　她父母就生了她一个孩子，所以老爷子希望她将来能继承她爸爸的事业。
　　但是她们从没有问过自己，想要走什么的路。
　　她彻底爆发是在高三毕业，选专业的时候。
　　彼时她已经和江静白分的干脆。
　　但是老爷子原本就因为江静白的事情对她十分不满意，再加上她频繁的叛逆，选专业的时候更是发了狠话，如果不选他指定的专业，就不要回鱼家了。
　　她就真的没回了。
　　后来要进娱乐圈，是彻底的撕破脸。
　　一晃几年过去，如果不是每年和盛闲，鱼京涛的相聚，鱼希真的快要忘了自己是鱼家人。
　　可偏偏，现在他们又回来，让她回家。
　　回家，谈何容易。
　　鱼希的默不作声让老爷子血压直线上升，他脸涨红，拄着拐杖走到鱼希面前，掷地有声道：“你是不是又和她在一起了！”
　　这次没有沉默，鱼希抬头，坚定道：“是。”
　　“混账！”老爷子气的就要用拐杖打鱼希，反被鱼京涛抱住：“爸！”
　　鱼京涛抱他双臂：“爸，别动气，我和鱼希好好说。”
　　“您别生气。”
　　老爷子一把推开他：“说什么说？”
　　“还有什么好说的？要我进棺材的时候看到她和那个女人在一起？”
　　鱼京涛安抚他：“爸，您先冷静，我和鱼希会好好聊的。”
　　老爷子上年纪之后脾气见长，以前还能心平气和的讨论鱼希，现在却受不得刺激，一听到她依旧坚持和江静白在一起就犯毛，恨不得打死鱼希的样子。
　　鱼希迎上他的愤怒神色无波。
　　“混账！混账！不知悔改的混账东西！”老爷子骂骂咧咧的走出病房，站在门口喘着气，呼吸困难，钟晨在一边想扶他又害怕，就这么尴尬站着。
　　鱼京涛原还想和鱼希说几句，但又不放心出病房的老爷子，最后他只是看眼鱼希深深叹口气摇头便离开了。
　　失望至极的表情。
　　鱼希心里被针扎般刺痛会，痛楚逐渐蔓延，扩大，遍布全身，她歪过头，看向病房门的方向。
　　鱼京涛搀扶老爷子，两人身影逐渐离开，连小声的交谈都听不真切。
　　隐约可以听到几个字。
　　是傅天蓝的名字。
　　傅天蓝自打鱼希出事后也一直不顺利，先是【吕后】那边正式给她解约的合同，再然后是定下的广告方不合作了，现在公司也让她过去，她收到消息，说是因为公司最近资金链供不上，要和她解除合作关系，傅天蓝在公司差点破口大骂，她现在虽没有如日中天，但也算颇有成绩，凭什么就如此简单的解约？
　　但是不管她怎么闹腾，公司那边完全不给商量的余地，吴潮带着傅天蓝走出公司时还听到她骂骂咧咧的说道：“不就是一个破公司吗？我还不稀罕呢！”
　　吴潮却没有这么想，他神色很紧张道：“蓝蓝，你有没有觉得最近很奇怪？”
　　如果只是【吕后】那边给他发解约合同也就算了，这算板子钉钉的事情，改不了的，但是之前签下的广告，综艺节目也纷纷发来解约，最奇怪的还是警方那边，据他所知，其他人都去二次盘问了，但是迟迟不传他和傅天蓝。
　　这让他很不安，总感觉自己做的事情，被人知道了。
　　但事实上，那天确实没人看到他的举动。
　　吴潮两天没休息好了，以往总是光鲜亮丽，现在就是颓然的样子，胡子拉渣，形象和以往完全不同，傅天蓝听到他的话皱眉：“哪里奇怪？”
　　吴潮小声道：“公司怎么就无缘无故和你解约了？你说这背后，是不是有什么事啊？”
　　“我想……”
　　傅天蓝大眼瞪他：“你想什么？”
　　吴潮低头：“我想去自首。”
　　如果真的被鱼家知道是他做的，那他宁愿去监狱待一段时间，也不想落在鱼家人手上，傅天蓝看到他不争气的模样就来气，咬碎银牙道：“你给我闭嘴！”
　　“吴潮，我警告你，以后不允许再提剧组的事情，听到没有！”
　　她目光愤然，言辞凌厉，有几分咬牙切齿的意味，吴潮双手垂在身侧，还没回话就听到身边有刹车的声响，他转头，见到车上立刻下来几个穿着西装的人，领头的是个三十来岁的男人，面相俊秀，笑起来却让人寒意直冒，他道：“吴先生，傅小姐，请上车，有人想见你们。”
　　吴潮和傅天蓝相互对看一眼，立刻拔腿就跑！
　　手臂被禁锢，男人笑着道：“二位不肯合作，我只能如此了。”他说着敛起笑容，对旁边的人道：“带两位上车。”
　　半小时后，盛闲接到了电话。
　　那端是很恭敬的语气：“盛总，都招了，是吴潮做的手脚。”
　　盛闲冷脸吩咐：“把他们欠希希的双倍还给她，洗干净之后送到鱼家，给老爷子。”
　　男人立刻道：“明白了。”
　　挂电话之前他又说了句：“盛总，江小姐也在找这两人。”
　　盛闲挂了电话后看向手机里江静白的名字，有片刻沉默，很快助理就进办公室了，低头在她耳边小声嘀咕：“盛总，江总联系carl先生了。”
　　“嗯。”盛闲拨弄手机：“你约carl过两天见个面。”
　　助理低头：“好的。”
　　“需要约江总见面吗？”
　　盛闲盯着手机里名字看，摇了摇头。
　　江静白确实在找两人，但是一周过去了，肖知秋的消息更新依旧停在几天前，傅天蓝和吴潮和公司以及各个广告方解约了，她看着查到的消息蹙眉：“找不到？”
　　肖知秋摇头：“公寓，常去的地方都找过了，没有。”
　　她说完狐疑道：“会不会是跑了？”
　　江静白沉默几秒合上钢笔，冷寂空气中发出啪的一声，她面色凝重，如果傅天蓝和吴潮跑路，不可能会提前全部解约，甚至和公司都解除合作关系了，她承担不起这巨额的赔偿金，那就只有一个解释，是广告方和公司主动提出解约。
　　至于为什么，应该是要将她在所有关系中处理的干干净净再下手。
　　江静白想到一个人。
　　她对肖知秋道：“这件事就到这不用再查了。”
　　肖知秋眼露不解：“不查了吗？”
　　江静白略微点头：“不用再查了。”
　　如果真的是那个人出手，怎么可能留下蛛丝马迹等着她查到。
　　肖知秋嗯声，准备离开办公室，转头又道：“对了江总，这周罗小姐来找过您几次，说是有事。”
　　江静白脸绷着，低声道：“拦下来。”
　　“不要让她随便进我办公室。”
　　肖知秋侧目看她，低头道：“好的。”
　　两人刚谈完话她手机铃响起，是钟晨打来的，气息不稳道：“江总，希希，希希不见了。”


第135章 偷听
　　一周的时间, 网上舆论如同雪球越滚越大，官方发了换演员的声明后直接推上高潮，引爆了, 鱼希腿受伤不在是传闻, 而被坐实，她粉丝每天都去鱼希的微博下安抚, 鱼希的私信被刷到爆炸, 她关掉了私信功能，于是微博下的评论数成倍增长，四十万, 八十万，一百万，两百万。
　　刷评安慰的粉丝越来越多，她们似乎没有其他的发泄口只能不停的去微博‘安慰’。
　　鱼希自然是看到这些安慰的。
　　这周的时间她闲暇无事也会逛逛微博, 看到剧组发的换演员声明后她盯着女主柳玉瑶，女配莫宁欢的名字看了很久, 想起自己当初刚得到这个角色时的兴奋。
　　恍如昨日, 历历在目。
　　粉丝热忱的担忧她都收到了，但是没办法做出回应，白雨棠告诉她这件事必须要冷处理，等着热度慢慢消退下去就好, 现在已经到了燃爆点, 等着有大消息覆盖下去就好, 她如果发声, 就会水进油锅里，更沸腾。
　　所以她没有在微博上发任何消息，只是偶尔看到粉丝们热情的呼唤。
　　当然也有不好的言论，诸多的‘鱼希这是遭到了报应’，‘鱼希是同性恋，正好摔断腿别演戏了’，‘鱼希不配当演员’这种评论出来，自然是被她粉丝和网友压死死的。
　　鱼希发现经由这次事件，别人提到她是同性的话题，反而会被群嘲了，不再是群嘲她，而是群嘲那些黑粉。
　　以前特别想证明的一件事，在受伤之后做到了。
　　她却高兴不起来。
　　钟晨进病房的时候就看到她坐轮椅对着窗外看，神色无波，术后一周，医生建议要经常推她出去走走，但是鱼希因为身份的原因，一直没有出过这个住院部，钟晨也偶尔看到她在看国内的疗养院，想必是在看去哪里合适。
　　“希希，吃点水果？”钟晨端着盘子走到她身边，将水果放在桌上，鱼希瞥她眼，伸手拿过签子，听到钟晨说道：“希希，等会想不想休息？”
　　鱼希摇头：“不想。”
　　话音刚落病房里的电视里传来熟悉的声音，钟晨看眼，不知道鱼希什么时候把电视机打开了，里面正放着乐果综艺第四期。
　　乐果综艺前友刷这可能是她最后一个综艺节目，抱着这样的情怀，第四期的收视率想都不用想，肯定是未播先火，但是现在让鱼希看到。
　　钟晨觉得有些残忍。
　　电视机里的鱼希正站在姚青身边，笑的明媚，一双漂亮的眼里漾着笑意，穿着休闲服和运动鞋，满身的朝气蓬勃。
　　和现在坐在轮椅上死气沉沉的她，判若两人。
　　钟晨心头疼的厉害，她受不了这样明显的差别，当下便想走过去关掉电视，鱼希道：“不用关。”
　　“希希……”
　　“让我再看一会。”
　　钟晨只好点头，门外传来护士的声音，告知她要去服务台拿药，钟晨和鱼希打完招呼就跟着护士走了，鱼希在病房里坐着，电视机里的声响在身边无限放大，冲破她的耳膜，让人窒息。
　　鱼希还是没坚持住出了病房。
　　已经是三四月的天气，骤暖，花香四溢，鱼希双手推动轮椅慢慢走到医院下面的花园里，四周都是医院的病人，还有几个孩子穿着病服来回跑，鱼希带着帽子和口罩，也没人注意到她。
　　似乎很久没有呼吸这样新鲜的空气了，鱼希转动轮椅到僻静的树下，四周寂寂，没人，她拿掉口罩，花草气息扑面而来，夹杂淡淡的土腥气，鱼希靠在轮椅上，看远方，呼吸放轻，目光放柔。
　　她享受这难得的静谧，忽略因为自己离开而引发的骚乱。
　　钟晨慌了，她回到病房的时候并没有看到鱼希，连叫几声都没人应话，她立刻将整个病房翻过来找两遍，都没有，打电话，鱼希的手机就放在茶几上，她抓着手机，先前那种不祥的预感又浮上心头。
　　这几日鱼希陆陆续续的见过很多人，也安排了很多事情，就像是交代身后事一样，她不会想不开吧？
　　钟晨立刻跑出病房，连着问了好几个护士都说没注意，她没辙又跑到天台和一些有可能出现的地方，但是没有，没有，全部都没有。
　　没有鱼希的身影。
　　钟晨这才慌乱的给江静白打电话，抽噎道：“江总，鱼希，鱼希不见了。”
　　江静白接到电话立刻起身：“你说什么？”
　　钟晨重复了一遍，江静白捏紧手机，惯来冷静的脸上添了着急，她道：“我马上过来。”
　　肖助理还没离开，见到她神色慌张问道：“江总，出什么事了？”
　　“备车。”江静白说着站起身，从办公椅上拿了风衣：“去医院。”
　　肖知秋见她神色匆忙猜想是鱼希出事了，果不其然，到医院才听到钟晨说鱼希不见了。
　　不见了，这么一个大活人，怎么可能不见了？又不可能长翅膀给飞了，她安抚钟晨：“别着急，你慢慢说，鱼小姐也许只是出去透透气。”
　　钟晨摇头：“不是的。”
　　“不是这样的。”
　　她看眼江静白，有些犹豫，最后还是全盘托出，将鱼希见过的所有人都告诉她，末了道：“我觉得希希可能……”
　　江静白脸色慢慢冷下来，目光沉沉，出声打断她的话：“好了。”
　　“先去找人。”
　　她冷静的吩咐：“钟助理，你去调视频，肖助理和我在附近看看。”
　　钟晨听到她的声音有几分安静下来，心跳也没那么慌乱了，她点头：“好。”
　　等着钟晨离开病房之后肖知秋才分析道：“江总，我觉得鱼小姐不像是突然要走的样子，您看她东西都在，而且她腿还没好，坐着轮椅……”
　　“肖助理。”江静白低声打断她的话：“麻烦扶我坐下。”
　　肖知秋立刻偏头看着江静白，见到她面色苍白，身形不稳，她伸出手，江静白抓住她手臂，每走一步，她手上就用力一分，动作缓慢。
　　看她坐下后肖知秋立刻去倒了杯水递给她：“江总，您喝两口？”
　　江静白摇头：“你去附近再看看。”
　　“我等会就来。”
　　肖知秋看她垂在身侧的手微颤，身体紧绷着，脸色比刚刚还难看几分，她不敢多言，点头道：“好的，那您休息会。”
　　离开病房前她不放心的又看两眼，江静白靠在沙发上，腰身依旧挺得笔直，但和之前比起来，更消瘦了。
　　江静白听到门合上的声音才缓了气息，刚刚听到钟晨的那番话让她呼吸有瞬间停顿，各种猜想都闪过脑海，尤其钟晨最后没说出口的那个，连想象，都让她五脏六腑连着疼。
　　双腿也不听使唤。
　　她想跟着钟晨一起去看录像，但是她动不了，这双腿宛如灌了铅，怎么都动不了，怕钟晨知道更慌乱，她只得先支开她。
　　江静白在病房待了几分钟拍了拍不听话的腿，末了起身准备出门，刚踏出住院部就接到钟晨的电话。
　　那端松口气的声音：“江总，希希还在医院里。”
　　“我在视频里看到她了。”
　　江静白悬着的心也放回去，脸色缓和不少，她捏着手机道：“在哪？”
　　钟晨给她报了个大概方位后挂了电话，告诉她自己马上过来。
　　江静白收起手机往她说的地点走去。
　　一路行色匆匆，和正在闲逛的病人形成鲜明对比，她出来的匆忙，风衣也没穿，只是穿着衬衫搭上小西装裤，满身的干练，侧脸紧紧绷着，冷峻的气场十足，走到哪都无法让人忽视的存在。
　　罗千茹纠正这个说辞，是江静白在的地方，她总能一眼看到她。
　　“江总。”
　　江静白的身后传来声音，她听到熟悉的声音顿住步伐，转头，见到罗千茹正戴墨镜和帽子站在身后，橘红色的长卷发垂在胸前，有些掩在帽子里，脚上蹬了双十几公分的高跟鞋，将她身材衬得更加窈窕。
　　她快走两步站在江静白面前，笑道：“听秘书说你来医院了，我想着过来看看，没想到在这撞见你了。”
　　“真巧。”她面对江静白少了那种维诺的神态，但冷不丁对上江静白锐利目光还是心头一跳。
　　“罗小姐有什么事？”江静白薄唇轻启，问她。
　　罗千茹说道：“当然是想和你聊聊鱼希的事情。”
　　江静白面上不动声色，双手背在身后：“鱼希已经和公司解除合同关系了。”
　　“我知道。”罗千茹笑的灿烂：“我今天来就是想和你说，让鱼希回公司，也不是不可以。”
　　“之前我们谈的那个条件，江总没忘吧？”她说着从包里抽了张房卡递给江静白：“还是老地方。”
　　江静白目光盯着房卡看，脸逐渐沉下来：“罗小姐这是什么意思？”
　　罗千茹耸肩：“上次我已经说的很清楚了，江总不妨认真考虑，这样不仅鱼小姐可以回到公司，江总也能保住名声。”
　　“对了，现在鱼小姐已经不在公司了，如果真的爆出什么‘丑闻’，想必对劲鸥的影响也没那么大了，但是对江总的影响大不大，就不知道了。”
　　江静白脸沉下来，眉梢挂上寒意，声音稍低：“罗小姐！”
　　罗千茹挑眉往前走一步，站在江静白面前，往前探身，笑道：“就算江总觉得无所谓，那鱼小姐呢？”
　　“鱼小姐也无所谓吗？”
　　“这个绯闻爆出来，恐怕比她腿受伤，还要刺激吧。”
　　江静白背在双手的手握紧，脸绷着，罗千茹笑着将房卡塞在她衬衫的口袋里：“等江总大驾。”
　　踢踢踏踏的高跟鞋渐行渐远，江静白站在原地看她离开的背影，目光深沉，瞳孔清亮，她慢慢低头看到口袋里的房卡，右手拿出来，对折，卡还没发出断裂的声响身后就听到有异声，江静白转头，见到身后的树下，鱼希跌坐在地上，轮椅倾斜倒在旁边，后轮在空气中转圈。
　　暖风不知何时失了温度，吹在身上尽是凉意。
　　鱼希神色平静，她低走拨正轮椅，江静白立刻走过去，帮她把轮椅下面缠着的枝条给拿开，扶正轮椅，然后看向鱼希。
　　两人都没有开口，鱼希抬头：“抱歉，我不是故意在偷听的。”
　　江静白将酸涩咽下去。
　　鱼希勉强扬唇笑笑：“我刚刚看到你们是准备回去的，但是这个轮椅不听话，它不听我的话。”
　　“鱼希。”
　　鱼希垂眼：“静白，我现在这样是不是很没用？”
　　江静白闷声，准备抱她回轮椅上，耳边听到她很轻很浅，犹如风刮过的声音：“我真的不想偷听你们说话，但是我走不了。”
　　“静白，我现在连不想偷听都做不到了。”
　　江静白想抱她的动作僵住，双手悬在空中，鱼希真狠，知道她的七寸之地在哪，一刀致命。
　　只用一句话。
　　就让她比死都痛。


第136章 改变
　　江静白有几日没去医院了, 也不算没去，只是每晚都偷偷去，等着鱼希睡着后她进病房, 隔日天不亮肖知秋就来接她走。
　　想到近几日的情况江静白坐在车上苦笑, 她就好像正在扮演一个见不得光的情人。
　　不，她连情人都称不上。
　　鱼希不想见她。
　　两人最后一次谈话停在几天前, 她和鱼希解释罗千茹的事情, 鱼希听完只是轻轻嗯了声，随后伸出手让她抱自己上轮椅，一路无话, 推着到病房后鱼希说饿了，晚饭她吃了挺多，不知道是不是太撑她睡不着，在床上翻身, 腿上的伤口还没愈合，她翻一次身出一脸的汗, 当她递上面纸时才听到鱼希轻声道：“谢谢。”
　　和之前一样的语气, 态度，神色，甚至连音调都没有任何变化。
　　江静白有些无措。
　　她不知道该怎么和鱼希沟通了。
　　如果她大吵大闹，甚至胡搅蛮缠, 她也能接受, 但是鱼希没有, 她只是一脸平静的听她说话, 末了点头或摇头，偶尔开口，说好或不好。
　　她没有问她和罗千茹的关系，在听到那样的对话之后。
　　也没有问过她后来有没有去和罗千茹见面。
　　她的解释更像是对着空气阐述，半晌才得到一个浅浅回复：“嗯。”
　　鱼希不是没找医生，有聊过几次，后来江静白也偷偷问过，医生只说她因为长时间压抑情绪才导致的，等到她开始有倾诉的欲望，那就代表好转了，江静白没办法让她有倾诉的欲望，因为她明显察觉鱼希不想面对自己。
　　至于原因，她大概能猜到。
　　所以她一连几天，都是偷偷的来，偷偷的离开。
　　肖知秋从后车镜看眼她说道：“江总，白小姐今天下午回来，她约您两点见面。”
　　江静白闻言点头，白雨棠这趟出国比她预想的时间长了点，出了些小问题，好在圆满解决，想到她回来鱼希心情会好一点，江静白始终绷着的脸色稍微好转几分，她对肖知秋道：“胡总这两日有没有打电话过来。”
　　肖知秋想几秒摇头：“没有。”
　　“江总是找胡总有事吗？”
　　“没事。”
　　谈话断在这里，到公司之后肖知秋整理好文件准备转身离开，江静白叫住她：“肖助理。”
　　肖知秋立刻转身：“江总还有什么吩咐吗？”
　　江静白打开抽屉，从里面抽出一个文件袋，她深深看一会道：“帮我联系个人。”
　　肖知秋面上有几分不解：“联系谁？”
　　江静白将文件袋递给她：“联系柳先生。”
　　柳健接到肖知秋的电话还以为自己做梦呢，他掐了自己的脸两下，不确定道：“真的是江总？”
　　“是江静白江总？你没忽悠我？”
　　肖知秋听到那端不相信的话皱眉，头次有人对她说别忽悠三个字，她笑：“当然没有，江总约您上午十点见面，当然如果您没空，也可以另约时间。”
　　“有空啊！”柳健立刻道：“当然有空！”
　　“那就这么定了。”肖知秋说完就准备挂电话，听到那端别别扭扭的又问了句：“我听说鱼希和劲鸥解约了，是真的吗？”
　　这个消息目前还没放出去，毕竟鱼希腿刚受伤，【吕后】也宣布她不演了，如果这个时间段放出鱼希和劲鸥解约，那劲鸥就是过河拆桥的典型范例，所以只要有这方面的消息，全部被按下去了，肖知秋当即道：“这个问题，我觉得柳先生可以亲自问江总。”
　　她有预感，江静白这次约柳健，肯定是和鱼希有关。
　　柳健见打听不到消息只好道：“那好，十点是吧，我知道了。”
　　肖知秋挂了电话后给江静白端杯咖啡进去，她说了约好和柳健见面的事情，江静白缓慢点头，办公室有片刻沉默，肖知秋准备退出去时办公室门被人倏地推开，接着罗千茹的声音响起，态度跋扈。
　　“江静白你什么意思？”
　　肖知秋一愣，立刻看向江静白，瞥见她站起身，脸冷着，目光锐利。
　　罗千茹没料到肖知秋也在这里，但是她也管不了那么多，立刻吼道：“你什么意思啊，就因为我给你房卡，你就要辞职？”
　　“江静白，你就不怕我真的爆料吗？”
　　那天她给了房卡之后江静白并没有来，她空等一夜，心头不可能没有怨气，也想就这样把料放出去，但是想想万一真的放出去了，她舅舅肯定不会让江静白再劲鸥继续待下去了，所以她忍了，万万没想到，江静白居然主动去说辞职。
　　上午她舅舅打电话给她的时候她整个人都是懵的，想都没想就来到江静白的办公室，想要个说辞。
　　但是江静白没说话，只是用一双厉眼看着她，眉梢挂着锋利，不发一语。
　　罗千茹从前就怕她，现在虽然没有那么怕，但还是不怎么敢对上她目光，尤其是愠怒时候的江静白，她有些败下阵来，说道：“你说吧，到底什么意思，是不是我不爆料，你就不辞职了。”
　　江静白偏头：“肖助理，你先出去。”
　　肖知秋看眼她又看两眼罗千茹，还没从刚刚的我给你房卡消息中回神，她难道看走眼了？罗千茹不是因为厌恶江总才处处针对？
　　想到之前罗千茹模棱两可的态度肖知秋就恨不得拍自己脑门。
　　真是愚蠢，居然没看出来罗千茹的意图，亏她还自以为是江总最得力的助手。
　　她带着懊恼离开，没理会后面两人的对峙。
　　江静白没什么心思和罗千茹嗦，她只是坐在办公椅上开口道：“交接的资料我会单独发你邮箱，其他会备份给胡总，有什么不明白的，你可以问肖助理。”
　　见她还是执意要走的样子罗千茹皱眉：“我刚和你说的你听到没？”
　　“我不爆料了，也不要你陪我了，就当什么都没发生过，我们……”
　　江静白冷冷打断她的话：“罗小姐。”
　　“我不怕你爆料。”
　　罗千茹看向她，对上她冷眉冷眼还有不说话时冷峻的气势，她觉得眼前的人有点陌生，和她记忆中的江静白相比，似乎有哪里不一样了，她心头浮上胆怯，咽口水。
　　江静白启唇：“我比较讨厌被威胁。”
　　还是在鱼希面前，就是那样被威胁的她，让鱼希觉得愧疚。
　　她应该早点强硬起来的。
　　如果她早点强硬起来，鱼希就不用一直心存歉意，觉得无法面对她。
　　这个事实，是她在这几天的时间里才悟出来的，怪她之前总是想用现有的梯架帮助鱼希爬上高楼，却忘了这样的梯架并不牢固，随时可能坍塌。
　　与其小心谨慎保持梯架不坍塌，费心费力的‘维修’，倒不如重新给鱼希构建一个梯架，用她自己的手，一层一层的堆砌，她会让鱼希走在这个平坦的梯架上，永远不用担心坍塌。
　　罗千茹听到江静白的话对上那双冷然的目光，她想的没错。
　　江静白，确实和以前不一样了。
　　她后悔了。
　　她当初不应该去威胁江静白的。
　　“江总。”罗千茹做了两个深呼吸，还想再说话江静白却按下内线道：“肖助理，送客。”
　　罗千茹快走两步站在办公桌前，双手按在桌子上，很想气势凌人的说两句狠话，但对上江静白的双眼，清亮的瞳孔，泛着冷光，她咽口水，身后的门被打开，肖知秋的声音随之响起：“罗小姐，这边请。”
　　罗千茹咬着唇看眼江静白，别过头离开了。
　　她走后，肖知秋合上门，她神色有些纠结的站在江静白身后问道：“江总，您要离开劲鸥吗？”
　　江静白合上钢笔抬头看她：“嗯。”
　　简短的一个音节代表她的态度，肖知秋斟酌措辞，刚刚她出去想了下，如果继续待在劲鸥，那下一个坐在总裁办公室的就是罗千茹，让她和罗千茹合作，她迟早会被憋死，与其到时候受气，不如――“江总，能带我一起走吗？”
　　江静白目光定定落在她身上。
　　前段时间她就想问肖知秋愿不愿意跟着自己，她是个好的助理，面面俱到，又有自己的人际关系，如果能带走，最好不过，但是一来不知她意愿，二来她合同没到期，江静白不喜欢让人为难，所以她没问，现在被肖知秋主动提出来，她迟疑几分钟道：“你知道我要做什么吗？”
　　肖知秋倏地笑：“只要江总不嫌弃，做什么我都可以学。”
　　江静白和她接触的时间不过大半年，但对她算有七分了解，除了处理事情八面玲珑外，她聪明又有抱负，胆大心细，很多观点和她不谋而合，但她毕竟不是开娱乐公司，这也是她后来没开口的主要原因。
　　察觉肖知秋还看向自己，江静白抬眼皮道：“肖助理，我觉得你还是慎重考虑比较好。”
　　肖知秋刚想说考虑好了，想了想又道：“好的。”
　　“我会慎重考虑的。”
　　她说罢对江静白恭敬低头：“谢谢江总。”
　　江静白看到她举动没说什么，两人刚谈完，肖助理手机铃响起，她瞥眼江静白拿出手机看，抬头道：“江总，柳先生到了。”


第137章 追赶
　　柳健这是第二次见江静白，大半年前, 他就知道江静白在找导演合作, 本着有机会就上的原则，他联系了江静白, 后来如愿见到面, 只是话题不是很投机。
　　好吧，柳健得承认那个剧本实在太大胆了，国内应该是没有人敢拍。
　　被拒绝是在意料之中，所以后来他又找到另一个好剧本，左思右想才联系了鱼希，想请她做女主角, 一切都挺好的, 鱼希也答应会联系他, 谁知道，天有不测风云，就在这个节骨眼。
　　鱼希出事了。
　　柳健有点怀疑自己是不是有霉运，刚搭上鱼希这条线，她就进医院了。
　　本着这个念头他这两天都挺丧的，频频给柳玉瑶打电话, 最后被拉黑了。
　　其实柳玉瑶也想过给他介绍资源, 都被他拒绝了，也不让她在外面提到自己的事情, 所以外界只以为她还有个上学的弟弟, 完全不知道这个弟弟早就毕业开始干导演这行了。
　　柳健站在劲鸥的楼下, 他仰头看面前的建筑物，正在考虑等会进去如果知道鱼希和劲鸥解约了，他该怎么做。
　　义正言辞的拒绝合作吗？
　　好像――他也没这么资本啊。
　　肖知秋下楼接人时就看到他一个人在大门口手舞足蹈，几秒换一个表情，或笑或怒，或整理头发，或调整面部表情，肖知秋一直知道导演这种属于艺术人员，所以艺术人员都是这么的‘神经质’？
　　她晃掉脑子里的想法走过去，恭敬道：“柳先生。”
　　柳健冷不丁听到清脆女声一个激灵差点没撞玻璃门上，他往前踉跄一步站稳，撸了把黑发道：“肖助理。”
　　肖知秋略微点头：“这边请，江总在上面等您。”
　　柳健见到肖知秋就深吸一口气，他还是不喜欢和太严肃古板的人待在一起，有些压抑，电梯缓缓上楼，柳健涨红脸想问鱼希的事情，奈何肖知秋一脸冷淡，连个多余的眼神都没有给他，柳健闭了嘴，乖乖跟在她身后进办公室。
　　江静白在等他。
　　第二次进这个办公室，柳健依旧很拘束，他进门后就低头道：“江总。”
　　江静白看向肖知秋：“给柳先生一杯咖啡。”
　　肖知秋低头：“好的，您稍等。”
　　柳健坐在沙发上，和江静白面对面，他打量一眼面前的人，觉得她消瘦不少，之前那一面虽然他也没细致的观察江静白，但有些变化还是显而易见的。
　　比如她的消瘦，疲倦，还有锋利。
　　是的，距离上次见面，现在的江静白给他的感觉更为锐利，就如要出鞘的剑刃，锋芒尽露。
　　两人还没开始谈话，肖知秋送了两杯咖啡进来，并在江静白耳边道：“江总，十点半还有个会。”
　　江静白点头挥手，肖知秋出去了。
　　门合上，柳健才挠头道：“江总。”
　　“不知道您想找我有什么事？”
　　江静白抬眸：“剧本带了吗？”
　　柳健低头拿公文包：“带了。”
　　他抽出剧本：“但是我本来是想找鱼小姐拍……”
　　“我会和鱼希说的。”
　　柳健错愕：“什么？”
　　“鱼小姐不是腿受伤了吗？”
　　江静白清冷的神色微变，声音更清冽道：“既然你都知道了，我也不瞒着你了，鱼希的腿受伤了，暂时可能不能站立，但是她可以边复建边拍戏。”
　　她顿了顿：“如果她愿意接的话。”
　　柳健听到她的说的暂时不能站立，一时结舌，瞪着老大的眼睛看江静白，末了眨眨眼：“哦。”
　　“好。”
　　“那鱼小姐会接吗？”
　　江静白摇头：“还没定下。”
　　“我今天来主要想问你几个事。”
　　柳健点头：“您说。”
　　江静白定定看着他，神色很严肃道：“有制作组吗？”
　　柳健没迟疑的点头：“有，我给您之前发的片子，就是一起制作的。”
　　江静白闻言深思，那个片子，好像在她看完剧本之后就删了，她对柳健道：“你重新发一份给肖助理，另外如果鱼希进组的话，我希望她是带资金组。”
　　柳健错愕：“带资金组？是劲鸥……”
　　“不是。”江静白打断他的话：“是以鱼希工作室的名义。”
　　鱼希工作室？
　　柳健似乎明白了什么。
　　江静白见他神色了然继续道：“柳先生，我希望鱼希不管接还是不接，您那边不要透露任何消息。”
　　柳健一听就站起身：“江总您放心，这点职业道德我还是有的。”
　　再说鱼希是他最喜欢的艺人，就算和道德无关，他也不会乱放任何鱼希的消息。
　　江静白点头：“坐吧，我还有其他的事情想问你。”
　　柳健也觉得自己情绪激动了，他干笑两声坐下。
　　半小时后，办公室门被敲响，肖知秋的声音传来：“江总，要开会了。”
　　江静白起身：“柳先生，其他的事情先可以联系肖助理。”
　　“我知道。”柳健聊了一阵顿时信心满满，最重要是即将有机会和女神合作，他这颗心怦怦直跳，兴奋的紧，一张俊脸也是泛着红润。
　　肖知秋打开门，见到柳健正收拾好公文包准备离开，江静白看着他拿起面前的文件袋之后提醒道：“柳先生，你拿错剧本了。”
　　柳健低头看，茶几上两个都是他的剧本，一个是之前的那个，江静白说荒唐的剧本，另一个是新剧本，他手上捏着新剧本，面对江静白的目光，他挠头：“拿错剧本？”
　　江静白下巴微抬：“我觉得这个剧本更好。”
　　柳健第二次面露愕然，他手上的剧本一时沉甸甸的有万斤重，最后说话的时候声音带着颤抖：“江总，您不是和我在开玩笑吧？”
　　江静白露出进门后第一个淡笑，清冽香气在空气中蔓延，柳健脑子嗡嗡的，但耳边清晰听到她说：“没有和你开玩笑。”
　　柳健差点没跳起来！
　　如果不是情景不合适，他真的想蹦起来欢呼！
　　居然是选中了他最初的那个剧本！
　　这怎么能不高兴，为了那个剧本他和编剧费尽三年的心血，甚至走访很多人，不知道吃多少苦，最初拿着剧本找投资，没人，找演员，没人，到处碰壁，最后他才抱着试一试的态度找江静白，被直接拒绝了。
　　当时他都死心了，以为这个剧本就要埋没了，没想到江静白居然对他说，要拍这个电影！
　　柳健压抑不住内心的巨大疯狂和喜悦，他一个大男人激动的热泪盈眶，最后狠狠道：“谢谢江总。”
　　哪怕这部电影鱼希不接，拍不了，他也满足了。
　　这是对他，对这个剧本的肯定。
　　人就是很奇怪，一旦很多人支持他，偶尔碰到不支持的，他也就一笑而过，但是如果全世界反对，只有一个人支持，给予肯定，他就能灿烂出花。
　　柳健现在就是这样的状态。
　　肖知秋看到柳健的样子扬唇，江总谈判的功夫又见长了，她笑着摇头道：“柳先生，我送您下去吧。”
　　柳健把剧本放在公文包里，摆手：“不用，我自己下去就好。”
　　说完他站在江静白面前，恭恭敬敬的弯腰：“谢谢江总。”
　　江静白也神色严肃道：“刚刚说的事情，我希望柳先生放在心上。”
　　“您放心吧。”柳健眼底满是真挚：“我都记下了。”
　　秘书来敲门，通知开会了，江静白和肖知秋一道离开了办公室，身后的柳健拎着稍沉的公文包，走着走着笑出声。
　　回去后他将所有的资料全部打了一份传给肖知秋，傍晚的时候肖知秋就全部接收到了，包括重新整理过的剧本，她将资料用文件袋封好转给江静白。
　　江静白接过后起身道：“走吧。”
　　肖知秋：“去哪？”
　　江静白回她：“医院。”
　　肖知秋跟在江静白的身后，还以为自己没听清楚，医院？
　　这个点去医院？
　　江总不都是偷偷摸摸的晚上去吗？
　　等会，她为什么要用偷偷摸摸这个字眼？
　　肖知秋鄙视自己的想法后打开车门，随后开车往医院驶去，到医院五点过后，阳光刚要爬下山，天边有晚霞，绯红的一片，江静白让肖知秋先回去后就进住院部了，肖知秋看了会天色转身离开。
　　鱼希坐在窗边，近来她没事就爱坐在窗边，钟晨给她递上水果道：“白姐说一会过来，希希你想不想下去走走？”
　　“我……”门被敲响，钟晨转头，听到江静白的声音：“鱼希。”
　　她很识趣的站直身体，笑道：“希希我先出去了。”
　　鱼希点头，目送她离开，门合上的时候江静白走到鱼希身边：“我这两天有点忙。”
　　“我知道。”鱼希用看破她说谎的眼神盯着她，江静白一时不知道她的这个知道，是知道她每晚都来，还是知道她最近忙。
　　她斟酌几秒，没说话，鱼希道：“静白，推我下去走走。”
　　江静白将公文包挂在轮椅边，给她戴上口罩后推她出了病房。
　　四月初，天气暖的已经不适合穿风衣了，江静白穿着简单的白衬衫和蓝色小西装裤，衬衫袖口往上翻折两道，露出纤细的手腕，人群中的她身材高挑，气质出众，顶着张略微憔悴的素颜，长发简单束在耳后，鱼希看着她买了两杯奶茶走过来，递了杯给自己，她接过，低头捧着奶茶，启唇：“谢谢。”
　　江静白坐在她旁边，正是饭点，附近都没什么人，她坐在花坛边，看着远处的人来人往，忽觉心情十分平静，转头看鱼希，见到她只是搅动奶茶，没有喝。
　　鱼希拿掉了口罩，抿口奶茶，是甜的。
　　甜味滋润嗓子口，她声音软几分：“静白，我找好疗养院了。”
　　“后天就过去。”
　　江静白捏紧奶茶杯，用力，声音低沉：“嗯。”
　　“公寓我让钟晨退了，你的东西……”
　　江静白垂眼：“你带回去吧，先放你那里。”
　　鱼希没反对：“好。”
　　一阵风吹来，掀起花香，江静白转头深深看着鱼希：“要我送你过去吗？”
　　她说完不等鱼希回话兀自笑：“我猜不用。”
　　“对吗？”
　　鱼希侧头看她，很久，她都没有这样看过江静白了，褪去时刻绷紧的五官和锐利的双眼，褪去忙碌的神态，她只是个普通人。
　　有血有肉，会疼会痛。
　　鱼希一只手扣在轮椅边缘，很诚实的点头。
　　身边传来轻笑，鱼希心里被尖刺戳到般泛起细微的疼，她垂眼，听到江静白道：“也好，最近公司比较忙，我可能没空送你过去。”
　　鱼希又抿了口奶茶，半天才启唇：“嗯。”
　　江静白转头看她，几次想伸手摸摸她脸颊和秀发，手竖在空中迟迟没落下，最后从轮椅旁拿了公文包过来：“这是柳先生托我交给你的。”
　　鱼希手上的奶茶杯拿走，塞进来一个剧本，她抬眸：“柳先生？”
　　“柳健。”江静白神色如常道：“认识吗？”
　　鱼希点头，翻开剧本，神色略微变了，她偏头看眼江静白，皱皱眉头，继续看下去。
　　空气中只有翻页的声响，清脆，天边渐渐暗下来，鱼希看着字体逐渐到不明显，她抬头，天黑了，身边江静白还定定坐着，正看向自己。
　　鱼希不解：“怎么了？”
　　江静白扬唇：“没什么，想多看你两眼。”
　　“毕竟你去疗养院，我就看不到了。”她自嘲的笑笑，鱼希捏紧剧本的边角。
　　“还想见我吗？”暮色将至，所有的景色逐渐暗下来，那些掩藏起来的心思却因为黑夜的降临而翻滚，江静白最终还是开了口：“鱼希，你还想见我吗？”
　　鱼希唇瓣微张，捏着剧本的指腹发疼，她声音压低，稍哑：“静白，我不是不想见你，我只是觉得觉得跟不上你了。”
　　“你走的太快。”
　　“我跟不上了。”
　　江静白拉过鱼希的手，低声道：“鱼希，那我们一起往回走。”
　　鱼希闻言愣愣看着她，耳边听到她清冽的嗓音：“这样，你就在我前面了，让我追赶你，好不好？”


第138章 思念
　　鱼希，我们一起往回走, 这样你就在我前面了, 这次换我追赶你，好不好？
　　病床上的人翻了个身, 鱼希睁着眼看向头顶的天花板, 直到眼睛酸涩她才稍微闭了闭，江静白的话好似经箍咒一般在她耳边不停响起，她爬坐起身，靠在病床前。
　　钟晨已经被她撵回去了，江静白也没留下，公司有突发情况, 她回去处理了, 离开前她看着自己, 鱼希知道她在等一个回答，但是她当时太慌乱了，不知道如何回答，所以她沉默以对。
　　韩宜司骂得对，她表面对什么都狠得下心，实际上比谁都软弱。
　　那些坚硬的外壳伪装久了, 她就以为是自己的, 实际上她还是躲在外壳里的胆小鬼，以前她每次想到江静白总会打电话给韩宜司, 听着她那端骂人的话, 她才能断了一点点去想她的念头。
　　而现在, 韩宜司也不会骂她了。
　　鱼希抱着双臂看向窗外，灯光闪烁，晃晃悠悠，她盯着看了好一会才打开灯，从床头柜上拿过江静白递给她的剧本，低头认真的看着。
　　江静白回到病房的时候已经是深夜两点多了，她依照往常般走到鱼希病房前时放轻脚步，走廊上没人，护士站在尽头，这边只有鱼希的一个病房亮着灯，江静白没停顿的走到门口，刚准备打开门的时候她从上方玻璃看进去，见到里面灯光大亮，鱼希并没有睡觉，她低头，正在看剧本。
　　半坐着身体靠在床头，剧本散乱在床上，她看的很认真，似乎融入了剧本里。
　　江静白握在门把的手慢慢缩了回去，她就站在外面，灼灼的看着鱼希。
　　鱼希清瘦不少，连续两周的营养滋补并没有让她的身体有大好转，反而越加消瘦，她以前总是嚷嚷着要减肥，说艺人的体重是标杆，不能超重，现在她不能演戏，倒也没胖起来。
　　江静白的目光触碰到鱼希的侧脸时越加柔软，那如被勾勒的面部线条，一点一点在她眼前，心里清晰，两人曾经欢笑，喜悦的场景跑马观花的从眼前掠过，江静白双手背在身后，悄悄握紧。
　　她没进去。
　　江静白站在门外独自看了半个小时，见鱼希依旧盯着面前的剧本，一页一页的翻阅，好似今晚打算看个通宵，她垂下眼，脚步放轻的从门口擦过，开车回去。
　　公寓有几天没回来了，一切尚算整洁，只是所到之处，好像都有鱼希的影子。
　　她喜欢趴在沙发上翘腿晃悠，偶尔抬头喊她江总，语气很软。
　　她喜欢在厨房里捣鼓一阵，被油花溅到就生气的站出来叫她江静白，气鼓鼓的样子。
　　她喜欢在抱着零食窝在沙发里，喜欢看综艺，还喜欢穿着她的衬衫从卧室走到客厅，在看电脑的她面前晃过去，故意道，江总，不睡觉吗？
　　江静白眼梢微微红，不回来还好，一回来，这里的美好记忆就能将她淹没，她将公文包放在架子上，换上拖鞋，走到沙发边，坐下，想学着鱼希的那个姿势却发现怎么都学不来，反而更想念了。
　　她刚刚不应该走的。
　　她应该进病房，抱着她。
　　可是鱼希刚刚伸出一点触角，她真的担心又把她吓回去，所以不敢轻举妄动。
　　明明她就在身边，还能如此的想念，江静白无奈摇头，整个人躺在沙发上，思绪放空，她有种自己还在医院的错觉，身边仿佛就躺着鱼希，她触手可及，江静白伸了手摸向旁边，只有冰冷的空气，她倏地清醒过来，爬坐起身，去洗漱。
　　四月末的天气阴晴不定，头一天还艳阳高照，次日就乌云密布，天色阴沉，鱼希病房门被敲响的时候已经是隔日，她躺在床上喊道：“进来。”
　　钟晨探了个头：“希希，醒这么早？”
　　以往她总是要在外面等个三五分钟，里面一直没动静才会悄悄打开门进来。
　　因为她怕江静白，虽然撞上的机会很少就是了，但凡事有意外，所以她每次都敲门后等几分钟再进来。
　　钟晨将早点放在柜子上，见鱼希打着哈欠她问道：“怎么了？没睡好吗？”
　　鱼希：“没睡。”
　　钟晨立刻咋呼：“没睡？”
　　“为什么不睡觉啊？”
　　“是不是失眠？要不要我去问医生？”
　　鱼希看着她一脸紧张的样子摇头：“不用，我等会睡一觉就好，公寓那边，你都整理好了吗？”
　　钟晨对她左右看看，又细细打量，确实不像是有事的样子，她松口气：“整理好了，昨天白姐已经给房东钥匙了，你的东西都送你房子那了。”
　　说到这她下意识看向鱼希，小声道：“江总的东西……”
　　鱼希垂眼：“放我那吧。”
　　钟晨吐口气，声音稍扬：“好嘞！”
　　真奇妙，以前人人都反对她和江静白在一起，钟晨是如此，韩宜司也如此。
　　现在却恰恰相反，她们都生怕她和江静白分手。
　　鱼希胡思乱想一阵后让钟晨扶自己去卫生间，回来之后她坐在床上吃完早点，等着医生过来给她做了检查之后她才开口：“今天可以出院吗？”
　　医生看眼病例，还没说话钟晨抢问：“希希，不是说好明天出院的吗？”
　　鱼希没回她，仍旧看向医生，年轻的医生确认好病例后点头：“可以，我听说你预约了c城的疗养院，我会把病例整理好，你一并带过去。”
　　“谢谢医生。”
　　“不客气。”
　　等着医生离开之后钟晨才紧张兮兮的看着鱼希：“不是说明天出院吗？”
　　鱼希点头：“疗养院那边昨晚给我打电话，说帮我联系了专家，但他只有明天有空，所以要我提前过去。”
　　“你把东西都收拾下，我们下午出院。”
　　钟晨原本就想着她明天出院，东西全部都收拾好了，但是听她这么说，她还是忙碌起来，正收拾床头的柜子时她看到一个文件袋，钟晨不解：“这是什么？”
　　鱼希侧躺在床上，见到她手上的东西后伸手拿过来，神色平静道：“剧本。”
　　她从文件袋里拿出来，放在手上抚摸，很柔软的眼神。
　　钟晨原本漫不经心的重复：“哦剧本啊。”
　　随后声音拔高：“什么？剧本？”
　　她激动的坐在鱼希身边：“什么剧本啊？你要拍戏？”
　　“不对啊，你现在也不能拍戏。”
　　鱼希听着她碎碎念有些偏头疼，立刻道：“好了，我要休息了。”
　　钟晨看到她把剧本放在枕头边，原本还想问的话被掐断，她只得干瘪的回：“那你先休息，我去办出院手续。”
　　鱼希点头：“去吧。”
　　钟晨离开之前还用好奇的目光打量鱼希枕头边的剧本，努努嘴离开病房。
　　出院手续办的很顺利，结束之后她顺便从值班医生那里拿整理好的病历表，折回去看到走廊上站了个人，钟晨在原地站了几秒，这里的每层楼都是需要刷卡才能进去的，陶倚彤站在三楼，没卡，她想让护士来开门，但是迟迟没动，半晌，身后有声音：“陶小姐？”
　　陶倚彤转头：“钟助理。”
　　钟晨手上拿着出院的资料和病历表，走到陶倚彤身边，刷了卡之后进门，对还站在外面的陶倚彤道：“不进来吗？”
　　陶倚彤顿几秒还是进去了。
　　知道鱼希出事时她正在国外拍v，封闭式的拍摄，所以她没有第一时间得到消息，拍摄结束后才被手机上消息炸了一脸。
　　半个月过去，鱼希受伤的消息虽然不挂在热搜上，但依旧是热门话题，她很轻易就看到事情的经过。
　　道具出意外，鱼希高空坠落，腿受伤了。
　　每个字都毫无感情，连起来却让人怵目惊心。
　　陶倚彤想先联系江静白问问鱼希的近况，但在车上想了会，她还是决定亲自来看看。
　　“手术挺成功的，已经拆线了。”
　　“要坚持做复健。”
　　“最少两三年。”
　　“应该会恢复和平常人一样的。”
　　应该，陶倚彤听到这个词眸色渐深，钟晨已经打开门了，问道：“要进来坐会吗？不过希希睡下了。”
　　陶倚彤走进去：“还没醒？”
　　钟晨摇头：“刚睡下。”
　　陶倚彤秀眉几不可见的蹙了蹙，走到病床边，看到躺在病床上的鱼希面苍白，身形偏瘦，放在床边的手臂比以前更细，尖下巴都出来了，脸似乎也小了一圈，长发随意的散在胸前，整个人像是睡着的瓷娃娃，让人都不敢大声说话。
　　钟晨站在陶倚彤身后，气氛着实有些尴尬，她还记得当初怎么骂陶倚彤是小三的场景，尤其是现在面对面，更觉得气氛怪异，左右不舒服，钟晨走到窗户旁，打开窗户，一阵冷风吹进来，她打了喷嚏。
　　耳边听到陶倚彤的声音：“这是什么？”
　　她手指向鱼希枕头边，钟晨走到她身边解释：“希希说是剧本。”
　　陶倚彤诧异的歪头看她一眼，声音依旧温柔道：“我能看看吗？”
　　钟晨立刻抓住她的手，刚刚鱼希都没给自己看，估摸也不想给别人看，所以她下意识的阻止陶倚彤：“还是别看了。”
　　陶倚彤的手腕悬在空中，被钟晨紧紧握着，她迫于心急半个身体倚在陶倚彤身上，此刻姿势很尴尬，钟晨刚想干笑两声缓解就有风吹进来。
　　放在枕头边的剧本被风扬起一页，露出里面的的四个大字，钟晨和陶倚彤看到后面面相觑，脸色变了变。
　　剧本上写着――萧俪水传。


第139章 接手
　　江静白没说谎, 近来确实很忙, 除了做交接之外，胡总那边也发来刁难, 毕竟之前两人签的两年合同, 林氏又刚刚步入正轨，她这个时候抽身，于理不合，但她也不想再沉默下去了。
　　正如她之前对罗千茹所说，她讨厌被威胁，被人捏着命门，更讨厌这种遇到麻烦束手无策, 所以她明知道胡总会刁难，也欣然接受。
　　距离她离开劲鸥, 还有一周的时间。
　　罗千茹这几日倒是频繁上楼, 也不敢多置喙什么, 每次有话死命憋着, 只敢问一些工作上的事情, 交接还算顺利，江静白也让肖助理在外看有没有合适的办公楼, 虽然她知道最快的办法是盘下小公司发展, 但是目前她的资金――不允许。
　　肖知秋抱着资料进办公室，她放下后喘气道：“江总, 附近的办公楼都看过了, 这些是我筛选出来的, 您核实下？”
　　江静白合上文件夹，从她手上抽了两份纸张出来，看几秒后办公室门被敲响，接着是罗千茹的声音。
　　肖知秋很快就将资料整理好放在一侧，罗千茹进房间是讨论林氏项目的，胡远的身体日渐不行，原本他是想亲自回来，但是临走前旧病复发，走不了，所以就让罗千茹暂且代理，等到他回来。
　　罗千茹其实在年前就做好准备，今年开始接手公司，但是没料这么快，完全不给她学习的机会。
　　奈何――是自己的过错。
　　如果她不主动招惹江静白，不威胁她，也许就不会发生这种事情。
　　罗千茹是真的后悔莫及，但也无计可施，江静白下了决定，没人能让她改变主意。
　　也许有，但那不是她。
　　罗千茹心里五味陈杂，她低头道：“江总，这份报表有问题。”
　　肖知秋见两人开始商议她很识趣低头走出去，合上门。
　　整个上午江静白都没有离开办公桌，面前的文件一份一份减少，她偶尔停下喝两口咖啡，继而又重新埋头工作，临近中午，肖知秋进门问她午饭的时候见到她在接电话。
　　“您说。”
　　“肖湘？好，我十分钟到。”
　　挂了电话肖知秋不由问：“江总要出去吗？”
　　江静白站起身，从办公椅上拿了小外套，长发没束在脑后，松松的散在身前，少了几分锐利，却依旧干练，她对肖知秋道：“我出去一趟。”
　　见肖知秋准备跟着她摆手：“你不用跟着，我自己开车。”
　　肖知秋只好点头递上车钥匙。
　　出公司大楼迎面就出来凉风，天边乌云笼罩，大雨将至。
　　约江静白见面的是盛闲。
　　除开上次在公司庆典上见面，听钟晨说她后来去医院好几次，不过都和她时间错开了，她是白天去，江静白是晚上去，所以一次都没碰上。
　　没碰上也好。
　　江静白也不知道碰上该说什么。
　　不知道是不是得知她要离开劲鸥的消息，她好像没有再针对劲鸥了，不过之前安插的棋子依旧在，肖知秋查到陆权确实是她的人，第一次卖给星耀消息的也是陆权，不过她在肖知秋问要不要和罗小姐说时她拒绝了。
　　罗千茹心性太高，不经历挫折，她是不会成长的。
　　当然还有点私人原因，她不想给她铺路。
　　江静白到包厢时看到盛闲的助理站在门口，打个照面后助理打开门，恭敬道：“江总，里面请。”
　　盛闲正坐在椅子上，听到门开的动静抬眼皮，随后站起身，面色依旧低沉道：“坐。”
　　江静白不知道她葫芦里卖的什么药，但还是在她对面坐下。
　　盛闲递上菜单：“吃什么？”
　　江静白合上：“我随意。”
　　盛闲按下桌铃，进来的不是服务员，而是她的助理，盛闲吩咐道：“上几个清淡的菜。”
　　“好的盛总。”
　　等着助理下去之后盛闲才起身给两人斟茶，说道：“听鱼希说你胃不好？”
　　鱼希还会提到自己？
　　在盛闲面前？
　　江静白进来之后的压抑褪去一点，脸色缓和不少，她启唇：“还好，盛总不用顾忌我。”
　　盛闲点头：“没关系，我胃也不太好，吃不得刺激性的食物。”
　　想来也是，她那样的高强度工作多年，还能有个好身体根本不可能。
　　江静白端正的坐在椅子上，没一会开始上菜，盛闲端着碗姿态悠闲，好像是和好友聚会，倒是江静白看了好几眼，还是决定主动问：“盛总找我有什么事吗？”
　　盛闲抬眼皮看她：“最近在找傅小姐？”
　　语气稀松平常，江静白盯着她侧脸，也不瞒着：“是，但傅小姐不见了。”
　　一周多前，她说不要查了之后傅天蓝就在微博说要退隐的消息，她的粉丝和网友都一脸懵，还有去骂【吕后】这个剧组有问题，演员不是息影就是受伤，不过也有聪明的网友根据蛛丝马迹问鱼希的受伤是不是和傅天蓝有关，导致她息影。
　　只是这个问题没人回答，傅天蓝宣布息影之后的第二天，微博被注销了，经纪公司出面解释是因为最近压力过大，希望大家不要再过多的关注。
　　至此――傅天蓝的事情告一段过。
　　此刻江静白从盛闲的嘴里听到傅小姐，还有种不真实的感觉，盛闲挑起菜细嚼慢咽，声音稍低道：“想知道去哪了吗？”
　　包厢有片刻安静，江静白放下筷子，目光灼灼看向盛闲：“您藏起来了？”
　　盛闲轻笑，这还是她头次在江静白面前露出这种神色，虽然唇角扬起，但眼底没有丝毫笑意：“我没那么大能耐藏一个活人。”
　　“不过江总可以想想，谁会有这么大能耐。”
　　还能有谁，江静白不用想都知道，是鱼家，她脸色微变，虽然之前已经猜到，但从盛闲这里得到证实，她心头还是难以平静，盛闲瞥见她脸色继续道：“江总不用担心。”
　　“这世上多得是不违法，也让人痛苦的办法。”
　　江静白双手放在桌下，定定看着她：“盛总找我来，不会只想谈傅小姐的事情吧？”
　　“当然不是。”盛闲从旁边用餐布擦了唇角，抿了口红酒道：“想和江总做笔交易。”
　　江静白神色无波，态度不卑不亢：“交易？”
　　盛闲从旁边的文件袋抽了份文件出来，启唇：“听说你和劲鸥解约了。”
　　“盛总的消息，还真是灵通。”
　　“消息是我们这个圈子最有价值的东西，江总应该比我更明白。”
　　江静白抿了抿唇：“所以盛总要和我做什么交易？”
　　“给我一份工作，让我离开鱼希？”
　　“还是……”
　　盛闲打断她的话，声音带着威严：“你很喜欢鱼希吧？”
　　她冷不丁提到鱼希的名字，江静白的话音戛然而止，被人掐断一样，她脸色很平静，这个问题，盛闲之前问过她两次，无一例外，答应是相同的。
　　“您说得对，我很喜欢她。”
　　盛闲听到她回答不见恼怒和鄙夷，反而点头：“告诉我，如果你不知道八年前的真相，会怎么做？”
　　江静白狐疑的目光看着她，目光依旧坚定：“我会一直查下去，两年查不到，我就用五年，五年查不到，我就用十年。”
　　“盛总，你不可能只手遮天。”
　　“我也不会查不到。”
　　盛闲沉默的看着她，这样的性格，和她了解的并没有出入，她缓缓脸色，态度很温和道：“恨我吗？”
　　今天的她实在太反常，反常到江静白忍不住盯着她看，盛闲察觉她探视目光落在身上，习惯性的伸手拿烟，却发现自己被迫戒半年了。
　　有些烦躁，她的每一场谈判都是信心十足，让自己无懈可击，但是这最后一次。
　　她觉得可能做不到那么完美了。
　　江静白没回她，只是用陌生的目光看着她，盛闲顿了顿还是开口：“你不是一直想取代我吗？”
　　“江静白，我现在给你这个机会。”
　　“看文件吧。”
　　她说完窗外陡然亮起来，有道闪电蜿蜒盘在空中，一闪而过，然后便是轰隆的雷声，声声振耳，江静白觉得耳边的一切都听不真切，唯有心跳砰砰直窜，窜到嗓子眼，她没打开文件，反而道：“盛总是什么意思？”
　　窗外雷声过后就是倾盆大雨，密集雨丝砸在窗台上发出噼里啪啦的声响，包厢静谧，雨水冲刷过玻璃，留下一道道痕迹。
　　盛闲淡然开口：“鱼希不喜欢公司，她也不合适公司。”
　　“你和她不同。”
　　江静白捏着文件：“我不明白……”
　　盛闲今天一连打破好几个江静白的认知，这次更是彻彻底底将自己软肋放在江静白面前，她从包里拿了报告出来放在江静白面前。
　　江静白低头看了几眼，面微白，抬头：“盛总。”
　　盛闲开门见山：“我让你接手全球。”
　　笃定的语气，好似施舍。
　　江静白目光瞥向报告，脸沉下来，好一阵之后她才平复心情道：“鱼希知道吗？”
　　盛闲蹙眉：“她没必要知道。”
　　江静白低头看报告上的一字一句，还有最后的通知单，她似乎更理解鱼希了，江静白垂眼：“抱歉盛总，我不会接手全球的，您另选人吧。”
　　她说着站起身，声音带了些沙哑：“还有，我觉得这件事，您有必要让鱼希知道。”
　　盛闲见她要走喊道：“江静白。”
　　江静白背对着她，听到盛闲如常的声音：“你以为八年前，我放的那个消息，是为你放的吗？”
　　站立的身体腰杆挺直，身体略微僵住，江静白转头：“您这话什么意思？”
　　盛闲依旧风轻云淡的样子：“你知道那份调查报告，是谁送给你的吗？”
　　电闪雷鸣间，仿佛有道雷劈中江静白，无数猜想划过脑中，迅速串联成一条线，从八年前，一直到现在。
　　她身形顿住，包厢里充斥诡异的安静。


第140章 离开
　　“江静白, 你这么聪明, 应该知道我说的是什么意思。”盛闲依旧坐在凳子上，整个包厢里充斥外面雨水冲砸的声音。
　　江静白看向坐在凳子上的人, 咬牙道：“调查报告, 是您交给我的？”
　　到了这个时候她还是没有u距，尊卑有礼，恪守本分。
　　哪怕心里早就掀起惊涛骇浪。
　　难怪她一直觉得哪里不对劲，之前花了那么久都没有打听到一点消息，突然有天就收到报告，还将前因后果写的清清楚楚，明明白白。
　　这可是盛闲和鱼家的消息。
　　怎么会那么容易就让她调查的透彻, 可她当时却没想明白，因为看完报告里的内容, 她震惊又后悔, 还有茫然无措, 最后消沉三个月。
　　现在回想。
　　如果盛闲不点头, 只怕自己真的要在花上十年的时间来调查, 她之前疑惑的问题，这一刻有了解答。
　　因为这份报告, 就是盛闲亲手送给她的。
　　多可笑, 八年前，因为她的消息, 自己远走出国, 妄想取代她。八年后, 又因为她的一个调查报告匆匆回国，这么多年，她宛如一个棋子，在什么时候该出现，什么时候该退下，被安排的如此彻底。
　　而最可笑的是，这个事实，是她一直想取代的人，告诉她的。
　　胜负立现。
　　江静白心头酸涩复杂，有些难堪。
　　她不知道现在是该恼恨她骗自己多一点，还是该恨自己的无能为力更多一点。
　　盛闲瞥她神色后点头：“没错，调查报告是我交给你的。”
　　话已经摊开说，她也没藏着掖着，直言不讳：“你手上的那份是委任书，我希望……”
　　江静白闭了闭眼，低头冷笑：“您不用希望。”
　　“我不会接手的。”
　　“不管八年前还是八年后您扮演什么样的角色，对鱼希，对我们，都是真实的伤害。”
　　“对不起，我没有您想的那么大度。”
　　“更不想做您手上的刀。”
　　心里的狂涛骇浪逐渐退下，心跳趋于平静，江静白压下那些纷杂的念头，看向盛闲的目光清亮无比，带有几分沉静。
　　盛闲看向她：“我以为你是个聪明人。”
　　江静白对上她双眼，有礼有节：“我确实不够聪明，被盛总耍的团团转，所以盛总另择她人吧。”
　　盛闲皱眉，她起身走出饭桌周围，站在江静白面前道：“江静白，你应该知道，我选择你的原因，是因为你爱鱼希，所以你明白，鱼希现在需要的是什么。”
　　“需要的是什么？”江静白轻轻扯动嘴角，脸上却丝毫没有笑意，细看，神色和盛闲并无二致，紧绷着，她启唇：“用金钱，权利建造起来的囚笼吗？”
　　“用谎言编造的世界吗？”
　　“江静白！”
　　“鱼希不需要这些。”江静白冷声道：“盛总，我也不是您。”
　　“我做不到。”
　　“您因为事业，冷落鱼希，没空陪她，让她不知道什么是亲情，现在还想让我接手您的事业，让我坐在您的位置，您是想让我也和您一样忙碌，让鱼希再失去爱情吗？”
　　包厢里因为江静白的一席话僵持住，窗外下着雨，连带包厢里的空气都骤凉几分，低气压袭来，江静白不想再嗦，踩着高跟鞋抬头准备走人，身后传来幽幽，似是妥协的声音：“江静白，如果我同意你和鱼希结婚呢？”
　　“我同意你们去国外领证。”
　　江静白闻言都没有回头，嗤笑：“盛总，您真的一点都不了解鱼希。”
　　“好。”身后传来声音，盛闲走到桌前拿过委任书，盯着上面的签名看几秒后合上，说道：“你不接受，我能理解，但是我希望你能答应我一件事。”
　　江静白默几秒：“什么事。”
　　盛闲重新坐在桌前，将散乱的报告合在一起：“我希望今天我们的谈话，终止在这个包厢里，不要让第二个人知道。”
　　“最重要的是，不要让鱼希知道。”
　　江静白偏头：“您以为能瞒得住？”
　　盛闲声音很冷，侧脸绷着：“只要我想瞒着的事情，她不会知道的。”
　　江静白想开口反驳，倏地想到自己这八年是怎么过来的，她附和点头：“您说得对，只要是您想瞒着的，她就不会知道，但这对鱼希公平吗？”
　　“江静白，这世上本来就没有公平。”盛闲收拾好公文包放在一侧，慢悠悠道：“对鱼希，我从没尽过做母亲的责任，所以，我也不想她对我有任何歉疚的想法。”
　　“你既然不打算接下全球，那我们今天就当没有见过面。”
　　江静白听着她冷静吩咐，还是没办法将她和通知书上的病人联系在一起，在临走前，她还是忍了忍说道：“那我也最后劝您一句，去医院吧。”
　　盛闲听到她的话拎包的动作微顿，低头道：“谢谢，不过不用了。”
　　“我不想把最后的时间浪费在治疗上。”
　　无药可救。
　　江静白拉开包厢门直接离开了，身后的盛闲跌坐在椅子上，助理进门看到她神色小声问道：“盛总，您还好吗？”
　　盛闲缓了缓情绪，点头：“我没事。”
　　助理见状道：“那江总……”
　　“她拒绝了。”盛闲笑：“意料之中。”
　　她说着转头：“联系carl了吗？”
　　助理恭敬的回她：“联系了，他说今晚会联系您。”
　　盛闲被助理扶着站起身，包里的手机传来震动，她拿起来看眼，有人给她发消息。
　　――盛总，鱼希转院了。
　　鱼希的转院办理的十分顺利，医院的专车送她过去，c城的疗养院距离这里开车大概要三个小时的车程，钟晨磨磨蹭蹭下午两点左右收拾好一切，回去了一趟，然后跟着鱼希上了去疗养院的车。
　　走的时候她左右看看，感叹道：“还好我单身。”
　　鱼希躺在病床上：“什么？”
　　钟晨坐在她身边，车身摇晃，她重复道：“我说，还好我单身，这要是谈个恋爱，好几个小时的车程，怪远的。”
　　她说到这里低头看鱼希，问她：“江总怎么没来啊？”
　　“你是不是没告诉江总？”
　　鱼希垂眼，沉默几秒道：“告诉了。”
　　不过是上车之前才告诉的，一方面是因为江静白太忙，另一方面，是昨晚的谈话，她还没个确定的回复。
　　所以她只在上车前给她发了消息。
　　钟晨听着车外雨滴滴答答下着，皱眉道：“也不知道要下多久。”
　　雨一直下了很久，直到她们到疗养院才有稍微停歇的迹象，院长带着医生站在大厅等钟晨推鱼希进去，见面就寒暄，鱼希坐在轮椅上和他们握了握手，最后被安排在二楼的病房里。
　　这里是半私人疗养院，没有之前在医院那么多人，虽然之前鱼希在医院也是住的私人病房，但是下楼非常不方便，尤其是想要出来晒晒太阳散散心，都生怕被人认出来，每次都带着帽子和口罩，但是这里，完全不需要。
　　鱼希到这里差不多刚用晚饭，护士热情的送来营养餐，人生地不熟，钟晨借着护士一来二去的关系，很快就混熟了。
　　晚饭后钟晨推着鱼希出去走走，刚下过去雨，地面还很潮湿，迎面吹来的风染着泥土的腥气，给人一种静谧的感觉。
　　疗养院是依山傍水建的，四栋楼，面积不大，但是风景很好，鱼希当初选择这里，最主要的原因是清静。
　　钟晨内心腹诽，果然安静，都出来半小时了，疗养院都没有其他的患者。
　　逛到七点多之后，鱼希接到胡小静的电话，那端问她怎么提前走了，也不打声招呼，她和韩宜司去医院扑了个空，鱼希这才拍了头，和胡小静道歉。
　　“没事，反正也不远，等下次司司放假，我们就过来看你。”胡小静说道：“好好照顾自己知道吗？别下次去看你的时候，瘦的和猴一样。”
　　鱼希垂眼：“知道了。”
　　不知道是不是换了个环境的原因，她心情松动不少，没那么压抑了，胡小静把电话转给韩宜司，那端又念叨几句，挂电话之后鱼希抬头对钟晨道：“你去帮我拿个毯子来。”
　　钟晨搓了搓手臂，c城偏寒，又是刚下过雨，光是站在这就感觉嗖嗖的冷，不过鱼希也许是刚过来，喜欢多待会，她也就点头道：“那你等会。”
　　鱼希嗯声。
　　钟晨离开之后，鱼希坐在轮椅上低头看手机，见到发给江静白的消息迟迟没有回复，她咬咬唇，又给江静白发了一条。
　　江静白下班已经是晚上八点多了，下午回来之后她就连着开两个会，还没结束新公司那边又出问题，她赶着过去处理，直到八点多，才从新公司出来，身边的高层都在讨论晚上去那里请客，江静白婉言谢绝了。
　　她脱掉风衣坐上车，松口气，坐在驾驶室的肖知秋问道：“江总，公司有份急件，需要您赶回去处理，我们是直接去公司吗？”
　　江静白顿几秒：“先去医院。”
　　肖知秋从后车镜看眼她，点头：“好的。”
　　话音刚落，江静白手机提示音响起，她低头看，见到鱼希发来的消息。
　　――这里风景很好。
　　往上翻一翻，见到未读的那条。
　　――静白，我去疗养院了。


第141章 反应
　　疗养院比鱼希想象中更加清静, 考虑到她身体还没完全恢复，所以医生暂时只让她先疗养, 并没有安排复建的计划, 钟晨喜欢吃完饭就推着她下楼沿疗养院附近逛逛，她们一直都是急迫的步伐往前走, 纵使当初被半封杀, 鱼希还是整天想着剧本，节目，通告，从没有一天真正的放松自己, 但是在这里, 她呼吸新鲜的空气，湿润的泥土, 入目是苍翠的绿色, 脚下是柔软的草坪，一切都是静谧的, 让人很自然就放松自己。
　　至少, 鱼希比之前放松很多。
　　没事的时候钟晨也会推着她到外面转转，附近有几个小区，也有公园, 鱼希戴上口罩坐在轮椅上, 看那些上了年纪的人讲一些年轻的往事, 无限感慨, 也有稚嫩的孩子磕磕绊绊从身边跑过去, 偶尔撞到她还会奶声奶气的说一句，对不起阿姨。
　　鱼希只会笑着拍拍他们头，看一张张担心被骂的小脸扬起灿烂的笑。
　　她也会跟着笑起来。
　　所有的一切，仿佛都放慢了步伐，她的周遭被按下了慢进，时间不慌不忙，一点一点往前爬行，鱼希最喜欢做的事情就是看剧本，萧俪水的剧本被她翻看很多遍，但是她没仓促的决定接还是不接。
　　钟晨看她犹豫的样子说道：“希希，你是想接吗？”
　　如果她不想，没必要每天都看两三遍，对里面的剧情，人物反复揣摩。
　　见鱼希没说话，钟晨又道：“希希，你是不是担心，现在不能拍啊？”
　　鱼希侧目看她，笑笑：“不是。”
　　柳健已经联系过她，如果真的要拍，也是半年之后，用倒叙的方式开拍，萧俪水最后的时间也有病在身，所以可以安排她直接坐在轮椅上，而且因为萧俪水就住在c城，所以更方便取景，也方便她做复健。
　　说到这里，柳健就有些触动，鱼希知道他想说什么。
　　在外人看来，她和萧俪水是很相似的，光芒万丈的时候选择出柜，迎来了一样的结果，当然也有不同的，她会让结局变得不同。
　　钟晨琢磨不透她的想法，但还是诚实道：“希希，我觉得这个电影拍了可能也没办法上映。”
　　鱼希点头，松口道：“柳导说不在国内上映，直接拿去参赛。”
　　钟晨这才笑：“那就好，我其实很期待这个电影，我上学的时候就听说有人想拍萧老师了，不过一直没人敢拍。”
　　毕竟一部注定不能上映的电影，也不会有人投资，所以一拖再拖，没想到现在鱼希接下了。
　　也算是缘分。
　　她推着轮椅，边和鱼希聊天，末了道：“对了，白姐说最近过来，她打电话给你了吗？”
　　鱼希偏头：“什么时候？”
　　钟晨想了几秒：“前天打给我的，说今天上午到。”
　　“要去接机吗？”
　　“不用，白姐说认得路。”
　　之前鱼希刚到这边时白雨棠就来过一次，但是一个月后，她还是沿着疗养院附近的小区转悠，没辙的她只好给钟晨打电话：“发个定位给我。”
　　钟晨在那端憋笑：“不是吧白姐，你居然还会迷路？”
　　在她心里，白雨棠可是无所不能的女强人。
　　白雨棠听到她略带笑意的声音咬牙：“定位！”
　　“知道了，我马上发给你。”
　　白雨棠驱车到疗养院刚好吃午饭，钟推着鱼希站在大门口，见到白雨棠就挥动手臂：“白姐！”
　　鱼希也看过去，夕阳下白雨棠穿着宽大的休闲服，脸上带着从未有过的放松，她快步走过来，笑道：“怎么在这里等我。”
　　语气虽然有几分抱怨，但也夹杂心疼。
　　钟晨立刻问道：“东西都放下了吧？”
　　她在附近租的房子，偶尔也会带鱼希过去住，白雨棠将b市的所有事情都处理结束才过来的，美名其曰，要给自己放个假。
　　自打鱼希出道之后，她就是马不停蹄的状态，鱼希拍戏，她要忙，鱼希赶通告，她要忙，就是鱼希被迫休息的那半年，她还要带陶倚彤，还要给鱼希拉资源，比之前更忙，人一旦长期绷紧，会觉得没什么不对，但轻松两天后，才会发现――“真她妈爽啊！”
　　白雨棠躺在床上发出感叹，一脸满足的样子，她在床上滚了两圈，以前女强人的形象丝毫见不到了。
　　钟晨正在厨房做饭，鱼希推着轮椅到卧室叫她出来，白雨棠从床上坐起来对鱼希道：“希希，其实这次来，我是想告诉你一件事。”
　　还不是什么好事。
　　鱼希瞥到她神色淡笑：“什么事？”
　　白雨棠深深叹气：“偶像剧被毙了。”
　　鱼希受伤的事情闹的沸沸扬扬，加上最后两期的乐果综艺，热度迟迟下不去，上面觉得这个影响实在太大，担心再出什么乱子，直接压下偶像剧，推说审核没通过，暂时不排档期了。
　　听到这个消息，鱼希脸上没有露出异样的神色，她点头：“知道了。”
　　白雨棠拉过她手：“难受不？”
　　鱼希笑笑：“我猜到了。”
　　毕竟如果是排上了档期，白雨棠是不会过来‘旅游’散心的，所以在见到白雨棠的时候她就猜到了，只是这两天她没说，自己也就没问。
　　白雨棠见她聪明劲不输以往拍拍她肩膀，外面传来钟晨的叫唤，鱼希见白雨棠站起身准备走她问道：“她呢？”
　　“最近还好吗？”
　　自打离开c市，她给江静白发了那条消息之后就没有再收到江静白的消息了，一开始她还以为手机坏了，让钟晨给自己打电话发信息，确认没问题之后她才相信。
　　江静白没有给她发消息。
　　也没有联系过她。
　　她在生气吧？
　　气她就这样‘不告而别’。
　　气她没有给回复，气她这段时间的冷落，气她无形的伤害。
　　她到底也是个普通人，容忍也是有限度的，怎么会不生气呢。
　　鱼希好几次深夜想打电话给她，但只捏着手机，心头窜过各种设想，最后什么都没做，抱着手机睡去。
　　一个月了。
　　江静白没有一点消息传来。
　　鱼希也会偶尔发一张刚拍好的图片，或者是发两条消息过去，但是那端石沉大海，没有丝毫回应。
　　“谁啊？”白雨棠还不知道她和江静白之间的矛盾，想了几秒道：“你是说江总吗？”
　　“江总已经不在劲鸥了。”
　　鱼希愣在原地：“她不在劲鸥了？”
　　白雨棠眼底有错愕：“她早就不在了，没告诉你吗？”
　　没有两个字哽在嗓子口，鱼希低头，找个理由：“她最近很忙吧。”
　　“是有点忙，新公司刚起步。”白雨棠说完盯着鱼希：“你们怎么了？”
　　瞧这样子，鱼希连新公司都不知道。
　　鱼希听到新公司几个字恍神几秒，耳边仿若还能听到江静白说的话，原来她说的往回走，是指一切都重新开始吗？
　　那她为什么都不联系自己？
　　难道她们的感情，也要重头开始吗？
　　鱼希咬唇低头，白雨棠见状道：“吵架了？”
　　“没有。”
　　说完鱼希无奈道：“她应该在生我气。”
　　白雨棠在工作是个女强人，在感情上是个未成年，当下道：“生气你就哄哄她呗。”
　　哄哄她？
　　鱼希听这三个字皱起眉头，重逢后，一直是江静白在迁就她，不管大事小事，都是她在做牺牲，而自己只需要享受，也许是因为享受的太理所当然，所以她忘了江静白的感受，但是哄哄她？
　　她有些想象不到哄江静白的场景。
　　午饭后，鱼希坐在轮椅上被推到公园里，白雨棠和钟晨正在嘀咕琐事，鱼希始终捏着手机，白雨棠连叫两次都没有听见。
　　“希希？”白雨棠推了她：“想什么呢？”
　　鱼希回神：“怎么了？”
　　白雨棠笑：“疗养院那边说你身体报告书出来了，可以做复建了。”
　　钟晨兴奋的手舞足蹈：“真的？”
　　“真好哎！”
　　鱼希也略微点头：“嗯，好。”
　　她说完低头看着手机，想了会还是给江静白发了条消息：静白，医生说我可以做复建了。
　　消息提示发送成功，鱼希原本平静的心跳快两拍，目光盯着手机。
　　江静白收到消息时正在开会，她还是盘下新的公司，规矩不算大，但客户却不少，一半是carl，一半是陈老的人脉，人都是见风使舵的，之前还在纠结她和盛闲是不是敌对，但眼看着陈老都主动向她抛橄榄枝，他们的顾虑少了很多，所以江静白最近确实忙。
　　但也没有忙到不能打电话发消息的地步。
　　接到鱼希的消息时会议室正在商量怎么制定公司章程，江静白垂眼看着手机，看到朝思暮想的号码发来诉家常的话。
　　――静白，医生说我可以做复健了。
　　真好，她可以做复健了，江静白刚打开手机准备回复时想到心理医生说的话：“她这是一时的封闭自己，最好的办法是让她冷静，自己想开，我们如果要帮她，就要让她对外界有反应。”
　　她那时候不明白：“什么是有反应？”
　　“习惯，一个人的习惯是很重要的，她现在的习惯是过于关注自己，内心的情绪放大，才会郁郁，得让她对外界的变化有所关注和察觉，得让她有倾诉的欲望，简单来说，就是刺激她主动关注外界，主动开口。”
　　“我的建议是你暂时不要联系她。”
　　让她察觉到和以往的不同，才能主动关心和开口。
　　江静白看着手机屏幕微微扬唇，也没回复，鱼希到疗养院两周后才给自己发了第一条消息，她只是看眼时间，五天后又发了一条，这条距离上一条，只有三天半的时间。
　　再等等吧，江静白将手机收好之后对众人道：“继续。”
　　正在等她回消息的鱼希从心跳加快到平缓，从一分钟看眼手机到十分钟看一次，再到半小时，睡觉洗漱前也没放下手机，就放在梳妆台上，睡觉前她手机叮一声响起，鱼希立刻从怀中拿出手机，看到消息后她垂眼。
　　――z国卫信提醒您，热空气来袭，请注意降温。


第142章 思念
　　春去夏至, 天逐渐闷热起来，鱼希的病服也从长袖变成短袖, 以前每天推出去还要带着毯子, 现在已经换了小风扇，网上关于她的事情已经尘埃落定, 乐果综艺因为第四季意外火爆, 迅速登上今年娱乐综艺的收视冠军，年过一半，还是屹立不倒，没有意外的话, 今年的收视冠军就是乐果无误了, 为此姚青还发了消息给她，安慰她养伤。
　　又是将近半个月的时间, 鱼希接到了来自各路朋友的慰问消息, 独独没江静白的。
　　鱼希烦躁几天后也渐渐习惯了，这个城市的节奏很慢, 连带她也放松悠闲下来, 白雨棠在这边待了一周之后出国旅游了，说要把这几年没玩的补回来，钟晨也回去过几次, 只有她一直待在疗养院里。
　　这次钟晨回去的时候特意看她, 似乎想问她要不要一起回去, 但是她没做任何表示, 只是道：“回去小心。”
　　钟晨没辙的自己上了飞机。
　　辗转又是两天, 鱼希闲暇时也会转动轮椅到花圃里，看着葱绿的植物和正盛开的花，风吹扬起香味，让人心情舒畅，思绪安静。
　　这里真好。
　　鱼希想着给江静白发消息。
　　――想看花吗？听说是前段时间刚种的，还没完全开，不过很好看。
　　意料之中的没有回复。
　　鱼希两小时后又发：
　　――今天晚饭的口感不是很好，我只吃了一点点，突然觉得之前你下的面条，也不是那么难吃。
　　没有得到回复的鱼希也不似之前那么着急了，她好像把这个号码当成自己情感的宣泄口，每天都会发或高兴，或迷茫，或抑郁的事情。
　　睡觉前她又发：今天钟晨不在，病房都冷清很多，不过医生说我恢复的很好。
　　江静白每收到她一条短信心里就被小猫抓一次，到最后密密麻麻的痒，光是看到那个眼熟的号码，她心头就软了。
　　想见她的念头一日胜过一日，得知钟晨回来后她立刻叫钟晨来公司。
　　“鱼希怎么样？”
　　钟晨站在新的办公室里，面对和之前一样的江静白，心头直犯嘀咕，这两人怎么回事啊？
　　她每次来b市都被叫来这里，问一番鱼希的情况，回去之后又被鱼希拎着，问江总的情况，合着她是传话筒了？
　　钟晨嘀咕过后还是认真回她：“医生说恢复的很好，希希的状态也很好，吴医生去过两次，没什么大问题。”
　　江静白听着她的汇报点头，敲桌面道：“多注意她饮食，让她少吃凉的食物。”
　　钟晨：“医生有交代的。”
　　夏日的骄阳从窗口跃进来，照上江静白的侧脸，她穿着贴身的衬衫坐在办公椅上，神色严肃，认真，只有眉宇间有淡淡的温柔，这是提到鱼希才会出现的神色。
　　她垂眸想几秒道：“照顾好她。”
　　钟晨每次面对江静白都不太敢看她，因为这个人在她心里就是出鞘的剑，铸好的刀，锋利无比，连目光都是扎人的。
　　不管是在劲鸥，还是在公寓，都会给她一种很不好相处的感觉。
　　但是近来几次交流，她发现只要提到希希的名字，江静白就会敛起眉梢的锐利，整个人也温和起来，以前的那种锋利无比好像成了错觉，现在的江静白，也没有那么难相处，不过她还是害怕。
　　钟晨应下：“好的。”
　　江静白又吩咐两句，钟晨才怀揣乱跳的心出办公室，她站在门口做两个深呼吸，还没离开就听到有笑声：“钟晨？”
　　她转头：“肖助理？”
　　钟晨说完笑笑：“说错了，肖经理。”
　　肖知秋拿着文件袋：“进去找江总的？”
　　“是被江总找。”钟晨纠正她的说辞，末了道：“你进去吧。”
　　肖知秋准备推门进去，想了会道：“白小姐是今天回国吗？”
　　白雨棠出国玩一周，说是今天回来，钟晨还接到她电话，让她去机场接人，听到肖知秋这么说，她点头：“嗯，白姐说今天回来。”
　　肖知秋笑笑：“几点？”
　　钟晨对这问话有些奇怪，还是诚实道：“白姐让我四点去接机，怎么了？”
　　肖知秋摇头：“没事，上次她出国前约我喝酒，有东西落在我那里了，等她回来，还给她。”
　　她说完又道：“四点接机是吗？我去吧。”
　　钟晨眨眨眼，挠头：“好。”
　　肖知秋对她客套的笑笑，从她身边擦过，进了江静白的办公室。
　　江静白正在批阅文件，抬眸见到肖知秋抱着文件进来。
　　“江总，审批的公文已经下来了，carl先生让您等会给他回个电话。”
　　“客户那边大部分都签合同了，另外两点半有个会，关于公司培训的。”
　　“还有……”
　　江静白听着她一刻不停的说了十分钟才嗯声，回道：“我先给carl先生回个电话。”
　　肖知秋低头，恭敬道：“那我先出去。”
　　公司人手不够，她现在身兼两职，自然也比之前更忙碌，再加刚接触这个行业，隔行如隔山，要学习的东西还很多，好在她悟性不错，江静白也有意让她先跟其他经理学习，所以只是忙碌了点，也没觉得很吃力。
　　肖知秋退下去之后江静白就给carl打了电话。
　　carl其实一直想让她去他那里发展，他欣赏她的能力，也喜欢她的做事风格，所以自打江静白回国后他一直想拉拢过去，奈何江静白软硬不吃，不管他抛出再高的条件，她始终笑着拒绝。
　　后来carl才知道原来江静白是为了女友回国的，对她不由更喜欢三分。
　　这次开新公司，他也出力不少，虽然名义上他说是还人情，但实际上他做了比还人情更多的事，所以江静白对他一直心存感激的。
　　电话接通，carl豪迈的笑声响起，他道：“静白，听说公司已经步入正轨了？”
　　盛闲说的没错，这个圈子，消息是最有用，也是最灵通的，她笑：“嗯，都定下了。”
　　“资金呢？”carl道：“我听说你前两天拒了一笔大单子。”
　　说完他解释：“别想多，我没有调查你，只是你拒的那个人，刚好是我朋友。”
　　江静白点头：“既然如此，那我也不瞒你了，目前我还不吃不下这么大的单子。”
　　carl沉默了几秒：“如果我追加注资呢？”
　　“追加注资？”这个公司还没盘下之前，他就已经投资了四千万，也是用这笔资金，江静白才能顺利开展新公司，现在听到他说追加投资，江静白秀眉几不可见的蹙了蹙：“你想追加多少？”
　　“二十。”
　　江静白脸色变了变，目光微垂，很快反应过来，道：“我想这笔追加注资不会用您公司的名义，也不会用您的名义，而是用其他的名义吧？”
　　carl见她挑破也没瞒着，笑道：“我就说什么都瞒不了你，你肯定会知道的。”
　　江静白抿唇：“是用鱼希的名义吗？”
　　carl回她：“是。”
　　江静白已经猜到了，得到肯定回复后她道：“不用了，我认为……”
　　“静白。”carl打断她的话，沉沉叹口气：“我不知道你们之间有什么过节，但是盛总和我说，如果你猜到是她的话，她有句话想转告你。”
　　“什么话？”
　　carl嗓音压低：“她说这是她给鱼希准备的嫁妆。”
　　准备的嫁妆，江静白捏紧手机，还没吭声，carl继续道：“静白，你应该知道，我没有办法拒绝这个差不多是遗言的要求。”
　　“如果你真的不需要，你亲自联系她吧。”
　　电话挂断，江静白将手机放在桌上，她按着太阳穴，找到盛闲的名字，想了会还是没按下去，而是将手机放在一边。
　　叮的一声，有消息传进来。
　　她打开，是鱼希发来的照片。
　　――【图片】又下雨了，最近的天气总是会下雨，不过听着雨声，真的很舒服。
　　――今天白姐回国了，她问我想要带什么礼物，我告诉她，给我带一包糖吧，以前我最喜欢吃糖，问你是什么口味的，你说没尝出来，想多尝两次，我知道你是故意的。
　　――我这两天把你说好看的电影看了一遍，一点都不好看，下次能不能不要把悲剧介绍成喜剧？
　　――哦，钟晨回去了，我还说晚上和她去逛附近的公园。
　　江静白坐在办公椅上看着手机，那端一直显示正在输入，源源不断的消息从那端发来，鱼希似乎正在一股脑的倾诉，从最近的生活，到她的顾虑：
　　――柳导又联系我了，他问我要不要接。
　　还有以前的心事：
　　――其实我就是个懦弱的胆小鬼，有点风吹草动就想缩回自己的壳子，但是这次，我想走出来。
　　江静白的目光始终盯着手机，直到那端发来最后一条信息：
　　――江静白，你真的不理我了吗？我好像开始，想你了。
　　手机的消息提示音戛然而止，断在这里，江静白盯着最后一条小心看了半刻钟后站起身，从桌上拿了车钥匙，迅速离开了办公室。


第143章 回去
　　上车之前, 江静白还是给盛闲打电话了，那端有很久都没接电话，b市也下起淅淅沥沥的小雨，砸在车窗上, 泛起水光波澜。
　　就在江静白以为那端不会接电话时，一个女人的声音响起，很明显，不是盛闲。
　　是她的助理。
　　“江总？”助理握着手机：“盛总不在, 您有事吗？”
　　那端似乎有雨砸在窗户的声音，很清晰, 江静白瞥眼窗外, 默几秒：“没事。”
　　她原本是想打电话给盛闲告诉她不用追加注资了, 但是电话真的通了, 她又自嘲笑笑，说是不用盛闲的任何资源, 但是carl，陈老那边介绍的客户, 哪个不是和盛闲有千丝万缕的关系, 她虽然不在这个圈子大半年，但是消息从没落下，想无视, 做不到, 想抗拒, 没能力。
　　那人总是能将一切都安排好, 用正当的名义。
　　鱼希的嫁妆。
　　多诱人，她怎么舍得拒绝？
　　这大概就是她和盛闲最大的差距吧，人心，也在她的算计之内。
　　江静白握着手机顿几秒道：“麻烦帮我转告盛总。”她咽下到嗓子口的酸涩苦闷，胸口烫的五脏六腑都在疼，她咬牙：“我接受。”
　　助理挂断电话看向盛闲，浅声道：“盛总，江总说她愿意接受。”
　　“还有裴律师说都安排好了。”
　　盛闲靠在车背上，歪头看窗外，疗养院的一切在雨丝下都开始模糊，以往会推着轮椅出来的人今天也没出来，她看两眼收回视线，启唇：“知道了。”
　　助理皱眉：“您确定这样做保险吗？”
　　见盛闲看过来，助理低头：“我就怕鱼总会干涉。”
　　毕竟她的身体一日不如一日，近来也很嗜睡，有两次是直接送进急诊，饶是如此，她还不肯住院，也不接受过多的治疗，虽然她这个病治疗也不过是在拖时间，但没有人想看到她先离开，助理跟了她这么多年，尤为不舍，都劝过好几次了，盛闲巍然不动。
　　她总说不能决定自己的生，但怎么死，得由她自己掌控。
　　执拗的让人害怕。
　　助理的话让盛闲淡淡收回目光，扬唇笑：“他干涉不了的。”
　　“那孩子很聪明，你只需要给她一个机会，一笔资金，她就能玩转整个圈子。”
　　“这就是她的资本。”
　　助理听到这话诧异抬头，看眼盛闲，这还是她跟了盛闲这么多年，头次从她嘴里听到如此夸赞的话，这个圈子什么人没有，但能入盛闲眼的，没有几个，现在江静白不仅入她眼，还得到如此盛赞，助理错愕几秒。
　　她一直以为，盛闲接受江静白是因为鱼希的原因，现在想想，她错的真够彻底，如果江静白自身没有能力，怕是盛总宁愿让鱼希回去，也不会轻易交在别人手上。
　　她略微点头，没吭声。
　　盛闲盯着窗外道：“不出三年，全球就要走下坡路了。”
　　这是她一辈子用心血建起来的城堡，也是困在她身上的枷锁，助理瞥眼她神色：“鱼总会好好管理的。”
　　“他没那个实力。”
　　全球太大，也是块人人想吃的糕点，如果她不在了，能保证三年不走下坡路就已经是奇迹了，而她，素来不相信奇迹。
　　助理显然听懂她的意思，这大概也是为什么盛闲频繁联系陈老和carl的原因，她愿意转让自己的资源，是因为她知道，这个曾经的辉煌，会在她离开之后彻底倒塌。
　　车里一时蔓延上伤感，盛闲半辈子没体会这种情绪，她手在车边摸索两次转头：“烟。”
　　助理蹙眉：“医生说不让你抽。”
　　“行了给我吧。”盛闲毫不在乎的语气：“将死之人，还有什么让不让的。”
　　助理心头犯堵，难受的她在车里转个身，咬牙道：“您进去吧。”
　　见盛闲挑眉看自己，她道：“您进去看看吧。”
　　“您不是一直想进去吗？”
　　“鱼小姐看到您，想必也会很开心的。”
　　车里传来轻笑，香烟的白雾袅袅升起，盛闲吸了口，熟悉的烟味在肺部打转，悠悠吐出来，她开口道：“鱼希从小就和我不亲。”
　　“她怕我，每次我回去抱她，她都会哭闹的厉害。”
　　“你知道，我很怕吵。”
　　尤其是当时的全球正在扩资，她恨不得把二十四小时揉碎当四十八小时用，每天根本没多余的时间，所以回去见到吵闹不休的鱼希，她选择放弃。
　　这一放弃，就直接到她上学，常年的不亲近，两人的母女关系只是担个虚名，后来鱼京涛工作有调动，她那年身体也不适，半休养在家，所以接了鱼希过来。
　　那是她唯一和鱼希待在一起最长的时间。
　　一个暑假。
　　鱼希对她渐渐的不那么生疏，开始盼望她回家，开始给她打电话，开始问她行程，给她发消息，甚至在离开公寓的前一晚，鱼希精心准备了生日礼物。
　　可她还是错过了自己的生日，那晚她临时出差，隔日才回到家。
　　而鱼希已经回去了。
　　桌上放着已经熄灭蜡烛的蛋糕，还有个小小的礼物，那是鱼希第一次为她庆生，也是最后一次。
　　盛闲谈论往事时神色如常，不见丝毫悲伤，只是看向窗外的双眼，还是隐约有一丝悔意，如果她当初早一点回家，也许她就会拥有第一次女儿给自己庆生的机会，可她错过了。
　　助理见她又点燃一支烟，劝她：“还是进去看看吧。”
　　她说着拿掉盛闲手中的烟：“我陪您进去。”
　　盛闲偏头看她，沉默几秒，助理大着胆子打开车门，撑伞站在车外，盛闲咳嗽两声，还是打开了车门。
　　鱼希坐在长廊上看外面的雨丝，这个城市似乎总是飘着绵绵不断的雨丝，来不过一个半月，下雨天占一半，好在大部分都是毛毛雨，一把伞就可以出门了。
　　钟晨不在，她没办法出门，只得转动轮椅坐在长廊上，周边偶尔有护士走过去，见到她会甜甜的打招呼：“鱼小姐，还没回去呢？”
　　她笑：“还没呢。”
　　护士笑容更甚：“天冷，早点回去休息，你腿也不能受寒风的。”
　　差不多六月份的天气，并不算寒冷，但是雨丝吹在身上还是有些许凉意，鱼希用毯子盖着双腿，笑着应下：“谢谢，我会的。”
　　护士见她还想再坐一会，只得点点头去忙碌了。
　　盛闲站在几米之外的树下看她，比在b市的医院看起来丰腴几分，身形没那么消瘦，脸上也多了点肉，笑起来眉眼褪去郁色，添了平静和从容，还有优雅和贵气。
　　毕竟是鱼希，在城堡里成长的公主，不管何时，她从内而外的气质，都是难以磨灭的。
　　见鱼希从轮椅边拿了纸张似的东西出来，她看好几眼才放下心，对助理道：“走吧。”
　　助理还以为她是要去看鱼希，当即准备往长廊那边走，反被呵斥：“回来。”
　　雨水拍打黄色雨伞，空气中噼里啪啦声渐响，助理懵几秒：“您不去见鱼小姐了吗？”
　　盛闲摇头：“不用了。”
　　助理还想开口，盛闲率先走出去，大雨瞬间就淋湿她，助理没辙只好跟在她身后，回车上时盛闲坐在驾驶室，对外面撑伞的助理道：“你自己打车回去吧。”
　　“那您……”
　　盛闲双手握着方向盘：“我开车回去。”
　　助理还站在雨下，深深看她眼：“那您路上小心。”
　　盛闲歪头：“烟给我。”
　　助理捏着烟盒，迟疑几秒还是递给她，眼底已经浮上水光，盛闲皱眉：“去打车吧。”
　　“你知道应该怎么做的。”
　　助理扒在车窗缝隙口：“一定要这样吗？”
　　盛闲点燃一支烟，深吸一口气，面色平静道：“早晚都会如此。”
　　她说着发动引擎，偏头，侧脸绷紧道：“再见。”
　　助理的一句再见堵在嗓子口，迟迟没能说出来，她看着黑色轿车逐渐消失在雨帘里，和景色融为一体，低头，眼眶温热。
　　盛闲很久没有开过车了，她将车窗开着，雨丝吹进来，洒在脸上，她眯了眯眼，微湿的衣服贴在身上，说不出的黏腻，从前的她何曾如此狼狈，现在却想放纵一回。
　　车里音响开着，轻缓的音乐在耳边回荡，盛闲将车直接开到b市，到快要下高速时她伸手探进包里摸索，没两分钟，摸到一个稍硬的盒子，还没手掌大，是个录音盒。
　　盛闲低头看，神色复杂，这是鱼希送给她唯一的生日礼物。
　　几秒后，她按下录音盒，清脆又稚嫩的声音随之响起，她歪头看眼盒子，解开安全带，脚下加速，车飞驰而去！
　　雨帘密集而下！空气中只听见巨大的声响！
　　“砰！”
　　一辆黑色轿车直冲撞在栏杆上，车身严重变形，瞬间车前玻璃裂开，有个身影从里面甩出来！随之而甩出来的是一个音乐盒，里面隐约还能听到声音：妈妈，你怎么还不回来，我在等你回来过生日，我想……
　　盒子摔在地上发出咯吱声，里面的声音戛然而止。
　　江静白还是没赶上和鱼希见面，等她到疗养院时才知道一个小时前，鱼希收到消息，盛闲出事了，她想到那最后一通电话拍了下方向盘。
　　那时候盛闲就在鱼希这边吧？
　　她们――见面了吗？


第144章 见面
　　鱼希没有见到盛闲, 她直接被人接到了鱼家，看着将近十年没见的大门缓缓打开，她坐在轮椅上，双手紧紧扣着轮椅的金属边缘, 指腹传来阵阵刺痛，她仿若未觉，脑子里回荡四小时前接到的电话。
　　“您好，是鱼小姐吗？您母亲出车祸了, 当场死亡。”
　　车祸，当场死亡。
　　鱼希闭了闭眼, 咬唇, 看大门口走出来一个人。鱼京涛慢步走到鱼希面前, 转头对身边的人道：“先送小姐回家。”
　　“希希, 先回家，等爷爷回来, 我们一起去医院。”
　　身后的管家也多年没见鱼希，但她近况都是知道的, 所以见她坐在轮椅上并没有多吃惊, 只是很恭敬的低头，准备推她进门，鱼希单手拽住轮椅的刹, 抬头看鱼京涛, 声音沙哑道：“她呢。”
　　“她人呢？”
　　鱼京涛脸沉着：“希希……”
　　“我问你她人呢！”
　　鱼京涛拗不过她, 回：“希希, 我们尽力了。”
　　没什么感情的语气，鱼希垂眼，沉声道：“送我去医院吧。”
　　鱼京涛侧目看她：“你去也看不到的，希希，别……”
　　“送我去医院！”鱼希声音压抑中带着咆哮，还有几分悲戚：“别逼我。”
　　管家下意识看向鱼京涛，对上他略微阴霾的神色，他小声道：“鱼先生，这？”
　　鱼京涛声音低沉两分：“送小姐去医院。”
　　管家忙安排车送鱼希去医院。
　　到了医院只见到盛闲的助理，告诉她是因为工作原因劳累过度导致的车祸，目前还在走程序，见不到人，鱼希双手扣着轮椅的边角，悲极反笑。
　　还在走程序，见不到人。
　　她鱼家想在医院见一个过世的人不过是举手之事，现在却直接回她见不到，都当她是傻子吗？
　　鱼希的沉默让助理有几分心惊，这张和盛闲六分相似的脸紧紧绷着，气势俨然不同，盛闲给人的感觉无时不刻都是强势，压迫，让人喘不上气，而鱼希会敛起锋芒，温和很多。
　　但现在――助理不知道何时，鱼希也会给人压迫到喘不上气的感觉。
　　不是因为强势。
　　而是因为悲伤。
　　也许是她带入的太深了，回想盛闲这段时间做的事情，再看鱼希现在的表情，如果她知道，该有多难受？这一刻她忽然有些明白盛闲为什么要瞒着鱼希了，不知道真相尚且如此难受悲戚，如果知道真相，她会承受不住吧？
　　毕竟，她刚刚‘失去’行走的能力，如果再接受真相，无疑雪上加霜。
　　她会崩溃的。
　　思及此，助理将到嘴边的话悄悄咽了回去，对鱼希道：“鱼小姐，我推您去别处吧？”
　　鱼希面色苍白，黑发贴着脸颊，对比分明，她摇头道：“我在这等一会。”
　　助理眼眶微红：“鱼小姐。”
　　张口很久她才道：“节哀。”
　　鱼希闭上眼，狠狠咬牙，身体绷得很紧，指甲掐进手掌里，顿了很久才沉沉回复：“嗯。”
　　助理看她两眼之后离开她身边，出门就开始不停打电话，盛闲的过世不仅是社会上的大事，对公司更是晴天霹雳，虽然她已经将所有的事情都安排妥当，但不知道的人还是占大多数，所以助理出医院后就开始联系各路媒体封锁消息，幸而有鱼家在，这些媒体也不敢胡乱报道，但车祸不算小事，仍旧有风声透出来，只是提到盛闲的全部被掐断了。
　　公司那边，鱼怀远接到消息还没反应过来，不确定的重复：“盛总？”
　　“你说的盛总？怎么可能。”
　　助理已经压下无法抑制的悲伤，声音冷静很多：“是盛总，突发的意外。”
　　“我马上过来。”
　　助理阻止他并说道：“您先联系公关部。”
　　鱼怀远在电话那端怔几秒，明白助理的意思后沉重点头：“我知道了。”
　　挂完电话之后助理仰头看天，细雨连绵不绝，有越下越大的趋势，来往的行人匆匆，神色各异，她眨眨眼，双眼的朦胧淡去，剩下清透。
　　刚准备离开医院就迎面看到有人打伞走过来。
　　江静白站在几米远外举着黑色的伞，一脸肃穆，她下颌绷着，停了几分钟还是走到助理的身边，声音稍低道：“盛总呢？”
　　助理也和她见过几次，不算陌生，回她：“走了。”
　　江静白握着伞的手收紧，指尖泛白，身形似被风吹歪。
　　“鱼希呢？”
　　“鱼小姐还守在里面。”
　　江静白面上失了血色，垂眼道：“我进去找她。”
　　“江总。”助理站在她身边，两人都站在伞下，噼里啪啦的雨花浇灌在伞上，声音清脆，又让人心生烦躁，助理神色悲伤道：“盛总让我带一句话给您。”
　　江静白侧目：“什么话？”
　　助理低头看着水花溅起落在高跟鞋上，一片赤凉。
　　“她说知道您不会瞒着鱼希，但是希望您不要这个时候告诉她。”
　　“起码先让她站起来。”
　　助理说完低头：“再见。”
　　江静白独自站在雨下，迎面凉风吹过，脸上有些雨丝，温热。
　　几分钟后，她踩着高跟鞋走进医院里，鱼希还守在停尸房附近，医生护士从她身边擦过，也不断的有人和她说话，但她好似没听见，置若罔闻。
　　江静白走过去，喊道：“鱼希。”
　　鱼希缓缓转头，一张俏脸没什么血色，唇瓣发白，黑色发丝贴在她脸颊上，更显得脸苍白，她开口，声音稍哑：“静白，你来了。”
　　江静白看向她，目光沉沉，一个半月没见，她怀着满腹喜悦的心情赶着去见她，却被这个消息打的措手不及，一切就这么突然的发生了。
　　虽然她之前见过盛闲的通知书，但这么匆促的离开，还是难以接受。
　　她尚且如此，鱼希更不用说。
　　江静白蹲在鱼希的轮椅旁，低声道：“累吗？我陪你去旁边休息会？”
　　“没关系。”鱼希看她试图扬笑，却比哭还难看，她眉宇拢起道：“这里离她近一点。”
　　江静白闻言只觉喝了陈年的老醋，酸涩无比，连带嗓子到胃部都蔓延刺痛，烧灼的感觉，她握紧鱼希的手：“那我陪你。”
　　鱼希看着两人相握的手忍不住收紧，两只手死命的纠缠在一起。
　　一个小时后，里面出来好几个穿着白大褂的人，他们边走边说话，神色严肃，其中有个走出去几步，回头看眼鱼希，还是停下步伐打了电话，听到那端有明确答复后他又折回，对鱼希道：“鱼小姐，您可以进去了。”
　　“不过，您做好心理准备。”
　　鱼希闻言情绪没有什么变化，只有一直握着江静白的手更用力了，手腕纤细白皙，隐约能看见青筋，江静白站起身，推轮椅道：“我们自己进去吧。”
　　穿着白大褂的医生点头：“在零二号房。”
　　江静白推了鱼希进去，在零二号房时鱼希偏头道：“静白，我想自己进去。”
　　两人一只手握着，江静白担在轮椅上的手拍她肩膀：“你可以吗？”
　　鱼希垂眼点头。
　　江静白见状只好推她到门口，打开门，鱼希转动轮椅进去，门缓缓合上。
　　病床上躺着个人，白布一直盖到发顶，鱼希手指几次抓起白布的边角，却颤抖的掀不开，她在外面养足的勇气在还没看到盛闲时就挥霍完了。
　　白布被她抓紧，生了皱褶，鱼希咬着牙根，缓缓掀开一点，露出盛闲已经被清洗过后的脸。
　　还有刮擦的痕迹，伤痕累累。
　　躺着的这个人向来是妆容精致，优雅高贵，何曾如此的狼狈？她就如永远不会坠落的星星，遥不可及，看她的时候需要仰视，可现在她只能平静躺在床上，了无生息，任人处置。
　　鱼希受不了这种极度的反差，她头耷拉着，手慢慢从床单上滑下来。
　　“你不是喜欢管我吗？”良久后，房里传来淡淡的嗓音：“为什么现在不管我了？”
　　鱼希偏头看着盛闲，心里酸楚到声音哽咽，她浅浅的斥责，更像是说给自己听。
　　江静白在门外站得笔直，靠着门，听到里面的声音从听不见到逐渐听得见，再拔高到刺耳，她立刻转身推开门，见到鱼希正趴在床边哭诉，双手死死抓着白色床单，双肩颤抖。
　　“你起来啊！”鱼希拍着床：“你起来！你凭什么睡在这里！凭什么！”
　　江静白立刻走过去，扶着鱼希的肩膀，安抚道：“鱼希。”
　　“鱼希你冷静点。”
　　鱼希泪水模糊双眼，双肩被扶着时她一个劲的道歉：“对不起，对不起……”
　　江静白将她按在怀中：“你没有对不起谁，鱼希，你没有。”
　　鱼希被她狠狠压着，呼吸微窒，抽噎好几下才缓过来，怀中气息清冽又熟悉，让她很快稳定下来，江静白见她平复呼吸拉开一点距离，担忧道：“别哭了。”
　　两人视线碰触几秒，鱼希双手拽着她手臂，用力，面上依旧没有血色，唇瓣轻轻颤抖，她声音很轻的说道：“静白。”
　　“我没有妈妈了。”
　　“我也没有家了。”
　　江静白闻言忍不住又将她狠狠抱在怀中，头搁在她发顶上，双手抚她秀发沉声道：“没关系的鱼希。”
　　“没关系的。”
　　“你还有我。”


第145章 亲吻
　　盛闲的后事处理的很顺利, 鱼京涛亲手操办的, 媒体方面也都打了招呼, 不过还是在整个社会引起轩然大波, 鱼家极力压着，效果也不大。
　　毕竟, 这是盛闲。
　　以一己之力让全球成为z国金融圈龙头的传奇人物, 光是她的事迹就够讨论几天不停歇了, 再加上是鱼希母亲的身份, 所以处理后事的一周后，她和鱼希的名字, 还充斥在网络的各个角落，当然不仅仅是安慰，还有恶言。
　　――鱼希这次没骄傲的资本了吧？该！自己是个同性恋还克死自己的妈妈！
　　――简单分析鱼希母亲是不是被气死的？
　　――车祸？没那么容易吧？肯定是和鱼希吵架了。
　　――鱼希这辈子复出无望咯。
　　――虽然不厚道，但是有点想笑哈哈哈。
　　这些消息自然是被骂的狗血淋头，但他们如同打不死蟑螂, 越挫越勇，在论坛的每处都发泄恶毒的诅咒, 鱼希很多天没有关注网上的动向了，但其他关注的人仍旧将恶言带到她面前。
　　“听说了吗？是被克死的。”
　　“盛总可怜……”
　　“女儿不听话，还能……”
　　鱼希穿着一身黑衣带着白花坐在墓碑前, 钟晨推着她，偶尔有人从她身边擦过, 落下或安慰或猜疑的话, 她微垂眼, 全然接受。
　　钟晨一双眼瞪大，恶狠狠看向那些小声议论的人，但风言风语是没办法杜绝的，她只能兀自咬牙，生闷气。
　　江静白去接鱼希时就看到她正坐在墓碑前，所有人都走完了，盛闲的助理站在另一侧打电话，钟晨陪着鱼希，两人都很沉默。
　　她走过去，喊道：“鱼希。”
　　鱼希抬头，刚刚养圆的脸又出现尖下巴，双眼微肿，她轻声道：“来啦。”
　　钟晨看到江静白到之后低下头：“江总，那我先去车那边。”
　　江静白嗯声。
　　钟晨离开后这处只有鱼希和江静白，助理也很快收线走到鱼希身边道：“鱼小姐，裴律师想问您什么有空，他要和您商量遗嘱的事情。”
　　鱼希神色没什么变化，回她：“过几天吧。”
　　知道她最近心情不好，助理也没多言，只是应下：“好的，那您随时可以联系我，或者联系裴律师。”
　　鱼希点头：“谢谢。”
　　助理默几秒看眼江静白偏头离开了。
　　江静白蹲下身体：“想回家吗？”
　　她说的不是鱼家，鱼希回来之后就没有回过鱼家，老爷子几次派人过来接都被她拒绝了，鱼京涛甚至和她吵了一架，问她已经没了母亲，还想没有父亲吗？
　　鱼希冷笑反驳，她早就和鱼家没关系了，也早就没父亲了。
　　鱼京涛被她气伤到，今天一早就离开z国了，鱼希听到他登机的消息没什么反应，甚至还笑了笑：“随他吧。”
　　至此也没人劝她回鱼家了。
　　这两天她都住在自己的公寓，江静白陪着她，若非担心一直出现在她身边会给鱼希带来不好影响，江静白是寸步都不想离开。
　　但这不对的时机，她还是懂避嫌的。
　　四周无人，鱼希听到江静白的话低头道：“我想再待一会。”
　　江静白蹲下身体握住她手：“那我陪你。”
　　鱼希看着她伸手摸了摸她脸颊，启唇道：“静白，分手的时候，是她陪着我的。”
　　“她当时那么忙，却抽了几天的时间陪我，她告诉我，这世上每个人都有自己要走的路，有要跨过去的坎，只要我够坚强，就没有人能动摇我。”
　　“她一直想让我坚强一点。”
　　江静白握着她手，察觉她指尖的冰凉从指腹传进肌肤里，是密密麻麻的疼，连着心，揪在一起。
　　“可我不是她，我还不够坚强。”
　　“鱼希。”江静白搂着她肩膀，将她抱在怀中，低头吻她发顶：“你很坚强。”
　　“我爸去世那天我在天台坐了很久，我当时满脑子都是想，跳下去。”
　　鱼希侧目看她，江静白苦笑：“别这么看我，希希，人都有迷茫和脆弱，想要逃避的时候，这不是我们的错。”
　　因为这就是人性。
　　哪有人是真的铜墙铁壁，刀枪不入，是人，就会有自己的软肋。
　　她有，鱼希有，盛闲也有。
　　鱼希听到她声音有片刻恍惚，低头道：“她的遗产我想都捐了。”
　　江静白依旧抱着她：“好。”
　　鱼希双手搂着她腰身：“她这辈子都被金钱束缚，我不知道她是否快乐，但我不想和她一样。”
　　“没关系，这是你的选择。”
　　“静白。”鱼希抬头看着江静白，声音沙哑道：“你说她会恨我吗？”
　　江静白捧着她的脸颊，很轻的摇头，嗓音清冽道：“鱼希，她爱你。”
　　鱼希倏地鼻尖一酸，眼眶迅速灼热，视线模糊，她咽下哽咽，拼命点头，江静白见状心疼的抱着她，恨不得将她揉进身体里，替她疼。
　　“她爱我？”鱼希声音变了声调：“那她为什么不告诉我真相？”
　　江静白抱着她的姿势顿住：“鱼希。”
　　“有一年她出过小车祸，从那之后，她没有再开过车，她讨厌自己开车。”
　　“她遗嘱立的太清楚了。”
　　清楚到好像知道会发生什么事情，她总是这样，会提前把一切都安排好，可若是意外，又怎么来得及安排？
　　“他们不让我见她。”
　　一件事是巧合，两件事是巧合，可所有的事情，总不能都用巧合来解释，鱼希虽然猜不到真相到底是什么，但绝不是简单的车祸这么简单，她抬头用探寻的目光看着江静白：“你知道为什么吗？”
　　江静白对上她那双不算锋利的眼睛抿唇，许久后她才点头：“我知道。”
　　鱼希憋口气。
　　江静白双手按住她肩膀：“但是你准备好知道了吗？”
　　钟晨在车旁等了将近两个小时，在墓碑前的两人只是变换了姿势，她抬头不时见到有枯枝从树上摇晃落下，飘在两人身上和发上，她不敢上前，也不敢催促。
　　不知道多久之后，江静白推着鱼希走过来，她立刻迎上去：“希希。”
　　“江总。”
　　江静白略微点头，推着鱼希到车旁时熟练的弯腰抱起鱼希，将她放在后车位上，接着将轮椅折叠放在后备箱，末了对钟晨道：“你开车。”
　　钟晨不敢拒绝，拿过她手上的车钥匙。
　　鱼希上车后很沉默，江静白让她平躺在后车位上，头枕上自己的双膝，车里很静谧，只有舒缓的音乐悠悠扬扬，推动时间缓速前进。
　　江静白垂眼：“睡会吧。”
　　鱼希翻了个身，脸贴着她小腹，凑近点，鼻尖满是熟悉的香气，她闭上眼。
　　狠狠抱紧。
　　江静白小腹处的衣服潮湿一大片，她纹丝不动，坐的笔直，只是一只手放在鱼希的肩头，轻拍，到公寓时鱼希已经哭的睡着了，钟晨下车后想帮忙江静白挥手：“我自己来。”
　　她说完转头：“你先回去吧。”
　　钟晨有几分不放心：“希希没事吧？”
　　说完她自己挠头干笑，如果待在江静白身边还有事，那不知道什么是没事了，她发现自己问了傻问题立刻补救：“那我先回去了，希希就麻烦江总了。”
　　江静白几不可见的点头。
　　车窗合上，车里很安静，音乐和空调都没关，凉风吹来，偏冷，江静白从副驾驶抽了毯子盖在鱼希身上，手机铃响起，是carl给她来电。
　　她最终还是决定接受他以鱼希的名义追加注资，carl狠松一口气：“那就这样，具体合同等你发给我。”
　　江静白挂了电话之后低头看鱼希。
　　鱼希睡的很熟，许是几天都没有好好休息，刚得知真相后又哭惨了，‘旧病新痛’齐发，所以才累到睡着，江静白托着她头让她平躺在座椅上，细细看着她。
　　这段时间她瘦了很多，在疗养院多出来的几斤肉已经完全瘦没了，下巴比之前更尖，双颊也微微凸起，一双红肿的眼睛紧紧闭着，眼梢还挂着晶莹之色，睫毛又长又密，睡觉时也不安稳，轻轻颤动。
　　她就这么静静看着，直到天边泛起红晕，墨黑，整个车里都暗下来。
　　鱼希睁开眼身处黑暗她立刻就惊醒了，她想爬坐起身手臂却没力又狠狠摔在江静白身上，脸埋进江静白的小腹处，鼻尖是熟悉的香气，她放松一点。
　　只是周身依旧漆黑。
　　鱼希摸索着找到手机，打开探照灯见到自己还在车里，她手快打开车内的灯，昏黄的光亮起，驱散鱼希心头陡然升起的恐惧。
　　她左右看两眼，应该到江静白的公寓了，但是路灯不知为什么没开，所以刚刚车里才会一点亮光都没有。
　　看清楚之后鱼希缓口气，侧目看江静白，她睡着了，平板落在身体的一侧，她最近很累吧，不仅是公司的事情要处理，还要分心照顾自己，鱼希看着她的目光逐渐温柔，耳边响起她对墓碑说的话。
　　“盛总，我失约了，我没办法答应你不告诉鱼希真相，也没有办法帮助鱼希变得更坚强。”
　　“但是我会让她幸福和快乐。”
　　“尽我所能。”
　　鱼希听着她平稳的呼吸，看她瘦了后更分明的五官轮廓，细碎的甜蜜和疼痛搅合在一起，犹如滚烫的岩浆，填满她心里数不清的裂缝，那些早就干涸的角落被浇灌，重新恢复生机。
　　她指腹带上温暖，摸在江静白脸颊上，鼻尖上，唇瓣上。
　　鱼希一只手撑起身体，慢慢靠拢，两人呼出的气息逐渐靠近，融为一体。
　　她闭上眼，吻了江静白。
　　一如多年前，她将江静白压在墙上，动作看似大胆恣肆，态度却小心虔诚。


第146章 相聚
　　盛闲去世的消息上才恢复平静, 提到她和鱼希的人逐渐少了很多, 偶尔的几句惋惜也被刷过去, 只剩下存在过的痕迹。
　　圈子外风平浪静, 圈子里却箭拔弩张，因为盛闲的突然离开在圈内还是掀起不小的波浪, 本来全球就已经伸手涉及各个行业, 并且业绩拔尖, 现在这个顶梁柱突然倒下, 不知道多少豺狼都在等着瓜分这块蛋糕。
　　盛闲走后，所有动产和不动产都留给鱼希, 她一跃成为全球最大的股东，但因为从没进过公司，董事会选举新董事时她直接被淘汰出局，接手全球的是鱼怀远。
　　鱼怀远不比盛闲，虽然他也跟在盛闲身边几年, 但是论手段，眼光和谋略, 远不足盛闲，不过碍于他是鱼家的人，所以那些想瓜分蛋糕的老狐狸也只背地里搞小动作, 明面依旧无事发生，岁月静好。
　　全球的势力肉眼可见在削弱, 鱼怀远请鱼希来公司帮忙, 被婉拒了, 这座困了她妈妈一辈子的牢笼，她不想进去，更不想重蹈覆辙。
　　江静白倒是‘被迫’接受很多资源，大部分来自carl和陈老，也有部分来自全球，那个盛极一时的圈内神话倒下后不少客户开始寻求新的合作伙伴，江静白就被推了出去。
　　就好像是接替，不少人去查她和盛闲有什么关系，不过那些蛛丝马迹早就被消除了，最终众人只知道她们以前在国外见过，是好友，仅此而已。
　　但是光就这样的关系，也足够让大部分客户开始纷纷选她做下家了。
　　所以她这段时间很忙，当然，也没有忙到不能休息的程度，因为有人在看着她。
　　“江总，八点有个远程会议，九点陈总过来谈kh投资，午饭――”肖知秋说着划掉原先写在行程表上的饭局，说道：“照常吗？”
　　江静白点头：“照常。”
　　肖知秋看眼她略微点头退出去了。
　　午饭是在公司吃的，江静白打开和鱼希的视频，看到那端桌上放了好些菜，她微微蹙眉：“有客人？”
　　鱼希还是不太喜欢每天待在医院里，所以在附近租了别墅，钟晨就住在她隔壁，江静白去过几次，是个清静的好地方。
　　秋高气爽，鱼希穿了身宽松的休闲服坐在桌前，她对江静白道：“小静和司司要过来。”
　　前两个月韩宜司研究正是最紧要的关头，所以知道鱼希的情况也只得匆匆来去，连口水都喝不上，现在终于结束她索性请了一周的假，和胡小静直接奔这边而来。
　　顾鹤送她们来的。
　　江静白略微点头：“我周六下午过来。”
　　鱼希扬唇：“嗯。”
　　话音刚落就听到门口有动静，钟晨领着胡小静和韩宜司走进来，鱼希看到胡小静空手拢眉道：“孩子呢？”
　　“顾鹤带去了。”
　　韩宜司坐在沙发上对鱼希道：“你就别担心她了，我和你说，她现在是人生赢家，要老公有老公，要孩子有孩子，要闺蜜有闺蜜，也就是我们还孤家寡人。”
　　她说着挥手：“不对，就我孤家寡人。”
　　鱼希听到她熟悉的念叨不由放松心情，招呼道：“过来坐。”
　　她转动轮椅，不是很方便，韩宜司立刻走过去：“姑奶奶你别动，我们自己过来坐就好。”
　　胡小静站在鱼希身后：“身体好点没？”
　　鱼希抬头：“坚持复建没什么大碍。”
　　韩宜司推着她轮椅到桌前：“你妈那事，解决了？”
　　时隔三个月，再听到那个字眼鱼希心头还是被针戳了下，泛起些微的疼，她垂眼道：“都处理了。”
　　胡小静拍着她肩膀：“你还好吧？”
　　鱼希对上两人担忧的目光笑了笑：“我还好。”
　　真的还好。
　　一开始也确实难受到睡不着，也压抑到整晚哭，但盛闲走了之后，她说的那些话反而在耳边越加清晰。
　　希希，这世上每个人都有自己要走的路，有要跨过去的坎，只要你够坚强，就没有人能打倒你。
　　她想了很久，也许是时候跨过这个坎，继续走这条路，也是时候该坚强起来了。
　　有些事，遗憾已经造成，整日缅怀，只会造成新的遗憾。
　　她不想再有遗憾了。
　　韩宜司和胡小静对看眼，见到鱼希眼里是从未有过的坚定，两人悄悄放下心，开始招呼吃饭。
　　钟晨给她们满上饮料，胡小静端着杯子递向鱼希：“既然过来了，那就什么都别想了，畅快的往前走，你身后还有我们呢。”
　　韩宜司也端起杯子：“对对，有我们呢，让江静白一边去。”
　　胡小静好奇左右看看：“江静白不在这吗？”
　　不远处的视频传来声音，稍低，清冽，虽然隔着屏幕，还能听出冷飕飕的感觉。
　　“我在这。”
　　韩宜司立刻跳起来，一惊一乍的喊道：“卧槽？”、
　　胡小静都被她吓到了。
　　因为鱼希不方便转动轮椅的缘故，所以放平板的地方都是固定好的，并没有移动过，再加韩宜司和胡小静进门后注意力都在鱼希身上，也没细看饭桌另一边还放着个平板，此刻听到声音，韩宜司炸毛了：“你们吃饭，还开视频？”
　　“搞什么……”视频那端的人定定看她，眉梢锋利依旧，韩宜司改口：“搞什么浪漫。”
　　鱼希笑开：“习惯了。”她说着转头：“钟晨，关掉吧。”
　　钟晨憋着笑走过去和江静白打完招呼关了视频，韩宜司还没从刚刚那个惊吓中缓过神，不停的嘀咕，最后胡小静受不了恶狠狠打断：“吃不下去饭吗？”
　　韩宜司被噎的翻个白眼，鱼希看了发笑。
　　午饭吃完后韩宜司和胡小静推鱼希下楼逛逛，已经入秋，天气凉爽不少，偶尔有几片枯黄的落叶随风飘下来，落在肩头，时间被按下慢进，缓缓悠悠，让人内心涌上说不出的平静和惬意。
　　韩宜司赖着不肯走了。
　　她原本请了一周的假期是准备过来先看眼鱼希，然后回趟老家，提前两天再过来一趟，现在是压根不想离开，这里的气氛环境实在太让人舒服，很容易就忘却烦恼的事情，鱼希也没赶她走，胡小静当晚就离开了，韩宜司却抱着啤酒坐在阳台上，见到鱼希转头递给她：“喝一口？”
　　还没等鱼希说话她又收回去：“算了，我舍不得。”
　　鱼希：……
　　两人坐在外面天南地北的聊。
　　韩宜司：“想过以后吗？”
　　“还会拍戏吗？”
　　鱼希点头：“拍。”
　　“你呢？真打算一辈子奉献给科学？”
　　“我倒是想呢。”韩宜司挑眉笑：“我家里那关就过不掉。”
　　“她们让我回去相亲。”
　　鱼希的笑容僵在脸上，歪过头看着韩宜司，被她拍一巴掌在背上：“是不是觉得很匪夷所思，也亏他们想得出来，居然让我回去相亲。”
　　她喝的有点多，醉态明显，拍在鱼希背上力道比以往重，鱼希轻咳两声，转头看她。
　　难怪这次见面，韩宜司总是郁郁不乐，晚上还喝个不停，也不愿意回老家，原来是这个原因，鱼希喘口气道：“司司，需要一个拥抱吗？”
　　韩宜司看她愣了几秒，起身用力的抱住她。
　　“希希你真好，干脆踹了江静白咱俩搭伙过日子吧，我也省得相亲了。”
　　“你做梦！”
　　“想得真美。”
　　两个声音齐齐响起，鱼希立刻转头，江静白正站在身后，有光洒在身上，一身光风霁月。
　　“你怎么来了？”鱼希诧异，双手握住轮椅的边缘，眼底有笑意，身边韩宜司拽着她袖子拧眉：“希希，是我喝多产生错觉了，还是江静白真的从屏幕里出来了？”
　　鱼希转头看她：“是你喝多了。”
　　韩宜司拍了脑门，嘀咕：“见鬼了，怎么每次喝多总能见到江静白呢？”
　　她一脸疑惑：“我该不会暗恋她吧？”
　　鱼希：……
　　韩宜司嘀咕两句就靠在椅子上继续喝酒，江静白依旧看着鱼希，见到她目光也落在自己身上才解释道：“下午有个会取消了，我过来看看。”
　　鱼希拍拍身边的位置：“要坐吗？”
　　话还没说完身边的韩宜司就站起身，一脸认真的看着鱼希，鱼希被她看的头皮发麻，启唇：“干什么？”
　　韩宜司捂着嘴巴：“想吐――”
　　“别……”鱼希话还没说完就被吐了一身，她咬牙僵在原地。
　　一阵兵荒马乱，韩宜司总算被送进房间里，鱼希也换了衣服躺在床上，轮椅被江静白收拾干净放在阳台吹风了，房门半开，江静白走进来。
　　“她怎么样了？”鱼希放下剧本，看向江静白。
　　“躺下了。”江静白坐在她床边。
　　鱼希只穿着一旦单薄的睡衣，秀发很长时间没打理，刘海比之前长了很多，有些扎眼，她刚蹙眉，江静白就伸手替她将刘海往后拨了拨，默契十足，鱼希莞尔：“早点去休息吧。”
　　江静白看她灯光下分明的五官，清亮的双眼，长睫毛忽闪，在她心里掀起狂狼。
　　这段时间，她们都没有亲密接触过，连一个亲吻都没有，用鱼希的话说，既然决定重头开始就一切复原，起码要三个月后才能牵手，三个月后拥抱，三个月后亲吻，循序渐进，所以她每次来这里都是睡在隔壁屋，从没u距半分。
　　但是现在――“我后悔了。”
　　江静白定定看着鱼希，声音沙哑道：“鱼希，我后悔了。”
　　鱼希想抽回手反被抓的更紧，江静白的手指插进她的指缝里，掌心的细汗染在她手心，鱼希启唇：“后悔什么？”
　　江静白眸色深幽：“我后悔说一切说重新开始了。”
　　鱼希刚启唇，江静白一只手指压在她唇瓣上：“我今晚，可以不走吗？”


第147章 异地
　　鱼希最终还是决定接下萧俪水传, 在考虑了四个月后, 鱼希对江静白道：“我联系柳导了。”
　　江静白从文件里抬头：“想拍了？”
　　当初柳健给她的确实是两个剧本，一个是商业剧本, 时下流行的题材, 另一个就是萧俪水传，如果是要以赚钱为目的，商业剧本肯定更好, 但是她当时却觉得鱼希需要的不是钱, 她需要的是一个机会。
　　能够爬起来的机会, 不是事业, 而是心理，萧俪水和她有几分相似之处, 希望她看完能有所领悟。
　　还好，鱼希的聪明一直不让她失望。
　　鱼希点头：“有这个想法了，不过还要先联系柳导。”
　　江静白给她递手机：“打吧。”
　　柳健接到鱼希的电话人还在外地, 听到她说要拍直掐自己大腿，兴奋到不知如何是好！
　　“鱼老师你确定现在清醒吗？是本人吗？你该不会被绑架了吧？”柳健语气满是不相信, 因为已经过去四个多月了, 他还以为鱼希肯定不会接了。
　　鱼希笑：“清醒, 是本人, 没有被绑架。”
　　“合同你可以发给白姐。”
　　“另外我有个要求。”
　　柳健满口应下：“没问题！”
　　鱼希错愕：“我还没说呢。”
　　“什么问题都可以！”他说完又改口：“除了换导演。”
　　鱼希轻笑出声，挂电话之后见江静白一直看向自己, 她耸肩：“怎么了？”
　　江静白眉梢也染上笑意, 五官舒展开, 笑：“没什么。”
　　小小的声音从她唇边溢出：“你真好看。”
　　鱼希悄然红了脸。
　　她提出的条件是年底前不开机，因为她要把萧俪水所有的电视剧，电影和广告综艺全部看两遍，从戏中，节目里看她的情感变化，柳健并没有异议，因为他也要开始忙碌，找演员。
　　这部剧是同性剧，现在当红的艺人是直接不用考虑，一来她们不会拍，二来投资的钱也不够付她们‘工资’，所以他将目光放在新的大学生上面，偶尔也会发些照片给鱼希，让她帮忙参谋。
　　两边忙碌开。
　　鱼希整日都扑在电视剧电影和综艺节目上，俨然比江静白还要忙，好几次江静白周末去她公寓都看到她抱着电视不肯撒手，边做记录边琢磨里面的情感变化，最后她忍无可忍把人拖到床上才罢休。
　　秋去冬来，眨眼又是冬季，江静白的公司彻底步入正轨，应酬多了，她每天的行程都排得很满，但周末该和鱼希相聚的日子她不会落下，次次必到，有时候鱼希心疼她两边跑让她休息一两周都不肯，鱼希的复建也很顺利，她现在已经可以站立好一会了，不过医生担心她操之过急会落下病根，所以对她的复建计划一再的做调整。
　　钟晨一直待在鱼希的身边，俨然成了生活助理，两人没事还会推着轮椅到公园找大爷玩牌和下棋，鱼希的聪明脑子碰到棋盘就有些不够用了，每次等着江静白回来帮自己扳回两局。
　　她现在出门，渐渐的不戴口罩和墨镜这些了，不过公园里还是有不少认识她的，鱼希经常能听到他们在相互攀谈。
　　“鱼希啊，就那个拍戏的演员，对对对昨天和我下棋的。”
　　“什么胡说八道！你才老糊涂呢！”
　　“你是说前天打牌那小姑娘？”
　　“就是她啊，你老了啊？电视剧都不看。”
　　于是鱼希就成了公园的小名人，每次去周身都有很多目光，他们好奇打量，语气惋惜，还夹杂莫名的心疼。她从刚开始的不习惯到泰然处之，心境转换很大，粉丝也收到风声来过几次，鱼希还主动给她们办小聚会，网上喧闹了一阵很快被其他艺人的事情压下去了。
　　她浑然不在意，每日除了做复健，就是去公园溜达一圈，结束后回到公寓里，抱着剧本和电视剧不停的琢磨。
　　柳健最终挑选两个女大学生给她把关，不过言语下还是有些不满意，他用了三年的时间和编剧写了萧俪水的剧本，所以想做到处处完美，有一点瑕疵他都不愿意接受。
　　鱼希安抚他年前就这样，不满意就换人，与其往后拖点时间开机没关系，不能将就着拍。
　　柳健的想法和她不谋而合，他又重新开始找演员。
　　年关将至，鱼希接到鱼京涛的电话，说让人来接她回鱼家，依旧是强势的口吻，鱼希拒绝后挂断电话，沉默了几秒，倏地抱着枕头嚎啕大哭。
　　以前每年年末相聚的时候，总是盛闲给她打电话的。
　　而今年。
　　没有盛闲了。
　　她哭完就这么躺在床上，精神气还没恢复过来，江静白给她打电话时听着她稍哑的声音蹙眉：“哭过了？”
　　她对鱼希太敏感了，已经到了听闻声音就猜到她在做什么的地步。
　　鱼希也没瞒着，将刚刚鱼京涛打电话过来的事情说了一遍，末了道：“以前都是我妈打电话给我的。”
　　江静白听了也心头发堵，放下手机后她让肖知秋进来，吩咐道：“几号开始放假？”
　　肖知秋抱着一摞子文件想几秒：“26号。”
　　江静白偏头看眼电脑上的日期，默了默：“提前放吧。”
　　她说着站起身，肖知秋看她拎着风衣就要走问道：“江总您去哪？”
　　江静白偏头笑笑：“接媳妇回家。”
　　肖知秋：……
　　鱼希哭了一下午终于在江静白来之后停下抽噎，声音稍哑道：“你怎么来了？”
　　江静白走进去抱了抱她，笑道：“怕你水漫金山。”
　　鱼希推她肩头：“有这么夸张吗？”
　　“我不来就有可能。”
　　她认真的语气逗笑鱼希，原本还残留的悲戚消散，晚饭江静白推鱼希出门吃的，钟晨不想做电灯泡，得知江静白是带鱼希回b市她就提前先回去了。
　　凉凉的晚风从两人面上擦过，江静白弯腰替鱼希将大衣往上拨了拨，这个城市四季温度都相差不大，所以是寒冬也不见多冷，不过江静白担心鱼希的腿吃不住风吹，所以盖了好几层薄毯。
　　鱼希双手放在毯子下，暖意阵阵袭来，从她指腹暖进心里，偶尔有行人从她们身边擦肩而过，留下淡淡的交谈声。
　　她转头看江静白的侧脸，心头满足。
　　到公寓之后江静白又下楼买了些零食，都是鱼希爱吃的，回公寓推开门就看到鱼希正坐在沙发上看电视，纤细的后背，正经的坐姿，她恍惚两秒，似乎见到从前的鱼希，她喜欢趴在沙发上，翘着双腿乱晃。
　　江静白眼梢泛红。
　　“静白。”鱼希听到开门声转头：“过来一起看。”
　　江静白放下零食道：“你先看吧，我去趟卫生间。”
　　客厅里传来电视机的声音，乐果顺利拿下综艺收势冠军，连带第四季也被拖到众人面前又露次面，网友们开始分析里面的嘉宾动向。
　　王语春开了演唱会之后一直不愠不火，她的性格决定她的路线，如果不做改变，很难在娱乐圈混下去。
　　张乐乐高调很多，她的一部新戏年后上，演女二，戏份很足，所以年前和粉丝互动的欢。
　　周晓还在拍戏，年末都没有出来。
　　至于赵清平和柳玉瑶，两人合作新剧还有两天就要上了，柳玉瑶最近正在忙着宣传，没了鱼希，她稳稳做了流量一把手的位置，据说今年名雅的特邀嘉宾还是她，不过这次是给女主角颁奖。
　　这一年的成绩，很快就体现出来了。
　　她的粉丝狂呼，鱼希看到后也笑了笑，给柳玉瑶发了消息：恭喜。
　　柳玉瑶很快回复，两个字：诈尸？
　　鱼希轻笑：一直活着。
　　柳玉瑶：怎么？准备复出了？想蹭蹭姐的热度？行吧，看你可怜，给你蹭。
　　鱼希打字：还是不了，我要是复出，就没你什么事了。
　　柳玉瑶那端发来几个尖刀的表情，鱼希笑笑放下手机，歪头看着卫生间。
　　江静白进去的时间，是不是长了点？
　　她转动轮椅到卫生间门口，敲了门：“静白？”
　　里面含糊不清的应下，鱼希又问：“我能进来吗？”
　　她说着转动门把，打开门，江静白正在淋浴，她刚准备退出去听到江静白的声音：“鱼希，把毛巾拿给我。”
　　鱼希抽下手边的毛巾，转动轮椅进去，将毛巾递给她之后反被拽住了手，江静白一用力，探出半个身体将她抱在怀中，温水簌簌往下流淌，鱼希神色惊愕，还没反应过来就被江静白抱着坐在台子上。
　　以往是她独自洗澡，现在多了个人还有些不习惯，鱼希用毛巾擦了脸开口：“你干什么？”
　　江静白抬头看她：“想和你玩个游戏。”
　　鱼希眼皮一跳：“什么游戏？”
　　江静白淡然道：“水漫金山。”
　　鱼希：……
　　两人玩了一个多小时的游戏，鱼希才被抱着回到床上，隔了会后江静白才收拾妥当进她房间，鱼希看到她没好气道：“去隔壁。”
　　江静白只是兀自看她笑，没说话。
　　鱼希蹙眉：“你笑什么？”
　　江静白走到床边，坐下，偏头道：“来的路上我一直在想个问题。”
　　鱼希见她如此正经的样子接下话：“什么问题？”
　　江静白对上她清亮的双眼，启唇：“肖助理说，我们像异地恋，你觉得呢？”
　　异地恋？
　　鱼希不明所以，还是点了点头：“像吧。”
　　江静白用毛巾擦了半湿的秀发，神色认真道：“那你知道，异地恋最讨厌什么吗？”
　　鱼希拨了拨长发：“什么？”
　　江静白笑：“最讨厌浪费时间。”
　　“什么是浪费时间？”
　　江静白将毛巾放在床柜上，关掉房内的大灯，打开昏暗的床头灯，末了走到床边，盯着鱼希的双眼，很浅道：“除了床上之外的所有事，都是在浪费时间。”
　　鱼希：……


第148章 干嘛
　　江静白接鱼希去b市过年, 在征求同意后, 带她回家了。
　　半年没见，钱彩霞看到她的态度有很大的变化, 江静白推着轮椅进门时她看了好几眼鱼希, 末了道：“进来吧。”
　　她说完推了身边的人：“还不去做饭，孩子不饿吗？”
　　男人立刻憨憨笑：“静白，鱼, 鱼……”
　　江静白启唇：“您叫她希希就好。”
　　“哎, 希希。”说完他还有些不好意思, 之前一直在电视上看到的人突然来了家里, 怎么着都有些别扭，钱彩霞推了他：“还不去。”
　　男人头一低进厨房了。
　　钱彩霞摩擦手：“坐。”然后看到鱼希还坐在轮椅上, 突然泛起难受，回想最后一次见面她说的那些话，成了这半年来的心病。
　　尤其是得知鱼希高空坠落伤到腿时更觉得自己很过分。
　　这孩子的什么情况自己是又不是不清楚, 还强迫她和静白分手，虽然她是不想让女儿受苦, 但是感情的事情, 冷暖自知, 不在一起, 静白就真的肯多回家两次，多笑两次了吗？
　　显然并不是。
　　她们分手的八年, 她都没有见过静白真正开心一次。
　　越是想到这里, 她就越是歉疚, 见鱼希的目光也犹犹豫豫，鱼希瞥见她神色浅声道：“静白。”
　　“你去帮我削个水果好吗？”
　　江静白默几秒：“好。”
　　她走后鱼希看向钱彩霞：“阿姨您是有话想和我说吗？”
　　钱彩霞有些尴尬的笑笑：“鱼希啊，阿姨之前说的话……”
　　“什么话？”鱼希笑着打断她：“我只记得阿姨之前让我多注意身体。”
　　“您最近还好吗？听静白说您会咳嗽，记得多喝点梨水。”
　　鱼希微偏头，态度不卑不亢，娴雅大气，看人时双眼清亮，璀璨，钱彩霞对上那双眼睛，还是低头道：“上次见面的事，对不起。”
　　她突然的道歉让鱼希惊愕几秒，立刻笑：“我也有不对的地方，希望您不要介意。”
　　“没有，你很好。”钱彩霞摩挲双手：“是我……”
　　江静白走过来，端着果盘：“聊什么呢？”
　　她嗓音清冽，带了点入冬的寒气，鱼希转头对她笑：“聊你的糗事。”
　　江静白：……
　　吃了午饭后陶倚彤回来了，之前那部剧没放出来，对她还是小有影响的，再加上白雨棠的辞职，把她转交到其他人手上，更压住她的成长。
　　所以她这一年，不算很好，但大大小小的通告还是接了不少。
　　陶倚彤回来后江静白正准备推鱼希下楼走走，她就顺着一道了。
　　到底是在b市，鱼希担心被认出来，用大衣遮住半边脸，带上帽子，俏颜隐在帽檐下，神色看不清楚，出门后鱼希催促江静白去买东西，陶倚彤坐在她旁边凳子上，犹豫好久问道：“还好吗？”
　　鱼希笑笑，这句熟悉的开场白，她听得太多了。
　　“不太好。”她回话。
　　不是意料之中的回答，陶倚彤温柔的神色有些裂痕，她点了点头：“听静白说你可以站立一会了？”
　　“嗯。”鱼希低头拍了拍双腿：“可以了。”
　　“你那天去医院，为什么不叫醒我？”
　　还是钟晨告诉她陶倚彤来过了。
　　陶倚彤耸肩：“看你睡得熟，怕打扰你。”
　　鱼希侧目看她，笑：“你不叫醒我，怎么知道会不会打扰。”
　　陶倚彤对上她双眼，清明到能看到自己的倒影，她抓着包的手用劲，笑道：“肯定会打扰的。”
　　“毕竟，你那么讨厌我。”
　　鱼希手放在轮椅边缘，闻言垂眼，压低声音道：“那是以前。”
　　以前她确实讨厌她讨厌的要死，别说同待在一个房间，就是待在一个剧组，她都难受的慌，但现在，鱼希笑笑：“现在也没那么讨厌。”
　　是她太圣母了吗？
　　鱼希摇头，是她们都长大了。
　　陶倚彤侧目看她好几眼，手握紧道：“我那天去病房，看到你剧本了。”
　　“是要拍萧俪水老师吗？”
　　鱼希听到萧俪水三个字眉目有些温和：“嗯。”
　　“我……”陶倚彤拽着包扣子，张口好几次，最后道：“我恭喜你。”
　　“你肯定会成功的。”
　　鱼希笑笑：“你呢？”
　　“我听说你和劲鸥解约了？”
　　“刚解。”陶倚彤放松身体：“静白告诉你的？”
　　“嗯，她前几日告诉我的。”
　　陶倚彤神色莫名：“那她有没有告诉你，我为什么进劲鸥？”
　　鱼希侧目，还没问江静白就拎着食物过来了，她分给鱼希和陶倚彤，陶倚彤摆手：“你们聊吧，我先走了，回家拿个东西，晚上还要赶通告。”
　　目送她离开之后鱼希深思几秒，末了把注意力放在江静白身上，陶倚彤离开之前听到两人小声嘀咕。
　　“我不爱吃这个口味。”
　　“我爱吃。”
　　“你爱吃关我什么事。”
　　“我爱吃你……”
　　声音逐渐听不真切，她孤身一人渐行渐远，到路边时转头，见到不远处的江静白蹲下身体，帮鱼希拨弄帽子，她仰着头，鱼希放下手上的零食，也帮她拢紧衣服，低头笑，侧脸如花。
　　一切都美好的让人心生愉悦。
　　陶倚彤踩着高跟鞋离开了。
　　走后江静白推着轮椅道：“晚上回家吃饭？”
　　鱼希嚼着糖抬头，见到江静白重复：“我们的家。”
　　她年前买下一套房子，精装修，提包就可以入住，鱼希只看过照片，还没见到里面的样子，现在听到她这么说蹙眉：“那你父母呢？”
　　江静白垂眼看她：“我们明天再回来看她。”
　　知道她是在迁就自己，鱼希对钱彩霞还是有些不自在，但她没想到江静白一眼看破她伪装，她有几分不好意思：“其实我没关系。”
　　“我有关系。”她总是这样，处处照顾她，却还要拿自己当借口，鱼希笑：“好。”
　　回家。
　　买的套房就在江静白公司附近，来回方便，装修是偏简约风格，暖色风，鱼希刚打开门就喜欢上了，她转动轮椅在四处看看，两室一厅，面积不大，却意外的温馨，她注意到江静白的很多摆设非常眼熟，她抬头：“去过我那里了？”
　　江静白抱她坐在沙发上，诚实道：“去了，带些东西过来。”
　　“喜欢吗？”
　　都是鱼希之前放在公寓的摆设，她点头：“勉强喜欢吧。”
　　见江静白还看着自己，她伸手拽着江静白的衣领，狠狠亲了口：“现在很喜欢了。”
　　江静白：……
　　这边新房子，没有食材，鱼希和江静白不想过年还点外卖，两人就去附近的超市买了点新鲜食材，鱼希的厨艺在半年的时间里突飞猛进，俨然是半个厨师，做出来的菜色香味俱全，江静白这个胃不好的人还吃了一碗饭喝了两碗汤。
　　洗漱后鱼希坐在沙发上看联欢晚会，去年这个时候她还和胡小静韩宜司待在一起，今年却有了自己的家，鱼希思索几秒给胡小静和韩宜司发了消息，屏幕里正走出来一个人，她抬头不经意看眼，随后盯着看一会。
　　是柳玉瑶，正和当红男星联唱一首情歌，屏幕里的她妆容精致，光鲜亮丽，和以前，大不相同。
　　还没收回目光，手机嗡嗡响起，她低头，还以为是胡小静和韩宜司回信，没料居然是柳玉瑶发来的微信。
　　――新年快乐，群发的，不想回别回。
　　鱼希扬唇：谢谢。
　　柳玉瑶：听说你接下我弟的剧本了？我劝你想清楚，他那人还没拍过什么戏，别到时候后悔。
　　鱼希指腹点在屏幕上：柳导很负责。
　　柳玉瑶：啧，我原本还想给你介绍两个剧本呢，看来你是不需要了。
　　鱼希还没回完江静白坐在她身边道：“和谁聊天呢？”
　　“我情人。”俏皮话说完她抬头，再想解释是柳玉瑶有些说不出口，好在江静白没在意只是笑笑抱起她。
　　鱼希惊呼：“去哪？”
　　江静白将她抱在怀中，风轻云淡的语气：“找我情人聊天。”
　　房间里窗帘没合上，有光碾碎投进来，人影斑驳，江静白没开灯，房间有些黑，鱼希心跳急速些，江静白感受到后拉开了床头柜上的小灯。
　　鱼希被放在床上，江静白合了房门。
　　“聊什么？”鱼希看向她背影，纤细笔直，穿着淡蓝色的贴身睡裙，走路时摇曳生姿，颇有韵味，窗外的月光披在她身上，将她衬得谪仙般，优雅贵气。
　　江静白唇角噙着笑，鱼希只觉房间都明亮起来。
　　她伸手，江静白还没抱住她窗外折射进五彩的光，鱼希偏头，看到烟花升空，绚烂无比，她满眼都是璀璨的火光。
　　江静白坐在她身边，抱她在怀中，替她抹上夜霜，鼻尖窜进淡淡香气，鱼希转头，江静白清冷五官近在咫尺。
　　她笑：“你还没说要聊什么呢？”
　　“我只和我情人聊。”
　　鱼希眨眼：“我刚刚在开玩笑。”
　　江静白用被子裹起她，放在床上，手指慢慢脱掉她的睡衣，嗓音稍低道：“可我是认真的。”
　　鱼希越发不明白，直到被子弓起，她惊呼：“你在干嘛！”
　　江静白舌尖触碰到身下的唇瓣，声音从被子里含糊传来：“在聊天。”
　　依旧是一本正经，风轻云淡的语气。
　　鱼希听完猛地涨红脸，双手揪住枕头边缘，身体紧绷。


第149章 女二
　　年后鱼希又回去做复健了, 江静白待在b市继续开疆拓土，周末是两人唯一相聚的机会, 鱼希已经将萧俪水的所有电视剧, 电影，综艺刷了两遍以上, 揣摩一些心得出来, 随时可以开机了, 不过柳健那边犯了难, 还是没找到女二。
　　大学生都被她翻了个遍, 就连大一的新生都没放过，也有觉得合适不错的，奈何人家一听是同性题材，纷纷打了退堂鼓, 所以大半年了, 都没找到人。
　　鱼希倒是不着急, 但是柳健觉得这么拖下去不是办法, 所以开始在非专业的领域找人了, 来来回回两个月, 依旧没有消息。
　　韩宜司给她打电话笑道：“算了, 不如让我上吧, 反正我这么爱你，肯定行。”
　　鱼希回她：“你还是爱你的研究所吧。”
　　“那不然让江总上啊。”韩宜司嘀咕：“我觉得她也行, 长得不错, 做事认真, 关键是真的喜欢你，我听说……”
　　“打住。”鱼希听完按着头：“你就别瞎出主意了。”
　　江静白压根没拍过戏，虽然她外貌妥妥的符合，也聪明，但拍戏不是一蹶而就的事情，再说，如果江静白真的接下，她能不能不被影响拍的好，都是个问题。
　　韩宜司没辙了：“那你慢慢挑吧。”
　　鱼希挂断电话加入试镜大军。
　　女二的角色是偏明艳的，在遇到萧俪水之前，她整个人就像是有活力的花，也就是这样的特质才吸引萧俪水，有了一段虐恋。
　　光是这个特质，就筛掉一大半的艺人。
　　鱼希托着下巴看名单和照片，蹙眉，身边响起声音：“鱼老师，喝杯水吧？”
　　她转头，见到身后站了个女孩，正漾着笑脸看自己，鱼希接过：“谢谢。”
　　女孩是白雨棠刚带的新人，长相甜美，乖巧懂事，每次来公寓见到鱼希也是恭恭敬敬的态度，鱼希对她印象颇不错。
　　水杯刚握在手上，钟晨就捧着电话进来：“柳导的。”
　　鱼希放下杯子接起电话。
　　“鱼老师，你那边看完了吗？”柳健似乎是在外面，风吹进手机里。
　　鱼希回他：“还没，怎么了？”
　　柳健憋了憋：“没事没事，您继续看。”
　　鱼希挂了电话有些莫名，她将手机递给钟晨，身边的女孩低头道：“鱼老师，您在选人吗？”
　　她看过去，女孩面上微红：“我听白姐说过一点，您放心，我不会乱说的。”
　　小心翼翼的样子，鱼希笑开：“没关系。”
　　女孩见到她淡笑的样子松口气，继续道：“我看过您的选人要求，我觉得我有个同学挺适合的。”
　　“同学？”鱼希拢眉：“有照片吗？”
　　“有！”女孩掏出手机从里面扒拉一张照片出来，长相偏冷艳，有几分傲气，身材高挑，气质不错，鱼希看完问道：“同班的？”
　　“不是，同寝室的。”
　　“您觉得可以吗？”
　　鱼希又看两遍：“可以让她联系柳导试试。”
　　女孩瞬间笑开：“谢谢鱼老师！”
　　等着她走之后白雨棠才摇头走过去，坐在鱼希身边，笑道：“推荐人给你了？”
　　鱼希略微抬头：“白姐认识？”
　　“不熟。”白雨棠咬了苹果块说道：“之前去她寝室见过两次，太傲，不好说。”
　　鱼希笑：“你当初见我，不也说太傲了吗？”
　　“那不一样。”白雨棠又拈起苹果块，咀嚼道：“一个是从内而外散发的，一个是端着的，那气质能一样吗？”
　　“算了等柳健消息吧。”
　　鱼希闻言也没异议，下午钟晨推她去做复建的时候她收到柳健消息，说是去见这个女孩了，她看完将手机放包里，直到复建结束才打开。
　　柳健去见过面了，初步聊天感觉还不错，气质形象俱佳，最重要她身上有种明艳感，非常符合女二，是他找人这么久以来，为数不多觉得符合的。
　　他立刻发消息给鱼希，告诉她没意外就定下了。
　　鱼希看到定下松口气，晚上和江静白通电话时告诉她可能快开机了。
　　江静白从国外请了一个相识的合作伙伴，算是旧搭档，天生爱交际，善谈，左右逢源，和江静白不爱说话的性格形成互补，他的到来让公司发展更迅速了，就好像一块海绵，充足水，很快就被吸收了。
　　所以江静白也放权，大项目全程参与，其他的小项目，就都交给他了。
　　肖知秋年后也推掉了经理的职位，她觉得自己还是不能胜任，还是安心做江静白的助理就好，江静白没勉强她，人各有志，她既然做了选择，她会尊重。
　　接到鱼希电话时江静白刚下班，车窗外夕阳还没完全落下，有些淡红色的余晖，她单手撑着车窗，长发被扬起，薄唇轻启道：“定下了？”
　　鱼希坐在阳台上：“没意外下个月开机。”
　　江静白看眼腕表上的时间：“要我请假过来陪你吗？”
　　鱼希笑：“不用，你负责赚钱养家。”
　　略带轻松的声音传进江静白耳朵里，让她心头发烫，真想现在就在她身边，抱着她聊天，奈何公司还有一堆事脱不开身，她道：“那好，我周末过去。”
　　江静白周末还是没能去成，不是因为她要爽约，而是鱼希去见女二了，柳健想看看她们两人的戏感如何，所以让鱼希过去试戏，为了艺术甘愿‘献身’的鱼希当然没意见，只是难得空闲的江静白被冷落了。
　　试戏在b市，饰演女二的叫舒饮，大三生，真人比照片上更漂亮一点，不过人有点冷，见到鱼希也是略微点头：“鱼小姐。”
　　鱼希启唇：“你好。”
　　柳健见两人气氛生疏给她们点时间熟悉，所以下午才试戏，舒饮的演技还行，除了有点刻板外可圈可点，鱼希给她指点两句后两人就开始试戏了。
　　第一个镜头，不是很好，许是人多，舒饮放不开，神色依旧冷冷的，这和人设有很大的出入，柳健拉她在旁边说了好一通，第二个镜头就明显好多了，一个下午过来，她和鱼希的关系拉近不少，神态肢体变化就更放松了。
　　柳健是越看越满意，试戏过后就拍板定下。
　　舒饮还没出道，没有经纪人，但是她之前也了解过圈子，知道大概报酬，所以在钱上，没什么争议，签合同前，柳健又清楚明白的和她重复一遍，是同性题材，让她慎重考虑，舒饮只想了几秒就签字了。
　　鱼希在一边看着两人签字微微拢眉。
　　女一女二的角色完全敲定，其他就容易多了，半年多的时间，其他角色柳健都安排好了，剧组也随时可以开机，他和鱼希商议后决定就五月初开机。
　　当晚柳健就把主要演员请到酒店吃了一顿，鱼希推说身体不适就没去，白雨棠代她去的。
　　回到家就看到江静白正坐在电脑前，钟晨推鱼希进门后小声道：“我先走啦。”
　　鱼希偏头：“明早来接我。”
　　钟晨闻言憋口气：“还是中午来吧。”
　　她碎碎念：“你早上肯定起不来。”
　　鱼希：……
　　钟晨离开之后江静白还是没看鱼希，依旧盯着电脑，鱼希转动轮椅到她身边，脸上漾着笑意：“江总很忙吗？”
　　和以前一样的称呼，但是语气完全不同，嗓音清脆，婉转，还有些许笑意，让人听了心里痒痒的，江静白转头看她，面色如常：“很忙。”
　　鱼希抽走她手上的文件：“忙着工作？”
　　江静白起身，将她从轮椅上抱出来，面不改色道：“忙着想你。”
　　鱼希双手环住她脖颈，主动献了一个吻安抚。
　　游山玩水之后，两人躺在床上，鱼希双臂还挂在江静白的脖子处，整个人懒洋洋的，说话都没力气，江静白问了她几句关于剧组的事情，她摇头，声音稍低道：“不太好。”
　　江静白吻了吻她指尖：“哪里不太好？”
　　鱼希也说不上来，舒饮给她的感觉，太仓促，做什么决定都很贸贸然，她叹息：“算了，不想了。”
　　合同都签了，应该也不会有什么波折了。
　　一周后，鱼希才发现自己过分天真，合同签了也可以违约的，只要付上足够的违约金，如果有人帮忙付，就更好了，舒饮的违约金是星耀帮付的。
　　三天前，星耀签下了舒饮，给了她一个女主的角色，并且愿意帮她承担所有违约金。
　　两相对比，舒饮就溜了。
　　鱼希见到柳健那边传来的消息并没有多惊讶，好似早就会预料到的结果，反倒是白雨棠带的那个新人一个劲的道歉，说耽误鱼希和柳导那么长时间，太对不起了，鱼希看着她快要哭出来的样子轻笑。
　　她不在意，柳健却介意极了，他消沉一周多才和鱼希联系，说有了个新的女二，问鱼希有没有空来试戏。
　　鱼希听到消息就让钟晨开车带自己过去了，见到新的女二时她抿唇：“你？”
　　柳玉瑶穿着艳红色长裙，妆容精致，肤白唇红，她抬手：“看什么看！要不是你们都一年还找不到人，我会来吗？”
　　“我这是赞助我弟的梦想。”
　　鱼希轻笑，点头：“嗯。”
　　柳玉瑶察觉她视线还在自己身上，恼恼道：“你能别用看傻b的眼神看着我吗？”
　　鱼希轻咳，垂眼道：“我尽量。”
　　柳玉瑶：……


第150章 拍戏
　　柳玉瑶现在是什么身价, 拍一部同性电影会带来什么影响，怎么通过经纪人和公司那两关, 这些鱼希都是经历过的, 所以她更清楚柳玉瑶日后要冒多大的险，她刚刚从沼泽里爬出来, 真的不愿意再看到有人陷进去, 在试戏之前, 她对柳玉瑶道：“你还是不要接了吧。”
　　认真的语气, 柳玉瑶侧头看她：“我以为你会很高兴呢？”
　　“如果我是你, 我就会很高兴，说不定借此机会能把我拉下来。”
　　鱼希听着她不着边的话摇头：“我没那么想过。”
　　“所以咯。”柳玉瑶看着她，笑：“就因为你不会这么想，我才决定接下这部戏。”
　　“别想太多, 柳健说直接送去国外参赛, 不会国内上映, 所以对我影响没那么大。”这也是她说服经纪人的最大理由, 国外的同性题材开始泛滥了, 多她一个不多, 万一获奖, 那还是有荣誉的, 不过风险依旧存在，她会看着摆平。
　　见柳玉瑶软硬不吃, 鱼希只好无奈道：“准备下, 试戏吧。”
　　“看剧本了吗？”
　　柳玉瑶低头：“在你之前就看过了。”
　　当初柳健写完之后就送给她把关, 不过因为题材原因她觉得拍不出来，没想，现在居然演女二，看来她和这部剧，也是有缘分的。
　　她扬唇，轻笑一声。
　　身边鱼希侧目看她，眨了眨眼，也埋头剧本里。
　　今天试的戏是萧俪水生病后和情人的争执场面，剧本里还是稍作了改动，萧俪水在自杀前，已经患上重度抑郁症，但是剧本将这点抹了去，改成生病行走不便，是根据鱼希目前的状态，稍作的修改。
　　柳健站在台下，冲上面喊道：“准备好没？”
　　鱼希回了个ok的手势，柳玉瑶也放下剧本点头，柳健喊了句开始，众人目光都看向台子。
　　“分手吧。”鱼希坐在轮椅上，头垂低，神色隐在披散的秀发里，看不真切，只能听到稍低的嗓音，带着几分压抑。
　　柳玉瑶苦笑：“分手？”
　　“你凭什么和我说分手？当初在一起是你决定的，现在分手还是你决定，是不是我们的感情，只需要你一个人定夺？”
　　“萧俪水，你看看我！你看看我啊！”
　　柳玉瑶冲到鱼希面前，拨正她的轮椅，摇晃她的双肩，狠狠咆哮：“为什么不看我！看我啊！”
　　鱼希侧过头，长发跟着身体轻晃，依稀见到她侧脸，眼神黯淡，死气沉沉，整个人就像是一潭不会起波浪的死水，压抑的气氛从台上瞬间就蔓延到台下，爬进每个人的心里，她们立刻被鱼希带进了萧俪水的世界里。
　　在接受漫天的不堪舆论，精神身体双重打击，她犹如风中断线的洋娃娃，彻底没有活下去的念头，任打任骂，不开口，台上台下游走死一般的安寂。
　　“萧俪水。”柳玉瑶在哭，隐忍的哭，和刚刚的咆哮判若两人，却更让人动容，柳健的眼底浮上水花，他说不清是激动，还是沉浸在眼前两人营造的世界里。
　　“你走。”鱼希声音沙哑：“你走吧。”
　　“柳导。”副导推了下他胳膊：“结束了。”
　　柳健回神，立刻喊道：“ok！”
　　结束后好几分钟大家都没从刚刚的那种压抑气氛缓过来，柳健就差没抱着鱼希和柳玉瑶大喊完美了，不过前者他不敢，后者――不揍他就是好事了。
　　剧组散开之后柳健提议吃午饭，柳玉瑶没好气道：“对着你吃不下去。”
　　柳健转头看鱼希，还没开口，柳玉瑶又插了句：“别问了，她感受和我一样。”
　　鱼希耸肩，柳健只好耷拉着头离开了。
　　没过多长时间，柳健给剧组拉了个小群，定下进组的时间还是五月初，虽然换人，但因为柳玉瑶的加入，完全没影响进度，鱼希瞥眼手机放下，让钟晨送自己回去。
　　江静白没回来，今天不是周末，所以她在公司上班，钟晨先前问她要不要直接去公司，但鱼希怕这样出现会有影响，推说不用。
　　钟晨也理解她的顾虑，走路上给她带了份午餐。
　　鱼希回家后吃完午餐又抱着剧本看了会，觉得困乏之后才进卧室休息，还没睡着就听到客厅有声音，她侧头喊道：“静白？”
　　房门被打开，江静白踩着光进来：“困了？”
　　鱼希坐起身，手按着头：“你这个时间怎么回来了？”
　　江静白笑：“翘班。”
　　看着她一本正经说这两字，鱼希没来由想到以前上学的时候，她总是喜欢拖江静白翘课，奈何人一副老干部的说教语气，死活不跟她跑。
　　没想到风水轮流转，这人还会翘班。
　　真是――“翘班好玩吗？”
　　江静白捏她脸颊：“跟你在一起，做什么都好玩。”
　　又是突如其来的情话，饶是鱼希听习惯仍不免脸红，江静白起身道：“午饭吃了吗？”
　　“吃了。”鱼希拨了拨长发，江静白很默契的从床头柜上拿了皮绳，给她扎了个马尾，鱼希靠在床头：“你还没吃？要我给你做吗？”
　　江静白低头亲了亲她唇瓣，声音稍哑道：“你想给我做吗？”
　　鱼希没反应过来，看向江静白目光有两分茫然，见到她脱掉风衣才顿悟，扬唇：“好久没做了，手艺生疏了。”
　　江静白脱掉外套坐在床边，双手捧着鱼希的脸，边亲边小声道：“没关系，手艺生疏就多做几次。”
　　鱼希动了动垂在身侧的手，只觉指腹都染了温度，炙热，微烫，一如江静白身体里的温度。
　　玻璃窗紧紧合上，房门半开，稍低的声音从半开的门传出去，阵阵低语似是情人间的呢喃，鱼希耳边响起江静白的声音：“熟悉了吗？”
　　她指腹落在点上，轻揉慢捻，咬唇道：“还没。”
　　姿势刹那转换，江静白搂着她的双肩道：“我教你。”
　　放纵过后的下场就是鱼希睡了整整一下午，晚上又被江静白吵醒，她不知道是受什么刺激，还是突然来了兴致，在床上不满足，抱着她到飘窗上做了几次，鱼希被她闹得嗓子都哑了，说话微微喘息。
　　深夜后，两人相拥坐在飘窗上，江静白抽了一条薄毯子盖在两人身上，鱼希有些不舒服的挪动身体，声音沙哑道：“能把手拿开吗？”
　　江静白抬起左手环上她肩膀，将她半搂在怀中，鱼希咬唇，忍无可忍道：“我说的是另一只手！”
　　抱着她的人动作顿了顿，还是缓缓将手从温暖里抽出来，鱼希唇被咬的艳红，眼神朦胧。
　　江静白用湿布擦干净手，随后抱着鱼希坐在飘窗上，一声不吭，就这么保持安静，还是鱼希忍不住小声道：“你今天怎么了？”
　　不说翘班，就是两人办事上她也格外热情，和平时的她完全不一样。
　　“没什么。”江静白搂着她，下巴搁在她肩头，散乱的秀发缠在鱼希光滑的背上，说不出的痒，鱼希闻言偏头，拧着江静白鼻尖：“要我逼供？”
　　她说完放下手，声音稍低：“不是说好以后我们做什么都要坦诚吗？”
　　江静白在她耳边轻声道：“是你没有先坦诚。”
　　“我哪里没有？”鱼希拢眉，偏头看着江静白，听到她更冷清的声音：“你没有告诉我，要和柳玉瑶合作。”
　　月光太明亮，照的江静白神色清明，鱼希看着这张已经刻在骨子里的脸庞倏地笑：“所以你是因为这事？”
　　她越笑越大声：“你多大了，三岁？怎么还吃这种醋，我那是拍戏。”
　　“我知道。”江静白抱着她双肩，将她揽在怀中，声音不复清冽，夹杂温柔和缠绵：“但我还是会介意。”
　　鱼希脸上漾着笑：“那怎么样才能不介意？”
　　“多做几次？”
　　江静白听到她的意见认真思索几秒，点头：“可以尝试。”
　　鱼希：……
　　搬石头砸自己的脚！
　　五月初眨眼就到，鱼希和医生又一次修改复建计划，她现在已经可以走几步了，只是时间不能长，医生直言她是自己见过复建最快的人，忍得下那些疼痛不说，自我调节也非常快，在复建里，慢慢颓废的人他见过太多，反倒是鱼希这样的，没见到几个。
　　鱼希接受他的赞赏去了拍摄现场。
　　江静白过来接她的。
　　她说这是她‘复出’后第一天拍戏，她不放心，所以过来看看，鱼希看破她的小心思没多说什么，不过因为江静白的出现，整个剧组还是发生小小的躁动。
　　江静白这一年混的风生水起，光是财经杂志就上过两期，被誉为金融圈新锐，所以众人见到她还是忍不住八卦。
　　就连柳玉瑶都悄悄拢眉：“她怎么来了？”
　　柳健抬头看眼江静白，解释：“她是老板。”
　　“废话，我当然知道她是老板，我是问她怎么出现在这里。”
　　柳健：“她是出钱拍这部戏的老板。”
　　柳玉瑶：……
　　江静白跟着鱼希进剧组之后就被单独安排了，柳健时刻伴在她身边，一会给她解释这个是什么，一会解释那个的作用，听得江静白抬手道：“好了，我知道。”
　　柳健估摸她是来‘视察’的，毕竟今天第一天开拍，所以他让大家抓抓紧，赶紧化妆换衣服，鱼希正在化妆，严格来说，这是她待过硬性条件最差的一个剧组，要什么没什么，就连衣服都是自备的，不过大家有颗赤忱的心，这比什么都重要。
　　化好妆之后，柳玉瑶过来推着她走到摄像机前面，柳健瞥眼江静白的神色，琢磨两秒后喊道：“准备好了吗？”
　　镜头下的两人回他ok的姿势，场记打了牌子。
　　“action！”
　　这个是倒着拍，从后往前，所以最后一场戏是萧俪水和情人温情戏，她已经做好打算，决定了却自己的一生，但她仍旧有些遗憾，想在死之前给最爱的人做一顿晚餐。
　　厨房里，鱼希正在低头忙碌，她虽然坐在轮椅上，但行动却很方便，许是因为习惯，她正在动作娴熟的做饭，身后的柳玉瑶认真看她背影很久，上前几步，弯下腰，从她身后连着轮椅背一起抱在怀中。
　　“俪水――”嗓音轻柔到几乎听不见，柳玉瑶闭了闭眼，在鱼希脸颊边蹭了蹭，低语：“俪水。”
　　不远处的江静白看到这一幕双手背在身后，侧脸绷着，目光逐渐锋利，待在她身边的柳健察觉低气压偏头看眼，琢磨她神色。
　　是不满意吗？
　　他琢磨几秒后又盯着镜头看，喊道：“卡！”
　　“再来一遍！”
　　江静白的脸更黑了。


第151章 技术
　　剧组里的气氛很诡异，柳健一个镜头喊好几次卡, 最后忍不住问身边的人：“江总, 您是哪里不满意吗？”
　　沉着脸，眉目锋利, 周身都是低气压，这可不是满意的表现。
　　江静白淡淡扫他眼, 启唇：“没有哪里不满意。”
　　“你随意就好。”
　　柳健咽口水, 举着喇叭：“再拍一次！”
　　江静白轻咳，又瞥他眼。
　　柳健挠头, 对着镜头道：“还是先休息一刻钟。”
　　剧组的人：……
　　鱼希被钟晨推到休息室里, 江静白随后也跟过来了, 不待她说话就低头吻她, 给她来个结结实实的法式深吻, 鱼希察觉还没完全恢复的双腿都软了, 呼吸急促，双眼泛红，被憋的。
　　“好了。”鱼希唇瓣微肿, 推开她：“我等会还要拍戏呢。”
　　江静白指腹磨蹭她唇瓣，不轻不淡的嗯声。
　　鱼希拽着她手腕：“生气？”
　　“吃醋？”
　　“你放心，我……”
　　江静白打断她：“你别说话。”
　　鱼希笑, 双手勾她脖颈, 将她拉向自己，双目对视，鼻尖互相蹭着, 她红唇被亲的微红道：“不说话，嗯？”
　　这一声嗯的音调略微上扬，带着魅惑，像极了两人在床上，她轻呼的声音，江静白垂眼，听到鱼希抵在她额头上小声道：“先去上班好吗？”
　　“晚上再说？”
　　江静白接受她的安抚，咬了她唇角才道：“好。”
　　送走江静白之后鱼希呼出一口气，她能感觉到，江静白现在是越来越粘着她了，就好像是迟来的热恋，刚谈恋爱那会，都是她主动，做什么都是半‘强迫’，就连牵手都是她趁江静白不注意握住的。
　　现在却好像一切都反着来，江静白迟到了几年的热情开始迸发，刚开始鱼希只以为是因为两人一周相聚两天太短暂，后来才发现并不是，她是真的恨不得时时刻刻待在她身边。
　　现在更是会吃醋。
　　吃醋，鱼希想到这两个字就发笑，她真没想到，江静白那么成熟理智的人会吃醋，还吃的――这么可爱。
　　心头似是被猫抓过，痒痒的，钟晨推开门就看到她脸上带着笑，不似平时那种客套生疏的礼貌笑容，而是从眼底就能察觉到的愉悦，她盯鱼希看几秒，倏地想到盛闲刚走那几天，她吃喝正常，没任何影响，却突然在一天中午抱着被子嚎啕大哭，她进去问，才知道原来做梦做到盛闲了。
　　鱼希总是喜欢把所有的事情都压在心里，不告诉她，也不告诉任何人。
　　但是，现在有江总了。
　　一切都变得明朗。
　　钟晨明显察觉到鱼希的变化，自打出柜的事情之后，她整个人都阴郁下来，那段时间她嘴上说不在乎有没有戏拍，有没有通告，但实际上，她知道，她还是想回到那个舞台的，迫不及待的想，发了疯的想，甚至是生了病的想。
　　饶是如此，她也在众人面前表现出什么，依旧一副淡淡然的样子。
　　所以鱼希受伤的时候会崩溃，她丝毫不意外，那是被压抑的狠了，还好，她挺过来了。现在的鱼希，依旧是对凡事看淡的样子，但是淡然的目光中有之前没有的沉稳，冷静和随遇而安，她不会再因为没有通告而着急，不会再因为没有戏拍而焦虑，更多的时间，她开始放在身边的人事物上面。
　　钟晨不知道这算不算没了斗志，她只知道这样的鱼希，才是健康的人。
　　许是她盯着鱼希看久了，鱼希瞥头看她，稍稍拢眉：“看我干什么？”
　　“别喜欢我，我们俩没结果的。”
　　钟晨：……
　　除了这张嘴依旧毒以外。
　　没了江静白，下午的拍摄就顺畅多了，柳玉瑶的演技自是不用说，这么多年在娱乐圈打拼，没点真材实料是不可能的，鱼希几乎是不用担心演技问题，柳健更担心她身体能不能吃得消，纵使鱼希解释没大碍，还是两三个镜头一休息。
　　晚上七点，拍摄第一天才结束。
　　柳健在附近包了小酒店，供剧组的人住，还给鱼希单独留一间，鱼希推掉了，本来和柳玉瑶一起拍戏就让江静白醋意大发，再住在剧组里，只怕见面她要被生吞活剥。
　　她没来柳健也没勉强，只是给她发了下次拍摄的时程表。
　　因着柳玉瑶的原因，她们的进度一直非常慢，当初柳玉瑶的经纪人同意她接下这部戏的另一个条件就是，不得影响她的任何通告和拍戏，所以过去差不多三个月，b市的取景才结束，柳玉瑶更是每次匆匆来，匆匆去，有时候几个镜头都拍不到就被拽走了，相当于白忙活。
　　江静白也跟着来过剧组好几次，众人原本是对她好奇的打量，在看到她和鱼希的接触后开始慢慢琢磨出意思来，就连柳健对感情不敏感的神经都发出信号。
　　这两人，有关系。
　　而且还不是普通朋友的关系。
　　鱼希并没有刻意隐瞒和江静白在一起，但到底是在剧组，怕人多口杂，所以在明面上，她依旧和江静白没什么过多的亲密举动，除了――“我自己来。”
　　“我来。”江静白垂眼，削好水果，用冰水浸泡几分钟后才伸手拿出来，用盘子放好端给鱼希，照顾的无微不至。
　　天热，鱼希又不能直接吃冷饮，所以江静白就想到这个降暑的办法。
　　剧组里没有空调扇，只有一个大风扇呼啦啦的刮，众人一边咬着冰淇淋一边转头看两人。
　　“什么关系啊？”
　　“你猜咯。”
　　“不会真的在一起吧？”
　　“那又如何，她们又没偷人又没抢人，还不兴让人家恋个爱？”
　　“说的好。”钟晨伸出舌尖舔冰淇淋，从嗓子口到胃部都是凉凉的，听着这边几人聊天，更觉得畅快，众人见到她坐在身边立刻恭敬道：“钟助理，所以江总和鱼老师在恋爱？”
　　钟晨被刺激的微微眯眼，露出狡猾的笑：“你猜。”
　　众人面面相觑。
　　猜个锤子！
　　吃了冷饮之后就开工了，鱼希还坐在风扇面前吹，江静白在她旁边看剧本，低头道：“柳小姐几点来？”
　　鱼希看眼腕表上时间：“三点半。”
　　“快到了吧。”
　　话刚说完就听到高跟鞋的声音响起，她转头看，果然见到一身艳色的柳玉瑶站在不远处，手上挽着ht的新包，带着ijk的墨镜，穿着定制的礼服，长发摇曳在身后，被风扇吹着，露出半张俏丽的五官。
　　鱼希知道她是刚走完红地毯回来。
　　柳玉瑶进剧组后就吩咐经纪人拎包去一边等，众人看向她的目光不由艳羡。
　　“真漂亮。”
　　“听说她前两天刚拿了金华奖。”
　　“还受邀去参加国外的x典礼。”
　　“牛逼。”
　　柳玉瑶在人人羡慕的目光中走到鱼希身边，一屁股坐下，单手做扇子挥向自己，红唇轻启道：“热死了，这什么鬼礼服，勒的我胸闷。”
　　鱼希淡淡瞥她眼，浅声道：“不是礼服的问题。”
　　柳玉瑶转头给她一记眼刀，鱼希继续道：“是你胖了。”
　　柳玉瑶：……
　　她再和鱼希说话，她就是猪！
　　“还要吗？”冷不丁的声音响起，鱼希歪头看向江静白，见她目光放在自己果盘上，她点头：“还要一个。”
　　江静白接过后偏头去给她削水果，一旁的柳玉瑶刚准备说话就被人喊道：“柳小姐，换衣服了！”
　　柳玉瑶默了默去更衣室。
　　出来的时候鱼希已经准备好了，妆也重新上过，就等着她过去，最难捱的那段戏过去，剩下两人的戏份轻松不少，江静白坐在椅子上看她慢慢站起身，没有多余的动作，先是走两步，觉得没什么不适后让工作人员将轮椅挪开，她看着眼梢发红，默默撇开眼。
　　放在桌上的手机传来震动，她看眼，是肖知秋打来的。
　　“江总，有份文件需要您签名。”
　　江静白看眼时间：“我两个小时后回来。”
　　肖知秋立刻回：“好的，需要我过去接您吗？”
　　“不用。”挂断电话之后她走回去，柳玉瑶和鱼希的上个镜头已经拍好了，两人正拍下一个镜头，柳玉瑶蹲着身体，仰头看鱼希，两人面对面相视而笑。
　　“ok！”柳健喊道：“补妆。”
　　工作人员很快推来轮椅，鱼希坐在上面，任化妆师抹擦粉底和上口红，身边柳玉瑶自带了化妆师，一张俏颜更精致三分，她补妆的时候察觉有道目光看向自己，她侧头，对上江静白的目光。
　　微凉，锋利，严肃，和看鱼希丝毫不同的表情。
　　柳玉瑶这段时间也听到剧组里的风言风语，自然知道她和鱼希的绯闻，现在被盯着，她有些不舒服，等到两个化妆师离开后她才小声道：“你和江总，是真的？”
　　鱼希听到名字抬起眼皮看她，神色认真道：“真的。”
　　柳玉瑶倒吸一口气：“谈恋爱？”
　　鱼希肯定点头：“谈恋爱。”
　　柳玉瑶憋了好半天才憋出话：“牛逼啊，你‘瘸腿’了还能找到这么优秀的女人，怎么做到的？”
　　鱼希歪头看她，眨眼笑笑：“技术好吧。”
　　柳玉瑶：？？
　　反应过来后她冷笑一声，呵！


第152章 表白
　　鱼希早就做好拍摄进度慢的准备，但事实比她想象中, 更慢一点, 不仅仅是因为柳玉瑶的档期安排不过来，八月她有国外走秀活动, 十月她要进剧组封闭式拍摄一个月，十二月又要不停的赶通告, 就算她们配合柳玉瑶的节奏, 也不行，进度还是被拖慢了, 更别说柳健去请很多萧俪水的好友来客串, 每来一个人都要调整时间, 所以拍摄进度大打折扣。
　　到年末, 才拍了不到剧本的三分之一, 照这样下去, 鱼希估算最低也要两年的时间才能拍好。
　　她倒是没什么着急的，没戏拍的时候她就回c城做复建，等到年底她的腿已经可以走一段路了, 但不能长时间站立，保险起见，江静白去接她回家过年时还是推了轮椅。
　　过年鱼希先是和江静白拜访了她父母, 然后抱着几罐啤酒喊上韩宜司一起去胡小静家了, 原本江静白还想参与她们闺蜜聚会，但是公司上的项目出了点小事，所以她不得不出差。
　　好在就在隔壁城市, 开车两小时就到，江静白说最慢明天下午就可以回来。
　　不过，这还是她和江静白在一起后头次分开过年。
　　很不习惯。
　　她这种不习惯直接呈现在表情上，韩宜司和胡小静对看眼，笑着举起啤酒道：“某人思春呢。”
　　“什么思春，思江静白呢，怎么着？才分开两天就想了？要不要我给你打个电话过去问问啊？”
　　鱼希听两人唱相声一样没好气翻个白眼：“打啊。”
　　“你敢打我就敢接！”
　　韩宜司眯着眼笑：“我真打了。”
　　她说着把手机从口袋里抽出来，鱼希见到立刻扑上去，抓住她手机，斜她一眼：“别捣乱，她在上班呢。”
　　“啧。”韩宜司轻笑：“鱼希，你真堕落。”
　　鱼希面红：“我怎么就堕落了！”
　　胡小静插话：“妻管严。”
　　客厅响起笑声，鱼希一嘴难得双唇，说不过她们，干脆撇过头兀自喝着啤酒，窗外烟花一刻不停的闪烁，发出璀璨的光，她倏地就想到去年和江静白在房间，她说想和情人聊天的事情。
　　一想就不可收拾，唇角都泛起笑意，末了她趁韩宜司和胡小静在闲聊她给江静白偷偷发了消息。
　　好几分钟都没回复，倒是看到微信群里炸开了，是柳健的剧组群。
　　――哎哎哎哎哎！今年柳姐入围玉兰奖，看到名单了吗？
　　――看到了！柳姐威武！
　　――我给柳姐打call！
　　――柳姐真棒，拿奖请客吃饭！
　　玉兰奖是年底宣布入围名单，四月份举办颁奖典礼，去年柳玉瑶的一部民国剧大受好评，现在在入选名单里，最佳女主角。
　　这个奖就像是对她这么多年努力的认可，鱼希也不由为她高兴，还没退出微信，就收到白雨棠发来的消息，让她在微博发个新年问候。
　　这一年的时间，鱼希只是偶尔过节的时候发一两条微博，其他时间鲜少上，微博里的粉丝量没有大幅度减少，但是光从评论和点赞就能看出，很多都不关注她动态了。
　　鱼希并没有多难受，因为她将近一年半没有新的作品出来，总不能让粉丝抱着她的旧作品看一辈子，人都要向前看，她也是，粉丝也是。
　　所以每次发完微博后看到有新粉丝留言她会感恩，看到铁粉离开她也不会伤心，心态一旦放平，看任何事情都会宽阔很多。
　　鱼希的突然‘诈尸’还是让微博的粉丝小小惊讶了下，然后便是狂欢。
　　――希希发博了！我算算，希希你将近有五个月没发过微博了，你良心过得去吗？
　　――呜呜呜呜希希我好想你，我把你电视剧都看好几遍了，什么时候出新剧啊？
　　――鱼希居然还出来？没嫌丢够人？
　　――还新剧呢？能不能走路都不好说哦。
　　鱼希看着带尖刺的评论只是抿唇笑，身边韩宜司凑过来：“看什么呢，笑的这么开心。”
　　“没什么。”鱼希收起手机：“看狗吠。”
　　她说着对韩宜司道：“干一杯。”
　　韩宜司和她碰了啤酒罐子。
　　到底是刚好的身体，谁都不敢折腾她，三罐啤酒过后鱼希就被勒令禁止饮酒了，客厅的饮料从啤酒换成了牛奶，顾鹤回来看着三人正在喝自家女儿的ad钙奶无语摇头。
　　鱼希没住在胡小静家，她招呼韩宜司一起去自己的新家。
　　平时因为有江静白在，韩宜司还没来过这，第一次进门她就左右看看，笑道：“还不错嘛。”
　　说完她下意识看向房间的方向：“你确定江静白不在家？”
　　已经被吓出后遗症了。
　　每次喝酒总能碰到她，韩宜司怀疑自己到底是和酒八字不合，还是和江静白八字不合。
　　鱼希听到她问话笑：“不在。”
　　“说是明天下午回来。”
　　“不在就好。”她笑嘻嘻走到鱼希身边：“咱俩晚上睡哪啊？”
　　鱼希：“随便你啊，客房卧室都可以。”
　　韩宜司扯了嘴角：“还是不要卧室了吧。”
　　“你难道没有一种偷情的刺激感吗？”
　　鱼希：……
　　偷你个鬼的情！
　　韩宜司嘀咕着打开一扇门：“这个是书房？”
　　鱼希点头：“嗯，进去吧。”
　　套房是两室一厅，客房又是书房，江静白却鲜少在里面办公，她大部分的时间都是待在卧室里，坐在卧室的沙发上，办公时偶尔抬头，和看剧本的鱼希对看眼，如果对看的时间长了，她就会站起身，到鱼希身边给她一个深深的吻，兴致好的话，她也不介意和下面的唇瓣接吻。
　　用江静白的话说，要雨露均沾。
　　鱼希想到这四个字有些面红，好在韩宜司一直看着室内的装修，没注意到她神色变化。
　　书房里有张榻榻米，铺好了全新的四件套，柔软的黄色让整个房间都温馨起来，韩宜司坐在床上，四处打量：“真不错。”
　　“有家的样子。”
　　“希希。”她笑了笑：“我觉得江静白，是个值得托付的人。”
　　她难得这么严肃的说话，鱼希反倒不习惯了，她坐在韩宜司旁边，想岔开话题，手碰到坚硬的盒子，在枕头的一角，她掀开枕头。
　　“什么东西？”韩宜司问她。
　　鱼希摇头：“我也不知道。”
　　话刚说完她打开盒子，见到里面的便利贴时微微变了神色。
　　这熟悉的字迹，已经很斑驳了。
　　这是她写的，当初在医院忍不下去才写出来的，鱼希记得当初自己是边哭边写，还哭花了好几张便利贴，没想到，现在居然会在这里看到。
　　她手指有些颤抖，缓缓拿起一张，见到原本只有几个字的便利贴多了一行字。
　　――江静白，对不起。
　　――鱼希，没关系。
　　她眼眶刹那就红了，鼻尖酸涩无比，嗓子仿佛有东西堵住，如鲠在喉，心被紧紧揪着，呼吸都发疼，她放下一张纸，拿起另一张，见到上面江静白有力道的笔迹。
　　――鱼希，没关系。
　　字透纸背。
　　鱼希一只手拿着字条，另一只手紧紧捂着唇，情绪有些难以控制，韩宜司并不太清楚发生什么，但是看到便利贴还是鱼希的神色，她隐约能猜到。
　　“是江静白写的？”
　　鱼希微垂头，死死咬唇，声音呜咽：“是我。”
　　“是我写的。”
　　“是我懦弱的时候写的。”
　　“司司，我当时想和她分手……”
　　余下的话她没有再说出来，憋着心疼到窒息，韩宜司深深看她眼，沉思几秒道：“希希，虽然我不想承认，但她确实是最爱你的。”
　　“比我和小静都爱你。”
　　“希希，这世上，怕是没有人比她更爱你了。”
　　韩宜司的三句话直接让鱼希逼出泪水，她抽噎道：“我知道，我知道。”
　　她知道江静白是爱她的，爱到骨子里，容忍她所有的好与坏，包括曾经的懦弱，她也一直在努力配合，配合淡忘那些受过的伤害，和江静白一步一步，安安稳稳的走下去。但是当她看到这叠字迹斑驳的便利贴，好似打开了那些残破不堪的记忆笼子，曾经的犹豫，拒绝，伤害如同暴风雨顷刻向她袭来，很快就将她整个淹没，鱼希抱着便利贴泣不成声。
　　韩宜司拍拍她肩膀，起身走出去，给她留下一室的安静。
　　书房里的哭泣声逐渐转小，渐弱，直至消失，鱼希慢慢走到门口，她靠在门边道：“司司。”
　　韩宜司转头，对上她微肿的双眼，听到她说：“我想去找她。”
　　“猜到了，车在楼下。”
　　“今晚不用回来了。”
　　鱼希见她如此体贴的举动扬唇淡笑，走出去几步后又折回身，抱了抱韩宜司。
　　门合上，电梯一层一层往下，鱼希上车的时候拿出手机，好几次想给江静白打电话却又忍住了，直到两小时后，她站在江静白住的酒店门口才拨通电话。
　　“静白，你方便出来吗？我给你定了个新年礼物。”
　　江静白那端还有敲打键盘的声音，闻言怔几秒：“新年礼物？”
　　鱼希笑：“嗯。”
　　江静白起身从沙发上拿着外套就道：“我马上出来。”
　　到酒店门口时她却没看到人，已是深夜，四周漆黑又寂寂，她等了几分钟没见到人还是给鱼希打了电话，铃声从不远处传来，她循声过去，见到鱼希正亭亭站在那里，风吹乱发丝，在空中扬起弧度，江静白脑内的神经被一根一根撩拨到，她脚步很快的走过去，鱼希在她过来时低身点燃放在脚下的小烟花，霎时五彩的光在两人身边亮起，江静白驻足。
　　她目光定定看着向她走来的人，心头漫过暖流，窜进她四肢里，身体开始慢慢灼热，连带眼眶都红了。
　　“鱼希。”
　　压低到几乎听不到的呢喃声响起，鱼希冲她笑，快走两步狠狠搂她腰身，江静白往后退几步，稳住身形。
　　怀中的人嗓音沙哑道：“江静白，我有没有和你说过对不起？”
　　江静白双手攥紧她肩头，又是喟叹：“鱼希。”
　　鱼希仰头：“那我爱你呢？”
　　她说着捧起江静白的脸颊，虔诚无比的闭上眼，在一片烟火里，慢慢靠近江静白，两片唇瓣相贴时她轻声道：“江静白，我好爱你。”
　　作者有话要说：　　江静白：爱我什么？
　　鱼希：爱你雨露均沾。


第153章 替身
　　鱼希和江静白隔日下午才回b市，今年鱼京涛没有打电话让她回家, 听她哥说他今年并没有回来过年, 鱼希没有放在心上，自打盛闲离世, 她和鱼家的牵绊就断了。
　　只有鱼怀远不时联系她，话里话外想拉拢江静白去全球。
　　鱼希知道全球这一年的业绩频频下跌, 光是从股东分红就能明显看出来, 但她不愿卷入全球里，既然要断, 就断的干净。
　　盛闲留给她的遗产多数用来赞助贫困地区的孩子了, 匿名赞助, 之前报纸上还表扬好几次, 网友们起哄要找到这个隐藏的土豪大佬, 但她消息封的严实, 没有查到蛛丝马迹。
　　回到b市第二天她就被柳健叫去拍戏了，江静白刚好在休假，就想跟着一道去。
　　鱼希晚上睡觉前摸着她脸颊道：“明天你别去了。”
　　江静白垂眼：“为什么？”
　　为什么。
　　还能为什么。
　　明天的戏有亲热的镜头, 她真怕江静白又喝几坛成年老醋，回来折腾她，自打她和柳玉瑶接戏后, 每次去拍之前江静白总喜欢拉着她对戏, 有次拍吻戏，她愣是被压在沙发上亲了三小时，唇微肿, 又酥麻，还推不开她，美名其曰帮她练习。
　　结果第二天去拍戏，是借位拍的。
　　回想到这鱼希就头皮发麻，要是让她知道明儿是演床戏，回来不得两天下不了床？
　　鱼希看着她，嘀咕：“你不是刚出差回来吗？肯定累，明天在家休息。”
　　“没关系。”江静白握住她手，在指腹亲了亲：“等你拍完我们一起休息。”
　　鱼希咬唇：“一定要去吗？”
　　江静白肯定点头：“一定要去。”
　　“那来吧。”鱼希说着脱掉睡衣，躺在被子里，一脸义无反顾：“先来试戏。”
　　江静白：……
　　当晚折腾了半夜，第二天去剧场的时候江静白脸还是黑的，柳健不知道鱼希怎么把这个姑奶奶带来了，立刻拽着她到角落问：“希姐，这没事吗？”
　　“等会要拍亲热戏。”
　　“我知道。”鱼希颔首：“没事。”
　　柳健看眼江静白方向，默默咽口水，这神色，可不像是没事。
　　江静白对拍摄并没有任何异议，只是淡淡瞥着柳健时，给他莫名压力，顶着这种快要脑炸的感觉，他让工作人员清场，开始拍床戏。
　　也不算多露骨，亲吻的镜头多半都是靠借位或者剪辑，但是床戏有部分是避免不了的，现场工作人员都清了，只剩下摄像师和导演几个，镜头下，柳玉瑶穿着丝绸睡衣，明艳的橘色，胸前绣了朵玫瑰，她长发半湿，不远处的风扇对着吹，这个时候要营造一种温馨，浪漫，美好的气氛。
　　柳玉瑶一边穿着单薄睡衣，一边半湿长发飘飘扬起，凉风让她鸡皮疙瘩全部冒出来，鱼希听到她咬着牙的声音：“玛德，冷死了！”
　　她轻咳，想忍住笑，还是没忍住。
　　“卡！”
　　鱼希对柳健道：“抱歉。”
　　她鲜少有笑场的时候，柳健笑笑：“没事，床戏刚拍都是这样，有不习惯的，多拍几次就好了。”
　　说完旁边有道炙热的目光射过来，犹如利刃，扎在他后背上，柳健缓缓转头，见到江静白神色如常站在身后，双手环抱在胸前，长发垂在身后，眉梢挂着锋利，目光尖锐，他咽口水，对鱼希道：“还是争取一次过吧。”
　　没能一次过，正如他所说，床戏是最难拍的，不仅仅气氛要烘托到位，还有演员的神色，情感变化也要引起共鸣，这就是为什么有的激情戏拍出来让人兴奋无比，有的却只觉得低端下流。
　　鱼希和柳玉瑶虽然肯定和下流搭不上关系，但要拍出激情四射的感觉，也不容易。
　　柳玉瑶裸露在外的双臂都要被冻僵了，她冷着脸道：“能不能拍了？”
　　柳健走过去安抚她：“老姐，你能不能放开一点，情绪，你这情绪不对啊，这是你的爱人，你怎么用那种上刀山的表情。”
　　嘀嘀咕咕不断，再重的狠话也说不出来，简单来说，就是她和鱼希不来电，完全没那种激情的感觉，平时拍其他戏份都没啥问题，不说百分百入戏，起码百分之九十都是在戏里，可拍到床戏，两人之间单独较量，就开始出问题了。
　　鱼希也深知这点，她拍了拍身边床位置：“不然你先进来睡会，找点感觉。”
　　柳玉瑶歪头看她眼，刚准备钻进她被子，察觉不远处的目光正看向自己，她抬头看眼，对上江静白的目光，立刻灵光一闪道：“我有办法了！”
　　柳健懵着看她：“什么办法。”
　　“替身啊。”柳玉瑶道：“这部戏需要露全脸的地方又不多，再说，你把镜头拉远点，需要露脸的地方我和鱼希拍了你剪进去，你觉得怎么样？”
　　柳健皱起剑眉：“替身？”
　　鱼希听到她提到替身下意识看向江静白：“你是说静白？”
　　柳玉瑶打个响指：“对。”
　　“可是她没有演过戏。”
　　“那有什么关系，没演过戏，你俩办过事不就行了。”
　　鱼希听着她‘义正言辞’的话一阵堵，被噎住了。
　　柳健看看柳玉瑶又看看江静白，再看看手上的剧本，思索几分钟后郑重点头：“我看行。”
　　鱼希还没说话就看到柳健走到江静白身边，手舞足蹈的解释一大通，江静白透过柳健的肩头看向鱼希，见到她对自己笑，她也展颜：“好。”
　　“我试试。”
　　柳健松口气：“片酬……”
　　“不需要。”清冷的话打断他声音，柳健松口气，谈个屁片酬，这部戏都是她投资拍的。
　　“那我给你讲讲戏？”柳健说着拿出剧本，江静白启唇：“不用。”
　　她偏头看柳健：“我昨晚和鱼希对过戏了。”
　　柳健：……
　　行动能力很强的江静白很快就换好衣服，剧本昨晚她等鱼希睡着后又翻来看好几遍，每次看心里都气得慌，还想把熟睡的鱼希从被子里捞出来狠狠‘折磨’，不过看她睡的那么香甜，醋意似乎也开始蒸发了，她最后只是帮鱼希拨弄秀发，在她额头上亲了亲。
　　所以她对剧本，是真的很熟悉。
　　房间里只剩下摄像师和柳健，其他人都被撤走了，就连柳玉瑶也出去补妆了，四周很安静，屋子里窗帘合上，一盏床头灯发出昏暗的光，江静白模糊的身影从浴室走出来，披上橘色睡衣，衬得肤色更加白皙，长发半湿，肆意的迎风吹。
　　她没有和柳玉瑶一样抱怨太冷，她只是走到床边，如同以前很多次那样，慢慢掀开被子，在鱼希耳边轻声唤道：“俪水。”
　　声音缠绵，若有若无，带着扣人心弦的撩拨，鱼希完全不像刚刚面对柳玉瑶那般心如止水，虽然她尽量在克制，压抑，但喜欢和深爱是藏不住的，她的一些下意识小举动，听到声音不自觉弯起的唇角，眉梢，面色愉悦的仿若得到最宝贝的礼物，无不预示她对眼前的这个人，喜欢极了。
　　她转头，和江静白面对面，镜头拉远，显示屏添上朦胧，风扇依旧在吹，不过风力小很多，好似是窗台的风飘进来，吹不散两人身边的旖旎气氛。
　　柳健双眼死死盯着面前的两人看，双手紧紧握在一起，剧本里这一段本来是有吻戏的，然后再到床戏，但是吻戏他觉得不好借位，就删了，现在他却恨不得江静白看的是原版剧本，他心头紧张的咆哮，叫喧：吻上去！
　　江静白双手放在鱼希肩头，十指纤细如玉，白皙光滑，指甲修剪圆润，隐隐泛着色泽。
　　鱼希见她没动静，小声提醒：“吻――”
　　话还没说完就见江静白的脸在面前放大，唇瓣相贴，柔软的触觉从舌尖蔓延到心里，她恨不得再多吸取一点柔软和甜蜜，两人紧紧抱在一起，江静白一只手托着鱼希，手背恰好挡住自己的半边脸，只是浅浅一吻，房间里的气氛都被烘托出来了，柳健只觉身体发烫，连不远处的风扇吹过来他都没感觉，房内的温度还在急剧升高。
　　江静白边吻鱼希边缓缓放平她，两人视线始终纠缠在一起，鱼希穿着衬衫式睡衣，江静白的指尖落在睡衣的纽扣上，轻轻解开，动作温柔。
　　鱼希墨黑秀发散乱在白色床单上，她一张脸微红，瞬也不瞬的看向上方的人，慢慢伸出手，摸在江静白脸上，胳膊肘拄着床单，主动抬高几寸，准确无误的凑到江静白唇边，恣肆的吻她。
　　江静白低着头，半边黑发遮住两人的脸，只有风偶尔吹来，窥见星点春色。
　　两人都没闭眼，鱼希对上那道炙热的目光，差点忘了自己在拍戏，她单手环着江静白的脖颈，将她慢慢拉向自己。
　　房间里响起女人细细的声音。
　　还没开始正式拍床戏，气氛就已经激情到不可抑制了，光一个吻，让整个房间燃烧起来。
　　“ok！”柳健脸涨红的喊道：“准备下一场。”
　　他说完不待床上两人反应就道：“我先出去一下。”
　　摄影师也立刻放下手上的东西：“柳导，等等我。”
　　嘀咕声传来。
　　“你出来干什么？”
　　“受不了了，这感染力太强了，再不出来，我怕身边就算有只母猪，我都想亲上去。”


第154章 玫瑰
　　柳玉瑶对江静白原本是抱着试试的态度，因为她知道床戏很难演, 不仅对肢体动作要求高, 表情变化，烘托的气氛也完全要把握住。
　　最重要的是, 放得开，全身心投入。
　　所以她让出半小时给江静白, 自己去找感觉了, 因为她压根没想过江静白会拍成功，毕竟她不是专业演员, 甚至连替身都称不上。
　　没想到被打脸。
　　还很疼。
　　等她酝酿好情绪推门进去的时候见到柳健一脸紧张盯着显示屏, 那表情连眨眼都舍不得, 她走动柳健身边, 看到屏幕里床上的两人相拥在一起, 摄像机对着两人纤细的背部, 白皙小巧的圆润肩头，被单松松罩在上面，有风扬起被角, 随时都有掀起被子窥见里面春光的感觉，她压下到舌尖的话，想感慨一句：真他妈无师自通！
　　这气氛旖旎的说不是一对恋人, 谁信啊！
　　柳玉瑶完全没想到自己有天会盯着别人的床戏研究, 还认真的想，她们接下来会做什么举动，亲吻, 拥抱，脱衣服，然后――凸(艹皿艹 )！
　　她到底在想什么啊？
　　她什么时候这么变态了？
　　柳玉瑶还没来得及暗自唾弃就听到柳健喊道：“ok，换人！”
　　江静白从床上坐起身，拢了拢单薄的睡衣，动作优雅得体，说不出的贵气，柳玉瑶被推向她刚刚坐的位置，两人角色调换，柳玉瑶深思几秒，刚刚在外面酝酿好的情绪在进来受到巨大冲击又快没了，好在鱼希拉住她手腕，将她拽着睡在身边，对上那张精致泛着微红的侧脸，柳玉瑶入戏了。
　　“开始吧。”柳健说了声，柳玉瑶往鱼希耳边蹭了蹭，她转过身，然后环过鱼希的肩头，将她扳正身体，两人面对镜头。
　　被单下依旧温暖，柳玉瑶对鱼希眨了眼，轻声唤道：“俪水。”
　　这两个字带着无限柔情，还有几分快要溢出的幸福感，两人视线焦灼，越靠越近，最后鱼希刮了柳玉瑶的鼻尖，撑起身体在她额头亲了下。
　　“ok！过！”
　　柳健喊了之后床上的两人登时分开，鱼希立刻披上江静白送来的外套，柳玉瑶也穿着睡衣走到柳健身边：“怎么样？”
　　“挺不错的。”柳健看镜头道：“江总以前真的没拍过戏吗？”
　　戏感也太好了。
　　虽然很大原因是和鱼希搭戏，不过这场激情戏，还是出乎他意料，真的太燃了，他现在闭上眼还能回想刚刚房间里的气氛。
　　刺激到让人心都跟着颤起来。
　　柳健晃晃脑袋，对柳玉瑶道：“你换衣服准备下一场吧。”
　　全剧的床戏比较刺激的只有这一场，其他都是拉灯掠过，尤其拍到前期，两人都是纯纯的恋爱，再到暧昧，初识，虽然江静白解释是因为公司突然繁忙不能经常探班，但她那点小心思鱼希岂能不明白，越是往前拍，肢体越少接触，她也就不用喝那么多醋了。
　　三月底，b市难得下了一场大雪，这个气节居然还能看到雪天，也是稀罕事，鱼希从床上爬起来时又被拉回去，她咬唇笑：“今天还有戏呢。”
　　“我知道。”被子里传来含糊不清的声音，江静白这半个月确实忙起来，也频频开会，鱼希知道她正在拓展公司业务，肯定忙。
　　虽然她并没有深入了解，但是江静白的公司频频被人提及，她还是听到消息的，尤其上周她参加了一个杂志社采访，更是在网上掀起不小的风浪。
　　长相好，身材好，气质好，还是一个公司的老板，光是这几项优点就让很多人动想法了，更别说江静白的公司在以肉眼可见的速度发展，不出几年，俨然是圈子里的名人级别，她以前的事迹也慢慢被挖掘出来，新锐人设立刻就推出去了，所以想来攀关系的多了，约饭局的就更多了。
　　其中各色人都有，肖知秋负责删选，饶是如此，还是偶尔会晚归。
　　昨晚就回来的迟了，吃饭的对象还是个女老板，鱼希嘴上说有应酬没关系，晚上等江静白上床后把她踢到旁边，一直到今早两人才说上话。
　　江静白搂着鱼希，在她肩头处蹭会，熟悉的体香染上淡淡的沐浴乳味道，擦过鼻尖，变的浓郁，她双眼没完全睁开，朦胧着将鱼希揽在怀中，抱的更紧。
　　鱼希磨蹭下要起身，被她捞回去。
　　脖子处传来刺痛，鱼希轻呼：“别亲那……”
　　江静白收到她指示将她按在床上，低头在她胸口处吮了朵红艳的玫瑰，鱼希的双臂放在被子外，微凉，她又悄悄缩回来，挂在江静白脖子上。
　　埋在她怀中的人抬头，刚睡醒的她少了些平时的锐气，变的温和无比。
　　只是说话――“想要吗？”
　　“不要。”鱼希说着就想推开她，江静白拽住她双臂，小声道：“口是心非。”
　　鱼希：……
　　早上做过运动就是神更清气更爽，钟晨来接她的时候瞅她好几眼才依依不舍挪开眼光，总觉得鱼希越来越好看了，以前从骨子里散发出来的是傲，现在却是韵，就好像脱胎换骨，明明眼前的人还是这个人，但气质却大有不同。
　　若用花来对比，之前的鱼希就像是刚开的玫瑰，鲜嫩，明艳，漂亮，但是扎人，带着傲气。而现在的她，更像是盛开到最极致的玫瑰，芳香浓郁，从内而外散发出优雅大气，端庄沉稳，是时间沉淀出来的，现在的她不扎手，但也不敢有人轻易亵渎，钟晨觉得以前的鱼希她还敢肆意多看几眼，现在是真的不敢多看，美得惊心，会醉人。
　　也可能是因为爱情的滋润才变美的。
　　钟晨想到这个可能性兀自咧开嘴，鱼希偏头看她：“傻笑什么呢？”
　　“没什么。”钟晨轻咳：“觉得你和江总真好。”
　　鱼希一时没跟上她脑回路，好在片场已经到了，今天拍雪景，剧组已经就做好准备就等着演员就位，她到的时候柳健正在打电话：“还要二十分钟是吧？”
　　“行行行，等你，快点来。”
　　挂了电话他转头看到鱼希，笑：“希姐。”
　　鱼希略微点头：“你姐？”
　　“可不是。”柳健叹气：“说是堵车了，还要二十分钟才能到。”
　　“希姐先进棚子吧，这里风吹着冷。”
　　钟晨扶着鱼希进了棚子，进去后听到群演小姑娘正在叽叽喳喳。
　　“玉兰奖是后天吗？”
　　“你外星人啊，当然是后天。”
　　“又不请我，我关注干什么。”
　　“好像有柳姐，你们听说了吗，没意外，最佳女主就是柳姐了。”
　　“柳姐？我看过她那部民国剧，大结局哭惨我了！”
　　“你也看啊……”
　　喋喋不休的声音从旁边传来，鱼希靠椅背上给江静白发消息，末了听到她们对话，进微博看看，果然在热门话题见到了玉兰奖的消息，是入围名单，很长一张图，她想到当初她第一次看到自己名字出现在入围名单上时兴奋了两夜没睡好，第三天被导演打包回去休息，领奖那天反而淡定很多，似乎激动的心情提前发泄了。
　　不知道柳玉瑶现在，是不是也和她当初的心情一样。
　　她看着名单下面各家粉丝的评论。
　　――给我瑶瑶打call！全世界最好的瑶瑶呜呜呜呜。
　　鱼希轻笑，这句话太眼熟，虽然时隔一年半，但她下意识就联想到当初拿三料视后，微博被粉丝‘屠版’，当时挂在热评的就是这句话。
　　全世界最好的鱼希。
　　全世界最好，似乎成了每个人都适用的官方话。
　　她唇角噙着笑往下划拉。
　　――瑶瑶给麻麻冲鸭！！！你是最胖的！
　　――最美的瑶瑶，爱你！
　　――舒饮加油！舒饮加油！舒饮加油！
　　鱼希看到这个名字有几秒愣住，舒饮，是之前那个爽约被星耀签走的女孩？
　　她刚准备往前翻就听到钟晨的声音：“希希，换衣服了。”
　　“柳玉瑶来了。”
　　鱼希往外看眼，柳玉瑶披着紫色毛呢长外套，踩着恨天高，风尘仆仆往棚子走来。
　　十分钟后，两人都换了衣服开始化妆，等着化妆师出门拿东西时鱼希偏头道：“恭喜啊。”
　　柳玉瑶从手机里抬头：“什么？”
　　随后意识到她在说什么笑：“还没定下呢。”
　　瞧着她表情就知道八九不离十，鱼希也没多说什么，反倒柳玉瑶又开口了。
　　“拍完这部电影你准备做什么？”
　　鱼希闻言想了几秒，这半年开始，白雨棠正在帮她拉资源，但是效果不理想，虽然之前的殊荣还在，但毕竟一年半没露脸，况且还出柜，光是这两个就劝退一大波广告商和导演，更多的投资方表示愿意把钱花在有潜力的新人身上，不想啃‘老本’。
　　她垂眼道：“再看吧。”
　　柳玉瑶轻咳两声，低头道：“我这里有个剧本。”
　　“有没有兴趣。”
　　鱼希偏头看她，柳玉瑶被她瞧着有几分面红：“看我干什么，我脸上有剧本啊，你直说有没有兴趣。”
　　“什么剧本？”
　　柳玉瑶从包里拿出一个剧本：“贺星知道吗？我之前和他合作过，这次他新戏想找我，我档期排不上，给他推荐你了，要是有兴趣，你去看看。”
　　鱼希从她手上接过沉甸甸的剧本，一句谢谢还没来得及说棚子就被人打开，凉风吹进来，柳玉瑶的助理小跑到她身边，立刻道：“瑶瑶，网上出事了。”
　　“什么事啊？”柳玉瑶漫不经心的回她，从梳妆台上拿出眉笔。
　　助理看眼她，又看眼鱼希，纠结几秒咬牙：“有人爆出你正在拍萧俪水传。”
　　柳玉瑶手中的眉笔顿住，鱼希左眼皮一跳。


第155章 查人
　　和鱼希不同，柳玉瑶拍萧俪水传这件事一直都压着的, 这也是为什么经纪人同意她接下但是不得耽误任何通告的原因, 谁都知道若是传出这样的消息，会带来什么样的后果, 所以剧组的人对外三缄其口，连拍戏都不会说。
　　但是没想到, 现在居然被爆出来了, 还是在这个节骨眼。
　　后天就是玉兰奖的颁奖典礼，这人的意图, 非常明显。
　　鱼希听到柳玉瑶助理的话拿出手机看眼, 关于她拍萧俪水传的微博已经挂在热搜前十的位置了, 标题很有针对性：柳玉瑶首拍同性题材, 萧俪水传
　　柳玉瑶拍同性电影
　　戳进去, 入目就是粉丝和网友的吵架。
　　――怎么可能？我们瑶瑶什么时候要拍萧俪水传了？压根没消息好吗？
　　――唔, 我就想知道这个消息属实吗？真的在拍萧俪水传？柳玉瑶演萧俪水？不合适吧？
　　――拜托，我们瑶瑶不蹭潇姐姐的热度好吗？请大家理智发言。
　　――呸！都有剧照出来了，还说没拍, 粉丝都是这么脑残盲目的？
　　――别拍啊卧槽，潇姐姐我这辈子的白月光，请别拍！柳玉瑶我给你跪下求求你了好么？
　　虽然柳玉瑶粉丝一直在控评, 但是萧俪水的粉丝丝毫不退让, 在里面争执着要个说法，到底是不是真的拍了。
　　这么多年过去，萧俪水的名字更像是一个时代的象征, 或者说是传奇，她在最美好的年纪逝世，也成了粉丝心中永远的痛和说不出的遗憾，她原本就是无数网友心目中的白月光，刚去世那几年也有风声说要拍萧俪水传，都不了了之，后来俨然成了粉丝心中过不去的坎，一听说要拍，立刻就疯狂起来。
　　“正在撤热搜，瑶瑶，这是有人在搞你。”经纪人一边敲打键盘一边说话，柳玉瑶压制住怒气道：“先压下来再说，不能影响后天的颁奖。”
　　“我知道。”
　　柳玉瑶挂了电话门口有人喊她们去拍戏，剧组里还没吃到这个新鲜的瓜，众人正在忙碌，鱼希和柳玉瑶并排走出去，问道：“要不要帮忙？”
　　虽然她现在也没什么能帮得上，没资源没立足之地，但如果柳玉瑶开口，她会问江静白有没有办法。
　　“不用。”柳玉瑶转头看她，鱼希的处境，没人比她更了解。
　　鱼希很想拍她肩膀，告诉她没事，会压下去的，但她说不出口，这人目的明显到路人皆知，能不能压下去，还真是个未知数。
　　柳玉瑶的状态不是很好，频频ng，鱼希挥手，柳健喊道：“休息半刻钟。”
　　放下喇叭之后他就小跑到鱼希和柳玉瑶身边，听到她正在打电话：“我不管，给我压。”
　　“压不下去？查到是谁了吗？”
　　“再说一遍，给我压！”
　　柳玉瑶关掉手机狠狠将手机砸在桌面上，发出砰地一声，刚进棚子的柳健被惊了几秒，立刻看向鱼希，小声道：“希姐，怎么了？”
　　鱼希偏头：“看微博了吗？”
　　柳健皱了皱眉：“我看看。”
　　他不是很关注微博的八卦新闻，只是晚上闲暇时刷刷，现在开工，不可能抱着手机，所以错过了一线消息。
　　等他进入微博看到热搜上挂着两三个柳玉瑶的名字，还有萧俪水传后懵几秒：“这……”
　　“这是怎么回事？”
　　没人能回他，柳玉瑶双目点火，咬牙切齿，柳健咽口水：“姐，肯定不是剧组的人。”
　　“我知道。”柳玉瑶烦躁的想抓人过来抽：“剧组的人还没这么牛逼。”
　　她现在的身价，一般娱乐杂志得到消息都会先联系她经纪人，这种连问都不问直接放消息出来，还不忘添油加醋的，背后没人，她都不信。
　　柳健嘀咕：“那会是谁？”
　　是谁。
　　柳玉瑶沉默下来，她近年来虽然高调，但性格也圆滑很多，以前张扬的到处得罪人，后来和鱼希和解之后她也开始慢慢发现人的另一面，纵使不喜欢，也不会在当面挑刺，所以她这两年才会发展的顺风顺水，身价扶摇直上。
　　所以让她一时间找到背后是谁在捣鬼，还有些难。
　　鱼希见她沉默垂眼上微博，掠过满屏幕的柳玉瑶饰演萧俪水八卦后找到热门话题，玉兰奖颁奖典礼，点进去看名单，果不其然在图上看到和柳玉瑶并排竞争女主角奖项的是――舒饮。
　　她冷冷开口：“我想，我知道大概是谁了。”
　　柳玉瑶侧头看她：“你知道？”
　　“是谁？”
　　柳健也看过去，鱼希将屏幕上的图片放大，把女主入围名单给柳玉瑶看，都是她眼熟的，鱼希启唇：“舒饮。”
　　“谁？”柳玉瑶盯着她说的名字看半天：“舒饮？”
　　声音诧异到变了声调：“我压根不认识。”
　　柳健听到这个名字也微微变了脸色：“舒饮吗？”
　　柳玉瑶侧头看他：“你也认识？”
　　柳健叹气：“之前答应演你那个角色，后来被星耀挖走付违约金的女人。”
　　她这么一提醒，柳玉瑶立刻想起来了，她当初被柳健磨烦了，还认真考虑要不要演这部戏，等她做好决定接下时才收到柳健消息，说是找到一个女孩，非常贴近角色，她当时没有放在心上，后来女孩跑了，她还笑话过柳健一阵子。
　　没想到跑掉的女孩，就是舒饮。
　　这世界，真他妈小极了。
　　鱼希见她神色依旧安抚道：“但这只是我个人猜测，所以你可以往这方面查一下。”
　　有个目标，查起来就容易多了，柳玉瑶立刻联系经纪人，没提鱼希，随便编造一个自己和舒饮不和的理由，让他帮忙查一下，在没有查清楚之前，不要走漏任何消息。
　　经纪人原本找人就要花费很大的功夫，现在听到消息立刻道：“我立刻去办。”
　　“不过瑶瑶，你微博暂时别发声明。”
　　柳玉瑶应下：“我知道。”
　　挂断电话之后柳玉瑶上热搜看看，原本只在第十的她已经爬到第友发了疯一般的顶着评论，不知道是不是混进去一大批水军，说辞严重一致，跪求她别毁了萧俪水，反倒是萧俪水的粉丝，只想求个说法，是不是真的开拍了。
　　柳玉瑶退出微博之后心头都乱糟糟的，今儿这戏肯定是没法拍了，柳健也知道，当即宣布剧组放假回去，剧组的工作人员瞥眼里面，欲言又止，散了没多久微信群热闹起来。
　　一人一句刷屏模式。
　　――柳姐加油！
　　――柳姐加油！
　　……
　　没有多余的说辞，就是简单的四个字，柳玉瑶看眼微信群满满的刷屏嘀咕：“幼稚。”
　　但嘴角却扬起弧度。
　　在这个圈子呆的越久，就越是容易忘掉最简单的快乐。
　　柳健见她神色缓和立刻道：“去吃饭吧。”
　　“我请客。”柳健转头：“对了希姐，江总有空吗？我有事想问她。”
　　鱼希捏着手机：“我打个电话给她。”
　　柳健定下包厢后就让柳玉瑶和助理先上车了，鱼希给江静白打电话询问午饭的事情。
　　“几点？”
　　鱼希抿唇：“十一点半，来吗？”
　　江静白轻笑：“想我了？”
　　因着柳玉瑶的事情，影响鱼希的心情，她声音稍低道：“没有，有事找你。”
　　江静白听到她不同之前的声调启唇：“出什么事了？”
　　“我没事。”鱼希怕她担心，赶紧安抚道：“剧组有点事。”
　　“好，我等会过来。”
　　江静白挂了电话之后招来肖知秋，还没问她剧组那边出什么事就看到热搜了，柳玉瑶，萧俪水传，她沉思半刻钟吩咐：“先把关于剧组的消息全部撤掉，我中午出去一趟，不在公司用餐了。”
　　肖知秋点头：“好的，江总。”
　　江静白说完盯着手机看一会，食指抵在唇瓣上轻轻摩擦。
　　鱼希挂了电话后对柳健说：“走吧，她等会来酒店。”
　　柳健低头：“上车吧。”
　　到酒店没多久江静白就过来了，推开门看到鱼希正背对自己，包厢里只有三个人，助理应该是另外安排了，鱼希闻声转头，笑：“来了。”
　　江静白和她对视眼，冷冽气势渐敛，绷紧的俏颜也有些松动，她走过去，坐在鱼希身边，
　　鱼希给她倒了杯茶水，抬眸：“柳导，你找静白什么事？”
　　柳健看眼众人，又看眼江静白，深思几秒开口：“江总，我在想，要不要借此公开拍电影的事。”
　　话一说，在场几个人神色各异。
　　原本柳健的计划是拍完直接送去国外参赛，但现在计划有变。
　　因为柳玉瑶突然上去的热搜，导致这部剧提前被大众知道，如果现在不发声，当然没关系，但之后万一获奖，就怕又是一场腥风血雨。
　　萧俪水的粉丝，虽然时隔多年，但战斗力依旧不曾减弱，所以他在想，要不要先给网友和这些粉丝打个预防针，只透露一点演员消息，其他所有剧本内容依旧保密。
　　听闻他这个提议，江静白沉默，看向鱼希和柳玉瑶。
　　鱼希公开当然没关系，她甚至还能在公开后带来流量，但是柳玉瑶不同，她若是现在公开，怕是有不小的影响，所以江静白迟疑会道：“先问问柳小姐的意见吧。”
　　众人目光看向柳玉瑶，她被几道目光看的烦闷，从包里抽出烟盒，啪嗒一声点燃，猩红色的火光亮起，房间里充斥淡淡的烟味。
　　“我……”
　　声音刚响起就被铃声打断，柳玉瑶低头看手机，见到是经纪人打来的。
　　接通后那端迅速说了几句话，柳玉瑶的脸色越来越黑，挂了电话后她狠狠吸了两口烟，眼底火光缭绕，咬牙道：“查出来了。”
　　鱼希看着她，她低头掸了掸烟灰，看向其他三人，俏颜冷着说：“是舒饮。”
　　“不过我现在动不了她。”
　　“她被楚淮包养了。”


第156章 重要
　　午饭还没吃完柳玉瑶就走了，离开前还对柳健说最近没办法来剧组, 等她处理好之后再联系, 鱼希刚准备说话，柳玉瑶就说：“不用帮忙。”
　　她眼底闪过厉色：“她做初一, 我做十五。”
　　鱼希压下心底淡淡的担忧点头：“好。”
　　柳玉瑶离开后其他三人也没吃饭的兴致了，江静白带着鱼希回公司, 这不是鱼希第一次来江静白的公司, 过年那几天江静白要加班，鱼希也没回家, 待在公司陪她, 困了就睡在休息室, 饿了肖知秋送吃喝和零食, 所以江静白的办公室, 她一点都不陌生。
　　进去后江静白转头道：“午饭想吃什么？”
　　鱼希看她几秒：“泡面可以吗？”
　　江静白刚启唇, 鱼希上前一步堵住她的话：“我知道你有。”
　　身边的人轻咳，江静白拗不过鱼希，还是乖乖从柜子里拿出一桶泡面递给她, 这段时间频繁加班，有时候忙到夜里，饿了也没时间点餐吃, 所以才存一箱放在柜子里备用, 没想到被鱼希发现了。
　　鱼希坐在沙发上，抬头道：“你给我去泡吧。”
　　江静白垂眼笑：“知道了。”
　　“馋猫。”
　　鱼希听到这两字扬唇，靠在沙发上, 目光看向不远处的江静白。
　　进办公室之后江静白就脱掉了外套，只穿着白色的女式衬衫，她的衣柜衬衫是最多的，颜色稍有差别，样式相差不大，鱼希有段时间就喜欢洗了澡套上她的衬衫在房间里玩‘制服诱惑’。
　　不得不承认，江静白的身材穿衬衫真真好看至极，尤其是贴身款，将她姣好身段完美的体现出来，白色更衬皮肤，白皙细腻，江静白正在低头忙碌，衬衫的袖口已经解开，露出些微金色表带，她侧对鱼希，窗外的雪花纷纷扬扬，鱼希看几分钟后觉得鼻尖酸酸的。
　　没想到自己有天会因为觉得温暖幸福而想哭。
　　她垂眼笑，觉得自己越发孩子气了。
　　江静白泡好面条坐在鱼希身边，侧目说道：“我去给你端杯牛奶来。”
　　鱼希拽着她手腕：“别忙了，坐这休息会。”
　　江静白顺从坐在她身边，手一伸就抱住她，似乎对这个姿势已经有了默契反应，鱼希很自觉的用脸颊蹭了蹭她胸口，柔软的感觉让她神色缓和不少。
　　“还在想柳小姐的事情？”江静白低头，手指拨弄鱼希的秀发，绕在指缝里，细细摩擦。
　　鱼希点头：“我觉得星耀，不太好对付。”
　　江静白听到她话也沉沉嗯声。
　　自打她离开劲鸥之后，星耀就开始全面压制劲鸥，先是不断的挖人过去，再然后竞争资源，罗千茹那样的大小姐哪里见过这么来势汹汹的攻势，很快就倒了城门，劲鸥的风光一去不复返，等到胡远做好手术从国外回来也于事无补。
　　星耀吞了劲鸥的资源还不够，其他的小经纪公司也没能幸免，这一年半的时间，星耀隐隐有一家独大的意思。
　　就连曾经压制她的星光，今年评比也被远远甩在身后。
　　柳玉瑶是个当红艺人不错，但真要和星耀斗，只怕还差的远呢。
　　鱼希担心的正是这里，如果柳玉瑶决定撕破脸皮，和星耀闹到底，只怕最后吃亏的还是柳玉瑶。
　　江静白抱着她，下巴在发顶蹭了蹭：“要我帮忙吗？”
　　鱼希转头：“你怎么帮？”
　　江静白闻言认真想了会回她：“只能先从电影下手，拍电影的消息肯定按不住的，必须公开，不过我们可以打煽情牌，扭转局面，至于星耀……”
　　“时间太短，来不及反击。”
　　她没有夸大自己的能力，更没有小看星耀，而是实事求是的分析，如果真的让她对付星耀，也不是很难，但至少得给她布局的时间。
　　鱼希闻言点头，当她看到爆料的消息就猜到了舒饮的想法，两天的时间，让毫无防备的她们做出有力的反击，可能性极小，除非两败俱伤的方式。
　　舒饮就是看准这点，才会在颁奖典礼前两天放料，试想，这个时候玉兰奖的消息肯定霸占娱乐圈头条，而柳玉瑶作为这次准最佳女主，受到的关注肯定是成倍的，那她这个时候爆出来，所有人的目光都会被吸引住。
　　拍电影不可怕，可怕的是同性题材，还是和萧俪水有关，舆论轻轻操纵就会立刻爆炸，舒饮想要的就是这个效果。
　　鱼希不得不重新回忆之前见到的女孩，当初只以为她是有点傲气，做决定匆忙，没想到短短一年多，她的心机城府已经养的如此之深。
　　真让人刮目相看。
　　而现在最稳妥的办法，就是如江静白所说，公开拍电影的消息，引导舆论，打感情牌，凭她和柳玉瑶的影响力，肯定会有所扭转。
　　但是柳玉瑶不肯。
　　虽然她刚在包厢里没有明确说不愿意公开，但话里话外都让柳健别轻举妄动，等她消息，所以她是不愿意公开的。
　　至少在这个节骨眼，她是不愿意的。
　　其实她能理解柳玉瑶，这么多年好不容易走到这一步，眼看就要得到最有力的证明，是谁都不会轻易松口，但不松口，就是骑虎难下。
　　江静白见她神色纠结拧她耳朵道：“先吃面吧，别想太多。”
　　鱼希刚应下就听江静白的铃声响起，她从茶几上拿了手机，对鱼希解释：“是肖助理。”
　　“我接个电话。”
　　“去吧。”
　　鱼希看着江静白起身，单手插在蓝色西装裤的口袋，另一只手举起手机。
　　“喂，全都撤了？尽量压吧，另外联系柳小姐的经纪人。”
　　“我知道，没关系，有消息打给我。”
　　“嗯……”
　　“yh的项目你再跑一趟……”
　　鱼希抬头，见到江静白站在落地窗前，唇瓣轻启，侧脸平静，她胸口溢上满足，垂眼开始吃面。
　　江静白这个电话打的时间有点长，她从落地窗走到办公桌前，拿着笔记下：“百分之多少？”
　　“四十？”
　　“他胃口真大，压一点，三十五。”
　　“不用。”
　　“对了。”她说到这里抬眸看眼鱼希，压低声音道：“帮我多注意星耀和楚长远，动静小点。”
　　电话那端没做迟疑的回应：“好的江总。”
　　“那就这样，先挂了。”
　　办公室只有江静白简短而又清冽的嗓音，鱼希吃完半桶面坐在茶几上，拨弄手机，再点进微博里，关于柳玉瑶的所有热搜都没了，但是热门话题依旧在，她的粉丝，萧俪水的粉丝，浑水摸鱼的黑粉，纯网友几个‘势力’依旧吵的不可开交。
　　――再说一遍，瑶瑶没有拍潇姐姐！我只听官方消息！
　　――别拍好吗？老阿姨听到这个消息，吓得心脏病复发了。
　　――掩耳盗铃吗？剧照都不看？还有这热搜撤的够快啊，背后有资本家啊？有钱人就是会玩，啧！不知道这又是傍上哪家的干爹了。
　　――你说剧照就是剧照了？你是导演还是剧组的成员？说话讲证据，有本事拿出来啊，还有嘴巴给我放干净点！否则告你诽谤！
　　――来啊，有本事你让柳玉瑶告我啊！她敢吗？拍就拍呗，有什么大不了的，缩头缩脑的，当乌龟呢？
　　……
　　又是一连串的互相骂人，鱼希瞥几眼后关掉微博，等江静白挂完电话之后她才将剩下的半桶面递过去：“江总，吃不完了。”
　　江静白刚放下手机就听到她用这种语气对自己说话，当即心头都酥了，接过桶面之后笑：“我帮你吃。”
　　鱼希抿抿唇，去卫生间漱口顺带卸妆，出来时见到江静白已经打开休息室的门了。
　　“进去休息吧。”
　　鱼希看她眼底淡淡的黑眼圈：“你呢？要不要休息会？”
　　江静白往前两步，抱着她：“邀请我？”
　　鱼希顿几秒，刚开口，唇瓣就被江静白咬住，她吃完面条后嚼了片口香糖，唇舌间满是清新的香气，薄荷味，原本清凉的口感在越发激烈的吻中逐渐火热。
　　江静白抱着鱼希腰身，将她更紧的揽在怀中，鱼希被她亲的快要缺氧，脑袋昏沉，她无意识的回应，香唇软而香甜，房间里响起因为亲吻而发出的细微声音。
　　让人面红耳赤。
　　熟悉的气息在身体里炸开，鱼希双臂挂在江静白的脖颈上，稍稍仰头，两人唇舌几乎没有分开，过分的胸闷让鱼希忍不住轻哼，呼吸急促，面绯红。
　　江静白没给她喘息的空间，好似要吸干她的所有氧气，一只手搂她纤细腰肢，另一只手插进她柔软的发丝里，托着头，压向自己。
　　鱼希双手环住她脖子，十指拧在一起，手指尖因为用力而微微发白，两人吻得难舍难分双双倒在床上，鱼希手机叮一声，有消息进来，她被亲到缺氧的脑子恢复点理智，拍着江静白的肩头道：“柳玉瑶……”
　　声音被打断，江静白将她放在床上，居高临下的看着她，轻声重复：“柳，玉，瑶？”
　　鱼希对上她双眼想到她近年越发醋坛不由怔几秒，反应迅速的接下一句：“柳玉瑶没你重要。”
　　作者有话要说：　　鱼希：柳玉瑶的事情。
　　江静白：‘日’后再说。
　　鱼希：……
　　肯定会虐渣的，所以不着急，让她蹦Q两下，蹦Q最欢的时候灭掉，才对得起她。


第157章 博弈
　　“柳玉瑶没你重要。”求生欲极强的鱼希对江静白眨了眨眼, 一副我说的实话快上我的表情, 江静白浅笑, 蹭了蹭她鼻尖“好了，先看手机吧。”
　　鱼希被识破小心思靠在床头坐起身, 接过江静白递给自己的手机，听到她说“我先出去工作。”
　　“没生气”鱼希拽着她手腕，江静白回头笑“这有什么好生气的。”
　　话音刚落又添了句“晚上时间更多。”
　　鱼希
　　送走江静白之后休息室恢复安静，鱼希靠在床边点开消息，不是柳玉瑶发来的, 是钟晨发给她的, 一条娱乐八卦的链接。
　　新娱乐爆当红小花舒饮和星耀少东家正在交往。
　　卧槽我就说舒饮爬的这么快，刚出道就演女主演技也挑不起大梁，唬谁呢
　　我也觉得奇怪呢，资源好到过分, 还艹天才少女的人设, 吹演技吹颜值，原来全是靠吹来的。
　　这个吹字用的巧妙啊。
　　放屁我们舒饮才不是那种人, 能不能别听风就是雨，这种谣言信不信我一抓一大把, 上周还有人爆少当家包养情妇呢。
　　对啊，没出证据之前, 能不能不要随便诬蔑别人, 舒饮我觉得是个好苗子。
　　嗨, 还不是因为这次玉兰奖呗, 我们小饮碍着别人眼了，想想啊，上午刚说柳玉瑶演同性电影，下午就有这个爆料，不知道这位大妈在想什么，自己这么多年好不容易得了提名高兴疯了吧现在开始拖人下水
　　草你妈当我们瑶粉是死的
　　正在吵闹最激烈的时候，几张照片甩了出来，分别是舒饮和楚淮的机场照，酒店照，房照，虽然没有露骨的照片，但是光从这些上看，两人有关系，是实锤了。
　　尤其一张机场照上两人亲密相依偎，舒饮几乎是贴在楚淮的身上。
　　这可比上午柳玉瑶模糊的剧照有说服力多了，鱼希点进其中一张照片里，舒饮虽然带口罩，但依稀能看出侧脸，她气质又和旁人不同，端着的傲。
　　鱼希现在明白白雨棠当初为什么会那么评价她了。
　　这几张照片一出来，刚刚还叫喧要个说法的粉丝立刻偃旗息鼓，有些站不住脚了，改口说两人没准在交往，但是前半个小时她们还列举楚淮约名模的例子，现在却是生生的打脸。
　　她不过出道一年多，论成绩，不如柳玉瑶，影响力，更没有那么大，所以在照片出来后，她的粉丝直接被柳玉瑶的粉丝按在地上摩擦。
　　两边吵闹不休，柳玉瑶的粉丝要个道歉，舒饮的粉丝抵死力争，狡辩的言论层出不穷，但是鱼希却没办法高兴。
　　因为柳玉瑶说的初一，十五，就是这样两败俱伤的方式。
　　尤其是现在楚淮和星耀还被牵扯进来，只怕她之后更寸步难行。
　　想到她之前为了摆脱楚淮不惜牺牲名誉造绯闻，就可想而知这个男人是多不好对付了，现在只怕比之前更难对付，她这是杀敌一千自损八百。
　　鱼希沉默会给柳玉瑶发消息还好吗
　　柳玉瑶那端很快回复没事，混这个圈子，谁能做到真的干净呢，她这样的我见多了，主动把脸伸过来，我不打，岂不是对不住她。
　　鱼希指腹点在屏幕上，编辑好几段话最后一一删掉，剩下几个字发过去。
　　有需要帮忙的地方尽管说。
　　柳玉瑶不说了，我去收拾贱人了。
　　鱼希退出聊天页面又上论坛逛了会，上午还遍布都是柳玉瑶拍萧俪水的帖子，现在全部都是舒饮和楚淮的事情，甚至知情的人士越来越多，说辞很一致。
　　我上次在酒店门口见到了，就是有一腿。
　　舒饮不是说性子很高傲吗走的鱼希那路线吗
　　鱼希呵，就舒饮，配吗人鱼希可是正正经经的公主，看看她的家世，再看看舒饮什么家庭，高傲女神，女神经还不差不多
　　我之前还真的觉得她是要走鱼希的路线，刚出道就出演女主，还一炮而红，拿奖无数，原来又是一个吹出来的。
　　楼上的谢谢了，别扯到我们希希ok我们过气艺人不蹭热度。
　　鱼希看到这些说辞垂眼，其实不止是论坛，她确实看到过有将自己和舒饮拉在一起做对比的，毕业就出道，出道就演女主，还一炮而红，因为第一部 剧就开始拿奖，这些都曾是她身上发生被誉为奇迹的事情，现在旧景重现，有人复制她的老路，还比她更优秀。 
　　毕竟舒饮第一部 剧就得到玉兰奖的提名，在圈子里找不到第二个了。 
　　光是这点，就够她粉丝无脑吹。
　　果然，刚刚看到还和谐的论坛被她粉丝进来舞一会立刻就浑浊了，她看着自己身上开始被贴标签，过气艺人，瘸子，出柜，同性恋，不知名，封杀。
　　鱼希扬唇嗤笑，退出论坛后把手机放在旁边，闭目休息。
　　十分钟后她睁开眼，给钟晨打电话。
　　“论坛的小号呢发两个给我，速度”
　　钟晨懵逼的挠头“啊”
　　网上的喧闹一直到晚上都没有结束，让鱼希很奇怪的是，星耀居然没有力压下这次的绯闻，反而任由其生长，侵入网络的各个角落，到晚上已经是所有网友的话题了，是没有能力压制吗不可能，星耀现在的实力，可比两年前更甚，他们要是想压一个消息，分分钟的事情。
　　但是并没有。
　　现在已经闹到人尽皆知的地步，后天就是颁奖典礼，舒饮被包养的流言开始冒头，越演越烈，处理不好，可能都会取消这次的参赛资格，饶是这样，她还是毫无动静。
　　鱼希在车里，倚在江静白身上，尤为不解道“你说舒饮在想什么”
　　江静白正低头看平板上的曲线表，听到她问话头也没抬回她“我不知道她在想什么，但是我知道我在想什么。”
　　鱼希怔住“什么”
　　江静白偏头，抬眸，迅速凑到鱼希唇边轻轻落下一个吻“亲你。”
　　鱼希被她逗笑“江总，请你严肃点。”
　　江静白放下手中的平板，看向鱼希“你刚刚问什么”
　　鱼希把网上的事情略微重复一遍，然后问江静白的想法，江静白迟疑会道“可能是想，釜底抽薪吧。”
　　“釜底抽薪”鱼希重复她这句话，还没来得及问，到家了，肖知秋给两人打开车门，鱼希还是不明白道“你说的是什么意思”
　　江静白启唇“回家说。”
　　下车后肖知秋就叫住江静白，鱼希估摸她们要谈公事，就往旁边避了避，没一会，江静白捏着车钥匙走过来，鱼希问她“你明天自己开车”
　　江静白将钥匙放在包里“肖助理明天要出差。”
　　“出差”
　　“去海天。”
　　鱼希听到这个名字瞬间觉得莫名耳熟，回想好一会都没想起在哪里听过，江静白见她小脸纠成一团笑“怎么了”
　　“没事。”回到家之后鱼希扒拉手机才想起来在哪见过海天。
　　白姐，这周不是要带新人去海天拍外景吗
　　这么巧，又是一起出差
　　她想到这里抬头看忙碌的身影，喊道“静白。”
　　江静白放下文件包“嗯”
　　鱼希张张口“没事。”
　　江静白坐在她身边，靠在椅背上“还在担心柳小姐”
　　“有点。”鱼希也没想过自己有天会担心柳玉瑶的处境，她启唇道“你刚刚说的釜底抽薪，是怎么回事”
　　江静白顿了会说“只是我的猜测而已”
　　话音还没落，鱼希的手机屏幕亮起，两人都看过去，见到微博推送的消息。
　　新娱乐舒饮承认和星耀少东家正在交往。
　　江静白声音稍低道“现在不是猜测了。”
　　鱼希立刻点进微博，看到十分钟前，舒饮的微博承认自己正在和楚淮交往，两人已经在一起半年多，是真心交往，希望得到粉丝的支持，很煽情的一篇小作文。随后，楚淮也转发微博，证明她所言不假，两人确实已经在一起。
　　舒饮的粉丝立刻扬眉吐气。
　　鱼希看着微博脸色越来越黑，她可没忘上次楚淮和柳玉瑶闹绯闻，他立刻就澄清了，现在却一口承认，难怪一下午的时间舒饮和楚淮都没有任何人做出回应，等着晚上流量爆发呢。
　　这招真高，也真狠。
　　鱼希盯着手机看了会正在想要不要给柳玉瑶打电话，就看到柳玉瑶打过来了，她看眼江静白，接起，柳玉瑶的声音非常气恼“我居然被她摆了一道”
　　“真不敢相信，我会这么蠢，简直了”
　　她越说越气愤，鱼希安抚“别急，慢慢说。”
　　柳玉瑶深呼吸两口气，刚刚一通发泄，她怒火消下去不少，再开口已经恢复不少冷静“鱼希，你知道曝光的照片，是谁给我的吗”
　　鱼希垂眼，没吭声，心里有了名字。
　　柳玉瑶验证她的猜想，咬着牙一字一字的说道“是舒饮。”


第158章 公平
　　柳玉瑶和舒饮的暗中较量终止在舒饮承认恋情后, 微博上一大片的祝福, 铺天盖地，就连最不关心微博的江静白看两眼都启唇“水军超标了。”
　　可不是超标，热搜下面几乎都是祝福的, 而和舒饮有合作过的明星也纷纷送上祝福, 更别提那些星耀的大小艺人。
　　几乎每打开一个论坛帖子都有关于这件事的讨论。
　　而舒饮的恋情走向也从一开始的包养论到后面的两情相悦, 粉丝自打爆出照片后一直很消沉, 被柳玉瑶的粉丝按在地上摩擦, 现在扬眉吐气后也开始大肆宣扬这段感情，完全忘了前不久找楚淮包养名模被打脸的事情。
　　娱乐圈的事情, 永远是这样, 三分钟河东，三分钟河西。
　　鱼希上床前还是盯着微博看, 眉头深锁, 江静白坐在床边看她抱着手机, 右手大拇指放在唇边，轻轻磕着, 她伸手拿过鱼希的手机“别在床上玩手机。”
　　“伤眼睛。”
　　她说着准备关掉手机屏幕，见到鱼希正在浏览的微博。
　　我就说小饮不会做情妇的, 肯定是谈恋爱啦，现在的八卦记者真能捕风捉影，见不得人好
　　就是, 现在小饮很高兴吧, 爱情事业双丰收, 要是她拿下玉兰奖最佳女主，那也是圈内最年轻的视后了。
　　最年轻的不是鱼希吗
　　那是之前ok我们小饮可比鱼希年轻多了，潜力无限，啊啊啊啊啊啊忍不住为小饮开心
　　这话就过了吧，人家鱼希可是二十六岁就拿了三料视后，你舒饮不吃不喝能在她之前做到更别说那尴尬的演技了，我都怀疑这次玉兰奖的提名是不是有水分。
　　来了来了空口碰瓷的来了，什么叫有水分，鱼希是你祖宗啊供着呢我们小饮可是第一部 剧就是玉兰奖的提名，鱼希有吗再说她要不是运气好，碰到个好导演能红吗我们小饮是凭实力，最后，过气艺人别来过来碰瓷，同性恋就乖乖缩家里别出声 
　　江静白淡淡扫了两眼，眼底掠过冷意，侧脸绷着，鱼希靠在她腿上“不让我看你还看。”
　　她说着伸手想拿手机，反被江静白握住手腕，拉进怀中。
　　江静白一只手关掉手机，一只手托住鱼希的腰身，将她头枕在自己双腿上，从一边拿出吹风机，鱼希经常长发半湿就上床休息，江静白为了帮她改掉这习惯每天晚上都亲自给她吹头发。
　　房间里响起嗡嗡嗡的声响，鱼希仰头，见到江静白垂眼的神色，长睫毛又浓又密又卷，比夹过还好看，她伸出手轻轻触碰，江静白立刻眨了眼睛侧目看她，似是警告她别乱动，鱼希惯来不怕她这样的威胁，双手并用的在她脸上折腾。
　　房内没开大灯，只有一盏昏暗的床头灯亮着微弱的光，鱼希玩累了就靠在江静白腰部，双手环着，沉沉睡去。
　　吹风机的嗡嗡声仍在继续，江静白垂眼帮她边吹长发边沉思，等到鱼希睡着之后她起身到窗边打了个电话。
　　一夜好眠，次日是个艳阳天，鱼希一觉睡醒习惯性的伸手放在旁边，是空的，她缓缓睁开眼，阳光早就透过窗户射进来，她眯起眼睛。
　　“静白”她冲外面喊了句，没人回她。
　　鱼希踩着拖鞋下床，看眼手机上的时间，九点多了，她居然睡了这么久，这个点江静白早就去公司了吧，果然她走到茶几旁，见到江静白留下的字条。
　　早点在桌上，午饭我定了酒店，等你醒了给我发消息。
　　鱼希捏着字条笑，收好后放在一边的盒子里，起身起洗漱，出来之后还没来得及给江静白发消息就接到柳玉瑶的电话。
　　“有空吗喝一杯”
　　听着语气闷闷的，鱼希担心她出事问道“你在哪”
　　柳玉瑶瞥眼四周“清寂。”
　　鱼希听到她说清寂松口气，回她“马上来。”
　　清寂属于高档消费的地方，一楼是餐厅，给商人谈生意用的，二楼是酒吧，这个地也不是随便都能让人进去的，没点身份背景还真不行，鱼希去年过来的时候和江静白各自办了张卡，所以到门口避免很多追问环节，直接刷卡进去了。
　　柳玉瑶在二楼，这个点的酒吧没几个人，鱼希进去后就看到柳玉瑶的助理正坐在卡座的沙发上，见到她助理立刻抬手“鱼小姐。”
　　鱼希走过去，低头和助理打了招呼，助理叹气道“抱歉让您过来一趟，瑶瑶她”
　　“我知道。”鱼希启唇“没关系。”
　　“我给您点杯酒”
　　鱼希摇头“饮料就好。”
　　助理应下后离开卡座，没一会送来一杯饮料，是热饮，鱼希低头抿口，暖和不少。
　　“怎么了”润了润嗓子后她开口问，柳玉瑶抬头看她，笑“鱼希你来了。”
　　她似乎喝醉了，又准备拿酒，鱼希抓住她手腕“别喝了。”
　　“让我再喝一点。”
　　“再喝一点，我就会忘记我这么蠢了。”
　　鱼希听了心头犯堵，提高一点嗓音“还是因为舒饮”
　　柳玉瑶举着酒杯摇头“不是。”
　　“是我的事。”她说着打了个酒嗝“鱼希啊，我给别人做嫁衣了。”
　　“我进圈十年多了，还从没被人这样耍过，来我们敬她一杯。”
　　她说着和鱼希轻轻碰了杯子，鱼希拉住她“你喝多了。”
　　“我知道。”柳玉瑶趴在桌子上，她穿着浅黄色的线衫，以往都是妆容精致，意气风发，今天却素面朝天，脸上因为酒精红透，眼里也染上水光，看人时没那股泼辣劲，反而添了楚楚可怜。
　　不说她进圈十年没有被人耍过，鱼希认识她这么久也从没见过她这样。
　　就是当初两人在剧场争执，她也是我没错的架势。
　　和现在，判若两人。
　　“柳玉瑶。”鱼希拿下她的酒杯，启唇道“别喝了。”
　　“胸闷。”柳玉瑶趴在桌子上，双眼无力的眨动，对鱼希一笑后说道“你知道刚刚我经纪人打电话过来和我说什么事吗”
　　鱼希右眼皮一跳，听到柳玉瑶说道“她说玉兰奖泡汤了，另选她人。”
　　没说是谁，但从她表情就能看出来了。
　　这个舒饮的手段，不容小觑。
　　柳玉瑶说着又拿起酒瓶给自己倒了满满一杯，递到鱼希面前“喝一杯吗”
　　这次鱼希没再推辞，接过她手中的杯子，两人碰了杯，辛辣的味道窜进嗓子里，难受的她蹙紧眉头。
　　“鱼希你知道我以前是真的讨厌你吗”
　　鱼希和她碰杯“知道，我以前也讨厌你。”
　　“你讨厌我什么”
　　“脾气暴躁，胸大无脑。”
　　“呵我还讨厌你多管闲事呢，整天一副高傲的样子，你知道我当初因为你在剧组的事情，消沉多久吗都没导演肯用我。”
　　“可你本来想法就有问题。”
　　“你才有问题”
　　两个快三十岁的女人坐在卡座里，相互揭对方的老底，好似要将之前的所有不满一股脑说出来，柳玉瑶说到最后抱着酒瓶哭“鱼希，你说得对，我就是胸大无脑的蠢货。”
　　才会被舒饮溜得团团转，亏她之前还以为自己阅人无数，这点小伎俩不放在心上。
　　没想到是一叶障目，输得彻底。
　　鱼希拍她肩膀“你比我幸运。”
　　柳玉瑶依旧抱着酒瓶，听到这话抬头“我哪里比你幸运”
　　鱼希想了下“事业。”
　　“可是我现在没了玉兰奖。”
　　鱼希憋口气“身体。”
　　“可你也不瘸了。”
　　鱼希忍了忍“家庭。”
　　“我家世没你好。”
　　鱼希张张口，还是把到嘴边的爱情压回去，要是再说出这句话，柳玉瑶估计要水淹长城了，毕竟她拥有最完美的江静白。
　　想到江静白鱼希才一拍脑子，她怎么忘了回电话，鱼希起身对柳玉瑶道“我去趟卫生间。”
　　柳玉瑶嘀咕“去吧。”
　　鱼希缩在卫生间的隔板里打电话。
　　接通后那端响起江静白稍低的嗓音“醒了”
　　鱼希看眼时间，干笑“醒了。”
　　“中午我定了酒店，等会给你发地址，需要我过来接你吗”
　　鱼希立刻道“不用。”
　　她拒绝的太干脆，轻咳“我打车过去。”
　　“那好。”江静白声音从手机那端传来“我去”
　　还没说完鱼希就听到有人拍打自己的隔板“鱼希你怎么还不好啊”
　　“鱼希”
　　“鱼希你在里面吗”
　　鱼希头皮一麻，听到那端的人问道“在哪”
　　“酒，酒吧。”说完她又加了句“和柳玉瑶。”
　　“地址发给我。”
　　鱼希眨眨眼“哦。”
　　挂完电话后她走出去，柳玉瑶已经靠在另一个隔板马桶上休息了，她助理正一脸茫然的看着她，鱼希道“给她在楼上开个房间，送上去吧。”
　　助理点头“好，那瑶瑶”
　　鱼希盯着柳玉瑶看几秒无奈摇头“我们抬上去。”
　　助理感激涕零“真的太谢谢您了”
　　鱼希摆手“快点。”
　　十分钟后，鱼希将柳玉瑶安置在楼上的酒店里，她吩咐助理几句就下楼等江静白了，楼下对面就是个小商场，鱼希站在门口几分钟后还是带上墨镜和帽子，踩着平底鞋走进商场。
　　江静白到酒吧时鱼希刚从商场出来，她将买好的东西藏在包里，见到江静白就咧开笑，却忘了自己还带着口罩，江静白瞥她眼收回目光，打开车窗道“上车。”
　　神色一如既往，但听语气，似乎有几分不悦。
　　鱼希坐在副驾驶的位置，见江静白往公司的方向驶去，她问道“去公司”
　　江静白点头“有个急件。”
　　鱼希摘掉口罩“你可以先处理再过来。”
　　江静白没纠结这个问题反问她“柳小姐呢”
　　鱼希耸肩“送去休息了。”
　　江静白不轻不淡的嗯声。
　　到公司后两人坐专属电梯上了总裁办，鱼希坐在办公室的沙发上看江静白正在处理文件，末了她又拿着文件走出去，几分钟后才回来，鱼希道“处理好了”
　　“嗯，走吧，我们去吃饭。”江静白走到鱼希身边反被拽住手臂，鱼希笑“别板着脸了，真丑。”
　　她说着猛地拉江静白坐在自己身边，双目清明道“我早上接到柳玉瑶的电话，担心她出什么意外，所以去看看。”
　　“别生气了，嗯”
　　“看我给你带了个什么礼物。”
　　鱼希说完从包里拿出一个黑色塑料袋，里面装着一个盒子，江静白低头拿出盒子，见到里面的东西后错愕几秒，鱼希在她耳边道“你白天上班累，晚上睡觉累，我问过老板了，这个可以充电，一次四个小时，咱俩一人一半，你就不用这么累了。”
　　她说话带着讨好，江静白握着盒子轻笑“希希。”
　　“柳小姐是个很不错的朋友，值得深交。而且我不是那么没有气度的人。她现在的状况我们都了解，所以你和她见面，不用小心翼翼，我不会生气。”
　　鱼希偏头“真不生气”
　　江静白淡笑摇头“真不生气。”
　　“那我就没必要送礼物了。”鱼希说着扬眉，准备收回礼物，却见江静白捏紧了盒子“你现在送我一个礼物，我明天送你一个礼物。”
　　鱼希抬眸“你送我什么礼物”
　　江静白神色如常的扬起手上的盒子道“等我验收过这个礼物的成果，再决定要不要告诉你。”
　　她说完站起身“走吧，先吃午饭。”
　　鱼希拽着她往休息室的方向走“还是先验收吧。”
　　江静白


第159章 礼物
　　“第三十六届玉兰奖的最佳女主舒饮来自电视剧传承”镜头转到台下, 舒饮一脸错愕的看着镜头, 双眼蓄满泪水，似是不可置信，身边的楚淮伸出手拍她肩头, 低语一句, 她立刻双手捂住嘴巴, 激动不已的站起身。
　　“谢谢”话还没说完声音就哽咽了。
　　“谢谢, 我”舒饮声音沙哑“对不起, 我太激动了。”
　　颁奖的嘉宾立刻冲她笑“需要一个拥抱定定神吗”
　　舒饮立刻紧紧抱住她，僵硬的身体依旧看出紧张的样子, 拥抱过后, 她站在台上，咬唇道“首先谢谢导演”
　　鱼希看着屏幕里的致词皱眉, 点开了弹幕。
　　什么鬼舒饮拿最佳女主她的演技配
　　真的敢发啊, 我算是明白咯, 之前那波是自导自演吧还推给柳玉瑶，柳玉瑶实名惨的一比, 又没了最佳女主又被这么蹭热度，心疼。
　　是个狠角色, 刚进圈男友也有了，大奖也拿了，下一步是不是进军国外的电影节了
　　有楚淮撑腰, 电影节还不是小意思。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊小饮你是最棒的
　　给全世界最好的小饮鼓掌, 今晚你是最闪亮的, 我们微博见我要九宫图
　　我老婆小饮好美啊，艳压群芳出道就是巅峰爱死你了
　　鱼希看了好几眼抿抿唇，咬一口苹果，镜头晃到下面，没见到柳玉瑶，她握着手机，想了会还是给柳玉瑶打电话“没事吧”
　　柳玉瑶已经不像是昨天那么愤恨的语气，反而很平静道“没事啊。”
　　“我挺好。”
　　鱼希启唇“真诚点好吗”
　　柳玉瑶“舒饮这个贱人”
　　鱼希心里舒坦了。
　　柳玉瑶骂完又道“在看颁奖典礼吗看到莫宁欢没”
　　鱼希瞥眼屏幕，笑“看到了。”
　　不仅看到了，心里还暖暖的，柳玉瑶道“就一小傻子。”
　　鱼希垂眼，别人上台都是先谢谢导演，剧组，或者颁奖方，只有她一上台就说谢谢我人生中的导师鱼希。
　　并且致词的内容还都是围着她打转，鱼希听着都忍不住面红。
　　柳玉瑶见那端没回话忍不住道“你知道那致词谁帮她修的吗”
　　鱼希愣几秒“谁”
　　“是我。”柳玉瑶抬起眼皮，手扇风挥掉脸上的热气“今晚本该是我和莫宁欢重叠的致词，我们都提到你了。”
　　“鱼希，你当初把吕后的角色还给我，我就决定帮你站起来一次。”
　　“我这个人虽然性格不太好，但说出口的话就一定会做到。”
　　“决不食言。”
　　鱼希咬唇“柳玉瑶”
　　“行了，那些矫情的话就别说了，等会还有场硬仗要打呢。”
　　鱼希眨眨眼，眼底褪去灼热，在听到莫宁欢的致词时她心口一直热热的，现在又听到柳玉瑶的话，那股温热裹着心脏，逐步跳动，慢慢的，一点一点的，加快。
　　她开口道“需要我做什么”
　　柳玉瑶笑“做好你的女主角就行。”
　　鱼希挂了电话还没听懂柳玉瑶的意思，但是几分钟后她见到白雨棠的信息明白了。
　　希希，十分钟后公开拍电影的消息。
　　她微怔，联想到刚刚柳玉瑶说的话，难道是想用拍电影的事情盖住今晚玉兰奖的最佳女主热搜
　　这想法也太大胆了
　　鱼希心不由怦怦直跳，窜到嗓子口，她想发消息给白雨棠告诉她现在不是好时机，但想到昨天柳玉瑶哭成那样又对舒饮添了恼意。
　　试一次又何妨
　　鱼希深呼吸几口气，发现还是平复不了紊乱的心跳，她决定给江静白打电话，直觉告诉她，这件事和江静白有关。
　　可能，这就是她昨天说的礼物。
　　电话响了几声后被人接起，是肖知秋的声音“抱歉鱼小姐，江总正在开会，大概还有半小时。”
　　“我让她结束给您回个电话”
　　鱼希听着她一丝不苟的回复心跳慢慢恢复正常，回她“好。”
　　挂了电话之后鱼希抱着手机咬唇，目光放在屏幕上，玉兰奖已经结束了，正在放不知名的广告，她退出页面点进微博里。
　　热闹的喧嚣仍在继续，舒饮自打和楚淮公开之后就没有下过热搜，在第一名和第十名来回徘徊，稍有掉下去就立刻补上来，下足血本。
　　今晚她拿了玉兰奖的最佳女主，前三的热搜怕是又预定了。
　　鱼希做两个深呼吸，神色逐渐平静，她打开微博看两眼，舒饮玉兰奖最佳女主，舒饮最年轻的视后标题已经出来，挂在微博的下面，以肉眼可见的速度在上升，每刷新一次就往上窜两个名额。
　　五分钟后，已经挂在第十位。
　　热搜下的评论也是褒贬各异，不过因为买了水军的关系，夸奖的占据一大半，随便点开一个都是满屏幕的表白。
　　鱼希看着一溜圈的我小饮最棒，我小饮举世无双，我小饮是最年轻的视后，牛逼无比，这些粉丝犹如永动的表白机，来去就是那么几句，还一刻不停的刷着，鱼希扯了嘴角，见到在舒饮热搜下面有个眼熟的名字出现。
　　莫宁欢鱼希
　　莫宁欢致词表白
　　她眨眨眼没来得及细想下意识的刷新页面，刚刚还在最底下的莫宁欢致词表白瞬间就被拉到第八名。
　　鱼希刚准备给白雨棠打电话就看到屏幕亮起，白雨棠简短干练的声音传了过来“内容发给你了，确认一遍，没问题五分钟后发。”
　　“柳小姐那边已经通知过了，和你同步进行。”
　　鱼希听着她冷静的吩咐蹙眉“白姐，莫宁欢”
　　“也在计划里。”白雨棠打断她的话“看过内容就发吧。”
　　“好。”
　　鱼希挂断电话接收白雨棠发过来的微博内容，洋洋洒洒一长串，最后声明我们正在拍萧俪水传，我演萧老师。
　　她将微博来回看好几遍，确认没问题后等着时间一到，点击发送。
　　不似刚刚的忐忑，她现在的心情奇异的平静。
　　今晚注定是不眠之夜，网友们还没来得及对这届的玉兰奖有没有掺水分发出质疑，就看到鱼希和柳玉瑶连续发博。
　　看完她们的微博得出共同结论，她们正在拍萧俪水传，鱼希演萧俪水，柳玉瑶演女二。
　　原本就热闹的微博，这次是真的炸开了
　　鱼希盯着屏幕，看下面突然涌进来的网友和粉丝，评论时时更新，几秒就是几十条。
　　我没看错希希你要拍潇姐姐
　　我草我草我草这是什么组合
　　鱼希和瑶瑶合作我去，还是拍同性电影，我要死了
　　两人不会真的有一腿吧听说当初鱼希退出吕后让柳玉瑶演女主呢。
　　放狗屁，鱼希的角色是让给莫宁欢好吗今晚上莫宁欢还以这个角色拿了最佳女配，你脑子不好哦
　　哦哦哦哦希瑶c再现江湖
　　等等，没人说莫宁欢吗今晚她也表白希希了，她们是不是三角虐恋
　　你这么一说带感
　　鱼希看着舆论开始往不可预计的方向发展，她立刻打电话给白雨棠，后者告诉她已经开始准备控评，不用担心。
　　看着微博下面刷新的最新评论逐渐回到原始话题，她演萧俪水之后，鱼希才松口气。
　　她这边热闹非凡，柳玉瑶的微博也不遑多让，这将近两年的时间，她流量一把手的位置可不是吹嘘的，粉丝狂躁起来几乎要把她微博给炸了。
　　尤其是在今晚她没出席颁奖典礼之后，她的粉丝更是按耐不住，原本就准备炮轰舒饮，现在看到她发博立刻调转车头，回来给柳玉瑶安慰。
　　不管你拍什么，我都支持。
　　我也支持，因为你是最好的瑶瑶。
　　瑶瑶照顾好自己身体，你已经很棒了，不要太累着自己。
　　呜呜呜呜我今天哭了好久，看到你这条微博突然就不想哭了，我们都坚强，支持你
　　而原本准备转发玉兰奖最佳女主的各个大v上一秒还在讨论玉兰奖，下一秒纷纷转发鱼希和柳玉瑶的微博，并召唤网友分析，她们到底适不适合演萧俪水传。
　　鱼希的形象和身份都萧俪水有重合之处，更别说两人在演绎道路上更是有惊人的相同，最关键的是，两人都在最辉煌的时候自爆出柜，光是这一点，就让无数萧俪水的粉丝转悲为喜。
　　这么多年一直传拍萧俪水，但迟迟没有动静，前两天好不容易等到一点消息，却被告知是柳玉瑶要演萧俪水，柳玉瑶的形象和萧俪水有太大出入，这些粉丝看到消息后内心十分复杂，但也没恶言相向，只是给自己做好心理准备，哪料，现在被鱼希的消息糊了一脸
　　就好像去酒店吃饭，先给她们上了大米饭，然后她们刚准备闷头苦吃结果来人和他们说，等会还有满汉全席，这些粉丝立刻嗷嗷直叫，鱼希的微博最为夸张。
　　萧俪水的粉丝全部窜过去了，鱼希要拍潇姐姐啊啊啊啊啊啊我最爱的鱼希，我最爱的潇姐姐要合体了要论整个娱乐圈，还真只有鱼希能拍得出萧姐姐的感觉敢爱敢爱潇姐姐，独一无二的鱼希，满足了。
　　鱼希看着评论蹭蹭蹭的拔高，舆论眼花缭乱，已经不知道哪些是水军发言，哪些是真实的网友了。
　　不过这个圈子，什么是真，什么是假，谁又能说的清楚。
　　她看着自己的名字后缀带了萧俪水的话题，接着是柳玉瑶的名字，莫宁欢的名字，原本窜到前五的舒饮玉兰奖停住了，然后就刷新一下，差点掉出热搜。
　　鱼希，萧俪水，柳玉瑶，莫宁欢，玉兰奖致词表白这几个标题充斥微博的热搜前八，彻底压过原本拿了玉兰奖的最佳女主，舒饮。
　　装修精致的套房里，舒饮一脸气愤的拿着手机“怎么回事”
　　“你给我解释一下，这个热搜是怎么回事”
　　被她吼着的经纪人萧离战战兢兢道“小饮别着急，我找人问问看。”
　　舒饮冷笑一声“你让我别着急”
　　她精心部署那么久的计划，每个环节都想到了，却在这临门一脚被人踢翻了，她不着急
　　她怎么可能不着急
　　当初她为了这部电视剧的资源愿意被导演潜规则，拍完后日夜颠倒的宣传，主动接近楚淮，使出浑身解数才让他对自己上心，更别说为了得到资源她做的其他事情。
　　要么不做，要么就做到极致，这就是她进圈后学到的第一课。
　　所以她踩着鱼希和柳玉瑶上位，一点都不会觉得歉疚，甚至还感谢这两位站在高处，让自己有下脚的地方。
　　她觉得自己这么努力，合该是会成功的人，尤其是今晚，她应该如同在颁奖典礼上一样，应该是万众瞩目的，所有人的目光都放在她身上才对，万万没想到，现在挂在热搜上的居然是鱼希和柳玉瑶。
　　想到这里舒饮就死死咬着牙，对电话那端道“给你半个小时处理。”
　　萧离焦头烂额，还是先应下“我去打电话。”
　　电话挂断后门铃响起，身后随后传来声音“小饮。”
　　舒饮调整好呼吸和面部表情，转头脸上恢复温柔神色，笑着喊道“阿淮。”
　　“你来了。”
　　楚淮手上拎着红酒，淡淡道“过来。”
　　舒饮走到他身边，接过红酒，放在柜子上，楚淮看着她穿单薄的丝质睡裙，深色的内衣轮廓，他伸手搂住舒饮的腰，抵在桌子前，低头亲吻。
　　舒饮往后退两步，欲语还休，她还楚楚可怜状的推了推楚淮“窗，窗帘”
　　楚淮歪头看窗户，窗帘早就拉的严严实实，他知道这是舒饮的惯用伎俩，偏偏他就吃这套，立刻三两下脱掉外衣，如野兽一般发泄**，半小时后，两人躺在沙发上，楚淮的胸口微湿，喘着气。
　　舒饮的手机铃响起，她歪头看眼楚淮，接起电话。
　　和之前截然相反的态度“什么好，我知道，嗯，没事不用再周旋了。”
　　萧离听着她的话越发胆战心惊。
　　挂了电话楚淮就拥着她问道“怎么了”
　　“阿淮。”舒饮咬唇，没说话先落泪，委屈至极的样子。
　　楚淮见状立刻抱住她“谁欺负你了”
　　“没人。”舒饮低头，闷闷不乐道“我先去洗澡了。”
　　楚淮看她扭着身体走进卫生间，不一会传来哭泣声，声音很小，却足够他听得一清二楚，舒饮的手机就放在茶几上，他想几秒还是拿起手机，翻到刚刚的通话记录。
　　“我是楚淮，发生什么事了”
　　电话那端如炮竹一般叽里咕噜说一大堆，楚淮越听脸越黑，咬着牙根“给我砸，要多少钱，给多少钱”
　　“半小时之内，我不想看到那几个人的名字。”
　　萧离得到准许立刻操作起来，俗话说，有钱能使鬼推磨，谁还能和钱过不去，可等他联系了周遭一遍后得到一致的回答。
　　想上热搜前五，可以，不过是明天。
　　今晚的热搜就别指望了。
　　更甚至那些经常合作的大v也纷纷删掉微博内关于舒饮的消息，每个话题都带上鱼希的，今晚明明是舒饮拿了玉兰奖的最佳女主，网上却热火朝天讨论鱼希的萧俪水传，还有莫宁欢的台上致词。
　　而真正在颁奖典礼上的最佳女主，舒饮。
　　反而查无此人。
　　他随便点进一个微博，看到提到舒饮的名字都是一致的回答
　　不不不，我们希希不敢碰瓷最年轻的视后，舒饮牛逼
　　欢欢喜欢希希，别带不相干的人出场，我们不cue
　　谁舒饮谁啊刚出道的新人吗没听过啊
　　舒饮力压群芳风头盖过柳玉瑶怕是做梦还没醒呢
　　我们瑶瑶和舒小姐没关系，请别带我们出场ok
　　萧离盯着微博热搜看，觉得这事，大条了。
　　他不断的开始托人找关系问问是得罪哪路神仙，却一点头绪都没有，急得团团转，另一个办公室里，肖知秋挂了电话“江总，那边还在查消息呢。”
　　江静白合上文件夹，薄唇轻启“让他查吧。”
　　她说着站起身“今天早点下班。”
　　肖知秋立刻笑“您是准备回家陪鱼小姐吗”
　　江静白偏头看她眼，没反驳，两人一道坐上电梯，到楼下刚好七点半，进门后她就闻到一阵香味，是鱼希在做饭。
　　厨房里的身影正在忙碌，鱼希系着睡裙，长发松松挽在脑后，袖子撸的很高，露出白净纤细的手臂，江静白放下公文包后走到厨房里，从她身后拥住她，鱼希微怔“回来了。”
　　江静白靠在她圆润肩头上，嗅了嗅她耳边的香味，沉沉应下“嗯。”
　　“洗手，准备吃饭。”鱼希并没有说网上的事情，江静白也没主动提及，直到两人吃完饭，洗漱后坐在沙发上看电视，鱼希还是忍不住问道“你是怎么做到的”
　　要说买热搜，之前白雨棠就干过很多次，但是这么大张旗鼓帮她买上，帮舒饮买下，还是头一遭。
　　她们今天是，不仅喧宾夺主，还成功了
　　但是鱼希越发不解，舒饮到底也是星耀的摇钱树，他们怎么会就这样任她被压着，一点动静都没有。
　　江景看她不解的样子笑道“谁说没动静。”
　　“都被压着呢。”
　　鱼希侧目看着她“你压的”
　　她什么时候对娱乐圈的运作如此了如指掌
　　江静白摇头，嘴角噙着笑“当然不是我。”
　　“我只是助力而已。”
　　“希希，双拳难敌四手。”
　　鱼希喃喃重复“四手”
　　江静白笑“莫宁欢，柳玉瑶，你。”
　　鱼希侧目看她“还有一个呢”
　　江静白对上她双眼“我。”
　　鱼希错愕几秒很快就反应过来是怎么回事。
　　莫宁欢暂且不说，她这次的事情她爸爸肯定在后面推波助澜，而柳玉瑶，原本定下的最佳女主就是她，经纪公司肯定都准备好通稿了，谁料半路被舒饮截胡，她经纪公司能忍下去这口气才是奇怪。
　　而她，其实是借助萧俪水的影响力，前几天已经将萧俪水的粉丝胃口调足足的，现在突然给她们吃大餐，她们不高兴才怪，至于新晋的视后，早就抛到脑后了。
　　至于江静白。
　　鱼希靠在她身边“你负责穿针引线”
　　江静白搂着她腰身，将她拉进怀中，摇头笑道“我负责出钱。”
　　鱼希
　　“希希。”江静白低头蹭了蹭鱼希的鼻尖“喜欢这个礼物吗”
　　鱼希扬唇笑“喜欢”
　　江静白看她眼睛里亮晶晶的，发着光，笑道“有多喜欢”
　　鱼希眨眼，翻身坐在她腿上，直接捧着江静白的脸狠狠亲了口“就这么喜欢”
　　江静白纤细的手指落在她腿侧，往里拨弄，轻声道“现在呢”
　　鱼希喘着气“更喜欢了。”


第160章 会面
　　说来也是巧, 鱼希受伤那年是五月份, 两年后，四月中，她的名字又重新进入网友的眼帘, 尤其是后面挂了萧俪水的名字后, 更让部分网友狂热, 好似要将没来得及对萧俪水的好一股脑转到她身上。
　　萧俪水去世这么多年, 当初她的粉丝早就是成年人了, 不管曾经是不是落井下石，还是支持鼓励, 在她们心里, 这始终是一份不可逾越的信仰，现在鱼希轻轻松松的握住她们这份信仰, 并且让她们心甘情愿。
　　因为她身上和萧俪水有相同的经历, 都说这世上没有感同身受这一说, 但是现在她们却相信，鱼希就是萧俪水。
　　因为这人生际遇, 该死的相同极了！
　　鱼希心里惦记网上的事情，次日天蒙蒙亮就从被子里探出纤细手腕, 精准的摸到手机，侧过头看眼江静白，在被子里打开, 腿好之后她就被严格‘控制’了, 不仅作息要规矩, 很多坏习惯都被一一改过来。
　　比如睡前一定要吹干湿发，要喝一杯牛奶，还有，不得在床上玩手机。
　　鱼希已经改掉这个习惯好阵子了，但是昨晚上的事情实在让她难以自制的激动，所以还没天亮就偷摸到手机，打开看眼。
　　不知道江静白或者是柳玉瑶那边的热搜买了多久的，但是从昨晚一直到现在，她们四个名字还挂在上面，这一夜过来，微博下的评论早就成倍的翻了。
　　比她当初受伤那阵子的安慰还夸张，网友们的关注点也分散开：
　　――支持希瑶c。
　　――楼上，两人只是好友关系吧，我喜欢欢欢和希希这对，欢欢上台表白那表情，暴露了！
　　――你们磕你们的c，别妨碍我舔希希的颜，我觉得希希更漂亮了，上次的自拍，美到犯规！
　　――所以她才能演潇姐姐啊，只有鱼希能演出潇姐姐的痛苦和绝色，我爱死这两人合体了！
　　鱼希看到网上没什么抗议的声音悄悄松口气，还没放下手机就被捞进怀中，江静白稍显困意的声音响起：“睡不着？”
　　“吵醒你了？”鱼希刚醒来的声音颇为沙哑，江静白嗅了嗅她耳边的香味，淡淡道：“没有。”
　　“早上还有个会，我要提前过去。”
　　说话还闭着眼睛，完全没睁开的意向，鱼希放下手机转头，拧她鼻尖道：“辛苦了，江总。”
　　江静白闭眼轻轻笑，床头灯打在她俏颜上，一片柔软。
　　鱼希摸了摸她脸颊，这个人在大多数人心里应该都是凉薄的，锋利的，尖锐的形象，独独在她面前，是温柔的。
　　两人都没开口，等江静白闹钟响起时她顺手关掉，对鱼希道：“要不要再多休息会？”
　　鱼希也爬坐起身：“不用，柳导说今天可以拍了。”
　　拍了差不多一年多，还剩下一小段的剧情，原本按照原计划，配合柳玉瑶的行程，最少还需要大半年的时间，但昨晚公开之后，柳玉瑶也把这个剧本当成重中之重，她经纪人估摸也是被舒饮那边气到了，默许她放下通告过来拍戏，所以她们现在时间充足的很，鱼希估摸也就三四个月，就会完成拍摄。
　　说到这鱼希抬头看江静白：“舒饮那边，怎么处理？”
　　江静白穿衣服的手顿住，偏头看她，神色认真道：“不能操之过急，昨天我们已经敲过警钟了，只怕舒饮会有所收敛，先静观其变吧。”
　　她说着又附和道：“尤其是柳小姐。”
　　鱼希点头：“我知道，我会和她说的。”
　　早饭刚吃完，钟晨就过来接人了，鱼希和江静白一同下楼，分别上了不同的车，江静白打开车门问道：“几点结束？”
　　鱼希想了会：“还没定，结束我打电话给你吧。”
　　江静白嗯声目送她上车。
　　刚上车肖知秋就道：“江总，公司来了一个客人。”
　　江静白垂眼：“楚淮？”
　　肖知秋笑：“真是什么都瞒不过您。”
　　江静白侧目看向窗外，昨天她是故意放消息给楚淮的，剧组那边稍有起色，不能让他去捣乱，至于莫家和柳玉瑶的经纪公司，昨天帮了大忙，她不愿再牵扯进来，所以才让楚淮知道。
　　昨天针对他们星耀的人是她。
　　良久后，她收回看窗外的目光，对肖知秋道：“舒饮那边，有没有消息？”
　　肖知秋摇头：“舒饮做交易十分隐秘，暂且还没有直接把柄。”
　　“不过有一就有二，我相信很快她会露出马脚的。”
　　江静白淡淡的嗯声。
　　楚淮在江静白的办公室等了差不多半个小时，现在星耀走到哪里不是圈内人巴结的对象，偏这个不长眼的还让自己等，奈何他没办法。
　　江静白在劲鸥时就让星耀吃了不少闷亏，后来没了盛闲，他和他爸爸以为能灭了江静白和劲鸥，谁料江静白辞职了，虽然劲鸥现在已经无法和他们抗衡了，但江静白不是。
　　这人闷不吭声的开了公司，并且不知道从哪来的大笔资金，立刻就将公司运作起来，谈了几个项目后公司是蒸蒸日上。
　　原本金融圈就是江静白的天下，她现在回到老圈子犹如鱼重新进入大海，立刻就翻起浪花，就连一直想给她教训的他爸爸，都拿她没办法。
　　不是没有从中捣乱过她的生意，但她总能恰到好处的解决，甚至他们下的绊子越多，越能给她带来不菲的利益，这人的手段以前在劲鸥还没看出来，现在却是发挥的十足十，从一年多的时间将小公司扩展成现在的规模公司，就可见一斑。
　　所以昨天夜里当他得到消息，这次的事情和江静白有关时没轻举妄动，而是等着今早问他爸的意见。
　　得到准许后，他才来拜访。
　　舒饮并不是星耀唯一的招牌，但她却是潜力无限的，正如网上所说，她够年轻，够圆滑，够拼，最重要的是，她运气够好。
　　鱼希不在的这两年圈子里一直在洗牌，她的位置，谁不曾想过取而代之，星耀这几年不是没出过巨星，但后继宣传无力，他现在公司就快站稳圈内龙头的地位，却没有一个拿得出手的艺人镇压，对公司发展极其不利。
　　而舒饮，就是他选中拿得出手的艺人，他花了一年的时间重金包装她，甚至愿意公开两人恋人身份给她贴金，就是想让她爬的快一点，最好爬到顶峰，任何人都拉不下来的高度。
　　而昨晚，应该是她最完美的蜕变时刻。
　　却被生生的扯断翅膀，差点飞不起来。
　　楚淮想到这不免有气，但今非昔比，现在的江静白也不是当初那个任他讥讽嘲笑的人了，所以他心中再有气也要乖乖坐在休息室等着。
　　十分钟后，他有些不耐烦了，看眼腕表：“江总还没来吗？”
　　秘书面露职业性的微笑，对他道：“我刚刚帮您联系肖助理了，江总还有半刻钟到。”
　　“您需要再来一杯咖啡吗？”
　　楚淮看着茶几上的三个空杯咬牙：“麻烦了。”
　　秘书低头：“楚总请稍等。”
　　楚淮又重新坐在沙发上，咬牙咽下闷气。
　　五分钟后，办公室外传来声音，踢踢踏踏，干脆利落，楚淮抬头看眼，见到江静白正穿着一身米色小套装，长发随意的扎在耳后，没有染色，发丝墨黑，又长又直，进门时他刚好对上江静白的侧脸，见她眉梢依旧挂着熟悉的锋利，双目清亮，唇抿着，下颌绷紧，听秘书汇报情况时不动声色，继而微微偏头，看向他。
　　楚淮以前还打过江静白的心思。
　　毕竟美女谁不爱，但是和她接触一次后他就打消这个念头了，与其抱着软绵绵的温软美女，也不要对着江静白这张性冷淡的脸。
　　“楚总。”江静白走过来，主动伸手：“里面请。”
　　楚淮敛起心神，握住她的手，笑笑：“江总还真是大忙人，不易等呢。”
　　“可能是因为，不请自来的比较多吧。”
　　楚淮听到这话微微皱眉。
　　进办公室之后，江静白招呼楚淮坐下，语气不轻不淡的问道：“楚总今天来，有事？”
　　楚淮刚准备开口就看到肖知秋还站在她身后，他笑：“有点事，想和江总私下说说。”
　　江静白垂眼，对肖知秋道：“肖助理，麻烦送两杯咖啡进来。”
　　肖知秋瞥眼楚淮，应下：“好的。”
　　办公室的门被轻轻合上，楚淮这才说明来意。
　　“江总认识舒饮吗？”
　　开门见山的问话让江静白沉思几秒，回他：“不认识。”
　　楚淮被她这么一堵，呼吸窒了窒，依旧笑：“我不知道舒饮哪里得罪江总了，如果有的话，我替她向您道歉，如果没有，江总何不高抬贵手，放她一马？”
　　江静白启唇：“恕我愚钝，不太明白楚总的意思。”
　　楚淮原本就等了一肚子的气，现在又被推三阻四立刻就没了刚刚的态度：“江总，明人不说暗话，昨天的事情，和你脱不了关系吧？”
　　江静白伸手碰了碰眉毛，抬眸，风轻云淡道：“楚总难道说的是网上的事情？”
　　她说完轻笑：“就因为网上的小事，楚总要亲自跑一趟，不觉得太小题大做了吗？”
　　楚淮冷下脸：“江总的意思是不收手咯？”
　　“收手？”江静白看向他，目光锐利：“楚总。”
　　她靠近楚淮一点，轻声道：“你觉得我要是出手，你还会坐在这吗？”
　　楚淮只觉身侧冷风刮过，透心凉，在这个圈子，谁都不是干净的，难道江静白手上有他的把柄？他捉摸不透面前的人，但是多年混迹圈子，他也不是被吓唬大的，心思急转，他笑道：“江总说的哪里话，今天来这里也是顺路，想到以前和江总见过几次面，算是老友，就上来看看，江总不会介意我不请自来吧？”
　　话题回到最初，江静白说他不请自来，楚淮分寸拿捏的很好，直接跳过中间话题，对江静白道：“也希望江总多去星耀做做客。”
　　江静白启唇：“有机会。”
　　楚淮眼底阴蛰，脸上却挂着笑：“那就不打扰江总了，再会。”
　　话音刚落，门被敲响，肖知秋的声音传来：“江总，咖啡好了。”
　　她说着走进办公室将咖啡放在茶几上，江静白对楚淮道：“楚总喝杯咖啡再走吧。”
　　楚淮刚想说不用，就听到江静白风轻云淡的语气：“提提神。”
　　他脑神经一紧，点头：“也好。”
　　鱼希知道楚淮去找江静白的麻烦已经是一个小时后的事情了，楚淮出江静白的公司后尤为气愤，思索良久还是给鱼怀远打电话。
　　鱼怀远自从接手全球之后就忙起来了，以前他们还会偶尔的聚会，现在却几个月见不上一次，再加上星耀也瓜分过全球的资源，所以他就没好意思再联系鱼怀远。
　　但是这次，他忍不下去了，哪怕是和鱼怀远做交易，他也想挫挫江静白的锐气。
　　结果电话那端鱼怀远明确的告诉他，抱歉，圈子里动谁都行，就是不能动江静白，末了还道，对不起有点忙，先挂了。
　　显然已经没把他当朋友了。
　　楚淮一连吃两次瘪，气的要杀人了，他狠狠踢自己的车，脚尖钝痛！
　　另一边挂了电话的鱼怀远打电话给鱼希，问她什么情况，怎么招惹的楚淮，鱼希用简单的三两句话解释，并对鱼怀远说不用费心，她们会处理好。
　　鱼怀远低低的嗯声，全球这两年属于倒退阶段，他正式接手之后才知道盛闲一天的工作量是多大，简直不是人，他不得已回去向鱼家寻求帮助，这么多年，不说鱼希没回过鱼家，他和鱼家的联系也非常少，当初他们‘逼死’他妈妈，后来虽然知道是阴差阳错，但他还是无法放下芥蒂，所以很多年都和鱼家关系淡淡的，直到最近一年，因为全球他才重新和鱼家联系起来。
　　鱼老爷子已经远不像从前了，偶尔见他后还会主动问鱼希的情况，他知道他们有联系。
　　鱼怀远也问过鱼希要不要回家看看。
　　鱼希婉拒了，她的家在盛闲离开之后就没有了。
　　鱼家对她而言，只是一把枷锁。
　　她不肯回去，鱼怀远自然不会勉强，毕竟他理解鱼希。
　　“那就这样，我先挂了。”鱼怀远见到助理进办公室，对鱼希道：“再联系。”
　　鱼希：“好。”
　　挂断电话之后鱼希立刻就给江静白打过去了，忘了她说的早上有会议，电话没接通后她笑着拍拍自己脑门，另一边柳健喊道：“开始准备！”
　　钟晨立刻小跑到她身边：“希希，准备好了吗？”
　　鱼希看向另一边的柳玉瑶：“好了没？”
　　柳玉瑶起身：“等你呢。”
　　两人相视一笑迅速走到镜头下，将近一年的相处让两人已经有了默契感，往往鱼希的一个动作柳玉瑶就知道她想做什么，所以下戏后她问道：“楚淮找你们麻烦了？”
　　鱼希偏头：“你不演戏可以去当神算子了。”
　　柳玉瑶扯嘴角：“他是什么人我会不知道？”
　　鱼希：“什么人。”
　　柳玉瑶咬牙：“卑鄙无耻的小人！”
　　鱼希笑。
　　两人还没闲聊完钟晨就兴冲冲的跑过来，对鱼希喊道：“希希！”
　　“希希，你猜我看到什么消息了！”
　　她一副我有惊天绝世大秘密的表情，鱼希转头和柳玉瑶对看眼，启唇：“你恋爱了？”
　　钟晨：“……和我没关系，和你有关系！”
　　鱼希拢眉：“我？”
　　“我有什么――”话还没说完就被钟晨打电话，她兴奋的说道：“限古令做调整了。”
　　限古令？
　　鱼希听到这三个字冷不丁僵住，钟晨兴奋的抱着手机，一脸灿笑：“白姐刚刚打电话过来，你的两部古装剧，定档了！”


第161章 亲亲
　　不知该说舒饮时运不济, 还是鱼希否极泰来，因为两人的新剧, 卡同一个档期了。
　　原本白雨棠正愁这段时间用什么保持热度呢, 萧俪水的名字虽然炒容易，但是也不能反复炒, 过犹不及，所以她们准备隔段时间放个剧照或路透, 维持下热度，其他资源, 还没着落。
　　谁料就在她挠破头想怎么维持热度时，限古令改了, 随后她就收到消息，鱼希的两部古装剧定档了, 这么一定下来，她是彻底松口气。
　　因为鱼希之前的剧本都是她精挑细选的, 每部都是精品剧, 虽然压了两年, 题材有些跟不上，但质量还是过关的，更别说因为这几年因为限古令的关系, 古装剧呈现倒退的趋势, 正等着涌入新鲜血液, 鱼希的两部精品古装剧是首推对象。
　　这次恐怕, 是真的要翻身了。
　　白雨棠心情不错的给鱼希发消息告诉她已经和剧组联系了, 开始着手宣传，并让她关注官微的动向，随时做好宣传工作。
　　鱼希听到钟晨的话还有些懵，和白雨棠通了电话之后喜极而泣，旁边柳玉瑶递了张纸给她，嫌弃道：“还说我哭的丑，你比我还丑。”
　　“你就不能说点好听的话？”
　　柳玉瑶扯嘴：“又不是我出电视剧，说什么好听的话。”
　　话虽然这么说，当鱼希转发官微的宣传时，柳玉瑶还是第一时间就转发过去帮忙宣传了。
　　柳玉瑶：恭喜[被某人逼着转发]鱼希：新剧不见不散【爱心】山河远电视剧官方……
　　――希希的新剧定档了！五月六号，我们不见不散！
　　――瑶瑶居然转发希希的微博，还是立刻就转发！
　　――我嗅到了什么味道啊啊啊啊啊啊，这两人有情况哎！
　　――被某人逼着转发，啧啧啧，瑶瑶你变了，你居然屈服于某人了！
　　――谁不屈服呢，永远屈服冷艳无双的鱼希！
　　鱼希这边的宣传风生水起，而舒饮的电视剧，同天上档，却毫无动静，她给经纪人打电话：“改档期。”
　　“小饮，这个你知道的，没有特殊情况是改不了档期的。”
　　舒饮死死咬唇，改不了，改不了，为什么改不了！
　　她气愤的将茶几上的东西乱砸乱扔，昨天晚上她被压了一头，直到半夜自己的名字都没送上热搜，因为楚淮的解释，她忍了，想着鱼希也不过璀璨几天，她总不可能天天抱着萧俪水炒作，还没来得及做下一步就被这个消息砸的措不及防。
　　限古令居然做修改了，而且还好死不死，偏偏卡着她的档期上！
　　她是自负，但是还知道自己的斤两，和鱼希比，她演技，影响力，甚至是观众缘，都比不过，就拿昨天来说，鱼希狠狠压制她的原因真的仅仅是砸钱的原因吗？
　　并不是，她也可以花更多的钱砸上去，但是评价是什么她岂能不知。
　　说到底她只是个刚出道的新人，拿什么和鱼希比。
　　但她不甘心！
　　刚出道她就已经一脚站在天上，现在让她双腿走下来，一步一步往上爬，她怎么会甘心！鱼希是天之骄子，她就不是了？
　　凭什么她不是！
　　舒饮的想法激进，电话还没挂断，她经纪人听着这端的咆哮咽了口水道：“小饮，你别生气，我再给你找些电影资源。”
　　“电影资源？”舒饮眼神一转：“上次顾导的剧本呢。”
　　经纪人微怔：“顾导？你是说……”
　　“就是他。”
　　“可是那剧本楚总不会同意的。”
　　“我会让他同意的。”舒饮目露恨意，咬牙切齿：“我会让楚淮同意的，你给我接下剧本。”
　　经纪人头皮一麻：“知道了。”
　　舒饮愤恨的挂断电话，手机叮一声有微博推送的消息，她冷眼点进去，看到各个大v转发鱼希的新剧微博，而她两个小时前转发的新剧消息，被彻底淹没，悄无声息。
　　她唇瓣咬出血，腥味堵在嗓子口，低头随便点开一个博主，看到两条截然不同的宣传。
　　上一条是她的，两个小时前。
　　新剧扫不停：舒饮又有新剧了，啧啧啧干得不错啊，这次是抱着楚淮准备拿下三料视后吗？漂亮，鼓掌，也就玉兰奖牛逼，真的敢发！
　　下一条是刚刚发的。
　　新剧扫不停：wtf？？？鱼希出新剧了？？我没看错吧？她真的出新剧了？你们看不看？反正我必须看，她刚出道的电视剧我也就看了四五遍吧，堪称经典之作，这两部古装听说压好几年了，也是精品，五月六号，不见不散。s：柳玉瑶真的和鱼希没关系吗？
　　两小时前的转发是一千条，评论三百，点赞不过万，而刚刚十分钟之前发的微博，刷新一下，已经转发三千多条，评论过千，点赞过万了。
　　舒饮从来不是在乎这些虚假数据的人，她相信只要有钱，没什么是不能造假的。
　　但是现在她却嫉妒的发狂！
　　凭什么两年过去了，鱼希还能有这么大的影响力！
　　凭什么昨晚是她拿了玉兰奖，网上全部注意力都在鱼希身上？
　　凭什么？
　　舒饮五官扭曲，愤恨不已将手机狠狠砸在茶几上，手机瞬间裂开，四分五裂。
　　一如现在的网上情形。
　　其实还是有粉丝和网友支持她的，但基数太少，没了楚淮运作的水军，她微博下面就像是个笑话，网友们甚至开始评选最惨的视后。
　　她被高高推到第一位，榜上有名。
　　鱼希不是很关心这些八卦，但是当她名字和舒饮摆放在一起时她还是多看两眼，最惨的视后舒饮最年轻的三料视后鱼希
　　之前舒饮买了不少通告，是想要取代她，所以把两人的事业线做了对比，现在真是搬石头砸自己的脚，这些通告被扒出来之后被网友狠嘲，鱼希看几眼后听到柳健喊她：“鱼希姐，恭喜啊，我听说新剧定档了。”
　　鱼希笑笑：“嗯，刚定下。”
　　柳健给她递了杯饮料，两人坐在剧组的棚子里，前两天的寒流还没完全过去，空气中飘散冷意，鱼希打了个喷嚏，她问道：“再有两三月就结束了吧？”
　　“差不多吧。”柳健道：“我姐说这个月档期空出来拍戏，最慢下个月结束。”
　　突然进度被拉快，鱼希还有些不习惯，她道：“你想参加今年的电影节？时间恐怕来不及。”
　　原本她们计划是拍到年底，后期半年的时间，再送去参赛，柳健解释道：“下个月拍完就来得及。”
　　“我已经和江总讨论过了。”
　　鱼希蓦然听到江总名字点点头，笑：“那好吧。”
　　江静白不会做鲁莽的决定，肯定是三思而后行，她既然说可以，那肯定就可以。
　　两人又闲聊几句柳健让她准备拍戏了。
　　因为进度被拉快的关系，她们拍摄时间也延长了，之前最迟到六点多，现在拖到十点还没结束，鱼希接到江静白的电话正在化妆。
　　“还有半小时结束。”
　　“我在停车场等你。”
　　鱼希笑：“怎么没先回家？”
　　江静白简短说了两字：“冷清。”
　　鱼希笑容加深，拍戏时都压抑不住愉悦的心情，还难得ng了两次，最后柳健抬手道：“今天到这结束吧，明天继续。”
　　下戏卸妆后，柳玉瑶用胳膊肘捣了鱼希：“上新剧这么激动？”
　　鱼希笑：“谁说我是因为新剧。”
　　柳玉瑶跟在她身边走出更衣室：“不是因为上新剧，你高兴什么？”
　　鱼希想了下：“因为――”她眨眼：“算了，说了你也不懂。”
　　柳玉瑶：……
　　几分钟她和鱼希走到停车场，看到迎面走过来一个人，昏暗的灯光下，五官逐渐清晰，她想到刚刚鱼希说的，说了你也不懂。
　　柳玉瑶对两人冷笑声：呸！
　　秀恩爱死得快！
　　奈何江静白和鱼希没在她面前秀，两人大大方方的和她打了招呼就上车离开了，柳玉瑶在车后问助理：“你说，找个女朋友，是什么感觉？”
　　助理听到这话一脸惊慌，柳玉瑶良久没听到回答偏头看她，启唇：“你怕个屁啊，我还能找你不成。”
　　助理挠挠头：“我也没找过。”
　　柳玉瑶啧一声，踩着高跟鞋离开了。
　　车里，江静白握住方向盘，听到鱼希问话：“今天楚淮去公司找你了？”
　　卡着红绿灯的空隙，江静白停下车，转头看鱼希，点头：“去了。”
　　楚淮的手段和楚长远相差甚远，今天如果是楚长远去找她，只怕先是叙旧，先打感情牌，而不像楚淮这样毛毛躁躁，上来就坦露自己目的。
　　不过楚淮因为舒饮去找她就已经自降身价了。
　　楚长远更不可能。
　　所以她并没有放在心上。
　　鱼希不太懂这里面的弯弯绕绕，她启唇道：“他不会对公司不利吧？”
　　绿灯亮起，江静白踩在油门上，唇角噙着笑：“他还没这么大能力。”
　　闻言鱼希松口气，继而又聊了新剧的事情，鱼希说等这部电影拍完刚好上新剧，到时候会投入宣传，肯定比现在要忙，一路上她喋喋不休的说话，都没停下过，江静白听着她碎碎念笑，下车时松开安全带凑到她唇边亲了亲，轻声道：“小嗦。”
　　鱼希听到她话顿住，继而傻笑，她都不知道自己什么时候开始，话又开始多了。
　　两人上楼之后简单吃了夜宵，江静白打开电脑，鱼希抱着水果走过去：“还加班？”
　　“发个邮件，你先去睡。”
　　鱼希塞了个水果到江静白嘴里，看到她打开电脑，屏幕亮起，随后电脑的下方跳出一个小新闻，鱼希看到自己名字，后面紧跟着是柳玉瑶，还是胡乱杜撰的绯闻，她面色微变，立刻放下手上的果盘，双手捧着江静白，四目相对，江静白狐疑道：“怎么了？”
　　“没什么。”鱼希润润唇瓣，眨眼道：“想亲亲吗？”
　　江静白轻笑出声，胳膊肘撑着沙发边缘，靠近鱼希，闭眼锁住她唇瓣，辗转吮吸，客厅响起因为亲吻而产生的细微声响，鱼希面红的一只手搂着江静白，一只手合上她的电脑。


第162章 热门
　　鱼希想瞒住的绯闻越演越烈, 过后几天网上除了她的新剧定档外，最大的八卦就是来自她和柳玉瑶, 很简单, 两人的感情史，实在过于复杂。
　　外行人看热闹, 内行人看门道。
　　众所周知，两人结怨是因为柳玉瑶的剧本被鱼希抢了, 后来几次碰面也是点头之交，感情寡淡, 更别提每次颁奖，鱼希是领奖人, 而柳玉瑶陪跑的事实。
　　这些事不仅仅是圈内人都知道的，两人的粉丝也为这些事撕过多少次, 吵过的架都可以堆砌长城了，时至今日还有粉丝说鱼希在蹭柳玉瑶的热度。
　　不过这些说法在两人抛出是好友关系时逐渐淡去, 取而代之的是新物种的出现。
　　――c粉。
　　当初鱼希和柳玉瑶参加乐果的综艺时就拥有一批c粉, 后来鱼希两年没露面, 这些c粉没新鲜素材，除了每天扒拉旧料填补心灵空缺外实在没有发泄的途径。
　　可现在不同了。
　　现在两人的互动，就好像在盖官方的钢印, 她们立刻就活过来了。
　　原本只有百万c粉的超话, 这一周的时间已经破了三百万, 浏览量更是千万千万的增加, 三五不时, 就立刻热门话题了。
　　至于评论，也从一开始的：
　　――两人是好友，别瞎yy好吗？
　　――真受不了你们，能不能给她们一点私人空间？两人普通好友ok？
　　――不是，我们瑶瑶不是同性恋啊！妈的好气！
　　――求求你们别刷了好吗？我们瑶瑶之前传绯闻哪个不是男星，什么时候是同性恋了？
　　几天后网上画风突变：
　　――啊啊啊啊啊啊我死了，今天瑶瑶和希希的合照实在太甜了！
　　――看路透了吗？两人整理衣服那里，说没关系我生吞电脑！
　　――同性恋有什么不好的，两人锁了！
　　――太甜了呜呜呜，我能想象这两年两人一路扶持的样子。
　　下了戏之后的鱼希就被这些八卦糊一脸，钟晨抱着手机道：“希希，网上又在炒你和柳玉瑶了。”
　　鱼希有些头疼，最近她风头正盛不错，但她也不想用这种方式，炒绯闻，以前是她最不屑的，况且还是炒同性绯闻。
　　不说对她影响有多大，就是对柳玉瑶，也会造成一定的影响。
　　这件事，柳玉瑶不会不知道，很明显，不是她在背后炒。
　　不是她，也不是自己，总不能其他散财童子给她们花钱炒作，思来想去，只有舒饮了。
　　“这丫还没死心呢？”柳玉瑶下戏后看着娱乐八卦内容没好气道：“人至贱则无敌！”
　　鱼希偏头：“要快点压下去。”
　　对她当然没影响，毕竟她都公开出柜了，但是对柳玉瑶的影响就很大，这毕竟是同性绯闻，和其他绯闻不能同概而论，稍有处理不好，怕真的就要走自己的老路。
　　鱼希摇头，对她还是有点影响的，毕竟江静白还不知道这事，这周她有个大项目，忙的团团转，要不然她这周能如此安稳拍戏？只怕早就要哄着那醋坛子了。
　　想到这她抿唇笑。
　　柳玉瑶转头：“我知道，已经联系好人放料了。”
　　放料，肯定是放其他人的料，柳玉瑶进圈十几年，好友不说多，挑起大梁的还是有几个的，所以当天下午就爆出影后乔美要订婚的消息。
　　影后乔美的私事鲜少在网上披露，她的未婚夫不是圈内人，这次爆料也没过多的提及，只是说要订婚的消息，连男方的名字都没打出来，这下网友们八卦的目光纷纷转到她身上去，一个个化身福尔摩斯，开始不断的勘察，她未婚夫到底是谁。
　　烟雾弹一个接一个抛出，却没有一个人猜得出来，人都是好奇的，越是猜不出来，就越是想去了解，鱼希看着网上的爆料，猜想没有一周的时间，怕是这件事平息不了。
　　正好，一周的时间，她和柳玉瑶的戏，也差不多该结束，热度也该褪下了。
　　鱼希看着热搜和热帖自己的名字逐渐换成乔美松口气，不远处的钟晨握着手机走过来：“希希，白姐电话。”
　　她说完话挤眉弄眼，面带笑，美滋滋道：“希希你猜是什么消息？”
　　鱼希拿过手机：“白姐托你拉皮条吗？”
　　钟晨：……
　　看着自闭的钟晨鱼希轻笑接起电话：“白姐。”
　　白雨棠带笑嗓音透过手机传来：“下周二有个试镜，想不想去看看？”
　　“试镜？”
　　之前柳玉瑶介绍的新戏，因为剧本问题，被搁置了，这段时间白雨棠一直在给她拉资源，偶尔碰到有机会的也会拉她去试试，不过还没有谈下来的。
　　所以鱼希听到这话神色平静道：“谁的戏啊？”
　　白雨棠笑意加深：“梅导的，他让你去试试。”
　　鱼希僵在原地。
　　耳边嗡嗡的。
　　三年前错失梅导的新戏，她以为这辈子再也不会接他的戏了，没想到现在居然又有机会了，鱼希咬唇：“确定吗？”
　　白雨棠笑笑：“当然确定，剧本我都拿到了。”
　　“本来想去剧组给你的时候再说的，不过我觉得你肯定想提前知道，怎么样，高兴吗？”
　　鱼希笑容止不住：“高兴！”
　　太高兴了！
　　高兴的差点在原地蹦起来，她左右看看，轻咳声对钟晨道：“我去趟卫生间。”
　　钟晨紧跟身后：“我陪你去。”
　　鱼希挥手：“不用。”
　　钟晨还是不放心跟在身后，看到鱼希进卫生间后打开一个个隔层，卫生间没人，鱼希进了一个隔层里，钟晨还以为她要上厕所，没一会就听到笑声传来，压抑不住的愉悦，她听着也忍不住为鱼希开心。
　　嘴角还没咧到一半，就听到刚刚的笑声转为小声抽泣，又笑又哭。
　　钟晨侧头看着隔层，知道鱼希现在的心情，应该是酸甜的，两年了，现在站起来的不仅仅是她的人，还有她的事业。
　　想到这钟晨视线也有些模糊。
　　梅导和圈子里任何一个导演，赋予鱼希的意义，都是不同的，当初她出柜后什么都不在乎，但还是心心念念梅导的剧本，后来得知被柳玉瑶接下后还郁郁一阵子，现在却重新接到梅导的新戏。
　　就好像是轮回。
　　一切都转回了原点。
　　而这次，再没有能压垮她的稻草了，钟晨听着隔层里的声音蓦然笑出声。
　　鱼希顶着两个红眼圈走出隔层，钟晨贴心的送上包让她补妆，卫生间不时进来人，钟晨也不好多问什么，只得默默站在她身边，挡住别人的视线。
　　出卫生间后鱼希面带淡笑，她拿出手机准备给江静白发消息，却看到她先一步发给自己了。
　　十分钟之前的消息。
　　――晚上几点收工？
　　鱼希看眼时间，回她：还有两场戏就结束了，我有个消息想告诉你！
　　江静白那端没有回复，鱼希估摸她又去开会了，刚把手机塞回包里就听到不远处柳健的助理喊道：“希姐！准备了！”
　　她拍拍脸颊，将包递给钟晨，落落自然的走过去。
　　最后两场戏拍的很快，ng两次就过了，她和柳玉瑶现在培养的默契十足，演初期的情侣简直是手到擒来，几乎不费吹灰之力就能将那种朦胧的美好感觉呈现出来。
　　下戏后鱼希给江静白打电话，听到那端敲打键盘的声音：“我还要一会，先让肖助理去接你。”
　　鱼希笑：“好。”
　　刚挂断电话，屏幕又亮起，上面闪烁的名字，是很久不见的――陶倚彤。
　　鱼希已经很久没见过她了，去年她从劲鸥解约后去了另一个公司，资源还不错，经常能在电视上看到她，但她们俩，没私下联系过，正在鱼希想着她是不是打错电话时，那端挂断了。
　　她松口气，几秒后，屏幕重新闪烁她名字。
　　看来不是打错电话。
　　鱼希接起：“喂。”
　　……
　　肖知秋到剧组已经是半小时之后的事情了，鱼希和钟晨站在棚子旁，她下车走到两人身边，恭敬道：“鱼小姐，上车吧。”
　　鱼希正在打电话，略微点头，轻声道：“好，我知道了，我会和白姐说的。”
　　那端不知说了什么，她又道：“我会考虑的。”
　　挂断电话后钟晨凑上来：“怎么了？”
　　鱼希垂眼：“没事。”
　　她说着对肖知秋道：“肖助理，先送钟晨回去吧。”
　　肖知秋应下：“好的。”
　　钟晨努努嘴，坐在后车位上。
　　鱼希正低头扒拉手机，见到网上自己的八卦全部被乔美覆盖后松口气，她给江静白发消息：我上车了，一会到。
　　江静白很快回她：不着急。
　　鱼希想到她说这话的样子不免笑，笑容还没结束就看到有人艾特自己。
　　是群里的人。
　　而她的群，很少。
　　鱼希点开群，见到消息。
　　柳玉瑶：鱼希，乔美问你有没有空参加她订婚宴，要不要帮你接下？我们这次正好也欠了她人情。
　　她还没回复，莫宁欢就冒头了：乔美？刚订婚的那个乔美？
　　这个三人群，经过上次舒饮的事件，顺利成了四人帮，不过江静白在里面宛如隐形人，鱼希想了会回她：几号啊，我看看有没有空。
　　柳玉瑶：下个月一号。
　　发完万年潜水的人出来了：欠人情？
　　江静白和鱼希的头像风格类似，相差无几，没想柳玉瑶当成一个人了，当即发：对啊，今天要不是她咱俩还挂在热门呢，你可不能过河拆桥！
　　鱼希看到这句话右眼皮一跳，私聊江静白：忙完了？
　　江静白回她：刚忙完，在上网。
　　鱼希：上网干什么？
　　江静白：看热门。
　　鱼希：静白。
　　江静白：嗯？
　　鱼希轻咳，躲着钟晨发消息：想亲亲吗？亲哪都可以，不行的话，我亲你。
　　江静白：……
　　收到一串省略号的鱼希立刻给柳玉瑶发了个你是猪的表情包。
　　柳玉瑶：？？？？？？


第163章 洗澡
　　江静白确实很久没有上网了，最近忙一个大项目, 今天刚结束, 吃午饭时白雨棠告诉她给鱼希接了个剧本, 她让肖知秋定了饭店准备庆祝, 晚上就看到柳玉瑶说的热门。
　　其实她并不是太介意鱼希和柳玉瑶并排挂在网上。
　　江静白拢了拢眉, 觉得自己这个念头有点违心，好吧，她只是有点点介意, 但更多是为了看鱼希的反应, 可爱如猫一般, 好几次她明知鱼希是故意扰乱她视线, 她也装作不知道, 享受送到嘴边的美味。
　　所以这次――她依旧没回复。
　　想到鱼希会出现的表情她站在落地窗前轻笑。
　　肖知秋送鱼希到酒店门口下车道：“江总在三零二。”
　　鱼希扯嘴角，这么生气的吗？在家都满足不了她？要来酒店？
　　肖知秋不知道她在想什么, 笑了笑道：“鱼小姐，恭喜你啊。”
　　鱼希干笑两声。
　　恭喜她什么？
　　三天不下床吗？
　　心里泛着嘀咕，面上不动声色, 甚至还云淡风轻道：“不客气。”
　　肖知秋很尽职的开口：“您快点上去吧, 别让江总等急了。”
　　鱼希听着身形一歪, 差点崴到脚。
　　她轻咳，点头：“知道了。”
　　最近她露面的次数太多, 所以进酒店前还是带了口罩和帽子, 武装严实, 只露出一双眼睛, 江静白打开房间门就看到她这副样子还愣几秒。
　　鱼希以为她是不高兴先前的事情，推开门就进去，眯眼笑：“静白。”
　　江静白神色无波：“嗯。”
　　鱼希解下武装，看到茶几上放了瓶红酒，她侧目：“今天是什么日子吗？”
　　江静白坐在沙发上：“没什么日子。”
　　语气轻轻悠悠，听不出是喜怒，鱼希坐在她身边，蹭了蹭：“还在生气网上的事情呢？”
　　“都是瞎编的！”
　　“什么事？”江静白正正经经的语气：“柳小姐说的事？”
　　她笑：“希希，我是那么小气的人吗？”
　　鱼希的当然不是，你最大方还没说出来，就听到江静白自问自答的声音：“好像还真是。”
　　“我真的挺小气的。”
　　“所以等会我亲你哪都可以？”
　　鱼希：“……”
　　现在还来得及撤回吗？
　　江静白见她目瞪口呆的样子伸手刮了她鼻尖，笑意加深：“好了，不逗你了，先吃晚饭。”
　　鱼希被她牵着手走到饭桌旁，饭桌就靠着落地窗，她们在三楼，不高，尚能看清楚窗外的好风景，花红草绿，路灯闪烁，鱼希坐下后江静白给她端上牛排：“七分熟，尝尝。”
　　刚打开盖子就闻到一阵香气，江静白还侧身给她倒了半杯红酒，鱼希被服侍的周到，却有些懵：“怎么突然……”
　　江静白站在她身边，也倒了杯红酒，和鱼希轻轻碰杯：“白小姐说给你接新戏了？”
　　鱼希默了几秒，笑开，原来说的这事。
　　她点头：“嗯，还没定，刚给我剧本。”
　　“白姐联系你了？”
　　江静白放下杯子：“白小姐中午联系我的。”
　　“所以你这是在给我庆祝吗？”
　　江静白点头：“很明显是的。”
　　鱼希高兴了。
　　她一高兴就不免多喝两杯酒，等着江静白问要不要回去时她赖在床上，江静白没辙的抱她：“不回去那就先洗漱。”
　　她抱着鱼希到卫生间里，帮她备好睡袍，鱼希脱掉外套，里面穿了件短裙，紧身款，红色的裙子衬得她肤色白如玉，泛着光泽，她见江静白要走伸手拽住她：“一起洗。”
　　江静白腰身被搂住，她垂眼：“鱼希。”
　　鱼希抬眸，喝了酒的缘故，她脸上绯红，眼梢都漫上红晕，睫毛长而卷，忽闪忽闪的，一双大眼藏着水雾，不复以往的清亮，江静白心尖跳快。
　　“江总，要不要一起洗？”鱼希靠在江静白的身上，温暖的身体贴着她，吐气如兰，见江静白没动静，她主动开始脱掉江静白的外套。
　　浅色的小西装外套落在卫生间的地板上，里面是浅白色的衬衫，扣子系到领口，平白添了禁欲的感觉，鱼希对脱衬衫有一百种熟练的手法，当下选了个江静白最喜欢的姿势，江静白耳根红透，还是没忍住抱起鱼希，直接进了淋浴房里。
　　水声哗啦啦响起，掩盖不了鱼希稍低却愉悦的声音，尖尖细细，悦耳至极，江静白推她坐在台子上，任水流窜过两人身体，鱼希双手插进她秀发里，媚眼如丝道：“静白，亲她。”
　　……
　　两人在浴室里将近两个小时才裹着浴袍出去，鱼希原本还有些醉意，现在是彻底清醒了，踏出卫生间后江静白接了个电话，是公司的事情，鱼希也听不懂干脆拎着包先上床了。
　　坐在床上，她才打开剧本。
　　还是民国剧，剧本叫【大家小家】，梅导向来偏爱这种题材，这几年他也陆续出过两部民国剧，反响很好，别人拍不是嘲剧情就是嘲角色，偏生到他，就能化腐朽为神奇，角色抓的好，剧情也安排妥当，鱼希低头认真看着剧本，不似之前几部讲的都是抗战剧情，这个剧本，讲述的是一个村庄的故事，在大的抗战背景下，这个村庄就像是缩影，将当时的面貌影射出来。
　　鱼希看得入神，江静白进来也没察觉，还是她低声道：“看什么？”
　　她头也没抬的回：“剧本。”
　　说完话她仰头笑：“梅导的新剧。”
　　江静白坐在床边，拉过她身体，掰正她头后问道：“你很喜欢梅导？”
　　房间里响起吹风机的嗡嗡声，江静白开的低档，声音不是很大，鱼希想了会点头：“很喜欢。”
　　“静白，我刚拍戏时什么都不懂，他教了我很多。”不管是拍戏方面，演技方面，还是做人，她素来和家里人关系不亲，身边除了陈叔叔也没其他的长辈，而陈叔叔自打离开全球就住在国外，鲜少回来，所以梅导对于鱼希的意义，除了是一个好导演外，更像是一个教她为人处世的长辈。
　　所以鱼希很敬重他。
　　但是这两年，她连个消息都不敢发，她不知道梅导现在是怎么看她的。
　　大概人就是这样，越是在乎的，越是小心翼翼。
　　江静白闻言关掉吹风机，放在旁边柜子上，浅声道：“想给他消息吗？”
　　鱼希转头：“可以吗？”
　　像是要得到肯定，江静白笑道：“希希，他既然肯给你剧本，就说明他不会用世俗的眼光看你，我认为可以。”
　　鱼希看着她，刚刚在浴室里，她唇瓣被江静白咬的微肿，红透，现在又咬着唇瓣，唇红齿白，江静白凑上前亲了亲：“想发就发吧。”
　　她的话像是定心丸，鱼希瞬间身体里充满力气，她盯着江静白看了几秒后郑重点头：“我现在就发！”
　　江静白嘴角噙笑。
　　鱼希抱着手机，编辑了很久才写出两行字，怀着忐忑的心情，发了过去，那端没反应，鱼希蹙眉：“梅导是不是换号码了？”
　　“可能在开会。”
　　“没准在拍戏呢。”
　　她坐在床上时而翻开剧本嘀嘀咕咕，时而翻身拨弄手机，江静白见她化身小嗦不由笑：“手机给我吧，我帮你看。”
　　鱼希捏着手机：“不用……”
　　话还没说完有消息提示音，她低头看，几秒后，从床上蹦起来直接跳到坐在沙发上的江静白身上。
　　“梅导回我了。”
　　鱼希扬唇笑，眉梢带着悦色，江静白看她因为激动睡袍半露都没察觉。
　　“希希。”江静白眸色渐深，瞳孔墨黑，盯着鱼希白皙的肌肤，嗓子突然有些干渴，鱼希正低头看手机，低低回她：“嗯？”
　　看完消息才察觉她炙热的目光，鱼希没来得及轻呼，江静白就埋进她睡袍里。
　　……
　　没羞没臊的日子过了两天，江静白出差去了，去一周，都赶不回来参加鱼希的杀青宴，饭桌上，柳健正在说话，越说越激动，鱼希能理解，这毕竟是他第一部 电影，从写剧本到拍摄，差不多用了五六年的时间，他对这部电影的感情，肯定比任何人都深。 
　　柳玉瑶坐在她身边，仰头喝了一杯酒，抱怨：“废话真多。”
　　饭桌上人来人去，敬酒的敬酒，拥抱的拥抱，拍照的拍照，鱼希也被拉着拍了几张，刚坐下就听到包厢门口有动静，白雨棠来了。
　　她看到招手：“白姐！”
　　白雨棠看着满包厢醉倒一片的人咋舌：“你们喝了多少？”
　　鱼希也喝了几杯，不算清醒的摇头。
　　白雨棠见状治好道：“要我先送你回去吗？”
　　“有钟晨呢。”她说着看向钟晨，已经倒在一片配角那桌了，白雨棠没辙和柳健打了招呼，架起钟晨拖着鱼希，活像老妈子，路上问道：“你叫我来什么事啊？”
　　鱼希神色恢复几分清明：“是陶倚彤。”
　　“她联系我的。”
　　白雨棠好久没听到这个名字了，当初离开劲鸥时她也考虑过要不要带陶倚彤来这个工作室，但是后来一想就算了，陶倚彤在劲鸥的发展前景不错，跟着她肯定是从头开始，也许还会被耽误，她也就没提议。
　　后来听说她和劲鸥解约了，去了另一个经纪公司，混的不算风生水起，也算挺不错的，时常在电视上看到，现在冷不丁被鱼希听到，白雨棠转头：“她怎么了？”
　　鱼希抿了抿唇：“她想邀我拍个宣传片。”
　　“宣传片？”白雨棠笑：“那不是很好吗？她现在影响力也还行，什么时候啊，我看看你的行程，再过一周就要开始宣传新剧了，可不能……”
　　鱼希打断她的话，垂眼道：“她要拍同性宣传片。”
　　白雨棠愣住了。


第164章 听话
　　“同性宣传片？”白雨棠一直憋着送钟晨回家后才问鱼希：“你怎么想的？”
　　鱼希默了默，没回答, 白雨棠又道：“和江总商量了吗？”
　　“还没。”
　　接到陶倚彤电话已经好几天了, 但是她迟迟没有定下到底要不要拍, 江静白前两天忙着出差, 她也没说, 想先问问白雨棠的意见。
　　白雨棠坐在车里，习惯性的伸手掏烟盒，才想起有人对她说吸烟对肺不好, 她忍着烟瘾打开车窗, 夜风吹进来, 带点丝丝凉意。
　　打从心底, 她不愿意让鱼希再去接和同性有关的剧本或者其他通告。
　　萧俪水传是因为这部电影本身就对网友的意义不同, 再者，对鱼希当时的状况也能起到作用, 所以她才在江静白的提议下，让鱼希接这个剧本。
　　但是现在不同。
　　她马上就要重新回到圈子，下周开始要宣传新的电视剧, 她相信, 这两部古装剧, 会将鱼希带上一个新的高峰，更别说, 她们还接到了梅导的试镜邀约。
　　一切都在往好的方向发展, 她不想, 也不愿再走老路。
　　同性宣传片, 这会不会又是一场当众出柜，谁都预料不到。
　　白雨棠沉默良久摇头道：“希希啊，我觉得我们还是稳妥一点，你现在经不起折腾了。”
　　鱼希抿唇看向窗外，上车时还有些头晕，现在彻底清醒了，她当然知道白雨棠的意思，当初那场出柜，让她差点失去最喜欢的演戏生涯，现在重来一遭，她做任何决定都很慎重。
　　但是拍同性宣传片，她这几天也认真考虑很久。
　　她想接下。
　　不仅仅是为了自己。
　　也是为了以后和静白公开关系。
　　她不想永远这样藏着掖着，等到有一天以黑料的方式，曝光在大众眼前，但是她事业刚刚重新起步。
　　鱼希进退两难，她对白雨棠道：“让我再考虑考虑吧。”
　　白雨棠偏头，琢磨出她意思来了：“行吧，那我也回去考虑考虑。”
　　夜色微凉，寒风渐起，白雨棠把鱼希送回家之后胸口一直憋得慌，她给老酒友打电话：“过来吗？”
　　肖知秋没和江静白一起出差，她手上有两个项目抽不开身，所以江静白就把她留在公司了，接到白雨棠的电话她还在加班，看着满屏幕的报表曲线图她没迟疑：“在哪？”
　　白雨棠端着酒杯晃了晃：“老地方。”
　　半小时后，肖知秋到了。
　　她在卡座里看到白雨棠正端着杯子摇晃，酒吧昏暗的灯光打在她身上，神色看不真切，但她知道，白雨棠现在想必是不开心的。
　　因为她只有在不开心时打电话才会用那个语气。
　　如果她高兴，譬如上次鱼希接了新剧本，她就会眉飞色舞的在电话里催促：“肖知秋，你快点！别磨蹭！酒水我都备好了！咱俩今晚不醉不归！”
　　她想到这盯着白雨棠看，猜想她是因为什么事不高兴。
　　八成还是因为鱼希。
　　肖知秋脱下外套担在手腕上，看另一边喝酒解闷的女人。她和白雨棠在公司没多熟悉，离开反而联系频繁了。
　　白雨棠从劲鸥离开后有段时间无所事事，就喜欢在酒吧小酌两杯，她有两次闲着没事过来坐坐，就碰到独自喝酒的她，一来二去，两人就形成固定的朋友关系。
　　刚开始白雨棠很拘谨，诉苦水的话说完总喜欢客套两句，现在却是一有难受或者开心，总是第一时间打电话给她，和她分享。
　　肖知秋走过去，在她对面的卡座坐下：“雨棠。”
　　白雨棠闻声抬头，夜里的酒吧喧嚣无比，穿着吊带和热裤的女孩比比皆是，正在跳着辣舞，但肖知秋却依旧穿着工作装，板板正正，和这里格格不入。
　　她每次看到肖知秋总会打趣两句：“你这样累不累啊？”
　　秀发盘在脑后，一丝不苟，永远穿着正装，神色严肃，就连喝酒都放不开，白雨棠给她递了杯酒：“我要是你，不累死，也憋死了。”
　　肖知秋笑：“出什么事了？”
　　“没事啊。”白雨棠耸肩：“就是喊你出来喝一杯。”
　　“还在公司加班的？”
　　她约肖知秋，十次有八次在公司加班，俨然职业狂魔，肖知秋抿了口酒，入口辛辣，她微微皱眉：“是不是鱼小姐那边有事？”
　　“没事。”白雨棠挥手，她酒量素来不错，喝了几杯下去也只是脸颊微红，没有醉态：“鱼希吧。”
　　她说完意识到自己正在酒吧，晃头：“不说，我们先喝酒。”
　　又是几杯下肚，肖知秋见她神色已经开始泛迷糊了，她道：“别喝了，我送你回去吧。”
　　白雨棠神志尚在，听到她话端起桌上最后一杯：“喝了这个我就走。”
　　手腕被人握住，肖知秋拿过她手上的酒杯：“我替你喝吧。”
　　白雨棠眨眨眼：“哦。”
　　两人相携走出酒吧，白雨棠走路不太稳，她公寓就在这附近，肖知秋来过几次，熟门熟路找到后转头：“钥匙呢？”
　　白雨棠低头在包里摸索，没一会抬头笑：“找到了。”
　　此刻的她哪里还看出平日精明干练的样子，果然喝了酒，之前的形象都不复存在，肖知秋扶着她进屋，两人靠在沙发上。
　　白雨棠盘腿坐的，抱着抱枕，头搁在抱枕上，见到肖知秋给自己倒了杯水她开口道：“鱼希想接一个宣传片。”
　　“宣传片？”肖知秋反问：“什么宣传片。”
　　白雨棠接过她递来的杯子，一只手托着额头：“同性宣传片。”
　　肖知秋错愕几秒：“同性？”
　　“是不是很大胆。”白雨棠轻笑：“不过我能猜到为什么。”
　　“她是想公开和江总的关系。”
　　“其实我也想过，她们这样瞒不了太久的。”
　　鱼希现在是因为还没正式进入观众的视线，所以媒体还没用放大镜看她的私生活，可是接下来不同，她要开始宣传新剧，还可能去拍梅导的新戏，再加上和柳玉瑶的绯闻，只怕鱼希是真的一举一动都会被放大。
　　想瞒下和江总的关系，虽然不容易，但也不是做不到。
　　可鱼希，不想瞒着，她想公开。
　　想到这里，她转头看肖知秋，没什么意义的问道：“你说爱情到底是有多大的魔力？”
　　能让好不容易站起来的鱼希甘愿冒险？
　　甚至是再面临一次低谷。
　　肖知秋听了她问话认真想几秒，摇头，很诚实回她：“不知道。”
　　“我又没谈过恋爱。”
　　不知道是不是喝了几杯酒的缘故，这个回答她说的很快，还很坦然。
　　白雨棠：“……不是吧肖知秋，你都这么大了，居然没谈过恋爱？”
　　她似是听到什么有趣的事情，也忘了刚刚的烦恼，兀自笑，手上的杯子晃了晃，水渍落在抱枕上，她又手忙脚乱的擦拭。
　　肖知秋神色很自然的拿过她手上的杯子：“没谈过恋爱，很奇怪吗？”
　　白雨棠绷不住笑意：“不不不，不奇怪。”
　　“不过你这么优秀，居然没人追？”
　　“也太奇怪了吧？”
　　肖知秋放下杯子：“你不总说我是嫁给公司了吗？”
　　那是上次两人喝醉之后的闲聊，白雨棠没想到她居然还记着呢，当下背靠在沙发上，转头：“是啊，所以你要改改，还有你这古板的性子，也要改改，没哪个男人喜欢一成不变的。”
　　“我和你说……”
　　“那你喜欢吗？”肖知秋打断她的话，靠在她旁边的沙发上，转过头，侧目看着白雨棠的侧脸，喝了酒，白皙的肌肤透着绯红，俏颜没有以往的冷静精明神色，而是添了迷茫，似乎没听懂她刚刚的话，白雨棠转头重复：“你说什么？”
　　“我……”肖知秋刚开口就听到手机铃声响起，她看眼屏幕，是江静白打来的，她立刻站起身，接起电话。
　　“在公司吗？给我传份文件。”江静白稍低清冽嗓音响起，驱散刚刚满屋子的燥热，肖知秋缓口气，回她：“抱歉江总，我人在外面。”
　　江静白那端有机场的播音声，肖知秋皱眉：“您回来了？”
　　“不是明天上午吗？”
　　“提前结束了。”江静白低声道：“公司还有人在吗？”
　　肖知秋想几秒：“我走的时候副总还在。”
　　江静白坐上车：“我知道了。”
　　挂断后江静白又打了个电话，收到资料她稍作修改，又传了出去，处理完她看眼时间，十一点半，这个点，鱼希八成已经休息了，她按掉屏幕上鱼希的号码，让司机直接送她回去。
　　进门后她轻手轻脚的打开房门，床上凸起一个身影，鱼希果然已经睡下了，她走到鱼希身边，半跪在床边，细细看她眉眼，末了笑，轻声唤道：“希希。”
　　她指腹摸在鱼希脸颊上，带着刚进门的寒意，鱼希缩了缩身体，整个人蜷在被子里，猫一样。
　　江静白没忍住低头亲了亲她才去卫生间洗漱。
　　出来后没想到鱼希正坐在床上，睡眼惺忪，她看卫生间的方向低声道：“静白？”
　　江静白走过去：“怎么醒了？”
　　鱼希睡的迷迷糊糊，声音也添了糯意：“做梦梦到你回来了。”
　　她看着眼前的人，有些不真切，晚上喝了酒的缘故，现在脑子里浆糊一样，她伸手拽江静白坐在身边：“是我没睡醒，还是现在还在梦里？”
　　江静白看她可爱的样子心尖漫上暖流，包着整个胸口，声音不自觉温柔：“嗯，你还在做梦，继续睡吧。”
　　鱼希神色困顿：“我就知道还没醒。”
　　她说着拽住江静白，将她抵在床上，还不忘吩咐：“那你睡好了，把衣服脱了。”
　　江静白眼底愕然：“什么？”
　　鱼希嘀嘀咕咕：“平时我都‘让’着你，在我梦里还不能让我为所欲为了？”
　　江静白顿几秒后轻笑，乖乖照做后语气更柔软：“好。”
　　“都依你。”


第165章 试试戏
　　鱼希在梦里把江静白折腾透透的, 第二天睁开眼懵住了, 她用脚踢了熟睡的人一脚：“你什么时候回来的？”
　　被她吵醒的江静白翻了身, 被单从身上滑落, 白皙的肌肤上满是红痕, 足以见证昨晚的疯狂, 鱼希记忆回笼，她挪动身体，趁人还没醒就想溜下床，反被人握住手腕。
　　鱼希转头，见到江静白动了动眼睫毛，缓缓睁开眼，她干笑：“早。”
　　江静白爬坐起身, 依旧握住她手腕，轻轻一扯, 鱼希坐在她身边, 两人衣服都没穿，鱼希尴尬的赶忙用被子裹住两人身体。
　　“昨晚你说, 两天不让我下床？”
　　鱼希动了动身体，缩在她怀中, 两人以一个相依偎的姿势呈现在床上, 鱼希细想, 原话是这样的：江静白, 让你平时吃醋！吃醋！吃醋！吃完还爱折腾我！今晚上你就别想下床了！不, 明天也不要下床了, 后天也不要！你干脆两天别下床！
　　江静白抱着她，浅浅道：“嗯？”
　　似乎正在等她回应，鱼希迟疑几秒转头道：“我说了吗？我不记得了，我昨晚喝多了，白姐送我回来的。”
　　她演技炉火纯青，就不信江静白能看出破绽，身后拥着她的人轻笑：“没关系，我录音了。”
　　鱼希：“……”
　　“你怎么还录音呢？”她恼羞！
　　江静白定定看她：“不是你让我录的吗？”
　　鱼希蹙眉：“我什么时候让你录音了！你撒谎！昨晚我根本没让你录音！”
　　江静白失笑：“所以你想起来了。”
　　鱼希：“……”
　　就知道玩不过这只狐狸！
　　她没好气转头：“有意思吗？”
　　江静白还认真思考几秒才回她：“有意思，两天不下床，就更有意思了。”
　　“所以我要不要请假？”
　　鱼希脚尖踹在她小腿上，嘀咕一句脏话翻身下床，被单还裹在身上，江静白扯一半，鱼希面红从满地的衣服里捡出睡衣，耳根红透走进卫生间里。
　　江静白看着她举动眼角满是笑意。
　　等到鱼希再进房间，已经被江静白收拾的很干净了，床单被套也换了新的，衣服全部放在篮子里，鱼希走过去接下篮子问道：“昨晚回来怎么没提前告诉我？”
　　江静白站在镜子前，穿了淡白色衬衫搭上浅灰色西装裤，窄肩细腰，身材高挑，她手拨弄长发，随意的用皮绳扎住，转身道：“太迟了。”
　　鱼希点头：“合同签了吗？”
　　江静白笑：“签好了，你剧组那边结束了吧？”
　　鱼希嗯声，抱着篮子走出去，听到江静白问她今天要做什么，她想了会：“看剧本。”
　　江静白走出房间：“什么时候试镜。”
　　鱼希将衣服放在洗衣机里，按下开关，回她：“后天。”
　　她说完看向江静白，欲言又止，江静白背对着她，没看到她神色，进了卫生间里，鱼希也垂眼转身去了厨房。
　　试镜那天的天气不错，常温，鱼希穿着浅黄色长裙站在楼下等白雨棠，几分钟后灰色轿车开到她身边，鱼希坐上车后白雨棠还问道：“剧本带了吗？”
　　“带了。”鱼希将包放在身侧：“钟晨呢？”
　　白雨棠解释：“去跟新人了，我不放心你，还是想亲自陪你去。”
　　鱼希：“走吧。”
　　试镜的地点是在影视城附近，梅导自己的公司，鱼希听说他之前是工作室，挂靠在星耀旗下，但是后来耐不住星耀一直塞人进来，他用演员要求又极高，一两次之后，他就黑脸了，干脆撤出来，自己开了公司。
　　这些是柳玉瑶告诉她的，当初她就是因为楚淮的关系被塞进梅导的剧组，热脸贴冷屁股一个月，梅导才对她有好脸色。
　　大半个小时后，车到公司楼下了。
　　白雨棠下车后给鱼希打开车门，两人互相看眼，门口的大厅里，光是排队就很多人，听说今天不仅试镜主角，也要把配角都定下，梅导的剧本向来都是人争破头都想得一角的，所以才会形成人满为患的场景，鱼希带上鸭舌帽跟在白雨棠身后往里走。
　　正在登记的工作人员迎上来，似乎认识白雨棠，笑道：“白小姐，鱼小姐。”
　　白雨棠和她点头打招呼，工作人员随后道：“登记后请跟我上二楼。”
　　主角和配角的试镜不在一层楼，鱼希填好登记表后就跟着工作人员上了二楼，白雨棠拍拍她肩膀：“别紧张。”
　　鱼希转头，虽然大半张脸都隐在口罩里，但神色很平静，她道：“不紧张。”
　　她说不紧张，白雨棠反倒紧张了，深呼吸好几口气。
　　工作人员领着两人到二楼的一个休息室就走了，鱼希坐在椅子上拿掉鸭舌帽和口罩，白雨棠坐在她身边，往下看眼：“人还挺多。”
　　鱼希也侧目看眼窗外，神色自若。
　　白雨棠坐了几分钟后又开口：“你要不要再看看剧本？”
　　鱼希见她这么魂不守舍的样子笑：“不用，我都记下了。”
　　她对记台词有一套自己的方法，这几天把剧本发翻来覆去的看，早就将要试戏的那段记得滚瓜烂熟，倒背如流了，白雨棠见她依旧沉着冷静不由点头：“那你先等着，我去趟卫生间。”
　　鱼希浅浅应下，白雨棠拎着包走出休息室。
　　休息室里只剩下鱼希一个人。
　　梅导正坐在电脑前看屏幕，里面有四个画面，每个画面都在一个休息室里，只有演员一个人，第一个演员正在低头玩手机，第二个左右张望，第三个正在抱着剧本默默念，第四个定定看着前方，神色很平静。
　　鱼希就是第四个。
　　梅导身后还站着一个中年男人，他开口道：“老刘，看看这四个，哪个合适。”
　　被他唤作老刘的男人看向屏幕，见到第一个玩手机时不由自主的皱眉，眼底又不悦，见到第二个没吭声，也没其他神色，第三个时他叹口气，见到第四个时反倒多看好几眼，开口：“这不是鱼希吗？”
　　鱼希之前和他们合作过一次，三年前原本都定下准备合作第二次了，谁知有突发情况，老刘还以为这姑娘会就那样糟蹋自己的事业，没想到今儿还能在屏幕里见到。
　　他神色略略诧异，梅导端起桌上的茶水道：“是鱼希。”
　　“你有没有发现，她身上多了什么？”
　　老刘细细打量，高马尾，妆容细致，五官依旧漂亮如昨，一身黄色长裙坐在凳子上，他心里琢磨，好像是有变化，但是具体让他说，他又说不上来，老刘放弃打探，转头问梅导：“多了什么。”
　　梅导用不争气的目光看着他，说道：“你没有发现她身上，多了沉稳吗？”
　　老刘经他这么一提醒才恍然！
　　是了，他就说哪里不对劲，现在才看出来，鱼希比以前更稳重了，从前的鱼希，从内而外散发出来的是傲气，很张扬，现在的她却有种润物细无声的优雅大气，更让人移不开目光。
　　“就她了？”老刘问梅导，后者没吭声，只是目光盯着视屏看。
　　他前不久收到白雨棠的消息，想要参加他这次的试镜，刚开始他是拒绝的，后来从网上得知鱼希要拍萧俪水传，他见到一两张剧照，看到和以前截然不同的鱼希，才给白雨棠发消息，让她来试试。
　　显然，他这个消息发对了。
　　不管是几年前，还是现在，鱼希总是在给他惊喜。
　　梅导看了半小时后，前两个艺人已经忍不住去卫生间找经纪人了，第三个依旧抱着剧本，鱼希看眼腕表，微微蹙眉，梅导说：“就定她了。”
　　老刘看着早就对鱼希中意死了非要拖延时间的梅导，摇头笑：“你啊，还是老固执。”
　　鱼希休息室的门被打开，进来的却不止白雨棠，还有她身后的梅导，白雨棠一见她就笑：“恭喜你啊希希，你通过了。”
　　梅导站在白雨棠身后，笑着伸出手：“期待再次合作。”
　　鱼希愣两秒立刻握住梅导的手，握紧：“谢谢梅导。”
　　说完她咬唇：“谢谢！”
　　梅导看她激动的样子笑：“卫生间在隔壁，我和白小姐先商量其他问题。”
　　鱼希垂眼：“好。”
　　她拎着包快走两步进了卫生间里，仍旧在发笑，末了忍不住给江静白打电话：“我过了静白，我过了！”
　　“嗯，我知道，你肯定会过的。”
　　明明刚刚还在众人面前平静谈笑的她，现在听到江静白的声音却眼眶微热，她对脸颊扇风，开口道：“白姐在谈合同，等我结束去你公司再说。”
　　江静白声音添了笑意：“好。”
　　鱼希挂断电话后按下抽水马桶，刚准备走出去就听到有声音响起。
　　“刚刚来面试的是鱼希吗？”
　　“好像是，听说面试女主角。”
　　“她和柳玉瑶到底怎么回事啊？两人是炒作还是真的？”
　　“还用想吗？肯定是认真的啊，炒作？柳玉瑶是疯了才会和一个同性恋炒作。”
　　“也是哈……”
　　鱼希捏着手机站在门板里，听着外面声音逐渐淡去才推开门出去，卫生间已经没人了，她洗干净手之后踩着高跟鞋向休息室走去，白雨棠正在和梅导商量签约的事情，鱼希进去后坐下，想了很久才开口道：“梅导，在签合同之前，我能有个请求吗？”
　　白雨棠和梅导相互看眼，神色莫测。


第166章 吃醋
　　鱼希和梅导谈妥出去时碰到最不想看到的人――舒饮。
　　这段时间她老实不少, 除了宣传新剧就没有其他消息了, 不过鱼希可没忘记她帮自己和柳玉瑶买热度的事，所以见面她不轻不淡的瞥眼舒饮, 神色冷然的擦身而过。
　　“鱼老师。”舒饮开口：“好久不见。”
　　鱼希不太喜欢和她客套, 当下微微拢眉道：“我们见过吗？”
　　舒饮：“……”
　　白雨棠跟在身后笑：“希希, 我们该走了, 还要赶着去宣传呢。”
　　鱼希垂眼, 大步没停顿的离开舒饮视线, 后者咬碎银牙, 倏地冷笑：“她来干什么？”
　　萧离看眼鱼希的方向，说道：“今天是梅导的试镜, 肯定是来试镜的。”
　　“不碍事，梅导和星耀合作很多次了，再说, 你现在可是楚总的女朋友，不看僧面看佛面，这个角色, 怎么着都是你的。”
　　他这番话一安慰，舒饮脸色缓和不少, 这段时间她没出来, 实际上是在秘密拍戏, 不过没办法宣传而已, 也正好, 降降网上的热度, 因为她拿了玉兰奖的关系，网友对她冷嘲热讽，连带她的粉丝都有不少粉转黑了，每次看微博都乌烟瘴气，也是这样，她才频繁给柳玉瑶和鱼希买热搜，想掩盖自己的事情。
　　拿了奖，站稳脚跟，那叫荣誉。
　　站不稳，那叫丑闻。
　　她怎么可能在身上贴上丑闻，所以听说梅导有新戏，她立刻就过来了。
　　梅导的剧本在圈内都是属于精品中的精品，这两年极少出一部，她怎么可能放过这个机会，她鱼希不就是靠着梅导一举成名吗？她当然也可以。
　　舒饮跟在萧离身后上了三楼，电梯打开往里走两步有个办公室，萧离看眼舒饮，示意她稍等片刻，自己去敲门了。
　　“进来。”门内传来浑厚的男人声音，萧离立刻对舒饮笑笑，招呼她进去。
　　梅导看着面前的女孩，开口：“舒小姐。”
　　舒饮低头笑：“您好，梅导。”
　　“我是……”
　　“我知道。”梅导不客气的打断她的话：“楚总介绍来的。”
　　舒饮面上微红，似是害羞。
　　梅导在圈子里混迹多年，厉眼一扫，就知道面前的女孩在想什么，他起身道：“不过非常抱歉，舒小姐，女主的角色我们已经定下了。”
　　“什么？”舒饮诧异抬头，连表情都忘了掩饰：“怎么会，您不是说今天试镜吗？”
　　“是今天。”梅导笑：“已经结束了。”
　　舒饮看向萧离。
　　萧离头皮发麻道：“梅导，您就别开玩笑了，您不是说，十点开始试镜吗？我们刚下飞机就赶过来了。”
　　“十点？”梅导冲着门外喊道：“老刘！”
　　“老刘！”
　　门被推开，有个男人进门：“怎么了梅导？”
　　“你通知的几点试镜？”
　　男人看眼舒饮和梅导，擦了把脸上的细汗：“八点半啊，怎么了？”
　　“舒小姐说没接到你通知，怎么回事？”
　　男人立刻低头检查手机上的通知时间，几分钟后一拍大腿：“哎呀！糟糕！你之前通知的十点，后来临时改了，我给忘了通知舒小姐了！”
　　舒饮和萧离的脸沉了沉。
　　梅导和这个老刘一人唱白脸一人唱红脸，实际上就是不愿意给她个机会试镜呗，不管八点半还是十点，她现在人在这里，却纠结时间，很明显，压根就没想让她试镜。
　　舒饮的脸色隐隐不好看，梅导斥责老刘做事不严谨，办事不靠谱，各种谴责，老刘听着弯腰低头，给舒饮赔不是。
　　萧离还想争取机会，舒饮笑道：“既然梅导已经有定下的人选，那我不打扰了。”
　　“希望您新剧顺利。”
　　半威胁性的话里撂在这里，梅导却笑笑：“谢谢舒小姐，老刘，送客。”
　　老刘哎一声，对舒饮道：“舒小姐，请。”
　　舒饮面上平静，心里怄的要吐血，一口银牙差点咬碎了！
　　送走舒饮之后老刘回到办公室，表情不是很高兴，他问道：“楚总真的不会使绊子吗？”
　　梅导听到他话喝了口茶：“你说呢。”
　　当初他挂靠在星耀旗下时就不停塞人进来，不管合不合适，只要是他想捧着的，都全部塞进来，当他是垃圾场吗？
　　梅导生平最讨厌没演技，不敬业的演员，当初柳玉瑶被塞进来后他整整一个月没好脸色，后来看她表现和几年前相差甚远才逐渐缓和关系，当初是捧着柳玉瑶，现在又要捧舒饮。
　　真是惯的他。
　　以为他拍戏，是专门为星耀服务的呢？
　　这场面试时间他是故意让老刘通知错的，舒饮的演技和作品他反复看了两次，压根挑不起大梁，甚至连刚出道的鱼希一半都不如，就这样还拿了玉兰奖，真的是――
　　他不知道星耀准备拿自己这部剧给舒饮架什么桥梁，他只知道，自己的作品，是他的心血，不能任人糟蹋！
　　老刘听到他这么说，还是不放心：“可是星耀现在一家独大，我们得罪他们，到时候定档，他们肯定要插一手。”
　　梅导歪过头看他：“你是吓大的？我都拍了十年戏了，什么样的场面没见过，现在还不是好好的，等会通知鱼希十号进组。”
　　老刘：“好。”
　　鱼希接到消息已经是下午了，她正在江静白的休息室里，刚睡醒，迷迷糊糊看到屏幕上的消息，十号进组。
　　明天开始要宣传新剧，时间正卡上，估摸要一边宣传一边拍戏，不过行程都是白雨棠制定的，她把消息转发给白雨棠，那端回复她ok。
　　消息发完之后她坐起身，从包里拿出剧本，翻看几页后还是有些心神不宁，她干脆下床从柜子里扯出一件江静白的衬衣和长裤套上，进卫生间简单洗漱后打开休息室的门。
　　江静白不在办公室里。
　　鱼希走到饮水机旁倒了杯开水，喝了两口听到门口有走动，她下意识扬唇，准备喊江静白的名字就看到门打开。
　　门外站着不止江静白一个人。
　　聊天声还在继续。
　　“吴经理，策划案最迟明天下午交给我，还有h项目的百分……”话还没说完就听到办公室砰地一声，鱼希转身的着急一脚踹在饮水机上，她差点飙出脏话，咬着牙含着泪，就是不看江静白那边。
　　江静白没料到鱼希已经醒了，看着身后呆若木鸡的吴经理，她轻咳：“就这样，你先出去吧。”
　　吴经理宛如被雷劈中傻站在原地。
　　他看到了什么？
　　他在江总的办公室看到了什么？
　　他居然在江总的办公室看到一个穿着单薄衬衫的女人！长发凌乱，显然刚睡醒，虽然背对他，但是这身材曲线，玲珑有致，绝色啊！
　　吴经理双眼闪过两个字。
　　一个是卧，另一个是槽！
　　江静白走到鱼希身边，低下身摸了摸她脚尖，仰头：“疼不疼？”
　　鱼希憋着气：“你说呢。”
　　泪都要逼出来了，能不疼吗？
　　江静白搂着她腰身，抱起她，见身后目光依旧盯着自己，她挡住吴经理的视线，蹙眉：“还有事？”
　　吴经理被她这么看眼，脚底板都起了寒意，立刻道：“没事没事，我先走了。”
　　生怕迟一秒就被杀人灭口。
　　吴经理离开后鱼希有些头疼：“他刚刚没看到我吧？”
　　“早知道就不出来了……”
　　江静白抱她进房间放在沙发上，低头看脚指甲已经泛红了，她伸手按了按，鱼希吃痛，耳边听到江静白说：“他没看到你。”
　　“就算看到，他也不敢乱说。”
　　“所以下次别毛毛躁躁，伤着自己。”
　　鱼希都不知道什么时候听到有人用毛毛躁躁这个词形容自己了，她轻咳：“我没事，就撞了下，不疼了，你出去上班吧，我还要看剧本呢。”
　　江静白瞥见她脸上的红晕，启唇：“还要不要喝水？”
　　刚刚杯子都掉地上，水都洒了。
　　鱼希抬头：“我等会自己倒。”
　　江静白深深看她眼，起身走出休息室，没一会折回来，手上除了多杯水，还多了两个削好的水果，她放在鱼希面前：“困了就休息会，我还有两个会就可以下班了。”
　　鱼希：“知道了。”
　　江静白临走前还不放心的摸了摸她被撞到的地方，眼底有心疼，鱼希看着她细微神色心里的念头越发坚定。
　　休息室的门被合上，空气都安静了下来，鱼希喝了半杯水走到床边拿起剧本，回想刚刚在办公室发生的事情，她闭了闭眼，将剧本盖在自己脸上。
　　江静白的两个会议时间挺长，期间肖知秋进来问她出晚饭的事情，鱼希让她随便点一份，出去后门没完全合上，十分钟后，她听到门外有声音。
　　除了肖知秋外，还有一个女人的声音。
　　鱼希走到门边，透过缝隙见到肖知秋抱着一摞资料放在办公桌上，旁边一个女人跟着她。
　　“肖助理，江总真的喜欢女人啊？”
　　“我怎么知道，劝你少八卦。”
　　“这谁不好奇啊！你不知道，今天我们办公室都炸了！”
　　言辞有些夸张，听音色，年纪不超过二十五。
　　肖知秋没理她，兀自整理好文件，女人尤不死心：“肖助理，你就说说嘛，江总喜欢什么样的女人啊？长得好看的？还是身材好的？你帮妹妹瞅瞅。”
　　她说着转个身，肖知秋扯嘴角：“瞅什么？”
　　“瞅瞅我有没有机会！”
　　肖知秋被她语出惊人吓到，立刻说道：“胡说八道什么呢你！出去出去出去！”
　　女人一脸懵：“怎么了？”
　　肖知秋推着她出去，两人声音渐行渐远，鱼希握紧门把手，兀自咬牙！


第167章 想亲
　　肖知秋送晚饭给鱼希时被叫住, 她抬着头问道：“肖助理, 江总在公司，人气很高吗？”
　　这个问题……
　　肖知秋难住了。
　　不说在公司, 就是公司之外, 商场上, 那些公子哥, 哪个没肖想过江总, 就是上两月, 还有一个富二代每天送花到前台呢, 平日里办公室还会时不时掀起一股江总的穿搭风，那些同事早就在八卦江总会喜欢的对象。
　　当然那都是在今日之前, 下午她在群里看到闲聊，说江总办公室有个女的，当即心就跳快了, 立刻想到是鱼希，好在那经理没看到她脸，只是猜测江总可能喜欢女人。
　　不说这个猜想还好, 一说群里都炸开锅了，到刚刚, 已经有四个人过来打听江总的‘喜好’了。
　　所以江总的人气, 不是很高, 是相当高。
　　但是她哪敢实话实说, 所以踌躇几秒后她回：“江总――”
　　身后传来声音：“我怎么了？”
　　肖知秋听到声音立刻转头, 松口气, 对鱼希道：“江总散会了，你们聊。”
　　她说着立刻闪身离开这诡异的休息室。
　　江静白坐在鱼希的身边，垂眼道：“腿还疼吗？”
　　她不等回答就抬起鱼希的脚放在腿上，鱼希抽回来。
　　江静白问她：“刚刚和肖助理聊什么？”
　　鱼希坐正身体，还没开口手机铃响起，她看眼来电显示，瞥眼江静白接起电话：“喂。”
　　电话那端的陶倚彤坐在咖啡馆里，她歪头看窗外的景色，红唇轻启道：“鱼希，你考虑好了吗？”
　　语气和往常无异，温温柔柔的。
　　鱼希思索几秒回她：“考虑好了。”
　　“接吗？”这句话问的有些快，陶倚彤惯来温柔的神色隐隐僵住，似是紧张，电话那端道：“接。”
　　她松口气，面上重新覆盖笑容：“我听说你电影结束了，今晚有空吗？一起吃个饭，顺便我把文案和剧本给你。”
　　鱼希看眼江静白，问道：“晚上和陶倚彤吃饭，你去不去？”
　　江静白清冽嗓音透过手机传来，陶倚彤听得清楚：“可以。”
　　她握着咖啡杯，对鱼希道：“那八点，谨记见。”
　　鱼希蹙眉：“换家吧。”
　　陶倚彤抿口咖啡：“你定。”
　　定下饭店后，陶倚彤接到经纪人的电话，问她在哪，她把定位发过去，没一会见到经纪人过来了，手上还拎着公文包，见到她就惋惜道：“倚彤，你真的考虑好了？”
　　陶倚彤笑，对服务员招手，问道：“喝什么？”
　　经纪人看眼她面前的咖啡摇头：“来杯水。”
　　服务员退下后离开两人身边，经纪人还想劝她：“不再考虑考虑？”
　　陶倚彤摇头：“考虑清楚了。”
　　“合同带了吗？”
　　经纪人只好打开公文包将合同递过去，陶倚彤细看好几遍确认无误后低头写下自己的名字，写好后她抬头看着经纪人，笑容依旧温柔：“谢谢你，李姐。”
　　李姐无奈摇摇头。
　　陶倚彤赶到饭店时刚七点五十，她进去后先开了包厢，然后给鱼希发了消息，通知她包厢号，接到她通知的鱼希刚下车，武装严实只露出一双眼睛，听到手机消息提示音响起她看眼，对江静白道：“进去吧，三号包厢。”
　　江静白略微点头：“倚彤怎么突然约我们吃饭了？”
　　鱼希张张口，她还没来得及告诉江静白自己要拍同性宣传片的事情，两人边往里走，鱼希边开口：“因为我接到她邀请了。”
　　江静白偏头：“什么邀请？”
　　鱼希启唇：“拍个宣传片。”
　　说完她看向江静白，握住她的手：“我想公开了。”
　　……
　　陶倚彤比过年时瘦了些，鱼希今年过年去江静白家时还碰到陶倚彤了，非常难得的坐在一起吃了顿饭，就连陶倚彤都自嘲没想过这个场景。
　　她没想过，自己又何曾想过。
　　鱼希以为和江静白重新在一起，那八年，或者陶倚彤，依旧会是心里的那根刺，毕竟那是无法跨越的鸿沟，但经历这么多的事情之后，她才有些明白，她们都需要时间成长，而她心里最大的刺，不是那八年，也不是陶倚彤，而是她自己。
　　幸好，现在被江静白拔掉了，彻彻底底。
　　鱼希牵着江静白的手进包厢，陶倚彤拉开凳子：“坐。”
　　她说着按下桌铃，服务员立刻进来，陶倚彤问：“想吃什么？”
　　鱼希摘掉帽子：“你点吧，我们随意。”
　　陶倚彤看眼江静白，见她轻点头后兀自点了几个家常菜，服务员弯腰退出去。
　　门轻轻合上，陶倚彤道：“能喝酒吗？”
　　车是江静白开的，鱼希摆手：“不用。”
　　陶倚彤给自己倒了半杯，见鱼希看过来，她笑：“提前庆祝。”
　　鱼希抿抿唇，拍个宣传片而已，有什么好庆祝的，不过她也没拦着，只是问道：“文案呢？”
　　陶倚彤抿口酒从包里拿出文案和剧本递给她，鱼希低头看。
　　文案的扉页写了宣传片的名字――我爱她。
　　她打开看了几眼。
　　挺简单的一个小故事，讲的是一对年轻女孩，一个叫楚阳，另一个叫夏秋。她们高中相遇，暗生情愫，对彼此都有好感，但谁都没开口，就这么一直到高中毕业，大学两人不是在同一所，但也相距不远，她们的关系始终是比朋友更深一点，比情人更浅一点，有几次暧昧的接触，但彼此很快就缩回自己的壳子。
　　后来楚阳的班级里出现第一对情侣，是对同性恋，众人非议，耻笑，异样的目光逼的其中一个女生休学了，另一个也闷闷不乐，最后患上抑郁症，被家人带回去了。楚阳担心这样的情况会在自己身上上演，所以越来越抗拒夏秋的接触，后来到了不肯见面的地步。
　　夏秋眼睁睁看着她转变态度也无可奈何，拼了命的想要找机会接近她，但每次聚会碰到，她不是冷言冷语，就是掉头就走。
　　时日一长，夏秋也不敢去打扰她了。
　　她不来找自己，楚阳应该松口气，但她却更难受了，原本准备和夏秋划清界限，她自己已经饱受折磨，对她冷言冷语，更像是在插自己的刀，后来听说夏秋要出国了，她连课都没上完就跑到夏秋的学校，却被得知，夏秋已经走了。
　　后来楚阳也毕业了，路上偶尔见到和夏秋相似的身影她总会多看两眼，可是夏秋，再也没有出现。
　　鱼希看完整个故事，心情很复杂，晚饭都没吃几口，回去的路上也闷闷不乐，江静白开着车问她：“怎么了？”
　　“剧本上写什么？”
　　鱼希转头：“没什么。”
　　她说完又道：“静白。”
　　江静白目光注视前方，偶尔侧目：“嗯？”
　　鱼希想了会问道：“你说，如果我们当初不分手，后来会分手吗？”
　　江静白闻言蹙眉，继而缓缓将车停在路牙边，转头，神色认真而又严肃，她坚定道：“不会。”
　　鱼希被她逗笑：“你怎么这么肯定？”
　　江静白坦言：“因为我做不到。”
　　当初得知她爸的死和盛闲有关时，她还妄想用一万个理由回来，甚至拼命的找鱼家和她爸那件事没关系的证据，所以如果是其他原因，她更不可能放开鱼希的手。
　　鱼希郁闷了一晚上的心情顷刻好转了，不过是看一个剧本而已，她怎么还钻起牛角尖，鱼希将那些负面情绪甩在脑后，抬眸：“江总，你这是想说离不开我？”
　　江静白听出她声音里的笑意，凑到她唇边亲了亲：“你说是就是。”
　　“什么叫我说是就是！”
　　“江静白你不老实！”
　　“江静白……”
　　车里的交谈声一直到下车才结束，鱼希挽着江静白的胳膊走进电梯里，下电梯时江静白接到肖助理的电话，是公司的事情，鱼希打开门进去，江静白依旧举着手机，把公文包放在她手上，鱼希拎着包听她正在简短的吩咐：“继续降。”
　　“我有分寸。”
　　鱼希站在她身后，看她长发只用一根皮绳束在脑后，没染过色，没烫发，秀发又黑又直，窄肩细腰，身材高挑，尤其是脱了外套只穿一件衬衫时，胸前风景美如画，更别提这清冷的气息，令人无限遐想。
　　她立刻就想到在江静白办公室听到的话，眉宇不自觉拢起。
　　几分钟后，江静白挂了电话，鱼希顺势收回目光，她说道：“我先去洗澡。”
　　身后一声好，鱼希抱着睡衣进卫生间里，良久后才出来，江静白正在看电视，放着综艺节目，整个客厅都充斥电视里的欢声笑语，鱼希坐在她身边，用脚尖踢她：“去洗澡。”
　　江静白将果盘递给她，起身去了卫生间，鱼希盯着她背影看，见卫生间的门合上立刻拿出手机，给肖知秋发消息。
　　――肖助理，在吗？
　　几分钟后得到回复：鱼小姐？
　　鱼希发：是我，我今天问你的话，你还没给我回复呢。
　　肖知秋看到这句话心里警铃大作，想了好几个回复都觉得不妥，最后拒绝：鱼小姐，这个我觉得您还是问江总比较好，您知道的，我只是她的助理，不太了解其他方面的事情。
　　鱼希连这段官方发言都没看完就直接发消息过去：白姐的两个喜好。
　　肖知秋立刻回过来：成交。
　　江静白出卫生间时客厅的灯已经关上了，房间的门下隐隐透光，她推开门进去，见到鱼希正抱着手机坐床上，她用干毛巾擦拭湿发，走过去：“做什么呢？”
　　鱼希抬头瞥眼她，启唇：“没事，看八卦呢。”
　　江静白坐在她身边，习惯的拿起吹风机给彼此吹干秀发，鱼希始终盯着手机看，神色变了又变，最后冷哼一声将手机放床头柜上。
　　江静白也将吹风机放在柜子上，起身关了大灯，只留床头一盏昏黄的夜灯。
　　她掀开被子躺下后鱼希主动凑上来，钻进她怀里，双手并用的抱住她，还用脚尖不断的蹭着她小腿，江静白身体升上温度，也反抱住鱼希。
　　两人在被子里磨蹭，鱼希的双眼在灯光下越发清亮，睫毛长而卷，眨眼时轻轻抖动，如蝉翼般在江静白心里掀过，一阵阵痒意从胸口传来，嗓子也开始干涩，鱼希的体香清清淡淡，还特意在脖颈抹了她最爱的香味，此刻在鼻尖萦绕，江静白抱她的手忍不住收紧，两人身体严丝合缝的紧贴在一起。
　　鱼希稍稍仰头，明亮的双眸看着江静白，被自己咬的红润唇瓣轻启：“静白。”
　　江静白目光盯她红唇看，身体里一股暖流在窜着，全身发热发烫。
　　鱼希凑到她耳边轻声道：“想亲我吗？”
　　江静白咬牙：“想。”
　　她说着就准备低头咬住唇瓣，反被鱼希躲过，然后她被掀开那个被子，江静白还没反应过来就被另一床被子罩住，还有鱼希轻哼的话：“就不给你亲！”
　　“晚上我们分被子睡！”
　　江静白：？？？？


第168章 奶茶
　　江静白发现鱼希最近有些黏人, 发消息打电话更勤了, 但是她总能摸准自己下会议的时间，不会打扰她正常工作，其次就是午休前她也会‘不经意’到访，拉她出去吃午饭, 问她一些工作上的事情。
　　不是公事。
　　而是琐碎的八卦。
　　譬如办公室的内部消息, 每次都问的江静白一脸懵, 摇头：“不清楚。”
　　鱼希就会静默几秒, 回她：“哦。”
　　行为举止怪异的让江静白想不在意都难, 好吧, 她承认自己喜欢这样被‘查岗’的感觉, 但这不是重点，重点是――她依旧和鱼希分被子睡觉。
　　每天晚上她都被撩的身体发热口干舌燥，然后鱼希轻飘飘的落下一句：“今晚不舒服，没兴趣，不想做。”
　　四天下来, 江静白都有黑眼圈了。
　　肖知秋见到江静白有些憔悴的样子体贴道：“江总，上午的会议取消了, 您需要休息会吗？”
　　知道她想问什么, 她道：“鱼小姐今天去拍宣传片了。”
　　江静白瞥她眼，点头：“休息吧。”
　　躺在休息室的房内却翻来覆去睡不着，江静白爬坐起身, 给鱼希发消息：结束要不要我来接你？
　　鱼希正在化妆, 钟晨把手机递给她, 告诉她有消息进来，她瞥头看眼，见到江静白发来的消息，想了会回她：不用吧，我也不知道几点能结束。
　　因为有夜戏，所以她也不确定晚上几点会拍好，给江静白回复完她将手机转交给钟晨，继续让化妆师在脸上涂抹。
　　她在宣传片里饰演的是楚阳，就是那个喜欢不自知，亲手推开夏秋，却又后悔的女孩，选景在高中，是她们以前的学校。
　　鱼希透过化妆师看向四周，三年前在这里拍偶像剧的场景历历在目，不过那部剧却被搁浅了，她后来还听到风声，说劲鸥风水有问题，拍什么播不出来什么，就连拍好的偶像剧，就差定档了，还被刷下去，真是怪事。
　　她素来不相信这些说辞，但有时候不得不承认，一切在冥冥中早就注定。
　　当初白雨棠一心希望她凭那部偶像剧回归大众视线，没想到先和网友碰面的会是古装剧，世事难料。
　　鱼希还没收回目光就听到嘈杂的声音，一群高中生正被保安拦在外面，她们手上举着饮料，见到她看过去止不住挥手：“希希！”
　　“希希！”
　　“啊啊啊啊啊啊希希看我了！看我了！”
　　“放屁，在看我！”
　　宣传片要拍高中的场景，所以‘就地取材’，请的群演就是校园里的高三生，她们其中不少是鱼希的粉丝，听到她在这边化妆之后就三五成群的过来呐喊。
　　喧嚣声很大，保安差点都拦不住，到底都是些孩子，他们也不敢太强制，就这么推推搡搡，鱼希化好妆之后走过去，站在几个女孩面前，扬唇淡笑：“先回去上课吧。”
　　一句话被老师还管用。
　　“希希说什么就是什么！”
　　“上课上课先上课！”
　　“希希我爱你！”
　　“我也爱你！”
　　鱼希冲她们挥手，女孩们依依不舍的离开，陶倚彤站在鱼希身后，见她穿着学生装，妆容清淡，长马尾甩在身后，挥手时眉目染悦，侧脸不紧绷，面带浅笑，眼前的形象逐渐和记忆中的鱼希重叠，陶倚彤微微眯眼。
　　“倚彤！”导演喊：“鱼希，你们过来！”
　　第一场戏是拍的两人初相遇，就在校园里，午休时最不爱待在教室的楚阳坐在树下，和四处找地方准备复习的夏秋打了照面，两人就这么缩在一棵树下，一个认真复习，一个靠在树旁休息，微风徐徐，吹来不知名的花香，四周连空气都安静了，不多时，夏秋悄悄转头看眼楚阳，很快低下头，唇角扬起一抹笑。
　　她是知道楚阳的，也是故意接近的，现在她如愿以偿坐在她身边，那些愉悦的小心思，怎么都压不住。
　　两人自此就开始熟悉了，不用约也会每天来这里。
　　“准备好了吗？”导演看着陶倚彤：“你等会注意表情变化，尽量羞涩，明白吧？”
　　陶倚彤和他合作好几次，点头：“我懂。”
　　导演喊：“先拍一遍试试感觉。”
　　一切准备就绪，导演说了开始，镜头推进，鱼希坐在长凳上，背后就是一颗松树，有些年头了，树干布满沟壑，正在准备午休时听到有人唤她：“同学，这里有人吗？”
　　鱼希睁开眼，看到陶倚彤正看向自己，她缩了缩腿：“没人。”
　　陶倚彤在她身边坐下，解释：“今天太阳真大。”
　　只有这棵树下的凳子和石桌完全被树覆盖，鱼希看眼四周，不轻不淡嗯声。
　　陶倚彤坐在她身边开始复习，鱼希闭上眼靠在树上浅眠，导演的目光盯着陶倚彤看，见她握笔的姿势微顿，侧目抬眼不经意看眼鱼希，虽然是低头垂眼，但隐约可以捕捉到浅浅笑意，还有透过屏幕的喜悦，好似就这样坐在她身边，是她最幸福的事情。
　　导演不是头次和陶倚彤合作，但却是第一次看她把一个角色诠释的如此完美。
　　“ok！下一场！”
　　导演的声音让陶倚彤回神，化妆师立刻过来给两人补妆，接连几场拍好之后又补拍一些侧面镜头，下午要拍班级里的场景，楚阳和夏秋并不是同班同学，但是教室相邻，所以楚阳下课时总会经过夏秋的班级，因为两人午休经常相遇的原因，她不免对夏秋多了几分关注，路过窗口时，也会看眼夏秋。
　　偶尔对上夏秋的视线，两人都不约而同的笑笑，好似藏了不可说的秘密。
　　莫名的情愫就这样产生了，最终在一场大雨里发酵。
　　今天就拍到情感发酵那段，晚上补夜景，争取今天就拍完高中的生活，明天去大学那边取景。
　　时间卡的很紧，吃午饭时鱼希收到导演通知，最好晚上拍完后就直接过去大学附近的酒店，已经订好房间了，明天早上五点就要拍，今晚估计没有十二点结束不了，中间也就有四五个小时的时间，还有车程，所以吃完午饭，她就给江静白打电话，告诉她晚上不回家。
　　“不回来？”江静白从床上坐起身：“要拍到很晚吗？”
　　鱼希站在树后，背靠在树上，穿着校服，轻笑：“很晚，明天还要起早。”
　　江静白：“要不要我来陪你？”
　　鱼希拒绝：“不要。”
　　话说完看到导演助理在找人，她道：“好了我先挂了，导演叫我了。”
　　江静白余下的话还没说完就被挂了电话，她盯着屏幕看，回想这段时间鱼希的不对劲，秀眉拢起，好一阵后才起身从休息室出来，也没开始工作，而是来到茶水间。
　　正是午休时分，办公室里静悄悄的，有几个正在休息，江静白穿过众人走到茶水间门口，果不其然，听到里面有议论声。
　　“你们说，江总办公室那女的到底是谁啊？”
　　“不知道，听说是夏家的千金？前段时间不是经常来公司要投资吗？”
　　“放屁吧，夏家那女的蛮狠跋扈，要真是她和江总在一起，肯定早就要掀公司的房顶了。”
　　“也是，反正听说身材好。”
　　“不是我说，你们怎么对江总的女朋友这么感兴趣啊？同性恋哎！”
　　“同性恋怎么了？喜欢还分性别了？醒醒，看看现在是什么年代了好吗？人国外同性都可以结婚了，迂腐！”
　　“就是，你没看办公室那三这两天打扮的花枝招展，香水喷的十米外都能闻到，还不就是想让江总注意到吗？”
　　江静白越听脸色越是沉下来，双手背在身后，转头回了办公室，琢磨很久才按下内线：“肖助理，上来一趟。”
　　……
　　鱼希拍完戏已经十一点半了，结束比想象中早一点，不过一整天的高强度拍摄，还有‘雨景’，对休息很久的她来说，挺累。
　　下戏后她和陶倚彤卸了妆换好衣服，陶倚彤问她要不要顺便吃宵夜，鱼希只想回去抱着枕头睡觉，对宵夜不敢兴趣，她摇头：“不了。”
　　陶倚彤见她犯困点头：“那我们就先回去。”
　　见鱼希看过来，她道：“我和你一辆车。”
　　鱼希没异议。
　　上车后钟晨坐在副驾驶，陶倚彤和鱼希坐在后车位，从这到酒店大概二十分钟的车程，路不长鱼希也没打瞌睡，就抱着手机找江静白，结果消息发过去好几分钟都没人回，她只好无聊的刷刷新闻。
　　到酒店门口时钟晨给两人开了车门，鱼希率先下车，身后陶倚彤喊道：“鱼希。”
　　鱼希转头：“嗯？”
　　陶倚彤身影隐在暗色里，声音依旧温柔：“谢谢你。”、
　　“谢谢你愿意拍这个宣传片。”
　　态度真诚到鱼希反而不知道回什么，身边钟晨站着看过来，鱼希把包递过去说道：“先进去拿门钥匙。”
　　钟晨瞥眼她又看看陶倚彤，进了酒店。
　　身边没人后，鱼希才回她：“不客气。”
　　陶倚彤往前走一步，神色轻松，表情没了往日的温柔神色，很释怀的样子：“拍完这个宣传片，我退圈了。”
　　“什么？”鱼希一时以为自己听错，她重复：“你说什么？”
　　陶倚彤从她清冷神色里捕捉到一丝类似关心的东西，她垂眼，神色坦荡荡：“我说，拍完这个宣传片，我以后不拍戏了。”
　　鱼希双手垂在身侧，慢慢蜷缩，声音稍低道：“为什么？”
　　陶倚彤摇头：“就是不想拍，累了，而且这个圈子，也不适合我。”
　　她走到鱼希身边：“早点进去休息吧，我去旁边店里买杯咖啡。”
　　说完她抬头：“要不要给你带杯奶茶？”
　　鱼希目光沉沉，瞳孔墨黑，她盯着陶倚彤，不答反问：“你当初，为什么进圈？”
　　陶倚彤怔了几秒，笑：“哪有那么多为什么，就是单纯的虚荣心呗，想赚钱，又想被人崇拜，好了，再去迟店要关门了，你进去吧。”
　　“晚安。”
　　鱼希淡淡开口：“晚安。”
　　说完她转身，走进酒店里。
　　身后的陶倚彤细看她纤细背影，也笑笑往咖啡店走去。
　　你当初为什么进圈。
　　因为她想离某个人更近一点而已。
　　站在咖啡店门口，陶倚彤耳边响起一段对话。
　　“鱼希，你怎么这么喜欢喝奶茶啊？”
　　“因为甜啊，你不觉得奶茶就像是谈恋爱的感觉吗？特别甜！你呢，喜欢喝什么？”
　　陶倚彤走进店里，风铃响起，服务员抬头，脸上带着招牌式笑容，陶倚彤站在收银台前说道：“麻烦来杯黑咖啡，不加糖。”


第169章 钓鱼
　　宣传片拍了三天, 时间都很紧, 因为接着鱼希要给电视剧做宣传，这是她几年后首次和观众碰面，所以马虎不得，拍完宣传片, 白雨棠亲自来接人, 也没让鱼希有回家的机会直接送她去做造型, 鱼希宛如瓷娃娃一样被人摆布, 接连三天的高强度拍摄, 化妆好去宣传地时她都睡着了, 还是钟晨推着她喊道：“希希, 到了。”
　　鱼希微微睁开眼，刺目阳光透过车窗射进来，她按了按眼睛：“水。”
　　钟晨立刻递上开好的矿泉水，鱼希喝了几口透心凉，整个人都清醒了, 再睁开眼，双眼明亮。
　　白雨棠还不放心的嘱咐：“问题都看了吧？”
　　鱼希从包里拿出昨晚看了半夜的台本：“看了。”她说完低头又将提问全部重新看一遍, 虽然拍完这部剧都好几年了, 但是剧情和角色她都还记得，就算真的记不得，随机应变的能力她还是有的。
　　白雨棠点头：“不过他们可能会问你**的问题, 这点我和主持人打过招呼了, 不用回答的问题, 你别开口就行。”
　　“记得，谨言慎行。”
　　似是担心几年前的事情会重演，一路上白雨棠都有些紧张，频频看着鱼希，欲言又止。
　　下车时鱼希放下剧本，拍她肩头：“白姐，不用担心，我有分寸。”
　　白雨棠：“就怕你有分寸。”
　　鱼希：“……”
　　上台后，两个主演站在一起，这部古装剧和鱼希搭戏的是个老戏骨，比鱼希年长一点，前两年拿了视帝后就不怎么出现拍戏了，算是半息影，其他的几个配角倒是小有名气，毕竟拍好都四五年了，知名度也升不少。
　　鱼希作为女主角，站在中间，听到台下的记者不断问：“鱼小姐，请问您对剧中饰演的角色是怎么理解的？”
　　“鱼小姐，这部剧里您最喜欢哪个桥段？”
　　“鱼小姐，您觉得这部剧里最喜欢的是哪个角色？”
　　这些中规中矩的问话终止在后半场，鱼希神色平静的一一作答，主持人不时的挑起段子，现场阵阵欢声笑语，在鱼希和男主角做了剧中的经典动作后，采访的问话就往不可预估的方向发展了。
　　“鱼小姐，能不能说说您接下来的计划？”
　　“鱼小姐，听说您要和梅导二度合作，是吗？”
　　“鱼小姐，请问您拍完萧俪水传了吗？”
　　鱼希听到这些问话依旧神色无波的回答，风轻云淡的态度，直到那些尖锐的话题重新冒头：“鱼小姐，传言您和柳玉瑶关系不浅，请问属实吗？”
　　“鱼小姐，您怎么看待和柳玉瑶的绯闻？”
　　鱼希唇瓣动了动，听到更过分的问话：“鱼小姐，您现在，还是同性恋吗？”
　　她握着话筒，目光从台下记者面上一扫而过，各种神色都有，讥笑，好奇，探寻，温和，这些目光奇异的融合在一起，如世间百态。
　　还没开口，身边主持人就笑道：“今儿怎么都在抓着鱼希问，不应该啊，还是你们就喜欢为难美女？”
　　现场被她一调节立刻笑出声，鱼希的袖子被人扯住，主持人把她往后拉了点，站在前面举着话筒说道：“我难道不是美女吗？你们怎么不问我？”
　　她语气阴阳怪调，鱼希察觉她下意识的保护心头一暖，往后退两步，身边的几个配角都站在她身边，和她搭档的刘老师也主动接过主持人话题：“我琢磨我也挺帅，怎么你们就不问我呢？”
　　现场的笑闹声更大，其他的配角也很适宜的插嘴打诨，话题就这么被掀过去了。
　　鱼希在无形中，享受被大家宠爱的感觉。
　　该死的，好极了。
　　下了宣传之后导演在酒店设了宴，鱼希经过刚刚那事对众人都不免有感激之心，白雨棠也建议她现在多和其他演员多活络，所以一行人浩浩荡荡去了酒店。
　　几年没联系，她们之间却没多生疏，毕竟在一个圈子，低头不见抬头见，不是这个剧组就是那个宴会，总会碰到面，所以大家依旧聊得兴起，鱼希也被问了几句。
　　“听说你要拍梅导的新剧？”问话的是坐在鱼希身边的刘老师，鱼希和他合作时他四十不到，现在年过四十，气质完全不同，更儒雅了。
　　鱼希笑：“您知道了。”
　　“我看网上说的。”刘老师端起杯子：“恭喜。”
　　鱼希和他碰了杯。
　　梅导的【大爱小爱】演员全部定下，刚公开，所以她的名字这两天还挂在网上，刚刚采访也有不少记者问这个问题，显然大家都非常关心她和梅导的二次合作。
　　鱼希抿了口酒，垂眼，手机铃突然响起，她对身边刘老师和导演打了招呼就走出包厢了。
　　电话那端是江静白，开口就问：“下午还宣传吗？”
　　鱼希摇头：“下午没有了。”
　　江静白嗯声：“那你回去了？”
　　“还没。”鱼希站在窗口：“在和导演吃饭。”
　　两人已经三天没见面了，头一晚江静白要过来，但是鱼希怕她来闹腾，所以没同意，后面一天差不多只睡三小时，江静白过来她怕睡不了，也没同意，所以算下来，她们三天没见过一面。
　　鱼希心里还是怪想她的，所以说道：“等会结束我直接去你公司吧。”
　　“你下午有会吗？”
　　江静白顿几秒：“你先回家吧，我下午不在公司。”
　　鱼希低低嗯声。
　　身侧不时有人经过，鱼希说话不太方便，简短的聊几句之后就挂了，挂完还有些郁郁，江静白那声音，好像也没有很想她啊？
　　不想她吗？
　　她这几天在忙什么？好像消息都少了？
　　鱼希越想越不高兴，直接联系线人。
　　――肖助理，静白这几天很忙吗？
　　没几秒得到回复：挺忙的，下午还约了人在公司谈事。
　　鱼希拢眉，咬着唇：下午约人在公司谈事？她下午不是不在公司吗？
　　手机那端没有回复了，鱼希按耐不住将这条消息翻来覆去的看，最后憋不住又发：肖助理？
　　肖知秋听着自己手机铃声响起站得更笔直了，她笑：“江总。”
　　也不知道江静白是怎么发现她和鱼希有私下交易的，狠狠训斥她一顿后吩咐她，收到鱼希消息，就立刻汇报给她。
　　这不，她干站在办公室里，心惊胆战看着江静白，瞧她侧脸清冷，下颌绷着，肖知秋脸上的笑都绷不住了，只听江静白吩咐道：“下午的会议推了吧。”
　　肖知秋错愕：“您有其他安排？”
　　江静白点头，将手机还给她，肖知秋有些莫名，就这么还给她了？没任何的话？
　　正疑惑着，又听她说：“鱼希一会过来，你半个小时后去停车场接她。”
　　肖知秋应下：“好。”
　　出去后她越想越不对劲，拿手机看眼，没有任何异样，只除了刚刚鱼希发来的那条消息被删除了，几分钟后，她找到不对劲的地方了。
　　她看到鱼希的名字。
　　躺在自己的黑名单里。
　　肖知秋不知道江静白这是演那一出戏，但老板的吩咐不能不听，所以她牺牲午休时间，半小时后到停车场，刚准备给江静白打电话汇报没人就听到有车开进来的声音，随后她见到眼熟的保姆车，鱼希打开车门下来了。
　　带着鸭舌帽和墨镜，口罩，还穿了件风衣，在挡的严严实实，只有一双眼睛露在外面，肖知秋一眼就认出来了，她喊道：“鱼小姐！”
　　鱼希闻言皱眉：“肖助理？”
　　“你怎么在这？”
　　肖知秋也有些懵，难道鱼希不是和江总商量好要过来？怎么看她这副样子很诧异？
　　还没细想，鱼希继续道：“静白呢？”
　　肖知秋立刻抬脚：“在楼上。”
　　鱼希踩着高跟鞋跟在她身后，踢踢踏踏的声响在停车场回荡，清脆无比。
　　上电梯后，肖知秋按下总裁办的楼层，听到身边鱼希闷声闷气的问道：“你怎么不回我信息？”
　　肖知秋没做迟疑的回她：“刚刚太忙了，没来得及看手机。”
　　滴水不漏的回答，鱼希狐疑看她眼，还想问，电梯门开了，接着有几个人上了电梯，她们和肖知秋打招呼：“肖助理好。”
　　肖知秋暗自松口气。
　　一直到总裁办鱼希都没再开口，肖知秋领她走到江静白办公室，敲开门对鱼希道：“鱼小姐，请进。”
　　鱼希抓着包：“好。”
　　开门进去后，鱼希没见到江静白的身影，肖知秋也微微皱眉，想几秒道：“江总可能在休息室。”
　　最近几天她都会午休。
　　鱼希点头：“好，我进去找她。”
　　肖知秋态度恭敬的转身离开办公室，还不忘带上门。
　　鱼希拎着包走进休息室里，没见到江静白，倒是听到卫生间有水声，她喊道：“静白？”
　　很快得到回应：“进来。”
　　鱼希放下包走进卫生间里，看到江静白正在洗澡，她拢眉，不解道：“你大白天洗什么澡？”
　　江静白的声音含糊传来：“要不要进来看看我在干什么？”
　　鱼希被她说的都起好奇心了，当下探个头进淋浴房：“干……”
　　还没说完话就被江静白拽进去，蓬头对着她，顷刻全身都淋湿了，鱼希边用手抹着脸上的水珠边喊：“江静白！”
　　江静白用毛巾细细擦拭她脸颊，启唇：“睁开眼看看。”
　　鱼希睁开眼，见到和从前并无二致的场景不由反问：“你到底在干什么？”
　　“看不出来吗？”江静白嗓音在她耳边炸开，轻飘飘落进鱼希的耳朵里。
　　“我在钓鱼啊。”
　　鱼希：……


第170章 表白
　　江静白的钓鱼计划非常成功, 还帮鱼希额外请了两天假，因为宣传刚结束, 白雨棠也让她收拾收拾要进剧组, 所以看到她请假大手一挥放人了。
　　梅导的新戏取景不在b市，所以江静白借着要异地的缘由拉着她在床上睡了两天。
　　三四日没见，鱼希也对她思念的紧, 默许她一切恣肆行为, 两人如同妖精打架, 床头打到床尾，末了还在沙发, 飘窗和卫生间里打了几场, 假期快结束时鱼希累的抬手都费劲，全身软绵绵的，她侧头看江静白, 全身都是被她亲出来的玫瑰花，艳丽的红色落在她白皙肌肤上, 扎眼，更别说那墨黑的秀发披散在纤细的玉背上, 朦朦胧胧间，更添几分性感。
　　鱼希启唇：“静白。”
　　江静白转头, 刚刚一场爬山涉水让她呼吸轻促，惯来凛冽的气势尽敛, 严肃的面上添了红晕, 凤眼斜斜, 红唇被咬的轻肿，这样的她，和平时凌厉板正，一丝不苟形成强烈的反差。
　　鱼希心里痒痒的，还是按耐不住的爬起身，又凑上去。
　　江静白轻笑：“你还有力气？”
　　鱼希从床头拔掉充电器，将东西握在手上：“没了，不过我还有四个小时。”
　　江静白：“……”
　　身边的人目光逐渐迷离，呼吸急促，身体紧绷，用稍低到沙哑的声音喊她名字，鱼希终于明白古人那句，牡丹花下死做鬼也风流是什么意思了。
　　假期结束，钟晨过来接人时就看到鱼希一副萎靡不振的样子，她跟在鱼希身后上车小声问：“希希，你没休息好吗？”
　　鱼希让她把行李箱放在后车厢，率先上车：“有一点。”
　　钟晨放好后坐在她身边，不解：“怎么没休息好啊？白姐不是说给你放两天假休息的吗？”
　　鱼希听着她碎碎念偏头，抿唇道：“因为江静白两天没上班。”
　　钟晨：“……”
　　那是怪累的。
　　钟晨被鱼希一句话堵的恹了，越瞧鱼希的样子越觉得她是纵欲过度，不由感叹一句。
　　谈恋爱，真他妈好啊！
　　她都想找个女朋友了。
　　鱼希见她神色恍惚启唇：“想什么呢？”
　　钟晨回神，脸上微红，别开视线道：“没什么，你休息吧，到了我叫你。”
　　鱼希落落点头，靠在椅子旁休息。
　　到机场时人都到齐了，鱼希被工作人员护送到梅导的休息室里，众人简单收拾会就上飞机了，到k城是下午三点，鱼希给江静白打了电话，这次拍摄算是半封闭式，白天都是在剧组里，梅导为了培养拍摄气氛，只要在剧组里就限制演员用任何通讯设备，更别说刷手机看八卦，都不可能，大家能做的事情也就是坐在一起对对剧本练练台词，鱼希和梅导合作过一次，上次是完全封闭式拍摄，这次好多了。
　　下午到k城后也不是直接进剧组，而是先办开机仪式，许是因为这次在梅导的剧组，或者说那些记者都知道梅导脾性，没敢问太过底线的问题，到鱼希时也是规规矩矩问了几个和剧组相关的，鱼希答的滴水不漏。
　　晚上开机仪式就传到网上了。
　　鱼希看到艾特后也转发过来，照片上她扎着双马尾，穿着暗色的民国服装，妆容很淡却显得眉目越发清明，她点开微博，果然见到粉丝在一溜烟的表白。
　　――啊啊啊啊啊啊我鱼希，我女神，我个废人！除了啊还能说出什么，啊我死了！
　　――鱼希你这张太传神了，活生生从民国走出来的女孩啊。
　　――希希我想给你生猴子！
　　――我也想呜呜呜呜，希希你看看我，我爱你！
　　――滚吧，你们都是假粉，我是真粉，我要鱼希给我生猴子！
　　当然除了表白嬉闹外，也有不和谐的声音。
　　――就听你们吹吧，小心牛皮吹爆了，鱼希也就长得美，演技不就那样？
　　――对对对我们希希的演技也就这样吧，反正是最年轻的三料视后，不像某人呢，视后拿的被嘲讽死！、
　　――呵呵还不是因为鱼希有背景，我们舒饮没什么背景呗！
　　――谁提舒饮了，不要b脸！
　　鱼希近来总是看到自己的名字和舒饮并排放在一起，很简单，因为她们的档期卡着了，刚放出来两天，收视率还好死不死咬的紧，她收视率第二，舒饮是第三。
　　从电视剧的性质来说，她是大女主剧，舒饮是女主奋斗剧，也差不多。
　　这样就让网友们开始做对比。
　　刚放出来两天，网上已经议论纷纷了。
　　什么‘鱼希的演技好像不行了’，‘舒饮还行吧’，‘鱼希的收视率能打得过舒饮吗’，‘舒饮的表现不错啊’‘舒饮和鱼希，谁笑到最后’，‘鱼希要是收视率打不过舒饮那就是笑话了’这类评论也纷纷冒头。
　　所以近日不管是她的活动，还是舒饮的微博下面，总有她们两人名字。
　　鱼希对此并不是很在意，不过钟晨却紧张的要死，果不其然，次日上午，她又准时准点和她汇报：“希希，昨晚收视率出来了，你还是第二。”
　　如临大敌。
　　鱼希笑，其实古装剧出来能第二她是有些惊讶的，毕竟是四五年前的题材，有些过时，不过许是因为这几年的古装剧太少，所以她的剧还没上之前就被刷起来，放出来后稳坐第二的位置。
　　“鱼希！”梅导喊：“过来！”
　　鱼希对钟晨看眼就走过去了，饰演男主的**站在梅导身边，两人正在讨论剧本问题，神色都很严肃，鱼希站在梅导身边，听他说下一段的戏份有所变动不由点头。
　　“所以先拍屋内？”
　　梅导点头，做了两个姿势：“你得这样，知道吗？”
　　鱼希学着他，有模有样，梅导纠正她的姿势，钟晨站在另一边看，见鱼希双眼璀璨也不免开心的笑。
　　时间轻擦，等到鱼希注意到时间的流逝已经是十天之后了，期间她白天拍戏，晚上就回去和江静白视频，忙碌的没空注意网上动向，不过依旧能从钟晨那里知道她的古装剧收视率已经第一了。
　　因为原本第一那部放完了，她一跃而上坐在第一的位置，也甩开舒饮的都市剧，完全没让网友操心她收视率不如舒饮这种情况，钟晨每天都乐呵呵的傻笑，见到她就差没挥舞双手说你真棒。
　　鱼希见她憨憨的样子都打趣都省了。
　　辗转又是五天，k城的取景全部结束，要去下一个城市，梅导给剧组放了一天的假休息，这群年轻人是甩开膀子玩，鱼希原本是想回b市，但时间来不及，再加上江静白出差了，她回去也见不到人，索性就躺在酒店的床上，享受难得的清静。
　　她一放松就睡到晚上七八点，还是被手机铃吵醒的，以为是江静白，她眼皮没睁开就接起：“喂。”
　　语气软糯，含糊不清，柳玉瑶啧一声：“睡觉呢？”
　　鱼希听到她的声音睁开眼：“柳玉瑶？”
　　柳玉瑶轻咳：“是我。”
　　鱼希爬坐起身：“有事？”
　　柳玉瑶憋了半天道：“你怎么去拍宣传片了？”
　　鱼希的脑子有几秒被暂停了，很快回神：“宣传片？”
　　她一拍脑门，前两天陶倚彤和她说宣传片要放出来的事情，她当时忙的没空细想，听完就挂了电话，原来都放出来了，鱼希听柳玉瑶的语气有些迟疑道：“效果不好？”
　　柳玉瑶声音透着笑意：“怎么不好了，我朋友圈都刷爆了，要不然我能知道？”
　　“挺好的。”
　　鱼希听到她说依旧不是很放心，立刻挂断电话看到手机里好几个未接电话，有钟晨和白姐的，她睡太死，都没接到，鱼希来不及给她们回电过去就上微博了。
　　微博热搜第一正挂着：宣传片鱼希陶倚彤
　　她不确定那些粉丝看到这个宣传片是什么样的心情，会起到什么样的效果，当下有些激动，做了两个深呼吸咬着牙点开了，热评第一和第二的名字让她愣住了。
　　热评第一：我是萧俪水的母亲，这是我女儿的女朋友，她爱蒋思。
　　热评第二：我是蒋思的母亲，这是我女儿的女朋友，她爱萧俪水。
　　鱼希有些懵，她点开视频，之前剪辑好已经看过一遍了，但是和这样在网上看完全不同的效果。
　　视频里的光影，气氛，神态变化，害羞腼腆，还有暗恋的那些情愫都拿捏的非常好，鱼希很快就被带入进去，甚至在两人大学那段还被狠狠虐了一把，明明是她演出来的视频，被这么一剪辑，反倒有些陌生。
　　结束时有段独白。
　　――这个世界可以是温暖的，也可以是残忍的，愿我们对别人能多一点温暖，少一点残忍，也愿这个视频能给你们带去勇气，在刚好的年纪，刚好的时间，遇到刚好的人，然后不畏别人目光，勇敢说一句，我爱你。我是楚阳，我希望时间能倒回，这样我会对所有人大方的说，这是我女朋友，夏秋，我爱她。
　　鱼希有些泪目。
　　她点开微博下面的评论。
　　――我是陆铃，这是我女朋友小玲玲，我爱她。
　　――我是杜长生，这是我男朋友生命不息爱他不止，我爱他。
　　――我是章程，这是我女朋友笑笑笑，我爱她。
　　――我是莫南，这是我男朋友一棵草也像开花，我爱他。
　　――我是张晓艺，这是我女朋友晓艺最美，我爱她。
　　……
　　短短两个小时，评论已经破了八十三万，鱼希看着全部都是表白的话，没有任何一句是多余的，不管是同性恋还是异性恋，在这一刻仿佛有了共识，那就是向喜欢的人表白。
　　仿佛一场世纪狂欢。
　　她死死咬牙，眼眶温热，给白雨棠打电话时声音带着不明显的哭腔，说完后白雨棠道：“希希，你做主。”
　　鱼希笑开，脸上泪水斑驳，刚挂断电话就见到江静白发来的消息，她破涕笑，点进微博里，转发这条视频。
　　鱼希：我是鱼希，这是我女朋友wdyx，我爱她。


第171章 求婚
　　萧俪水和蒋思的母亲, 是陶倚彤去沟通的，她到底还是有几分担心的, 担心这个宣传片会对鱼希有不好影响, 所以联系二老，借由萧俪水，消除一些负面影响, 萧俪水和蒋思的母亲看完之后非常愿意帮这个忙, 还夸她们拍的非常好, 陶倚彤心有愧疚的接受赞赏，这才有了热评第一和第二。
　　不似以往, 这次萧俪水的粉丝没有在评论下大抒自己的感情, 而是点赞之后就跟着留言，仿佛是有固定的格式，她们很自觉的维护这个没有说出来的秩序。
　　一个小时后, 满屏幕的表白。
　　――我是晓燕，这是我女朋友一朵小花花, 我爱她。
　　――我是鹿鸣，这是我男朋友思你若狂, 我爱他。
　　……
　　她看着评论从十万，到二十万, 到三十万，再到两个小时后的八十万, 突然就哭了, 哭着哭着就笑了, 正如视频里所说，如果给楚阳一次机会回到过去，她会大大方方的和所有人说，我喜欢夏秋，我爱她。
　　可如果给她一次机会呢？
　　如果她重新回到从前，她还是不能说出那份喜欢，陶倚彤看着屏幕哭成泪人，嘴角带着笑意，屏幕里她目光流转在鱼希身上，一点一点，一寸一寸，谁都不知道，她演的不是夏秋。
　　而是她自己。
　　两个小时后，这场狂欢仍在继续，她看到了鱼希的名字。
　　鱼希：我是鱼希，这是我女朋友wdyx，我爱她。
　　她的出现让本就已经被点燃的导火索烧的更快，蹭一下，在网上炸开，数不清的碎末散在网络各个角落，这条视频关注的人更多了。
　　不同于视频下面的评论，鱼希转发后她微博下面的各种询问。
　　――希希女朋友？谁？说，是谁！
　　――是不是柳玉瑶！我的天，我居然粉上了对家！
　　――是个小号啊，啊啊啊啊啊啊啊希希快告诉我，是你的小号。
　　――wdyx，这个id是什么意思？
　　――楼上你智障吗？明显是我的鱼希啊。
　　――卧槽，希希你有女朋友了？
　　――为什么我一个唯粉，现在不觉得愤怒，还觉得有几分心酸和甜蜜？
　　――同同同！我唯粉啊，居然现在热泪盈眶，什么鬼啊，麻麻这个女人蛊惑我！
　　――现在就去支持！希希我爱你！
　　鱼希的微博下面闹翻了，因为她的这句转发，导致小号被扒出来，但是小号上并没有任何东西，就连动态都是几年前的，更别说**什么，那些个大神化身福尔摩斯都没查出蛛丝马迹，都有人怀疑是不是鱼希的小号了。
　　不过她们只闹腾了一会就看到更大的爆料。
　　也不算是爆料，毕竟是自己爆出来的。
　　已经息影好几年的影帝，从出道到息影都没几个绯闻，现在却公开在微博艾特自己的同性爱人！
　　这简直炸的网友措手不及！
　　更别说在影帝的带领下，或移民，或先前曝光自己性取向的艺人纷纷大胆在微博秀恩爱，网友们一开始还吃着鱼希的女朋友是谁的瓜，后来已经不知道该吃谁的瓜了。
　　都她妈是大瓜啊卧槽！
　　就连媒体都不知道关注哪家比较好，干脆谁都不关注，就关注视频本身吧，所以这段宣传片被疯狂转发，还配上各种耸动的标题。
　　影帝表白恋人【宣传片】
　　鱼希女友曝光【宣传片】
　　……
　　在这个时候，没有哪家黑粉会说一句，同性是原罪，同性是病态的话，就连之前一直抨击同性恋的组织，都悄然闭了嘴，粉丝们一晚见证无数对情侣的出现，她们也疯狂了。
　　当然也不仅仅是同性的艺人转发，还有不少流量小花，当红小生，就连柳玉瑶都凑了热闹。
　　柳玉瑶：我是柳玉瑶，这是我父母，我爱他们。
　　她这番话，坐实自己和鱼希没那层关系，要不然肯定艾特鱼希啊，两人的c粉伤心了，唯粉开心了，颇有普天同庆的架势。
　　而另一边，自己喜欢的爱豆都转发评论了，没理由自己不转发，哪怕她们没有告白的对象，但是父母，爱豆，总有吧？
　　所以视频下面的表白五花八门，有表白对象，有表白暗恋者，有表白父母，也有很多表白自己和爱豆，因为这世上，总有一个你想爱的人。
　　不管是爱人，自己，亲人，或者是给予正能量的艺人，都值得被表白。
　　不少网友戏言，今天值得纪念，叫z国表白日。
　　鱼希看到这句戏言被逗笑了，在打开微博之前的一点忐忑彻底没了，心情平复下来，她才想起来没回复江静白的消息，她退出微博，给江静白打电话。
　　那端嗓音轻笑：“忙完了？”
　　鱼希从床上坐直身体：“嗯，你呢？”
　　江静白看眼窗外，一排车，她道：“我在停车场，你再不忙完，我就回去了。”
　　鱼希蹭一下跳下床：“停，停车场？”
　　她们酒店这层都包梅导包下了，所以江静白是进不来的，到之后她联系鱼希，却反手被她一个艾特弄懵了。
　　江静白鲜少打开微博，当初也是因为鱼希的原因才开通微博，鱼希消沉那段时间，她还以粉丝的身份鼓励几句，没想到鱼希早就知道是她了，不仅没说，现在还给她这么大一个‘惊喜’。
　　她看到艾特点进微博里，鱼希的那句话赫然呈现眼前，字句之间犹如一只看不见的手，紧紧攥住她心脏，捏紧时，酸疼不已，松开时，跳动剧烈。
　　她经常说鱼希太感性，看个剧本也能把自己看哭，现在她却觉得自己更感性，恨不能立刻出现在鱼希身边，狠狠地！用力的抱着她！
　　然后说一万遍，我爱你。
　　手机一直传来震动，因为鱼希的原因，她不停收到艾特，很多都是她的粉丝，狭小的车里只听到震动和简短音乐不断响起，关注，私信一条接着一条。
　　――希希的女朋友？快告诉我你只是希希的小号呜呜呜呜呜！
　　――我最心爱的女神！你到底是谁！
　　――我不信我不信！我不相信希希有女朋友！
　　――哭了，今晚真的哭了，如果你是希希的小号，请你好好照顾自己，如果你是希希的女朋友，请你好好照顾她。
　　江静白将手机攥在手上，眼眶温热，目光朦胧，她咬着牙，逐字逐句的将每条私信都看一遍，直到涌进来越来越多的私信。
　　多到来不及看。
　　然后鱼希给她打电话了。
　　“停车场？你等我五分钟，我马上下来！”鱼希略带着急的声色响起，江静白启唇，想和她说别着急，却说不出口。
　　因为她连五分钟，都觉得漫长。
　　时间一秒一秒过去，她心跳一点一点加快，在见到鱼希时，那脑中绷紧的弦砰一声断开！眼底，目光所及之处，全部都是眼前的人，几米外，鱼希站在那，看着江静白从车里走出来，她笑：“你不是说要出差，怎么……”
　　话没说完就被人轻轻拥进怀中，不似以往任何一次长时间不见面的激烈，她这个拥抱温柔到鱼希差点落泪，停车场静谧到她们能听到彼此的心跳声，声声震耳。
　　“你怎么来了？”鱼希问出话后才后知后觉自己声音沙哑，还有几分哽咽。
　　江静白慢慢松开她，牵她手坐在车上，平复心情后她开口：“谈好生意路过这里，就来了。”
　　鱼希蹙眉：“几点到的？怎么没发消息给我？”
　　江静白看着她笑：“给你发消息的时候到的。”
　　发消息那会。
　　她还在关注网上的动向呢。
　　鱼希想到自己在网上的表白，倏地有几分不好意思，她侧头看江静白，见她也看向自己，鱼希当即道：“看我干什么！”
　　江静白笑：“想带你去个地方。”
　　鱼希没问去哪，江静白已经发动引擎将车开出停车场了，鱼希到k城将近半个月，除了拍戏就没离开过酒店，今天同剧组的问她要不要出去逛逛，她也婉拒了，逛逛哪有睡觉舒服。
　　现在不免有些后悔，这里的景色，好像真的挺不错。
　　尤其是夜里，灯红酒绿，霓虹灯闪烁璀璨的光，一闪一闪，迷人眼。
　　鱼希看着窗外道：“去哪？”
　　江静白导航了一个位置，对她道：“去看烟花。”
　　鱼希诧异：“烟花？”
　　到目的地才知，k城有个烟花台，算是旅游旺地，每晚都有很多人在这里放烟花，碍着鱼希的身份，两人并没有去烟花台，而是在附近的树下停车，江静白牵着鱼希走到烟花台不远处的石阶坐下，看面前的烟花一个接一个升起，传来欢声笑语，嬉闹的场景让鱼希放松下来。
　　她坐了几分钟后问道：“怎么突然来这里？”
　　江静白神色自然，声音平静：“因为我想隆重一点。”
　　鱼希笑着反问：“隆重？”
　　“什么隆重？”
　　江静白抬眸，对上鱼希清亮的双眼，开口道：“求婚的时候，我想隆重一点。”
　　鱼希惊愕，口罩里唇角动了动，表情怔愣，江静白从口袋里掏出一个锦盒，打开，里面放着一枚闪亮的戒指，不似往常看到的样式，顶端镶了钻石，末端却雕了鱼尾的形状。
　　很别致，应该是定做的。
　　江静白拿出戒指，捏紧，对鱼希道：“希希，我们去国外结婚吧。”
　　“好吗？”
　　鱼希唇角动了动，声音梗在嗓子口，右手很诚实的抬起，江静白满眼都是笑意，她将戒指推进鱼希的无名指，身后烟花砰一声炸开，鱼希在江静白的眼底见到硕大的烟花，明亮，发着光，她喉咙发出声音：“好。”
　　身后噼里啪啦的烟花声仍在继续，数不清的火光点亮夜空，鱼希缓缓凑上去，隔着口罩，她吻了江静白。
　　虔诚，庄重，心甘情愿，又义无反顾。


第172章 合法
　　宣传片的效果, 比鱼希，或者说比任何人预想都要好, 不仅在z国掀起一阵狂潮, 也上了周边几个国家的时事新闻，更甚至，没过一个月, 翻译成三国语言传递开。
　　原本周边的几个国家因为头几年宣布同性合法, 余波还没退下, 这个宣传片出现的时间段恰恰好, 让曾经的话题重新翻热。
　　一场全名狂欢，演变成世界狂欢。
　　而这个【我爱她】的宣传片也在其他国家登上首日视频播放量之首，为期或长或短，鱼希拍完第二部 分剧情‘出关’时见到微博的粉丝量翻了一倍, 她原本的粉丝量就是排前三, 这几年因为没有作品, 所以粉丝没增加多少，但基数大, 脱粉的不过牛毛，现在这么一通操作下来, 她的粉丝量飙升第一, 比第二还多一倍, 完全没有可比性。 
　　鱼希也凭宣传片接到国外的红地毯邀约, 最有意义的宣传片噱头就这么出来了, 鱼希因为拍戏的原因, 没办法过去，只能让白雨棠代替自己。
　　一时周边所有的人，所有的话题，所有的讨论，似乎都在围绕宣传片，甚至媒体的目光，视线都定格在上面，想迫切的知道这场狂欢什么时候能结束。
　　而没让众人失望，这部刚放出来就破了z国单日视频播放量的宣传片，数据日日增加，播放量从破了一亿，到友和媒体直呼不可能中，这条宣传片的总播放量，破了十五亿，总评论数，破了千万，直接碾压z国以往所有的宣传片总和，空降宣传片总播放量的榜首，掀起一股宣传片的热潮。
　　时间，仅仅用了三个月。
　　鱼希刚下戏就被钟晨拉着兴奋不已的说道：“希希，怎么办，我太激动了！我昨晚又抱着宣传片睡觉了，怎么拍的这么好，就好像自己谈了场恋爱！”
　　还贼虐，尤其是大学那段，哭得她稀里哗啦。
　　她看过网上不少分析，这段剧情就是整个宣传片的**，而后面的独白就是催化剂，催动人们感同身受。
　　如果这个宣传片是完美的结局，两人最后相遇了，在一起了，或者重逢了，肯定就没有这么好的效果。
　　意难平是最无解的。
　　越美好，越是让人觉得遗憾，而宣传片里，两人的过往的朝夕甜蜜，和后面的冷淡狠狠冲击，形成巨大的反差，结束时又来了那么一段独白，让人想不难受，都不可能。
　　更重要的是，结合现在的国情，以及无数萧俪水和蒋思的情况，再加上鱼希和前影帝这样的大腕发声，所以这出戏，风风光光的开始，轰轰烈烈的结束。
　　在网上的余韵，迟迟不散。
　　钟晨没说谎，这段宣传片，她真的看了很多遍，都到了看陶倚彤那张脸，觉得赏心悦目的情况了。
　　想到这里她问鱼希：“陶倚彤真的不拍戏了吗？”
　　还没有具体消息出来，她现在的风头不比鱼希小，但是一直没任何动静，照理她现在收到的拍戏或者通告邀约应该塞满时间了，但她一直都没现身，就连上次去国外领奖，都是她经纪人过去的。
　　她先前问鱼希，得到的消息是陶倚彤息影了，她当时还不相信，这没红之前，她拼了命的拍戏赶通告，现在大红大紫，却要息影？
　　于理不合啊。
　　但再不合，她不出来，是事实，所以钟晨才诧异。
　　鱼希听完问话点头：“是的吧。”
　　钟晨嘀嘀咕咕的碎碎念：“为什么啊，她现在不是很红吗？”
　　鱼希偏头，神色莫测，半晌落下一句：“你想知道为什么？”
　　钟晨愣愣点头：“想啊。”
　　谁不想啊，都好奇死了。
　　鱼希挑眉：“你自己去问她啊。”
　　钟晨：“……”
　　她迟早会被鱼希一句话给堵死！
　　下戏之后晚上有杀青宴，大家朝夕相处四个月，感情都培养出来了，也没过多的拘束，聊得很欢，甚至还有胆大的去问鱼希，她艾特的到底是小号，还是真的女朋友。
　　这件事一直是网上的谜，她粉丝就差没有请黑客去找这个小号背后的人了，结果愣是找不到。
　　不出现，不回应，任网友们抓心挠肺的猜，这个号就是没有任何消息。
　　因为鱼希的缘故，这个小号粉丝量轻松破了友都开始猜测，是不是鱼希的小号了。
　　网上诸如‘肯定是鱼希小号，不用说了’，‘我觉得是女朋友，你们想想，几年前鱼希为什么突然出柜呢’，‘有道理，这个小号肯定是不想让大家过多关注’，‘肯定不是，我们希希是单身贵族’，‘我不相信希希有女朋友，要是有，也只能是我！’这种评论多到每天都在刷，鱼希是退网了三个月，重新摸到手机还被这些消息糊一脸，现在听到同剧组的人问，她扬唇，目光从这些人的紧张神色掠过，落下三个字：“你们猜。”
　　“希姐真的是，太坏了！”
　　“不要这样啊希姐，要不然我们玩游戏啊！输了说真心话！”
　　“对对对，玩游戏！”
　　鱼希手机传来震动，她低头看眼，对身边梅导说：“梅导，那我先走了。”
　　也差不多到了该散的时候，梅导点头：“要送你吗？”
　　鱼希摆手：“不用。”
　　酒桌上众人还在七嘴八舌的讨论，后知后觉主人公已经离席才问道：“希姐呢？”
　　“刚刚还在啊。”
　　“是走了吗？”
　　“哎哎哎哎哎！你们猜我刚刚看到谁了！”
　　包厢里走到一个男人，满脸八卦：“刚刚我在停车场拿东西，见到希姐了！”
　　众人切一声，听到他继续说道：“她抱着个女的！”
　　众人：！！！！
　　“在哪？”
　　“我要去看！”
　　“还在停车场吗？”
　　“拍照没？”
　　“看清楚了吗？”
　　男人摇头：“灯光太暗，压根看不见，就看到背面。”
　　众人：“滚！”
　　男人摸了摸鼻子靠着墙，见到楼下的车不少车离开，其中有一辆，正坐着鱼希和江静白。
　　肖知秋开的车，鱼希上车还没来得及和江静白说两句就接到白雨棠电话，那端语速很快的对她说：“后天要做宣传，另外给你接了杂志封面，过两天拍，还有……”
　　鱼希打断她：“你把行程发过来吧。”
　　白雨棠顿了几秒：“行。”
　　说完她强调一句：“有点多。”
　　因为这段时间她半封闭式拍摄，梅导又最不喜欢演员两边跑，所以鱼希的行程都是往后压，就连第二部 古装剧的宣传，也没亲自到场，不过以她现在的热度，就算不到场，也不会影响宣传。 
　　光是挂她的名字，就足够让网友兴奋了。
　　挂了电话肖知秋也刚好送两人到楼下，鱼希挽着江静白胳膊进家门，还没放下钥匙就被人抵在门上亲吻。
　　密密麻麻细碎的吻落在她额头，脸颊，唇瓣上，鱼希被她逗的发痒，轻笑：“让我去冲个澡。”
　　两个月没见，江静白没放开她。
　　“亲完再洗。”
　　“先洗后亲！”
　　“一起洗。”
　　鱼希来不及反抗就被抱到浴室里，里里外外被亲的彻底，白皙肤色染上红痕，声音稍低婉转，媚眼如丝，娇嗔瞪人时更像是邀请，被折腾出好几个新姿势。
　　精疲力尽后两人窝在沙发上，享受难得的清静，江静白偏头问她：“明天有活动？”
　　“有个公益活动。”鱼希横躺沙发，头枕在江静白的双腿上，刚从浴室出来，她脸上泛着红晕，眼角也微红，露在外的修长脖子有明显轻咬痕迹，秀发半遮，若隐若现，惹人遐想。
　　客厅的气氛静谧，鱼希搂着江静白的腰身，鼻尖满是香气，她说：“我下个月和白姐请了一周假。”
　　不等江静白说话，她又道：“去领证。”
　　说好的这部戏拍完就去领证，鱼希伸出手，将刚刚戴在手上的戒指又仔仔细细看几眼，唇角扬起，江静白定定看着她，鱼希没听到回复抬眸，见她盯着自己，她皱眉：“你看我干什么？”
　　江静白笑：“没什么，又想亲你了。”
　　鱼希：“……江总，请节制。”
　　江静白听话的点头：“好。”
　　嘴上答应，眼角总是偷偷瞄她，鱼希察觉她的小动作爬坐起身，给江静白来了个结结实实的深吻！
　　气喘吁吁之际，鱼希的手机发来消息提示音，她从江静白身上下来，看到微博推送的消息，见到眼熟的名字后不由皱眉，江静白问她：“什么事？”
　　鱼希将屏幕递给她看。
　　娱乐报：舒饮同性电影【美好时光】花絮片段曝光！
　　这段时间因为宣传片的缘故，不少导演都纷纷打起宣传片的主意，也有一两部同性的宣传片出来，质量挺高，鱼希还想照这样情形下去，萧俪水传在国内上映也不是没有可能，但她没想到，乘她这波东风起来的却是舒饮。
　　舒饮的【美好时光】是部同性电影，一个月前开始宣传，国内现在正掀起一股恋爱无罪的风潮，所以她拍这部电影，褒大于贬。
　　还顺带扭转之前的形象，现在提到她都是会说不错，有勇气，必须支持，鱼希看着评论里的夸奖抿抿唇，刚准备放下手机就看到钟晨给自己发消息。
　　――卧槽！！希希！！你快上网！！！！
　　满屏幕的感叹号，鱼希回她：上网干什么？
　　钟晨：看新闻啊！同性婚姻法案获得议会通过了！！啊啊啊啊！！！！！
　　‘啪！’
　　鱼希的手机掉在地板上！


第173章 福利
　　说来也巧, z国这几年的同性婚姻法一直有提案，但年年被反驳, 今年却意外通过了, 不少网友认为和这次的宣传片脱不了干系，能轰动z国并且传到其他几个周边国家，其影响力, 不容小觑, 再加大势所趋, 顺势通过议会, 也在情理之中。
　　网络比任何时候都热闹，这差不多z国历史性的时刻了，人人激动！
　　铺天盖地的同性字眼充斥整个网络，随便点开一个都能看到网友兴奋的评论：
　　――我草我草我草！！我看到了什么？议会通过了？通过了！
　　――老婆, 我们可以结婚了小花。
　　――啊啊啊啊啊啊z国我爱你！我爱你啊！
　　――谢谢, 真的谢谢！我终于可以大方的和别人说, 这是我老公了。
　　――我他妈一个大男人在宿舍哭成狗，我哭个屁啊, 我又不是同性恋，但是真的替你们高兴, 我爱你z国！
　　――突然恍惚, 想到鱼希的宣传片了, 只要你够勇敢, 就能拥抱太阳！
　　――我也想到了！我爱鱼希！这次能这么顺利通过, 和她宣传片肯定有很大关系！
　　――你们之前看到宣传片不是还说没人可以艾特表白吗？现在给你们一个机会, 去给我刷起来！我爱z国！！！！我不允许你们不表白我们的国家！
　　――必！须！表！白！
　　就像是蝴蝶效应，有一个人提及宣传片，另一个人就想到表白，再有其他人，想到去刷话题，于是鱼希和陶倚彤的宣传片，在三个月后重新登上热搜，就挂在这条通过议会的微博下面。
　　鱼希盯着屏幕出神，咬唇，被感动的说不出话，视线模糊，江静白探过身体抱她：“想哭别憋着。”
　　“静白。”鱼希转头放下手机，狠狠冲进她的怀中，声音颤抖道：“我们可以结婚了。”
　　“我们可以结婚了！”她泪眼婆娑，只是重复这一句：“我们可以结婚了。”
　　江静白原本平静的胸口破开一个裂缝，鱼希的话犹如滚烫岩浆灌进去，顷刻就炙热起来，她也忍不住红了眼眶，抱着鱼希重复：“嗯，结婚。”
　　消息如火席卷整个网络，一周的时间，所有人都知道同性婚姻法的存在，当然也有反对的，但是混杂在支持的队伍里，就显得力量薄弱，微不足道。
　　鱼希刚到化妆室，听到工作人员的激烈讨论。
　　“真的好啊，没想到z国也有这么一天。”
　　“我闺蜜都激动死了，前段时间还准备飞去国外结婚，现在好了，不用飞了。”
　　“哎……”
　　“你唉声叹息什么啊，这么高兴的事情。”
　　“我知道高兴，可是一想到萧老师和那么多前辈，我就忍不住。”
　　说话的女孩声音微微哽咽，化妆室有片刻沉默，钟晨轻咳：“让让。”
　　工作人员见到鱼希纷纷站起身，乖顺低头：“鱼老师。”
　　鱼希稍稍点头，神色平静，侧脸清清冷冷，几个工作人员你看看我，我看看你，先前提到萧老师的那个女孩手一伸将小礼物放在鱼希手上，面有不好意思道：“鱼老师，谢谢您！”
　　突然而来的举动让钟晨错愕两秒，还没来得及拉开她们，女孩就已经带着工作人员出去了。
　　鱼希坐在凳子上，看着她们递给自己的盒子，在钟晨皱眉的目光中打开。
　　盒子里放了个很简单的红绳子，还有一个小便签，鱼希拿起来看眼，见到一行小字。
　　――愿您余生平安。
　　鱼希笑笑将盒子收在包中。
　　很多人都认为这次议会通过，和她的宣传片有莫大关系，所以走到哪都能收到礼物，更甚至白雨棠还给她打电话，说工作室现在都没办法进人了，礼物堆满好几个房间，前天还在微博以鱼希经纪人的身份发通告，明白大家的喜欢，但是真的不要再送破费送礼了，大家把钱花在自己身上比较好。
　　不说还好，一说更多的人求地址，白雨棠都想换办公地方了。
　　更别说那些记者死守阵地，因为不知道鱼希现在居住的地方，之前的公寓也人去楼空，所以他们就守着工作室，白雨棠每天都在感叹，这他妈都什么事！
　　鱼希接到她抱怨的电话直接把她转给肖知秋。
　　三四次下来，就连钟晨都察觉白雨棠和肖知秋有猫腻，但是她去问白雨棠的时候却被狠狠训斥一顿：说什么呢？我们是朋友ok？
　　钟晨扯了嘴角，o个屁k，都睡一张床了，还是朋友，说出去谁信啊！
　　要是真的有这种朋友，给她来一打好吗？
　　可怜她这个单身狗，每天被身边两对人秀恩爱，双重暴击！
　　鱼希从镜子里见钟晨五官扭曲偏头道：“想什么呢？”
　　钟晨回神：“想白姐呢。”
　　鱼希眨眨眼：“别想了，你没机会了。”
　　钟晨：“……”
　　两人话刚落，化妆师进来了，等会要拍杂志封面，是之前就定下的，这段时间她行程塞得很满，几乎是到了早出晚归的情况，关键是，还没有接任何剧本，这要是再轮上剧本，估摸她是不用休息了。
　　白雨棠是想着她很长时间没和观众露面，所以先争取这段时间多做宣传，她两部古装剧反响都不错，萧俪水传也在积极争取国内档期，虽然是送去国外参赛不假，但是因为上面对同性的肯定，所以广电那边也采取相对的改动，所以说不定，电影真能在国内定档。
　　鱼希知道这几日，柳健正在忙这事。
　　除开两部古装剧和电影，【大家小家】估摸明年上，所以她现在的热度，蒸蒸日上，原先只是一些广告和杂志封面对她做邀约，后来不知道谁扒出她上的乐果综艺，这综艺感实在太强了，所以也有不少节目对她伸橄榄枝，但白雨棠也不是来者不拒。
　　现在毕竟不是刚复出那会了，那会是没得挑，能曝光就行。
　　现在是随她挑。
　　说是随她选，但是也很难，广告不能走低端，杂志封面不能失格，综艺要选现在最火的，还要贴合鱼希的形象，方方面面都要照顾到，所以不仅是鱼希忙，白雨棠也忙的团团转，但是她忙的开心。
　　下午两点半，白雨棠从江静白的会议室出来，之前工作室是以鱼希的名义开的，但是没挂靠任何公司，这次来就是和江静白谈挂靠在她公司下面。
　　江静白没异议，让肖知秋带着白雨棠去办手续。
　　肖知秋和白雨棠又撞在一起，气氛有些微妙，尤其是白雨棠斥责过钟晨之后，面对肖知秋越发没底气，就因为这，她已经快半个月没约肖知秋喝酒了，上次同性婚姻法成立，她激动的不行，立刻拿起电话就想给肖知秋打电话，举着手机才觉得不对劲，又硬生生把电话掐断，等那边发消息过来，她才不利落的回了句打错了。
　　真是尴尬至极。
　　肖知秋倒是神色和往常一样，白雨棠偷偷瞄眼，也是，这人什么时候都是这副严肃表情。
　　“看什么？”偷瞄被抓包，肖知秋主动偏头问，白雨棠俏颜爬上不自然的神色，别开眼：“没看什么。”
　　两人一道上了电梯，下楼时见到公司大门口有架着摄像机的，白雨棠条件反射转向旁边，却硬生生和肖知秋撞上，肖知秋担心她摔倒伸手抱住她腰肢，两人靠的近，呼吸缠在一起，白雨棠刚觉尴尬往后退就被人攥住腰，头压低，直接埋进怀中。
　　白雨棠：？？？？
　　身边脚步声踢踢踏踏，电梯门合上时肖知秋才松开她，白雨棠不解：“怎么有记者？”
　　肖知秋往后退两步，让开距离：“来采访江总的。”
　　这几年公司飞速发展，上了好几次财经频道，江静白早就摆脱金融新锐的头衔，而成为圈内的佼佼者，被邀采访，是常事，前几个月接受【职场】的采访，做了回封面人物，导致那期的杂志直接售空，也是罕见，杂志社还特地致电感谢，约下次访谈的时间，被肖知秋婉拒了。
　　因为江静白，并不是很喜欢接受采访。
　　若非必要，她可能都不愿意接受采访，但是公司发展前期，她也任性不得，所以才愿意接受一个季度采访一次。
　　今天是第二次采访。
　　办公室里摄像机对着江静白，记者坐在她对面，其他工作人员都站在门口，方便拍照，门并没有合上，有几个秘书正偶尔张望过来，两个大胆的已经站在门边往里看了。
　　“那就是江总吗？”
　　“可不是，我们江总漂亮吧？”
　　“漂亮！本人比照片还漂亮。”
　　“而且只上淡妆，眉眼还这么精致，这底子太好了！”
　　“难怪上期杂志卖爆了，光是冲这张脸，我也愿意买啊。”
　　……
　　采访仍在继续，记者捏着卡片，笑道：“江总，能不能说说您接下来对公司的规划？”
　　江静白侧脸平静，态度一丝不苟，回答问题时很有礼貌的注视记者，声音稍低清冽，记者对上她目光好几秒后低下头，面上微红。她想到之前听到的八卦，趁着快结束时还是问了出来：“江总，能不能向您讨个福利？”
　　江静白神色自若：“胡小姐请说。”
　　记者笑了笑，有几分不好意思道：“说起来也是我听到的八卦，前阵子听闻江总有女朋友，不知……”
　　一句话让原本站在门外的工作人员瞪大眼睛，两个秘书一听立刻冲办公室其他秘书招手：“快来快来！”
　　其他人不解，被拖着站在门边，她们看向江静白，秉着呼吸，办公室的气氛陡然紧张起来，记者捏着卡片，看向江静白，见她启唇道：“女朋友倒是没有。”
　　办公室明显可以感觉到放松的氛围，江静白又道：“不过我快要结婚了，有未婚妻。”
　　记者：？？
　　工作人员：？？？
　　偷偷来听墙角的秘书：？？？？？？？


第174章 谣言
　　“我没有女朋友。”
　　“不过我快要结婚了，我有未婚妻。”
　　江静白这两句话一小时后席卷了整个公司, 人人都在猜测未婚妻是谁, 凡是和她合作过的单身女老板全部被扒拉出来，这个外形不对, 那个年纪太大，没一个逃过这些人的眼皮子, 然后他们发现, 找不到嫌疑人！
　　怪就怪江总平日一副生人勿进的样子，和谁谈话都严肃凌厉, 一丝不苟的态度, 他们还真找不到和哪个女人有半点u距的举动。
　　就除了那天吴经理在办公室看到的景象。
　　抱着个女人, 光是想象, 就觉得――好他妈刺激！
　　奈何失败的他们找不到刺激的对象！
　　这越是找不到, 心里就越是猫爪的痒, 本公司的头号神秘大事件就这么出来了，并且越传越远，正如盛闲所说, 这个圈子，消息是最灵通的，不过半天的时间, 整个圈子都知道这么个事情。
　　就连鱼怀远都亲自打电话给鱼希问：“你结婚了？”
　　鱼希：？？？？
　　一脸懵的她正在后台化妆, 身边钟晨掐着时间道：“希希，到你上台了。”
　　鱼希只好对手机那端说了句等会聊就挂了电话。
　　今晚有个颁奖典礼，鱼希作为嘉宾上台, 时隔几年，她再次站在红地毯上，穿浅蓝色无袖长裙，秀发烫成大波浪，深褐色，披散在身后，本就漂亮的五官精雕细琢，眉目透着精致，侧脸线条的弧度堪称完美，一双明目点了光进去，璀璨又晶亮。
　　她慢步走在红地毯上，身姿摇曳，有束灯光从她出后台就一直照在她身上，仿佛万丈星光落在身后，一颦一笑，一举一动，都大气优雅，明艳万分。
　　台下有窃窃私语，记者们推推搡搡的开始拍照。
　　这个颁奖是直播，从鱼希出来后弹幕就满了，粉丝们嗷嗷直叫！
　　――我的天，希希，这也太美了！
　　――美人在骨不在皮，希希，你是真的皮美骨更美！
　　――啊啊啊啊啊啊我老婆美的我嗷嗷叫！
　　――花好月圆年年有，三千绝色只鱼希！
　　这条屏幕刷完众人觉得非常妥当，形容的太贴切了，干脆其他的弹幕也不刷了，直接复制这句：花好月圆年年有，三千绝色只鱼希！
　　等到鱼希从后台卸妆完毕回去时，这句话已经被刷上热搜了。
　　不是白雨棠买的，是颁奖方要炒作，鱼希来参加这次的颁奖典礼，本来就是重度话题，现在只需要推波助澜，就立刻窜上热搜前几。
　　#花好月圆年年有，三千绝色只鱼希#
　　――姐们，这形容太符合希希了！
　　――我话就撂这了，鱼希，我爱了！
　　――我觉得你们吹得有点过吧？鱼希长得漂亮是没错，但是和绝色比，有点距离。
　　――楼上你没听过情人眼里出西施？再说我们吹我们的，你不高兴完全可以不点进来，何必进来嘲讽呢？
　　――这个弹幕是我发的，不好意思，让大家误会了，我的这个绝色，不是指鱼希的长相，是因为前阵子鱼希的宣传片，让同性婚姻法成立，所以我觉得她担得起绝色这两个字，我是用来形容她的为人，还有，我不是鱼希的粉丝，别按头谢谢。
　　这个评论眨眼就被顶成热评。
　　钟晨读这段的时候捧着肚子笑：“哎呀希希，这黑粉被打脸了，真爽！”
　　鱼希还在给鱼怀远回电话，她要结婚的事情，只和胡小静，韩宜司说了，其他人还不知道，她当然不会多事到通知鱼家人。
　　这两年老爷子有意想要接她回鱼家，是接纳江静白的那种接她，每年盛闲的忌日老爷子都会亲自来，然后和她说几句话，言语里有想要她回家的意思，鱼希只装听不懂。
　　鱼家，在盛闲走之后，对她而言就没有意义了，回家也不过守着空壳子。
　　她不说回去，老爷子也勉强不得，到底老了，不似以往那么强硬，颇有听天由命的感觉，只是在鱼怀远面前提及鱼希的次数更多了。
　　鱼怀远是和鱼希有联系的，三五不时的发发消息，现下听到要结婚，立刻就打电话过来问了。
　　“还没定日子呢。”
　　鱼怀远笑：“所以这事定下了？”
　　鱼希嗓音浅浅：“嗯，定下了。”
　　鱼怀远用亲人的语气嘱咐两句，鱼希眼眶微红，她没想到，在她妈离开后，还能让她体会到最后亲情的人，居然是只见过几次面的哥哥。
　　“那就这样，我先忙了，等你通知。”
　　鱼希扬唇：“好。”
　　挂了电话之后鱼希盯着手机轻笑，身边钟晨不明所以，问道：“希希你是在看打脸吗？”
　　“打脸？”鱼希转头：“什么打脸？”
　　钟晨纳闷：“黑粉打脸啊。”
　　她说着把手机递给鱼希看，见到热搜上的#花好月圆年年有，三千绝色只鱼希#，鱼希有些汗颜，这夸的也太过火了，然而粉丝们却觉得用词恰好。
　　――神仙提词！神仙鱼希！完美搭配！
　　――没毛病啊，鱼希当得起盛世美颜！
　　――人家都解释了，这个又不是形容希希的外表，是夸希希的品性，你们能不能不要这么庸俗？
　　――不好意思，我是庸俗的人，我就爱鱼希的脸。
　　――吹吧吹吧，小心吹过头，反噬！
　　鱼希看着微博上的吵闹一笑置之。
　　到楼下时鱼希眼尖看到前面停的车里出来一人，长发随意束在脑后，穿着浅灰色的职业套装，身材高挑，侧脸严肃，她笑着打开车门，喊道：“静白。”
　　江静白转头，见鱼希站在身后。
　　钟晨和肖知秋互相对看眼，随后道：“我们先走了。”
　　鱼希落落点头，挽着江静白往里走。
　　她还没换下礼服，浅蓝色无袖长裙更凸显纤细的腰肢，双臂白皙如玉，泛着光泽，手腕处带了两串银色链子，迎着光，闪闪发亮。
　　江静白还没开门就听到鱼希淡笑声音：“女朋友没有，有未婚妻。”
　　陈述句。
　　鱼希刚刚从鱼怀远那里得知江静白这句话已经在他们圈子里传开了，还有重金要买这个未婚妻消息的，她当时听了觉得好笑，现在却：“江总的人气还是这么高。”
　　酸溜溜的话，江静白打开门拉她进去：“人气再高也没你高。”
　　鱼希反击：“你们公司那么多小姑娘喜欢你呢！”
　　江静白搂着她，空气中散发清冽香气，鱼希今晚喷的香水不是常用的，江静白只觉好闻，鼻尖落在她细颈上，轻轻摩擦，鱼希身体颤栗几秒，听到她幽幽声音：“你粉丝更多。”
　　鱼希咬唇：“那夏小姐怎么说？”
　　江静白牙齿咬在她白皙的脖颈上，不轻不重的力道，牙尖轻轻摩擦，声音含糊不清：“那柳玉瑶怎么说？”
　　鱼希：“……”
　　两人就像是秋后算账，江静白每说一个字嗓间就有温温的热气，鱼希脑子嗡嗡的，都不知道什么时候就被放在沙发上了，高跟鞋也没换掉，就这么挂在脚尖上，因为身体的轻颤而抖动。
　　客厅的窗帘早就合上，只有水晶灯听着稍低而又欢愉的声音，变成暖色。
　　两小时后，江静白抬头，对鱼希道：“我抱你进去？”
　　鱼希软绵绵的踢她一脚：“我先去洗澡。”
　　站起身时还要倚着沙发，鱼希没好气转头瞪眼江静白，理亏的后者轻咳，耳根微红。
　　等到鱼希淋浴出来后闻到香气，厨房里还有油烟机的声响，她探头看，见到江静白穿着衬衫小西装裤站在里面做饭，没系围裙，刚运动的时间长了，江静白的衬衫添了好几道皱褶，长发也微乱，哪里还有一点在公司严厉端正的形象，鱼希看几眼后笑出声，走进去：“做什么？”
　　江静白将炒好的面分两份放在盘子里，浇灌汤汁，顿时浓郁香味袭来，鱼希本就因为要走红地毯一天没怎么吃东西，现在肚子很诚实的咕噜一声，她没半分不好意思，用手指拈起上面的培根，咬了口笑眯眼：“好吃。”
　　说完也不等江静白回话又道：“比江总还好吃。”
　　江静白睨她一眼，目光宠溺。
　　吃完后江静白去洗漱，鱼希抱着手机窝在沙发里，电视里正在放时下流行的综艺节目，娱乐效果很好，观众频发笑声，鱼希瞥眼后又继续看手机。
　　红地毯的视频已经出来了，粉丝在下面依旧是一通夸，就差没把她发丝一根一根挑出来说好看了，鱼希翘着双腿在空中乱晃，倏地收到艾特，她还以为是粉丝，点进去才稍稍拢眉。
　　――请鱼希自重，别吸死人血发财！鱼希。
　　是条长微博，发微博的人自称是萧俪水的粉丝，希望鱼希别在吸萧俪水的血复出，萧俪水是她们心里最无可替代的人，不希望就这么被鱼希玷污，用来做垫脚石，还有前段时间宣传片，明明是z国的政策，还说成是鱼希的功劳，难道国家就这么被一个戏子左右了吗？今晚的#花好月圆年年有，三千绝色只鱼希#就是个最大的笑话！
　　言辞之间对她恶意满满，鱼希往下翻了翻，还有附和的人。
　　――就是，我早就想说了，什么玩意，真当自己牛逼呢？
　　――呵呵终于有人说出来了，前阵子普天同庆，我还以为是鱼希当国家主席呢。
　　――姐妹你真大胆，我是萧俪水的粉丝，我也想说，跪求鱼希别吸萧姐姐血了好吗？算我们求你了！
　　――是的啊，潇姐姐要是知道死后这么多年被人当枪使，也不知道会怎么样，光想象我就难受的不行！
　　――就是，那宣传片拍的什么东西，就一纯粹的无病呻吟之作，还妄想左右国家政策？
　　鱼希看着这条微博，脸色沉了沉。


第175章 袭胸
　　这段时间鱼希的名字在网上提及的最多，今晚上又是复出后首次走红毯, 粉丝们正热情高昂呢, 突然来这么一个艾特，还是黑粉发言, 粉丝们当即就不乐意了。
　　――什么吸萧俪水的血？我们希希需要这样做？
　　――拜托，我们希希如果真的是那种人, 当初就该蹭柳玉瑶的热度了好吧？
　　――希希拍潇姐姐再合适不过, 这叫吸血？
　　――宣传片无病呻吟？可以啊，你拍个同款的无病呻吟出来, 并且能传到国外, 播放量也不要高, 超过希希就行。
　　――我就说一句, 承认别人优秀, 有这么难吗？
　　这些不知道是黑粉还是水军, 当然不会退步半分，原本她们就是要搞事，恨不得鱼希的粉丝来的越多越好, 这样事情才能够闹大，他们也竭尽全力的扭曲事实，散发杠精本质, 微博下面乌烟瘴气, 鱼希垂眼深思。
　　月前她已经收到白雨棠的通知，要把【我爱她】这个宣传片加进x视的历史宣传片里，这是x视成立以来最为重视的一个系列片, 专门记录跨时代的意义性大事件，里面的宣传片也是经过精挑细选，征得所有参与者和审核者同意，才会录入进去。鱼希的这部宣传片，宣的是精神，传的是无畏，扬的是大爱，存的是温暖。
　　所以才会被加进x视的历史宣传片里，只不过因为还在走流程，并未对外公布任何消息，鱼希还是从白雨棠那里得知一二。
　　正胡乱想，手机响起，是白雨棠打来的电话：“上网了吗？”
　　鱼希抿唇：“看到了，是不是舒饮？”
　　白雨棠敲打键盘：“还没查清楚，不过和她肯定有关系。”
　　就算不是舒饮，肯定也是星耀，前段时间舒饮正在蹭鱼希同性宣传片的热度，效果一般般，除了她粉丝和部分网友买账，其他人都不屑，白雨棠估摸她现在也是急了眼。
　　见鱼希没说话，白雨棠道：“不用担心，就算真的是舒饮，咱也不怕。”
　　星耀现在是横着走没错，但鱼希的影响力也不容小觑，再加上她刚把工作室挂靠在江静白公司下，星耀就算想动鱼希，也得掂量自己有没有那个实力。
　　前几次的闷亏吃了他们还是没长记性，那就再多吃几次，终归会学乖的。
　　见鱼希没回话，白雨棠道：“江总知道吗？”
　　鱼希看向卫生间方向，启唇：“她最近忙，别让她分心，白姐，你先压消息，压不下去，联系柳导。”
　　白雨棠说：“我明白，刚刚我已经联系过萧俪水家人了。”
　　鱼希浅浅嗯声。
　　江静白从卫生间出来鱼希正在看综艺节目，水果切好放在盘子里，她走过去拈起一块给鱼希，鱼希咬了口，剩下一半江静白吃了。
　　鱼希用脚踢了踢她。
　　江静白坐在她身边：“还不睡？明天不是有活动吗？”
　　鱼希打了个哈欠，点头：“等你呢。”
　　江静白轻笑，吹干长发后抱着鱼希回房了。
　　半夜过来，白雨棠在撤消息，舒饮在不断的散布谣言，水军和水军打架，黑粉和真粉撕逼，网上热闹无比。
　　办公室里，舒饮坐在沙发上，明显困乏道：“怎么样了？”
　　经纪人看眼她：“她们还在撤。”
　　舒饮讥笑：“真有毅力，继续发。”
　　经纪人叹息：“好。”
　　网上战况比昨晚激烈很多，毕竟有几个小时用来发酵，他们又不断的买水军在里面搅合，虽然没上热搜，但热门话题跑不了，鱼希别吸血的话题楼顶高高的，有些人就是喜欢盲目附和，不管有没有理由，先评论再说，所以也不仅仅是黑粉在捣乱，部分网友也会发出恶意评论：
　　――我也觉得鱼希在吸血。
　　――还盯着萧俪水吸，人都死多少年了，也不觉得自己过分。
　　――上次我就想说了，什么宣传片啊，搞那么大阵势，看了几遍，不就那样吗？
　　――开始还挺喜欢鱼希的，现在是真厌烦，拍个宣传片把自己当救世主了。
　　鱼希夜里醒来看到这些言辞，还没来得及给白雨棠发消息身后就有只手搂着腰，背部覆上柔软，江静白的声音在耳边响起：“醒了？”
　　鱼希嗓音低低，显然有心事：“嗯。”
　　江静白眼皮也没睁开兀自道：“真的不需要我帮忙吗？”
　　鱼希转头：“你知道？”
　　语气惊讶无比，江静白在她脖子处蹭了蹭：“昨晚就知道了。”
　　她打开卫生间门时刚好听到鱼希和白雨棠打电话，等着鱼希睡着之后她又上网看了看，但是鱼希不想她插手，所以她假装不知道。
　　鱼希想了几秒道：“让白姐解决吧。”
　　她说：“白姐能处理的。”
　　江静白将她搂的更紧，温柔道：“那我们继续。”
　　鱼希：“嗯？”
　　江静白启唇：“睡觉。”
　　鱼希：“……我先给白姐发个消息。”
　　白雨棠正坐在茶几下面盯着电脑看，数据几分钟跳一次，她手机放在旁边，突然响起音乐声，歪头看眼，是鱼希发来的消息：白姐，联系柳导吧。
　　她给鱼希回复一条消息回去，刚升个懒腰手机铃声又响起，还以为是鱼希，她也没看屏幕就接了：“希希。”
　　电话那端默了默：“是我。”
　　肖知秋低头看身上的污渍，眉头死死皱着：“你在家吗？”
　　白雨棠听到熟悉声音当即懵几秒，很快回神：“在，怎么了？”
　　肖知秋解释：“我刚刚送个客户回来，在你们家附近，客户喝多了……”
　　白雨棠斟酌半响：“你上来吧。”
　　十分钟后门铃响，白雨棠起身开门，还没见到人就闻到一股酸味，她捂着鼻子，肖知秋道：“打扰了。”
　　白雨棠手一指卫生间方向：“先去洗一下。”
　　她这个房子肖知秋来过好几次，熟门熟路的走进卫生间里，褪去衣服后直接扔进垃圾桶，站在蓬头下她才将憋着的那口气缓过来，这一缓过来人就有些晕，不知道是因为憋气时间太长，还是因为喝了酒的原因，外面传来白雨棠的声音：“衣服我给你放在外面柜子上。”
　　肖知秋没回应，白雨棠有些不放心，敲了敲淋浴的玻璃门：“肖知秋？”
　　没人回她，白雨棠又敲了下：“肖知秋？”
　　肖知秋背靠在墙上，等着短暂的晕眩过后才站起身：“我没事。”
　　听到回话白雨棠松口气，她低头看到垃圾桶的衣服，问道：“你衣服不要了？”
　　肖知秋含糊不清的回答：“脏了。”
　　白雨棠一想也是，换做她，洗干净也不高兴再穿，索性她就把垃圾桶的袋子拿出来打个结，放在门外。
　　肖知秋洗完澡穿着白雨棠的宽松卫衣，修身牛仔裤，两人身形差不多，肖知秋更瘦一点，本是紧身的裤子被她穿出几分宽松感来，白雨棠盯着她一双大长腿撇撇嘴。
　　“怎么这么晚还没睡？”肖知秋坐在沙发上，洗了澡出来整个人都神清气爽，只是长发没完全吹干，半湿散在身后，白雨棠目光从那双大长腿上掠过，看眼肖知秋道：“在忙。”
　　肖知秋凑近一点：“忙什么？”
　　熟悉的发香飘来，白雨棠往旁边挪了点，有些不自然道：“和黑粉吵架。”
　　肖知秋：“……”
　　客厅里一时沉默，两人都没开口，只听到噼里啪啦敲键盘的声响，白雨棠正准备和肖知秋说要不要回去就接到合作方的电话，她想了会还是去窗口接电话了。
　　“查到没？”
　　“嗯，你说。”
　　“还有其他的吗？”
　　电话断断续续打了快半小时，那端一直没停的在说话，靠着白雨棠耳边的手机已经发烫了，最后那端说：“有消息我再通知你。”
　　白雨棠舒口气：“好。”
　　挂了电话之后她立刻坐在沙发边低头看网上，热度还在蹭蹭往上涨，不用想也知道是舒饮，她这把火在后面烧的真旺，看来不采取措施，她是不会收手的。
　　白雨棠拿起手机就想给柳导打电话，才发现已经深夜三点多了，这深更半夜，打过去似乎也不太妥当，没辙的她放下手机，这才想起来沙发上还坐着一人。
　　“肖知……”声音戛然而止，白雨棠发现肖知秋已经靠在沙发上睡着了。
　　睡着的她神色没那么严肃，许是因为长发没像以往那样一丝不苟束在脑后，所以她整个人看起来不显得老气，反倒年轻不少，尤其穿着她宽大的卫衣，更添几分活力，白雨棠还是头回见到这样的肖知秋，不免多看两眼，等她意识到自己在做什么后忙瞥开视线。
　　俏颜浮上热气，白雨棠做两个深呼吸才推肖知秋：“去房间睡吧。”
　　躺着的人没动，白雨棠道：“肖知秋？”
　　喊了几遍后见到她眼下淡淡黑眼圈，猜想她这段时间挺忙，上次去公司听说正在忙上市，就连江总都很忙，更别说为公司卖命的她了。
　　想到这里白雨棠也不忍心再叫她，干脆托着她肩膀，搂她腰往卧室走去，门踢开，房间里黑黝黝的，白雨棠伸了两次手才按到开关，她喘着气，原本就累了大半夜，整个人就快精神恍惚了，现在又托着个成年人，她咬咬牙，在靠近床铺时直接翻个身，将肖知秋扔在床铺上，累瘫的她双手平放，好死不死打在肖知秋的胸口处，软绵绵的，舒服到她忍不住揉了把，然后她眼神略变，不敢置信的转头。
　　她居然在摸肖知秋的胸！而且肖知秋居然！没穿内衣！
　　场面一时十分尴尬，多亏有个睡着了，要不然白雨棠能现场表演‘窜天猴’，她从床上爬起身，轻手轻脚准备离开，还没走两步，身后传来熟悉的声音。
　　“你是摸完就准备走吗？”
　　白雨棠：“……”
　　作者有话要说：　　白雨棠：不然呢？


第176章 打脸
　　一直到早上七八点，鱼希那事还是热门, 就连网友都奇怪的发出质疑：
　　――为什么打开微博还是昨晚那事？
　　――我也纳闷, 是不是有人要搞鱼希啊？
　　――我觉得是有人眼红吧，鱼希最近的风头正盛, 人红是非多呗。
　　――不是鱼希粉丝都觉得这次过火了，什么叫吸萧俪水的血, 说实话, 萧老师我们喜欢是不错，一代人的记忆更不错, 但平心而论, 鱼希明明影响力更大好吧？萧老师不过是因为英年早逝, 所以我们觉得遗憾。
　　――别搞鱼希了好吧？难得有个好演员哎。
　　当然水军和黑粉永远不会看到这些评论就收手, 甚至因为有人开始帮鱼希说话, 更惹恼她们, 层出不穷的你们舔鱼希累不累，收了多少钱，能不能不昧着良心, 吸死人血爽不爽的言论冒出来，泥人尚有三分脾气，这么一闹, 网友参与进来, 事件更大了。
　　鱼希次日醒来洗漱后就被钟晨接走了，要参加活动，提前过去化妆, 路上钟晨嘀咕：“这黑粉是疯了吧，怎么闭着眼睛黑。”
　　废话，收了钱的，能和普通黑粉比吗！
　　不过鱼希没有过多的关注，因为昨天的热门话题开始出现反效果了，舒饮满脑子就想着黑她，也不管方法对不对，如果她根基不稳，舆论很容易被带偏。但是她现在已经不是刚出道的鱼希了，根基稳稳扎扎，网友怎么可能因为这三言两语就被带跑，反而还会因为这样，更加倾向她，也更支持她。
　　当然，促成这样的局面，白雨棠也功不可没。
　　化完妆之后，鱼希收到白雨棠的消息，联系柳导了，八点钟就会发‘澄清’，让她不用分心，好好工作。
　　鱼希眨眨眼将手机递给钟晨。
　　等她拍完上午的照片，接过钟晨的水后才知道柳导已经发过微博了。
　　说是柳导发博，实际上是萧俪水的家人发的，他转发而已。
　　萧俪水的姐姐：前阵子开始就有不少人私信我，说有人要拍俪水的故事，我知道大家是好意，担心有人利用俪水的名声赚钱，但是请大家不用担心，柳导在拍之前，是征得我们同意的，至于选演员方面，柳导也征求我们意愿，之所以选择鱼希，我想大家肯定都知道原因，她让我和我家人看到了年轻时候的俪水，勇敢，执着，为了喜欢的事业奋不顾身，我想如果俪水在天有灵，看到鱼小姐饰演她，肯定也会非常高兴，这里借用鱼小姐宣传片里的一句话：这个世界可以是温暖的，也可以是残忍的，愿我们对别人多一点温暖，少一点残忍。
　　自从萧俪水离世后，她家人就鲜少发微博了，现在这个出来无异于声明，肯定了鱼希的存在，微博下面立刻就涌进去很多萧俪水的粉丝，她们纷纷安慰道：姐姐不哭！我们喜欢潇姐姐也喜欢鱼希，支持鱼希的萧俪水传！
　　――昨天那个一看就不是潇姐姐的粉丝，肯定是黑粉，故意引战。
　　――就是故意引战！
　　――支持鱼希，支持潇姐姐，支持萧俪水传！
　　这条微博发了没多久，柳导也发微博了，他是专门为电影开的一个账号，先前并没有多少人关注，还是因为大家知道她拍萧俪水传才关注起来，粉丝也不是很多，但都是活粉。
　　柳健：我也不想多说什么，就放点片花吧【视频】【视频】【视频】//萧俪水的姐姐：前阵子开始就有不少人私信我，说有人要拍俪水的故事……
　　萧俪水传从拍到最后杀青，除了几张剧照外，没有一丝丝泄露出来的视频，这还是网友们第一次看到萧俪水传的片花，鱼希坐在轮椅上，和萧家的人一起吃饭，有眼尖的立刻就认出来这是萧家！
　　――卧槽，实地取景吗？这真的是在萧家拍的？
　　――是萧家，不过后面两个片花你们没认出来吗？是潇姐姐生前最好的朋友！
　　――认出来了，有一个早就息影了。
　　――另一个是罗老师吗？我还记得他之前和潇姐姐一起走红地毯呢。
　　――鱼希坐轮椅？是她受伤那段时间吧？居然还坚持拍戏，突然想到潇姐姐抑郁症最后一段时间还坚持拍戏。
　　――我在线给你们表演什么叫爆哭！
　　等到鱼希下午上网时，关于她所有的负面消息已经被剔除干净了，有些跟风的网友被打脸之后还坚持道：一定是鱼希买通萧俪水的家人，萧老师真可怜，死后被利用，当即被网友一通放你妈的狗屁给按下去了。
　　鱼希的粉丝都不需要控评，网友们很自觉的逮黑粉就冷嘲热讽然后打包送人滚蛋，钟晨下午抱着手机乐不可支，眼睛都笑成一条缝了。
　　“哎希希，你说舒饮现在是不是很气啊？”
　　“你说呢。”
　　“气死她最好！不过我听白姐说……”钟晨说到这里瞄了眼鱼希，唇角动了动，鱼希偏头：“什么？”
　　钟晨压低声音说出来：“听白姐说，舒饮的电影也送去参赛了。”
　　鱼希点头，意料之中，从当初她说拍同性电影，她就猜到舒饮的打算了。
　　没猜错，和她送去的还是同一个电影节。
　　原本国际只有三大电影节，二十年前又成立一个新的，叫纳思电影节，专门为同性电影而诞生的，这个电影节虽然成立时间不久，但审核严苛，威望颇高，成立没几年就和三大电影节并称四大电影节，可见其影响力。
　　每年无数导演送上自己的影片，就是想站在这梦寐以求的领奖台，能在纳思上获奖的影片，可以是说同性影片最高的赞誉了。
　　z国之前国情不开放，拍同性影片的就更少，能送去参赛的都没几部，更别说提名，从没有过，之前柳健和鱼希说的时候她还觉得想法大胆，现在没想，舒饮居然也送去参赛了。
　　钟晨还在念叨：“真是不掂量掂量自己的分量，自己什么样的演技，心里没点数吗？”
　　鱼希抬头：“好了，出去看看她们准备好没有。”
　　钟晨收起手机：“我去看看。”
　　鱼希坐在休息室里，刷会微博后给江静白发消息：干什么呢，江总。
　　江静白回她：选地方。
　　鱼希一看就笑，前几天两人商量结婚的地方，选了好久都没中意的，最后去问问朋友的意见，柳玉瑶知道她们要结婚在电话里炸了，答应帮她们物色，然后在群里讨论的时候又给莫宁欢看到了。
　　莫宁欢自闭了好几天才重新艾特她，说要做伴娘，还说吃不到嘴里就要靠近看，柳玉瑶一听，成！她也要做伴娘，一起看！
　　两人起哄的结果就是鱼希一夜没能睡觉，还能干什么，哄醋坛子呗。
　　想到江静白那吃醋就开始不正经的样子，鱼希化好妆的脸红一片。
　　钟晨回来后皱眉：“希希，你发烧了？”
　　鱼希睨她一眼，发个屁烧，发骚还差不多。
　　钟晨莫名其妙被怼了眼挠头，身后工作人员跑到门口：“鱼小姐，准备了。”
　　鱼希起身时给江静白发了消息就走出休息室。
　　江静白听到铃声侧头看眼，见到鱼希发来的：辛苦江总啦。
　　隔着屏幕都能感觉到俏皮，想必是因为网上的事情处理了，所以鱼希也开心不少，想到这里江静白按下内线：“肖助理，进来。”
　　没几分钟后，办公室的门被敲响，肖知秋喊道：“江总？”
　　进去后她站在办公桌前：“您找我？”
　　江静白略微点头：“人都联系了吗？”
　　肖知秋没迟疑道：“联系过了，不过……”她说到这里看眼江静白：“不过鱼家好像提前打过招呼了。”
　　“鱼家？”江静白沉声：“鱼总？”
　　肖知秋摇头：“鱼家老爷子。”
　　江静白没说话，点头：“先出去吧。”
　　肖知秋悄悄退出办公室，江静白坐在办公桌前，她随手从抽屉里拿出一个文件夹，打开后，里面夹着一张名片，是鱼京涛给她的。
　　上次她陪鱼希去扫墓，鱼老爷子和鱼京涛都在，离开前，他把名片递给自己，什么都没说，江静白却能明白他意思，回来后她一次都没联系过，只是将名片放在公司，现在……
　　江静白捏着名片，突然觉得有千斤重。
　　良久，办公室传来轻叹，江静白重新将名片夹好塞在抽屉里。
　　下午三点多，鱼希刚从台子上下来就听到工作人员的议论：“是真的？”
　　“肯定是真的啊，x视都放出来了，能是假的？”
　　“牛逼了。”
　　鱼希刚下来就被钟晨拉着，她捧着手机道：“希希快看！！！”
　　她低头看，频道是x视，内容是――她的宣传片？？
　　鱼希惊了几秒，她记得白雨棠说的是明天出结果，难道今天提前出了，怎么她没收到通知？
　　还没来得及细想，白雨棠一个电话打过来了：“我还懵着呢，才接到通知就放出来了，不过x视官博已经宣布消息了，你等会转发下。”
　　说完她又道：“对了，x视想采访你，我给你应下了。”
　　鱼希：“……”
　　挂了电话之后她上微博，x视的官博已经挂在热搜第一还要在前一个位置，这都不用买，直接安排很到位，鱼希点开标题：#【我爱她】录入x视历史宣传片#
　　――什么什么什么？？？居然录入x视宣传片了？卧了个大槽！
　　――已经在x视可以观看了。
　　――这才是神仙级别的打脸啊！昨天那些人说鱼希宣传片毫无价值，无病呻吟的呢？
　　――哈哈哈哈哈哈史诗级在线打脸，历史性时刻，名场面啊！
　　――绝壁名场面，我光是看到这几个字就热血沸腾了！
　　――想来想去不知道说什么，就说一句，鱼希牛逼！
　　――鱼希牛逼！
　　――鱼希牛逼！
　　……
　　作者有话要说：　　乌龟：鱼希牛逼！


第177章 洗澡
　　鱼希的宣传片入了x视的历史宣传片，这个动静还是不小的, 不仅是娱乐媒体关注, 就连官媒都下场转发，众所周知, 官媒从来不会过问娱乐圈的事情，毕竟他们代表上面的态度和国家的威严, 所以这么久以来, 除非太离谱的传闻需要辟谣，否则他们不轻易露面, 这还是他们首次转发一个艺人的宣传片, 可见其牌面, 真真如网友所说：鱼希牛逼！
　　他们都转发了, 就代表认可鱼希, 其他的自媒体也都纷纷转发, 满网络庆祝，至于星耀，商不和官斗, 为什么？斗不过呗！
　　如果官媒不转发，星耀还能以鱼希买通x视的审核为由闹起来，但是现在官媒出面, 他们想找理由都不敢, 甚至连舒饮都将之前买的黑粉悄悄撤了，要是被查出来，她大概是真的不想在娱乐圈混了。
　　而网上, 最高兴的莫过于鱼希的粉丝了。
　　――真是喜事年年有，今年特别多！
　　――老话说，大难不死必有后福，这句话还是有道理的。
　　――对对对我刚刚也想说这句话，不过这也是希希肯拼才有的结果。
　　――厚积薄发，老天爷对于善良的人总是仁慈的。
　　――等等！我突然想到一件重要的事情，萧俪水传是不是可以定档了？
　　话题一打开，就围绕萧俪水传去了，鱼希下台子后给白雨棠打电话：“你说什么？上x视采访？”
　　听到这个问题她就想问了，奈何那时白雨棠正忙着，所以她一直忍到现在，白雨棠听到她狐疑的问话笑：“不是现在，是十月份，让我提前给你安排时间，我就顺便给你打个招呼。”
　　鱼希皱眉，还没继续问，就听到白雨棠说：“主持人都没换，你这是二次采访，不需要紧张，答题板下周发过来，我这次打过招呼了，不会过问其他**问题，你放心。”
　　半晌，鱼希默默说一句：“你放心就好。”
　　白雨棠：“……”
　　她确实有点不放心，谁让之前出柜的阴影一直笼罩着她呢，再来一次，真的不如把她杀了！
　　不过她后来想想，这次也没能再爆料的了，鱼希有女朋友的事情，大家都知道，虽然没明说是谁，但预防针已经打过了，总不可能出现突然吓到众人的情况，现在就连她的粉丝都欣然接受，一口一个神秘姐姐称呼鱼希的女友，所以这方面就没什么好担心的。
　　至于其他问题。
　　就更不需要担心了。
　　这几年，鱼希成长的太快了，完全可以独当一面。
　　挂了电话钟晨看鱼希脸色有些纠结问道：“希希你怎么了？”
　　鱼希偏头看她，几秒后摆手：“没事。”
　　白雨棠放心。
　　她自己反而不放心了。
　　毕竟是她跌下去的地方，要重新站在上面，鱼希做了个深呼吸，钟晨站在她身后：“希希，走吗？”
　　鱼希点头：“走吧。”
　　晚上没有活动，钟晨直接送鱼希回家，鱼希躺在沙发上习惯性拿手机打电话给江静白，号码拨出去才想起她下午出差了，公司忙上市，她要出差一周，无聊的鱼希只好继续躺回沙发，扒拉手机，网上关于她的新闻依旧很多，大家从她的宣传片，说到她的萧俪水传，又说到几年前的现场出柜，最后提到神秘姐姐。
　　神秘姐姐是她粉丝给江静白起的称呼，她当初是想直接公开的，但是江静白却让她循序渐进，那段时间她刚站稳脚跟，风头大，再加上要造势宣传片，所以就选了个折中的办法，只是江静白也没想到她居然会艾特她的小号。
　　鱼希想到这不免眼底添笑意，她戳进江静白的小号里，依旧还是很久以前发的微博，不过评论多了几千条。
　　她点开看：希希，快告诉我这是你小号！
　　――我不信，我的希希居然有女朋友了，还不是我！
　　鱼希咬着唇笑，她不仅有女朋友，她还快要结婚了。
　　――神秘姐姐快现身啊！我们希希就拜托你了！
　　――神秘姐姐，要好好照顾希希啊，她腿不好，希望你能好好照顾她。
　　鱼希看到这条下意识看向右腿，蓦然就回想到那端难捱的时光，她退出微博，想了几秒后又搜索了一个视频，点开看，里面主持人正在问话：“让我们看看鱼小姐抽到的是什么挑战！”
　　在哄笑声中，鱼希接过她递来的手机，熟练的拨号，发自手指的记忆，仿佛曾经无数次拨这个号码，良久，那端才开口：“喂。”
　　鱼希垂眸将这声喂，反复听了很久，很久。
　　她唇角稍稍扬起，目光平静如水，神色坚定。
　　……
　　一周的时间轻擦而过，鱼希飞了两个地方，忙到睡觉都是在飞机，或者车上，刚回b市就被白雨棠接走了，有个电影试镜邀请她过去，是她精挑细选的，知名导演，大ip，男主也是比较有名的实力派演员，阵容都不错，白雨棠看了剧本，算是佳作，所以在导演对她发出邀约时就应下了。
　　鱼希去试镜也不过是走个过场，在此之前导演就有意让鱼希来演女主，不过说是过场，试镜该有的一样都没落下，鱼希这两天被行程折腾的头秃还没忘看剧本。
　　台上演的正是男女主定情那段，坐在台下的白雨棠抬头看，和刚出道时的生涩鱼希相比，现在俨然脱胎换骨，就这么站在镜头下，已经是戏中人。
　　“好！”导演的鼓掌声打断她胡思乱想，白雨棠站起身，见到鱼希已经走下台子了，她跟上去：“晚上有个酒会。”
　　“白姐。”鱼希说道：“推了吧。”
　　白雨棠想了会：“江总今天回来？”
　　鱼希笑着点头。
　　“行，那我给你推了。”
　　白雨棠说着听鱼希道：“钟晨等会要先回去，白姐你送我去接机吧。”
　　她神色如常，白雨棠没加思索道：“好。”
　　说完才想起来肖知秋肯定是一道跟着回来的，她看眼鱼希的侧脸，想拒绝，又咽下去。
　　试镜结束后白雨棠和导演商量签合同的时间，钟晨已经先一步离开了，白雨棠开车载着鱼希往机场驶去，路上鱼希偶尔侧头看白雨棠，看的她忍不住问：“怎么？”
　　鱼希扬唇：“白姐，你和肖助理，还没在一起啊？”
　　白雨棠听到这话方向盘差点没打歪，斥责：“胡说什么呢！”
　　她坚持道：“我和她只是朋友！”
　　鱼希若有所思盯着她侧脸看，白雨棠被她看的脸上起了燥意，眼神闪躲，她现在也不知道和肖知秋到底是什么关系了，那晚她从房间出来之后一夜没睡，第二天顶着个大大的黑眼圈，正想和肖知秋约个时间好好聊一聊，得知她出差了，还一去就是一个礼拜。
　　就这么，她冷静下来了。
　　鱼希没再说什么，只是埋头和江静白发消息，那边刚下飞机就收到鱼希的消息，江静白一个电话就打过来了：“接机？你在哪？”
　　“你往前走。”
　　江静白出了门，看向前面一排的车，直到有个车窗打开，带着墨镜和口罩的鱼希正在挥手，她笑：“走吧。”
　　肖知秋走在她身边。
　　上车后，白雨棠要先送肖知秋回去，肖知秋要先送鱼希和江静白回去，两方僵持不下，鱼希皱眉：“白姐，你先送我们回去吧。”
　　白雨棠没辙：“好。”
　　其实她也知道江静白在，先送肖知秋回去有点不合适，但她就不是不愿和那人独处，但现在鱼希都说了，她也只好照办，送鱼希和江静白回家后，白雨棠才开着车道：“送你回家？”
　　肖知秋摇头：“先去你家。”
　　白雨棠一听就转头：“干什么？”
　　肖知秋见她如此紧张不解道：“上次有文件放在你茶几上了。”
　　白雨棠这周跟着鱼希四处飞，还真没时间回去，所以也不知道肖知秋说的是真话还是假话，还没细想，肖知秋道：“我先休息会，到了叫我。”
　　真当自己是大爷。
　　白雨棠手放在音量键位上，转头瞪眼肖知秋，却瞥到她眼底深深的黑眼圈，白雨棠有些于心不忍，干脆手一伸，把音乐声调的更小了，车内飘着舒缓的音乐，肖知秋这一觉睡的很踏实，醒来才发现已经睡在白雨棠家的床上了，客厅里，白雨棠正在噼里啪啦的打字，她走过去，问道：“怎么到了没叫醒我？”
　　听到身后有声音白雨棠转头看，没好气道：“要是叫得醒，我还能拖你上来吗？”
　　“你到底几天没睡觉了？”
　　肖知秋坐在沙发上，刚醒还有些困顿，她眼皮半睁说道：“也没几天，江总赶着回来。”
　　白雨棠被噎了噎，赶着回来。
　　还能干什么，肯定赶着回来见鱼希。
　　这两人都在一起好几年了，还整天黏的像是热恋期，也不腻歪，白雨棠摇摇头，继续看微博，肖知秋探头：“看什么？”
　　白雨棠下巴指着屏幕：“还不是希希，前段时间舒饮搞事，我这两天得盯紧点，万一……”
　　“没有万一了。”肖知秋动了动胳膊，站起身，往卫生间的方向走，身后白雨棠被她说懵住，立刻站起身跟在她屁股后面：“你说什么？”
　　肖知秋走进卫生间里，熟练的打开水龙头，擦了脸，末了道：“我说，没有这个万一了，你也不用盯着她了。”
　　“江总回来的时候给她带了一份礼物。”
　　白雨棠蹙眉：“什么礼物？”
　　肖知秋惯来严肃的脸上添了笑意：“晚上就知道了。”
　　她说完就伸手卸掉固定秀发的夹子，蓬松的长发散在身后，长时间卷着，放下来如烫过发，添了风韵，她边解着衣服边看向白雨棠：“你不出去吗？”
　　白雨棠错愕：“出去？”
　　肖知秋将脱到一半的衣服掀开：“我要洗澡，你想一起？”
　　白雨棠错愕神色还没来得及敛起，当即道：“不用不用，你先洗。”
　　说完她就退出去了，等到站在门口时她才察觉不对劲，这是她家啊！里面是她的卫生间！肖知秋为什么要在这里洗澡？？？
　　作者有话要说：　　还有两章完结，谢谢大家的支持，结束了，潜水的小可爱可以冒个头了。


第178章 黑料
　　白雨棠坐在饭馆里听到对面点菜的人问：“能吃辣吗？”
　　她点头：“还行。”
　　肖知秋点头，和服务员说了几个菜名, 白雨棠盯着她侧脸看, 还没恍神自己怎么就和她坐在楼下饭馆了，原本她是想等着肖知秋洗完澡赶她走的, 等到她出来被三番两次岔开话题，最后问：“吃饭没？”
　　白雨棠就这么愣愣回：“还没。”
　　肖知秋从桌上拎起包：“一起吧, 在楼下, 吃完我们去酒吧坐坐。”
　　白雨棠一想，好像并没有什么不妥, 但当她坐在饭馆听着肖知秋点菜时才回过神, 这岂是不妥, 这简直太不妥了, 她什么时候这么好骗了？
　　肯定是在公司习惯听她吩咐事情, 才会导致她一板着脸, 自己就不自觉的屈服。
　　太丢人了。
　　白雨棠有些烦的拿起杯子喝两口水，正是晚上吃饭的高峰期，她们附近坐了好几对年轻男女, 饭馆里吵吵嚷嚷，她喝完水对肖知秋道：“你说江总送舒……送她什么礼物？”
　　肖知秋给她倒满水，还没开口, 身后妹子的声音已经飘过来了, 本来饭馆的桌子行距就小，人一多，就靠着坐, 所以白雨棠清晰的听到身后妹子说：“早就知道她是这种女人了，装什么清纯呢！”
　　“谁不知道呢，刚出道就傍上楚家，能干净到哪里去。”
　　“也不知道陪了多少个。”
　　“玉兰奖官方上次不是信誓旦旦的说没有黑幕吗？”
　　“没黑幕能给她？虽然我不喜欢柳玉瑶，但起码柳玉瑶多少年的老演员了。”
　　“对对对我也想说柳玉瑶，人家虽然被骂花瓶，但是人家也是有真材实料的花瓶，什么玩意都蹭，前段时间还蹭着鱼希你们知道吗？”
　　“蹭同性电影那个吗？我在网上直接就骂了，什么东西啊，鱼希也是她随便蹭的！拿了一个有水分的视后，谱都摆起来了，真以为自己是那块料，笑死人了。”
　　“不是那块又怎么样，睡上去呗。”
　　“哈哈哈哈……”
　　白雨棠头稍稍压低，上网，看到娱乐八卦的新闻给自己推送的消息：#舒饮神秘男友123456号曝光#，#浅谈舒饮的玉兰奖有没有水分#，#舒饮和玉兰奖审核员酒店照#，她一张一张点开，图片拍的角度清晰，让人一眼就认出是舒饮了，但是男方就模糊一点，至少脸打过马赛克，瞧不真切。
　　她咋舌：“江总怎么有的照片？”
　　正巧服务员上菜，肖知秋给她递上筷子：“若想人不知，除非己莫为。”
　　她没说江静白这次回来不仅是给舒饮带了礼物，也给星耀带了礼物，从年前的玉兰奖开始，她就一直在放这条线，舒饮行事确实小心谨慎，只是人一旦焦躁紧张，就会自乱阵脚，鱼希这半年频繁公布好消息，原本就是踩鱼希上位的舒饮岂能好过，她一紧张，就乱了分寸，也就没了小心谨慎，抓她把柄，容易多了。
　　至于星耀。
　　属于自作孽不可活。
　　白雨棠听着她这么说，琢磨出意思来，心下略微放宽心，没了舒饮，那可真是舒坦极了，连带看说话的肖知秋更赏心悦目了，原本准备吃完饭就各回各家各找各妈，现在听到她说去酒吧，白雨棠大手一挥：“走！我请客！”
　　肖知秋笑笑。
　　舒饮的这事，刚传到网上就被人压下去了，当然不是星耀压的，而是她自己，楚淮见到照片上的那些男人打电话过来狠狠怒骂她一通，连解释的机会都没给她就挂了电话，再打过去，已经把她拉黑了，舒饮气恼的恨不能掀了茶几！
　　经纪人站在旁边打电话：“张导，张导……”
　　电话被挂断了，他叹口气又打第二个：“刘董您上次……”
　　“哎，刘董！”
　　打完电话里的最后一个联系人，经纪人摇头坐在一边，舒饮还在咬牙切齿：“没人接？”
　　经纪人摇头：“没人。”
　　舒饮忿忿扔掉茶几上的水杯，客厅响起砰一声！
　　“继续打，如果打不通，就告诉他们，别怪我无情。”
　　鱼死网破，到时候谁都难看，经纪人闻言无奈摇头：“小饮，你怎么还没看清楚，这些人的料我们哪个能放出来？”
　　那半马赛克的照片，虽然外人看不清楚是谁，但熟悉的人一瞧就认出来了，为什么这么做，放料的人不就是想给那些人一个警告，让他们立刻切断和舒饮的关系。
　　舒饮手上有他们的把柄没错，但是她一个刚出道的小新人，斗得过哪知老狐狸？随便一只都能玩死她！
　　这次是栽定了！还是爬不起来的那种栽！
　　舒饮听了经纪人的话跌坐在沙发上：“那我能怎么做？”
　　“我还能做什么？”
　　她说话带着哭腔：“凭什么这样对我！凭什么！”
　　经纪人原本都准备闪人了，见她如此又有些不忍道：“小饮，这件事只能压下去，至于其他的，别想了。”
　　重新回到圈子，基本是个笑话。
　　就算她的粉丝不介意，就算能洗白，那些人也不可能放舒饮回去，他们和舒饮的照片还被拿捏着，这就是个赤裸裸的威胁！太狠！太绝了！!
　　舒饮托住头：“你不是说不会传出去吗？”
　　她站起身，拎起经纪人的领口：“是你说不会传出去的！”
　　经纪人看她状似癫狂也只得安抚：“我也不知道怎么回事，我现在正在压，能压下去是最好的。”
　　压不下去……
　　压不下去是肯定的，因为他们压的快，消息就传的更快，不过这身后一把手，不是江静白，而是柳玉瑶。
　　她下戏后就听到工作人员在讨论舒饮两个字，耳尖的她还听到什么陪睡，她立刻让助理过来，拿过手机看到网上的那些消息，看完后冷笑，戳着楚淮的照片说：“活该你眼瞎被戴这么多绿帽子！”
　　骂完觉得不泄气，她就联系经纪人，将这把火烧的旺一点。
　　她的经纪人正在因为之前玉兰奖的事情恼恨舒饮呢，现在得到这么个免费的机会，当即操作起来，所以到深夜，这个消息不仅没有压下去，反而还挂上了热搜，柳玉瑶还兴致非常高的在群里艾特鱼希：鱼希，上网看舒饮！
　　没人回她，柳玉瑶不痛快了，这喜悦没人分享的感觉，真糟糕，她立刻甩了个电话过来。
　　很快被接起：“喂。”
　　声音带着轻喘，柳玉瑶说道：“干嘛呢？”
　　鱼希看眼被厚重窗帘遮挡的窗外，回她：“睡觉。”
　　一本正经的语气反而噎的柳玉瑶半晌没说话，鱼希问：“有什么事？”
　　柳玉瑶：“没事，你上网吗？”
　　鱼希：？？？
　　挂了电话的她依旧有些懵，江静白从被子里探头：“谁的电话？”
　　鱼希看着长发微微凌乱的她眨眨眼，如果这个时候告诉她是柳玉瑶的电话，她应该不会生气吧？
　　江静白见她恍神，手微微用力，探进裂缝中，按在敏感点上，湿润的感觉包裹住她指腹，鱼希身体一哆嗦，弓起腰，她白净的手臂伸出被子，从床头柜里摸索一个东西，塞在江静白手上：“来吧，四个小时，我准备好了。”
　　说完不待江静白问继续道：“刚刚打电话来的柳玉瑶。”
　　实话实说的后果就是又一阵天翻地覆的折腾。
　　……
　　鱼希次日九点多醒来才看到网上的事情，难怪柳玉瑶昨晚上那么激动，就连她看到也不免笑了，点开微博，满是嘲讽：
　　――艹天才少女人设呢？睡出来的天才少女！
　　――哈哈哈哈哈哈玉兰奖以后还有人会看吗？
　　――玉兰奖有公信度吗？
　　――虽然不想承认，因为我是柳玉瑶的黑粉，但是上次那个玉兰奖，真的太让人恶心了。
　　――夸盛世美颜的小饮呢？出道就是巅峰的小饮呢？站在前辈的身上，觉不觉得}得慌？
　　――什么本事没学到，进圈先会睡男人，666666，不得不为舒女士打波call！
　　除此外，一早上玉兰奖的官方就说这件事会详查，会给网友们一个交代，不出面还好，一出面又被嘲讽，玉兰奖的官方下面被骂的惨不忍睹，不过这件事里大小艺人都没出声，除了媒体跟风转发用耸动的标题吸引人注意外，没有下场的艺人。
　　很简单，现在舒饮还是楚淮名义上的女朋友，而且还是星耀力捧的对象，谁也不知道这个瓜里有没有反转，所以静观其变是最好的，就连最讨厌舒饮的柳玉瑶，也是风轻云淡的在微博发一句：难得心情好，给你们发个九宫图。
　　鱼希看了好几眼后放下手机，低头看江静白还浅浅睡着，呼吸平稳绵长，她目光放柔，替江静白拢了拢额前的长发，亲了亲她的额头，然后才起身下床。
　　收拾妥当后江静白还没醒，鱼希估摸她昨晚是累得慌，再加上工作也辛苦，她也没闹她，从包里拿出昨天刚接到剧本开始看，客厅静谧，时钟滴答滴答慢悠悠的走动，阳光跃过窗户缝隙照进来，扑洒在鱼希身上，给她渡好几层光晕，江静白起床后就看到如此闲适的画面。
　　安静的客厅里，阳光肆意照在鱼希身上，她低头看剧本，神色认真严肃，唇角轻动，读到不明白的地方稍稍拢眉，客厅只剩下翻阅纸张的细小声响，一切美好的似场梦般。
　　但这不是梦，江静白站在房门口，胸腔溢出满满的感动和说不出口的幸福，她往前走几步，站在沙发后面，从鱼希背后抱着她，头搁在鱼希的圆润肩头上。
　　鱼希偏头：“醒了？”
　　江静白浅浅道：“嗯。”
　　“我送的礼物，你看到了吗？”
　　鱼希微怔：“什么？”
　　随后她反应过来：“舒饮……”
　　“嗯。”江静白打断她的话。
　　鱼希笑开，她放下剧本，转过身跪在沙发上，江静白直起身体，鱼希双手捧着她的脸说道：“那我也送你一个礼物好不好？”
　　江静白搂紧她的腰：“什么礼物？”
　　鱼希在她脸颊两边亲了亲：“到时间再告诉你。”
　　“你快去洗漱。”
　　“不一起吗？”
　　“江静白！”
　　……
　　作者有话要说：　　还有一章完结，谢谢陪伴这么久的时光，大家中秋快乐。
　　我们新文见，完结这本就开新文。大家可以关注作者专栏，开文就可以看到了，或者关注下微博，么么哒。
　　新文：朝思慕暖。
　　圈子里皆知，卫家三小姐性子冷，不喜多事，谁也没料她去王家谈了趟生意，会带回来一个乳臭未干的小姑娘，卫家上上下下都起好奇心，管家也不免对小姑娘多看两眼。
　　“好吃吗？”桌前，三小姐红唇微动，面平静。
　　小姑娘怯生生抬头看她眼，声音弱气：“好，好吃。”
　　话没说完，脸已羞红。
　　三小姐轻笑，清冷神色舒展开，说不出的明艳，小姑娘一时看呆眼。
　　后来……
　　“好吃吗？”床上，三小姐睡衣半开，胸前一痛。
　　小姑娘抬头，依旧面色微红，说话却不再结巴，她笑：“好吃。”


第179章 大结局
　　时隔四年多，鱼希重新坐在x视的采访间后台化妆, 身边的工作人员进进出出, 正在有条不絮的忙碌，主持人已经先一步上台子和观众互动了, 她在后台听着前面一阵高过一阵的呼喊：“鱼希！鱼希！鱼希！”
　　恍如隔日。
　　曾经的她也是坐在这个化妆台前，听着外面的喧嚣, 满目喜悦。
　　“鱼小姐, 您皮肤还是这么好。”化妆师替她上好妆之后笑：“人也更好看了。”
　　这不算奉承的话，她是靠这行吃饭的, 什么美人没见过, 一瞥眼就知道这张脸值几分, 初见鱼希那会她还被惊艳了, 鱼希的五官比电视里看起来更精致, 不是瓷娃娃那种小巧的精致, 而是很大气，端庄优雅，姿态又有几分倨傲, 犹如带刺的玫瑰，肆意张扬，美得惊人。
　　而现在的她, 和四年前又略有不同, 她内敛，稳重许多，一如酝酿多年的陈坛美酒, 光是闻其香气，就已然自醉。
　　鱼希闻言眉梢挂上悦色，落落启唇：“谢谢。”
　　化妆师冲她笑还没回话工作人员喊道：“准备好了吗？”
　　鱼希起身：“准备好了。”
　　台下的呼声已经快掀破屋顶了，主持人笑着摆手：“好，让我们有请鱼希！”
　　“啪啪啪！”伴随噼里啪啦的掌声响起，鱼希走出帘子，站在台上，冲着下面的观众微笑，姿态大方，好些个粉丝已经站起了身，一个劲的呼喊：“鱼希！鱼希！鱼希！”
　　不止是台下在疯狂的呼叫，这是全网直播，弹幕早就刷到看不见人脸了。
　　――卧槽希希出来了！！
　　――我老婆出来了！
　　――今晚的希希好美啊！
　　――呜呜呜我为什么没去现场！
　　――三千绝色只鱼希！
　　屏幕里，鱼希穿着红色长裙，衬得肌肤白皙似玉，长发烫成波浪散在身后，随着她的动作摇曳，一举一动都透着高雅和贵气，主持人笑着招呼鱼希入座，笑道：“这是鱼小姐第二次来这里吧？”
　　鱼希点头，扬唇：“对，第二次。”
　　主持人笑着打趣：“有什么感想吗？”
　　鱼希抬眸看她，目光清亮，笑开：“您更年轻了。”
　　一句话把苏圆和台下的人都逗笑了，常看x视节目的人都知道，以前苏圆最不爱聊的话题就是年纪，都列入x视节目的名梗了，每次来新嘉宾都会被拎出来闹一番，现在被鱼希这么提及，台下笑倒一片人，就连苏圆都道：“鱼小姐也更风趣了。”
　　两人你来我往的客套，很快进入正题。
　　“鱼小姐，大家都知道萧俪水传已经杀青了，你能不能谈谈当初为什么接下这个剧本？”苏圆将话题抛给鱼希，端正坐姿看着她。
　　“毕竟，这是个同性剧本，对你而言，比较冒险。”
　　台下逐渐没了声响，安静无比，就连弹幕都少了很多，众人都紧张盯着屏幕里的鱼希看，想知道是怎么样的一番机遇，让萧俪水传和鱼希绑在一起的。
　　鱼希深想几秒，说道：“对，萧俪水传确实是个同性剧本，没接到这个剧本前我深思熟虑了很久。”
　　她和苏圆对看眼，苏圆点头：“能理解。”
　　鱼希继续道：“但是我接到剧本看完就把那些都忘掉了，我想，能接到这么好的剧本，能让我演这么完美的萧老师，我很乐意，也很荣幸。”
　　苏圆捏着卡片，感慨道：“其实我和俪水也算熟识，一起吃过饭。”她说着看向鱼希身后的大屏幕，鱼希也转头，看到身后屏幕上显示出萧俪水的身影，鱼希明明和萧俪水本人并没有认识，但是看到视频的刹那她还是莫名红了眼眶，身边的苏圆笑着说道：“这是我出差，碰到俪水，一起吃的饭。”
　　“鱼小姐，我看过你的花絮，有段也是在吃饭。”随着她的话，画面切换到鱼希，她正在和萧家的人一起吃饭，苏圆继续道：“大家有没有发现，她们握筷子夹菜的姿势是一样的？”
　　被她这么一提醒，众人才注意到鱼希吃饭的姿势，然后画面分成两半，一半是鱼希，一半是萧俪水，在画面里两人做了同一个动作，姿势一样，逐渐重合，台下观众都沉默不语，有几个红眼眶正在擦拭泪水。
　　鱼希没想到苏圆还准备这个环节，虽然说台本都是固定的，但苏圆总是会有出其不意的招，这次放两人的视频，就是没有提前说的，不过效果很好。
　　苏圆说道：“鱼小姐，你真的让我看到了俪水。”
　　鱼希对她报以浅笑，模仿萧俪水的生活习惯，她用了差不多一年的时间，去萧家很多次，电视剧电影上节目，可以说萧俪水的一举一动，她都细细揣摩过，所以才能做到几乎一致。
　　台下有小声抽泣，弹幕也早就满满的哭泣表情：
　　――呜呜呜呜我希希真的好好，认真专业。
　　――突然泪目，有种两代人记忆被重叠的错觉。
　　――爱潇姐姐，更爱演潇姐姐的鱼希。
　　――鱼希之后，再无俪水！
　　台上，苏圆缓缓情绪，将画面暂停，对鱼希道：“鱼小姐，听说拍萧俪水传时你们选演员，也费了很大周折，是吗？”
　　鱼希接过苏圆的纸巾，擦拭眼角后点头：“嗯，我们差不多选了半年左右。”
　　“那最后为什么会柳玉瑶合作呢？”
　　苏圆问这话时笑容加深：“大家都知道，那段时间柳玉瑶通告比较多，也处于事业上升期，来演萧俪水传，是不是真的如网上所说，因为你的关系？”
　　鱼希听到她猜测的话摇头：“当然不是。”
　　“您再继续说下去，我女朋友可是会介意的。”
　　话音落下三秒钟，台下有片刻沉寂，倏地就沸腾起来！
　　“女朋友？”
　　“真的有女朋友？”
　　“我还以为那是她小号。”
　　弹幕也满是疑惑号：什么什么？我希希刚刚说什么？
　　――没错，我就是希希的女朋友，大家不要猜了。
　　――我才是！
　　――滚吧一群人觊觎我老婆。
　　这些弹幕来自z国各地，温馨的家里，空荡的马路，满座的咖啡馆，或者忙碌的公司，只要能拿起手机的地方，总会有关注的人，他们一边看着屏幕一边发着弹幕，热闹无比。
　　与此同时，一家公司的秘书办里传出声音：“卧槽，鱼希真的有女朋友啊！”
　　另外几个人纷纷凑上去，看着她电脑，屏幕上鱼希正在说：“当然不是，您再继续说下去，我女朋友可是会介意的。”
　　“你们看直播，不怕江总过来？”
　　“怕什么，江总一小时前就下班了，不过鱼希真的有女朋友啊，我还以为是小号呢。”
　　“我也以为是小号，居然是真的，是不是柳玉瑶？”
　　“不是吧。”
　　“那是谁？”
　　激烈的讨论在办公室响起，她们目光一致盯着屏幕，听主持人苏圆道：“女朋友？”
　　“是圈内人吗？”
　　鱼希摇头：“不是。”
　　“那就是圈外人了，方便问问姓什么？”
　　鱼希：“姓江。”
　　苏圆一拍手：“巧了！我们邀请的另一位嘉宾，也姓江！”
　　话到这里，谁还能猜不出另一个嘉宾就是鱼希的女朋友，那就是傻子，台下的观众翘首以盼，弹幕满是：啊啊啊啊啊啊我不信！
　　――我要看看是哪个小妖精拐走的希希！
　　――我话放在这，没我好看的，不准在一起！
　　――快快快，我看看是谁！
　　苏圆说到这也不卖关子了，看向众人道：“有请鱼希的神秘姐姐！”
　　身后的帘子被掀开，高挑的身影出现在屏幕里，一身浅粉小西装笔挺有型，秀发用皮绳束在脑后，脸上没有浓妆艳抹，只是上了淡妆，面色淡然，目光平静，在鱼希看过来时她略微扬唇，露出一丝笑。
　　台下沉默，弹幕疯狂。
　　――omg！这什么神仙颜值？
　　――卧槽，好看呀！
　　――这这这这！我竟然无言以对！
　　――好了，妈妈粉同意这门婚事了，就这么定了！
　　――怎么这么好看！！！呸！我刚准备奚落来着！
　　――这什么？玉女配玉女？这对颜值也太高了吧？？？我粉了！
　　秘书室里，从江静白出场几个凑在一起的脑袋就停档了，她们互相看看，不敢置信的问道：“刚刚那是谁？”
　　“江江江总？”
　　“是江总吧？”
　　“你快把弹幕关了！让我看看！”
　　弹幕立刻被关掉，江静白的五官逐渐清晰，几个秘书咽口水，不由自主的爆出一句：“妈呀！！”
　　主持人苏圆的声音还飘荡在办公室的每个角落。
　　问话在继续，只是从鱼希转到江静白身上，她和鱼希稍微有些不同，她更锋利些，虽然目光平平，谈吐优雅得体，进退适宜，但总给人一种说不出的压力，苏圆的许多刺激性问话居然在这样的气势下，被咽回去了，她不得不摇头失笑，正是长江后浪推前浪，她这个前浪被后浪压死死的。
　　苏圆低头，问：“江小姐，你会介意鱼希拍过分亲密的剧情吗？”
　　话问出来，众人纷纷笑开，就连江静白严肃的面上都添了笑意，她启唇：“不会。”
　　鱼希在她掌心挠了两下，当然不会，因为她根本就没机会接到有亲密剧情的剧本！
　　苏圆笑：“能不能说说，鱼希在你心里是什么样的？”
　　江静白看眼鱼希，启唇：“她，很美好。”
　　鱼希愣几秒，挠江静白掌心的手指不自觉放松，被江静白紧紧握在手里，苏圆问：“鱼希呢？”
　　“江小姐在你心里，漂亮吗？”
　　鱼希眨眨眼：“很漂亮。”
　　苏圆看眼两人，将卡片搁在桌上，对鱼希道：“那和初恋比呢，谁更漂亮？”
　　致命问话！
　　台下的观众听到初恋两字都盯着鱼希看，她们可没忘记四年前鱼希拨电话给初恋的样子，那么自然就播出了号码，显然熟悉至极，说明她心里有初恋，更别说还因为那事，鱼希当众出柜，在众人面前说，她初恋是个很漂亮的女孩，所以初恋对于鱼希的意义，肯定非常不同。
　　现在两相比较，鱼希红唇轻启：“一样漂亮。”
　　官方回答，台下哄笑，显然是觉得鱼希怕江静白介意，就连苏圆都笑着说：“一样漂亮，那你现在还会联系初恋吗？”
　　鱼希点头：“会。”
　　苏圆脸上带笑，偏头：“江小姐，你介意鱼希在台上给初恋打个电话吗？”
　　台下停住刚刚的笑闹，弹幕刷起来：天哪，这是什么修罗场？
　　――在现女友面前打电话给初恋？
　　――这个主持人想搞事啊！
　　――哈哈哈我也想知道初恋会说什么？
　　――必须打！哈哈哈哈这个主持人是魔鬼吧？
　　――打打打打！
　　面对众人的炙热目光，江静白点头：“不介意。”
　　鱼希偏头看她眼，想说话被她轻轻拽住手，她只好抿唇，身边苏圆已经递上了手机，鱼希接过后很熟练的拨通号码。
　　清脆的铃声在台上响起，众人惊愕，只见江静白淡定从容的拿出手机，稍低清冽的嗓音在整个直播间响起。
　　简短的一个字：“喂。”
　　和四年前从话筒里传出来的声音。
　　一模一样。
　　只是这次没人挂断电话，直播间鸦雀无声，鱼希的声音清晰传到每个角落，传出屏幕：“江静白，你愿意娶我吗？”
　　江静白对着话筒道：“我愿意。”
　　作者有话要说：　　正式完结啦，还有一章番外，我们新文见。


第180章 番外
　　年前【萧俪水传】成功入围纳思电影节，并在次年三月的颁奖典礼一并拿下最佳女主, 最佳影片和最佳编剧三个大奖, 成为z国首个在纳思电影节拿奖的电影，同年六月, 【萧俪水传】成功定档，于八月首播, 上映当日, 票房过三亿，鱼希饰演的萧俪水成为网友心目中最经典, 最还原的形象, 也正式掀起一股拍同性电影的风浪。
　　一年后, 她和梅导合作的【大家小家】又拿下玉兰和白树奖以及其他小奖若干, 鱼希这个名字彻底家喻户晓！
　　两年后, 她和柳健二度合作灾难片【全球沦陷】, 大获好评，并拿下历史的票房冠军，而鱼希也因为【全球沦陷】获得国外多项奖项提名, 后来成功抱得两项影后，被网友誉为，不断创造奇迹的艺人。
　　鱼希逐渐的不再是一个名字, 而成为一个时代的传奇！
　　她的粉丝上至老人下至中少年, 其中最出名还是莫宁欢，作为追星最成功的粉头，莫宁欢和鱼希一共合作过两部电视剧, 一部电影，还顺利当上她结婚的伴娘，在接受采访时主持人笑着问：“莫小姐，您现在还追星吗？”
　　台下笑成一片，莫宁欢摇头，神色认真道：“我从来不觉得我是在追星。”
　　“我只是在跟随我的信仰。”
　　……
　　十月末，机场，鱼希刚下飞机就被粉丝堵个正着，她现在的行程已经是绝对机密，不会透露半分给媒体和粉丝，但还被堵着，白雨棠笑着在她耳边道：“瞧瞧你粉丝，比你都知道你什么时候回来。”
　　鱼希无奈笑。
　　明天是江静白的生日，前几年钱彩霞的身体被查出心脏不好，她的心愿就是每年希望能给江静白过个生日，也正是因为如此，鱼希年年会在这个时间点回来，不止是粉丝，就连不粉她的网友都知道，也难怪会被堵在这。
　　“啊啊啊啊啊啊希希，希希出来了！”
　　“希希！”
　　“鱼希在这！”
　　粉丝和媒体全部出动，立刻将这边围的水泄不通，鱼希见被认出来也就拿掉帽子和口罩，虽然昨夜没休息好，面色有些疲倦，但是摘下口罩的刹那还是让人眼前一亮，欢呼和尖叫声齐天，鱼希单单站在原地，也是明艳到无法忽视的风景线。
　　“鱼小姐您能不能说两句？”
　　“鱼小姐请问您接下卫导新戏了对吗？”
　　“鱼小姐，听说您被纳思邀请做评委是真的吗？”
　　鱼希神色淡淡然，侧脸线条弧度精致又完美，带着恰到好处的笑容，她身边的白雨棠一个劲的拨开人群：“抱歉，目前鱼希不接受任何采访。”
　　“抱歉，请让让。”
　　一阵兵荒马乱，无数闪光灯和粉丝的呐喊，鱼希终于和白雨棠坐上车，钟晨坐在副驾驶道：“这些媒体的鼻子真灵，这么快就知道消息了。”
　　白雨棠敲打她头：“又没瞒着，怎么可能不知道。”
　　钟晨吃吃笑：“希希你怕是又要创奇迹了。”
　　鱼希听着两人聊天头也没抬，她低头和江静白发消息：下班没？
　　会议桌上，江静白旁边坐着几名律师，身后肖知秋站得笔直，她们对面坐着威尔先生，两边都垂眼和合同，会议室门口偶尔有秘书经过，脚步声匆匆。
　　秘书办里，其中一个低声道：“合同还没签呢？”
　　“哪有那么快，几个月都熬下来了，不差这几分钟。”
　　这么几年，江氏发展迅速，俨然占据国内金融圈半壁江山，年前江静白还上了全球金融报，继盛闲之后，她是z国第二个上全球金融报的‘女强人’。
　　秘书室内众人翘首等着里面签合同，不知谁说了句：“鱼希回国了。”
　　其他几个人纷纷侧头：“鱼希？”
　　另一个接着道：“来公司吗？”
　　被问话的女孩耸肩：“应该不会来吧。”
　　众人面面相觑，不由想到上次六月份，鱼希回国来公司，媒体和粉丝不知怎么收到风声，直接将公司上下围的严严实实，水泄不通，也是那次，公司门口装了门禁，非公司内部员工，根本进不来。
　　几人正在胡乱想着，办公室门口传来清脆的高跟鞋踩在大理石上的声音，而刚刚那个她们口中应该不会来的鱼希，压低帽子，侧脸精致又漂亮，唇角扬起的弧度刚刚好，给人的感觉不那么清冷，但也不是很好接近，她目光从秘书室的众人面上扫过，淡淡撇开眼，秘书室众人齐齐站起身，喊道：“夫人好！”
　　鱼希落落点头：“工作吧。”
　　声音不大，却有威严，几人相互看眼，低下头忙碌，办公室恢复敲键盘的声音。
　　白雨棠看眼腕表道：“你先进办公室，我下楼去拿个资料。”
　　鱼希：“好。”
　　刚说完隔壁会议室的门打开，江静白和威尔走出来，两人握了手，江静白道：“合作愉快。”
　　威尔笑：“合作愉快。”
　　说完他看到不远处的鱼希，又加了句：“您夫人比电视上还漂亮。”
　　江静白侧目看，垂眼：“谢谢。”
　　“肖助理，送威尔先生下楼。”
　　肖知秋收回看向白雨棠的目光，略微弯腰：“威尔先生请。”
　　威尔身后跟着几个西装革履的男人，白雨棠看到肖知秋正在和威尔聊天，姿态从容，不卑不亢，等到她快走出视线时鱼希才道：“白姐，你不是说要下楼拿文件吗？”
　　白雨棠看眼已经走到身边的江静白，咳两声：“我先下去了。”
　　她说完转头：“明天只休息一天，后天――”
　　鱼希打断她的话：“我知道。”
　　白雨棠瞥眼江静白，凑到鱼希耳边道：“后天拍封面照，你让江总轻点。”
　　鱼希：“……”
　　等到白雨棠走后，江静白搂着鱼希进办公室，门合上，落了锁，江静白低头亲她，声音稍低道：“刚刚你们聊什么？”
　　鱼希搂着她脖子坐在沙发上，踢掉高跟鞋，一双大长腿放在江静白腿上，回她：“没什么，白姐说后天要拍照，让你注意分寸。”
　　江静白眉目舒展开，拧她鼻尖：“知道了。”
　　她说着准备起身，反被鱼希拽住手腕又跌坐在沙发上，鱼希坐在她腿上，捧着她的脸道：“我想亲你。”
　　她说着低下头，江静白搂她腰身道：“注意分寸。”
　　鱼希含糊不清的回她：“白姐说让你注意分寸。”
　　“没说让我。”
　　她说着低头亲住江静白白皙修长的脖子，很快吮出一朵朵艳丽的玫瑰花，花开灿烂。
　　下午江静白早早就下班了，在众秘书一脸艳羡的目光中，她搂着鱼希上电梯，回家。
　　到家后鱼希才是不知分寸，两人做到晚上鱼希才心满意足的抱着她睡觉，次日天蒙蒙亮江静白就被鱼希拽起来回老家了。
　　钱彩霞年前动了个手术，现在已经没有大碍，但是年年生日让江静白回家吃饭已经成了习惯，江静白和鱼希也愿意拨这个时间和众人聚一聚，所以鱼希早早就联系钟晨和白姐，还让白姐顺便把肖助理带上，白姐再次强调：“我和她没那种关系！”
　　鱼希笑：“朋友邀请。”
　　白雨棠满意了：“行吧。”
　　上午九点多，众人来到陶倚彤的咖啡店，陶倚彤息影之后在家附近开了个咖啡店，因为本身就是明星，再加上x视经常轮播她和鱼希的宣传片，粉丝一点都不少，慕名前来的就更多了，咖啡店日日人满为患，也是奇观。
　　今天没开店，挂上休息的牌子，店里几个人正在忙碌，钱彩霞在后面厨房做饭，前面两张长桌拼在一起，陶倚彤给众人端来水果盘子，说道：“坐吧。”
　　肖知秋拉住准备入座的白雨棠，低声道：“谈谈？”
　　白雨棠没吭声钟晨推她：“去吧去吧，再不谈就老咯！”
　　换来白雨棠一个白眼。
　　钟晨为了掩饰尴尬的神色对陶倚彤道：“需要我帮忙吗？”
　　陶倚彤默几秒：“想帮你就帮吧。”
　　钟晨屁颠颠的跟在她身后进了厨房。
　　鱼希垂眼看腕表，蹙眉，江静白给她递了杯水：“她们什么时候到？”
　　话音刚落就听到门口有动静，柳玉瑶和莫宁欢相携进来了，两人带着口罩，遮挡的严实，柳玉瑶打开门时还说道：“把你那经纪人换掉，听到没？什么时候被卖掉都不知道，真不知道你是假天真还是真单纯。”
　　莫宁欢被她说的咬唇：“我觉得梦姐挺好的。”
　　“好个屁啊！”柳玉瑶戳着莫宁欢的脑门道：“你都进圈几年了？还温室的大小姐呢？你那经纪人一看就不是什么正经人！”
　　莫宁欢刚想开口就听到鱼希说：“听玉瑶的。”
　　“换了吧。”
　　偶像都发话了，莫宁欢恹了：“好。”
　　柳玉瑶看到她这副怂样就一肚子火，狠狠戳她两下脑门就和鱼希聊起来了。
　　钱彩霞端菜出来时就看到年轻的小一辈正在惬意聊天，她脸上染笑意，没想到静白孤单小半辈子，身边没半个朋友，现在却能有这么多真心相待的好友，真是让人高兴，想到这里她看眼鱼希。
　　多亏了鱼希。
　　要不然她还不知道什么时候能在静白脸上看到这么轻松的笑。
　　“妈。”江静白接过她手上的盘子：“给我吧。”
　　钱彩霞笑了笑：“真好，真好。”
　　江静白看她泪眼婆娑的看着鱼希，她也顺势看过去，鱼希正在和柳玉瑶聊天，不时点头，侧脸淡然，许是察觉到她的视线，鱼希偏头看过来，和江静白目光在空中交汇，两人相视而笑。
　　在阳光肆意的咖啡馆，一众好友身边，两人眼中的彼此慢慢清晰，放大，倒映在心口，深深嵌进去，留下浓浓的一笔，从此风雨同路，并肩而行。
　　作者有话要说：　　四个多月，全部完结，谢谢大家陪可爱的鱼希和江总，新文已开，微博有抽奖活动，大家可以关注下微博。
　　另外方便的话，希望大家可以给江总和希希打个完结评分，爱你们呀。
