　┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
　　《就酱》作者：四非
　　文案
　　白橘衣一开始并不喜欢詹沐，后来喜欢了，但詹沐却为了她死了。
　　再后来，白橘衣重生了。
　　内容标签： 强强 重生 现代架空
　　搜索关键字：主角：詹沐，白橘衣 ┃ 配角：白彬，高羽，路美瑶等等 ┃ 其它：重生，互宠，就酱
　　======================================================================


第1章 楔子
　　白橘衣做了一个噩梦，梦到自己出车祸了，不知道伤了什么地方，浑身都痛。她是被痛醒的，醒来后，发现噩梦成真，自己正被困在侧翻的车里，她坐在副驾驶座的位置，因为车头严重变形，她以一个扭曲的姿势卡在了座位上，动弹不得。
　　驾驶座上同样卡着一个人，姿势扭曲得比她还要离奇，身上全是血，滴滴答答流得到处都是。
　　那个人是白橘衣的恋人，但此刻已经没了人形，白橘衣甚至很难分辨她哪个部位是手，哪个部位是腿。她不知道为什么自己还可以这么冷静，在这样的情形下，还能耐心地寻找恋人的脑袋在哪里。
　　她终于找到了恋人的脸，本该隽美明秀，人见人爱，但此刻却毁成一团模糊的血肉，惨不忍睹。
　　白橘衣没有移开视线，瞪大双眼瞬也不瞬地盯着自己的恋人，仿佛害怕眨一眨眼，恋人就会消失不见。
　　“詹……”白橘衣张开嘴，喉咙涌上一股温热，猩红的血液顺着嘴角不断往外溢，白橘衣被呛得不停咳嗽，肺部痛得像要被生生撕裂开。
　　白橘衣能感觉到自己的体温正在慢慢流失，她感到冷，冷得心脏都要收缩成一团，她想要恋人靠过来抱抱自己，但对方却死气沉沉地一动不动，对她爱理不理。
　　“詹……咳咳……你听得到吗……咳咳，咳咳……”
　　嘈杂声不间断地传来，甚至覆盖了她呼唤恋人的声音。她们出事的地点在市区，可以想象这时候车子旁边围了多少路人。
　　白橘衣像一条被搁浅在沙滩上的鱼，身体无法动弹，连抬一下手指都做不到，她感觉咽喉仿佛被一只大手扼住，慢慢缺氧，不能呼吸。
　　白橘衣仍旧努力地睁大双眼，看着驾驶座上的血人。外面的人再多，都没有用，救不了她的恋人。
　　救不了詹沐。
　　白橘衣绝望地想，他们都救不了詹沐，詹沐流了那么多血，已经不会动了。
　　救护车的鸣笛声从远处传来，白橘衣更加悲伤。
　　没有用，救护车来了也没用，她的恋人已经不会动了。
　　白橘衣又再陷入了噩梦中，梦里，失控的小车在路上左闪右避，然后在十字路口迎上了一辆装载车，坐在驾驶座的詹沐倒抽了一口冷气，然后毫不犹豫地拼命往右打方向盘，车子急速转弯，车子横在了装载车前面，本该迎面撞来的装载车直接撞上了驾驶座！
　　詹沐！！
　　白橘衣从噩梦中惊醒，眼前依旧是血腥可怕的场面，恋人支离破碎地在眼前死去，她只能眼睁睁地看着，无能力为。
　　“二小姐，二小姐你没事吧？”关切的声音将白橘衣拉回了现实，她定了定神，环视四周，发现自己正躺在医院的病床上。
　　“我……”白橘衣张了张口，发现自己口鼻戴着氧气罩，根本发不出声音。
　　“二小姐先别说话，你伤得很严重，要好好休息。”白朵脸容憔悴，不知道在病床前守了多久，眼圈青黑吓人。
　　白橘衣看着白朵，没有再说话，表情忧伤。白朵是白家的管家，她的爸爸伺候白橘衣的爸爸，她伺候白橘衣两兄妹，朝夕相处二十多年，白橘衣心里在想什么，白朵看她一眼就能知道。
　　白朵迎着白橘衣的目光，抿了抿嘴，表情有点扭曲，似乎想压抑什么，却没有忍住，眼眶渐渐泛红，但终究没有哭出来。
　　她知道二小姐在问她詹沐怎么了。
　　白朵看着白橘衣的眼睛，慢慢地、慢慢地摇了摇头。
　　白橘衣呆呆地看着她，脸上维持着忧伤的神色，没有更加忧伤，也没有再多的表情。
　　“二小姐……”白朵轻轻地握住了白橘衣的手。白橘衣的手非常冰凉，上面没有一丝温度。
　　白橘衣呆呆的忧伤着，一动不动，像个忘了上发条的娃娃。
　　白朵不知道该怎么安慰她的二小姐，只能一遍遍地重复：“詹少一定不会想看到你现在这样，二小姐，不要再想，不要再想了。”
　　白橘衣闭上了眼睛，她不想，但她会做梦，噩梦，一遍又一遍在脑海里反复上演。
　　詹沐死了，白橘衣活了下来。
　　两天后，白橘衣可以摘除氧气罩，医生不建议她下床，但她坚持让白朵扶她坐上轮椅，她要去看一下詹沐。
　　“二小姐，你要有心理准备。”白朵提醒她，詹沐的尸体损伤严重，遗体修复需要时间，现在还没有完成。
　　“没关系。”从苏醒到现在，白橘衣开口说了第一句话，声音嘶哑得几乎无法分辨。
　　还要什么心理准备，她都已经失去她了。
　　白朵将她推到停尸间的冰柜旁边，然后走了出去，她知道二小姐想和詹沐独处一会儿。
　　白橘衣伸手慢慢掀开盖在尸体脸上的白布，白布下面，是一张伤痕累累的脸，浮肿变形，惨不忍睹。白橘衣却看得移不开目光。
　　那时候在车上，她想伸手触碰一下刚刚死去的爱人，但当时她的身体被死死卡在座位上，无法动弹。
　　现在，总算如愿以偿。
　　白橘衣吃力地抬起手臂，小心翼翼地用指尖碰了碰詹沐的脸，温柔如水，仿佛担心弄痛对方。
　　“真丑。”白橘衣俯下身，吻上恋人冷冰冰的扭曲的嘴唇。
　　从停尸间回来，白橘衣全身高热不退，陷入深度昏迷，被送进了ICU抢救，白朵哭得双眼红肿，都已经做好了最坏的心理准备，但经过整整一夜的抢救，白橘衣愣是挺了过来。
　　一个星期后，詹沐下葬，白橘衣坐着轮椅去见她最后一面。
　　遗体修复得很成功，詹沐又变回了印象中清隽秀美的样子，带着安详的表情，沉沉入睡。
　　没有詹沐在身边的日子，白橘衣还是像正常人一样吃饭睡觉，养伤养了差不多一年，身体勉强恢复正常，开始重新投入工作。
　　十年后，白橘衣捡到了一块玉珏，她握着它，失去了知觉。
　　睁开眼睛，白橘衣发现自己回到了25岁，正是她和詹沐第一次相遇的那一年。
　　作者有话要说：
　　开新坑了，希望童鞋们多多支持~~~


第2章 第一章
　　“怎么了，詹少，心情不好？今晚的节目不合胃口吗？”路美瑶拿着酒杯走过来，拍了拍旁边人的肩膀示意她坐过去一点，然后挤坐在詹沐身边。
　　詹沐捏着半截香烟，懒洋洋地靠在沙发上，听到路美瑶的话，偏头看了她一眼。
　　“无聊，都什么烂局。”詹沐把手上的烟递过去，路美瑶立刻把脑袋凑过来，就着詹沐的手抽了一口，然后抬眼瞅着她笑起来。
　　吃饭、SPA、K歌，毫无新意，难怪詹沐提不起兴致。
　　“詹少什么局没见过，玩都玩腻了，当然看不上这些。”路美瑶把头靠到詹沐的肩膀上，咬着她的耳朵道，“但今天是顾佳飞的生日，寿星最大，詹少你就给她点面子吧。”
　　詹沐不耐烦地把靠在自己肩膀上的脑袋推开，从鼻腔里发出一声懒洋洋的“哼”。
　　“我要是不给她面子现在就不会还坐这儿了。”詹沐拿过路美瑶手上的酒杯，喝了一口，“轩尼诗XO700，一开就是几瓶，倒也大方。”顾佳飞在她眼中就是个没脑子的富二代，不学无术还花痴，爱玩男明星，已经砸钱捧红了好几个小鲜肉。
　　“那几个男的有什么好看，你说她那眼光，啧。”詹沐露出轻蔑的神色。
　　路美瑶捂着嘴笑得前倾后仰：“他们几个当然比不上詹少玉树临风潇洒迷人。”路美瑶说的倒是真话，詹沐个子高，骨架匀称，剪了一头利落清爽的短发，五官长得精致俊俏，特别是那双狭长水润的凤眼，眼尾微微上挑，看似多情实则无情，又总是一副懒洋洋漫不经心的样子，慵懒又优雅，微微一笑，迷倒一片。
　　“詹少好看是好看，但只可远观不可亵玩，那边那些才叫接地气。”路美瑶和詹沐是小学同学，直升初中后居然还是同班，然后高中、大学孽缘不断，真正意义上的青梅竹马，所以路美瑶才如此口没遮拦，什么话都敢在詹沐面前说。
　　詹沐皱了皱眉，有点不悦：“别拿我跟他们比。”
　　“唉，是我说错话了，自罚一杯。”路美瑶笑着仰头喝光了酒杯里的酒。
　　顾佳飞今晚把她一手捧红的几个男明星都叫来了，看样子是想向大家炫耀一番，在座的也是差不多身家背景的纨绔，父辈们在生意上多少有些往来，自然给足顾佳飞面子，对着那些男明星尖叫赞叹，索要合照和签名。
　　詹沐偏不买账，看都不看一眼那些小鲜肉，觉得他们不过就是靠着女人才上位的，算个屁。
　　大家都看得出詹沐脸上的不屑，顾佳飞自然也看得出来，她喜欢装傻白甜但又不是真傻，只是对方是詹沐，她还真不能翻脸。不光不能翻脸，还得对她和颜悦色。只因为詹沐的老爸是军区政委，老妈是正厅级干部，一家人都牛逼哄哄，顾佳飞虽然有钱，但没有势，哪里敢得罪她。
　　詹沐对顾佳飞爱理不理，顾佳飞却不能冷落了这个贵宾，她和那些男明星合唱了几首歌后，把麦克风递给了身旁的朋友，然后笑着走向詹沐。
　　“詹少，路路，你们怎么都不过去唱歌？”
　　詹沐抬眼看向顾佳飞，挑起嘴角笑了笑：“我五音不全，怎么敢在你请来的那些大歌星面前班门弄斧？”
　　“詹少真会说笑。”顾佳飞的视线在詹沐的脸上转了一圈，尽管这个人很难伺候，但顾佳飞仍忍不住在心底赞叹一声，真帅。詹沐笑起来的时候右边的唇角会挑得比较高，给人的感觉有点坏，就是那股坏坏的味道直击少女心，让人怦然心动。
　　“詹少是不是嫌这里太吵？”顾佳飞右手握着拳头伸到詹沐面前，詹沐不作声，气定神闲地看着她，想看她到底要玩什么花样。
　　顾佳飞接着说：“要是詹少累了，不妨到二楼的休息室歇息一下。”边说边摊开手，掌心上放着一把钥匙，“206房，算是我这个寿星送给詹少的一点惊喜。”
　　包厢里光线昏暗，笑声歌声不绝，顾佳飞说话的音量不大，连坐在詹沐旁边的路美瑶都有点听不太清楚，只是看见顾佳飞把一条房门钥匙递到詹沐面前，詹沐垂下眼看了看，并不去接。
　　“你生日，还给我惊喜，怎么好意思？”詹沐弯起嘴唇，笑容一如既往的有点坏，坏得招人。
　　“别说这种话，詹少肯赏脸，就是给我最好的生日礼物。”顾佳飞盯着詹沐迷人的笑脸，心里的花痴小人儿尖叫不断，表面却维持着很得体的笑容，“生日年年过，没什么大不了，最要紧的是詹少玩得开心。”
　　既然顾佳飞一心想讨好她，詹沐也不好拂了她的心意，伸手拿了钥匙。顾佳飞笑容更深，亲昵地拍了拍詹沐的肩膀，俯身道：“一定不会让詹少失望的。”
　　詹沐起来要走，路美瑶自然也跟着一起走，两个人出了包厢，路美瑶马上好奇地问：“那是什么钥匙？顾佳飞想跟你开房？”
　　幸亏詹沐没喝水，不然得全喷出来。
　　“少开这种恶心的玩笑。”詹沐警告。
　　“我的错，”路美瑶吐了吐舌头，然后又缠了上来，“那钥匙是怎么回事啊？”
　　詹沐没打算跟她多说，抬腿便走。
　　“哎，那边才是出口，你去哪儿呢？詹少？”路美瑶看到詹沐朝着电梯的方向走去，不由一头雾水地追了过去。
　　“你先回去。”詹沐转头对路美瑶说。
　　“那你呢？”路美瑶马上联想到了那把房门钥匙，脸色微变，“不会吧？你真去啊？”
　　“看看傻白甜给我什么惊喜啊。”詹沐把手里的钥匙抛上半空，又轻松接住，动作流畅帅气。
　　“我也想去看看。”路美瑶的八卦之魂瞬间猛醒，见电梯门打开了，便要进去，不料却被詹沐按住了肩膀，定在原地。
　　“有你什么事？回去。”詹沐独自进了电梯，颀长的身子懒洋洋地靠着轿厢，朝路美瑶挥了挥手。
　　“切。”路美瑶看着电梯门在眼前关上，没劲地撇了撇嘴。
　　詹沐打开206房的房门时，大概能猜到里面有什么。以顾佳飞的智商，确实制造不出什么高明的“惊喜”。
　　房间里只亮了一盏床头灯，光线暧昧，暖黄色的光晕均匀地洒在kingsize大床上，床上还躺着一个穿着浴袍的女孩子。
　　“啧。”果不其然，和詹沐猜想的一样，顾佳飞果然玩不出什么新意。
　　“……詹少？”床上的女孩子有点紧张地看向门口，视线落在詹沐脸上时，表情有点惊讶，随即双颊慢慢染上薄红。
　　詹沐靠在门边，从裤兜里掏出香烟，偏过头问床上那女孩子：“几岁了？”
　　女孩子咬着下唇有点羞涩地回答：“十八了。”
　　詹沐叼着烟，却没有点燃，嘴角微微翘起，似笑非笑地盯着她：“我看不止吧。”
　　女孩愣了一下，表情有点尴尬，犹豫了一下才说：“二十……四。”
　　詹沐开了壁灯，房间一下亮了起来，女孩子下意识地抬手挡住了眼睛。
　　“刚才为什么撒谎？”詹沐的桃花眼虽然水润多情，但眼神却很凌厉，仿佛一把出鞘利剑，淬着寒光。
　　詹沐的父亲以前带过兵，对自己的独生女要求非常严格，从小就按照部队那一套来操练她。詹沐没被送进部队当兵是因为她学习成绩好，并且一再坚持自己长大后绝不从政，她脾气执拗，认定了的事情十头牛都拉不回来，闹了几年，父亲最终妥协，不再左右她的人生。
　　詹沐虽然平日里总是一副懒洋洋的姿态，但二十多年的军事化训练不是白训的，身上的气质早已形成，举手投足都带着一股利落的英气，和她刻意表现出的慵懒形成强烈的反差，却又意外的独具魅力。
　　那女孩子完全不敢和詹沐的视线碰触，冷汗涔涔地地低着头，结结巴巴地道：“因因因为顾小姐说说说詹少喜喜欢年轻的女孩子……”
　　詹沐在床边坐下，吐掉没有点燃的香烟，伸手捏着女孩子的下巴，拇指在她的脸庞上轻轻摩挲：“你跟她说你十八？”
　　女孩子心虚地咬着下唇，开始后悔自己不该鬼迷心窍，接下这笔交易，但事到如今，骑虎难下，唯有硬着头皮道：“我我我……”无论是承认还是解释，好像都不对。
　　“你知道今晚要做什么吗？”詹沐打断了女孩子的我我我，其实二十四岁也还算年轻，女孩子皮肤不错，水嫩光滑，看着的确像十八。
　　女孩子怯生生地抬起头，接触到詹沐似笑非笑的目光后又立刻避开，紧张地吞了口口水：“我……我知道。”
　　“知道就好，那开始吧。”詹沐不再废话，伸手解开了女孩浴袍上系成蝴蝶结形状的腰带。
　　詹沐喜欢同性是众所周知的事情，詹沐的父母也知道，而且是詹沐在十五岁时主动出的柜。路美瑶一直搞不明白詹沐为什么要出柜，明明她当时既没有女朋友，也没有喜欢的对象，只是因为确定了自己的性取向便立刻跟家里坦白了。路美瑶有时候真心不懂这个青梅竹马的思维。
　　出柜这事掀起了轩然大波，爆发了家庭战争，詹沐的父亲差点没活活将她打死。路美瑶还受到了牵连，被大家误会成詹沐喜欢的人。当时路美瑶吓得立马找了个男朋友，并再三向詹沐的父母赌咒发誓，她和詹沐之间的感情绝对比白开水还纯净。
　　詹沐的父母都是高级知识分子，虽然知道性向是天生的，不是病，无药可治，但詹父就是气，一气就要打，打过之后又心疼，如此反反复复好几年，最后终究还是无奈地接受了詹沐的性向。
　　因为出柜出得轰轰烈烈，几乎闹得人尽皆知，所以大家都知道詹少长得帅，詹少还喜欢女的。
　　至于詹少喜欢年轻的女孩，纯属谣传。
　　詹沐谈过几次恋爱，都不是很认真投入的那种，最长不过一年，最短的也就几个礼拜，的确有年纪小的，那是因为她自己当时年纪也小。实际上，她的交往对象多是成熟妩媚的学姐，引导她尝试了许多愉快的体验。
　　詹沐绝对算不上洁身自好，但也不至于风流成性，今晚要是换了一个人送她这份惊喜，她笑笑就推了。但她就是看顾佳飞不顺眼，所以对待她送上门的人，就存了要“糟蹋”一下的心。
　　反正这事你情我愿，收钱做事，公平得很。
　　作者有话要说：
　　说两点，第一，詹少是攻，CP是詹少X小白菊；第二，小白菊要到第二章 才出来。
　　大家留个言嘛~看到评论我才会更有动力~~~【扭】


第3章 第二章
　　詹沐脱了女孩的浴衣，然后自己躺了下来，凤眼微微眯起，转头对女孩说：“你来。”
　　“咦？”女孩吃了一惊，有点拿不准詹沐的意思。
　　詹沐知道女孩误会了，笑道：“先帮我把衣服脱了。”
　　女孩脸上一红，为自己刚才的猜测感到难为情，但随即动作温柔地去解詹沐的衣服。
　　“还念书吗？”詹沐的视线在女孩脸上游移，女孩长得挺漂亮，没有化妆，五官精细立体，看着清纯可人。
　　不过能做这样的交易，外表再绿茶，本质上也是个表。
　　詹沐穿的是紧身套头T恤，女孩犹豫了一下该怎么脱，脱T恤不像脱衬衫，要对方配合才好办。
　　“我没有念大学，初中毕业后直接念技校，出来工作好几年了。詹少，你能不能把手臂抬起来？”
　　詹沐很配合，女孩子很轻易地脱掉了她的上衣。詹沐的身材很好，没有半点赘肉，因为长期锻炼，皮肤紧致有弹性，手臂有一点肌肉，但不夸张，恰到好处地显现了张力和活力。
　　女孩子的脸更红了，她从没见过这么漂亮的躯体，詹少看着偏瘦，但脱了衣服后却完全不会让人觉得是皮包骨，她以前总是以为喜欢锻炼的女生都是金刚芭比，直到现在才知道原来健美的身躯是这么美。
　　“看够了没有？”詹沐似笑非笑地挑眉。
　　“啊……对不起，我、我只是觉得詹少的身材太好了。”女孩子以为詹沐不高兴了，慌忙开口解释。
　　詹沐弯起嘴角笑道：“坐上来。”
　　女孩子会意，红着脸跪坐在詹沐的小腹上，不敢真坐下去，膝盖用力顶着床单。
　　詹沐对她勾勾手指，示意她把腰弯下来：“经常做这种事？”
　　“没有，我是第一次。”女孩立刻羞涩地摇头。
　　詹沐眯起眼睛，手指在女孩的脸上流连：“顾小姐是不是说了詹少喜欢雏儿？”
　　女孩子愣了一下，在詹沐的目光下有种无所遁形的错觉。
　　“我……我之前做过一次，真的只有一次，现在是第二次。”
　　詹沐抓着女孩的手臂，将她拉向自己。女生的身体很柔软，皮肤相触，非常舒服。
　　“不是雏儿，我更喜欢。”詹沐贴着女生耳根笑道。
　　詹沐谈恋爱肯定不会是柏拉图式，她跟好几任女朋友上过床，但都没有做到最后，她要的是舒服和享受，即使不做到最后也能尝到快感，那就没必要做完全套。
　　詹沐对于进入女孩子身体没有太大的欲望，更不愿意被别人进入，她喜欢爱抚和被爱抚，挑逗和被挑逗，所以雏儿反而没什么意思，她更喜欢两个人互动，如果对方比她主动，她也很乐意。她有一条懒根，如果不需要她动就能体验到美妙的乐趣，她还真懒得动一下。
　　“我……我知道该怎么做的。”女孩子以为詹沐嫌她没有经验，不懂情趣，连忙开口保证。
　　“嗯。”詹沐眯起双眼笑了笑，感觉到女孩要凑过来想吻自己，立刻别开了头，淡淡地说了一句，“不接吻。”
　　两情相悦和一夜情不同，詹沐不屑于和一个出来卖的女孩接吻。女孩愣了愣，似乎看出了詹沐的鄙夷，脸上青一阵白一阵。
　　詹沐可不打算安抚女孩的玻璃心，手掌覆上她的腰，然后慢慢往上移动，一寸寸地抚摸那娇嫩的肌肤，享受着皮肤相触所带来的乐趣。
　　她半眯着凤眸笑道：“别愣着，继续。”
　　女孩看着羞涩，但真正做的时候却非常主动，果然是二十四而非十八，多少有点经验，不是什么都不会的天真懵懂。
　　这一夜是尽兴的，女孩不光有情趣，还有技巧，结束的时候，詹沐问了她的名字。
　　“我叫高羽，詹少你可以叫我小羽。”经过了刚才的肌肤之亲，高羽已经不像刚开始时那么腼腆，或者说不用再假装腼腆。
　　詹沐面无表情地“嗯”了一声，走去浴室冲洗。
　　出来的时候高羽已经在床上睡着了，詹沐穿好衣服，看都不看她一眼，毫不留恋地离开了房间。
　　第二天回到公司的时候，路美瑶冲了杯咖啡走进詹沐的办公室，关上门，反锁，然后一脸八卦地问：“昨晚把顾佳飞送的礼物拆了？滋味如何？”
　　詹沐正在看文件，头也不抬地道：“滋味一般，中等货色。”
　　“你还真品尝了？”路美瑶不可思议地瞪大了眼睛，“顾佳飞送你的东西你也敢乱吃，不怕拉肚子哦？”
　　“不吃都吃了，现在讨论这个没意思。”詹沐抬头瞄了一眼桌面的日程表，“你今晚不跟我一起去邓总的酒会？”
　　路美瑶走到办公桌前，把咖啡杯放下，抬手欣赏着自己新做的水晶甲，漫不经心地道：“今晚我有课，这种酒会不需要两个老板一起出席吧，邓总得有多大面子啊。这次你去，等下次你有其他事的时候再换我来。”
　　詹沐之前便听说路美瑶最近迷上了画画，在某个画室上课，本以为她只是三分钟热度，没想到竟然还真坚持了下来，便随口问道：“绘画老师很帅？”
　　路美瑶顿时整个表情都变了，双手合十，眼睛化作桃心：“帅啊，没有比她更帅的女生了，我爱白老师。”
　　“女生？” 詹沐疑惑地挑了挑眉。
　　“哦，詹少你也帅，我刚才之所以那样说是因为我没把你当成过女的。”路美瑶赶紧补充说明。
　　詹沐重新低下头，她对帅气的女生没有兴趣：“那祝福你和她早日修成正果。”
　　“可惜我不喜欢女的。”路美瑶发出一声叹息，“不然我一定欣然接受你的祝福。”
　　詹沐一向鄙视路美瑶的眼光和品味，对她口中的白老师十分不以为然。
　　晚上去酒会露了一下脸，和熟人打了声招呼，詹沐感觉挺无趣的，不想再继续和人应酬，便端着酒杯去露台透透气。
　　偏有人跟了过来，笑着跟她搭话：“詹少，你也觉得这种场合特别无聊吧？”
　　詹沐转头看了一眼来人，认识的，但交情不深，昨晚顾佳飞的生日派对他也有份参加。
　　“胡公子，真巧啊，又见面了。”詹沐冲他点了点头，“说不上无聊，就是感觉我和这种正式场合有点格格不入。比起西服，我还是更喜欢T恤牛仔裤。”语毕，忍不住伸手扯了扯衬衣上的领结。
　　詹沐穿西服很迷人，特别是黑色燕尾服，衬得她整个人格外气宇轩昂，风度翩翩。自打她走进会场，就有无数道目光被她牢牢吸引，就连那些背地里对她的性向评头品足冷嘲热讽的人也不得不承认，詹少生得一副好皮囊。
　　胡明达手里端着红酒，轻轻摇晃，背靠露台栏杆含笑看向詹沐：“詹少穿西服很好看。”
　　这句是由衷的赞美，詹沐笑笑，收下了。胡明达暂时和自己没有生意往来，但商圈就这么小，说不定哪天就会合作，所以尽管詹沐不想应酬，也尽量对他客客气气。
　　两人虚与委蛇一番，胡明达突然话锋一转，装出随意问问的语气道：“听说詹少最近在筹备一部大片，怎么样，角色都选好了？”
　　詹沐何等机敏，立刻听出了胡明达话语间的试探，于是挑眉笑笑道：“男一号和女一号都已经定下来了，其他角色导演还在试镜。”
　　胡明达这会儿也不想再拐弯抹角了，开门见山地道：“我朋友的一个妹妹很喜欢演戏，尤其崇拜孙导，知道他要开拍《丹青》，很想参演，小角色也没关系，不知道詹少能不能给她个学习的机会。”
　　胡公子都亲自出面推荐了，詹沐无论如何也要给他点面子，而且也不可能真的给他安排小角色。
　　“这样吧，我明天问一下孙导，看看还有哪些角色没确定。对了，你朋友那妹妹有没有看中的角色？”
　　“她看过《丹青》的原著，很喜欢里面的冯云冬。”
　　詹沐点点头，心里有数，那就是女三号了：“明天等我跟孙导商量过后再给你电话吧。”
　　胡明达笑着举杯，知道这事基本上已经敲定。
　　詹沐和路美瑶合伙经营的先锋娱乐实在算不上什么大公司，但詹沐有背景，路美瑶有资金，先锋娱乐在短短一年时间内捧红了十多个艺人，还签了几个金牌经纪人，公司出品的两部电影又都获得了不错的奖项，目前先锋娱乐在业内也算得上有口皆碑。
　　酒会接近尾声时，詹沐接到了路美瑶打来的电话。
　　“詹少，酒会结束了吗？”
　　“差不多了，我正准备回去。”
　　“那刚好，你来接我一下好吗，我的司机家里有事，我放他回去了。”
　　詹沐弯起嘴角笑道：“那你正好有理由在你白老师家借宿了，顺便培养一下感情，你不说爱上她了吗。”
　　那头停顿了几秒，然后是路美瑶略带尴尬的声音传来：“詹少……我开了免提。而且我说的那种爱又不是那种爱！”
　　詹沐楞了一下，随即会意，估计那白老师就在路美瑶旁边，于是笑意更甚：“我可不知道你的爱是哪种爱。说吧，去哪里接你？”
　　那边的声音一下子远了，但仍能听到说话的内容，是路美瑶在问：“白老师，你这里的地址是？”
　　然后是一把更远的声音说了一句什么。
　　詹沐的心跳蓦然快了几拍，她下意识地将手机压向耳朵，仿佛这样就能听得更清晰一点。
　　路美瑶的声音一下子又近了：“地址太长，我等一下发信息告诉你。”
　　“让她来说。”
　　不知道是不是错觉，路美瑶觉得詹沐的语速有点急，像是想阻止她切断通话。
　　“哦，好啊。”路美瑶应了詹沐后，转头对旁边的人说，“白老师，你跟她说一下吧？”
　　心脏在胸腔里鼓动着，詹沐只觉得刚才那声模糊的离的有点远的声音莫名地吸引她，说不清是为什么，她只想更真切地再听一遍。
　　然后，那把声音就在耳边响起来了，软软的，有点低沉，语气很淡漠，带着一种冷冷的金属质感，然而非常好听，詹沐立刻便对这把声音的主人产生了强烈的好感。
　　“那我等你咯。”一下子又变回了路美瑶的声音。
　　詹沐说：“我没听清楚。”
　　“啊？”路美瑶随即反应过来，“都说了地址有点长，回头我发信息给你。”
　　“那你发过来吧。”
　　詹沐挂了电话，心跳还是没有平复。
　　这声音也太特么性感了吧，刚才詹沐只顾得听那声音，对方说了什么都没有听进去。
　　詹沐认识一个超爱玩的纨绔朋友，知道她经常和她的健身教练玩phone sex，当时詹沐还觉得不可思议，光用语言调情怎么可能达到高（咳）潮，但现在她知道这事一点都不夸张。
　　那个人的声音太撩人了，刚刚她半边身都酥了。
　　作者有话要说：
　　是的，虽然只是声音，但小白菊的确已经登场了~


第4章 第三章
　　詹沐走到停车场的时候，路美瑶的短信就发过来了，上面所写的地址离酒会会场有点远，要是之前没有听到那白老师的声音，詹沐肯定让路美瑶自己叫计程车的，但现在她对那个白老师产生了一点好奇，不光不嫌绕路麻烦，还心情大好地轻轻哼起小曲。
　　到了目的地之后，詹沐才发现那个画室已经关门了，于是掏出手机打通了路美瑶的电话：“我到了，你出来吧。”
　　不一会儿，画室的门开了，透出一点昏黄的光，詹沐降低了车窗探头看去，却只看到路美瑶一个人走出来。
　　她回身关了门后，蹦蹦跳跳地跑到车前，打开副驾驶座那边的门。
　　詹沐没有马上开车，转头问：“你那白老师不出来送送你吗？”
　　路美瑶把身后的背包解下来，放到大腿上，然后舒服地往后靠去：“怎么不送，都送到门口了啊，现在换你送我回家了。”
　　詹沐这才发动引擎，将车子驶向大路。
　　算了，声音好听未必长相出众，留白也是一种美。
　　詹沐提起了胡明达朋友的妹妹想出演《丹青》女三号的事，路美瑶听后捂着嘴笑了起来：“朋友的妹妹？我看是他的干妹妹才对。”
　　“谁的妹妹都好，反正你安排一下吧。”
　　“行行行。”路美瑶突然问，“詹少，你喝了酒吧？”
　　“对啊。”去酒会肯定得喝酒。
　　“停停停！”路美瑶反应极大，立刻坐直了身子瞪着詹沐，“喝了酒你也敢开车。”
　　“又没有醉，有什么要紧。”詹沐不以为然。但路美瑶却不依不饶地让她停车，闹了能有五分钟，詹沐嫌她吵，终究把车停在了路边。
　　“我们换个位置，我来开。”路美瑶边说边解安全带。
　　詹沐推门下车，和路美瑶调换了座位，路美瑶这才安静下来。
　　“你至于吗，还信不过我的酒量了。”詹沐掏出了一根烟，叼在嘴上，到处找打火机。
　　路美瑶耸耸肩道：“有一次我自己开车去画室，去之前喝了点酒，被白老师知道了，训了我好久，我答应过她以后都不犯的。”
　　詹沐挑了挑眉，觉得这事真神了：“看不出你这么尊师重道。”
　　“白老师真心对我好，我自然也要遵守跟她的承诺。”路美瑶一脸严肃地道。
　　“得了吧，是你答应她，又不是我答应她。”詹沐终于找到了打火机，点燃了深吸一口，徐徐吐出青色的烟圈，“我怎么感觉你被她灌迷魂药了？再过几个月她该向你兜售保健品了吧？”
　　路美瑶哈哈大笑起来：“你当我是无知妇孺，那么好骗吗？不过如果是白老师推荐的保健品，我还真觉得应该买。”
　　詹沐看了她一眼，摇了摇头：“没救了你。”
　　第二天一上班，路美瑶就去找孙导了解这几天试镜的情况，女三号冯云冬的角色已经在前一天敲定了，孙导对那艺人的表现还是很满意的，听到老板兼投资人说想要换角，心里多少有点不高兴，但却不能说什么。
　　“那下午让她过来试镜吧。”孙导闷闷不乐地道。
　　路美瑶跟詹沐说了这事，詹沐便打电话联系胡明达，让他通知对方下午来公司试镜。
　　“你都没有问一下胡公子那干妹妹是什么来头哦？万一是对手公司旗下的艺人呢？”路美瑶开玩笑道。
　　“我已经问过了，是星光那边的艺人。”
　　路美瑶马上露出了不屑的表情：“星光能有什么好货色？你别忘了，他们旗下那几个走红的男明星都是靠着顾佳飞上位的。”
　　詹沐想了想，说：“下午先让她试一段戏，要是真不行，就直接回绝胡公子好了。”毕竟《丹青》里的女三号戏份还是很多的，而且是重要配角，不可能因为她一个人而砸了一部戏。
　　下午试镜的时候，詹沐和路美瑶都亲自到场。路美瑶一方面是来把把关，另一方面，顺道八卦一下胡明达的干妹妹长什么样。
　　“果然高颜值，胡公子的口味不错嘛，喜欢清纯漂亮的小妹妹。”路美瑶在詹沐耳边小声笑道。
　　詹沐的目光长久地停留在那个女艺人身上，眉头微蹙。
　　是她？
　　“看来詹少对这种长相的女孩子也很感兴趣哦。”路美瑶发现了詹沐的目光，忍不住揶揄道。
　　詹沐收回了目光，表情淡然地道：“中等货色，滋味一般。”
　　路美瑶眨眨眼，这话怎么有点耳熟，歪着脑袋想了一下，顿时瞪大了眼睛：“难道……”
　　詹沐淡定地点了点头：“就是那个难道。”
　　来试镜的人就是高羽，穿着白色的连衣裙，低帮帆布鞋，把自己装扮得像刚大学毕业的学生。
　　导演给她看了一段剧本，然后让她自己演上一段。
　　《丹青》的原著和剧本詹沐都看过，一下子就看出了是哪一幕。
　　《丹青》是古装戏，说的是女主是美院学生，某天出了车祸，从现代穿越到古代，以卖画谋生，后来邂逅了富甲一方的男主，经过一系列的误打误撞、相识相知，最后终成眷属。全剧走的是通俗言情路线，里面的男二号是男主的酒肉朋友，对女一号一见钟情，于是想方设法破坏男一和女一的感情。女二号是女主穿到古代后第一个认识的朋友，暗恋男主，但她爱人的方式是付出和成全，在男二设计破坏的时候，她设法破解，是个正面的讨人喜欢的角色。最后男二号和女二号因为双双失恋而走到一起。女三号是男主的青梅竹马，言情里面经典的坏女人，貌美如花却心如蛇蝎，一心想除掉女主，对男主倒是痴心一片，她最后的结局是在男主和女主成亲的时候服毒自杀，虽然是个犯众憎的角色，但却比女二的戏份更重一点，更容易让观众记住。
　　路美瑶试演的正是冯云冬服毒自杀的那一幕，就几个简单的动作，端起毒酒，一饮而尽，然后七窍流血而亡。只是表演的时候，要把她内心的恨与爱，不甘心与绝望这些矛盾的感情表达出来，这就很考验演技了。
　　高羽酝酿了几分钟，对导演点了点头。
　　“那开始吧。”导演说。
　　导演的话音刚落，高羽的表情顿时就变得不一样了，整个人有点恍惚，脚步不稳地走到桌子边，慢慢端起桌上的毒酒，毫不犹豫地放到唇边，却又顿住了，仿佛有点不解自己为何要做这么傻的事。然而下一刻，她露出了一个凄绝的笑，表情变得有点狰狞，一仰头，把酒咕噜喝了下去，然后狠狠地把杯子摔到地上。
　　路美瑶看到这里时倒有几分惊讶，没想到胡公子的干妹妹真有几分本事。她转头看了一眼詹沐，詹沐还是那副淡然的神色，双手环胸，冷眼看着。
　　冯云冬摔了杯子后站定了，呼吸有点絮乱，目光落在杯子的碎片上，满是怨恨之色。下一秒，她捂住了腹部，微微张开嘴，发出一声压抑的痛呼。大家虽然看不到她七窍流血，但却看到她痛得五官扭曲，手指抓着腹部的衣料，用力得指关节都发白了。她倒在了地上，蜷缩成一团，浑身都在发颤，甚至手脚痉挛。最后，她张开嘴叫了一声，双眼蓦然瞪大，身体不抖了，眼睛慢慢慢慢地闭上，闭到一半，不动了，眼神涣散，脸上恨怨的表情也淡去了，唯余一片空白。
　　导演点点头刚想喊停，就看到一滴眼泪自高羽死不瞑目的眼睛里滑了出来。
　　世间多少痴儿女，爱到深处无怨尤。这样的结局，可悲，可叹，也可怜。
　　“好，还不错，就你了。”导演当场拍板。
　　高羽连忙从地上爬了起来，擦了擦腮边的泪水，笑着跟导演道谢，然后转过头来，目光落在了詹沐身上。
　　“走吧。”詹沐没有再看高羽，跟旁边的路美瑶说了一声，转身离开了。
　　回到办公室之后，詹沐接到了胡明达的电话。
　　“小羽打电话跟我说她被选上了，詹少果然够意思，帮了我大忙。”
　　“也要她自己有本事。”詹沐笑笑道，“胡公子那么疼她，何不考虑一下开个工作室，你知道，星光那边有点乱。”
　　胡明达是个人精，听到詹沐这样说，便知道她在试探自己和高羽的关系。他想了想，决定实话实说：“我朋友的这个妹妹我也没见过几面，但朋友的妹妹就是我的妹妹，肯定得多关照的，至于开工作室，那就是我那朋友该操心的事了，我还没那资格操这份心，哈哈。”
　　詹沐也跟着笑起来，试探道：“亲妹妹？”
　　胡明达犹豫了一下，心里暗道不妙，这回该不会是送羊入虎口了吧？千算万算，算漏了詹少喜欢女人。
　　胡明达想了想，干笑着道：“虽然不是亲的，但我朋友可宝贝得紧，尤胜亲的。要是詹少喜欢那样的类型，我还真认识几个，改天一起出来吃饭，介绍给詹少认识？”
　　话已说白，詹沐微微一笑，算是明白怎么回事。她在心底冷笑，真那么宝贝又何必将人放娱乐圈里。
　　胡明达防她防得有点晚，他希望她别对那朵小白莲出手，却不知道这朵花，早已被不知道多少人折过。
　　“好啊，胡公子请吃饭，我一定赏脸，到时候不妨把你那朋友也叫出来，我这人最喜欢交朋友了。”詹沐也有点好奇到底是谁能请得动胡公子出面向她讨角色。
　　吃饭的事胡明达只是随口一说，没想到詹沐还当真了，他郁闷之极，嘴上却笑呵呵地道：“好啊，就这样定了，我安排一下，到时候詹少可不要反口。”
　　结束了通话，詹沐把手机扔到了一边。
　　高羽。
　　默念着这个名字，詹沐勾起嘴角笑了。喜欢倒说不上，但这女孩却挺有意思的。两次意想不到的碰面，不得不说有那么点缘分，相貌挺对她的胃口，人也聪明，会耍手段，至少已经把胡明达的那朋友迷得团团转，不然也不会花大力气替她打通人脉，争取角色。
　　虽然一般人都讨厌那样的白莲花，但詹少却觉得那就是人性，也没什么。
　　这个高羽，算是引起了她的注意。


第5章 第四章
　　《丹青》的选角工作很顺利，也敲定了开机仪式的黄道吉日，詹沐掏出手机翻看了一下日历，眉头蹙了起来。
　　“怎么了？”路美瑶推开办公室门，视线正撞上对着手机若有所思的詹沐。
　　詹沐抬头看了她一眼：“进来之前怎么不先敲门？”
　　“敲了，是你没有听见，在想什么呢？”路美瑶拉开椅子坐到了詹沐的对面。
　　詹沐把手机扔到桌上，懒洋洋地往后靠去，表情有一点苦恼：“谁定的开机时间？”
　　“黄历定的啊，怎么？那日期有什么不对吗？”路美瑶张开五指细细地欣赏自己的水晶甲，越看越满意。
　　“和我妈的生日撞了。”詹沐瞥了一眼路美瑶的指甲，只觉得妖得俗气。
　　路美瑶立刻抬头看她：“那你当时干嘛不立刻提出来改期？”
　　“我哪里记得，刚刚看手机备忘录才想起。”詹沐理直气壮地反驳。
　　路美瑶：“……”真孝顺啊。
　　“那怎么办？”路美瑶问，“以往阿姨过生日你都会腾出一整天时间来陪她。”
　　“再说吧，还有一个礼拜可以想，你也帮想想。”詹沐说完后，就不再烦恼这事了，拿过桌面的文件翻开，跟路美瑶讨论起正事。
　　时间不知不觉流逝，转眼便日落黄昏。
　　路美瑶拿起手机看了一眼，然后问詹沐：“詹少，今晚你有节目吗？”
　　詹沐端起杯子喝了一口已经冷掉的茶水，不动声色地反问：“你想怎么样？”
　　“一起吃晚饭呗。”路美瑶笑嘻嘻地道，双眼贼亮，“然后顺便送我一程，我今晚要去画画。”
　　“你司机又请假？”詹沐挑了挑眉。
　　“我爸的司机辞职了，暂时还没请到人，我就让他用我的司机。”
　　“你可以叫计程车。”公司离画室多远啊，难为路美瑶歪曲事实，硬说是顺便。
　　路美瑶皱着眉头道：“计程车的座位每天有那么多人坐过，车厢又臭，司机还多半是大叔，我才不要坐。”
　　詹沐：“……”你家司机也是个大叔好吗。
　　“那你打算怎么回来？”詹沐警惕地问。
　　路美瑶眼巴巴地瞅着她，嘟嘴卖萌装可爱：“詹少你不是最会怜香惜玉的吗，今晚就做我的柴可夫斯基呗。”
　　詹沐根本不吃路美瑶这一套，但也没有马上拒绝。毫无缘由地，她想起了那晚在电话里听到的声音。
　　对那个素未谋面的人，还是存了几分好奇。
　　“去吃饭吧。”詹沐伸了个懒腰，站了起来，“你请。”
　　两人就在办公大楼附近的餐厅吃韩国料理，吃完后，路美瑶也不问詹沐答不答应送她，直接就上了詹沐的车，然后把车载音乐打开。
　　“怎么又是这首歌？”路美瑶听了几句，立刻切换到下一首。
　　詹沐从小就很喜欢The Beatles的歌，尤其喜欢《Nothing Is Gonna Change My World》这一首，于是不顾路美瑶的反对，又切了回来。
　　“多听几遍又怎么样，经典就是要不断回放。”詹沐系好安全带，一踩油门，车子平稳地飞驰在马路上。
　　“那要不要单曲循环？”路美瑶笑问。
　　詹沐慢悠悠地吐出两个字：“经常。”
　　“你都听不腻哦？”路美瑶摇了摇头，“哎，你和白老师一样。”
　　詹沐偏头看了她一眼：“她是她，我是我。这不很平常吗，喜欢的歌一直听一直听，有一天听到腻了，就换新的。”
　　“你都听了十几年了，怎么没见你腻？”路美瑶忍不住吐槽。
　　詹沐轻哼一声：“因为我长情。”
　　这真是路美瑶有生以来听过最好笑的笑话，她哈哈大笑起来：“得了，你这也算长情的话，这世上就没有渣渣了。”詹少虽然不至于换女朋友如同换衣服，但说分手就分手，而且是单方面提出，完全不顾对方感受，洒脱不羁，来去自如，还真心看不出有一丝一毫“长情”的成分。
　　“我只是还没有遇到对的人。”詹沐觉得这句话还挺好用的，每次和女朋友分手的时候只要抛出这句话，就能分得特别干净利落。
　　车子驶到画室门口，这一回，画室的门是开着的。
　　白底黑字的招牌在柔和的路灯映照下格外清晰。
　　上回来去匆匆，詹沐竟没有注意画室的名字，现在看清楚了，忍不住自唇角勾起一抹淡淡的笑。
　　有意思有意思，画室的名字居然叫“依样画葫芦”。
　　“你要进去看看吗？白老师的画都是艺术品。”路美瑶透过车窗往画室指去，从外面也能看到离门口不远的两侧墙壁挂着色彩亮丽的油画。
　　詹沐对绘画没什么研究，但却被那两幅画的线条和色彩吸引，真个推门下车，和路美瑶一同走了进去。
　　“白……橘、衣？”画作右下方有一个签名，字体设计得很有创意，乍一看像一只展翅的蝴蝶。
　　“厉害哦，詹少，你这也能看出来。”路美瑶惊奇地看着她，“我第一次看到这签名时，根本不知道是什么。”
　　詹沐愣了一下，目光再次落到那个签名上，艺术家的字真的很艺术，横撇竖捺全是夸张扭曲的线条。
　　她怎么就看明白了?
　　“我好像在哪里见过这个签名。”詹沐回想了一下，但没能想出个结果，“也许是在杂志上看到的吧。”
　　路美瑶立刻赞同地点头：“白老师的画经常获奖，上过不少杂志，接受过不少采访。”
　　两人边说边往里走，詹沐细细地回味着路美瑶的话。
　　如果这位艺术家接受过采访，那应该也刊登过个人相片，她有可能很早就在某本杂志上见到过白橘衣了，只是当时并没有在意。
　　世事真奇妙，没想到会有这么一天，她迫切地想跟某个人见面。如果那晚她没有听到她的声音，今天肯定不会来这里，那就是再一次的错过，两人各走各路，成为两条相互没有交集的平行线。
　　走廊尽头有一处拐弯，还没走近，就隐约听到说话声，拐角处显然有人，不知道是在聊电话，还是在跟另一个人交谈。
　　“小白，无论你拒绝我多少次我都还是那句话，我愿意等。”声音很清脆，听得出说话的是个女生。
　　詹沐和路美瑶同时停下了脚步，相互对视一眼，都觉得有点尴尬。没想到居然碰上别人在告白。
　　这时，另一把声音响了起来。
　　“别浪费时间了，我有喜欢的人。”
　　詹沐的心跳蓦然快了半拍，那声音软软的，有点低沉，带着冷冷的金属质感，分明就是那晚在电话里听到的声音……不，比在电话里听到的还要性感撩人。
　　作者有话要说：
　　这次是真的要见面了，真的真的~真的真的~~~


第6章 第五章
　　詹沐恐怕连自己都没有意识到自己的脚步有多么急切，两三步便冲到了拐角处。站在那里的两个人都觉察到了有人接近，同时转头往詹沐的方向看去。
　　詹沐的目光在两人身上转了一圈，立刻便锁定了个子稍高的那个。
　　不知道是哪里来的直觉，詹沐就是一眼认出了白橘衣。
　　对方是个比她想象中还要年轻的女孩，短发，发尾有点长，柔顺地覆在颈后。刘海被一只蓝色的发夹随意地别起来，露出光洁饱满的额头，五官非常好看，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，皮肤很白，嘴唇很红，唇形十分漂亮，嘴角的线条微微上翘，即使不笑的时候也像噙着一抹浅笑。
　　一句话总结，她的外表和她的声音一样招人。
　　“你的学生？”之前告白的那个人狐疑地看了一眼詹沐，又转头看向白橘衣。
　　白橘衣在看到詹沐时明显有片刻愣神，直到听见那句问话，才回过神来。
　　“你好，请随便看看。”白橘衣后退了一步，侧过身，让出通道，想必是把詹沐当成了来参观画室的客人。
　　“白老师，”路美瑶这时才追了过来，指着詹沐介绍道：“这是我发小，詹沐，我特地带她来这里接受一下艺术的熏陶。”
　　白橘衣弯起嘴角笑了笑，还是那句话：“随便看。”
　　那个告白被打断的人神色尴尬地看看詹沐和路美瑶，又看看白橘衣，试探着问：“小白，我们换个地方说话？”显然还是不死心。
　　詹沐不等白橘衣开口回答，便漫不经心地指着面前的一幅画问：“多少钱？”
　　白橘衣转过头，两人四目相对。
　　“那是非卖品。”白橘衣淡淡地回答。
　　“小白……”
　　“云子絮，你先回去吧，我的上课时间到了。”白橘衣的眼神有点冷，态度很坚决，看起来没有丝毫回旋的余地。
　　还真是绝情。
　　那叫云子絮的女孩眼圈都红了，咬着下唇一脸委屈地看着白橘衣：“我下次再来找你。”语毕，捂着嘴跑了出去。
　　詹沐饶有兴趣地看着这一幕，想不到这个白老师这么酷，之前听路美瑶说她怎么怎么好，还以为是个温柔随和的姑娘，没想到居然这么冷漠无情。
　　那个云子絮喜欢她什么？詹沐忍不住再次打量了一下白橘衣。
　　黑色的紧身背心完美地勾勒出她身材的玲珑曲线，破洞牛仔裤搭配高帮滑板鞋，鞋面画了一只咧着嘴大笑的怪物，浓墨重彩，很吸引眼球。
　　这身装扮，换了是把头发染成黄色的不良少年或者顶着烟熏妆的叛逆少女，都只会让詹沐觉得幼稚和碍眼，但对象是白橘衣，一切又不同了，白橘衣身上有种沉稳的气质，即使搭配这样张扬的衣着，也丝毫不显轻佻，反而独具个性。
　　光是外貌就拿了90分，难怪会成为争相追逐的对象。
　　“这些都是白老师画的？”詹沐指着墙壁上的挂画，纯粹是没话找话。
　　白橘衣点了点头。
　　“连这个也是？”詹沐低头看向了白橘衣脚上的那双滑板鞋。
　　“嗯。”白橘衣的话不多，詹沐问一句，她就答一句。
　　路美瑶自顾自走去练习室，留下詹沐和白橘衣两个人在走道上。
　　“这个也是非卖品吗？我挺想要一双的。”詹沐肯定不会穿这种手绘的鞋子，而且图案还这么夸张，但她觉得有趣，就算不穿，用作摆设品也不错。
　　白橘衣看了詹沐一眼，淡淡地道：“你想要的话我可以帮你画。”
　　詹沐勾起嘴角刚想笑着道谢，不料白橘衣还有下半句：“鞋子你自己买好拿过来的话我就只收加工费，图案有三种，回头给你看样板，如果你有喜欢的图案也可以拿来给我看看，我能画就画。”
　　“那你会画小叮当吗？”詹沐问，“帮我画个小叮当在鞋子上面可以吗？”
　　白橘衣的嘴角微微勾起：“可以的。”
　　“你笑什么，你没有过童年吗，没看过小叮当？”詹沐歪着脑袋看她。
　　白橘衣的笑意更深了“我童年不看小叮当。”
　　这时候，一个男青年小跑着过来，对白橘衣说：“白老师，上课时间到了，学生们都在等呢，可以开始了吗？”
　　詹沐不好妨碍白橘衣上课，掏出手机说：“你留个电话给我，我们再联系。”
　　白橘衣报了一串数字，詹沐输入后拨了过去：“你也存一下我的号码。”
　　“好。”白橘衣应了一声，转身跟那个男青年一起走了。
　　詹沐盯着她的背影，直到对方走进练习室。
　　她没有马上离开，而是慢慢踱步，认真地欣赏墙上的挂画。
　　练习室的门开着，里面的人能看到外面的动静，同样，詹沐也能看到里面的情况。
　　学生们坐得很松散随意，没什么规律，白橘衣就站在他们中间，不紧不慢地说着这一堂课的内容。
　　詹沐盯着白橘衣看了两分钟，有些好看的人不耐看，但白橘衣却又好看又耐看，怎么看怎么顺眼，怎么看怎么舒服。
　　唯一美中不足之处便是她眉宇间透着一丝淡淡的疲惫，可能是因为没有休息好，看上去有点累。但毕竟年轻，脸上没有黑眼圈也没有眼袋，皮肤还光泽有弹性。
　　兴许是詹沐盯得太全神贯注，白橘衣似有所觉，转头看了过来。
　　四目相对，两人都愣了一下。
　　詹沐大大方方地冲她露出一抹微笑，一如既往的有点坏，很勾人。
　　白橘衣垂下眼帘，移开了目光，若无其事地继续讲课。
　　整个画室只有练习室开了空调，詹沐站了十分钟，最终热得受不了，回到了自己的车上。
　　路美瑶告诉过她上课要上两个小时，詹沐坐在车上干等有点无聊，索性开车兜风，在霓虹闪烁的街道上飞驰。
　　十点钟的时候，路美瑶一边拎着背包走出画室，一边掏出手机准备拨打詹沐的电话，没想到画室门口就停着詹沐的车子。
　　“够义气！”路美瑶笑着跑了过去，敲了敲驾驶座的玻璃窗，冲詹沐露出一个灿烂的笑脸。
　　詹沐听到敲击声，抬头向外看了一眼，然后若无其事地低头玩手机。
　　路美瑶撇撇嘴，绕到副驾驶座，拉开车门坐了进去，然而屁股还没沾到座椅，冷不防碰到一团软绵绵的东西，吓得立刻蹦了下车。
　　詹沐的声音冷冷地响起：“压扁了你赔我。”
　　“这是什么东西？”路美瑶弯下身子仔细查看，发现座位上团着一个小毛球。
　　詹沐收起手机，转头看向路美瑶：“猫，刚刚兜风时差点撞到它。”
　　“然后你就捡回来了？”路美瑶感到难以置信，伸手摸了摸那只毛团，又凑近了细细查看，发现是只很可爱的虎斑猫，看起来只有几个月大，不怕人，团着身子睡觉，被路美瑶摸了两下，摸醒了，就撑开眼皮懒懒地“喵”一声。
　　路美瑶瞬间起了横刀夺爱之心，但又不好直接向詹沐要，酝酿了两分钟才笑嘻嘻地问：“你知道怎么养猫吗？”
　　“不知道。”詹沐回答得干脆利落。
　　路美瑶就等着她这句话，立刻堆起笑脸道：“不会养就不能养，还是把它交给专业人士吧。”
　　“好啊。”詹沐答应得非常爽快。
　　路美瑶还以为要花费一番唇舌，没想到对方这么轻易就被说服了，简直喜出望外。
　　“那就交给你了。”詹沐道。
　　路美瑶大喜过望，迫不及待地要把小猫抱起来，却见詹沐一手抓住小猫的后颈，将它整只提起，然后……扔出了车窗。
　　“你干嘛！？”路美瑶惊叫一声。
　　与此同时，一个低沉的声音带着笑意说道；“好可爱。”
　　路美瑶愣了一下，寻声看去，这才发现那边车窗外不知何时站了一个人。
　　柔和的街灯落在她宛如白玉的脸上，此刻她眼眸微垂，浓密的睫毛在鼻翼两侧投下淡淡剪影。
　　有种惊心动魄的美。
　　詹沐趴在方向盘上，瞬也不瞬地盯着车窗外的白橘衣，许久之后，唇角勾起一抹笑。
　　“帮我照顾好它。”
　　作者有话要说：
　　懒作者现面向广大童鞋征集猫猫的名字~~~~


第7章 第六章
　　回程途中，路美瑶若有所思地盯着詹沐看了足有十分钟，詹沐刚开始还不以为然，对她探究的目光视若无睹，但在第二个路口等绿灯的时候，终于忍无可忍了。
　　“有话就说。”詹沐摸出一根烟叼着嘴里，扬了扬下巴，示意路美瑶替她点火。
　　“詹少，”路美瑶在储物格里翻找了一下，摸出打火机，替詹沐点燃了香烟，“你是不是对白老师一见钟情？”
　　詹沐一口烟呛进肺部，咳得眼泪都飚了出来。
　　“詹少，淡定啊。”路美瑶抽了几张纸巾递给她。
　　绿灯亮了，后面的车子一直在拍喇叭，詹沐擦了擦眼角的泪水，勉强止住咳嗽，这才发动引擎。
　　“你那白老师又不是人民币，还真以为人见人爱啊。”詹沐把烟夹在左手的食指和中指间，隔一会儿抽一口。
　　路美瑶开了排风扇，受不了车厢内乌烟瘴气。
　　“詹少你不怕得肝癌吗？”
　　“不怕。”
　　“我怕啊！”路美瑶抗议。
　　詹沐看都不看她一眼：“要不我在这里停下，你自己拦计程车回家？”
　　路美瑶不出声了。
　　车子又开出了一段路，路美瑶转头看向詹沐问：“白老师有很多追求者。”
　　詹沐漫不经心地“嗯”了一声，似乎对这话题没多大兴趣。
　　“但都被白老师拒绝了。”路美瑶说，“我觉得她应该已经有喜欢的人了。”
　　詹沐点点头表示赞同：“她自己也说了。”那个叫云子絮的在画室拐角处向白橘衣告白，白橘衣就是以这个为理由拒绝对方的。
　　车子经过商业街，那里热闹非凡，灯火璀璨，等到上了高架桥后，周围又倏然安静萧条下来，唯有两边伫立着的路灯飞快地往后掠去。
　　“詹少，如果只是玩玩的话，别去招惹白老师，她不是那样的人。”在一片安静中，路美瑶突然说了这么一句。
　　詹沐忍不住说了声：“靠！”
　　“那样的人是什么人？我就是那样的人？”詹沐自问没玩弄过谁的感情，交往过的几任对象都是两情相悦的，不强迫不强求，好聚好散。一夜情就更不用说了，你情我愿，各取所需，她可从来没对谁用过任何卑鄙的手段。
　　路美瑶也自知失言，讪讪地道：“我就提醒一句。”
　　“你就别瞎操心了，你那白老师不是我喜欢的类型。”詹沐把车窗降下，将烟蒂扔了出去。
　　“詹少，你怎么能乱扔垃圾！”
　　詹沐：“……”
　　把路美瑶送回家里后，詹沐一个人开车回自己的住处。大学毕业没多久她便跟路美瑶合伙开公司，跟着便从家里搬了出来，理由是家离公司太远，太奔波，詹父本来就觉得子女成年后应该独立生活，所以一点反对意见都没有。
　　詹沐用钥匙拧开门锁，把玄关的灯打开，换上拖鞋，直接走进浴室洗澡。
　　詹沐租的是一房一厅，大概80平米，家具不多，都是必要的，至于装饰品和摆件，基本上没有。詹沐从小接受父亲的严格训练，自己的房间必定要每天打扫，地板、桌子、玻璃窗一律一尘不染。在她的房间永远找不到一般女生都喜欢摆放的绒毛公仔或卡通布偶。
　　詹沐自认为没有洁癖，但她从来不带女朋友回家，要么去酒店开房，要么去女朋友家，前提条件是女朋友是一个人住。
　　洗完澡，吹干头发，已经差不多凌晨一点了，詹沐躺下后并没能马上入睡，辗转反侧到凌晨两三点才有困意，然而却一直在做梦，怎么都睡不安稳。
　　詹沐梦到自己一个人站在一条看不到尽头的跑道上，没有其他比赛者，也没有裁判，她看着延伸到不知何处的跑道的两端，分不清那一头才是她应该奔跑的方向。
　　后来，她还是跑了起来，拼了命跑，却怎么都跑不快。她隐约听到观众席那里传来呐喊助威的声音，她知道她要加油，但又浑身用不上劲。此时，有人喊了一声她的名字：詹沐！那声音明明混杂在许多加油声里，却还是异常清晰。
　　詹沐忍不住回头看去，观众席离得很远，坐在那里的人的五官全都很模糊，根本分辨不出谁是谁。詹沐急了，瞪大眼睛努力去看，她想找出那个喊她名字的人，她想看一看那个人到底是谁。就在这时，耳边响起了刺耳的铃声，詹沐顿时心急如焚，不行了，时间要到了，时间要到了！
　　然后，她就醒了。
　　回到公司后，詹沐让助理李安娜给她冲一杯黑咖啡。
　　“詹少昨晚没睡好吗？”李安娜看着詹沐脸上的黑眼圈，关切地问，“空腹喝咖啡不好，我替詹少买一份早餐？”
　　“嗯，三明治就好。”詹沐的肚子的确有点饿了。
　　十分钟后，敲门进来的却是路美瑶，她右手拿着一杯咖啡，左手提着三明治。
　　“同样是老板，怎么你就那么闲？”詹沐淡淡地道，“我觉得很有必要重新安排分工。”
　　“给你看样东西。”路美瑶直接将詹沐的话当做耳边风，把咖啡和三明治放到桌面后，掏出手机划了几下，递到詹沐面前。
　　詹沐睡眠不足，整个人浮躁得不得了，皱眉瞥了手机屏幕一眼……皱着的眉头却渐渐松开了。
　　“太萌了，对不对？”路美瑶笑问。
　　詹沐的视线长久地停留在路美瑶的手机屏幕上：“白橘衣的微信号是她的手机号吗？”
　　“对啊。”路美瑶又在手机屏幕上划拉了一下，“看，还有一张。”
　　上面是白橘衣分享到朋友圈的相片，相片的内容是一只猫的Q版画，是用麦克笔画的，小奶猫呆萌的表情非常传神，可爱得不得了。
　　“我现在就忍不住想去画室摸摸那只猫。”路美瑶是个绒毛控，偏偏路妈妈有过敏性鼻炎，家里一只带毛的宠物都不能养，害她只能在微博里搜集各种可爱的绒毛动物的照片望梅止渴。
　　詹沐拿起桌上的塑料袋，从里面拿出三明治，剥开包装，咬了一口：“你今晚还需要柴可夫斯基吗？”
　　“暂时不需要。”路美瑶说，“今晚不用上课。”
　　“那刚好，今晚有个饭局，时间、地点和男伴安娜都已经安排好了，你下班直接坐男伴的车过去就行。”
　　一般应酬的局都需要喝酒，男伴就是安娜替她们选好的用来挡酒的人，大部分都是公司旗下有一定知名度的男艺人。一顿饭下来，说不定又能谈成一个代言项目。
　　“好吧，反正今晚没约人。”路美瑶答应得很爽快。
　　等路美瑶离开办公室后，詹沐便打开了自己的微信，添加白橘衣为好友。
　　没想到对方微信号的昵称居然填写了真实姓名，不过头像倒不是本人的自拍，而是一个黄橙橙的大橘子。
　　饱满又圆润，看着就想剥开来尝尝里面甜美的滋味。
　　詹沐觉得自己可能缺乏维生素C，不然不会对着张橘子的照片都能咽口水。
　　在填写验证信息内容的时候，她思考了一下，最后直接写下了“我是詹沐”这四个字。
　　验证信息发送成功，等待对方回应。
　　詹沐本以为起码要等上十来分钟甚至一两个钟对方才会发现有添加信息，因为在她的印象里，白橘衣不是一个手机族，昨晚她保存她的号码并顺便拨打时并没有听见铃声，可见白橘衣没有把手机放在身边的习惯。
　　但让詹沐意外的是，不到一分钟的时间，系统便有了提示音，白橘衣已经通过了她的验证。
　　看着弹出的对话框内显示“你已添加了白橘衣，现在可以开始聊天了”这行字，詹沐有点出神，想跟对方随便聊几句，却又不知道开场白该说什么。
　　就在詹沐还在苦恼的时候，对方反而先发来了一条语音信息。
　　詹沐只感到心头一跳，立刻点开来听。
　　动作带着连她自己都觉察不到的迫不及待。
　　“喵呜~~~~”
　　詹沐：“……”
　　小奶猫的声音带着类似撒娇的意味，非常软萌。
　　还没等詹沐想好回复什么，又一条语音信息发了过来：“等一下带猫去打预防针。”软软的低沉的声音，贴着麦克风说的，连细微的沙哑都能听到，性感得要命。
　　詹沐只觉得喉咙一阵干燥，半边身子都快酥掉了。
　　她端起马克杯，灌下一大口咖啡，然后发现自己其实更急需一瓶冰镇矿泉水。
　　“猫起名字了吗？”詹沐也发了一条语音信息过去。
　　“还没，你是它的主人，你来起。”白橘衣那头回得很快，像是一直在等待她的信息。
　　詹沐因为睡眠不好而积聚的阴郁情绪竟瞬间一扫而空，嘴角不由自主地微微勾起，回道：“给你了，你才是它的主人。”
　　白橘衣回复：“那我想想。”
　　“嗯，想好了告诉我。”詹沐端起杯子又喝了一口咖啡，然后拨通了内线电话，把李安娜叫了进来。
　　“詹少，请问有什么吩咐？”李安娜知道詹沐心情不好，被叫进来时心里有点忐忑不安。
　　“帮我……拿瓶冰镇矿泉水。”
　　作者有话要说：
　　谢谢EveYao童鞋提供的名字~~
　　猫的名字还在继续火热征集中……


第8章 第七章
　　傍晚时分就开始下雨了，不大，淅淅沥沥，连绵不断。夏天的雨本不该下得那么婆婆妈妈，但事实就是，这场雨从下午六点下到晚上八点，还是没有要停的意思。
　　詹沐本来六点钟就想下班回去了，但才关了电脑，助理安娜就敲门进来告诉她说目前正在拍摄的《丹青》里的女主角被某个八卦杂志社的记者挖出了丑闻，相片已经发在了微博上，目前转发的人有三百多万，女主的微博和官方微博都被黑子喷成一片汪洋，许多粉丝纷纷表示自己瞎了眼，已经粉转黑。
　　詹沐点开那篇微博，上面没有文字，只有三幅照片，拍照的时候离得有点远，画面模糊，隐约能分辨出那女主角的脸。
　　《丹青》的女一号叫董玉婷，出道五年，拍过几套青春偶像剧，圈了不少宅男粉，人气挺高。外表清纯无害，五年来没什么绯闻，是粉丝心目中的完美女神。
　　但现在却被人拍到了她在一条冷巷里虐猫，用高跟鞋的鞋跟狠狠碾踩小猫的肚子。三张照片，不同的角度，其中一张还拍到了当事人的正面。
　　先锋娱乐还真没碰到过这样的事，各大小媒体、出版社都不敢轻易得罪詹少，所以先锋的艺人基本上没什么丑闻。
　　这次爆料的记者估计是个新人，初出茅庐，什么都不懂，不然肯定不会就那样把相片放出来。
　　詹沐立刻召集先锋的高层开了个紧急小会，然后马上将工作任务安排下去。
　　再接下来，就是底下的事了，詹沐不问过程 ，只要结果。
　　董玉婷是保不住了的，正在拍摄的《丹青》肯定要换女主角，至于让谁顶上，还要问一下编剧和导演的意见才行。
　　开车回家的时候，雨势小了点，零零散散，纷纷扬扬，愣是下成了一场春雨。詹沐把车载音乐打开，穿梭在灯火辉煌，光怪陆离的街道上，有种拍MV的唯美感觉。
　　詹沐为自己这份突如其来的浪漫笑了出声。
　　车子驶到小区门口的时候，发现里面一片漆黑，詹沐拍了一下喇叭，保安立刻打开伞从值班室里出来。
　　詹沐降下车窗，疑惑地问：“怎么回事？小区停电？”
　　“是啊，小区供电线路需要检修，昨天已经出了通知的，大概九点钟就能恢复用电了。”
　　詹沐一般出入都不会注意公告栏，所以事先不知道这事。
　　“嗯，知道了。”她点点头，有点无奈，早知道就在外面吃了饭再回来。
　　她把车窗关上，缓慢地将车子驶进去，车头灯的余光照到了值班室旁边的空地，那里似乎站着一个人。
　　让詹沐在意的是那人脚上穿的鞋子，高帮滑板鞋，上面绘着咧开嘴大笑的怪物。撞这种手绘鞋子的几率……应该很低吧。
　　下一秒，詹沐的身体先于意识行动，待她反应过来时，自己已经推开车门走了出去。
　　站在值班室旁边的那个人转头看了过来，虽然光线昏暗，但也足以分辨出那人的相貌，真的是白橘衣。
　　“詹沐。”白橘衣显然认出了她，迈开长腿向她走来。
　　詹沐倚在车门边，表情仍旧有点呆愣，怎么也想不到会在这里碰见她。
　　“你怎么会在这里？”詹沐的话没有经过大脑便直接问了出来。
　　白橘衣笑笑道：“我来找美瑶，刚刚打她手机才知道她在外面吃饭。”
　　“你们之前约好了？”詹沐记得当时让路美瑶去那个饭局时，她说了今晚没有约。
　　白橘衣摇了摇头：“没约，只是我朋友住在这附近，她之前帮我订购的两套油画刀刚刚到货了，其中一套是美瑶的，我见顺路，就送过来了。”
　　詹沐盯着她，皱起了双眉：“你没带伞？在这里站多久了？打算等她回来？”
　　雨水顺着如玉的脸庞流淌到轮廓隽秀的下巴尖，詹沐盯着那些滚落的水滴，眼神不知不觉变得炽热。
　　白橘衣没有回答对方的问题，只是淡淡地笑道：“可以麻烦你帮我把东西交给美瑶吗？”
　　“你衣服湿了。”詹沐答非所问。
　　白橘衣还想说什么，詹沐已经抢先一步道：“上车。”语毕，自己钻回了车里。
　　白橘衣愣了一下才绕到副驾驶座，开门坐了进来。
　　其实在白橘衣上车的时候，詹沐就有点后悔了，自己刚才看见她被雨淋得有点狼狈，一时冲动让她上车，那现在难道真要把人带回家里？
　　“你也喜欢听The Beatles的歌？”白橘衣勾起唇角，露出一抹淡淡的笑。
　　“也？你也喜欢？”詹沐歪着头问，目光落在对方湿漉漉的脸上，随手抽了几张纸巾给她。
　　车子缓缓驶向小区停车库，两人聊起共同喜爱的音乐，倒也投契。
　　停车库里亮着几盏应急灯，车子驶进去的时候有一盏不知道怎么就灭了，黑暗立刻压了过来。
　　下车的时候，白橘衣打开了手机上的电筒。詹沐掏出手机时才发现已经没电了。
　　走出车库的时候，白橘衣两次提醒她注意地面，詹沐很想说这里绝对是她比较熟悉，白橘衣才是要小心注意的那个。但人家也是一片好意，詹沐话到嘴边，最后还是没有说出来。
　　詹沐住在6楼，当时租的时候其他楼层都满了，迫不得已才租了低楼层，现在遇到要爬楼梯的状况，又觉得有点小庆幸。
　　开门进屋后，里面一片漆黑，还是得靠白橘衣的手机照明。詹沐忍不住笑道：“要是我没把你带回来，现在就得一个人摸黑呆在这儿了。”
　　“你家没有电筒或蜡烛？”白橘衣好笑地问。
　　“没有。”詹沐甚至都没想过会有停电这事发生。
　　“你在这里等等，我去房间找件衣服给你换。”詹沐拿过白橘衣的手机，到卧室里翻出了一套还没穿过的运动服和一条新的大毛巾。
　　“我们身材差不多，你试试。”詹沐把大毛巾和运动服都递了过去，“你要不要先去洗一下澡，不过没有热水。”
　　“不用了，我擦一擦就好。”
　　“随便你。”现在虽然是夏天，但下了雨，气温还是偏低，女孩子洗冷水澡大概还是受不了。
　　白橘衣先是擦了擦头发，然后是脸和手臂，接下来……
　　“我就在这里换衣服，没问题吧？”白橘衣可能想到整个屋子就只有一个照明用具，自己拿走了不好，况且大家都是女的，没什么好顾忌。
　　詹沐闻言，盯着她挑了挑眉：“路美瑶有跟你说过我喜欢同性这事儿吗？”
　　白橘衣在黑暗中回看着她，没有答话。
　　詹沐勾起嘴角，笑容痞坏地道：“你现在还敢当着我的面脱吗？”
　　“异性恋也不是见到异性就扑上去发情的，詹少你也不至于看到同性就出手吧？”白橘衣倒是一副气定神闲的样子，没有因为詹沐的话而产生丝毫紧张。
　　白橘衣的那声“詹少”像一片羽毛，落在詹沐的心头，挠得她心头直痒痒。
　　作者有话要说：
　　下午突然天降暴雨，没有带伞的蠢作者被淋成了落汤鸡，嘤。


第9章 第八章
　　詹沐毕竟不是禽兽，随时都会发情，而且白橘衣好看归好看，却不是她喜欢的类型。
　　詹少喜欢两种类型，一种是可爱型，一副小鸟依人的样子，笑起来要甜美，哭起来要楚楚可怜，会撒娇，但要懂事，不能不分场合的闹。另一种是御姐型，成熟端庄大方，样子最好美艳一点，会做家务会照顾人，用路美瑶的话来说就是能娶回家的贤妻良母，出得厅堂，入得厨房。
　　而白橘衣两种类型都不是，按理来说，不在詹沐的狩猎范围。
　　“白老师对我这么放心，我总不好让白老师失望。”詹沐甚至很绅士的背过身去，走到窗台边，看远处的万家灯火，“白老师请便。”
　　其实就算不背过身，仅凭手机电筒微弱的光芒，也看不到些什么。
　　“白老师，衣服还合身吗？”詹沐故作亲切地问。
　　“还没穿。”白橘衣的声音伴随着一阵细微的O@声。
　　詹沐了然地点头：“白老师喜欢先脱光了然后再穿。”这种时候，腼腆一点的女孩子一般都会脱了上衣穿上衣，脱了下身换下身。
　　白橘衣没有说话，但詹沐就是觉得她笑了笑。白橘衣给人的印象有点酷，不是面瘫那种，而是明明看见她在笑，却还是觉得她很酷。那种酷是印在骨子里的，别人装都装不来。
　　“白老师最好动作快一点，九点钟恢复供电，我家的灯可是开着的。”詹沐打了个呵欠，突然戏谑了一句。
　　“我身材很好。”白橘衣淡定地笑道。
　　詹沐挑了挑眉：“意思就是白老师的果体不介意被别人看到？早知如此，我就不用转过身了。”
　　“你现在转过来也可以啊。”
　　“我真的转哦。”詹沐还真不能被挑衅，立刻就转过身来，面向着白橘衣。
　　与此同时，头顶的吊灯闪了闪，亮了。
　　詹沐：“……”
　　白橘衣：“……”
　　詹沐没想过要占白橘衣的便宜，本是一个玩笑，不料成了狗血。
　　“白老师的身材果然很好。”詹沐不是矫情的人，看都看了，捂眼睛也迟了，况且被看的那个对象还一脸淡定自如，既没有藏到沙发后面又没有捂脸尖叫，只是抖了抖手中的运动衣，从容地套进脖子。
　　“我读书的时候做过人体模特。”白橘衣倒也不是脱得□□，好歹内衣还是在的，什么点都没有露，真的没必要大呼小叫。
　　詹沐差点忘了白橘衣是个艺术家，这回是真的好奇了：“人体模特是要……脱光？”
　　“看情况。”白橘衣把裤子也穿了，不大不小，刚好合适。
　　“我这套衣服就是特地为白老师准备的。”詹沐上下打量了一遍白橘衣，然后开玩笑道。
　　“詹少这样说，真让我受宠若惊。”白橘衣把换下来的湿衣服折好，放进随身背着的大包包里，然后在沙发上坐了下来，完全看不出她“惊”在哪里。
　　詹沐从窗台那边走过来，坐到了白橘衣旁边，偏头瞄了一眼她的帆布背包：“连背包也手绘？”图案倒不像鞋子上的那么另类张扬，就是画了一大片向日葵，高高低低，错落有致。
　　白橘衣也低头看了一眼自己的背包，她的刘海又碎又长，全部垂落在眉眼间：“学艺术就有这个好处，衣服、鞋子、包包，喜欢什么图案都可以自己来弄。”
　　詹沐的视线从背包移到白橘衣的脸上，伸手将她的刘海撩到耳朵后面：“白老师的头发该剪了。”
　　白橘衣愣了一下，随即抬头笑笑：“我打算留长。”
　　詹沐把手收回来，弯腰去拿茶几底下的香烟和打火机：“白老师留长头发一定很好看。”
　　白橘衣笑笑，不置可否。
　　詹沐直起身子，一手拿着烟盒和打火机，一手绕过白橘衣的颈项，像要把她拥进怀里，手指落在了白橘衣的蝴蝶骨上，笑道：“留长到这个位置刚好。”这样的姿势说话，就是耳语了，白橘衣缩了缩脑袋，耳根迅速染上了一层薄红。
　　詹沐坐了回去，哈哈大笑起来：“白老师那么容易害羞。”
　　白橘衣除了一开始面露惊讶外，就没有再多的表情了，她摸摸耳朵笑道：“很多女生的这个地方都是敏感点。”
　　“那真是不好意思了，白老师。”詹沐把香烟叼进嘴里，打火点燃，“我不是故意的，你千万不要怪我举止冒犯。”话虽如此，却看不出她有丝毫歉意，反而勾着嘴角笑得蔫儿坏，像个恶作剧得逞的小孩。
　　白橘衣笑着摇头，然后捂着嘴唇咳嗽了几声。詹沐抬眼看向她：“白老师闻不惯烟味？”
　　白橘衣没有答话，依旧笑笑。
　　詹沐耸了耸肩，把刚吸了一口的烟捻熄在烟灰缸里：“那白老师喝不喝酒？”
　　“很少喝。”白橘衣看了一眼烟灰缸，脸上露出意外的神色，许是没想到詹沐也会顾及他人的感受。
　　詹沐翘起二郎腿，整个人舒服地窝进沙发里：“我以为搞艺术的都不离烟酒，那谁不是喝了酒之后才有创作灵感吗？”
　　詹沐指的是目前国内获奖最多的一个老艺术家，擅长水墨风格，平生爱好就两样，画画和喝酒，詹沐的办公室里就挂有那位老先生的真迹，不料白橘衣却歪着脑袋问了句：“你说李白？”
　　詹沐愣了愣，随即乐了：“我说的那位的确也姓李，画坛老前辈了。”
　　白橘衣随即恍然大悟：“李康阳吗？我刚才一时没想起他来。”
　　詹沐有点惊讶，李康阳是画坛举足轻重的大人物，白橘衣却好像很不以为然的样子，不知道她是年轻狂妄还是对谁都这样一副云淡风轻的态度。
　　白橘衣掏出手机看了看，站起来说：“谢谢詹少的衣服，有点晚了，就不打扰詹少了。”
　　詹沐依旧老神在在地坐在沙发上，抬眼看着白橘衣道：“白老师太客气了，以后可以直接叫我阿沐。”
　　白橘衣笑笑：“那你也别再叫我白老师了。”
　　“你朋友都怎么叫你？”詹沐突然想起云子絮对白橘衣的昵称，挑了挑眉，“小白？”
　　“我朋友一般叫我的英文名字，Bess。”
　　詹沐挺不喜欢中国人起英文名的，于是还叫白橘衣叫白老师：“路美瑶应该快回来了，白老师还是在这里等等吧。”
　　白橘衣想了想，坐了回去。
　　“喝点什么吗？冰箱里有饮料。”詹沐觉得口渴了，才想起客人来了这么久连杯水都没有，真是怠慢至极。
　　“开水就行，我晚上不喝甜的东西。”
　　“难怪白老师的身材能保持得那么好。”詹沐走去冰箱，从里面拿出了两瓶矿泉水，“看来我也要向白老师学习。”
　　“詹少的身材比我好。”白橘衣真个隔着衣服打量起詹沐的身材来。
　　“白老师喜欢健身吗，周末的时候有没有兴趣一起去锻炼一下？”詹沐把矿泉水递给白橘衣，看到她的额发又垂了下来，柔软地覆盖在眉眼上，便忍不住再一次替她撩到耳朵后面。
　　这举止其实挺失礼的，但詹沐就是有本事做得自然得体，没有丝毫轻佻的意味在里面。
　　白橘衣打开背包，从里面翻出了一个发夹，把刘海别了起来：“不好意思啊詹少，周末我一般都没有空。”
　　“那就等白老师有空再说吧。”詹沐没有追问白橘衣要忙些什么，是真的有事也好，借口也好，人家都婉言拒绝了，詹沐也就不再强求。
　　这时，白橘衣的手机响了，是路美瑶打过来的，问她是不是已经回画室了。白橘衣就告诉她，自己现在在詹沐家里。
　　“你在詹少家里？！”路美瑶在电话里的声音大到詹沐不想偷听都能听到。
　　“嗯，有什么问题吗？”白橘衣不解地问。
　　“没……不过白老师，你能让詹少听一下电话吗？”路美瑶道。
　　白橘衣把手机递给了詹沐：“美瑶找你。”
　　詹沐狐疑地接过手机，对电话那头的人说：“饭局散了就赶紧回来吧，不是给你安排了车子和男伴吗，不会又让我去接你吧？”
　　“我已经在车上了，还有十分钟到。詹少，你怎么把白老师拐回家了？孤女寡女共处一室太危险了，你是想走肾吗？”
　　“……”詹沐憋出了一个字，“滚！”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：既然已经看过白老师的果体了，那我就对白老师负责吧。
　　小白菊：在詹少之前还有四个班的同学要对我负责，麻烦詹少排一下队。


第10章 第九章
　　詹沐挂了电话之后立刻就后悔了，回拨过去，那头却是关机的提示音。
　　“靠！”不会是故意的吧。
　　白橘衣一边喝水，一边疑惑地看过去。
　　詹沐说：“你手机再借我打个电话。”
　　“请便。”
　　“我叫个外卖，白老师要一点吗？”出于礼貌，詹沐顺口问了一句。
　　“你还没吃晚饭？”白橘衣扬了扬眉，把矿泉水瓶放到茶几上，“刚好我也有点饿，如果詹少不介意的话，可以借厨房给我用一下吗？”
　　詹沐停止了拨打电话的动作，惊讶地看向白橘衣：“白老师会做饭？”
　　“就是普通的家常小菜，不过现在这个时间不宜太油腻，下面条可以吗？”白橘衣还真的站起来往厨房走去。
　　詹沐盯着她的背影看了两秒钟，然后把手机放到沙发上，跟着也走进了厨房。
　　“我刚才还有点担心你的冰箱是空的。”白橘衣蹲在打开的冰箱前，从里面拿出了两个鸡蛋，“毕竟巧妇难为无米之炊。鸡蛋挂面可以吗？”
　　“嗯。”詹沐倚在门边，看白橘衣在煤气灶上热锅，放油，然后单手打鸡蛋，看不出怎么动作，蛋已经落在锅里了。
　　“想不到白老师是贤妻良母的类型。”詹沐忍不住调侃道。
　　“詹少会做饭吗？”白橘衣动作利落地煎好了一个蛋，用铲子装进碗里。
　　詹沐被香味吸引着走了过来，盯着碗里的太阳蛋咽口水：“不会。”
　　“所以对詹少来说，会做饭的女孩都是贤妻良母。”白橘衣递了一双筷子给她。
　　詹沐拿起筷子把鸡蛋夹了起来送进嘴里，不知道是不是因为饿得太厉害了，一口不够，两三口下去，有点狼吞虎咽地吃完了整个蛋。
　　那头，白橘衣又煎好了另一个蛋。詹沐忍了忍，把筷子放了下来。
　　“不评价一下吗？”白橘衣把第二个蛋放进已经空了的碗里。
　　“贤妻良母。”詹沐盯着她笑。
　　两碗面条很快就下好了，白橘衣用托盘捧到厨房的餐桌上，将有鸡蛋的那碗推到了詹沐面前。
　　“这好像不是待客之道。”詹沐看了一眼盖在面条上的煎蛋，然后用筷子把蛋分成了两半，跟白橘衣一人一半。
　　厨房比客厅热，白橘衣吃了几口面，鼻尖上就冒出了星星点点的汗，詹沐抽了几张餐巾纸递了过去。
　　“谢谢。”白橘衣伸手接过，指尖轻轻地擦过对方的指尖。
　　詹沐只觉得指腹仿佛被羽毛轻轻划过，有一点痒，还有一点说不清道不明的悸动。
　　“白老师不太会用筷子？”詹沐本来只是因为对方的手指匀称修长才多看两眼，但却发现对方握筷子的姿势有点奇怪。
　　白橘衣愣了一下，随即笑道：“是啊，我在国外念了几年大学，大多时候用的是刀叉，都忘记筷子该怎么握了。”
　　“你是留学生？”詹沐恍然大悟，难怪之前提到李康阳的时候白橘衣没什么反应，这位前辈名声在内，尚未走上国际舞台。
　　“白老师画人物的时候是不是也像毕加索那样把人画得鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛？”詹沐突然问。
　　白橘衣挑起碗里的面条，慢慢放进嘴里。
　　“我不画人物。”白橘衣说。
　　詹沐端起碗喝了口面汤，然后才问：“为什么不画人物？”
　　白橘衣耸了耸肩：“不喜欢画就不画。”有够任性的回答，但却很符合白橘衣随心所欲的个性。
　　两人吃完了面条，詹沐主动收拾碗筷，但没有马上清洗，只是把碗筷放进洗碗槽里。
　　这时，门铃响了，路美瑶裹着一身水汽出现在詹沐的家门口。
　　“白老师，谢谢你专程来送我油画刀。”门一打开，路美瑶便像兔子一样飞快地蹦进屋里，完全忽视了前来开门的詹沐。
　　白橘衣笑着摇头：“顺路而已。”边说边从包包里掏出一个长扁的盒子，递到路美瑶手上。
　　“对了，白老师，你等一下坐我朋友的车回去吧，我特地让他在楼下等着。”路美瑶挽着白橘衣的胳膊，将她带到窗户边，指着楼下说，“看，就是那辆车，我已经跟他说好了。”
　　詹沐这时也走了过去，往底下瞥了一眼，脸上露出狐疑的表情：“你坐谁的车回来？”车子明显不是公司安排的那辆。
　　“胡公子啊。”路美瑶像是想起了什么气愤的事情，柳眉倒竖，“安娜安排的那明星不行，没喝几杯就醉了，还吐得到处都是，真丢人，饭没吃完我就让司机把他弄回家了。今晚幸亏胡公子在，想不到他挺绅士的，一直在帮我挡酒，后来还让我坐他的车回来。”
　　詹沐忍不住问：“你说的胡公子是胡明达吗？”
　　“就是他。”路美瑶转头向白橘衣笑道，“白老师也应该听说过他吧，东海娱乐机构的太子爷，目前还单着哦。”说到最后一句时忍不住挤了挤眉眼。
　　“还很绅士。”白橘衣赞同地点了点头。
　　路美瑶猝不及防被白橘衣打趣了一句，竟无言以对。
　　詹沐捂着嘴打了个呵欠，白橘衣见了，笑道：“既然有绅士送我回家，那我就告辞了。詹少，早点休息吧。”
　　詹沐勾起嘴角笑道：“白老师也早点回去休息，你看起来很累的样子。”
　　白橘衣笑笑，拍了拍路美瑶的肩膀，走到沙发边拿起背包就走。
　　路美瑶连忙追了过去：“白老师，你到家之后给我发条信息！”
　　詹沐吃饱了就想睡，她又打了个呵欠，眼角挤出了闪闪泪光：“你也赶紧走吧，我要睡了。”
　　“现在才几点钟？你哪有这么早睡？我问你，白老师身上那套运动服是你给她穿的？你不是有洁癖吗，这么肯把衣服借给她？”路美瑶觉得自己嗅到了一丝煎情的味道，于是一鼓作气连续逼问了詹沐好几个问题。
　　詹沐懒得理她，走到门边，毫不客气地将她请了出去。
　　不得不承认，白橘衣的确让她破了好几个先例。其中就包括了从不把人带回家和从不把自己的衣服借给别人。
　　詹沐甚至不否认，自己对白橘衣是有好感的，从听到她声音的那一刻开始，到发现她的才华，这个女孩子身上有太多优秀的地方，让她目不暇接。
　　只是相识的时日尚短，一切皆未知，但一切又皆有可能。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“白老师不太会用筷子？”
　　小白菊：“……是有点。”
　　詹少（星星眼）：“那我喂你。”


第11章 第十章
　　詹沐直到第二天打扫卫生时才发现白橘衣的手机落在了她家的沙发上。细细回想，昨夜她向人家借用手机叫外卖，后来电话没打出去，自己随便把手机一扔，根本没还给人家。
　　今天是周六，中午约了导演和编剧谈《丹青》换角的事，现在时间尚早，詹沐想了想，拨通了路美瑶的电话。
　　“……詹少，你知不知道一般只有退休后的人才会在早上七点以前起床？”路美瑶的声音带着刚睡醒时的沙哑和被人吵醒的怨气。
　　詹沐不跟她废话，开门见山问道：“你知道白橘衣住哪里吗？”
　　“住画室啊，你问这个干嘛？”
　　“没事，你接着睡吧。”
　　按断通话之前，詹沐听到那头蹦出了一个超大声的音。
　　“神……”
　　虽然没有听完，但詹沐已经知道路美瑶骂的是什么了。
　　时间还没到七点半，詹沐把白橘衣的手机放进裤兜里，用手指甩着钥匙出门了。
　　詹沐把车子开出小区，大清早街道上没什么行人车辆，一路畅通无阻。经过市中心时，詹沐还买了两份酱饼和豆浆。
　　詹沐打开车载音乐，换了一首摇滚曲，车子就在歌手声嘶力竭的呐喊声中一路飞驰。
　　到达画室的时候刚过八点半，詹沐不确定白橘衣在不在里面，昨晚人家才说周末没空，不知道是约了人外出，还是约了人来家里。詹沐提着早餐走到门边按门铃，外面隐约也能听到一阵铃声，叮叮当叮叮当铃儿响叮当。重复了三遍就停了下来。
　　詹沐没有立刻再按，她自己就很烦别人手指抽风一样不停地按铃，按到主人家出来开门为止，片刻不让人喘息。
　　等了能有五分钟，詹沐才开始按第二次。
　　铃儿响叮当又唱了三遍，里面还是一点动静都没有。
　　十分钟后，詹沐不抱任何希望地按了第三次。
　　其实按第二遍的时候詹沐便觉得白橘衣应该已经出去了，之所以按第三次，纯粹是因为一大早千里迢迢还拎着早餐来到这里，居然摸了门钉，非常不爽不甘心。
　　没想到这次铃声还没停下来，门就被人从里面打开了。
　　詹沐觉得门被打开的同时，自己的心也跟着剧烈地蹦了一下，既惊又喜。
　　“早啊，白老师，打扰你睡觉了吗。”詹沐从裤兜里掏出手机，在白橘衣眼前晃了晃，“白老师都没有发现自己的手机不见了吗？”
　　门后的走道只亮了一盏灯，灯光是橘黄色的，光线柔和昏暗。白橘衣穿着一件宽松的白色碎花睡裙，吊带装，露出白皙的手臂和匀称的长腿。
　　“詹少这么早。”白橘衣一开口，詹沐就愣住了。
　　白橘衣的声音虽然有那么一点点沙哑，听着非常性感，但绝对不是现在听到的这样晦涩暗哑。
　　“你怎么回事？”直到这时，詹沐才发现白橘衣的神色有点不对，整个人看起来有点恍惚，双颊泛着不正常的潮红，嘴唇却又毫无血色。
　　詹沐伸手探了探白橘衣的额头，只觉得掌心贴着的那块皮肤非常滚烫。
　　“我送你去医院吧。”
　　“不用。”白橘衣马上拒绝，她干咳了几声，不知道是不是扯痛了嗓子，眉头微微皱了起来，“我已经吃了退烧药，没事。”
　　詹沐不放心地问：“那你吃过早餐没有？不会是空腹吃药吧？”
　　白橘衣不出声了，隔了一会儿才从鼻腔里蹦出一个音：“嗯。”
　　白橘衣回答得含糊，詹沐便笑了。
　　“我专程替白老师把手机送过来，白老师也不让我进门坐一下吗？”
　　白橘衣的脸上一直带着几许迷茫之色，反应也比平日迟钝，半天才让开身子道：“那你进来。”
　　这是詹沐第二次走进白橘衣的画室，这一次和第一次的感觉不同，第一次完全就是到一个工作室参观，放眼看去都是人文艺术，扑面而来都是商业气息。没想到再一次踏入这个门口时，竟然有截然不同的感受。
　　走道两侧还是挂着上次来时看过的油画，但不知道是不是因为灯光的关系，上一次明亮，这一次昏暗，而且身边的白橘衣还穿得非常居家，竟让詹沐品出了一点家的温馨。
　　“白老师太省电了吧，这样也能看清楚吗？”詹沐跟在白橘衣身后左顾右盼，她记得练习室是在右手边的房间，白橘衣现在带她去的是左手边的通道。
　　“住久了闭着眼睛都能走，詹少今天没戴隐形眼镜？”
　　詹沐的脚步顿了一下，惊奇地问：“白老师怎么知道我平时戴隐形眼镜？”
　　左手边的通道是没有房间的，走到尽头，是一堵墙，墙上没有挂油画，因为上面有一幅墙绘，张牙舞爪的汤姆猫做出要手撕杰瑞鼠的姿势，一只怒气冲冲，一只嬉皮笑脸，分明是一对欢喜冤家，相爱相杀。
　　“隐形眼镜又不是真的隐形，仔细看还是能看得出来的。”白橘衣抬手在墙壁的某个地方摸了一下，然后整面墙壁居然像门一样往后打开了。
　　詹沐的确是近视眼，不是很深，三百度左右，看远处的东西还是有点模糊的，但她不喜欢戴有框眼镜，所以偶尔会戴隐形，第一次来画室的时候的确佩戴了，没想到这也能被白橘衣看出来。
　　“白老师看我看得还真仔细。”詹沐一抬脚，走进了那个犹如密室般的房间。
　　里面的空间要比詹沐以为的小很多，中间铺了一层厚实的白地毯，地毯是圆形的，中心放着枕头和凌乱的夏凉被，枕边还团着一只虎斑猫。
　　房间里的空调温度有点低，詹沐从外面进来，一热一冷，捂着嘴打了个喷嚏。
　　“詹少长得好看，我自然要仔细看。”白橘衣说话的时候一直都带着浓重的鼻音，脚步也有点飘，走进“密室”后，立刻就直奔正中央的地毯，踢掉鞋子，扑到枕头上面，旁边的虎斑猫被吵醒了，抬起脑袋看了看白橘衣，然后爬过去蹭了蹭她的脖子。
　　詹沐手里还拎着酱饼和豆浆，她四下看了看，这房间没有桌子也没有椅子，幸亏还有一个挂衣架，正好把东西挂到上面。挂好后，詹沐也在毛毯边把鞋子脱了，赤脚走了上去。毯子比想象的要厚要软，能感受到地毯的质量非常好，绒毛贴着脚底，十分舒服。
　　“白老师不愧是艺术家，睡觉的床都与众不同。”詹沐坐了下来，弯腰去看侧躺在那里的白橘衣，“白老师再仔细看一看我今天有没有戴隐形眼镜？”
　　詹沐的手肘支着毛毯，整张脸差不多要贴到白橘衣的脸上，说话时呼出的气息暖暖地吹在对方的鼻尖上。
　　白橘衣半睁着眼，眼神空茫，近距离和詹沐的视线相对上，脸上露出懵懂的表情。
　　像个天真无知的孩子。
　　詹沐感到心底最柔软的地方被什么东西撞了一下，微微有点痛。
　　“睡吧，不逗你了。”詹沐伸手温柔地盖上她的眼睛。
　　白橘衣呼出来的气息很热，詹沐不知道她烧到多少度，不禁有点担心。
　　“我睡一觉就能好了。”白橘衣明明闭着眼睛，却仿佛能感应到詹沐的想法，居然开口安慰她。
　　詹沐说：“那白老师好好休息，我先……”衣角被人轻轻揪住了，力道很轻，不敢用力，仿佛怕被拒绝，但又更怕孤单。
　　詹沐其实想说我先到旁边吃个酱饼，但白橘衣现在轻轻地抓住了她的衣角，她顿时心头一紧，仿佛被抓住的是整颗心脏。
　　也许生病中的人总是比较脆弱，她不再像平日那般淡漠冷酷，而是像一只张开了壳的蚌，向旁人露出了自己最柔软的部位。
　　詹沐垂头看着她，不自觉露出一抹柔和的笑：“那我也躺一下好了，今天起得太早，还没睡够呢。”
　　和见面没几次的人纯洁地共躺一床，还真是从没发生过的事，詹沐直到躺下来后才意识到好像哪里不对。
　　白橘衣就那么一会儿功夫，居然就睡着了，因为鼻塞，呼吸有点沉重。詹沐把毛毯扯了过来，盖到了她的身上。
　　白橘衣的脸上总是带着疲惫之色，不明显，但仔细看的话就能看得出来。詹沐突然自嘲地笑了一下，她看白橘衣还看得真特么仔细。
　　詹沐说的“躺一下”其实是哄白橘衣的，她没有睡懒觉的习惯，很少会睡回笼觉。但不知道是因为地毯太柔软还是灯光太朦胧，詹沐不知不觉就睡了过去，而且还睡得十分安稳香甜。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　小白菊：“詹少跟我说话为什么凑那么近？”
　　詹少（继续往前凑）：“因为我忘记带隐形眼镜。”


第12章 第十一章
　　詹沐是被热醒的。
　　怀里有一团温热的物体，软软的，触感很舒服，就是夏天抱着感觉有点太热。
　　詹沐睁开眼睛，低头看去，这才发现自己到底抱着什么。
　　白橘衣柔顺地靠在她的怀里，整张脸都埋进了她的胸膛，蓬松的头发有点散乱，毛茸茸地贴着她的下巴，感觉像小动物窝在她怀里撒娇，十分惹人怜爱。
　　詹沐放轻了动作把搭在白橘衣腰上的手收了回来，感觉自己有点乘人之危，虽然不是故意的，但若是对方突然醒来，发现彼此竟是这样亲密的姿势，未免尴尬。
　　只是真的怕什么就来什么，詹沐才刚把白橘衣从怀里轻轻推开，白橘衣就醒了，毫无预兆地睁开了那双墨玉似的黑眸，直直地和詹沐的视线相对上。
　　詹沐看见白橘衣醒了，反而不把人往外推了，脖子微微伸长，额头贴在了对方的前额上：“白老师，你的额头肯定能煮熟一个鸡蛋。你吃的退烧药没有过期吧？”
　　白橘衣仿佛没有听见她说什么，眼睛睁得大大的看着她，目光迷离，还蒙着一层隐约的雾气，像一片幽深的沼泽，一不小心深陷其中，便不能自拔。
　　詹沐和她对视片刻，感觉自己快要迷失在那双子夜般深邃的眼眸里。然后就听见白橘衣突然开口问道：“你……听得到吗？”
　　詹沐疑惑地看着她，回答道：“听得到啊。”
　　白橘衣清秀的脸庞白里透红，只是红得有点病态，神色非常憔悴，刚才睡的那一觉显然没能让她恢复精力。
　　“白老师，你真的要去医院看看。”詹沐心里的担忧越来越重，白橘衣现在的状态分明是已经烧糊涂了。
　　“我不去医院。”医院两个字像是触发了白橘衣心底最害怕的东西，她的脸色一下子就变得惨白，整个人都开始微微颤抖起来。
　　“白老师你觉得冷吗？”詹沐用夏凉被把白橘衣裹了起来，然后轻轻地拍打着她的后背，像慈祥的长辈安抚受了委屈的小孩，“白老师那么讨厌医院，是因为怕打针吗？”
　　白橘衣不再抖了，詹沐的安抚似乎起到了一定作用，她抬起头痴痴地看着詹沐，沙哑着声音道：“我怕你不见了。”
　　詹沐笑了起来。她觉得白橘衣已经烧得神志不清了，根本不知道自己在跟谁说话。她伸手拨开白橘衣垂落在眉眼上的额发，难得温柔地笑道：“我哪里都不去，白老师不要太杞人忧天。”
　　“你敢再消失一次试试……”白橘衣根本没有听进去詹沐刚才说的话，自顾自地继续说下去，声音沙哑得不成样子。
　　詹沐勾起嘴角笑问：“要是我敢再消失一次，白老师会怎么样？上天入地把我翻出来吗？”
　　“我就不要你了。”白橘衣的嗓音都变调了，微微带着一丝哭腔，但表情却很冷酷凶狠。
　　詹沐愣了一下，没想到会听到这样的答案，明明孩子气得很，却又能感受到当中的绝望和悲痛。
　　“白老师，你真是个情种啊。”詹沐情不自禁地伸手摸了一下白橘衣的脸颊，白橘衣随即主动把脸贴了过去，还眷恋地蹭了蹭。
　　詹沐：“……”
　　“我骗你的。”白橘衣侧过头，嘴唇落在了詹沐的掌心上，“我骗你的，我怎么可能不要你。”
　　詹沐只觉得手心烫得快要烧起来了。
　　“我骗你的，我怎么可能不要你……”白橘衣又再重复了一遍，嗓音干哑，声音倏然低了下去，“是你不要我了。”
　　最后一句，若不是仔细去听，詹沐根本听不清楚她说了什么。
　　只是在听清楚之后，心脏莫名地痛了一下，继而生出无限怜惜。
　　“怎么可能有人狠得了心不要你？”詹沐叹了口气，将卷在被子里的白橘衣捞到了自己怀里，用下巴蹭了蹭她的脑袋，“别想太多，睡一觉就好了，睡吧。”
　　詹沐知道白橘衣肯定是把她当成了不知名的谁，心里莫名地有点不爽，但好像也没办法，人都病糊涂了，困在了自己的内心世界里，没办法跟这样的人说道理。
　　詹沐以为还要哄上好一会儿白橘衣才会消停，没想到自己抱了她片刻，人就在她怀里重新睡着了。
　　詹沐没照顾过病人，决定还是不要冒这个险，早早把人送去医院为好。她一个人没办法把白橘衣弄上车，唯有打电话叫路美瑶过来帮忙。路美瑶一听说白橘衣病了，高烧不退，立刻就赶了过来。
　　在等待路美瑶过来的一个多小时里，詹沐把早上带过来的那两个酱饼都吃了，又连续喝了两杯豆浆，从饿得不行变成了撑得不行。
　　原本蜷缩在白橘衣枕边睡觉的虎斑猫已经不在了，不知道躲去了哪个角落，画室很大，对它来说每进入一个房间都是一场有趣的探险。
　　詹沐还记得中午约了导演和编剧吃饭，一起商量《丹青》换角的事，所以和路美瑶一起把白橘衣送去医院后，她就赶赴饭局了。
　　詹沐吃了两个酱饼，看到饭菜就想吐，随便点了份杂菜沙律和一杯拿铁装装样子，期间什么都没有吃。孙导心里其实已经有了合适的人选，也不拐弯抹角，直接就说：“我觉得吴璐的外形和气质挺适合《丹青》的女主角的。”
　　詹沐同样不想废话，她信得过孙导的目光，想都没想就说：“就按你的意思吧。”
　　孙导微感意外，虽然知道詹少为人一向爽快，但没想到会这么爽快，自己才起了个头，詹沐立刻就应下来了。
　　他不知道詹沐的心此刻完全不在选角这件事上，她只想早早把这事敲定了，好赶去医院陪白橘衣。只是虽然确定了新的女主角人选，却还是有很多细节问题需要商量，詹沐耐着性子又坐了两个小时，终于把该谈的内容都谈完。
　　从餐厅赶去医院花不了多少时间，但詹沐就是觉得道路漫长，恨不得一推开餐厅的门，就能走进医院病房。
　　路美瑶自己也有约会，陪了白橘衣半个小时就走了。白橘衣的病也没有詹沐想象中的严重，体温测量39度，挂几瓶盐水就行了。
　　詹沐特意替白橘衣开了一间单人病房，本来医生是不给的，觉得床位紧张，不能随便浪费，但詹沐认识院长，一通电话挂过去，不仅是独立病房，而且还是高级单间，专门给有钱的绝症患者住。
　　目睹全过程的路美瑶只能：“……”
　　白橘衣一路上都昏昏沉沉，没有片刻清醒，就算睁着眼睛，眼中也是雾茫茫的一片，眼神都是涣散的。
　　詹沐问过医生：“光是挂盐水就可以了？她看起来挺严重的。”
　　医生意味深长地道：“心病还需心药医，我只负责医治她身体上的病，至于心病，等她退烧之后，你带她去三楼看精神科医生吧。”
　　詹沐：“……”
　　詹沐所担忧的，也是白橘衣的“心病”，路美瑶走之前给詹沐发过一条简讯，大意是白老师已经清醒了，我还有事，先走，你跟孙导谈完后就过来接白老师回家吧。
　　詹沐当时一边听孙导和编剧热烈地讨论拍摄的问题，一边分神担忧医院里的白橘衣。
　　人不清醒还好，睡过去，什么都不知道。但清醒着，还要一个人孤独地呆在医院里，不知道她心里该有多难受。
　　詹沐情不自禁地一遍遍回想起白橘衣轻轻抓住她衣角时的情景，还有她说出“是你不要我了”这句话时的表情，那样的白橘衣仿佛是另外一个人，跟她初次见到的白橘衣大相径庭。
　　冷酷、坚硬都只是她的外壳，藏在里面的心，其实非常柔软、脆弱。
　　作者有话要说：
　　虎斑猫的名字已经定下来了，就叫大雄。
　　谢谢提供这个名字的EveYao童鞋，懒作者和虎斑猫都很喜欢这个名字~~~
　　同时也感谢所有帮忙想名字的童鞋~~~~么么哒~~~


第13章 第十二章
　　詹沐赶到医院的时候，白橘衣已经挂完水了，安安静静地坐在候诊室的椅子上，有点出神地看向窗外。在她身边，有挂水的，有聊天的，也有玩手机的，只她一个置身事外，仿佛罩着一层透明的屏障，让她看起来隔离于其他人之外。
　　詹沐停下了脚步，眉头微蹙。她说不上白橘衣和其他人有什么不同，也许是她身上有种既冷冽又沉稳的气质，仿若尘俗中涤水而出的白莲，亭亭玉立，楚楚风姿。
　　仿佛心有灵犀，詹沐还没有走过去，白橘衣就似有所觉地转过头，看向医院门口。两人目光相遇，都愣了一下，随即都笑了起来。
　　詹沐走到白橘衣身边坐下，仔细地端详了她两分钟，笑道：“白老师总算比上午要精神些了。退烧了吗？”说着，就伸手探向对方的额头，白橘衣也不躲，只是下意识地闭了一下眼睛，等到詹沐把手拿开了，才又睁开双目。
　　詹沐觉得有趣，侧过脸看她，目光落在她干燥的唇瓣上，笑问：“白老师接吻的时候是不是比较喜欢闭着眼睛？”
　　白橘衣似乎没想到詹沐会突然这样问，愣了一下才回道：“是啊，我方向感很强，闭着眼睛也能找对地方。”嗓音还是沙哑的，但已经比上午的时候好了不少，鼻音始终很重。
　　詹沐眨了眨那对桃花眼，嘴角勾起一抹坏坏的笑：“我方向感就很差，白老师带带我呗。”
　　挑逗的意味十分明显，但白橘衣只当那是一句玩笑话，笑着回道，“我教詹少一个方法，睁着眼睛就行了。”
　　詹沐笑得桃花眼都眯了起来：“白老师教学生果然有一套。以后我还要多向白老师讨教。”
　　不知道白橘衣是不是觉得渴了，伸出舌头舔了舔嘴角。詹沐觉得自己的心跳无故地停顿了半拍。偏偏白橘衣在这时开口道：“讨教不敢当，詹少只怕比我懂得更多。”
　　詹沐忍不住靠了过去，凑到白橘衣的耳边轻佻地道：“那白老师要不要跟我‘切磋’一下？”语毕，又故意对着白橘衣的耳根吹了口气。詹沐记得白橘衣曾经说过，那个地方是她的敏感点。
　　白橘衣果然立刻缩起了肩膀，耳根以肉眼可见的速度染上了一层薄薄的淡红。
　　玩笑点到即止便可，再开下去，就玩大发了，而且双方必然尴尬。詹沐重新坐直了身子，笑嘻嘻地对白橘衣道：“我送白老师回家吧，顺便一起吃晚饭？”
　　白橘衣抬手摸了摸有点发烫的耳垂，脸上倒是一贯的云淡风轻：“有劳詹少，晚餐由我来请吧。”
　　两人一起走出医院，时值黄昏，天际翻滚着大片绚烂的落霞，美不胜收。詹沐指着其中一处火烧云笑问：“白老师觉不觉得那朵云很有亲切感？”
　　白橘衣顺着她所指的方向看去，薄雾浓云，晚霞堆叠，看不出来像什么，似乎什么都像，又似乎什么都不像。
　　“詹少觉得有亲切感？”白橘衣反问。
　　“我嘛……”詹沐故意拖长了尾音笑道，“还好。”
　　白橘衣没有继续追问，但詹沐看得出她很好奇，直到两人上了车，詹沐才解开谜底：“我觉得那朵云很像熟睡中的白老师。”
　　白橘衣没听明白，睡就睡了，还熟睡，难道还有另外一朵很像“浅眠中的白老师”的云？
　　“都是那么软绵绵的。”詹沐又回想起白橘衣靠在她怀里睡得人事不知的模样，白橘衣的身体很柔软，暖暖的，抱起来非常舒服。
　　白橘衣：“……”
　　再遐想下去好像不妙，詹沐转移了话题：“白老师打算请我去哪里吃饭？”
　　白橘衣仰头靠在座椅上，看样子还非常虚弱，只是在强打精神：“醉八仙如何？”
　　詹沐有点惊讶地挑了挑眉，没想到白橘衣居然一口就说中了她常去的那家酒楼：“白老师也喜欢那里的菜色？”
　　“嗯。”白橘衣半睁着眼睛，身体很放松，表情有点懒散。
　　詹沐转头看了她一眼，只觉得这个懒洋洋的白橘衣有点新鲜：“白老师困了的话可以小憩一下，到了我叫醒你。”
　　白橘衣笑笑：“好。”还真个闭起了双眼。
　　詹沐稍微把车速降低一点，打开车载音乐，放了张钢琴曲CD进去。
　　她当然不会真的把车开去醉八仙，以白橘衣现在的状况，只能吃一些清淡的食物，何况醉八仙生意相当好，人又多，实在不适合生病中的人去。
　　车子在画室门口停下来的时候，白橘衣自动自觉地睁开了双眼。
　　“白老师，你该不会全程都在装睡吧？”詹沐转过头盯着白橘衣，抬手拨开了挡在她眉眼间的额发。
　　“想睡睡不着。”白橘衣捂着嘴巴打了个呵欠，然后解开安全带推门下车，这才发现已经到家了，“咦，不是去醉八仙吗？”
　　詹沐也推门下车：“等白老师的病好了之后再去吧。”
　　“那我欠詹少一顿饭。”白橘衣走到门边，按了按裤兜，没发现钥匙。詹沐从她身后走了上来，握着钥匙把门拧开。
　　“白老师好不好奇我是怎么找到你家钥匙的？”詹沐来过画室两次，已经知道了灯的开关在哪里，熟门熟路地把灯按亮。
　　白橘衣说：“詹少也喜欢把备用钥匙放在自家信箱？”能找得到，绝大多数可能是因为彼此有相似的习惯。
　　詹沐勾起嘴角笑了起来：“我回去第一件事情就是重新找一个放备用钥匙的地方，免得白老师拿了我的钥匙偷偷开门进来。”
　　“这个詹少可以放心，我从来不会主动去拿别人家的钥匙。”白橘衣领着詹沐往前走，这次是拐去左边的通道，“通常都是别人主动把它交给我。”
　　詹沐在她身后哈哈大笑起来。
　　走到尽头，依旧是一面墙，上面还是手绘着猫和老鼠的图案，汤姆猫穿着燕尾服陶醉地拉着小提琴，杰瑞鼠嘴里叼着一支玫瑰花，翩翩起舞，和乐融融，相亲相爱。
　　“看来白老师很喜欢《猫和老鼠》。”詹沐欣赏了一下那幅画，对那些流畅的线条和饱满的色彩赞口不绝，“我觉得我对画画也产生了点兴趣，白老师的画室还招学员吗？”
　　“随时欢迎詹少来报名。”
　　“你这堵墙的机关是在哪里？”詹沐好奇地伸手去摸墙壁，不料却一下子覆上了白橘衣的手。白橘衣也在按开关。
　　两人的手交叠在一起的瞬间，仿佛有股电流穿透彼此的心脏，两人同时战栗了一下。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　小白菊：“我方向感很强，闭着眼睛也能找对地方……但就是很容易找错人。”
　　“……”詹少暴走。


第14章 第十三章
　　就在两人愣神的时候，墙门开了，詹沐把手缩了回去，指尖还残留着刚才温柔的触觉，无端地有点失落。
　　白橘衣走进去把灯打开，柔和的橘黄色宛若霞光，詹沐甚至有一瞬间错以为是斜阳的余晖映照进来了。
　　客厅不大，家具很少，甚至比詹沐住的地方还简洁，看不到椅子，中间铺了一层看起来很厚实柔软的棕色地毯，地毯旁边有个红木小茶几，上面放了几本杂志，还有一个便便形状的马克杯。
　　看了一眼那个杯子的詹沐：“……”默默在心里又刷新了一次白老师的人设。
　　“詹少随便坐，我去厨房做点吃的。”因为几乎没有家具，所以很多日用品都是挂在墙上的，像壁挂电视机、吊盆绿萝、墙上置物架，既节省空间，又有艺术气息。
　　詹沐立刻就喜欢上了这样的装修布置，她对居住环境的要求从来都是能简则简，这导致她每次回到家都觉得房子冷冷清清，没有一丝人气。白橘衣这里就不同了，简单是简单，但非常温馨可爱。
　　詹沐脱了鞋子盘腿坐在那张厚实的地毯上，油然而生想要赖在这里一辈子的念头。
　　实在太舒适了，打心眼里觉得自在。
　　詹沐干脆躺了下来，这才发现天花吊顶居然是蓝天白云的图案，橘黄的灯光把它渲染成日落黄昏时的天空，詹沐都要拍案叫绝了。
　　“白老师，你真会享受生活。”詹沐一个鲤鱼打挺坐了起来，穿上鞋子走去厨房看白橘衣做饭。
　　厨房也不大，白橘衣垫着脚尖要拿橱柜上的什么，詹沐见状忙过去帮忙。
　　“白老师想拿什么？”詹沐贴在白橘衣的身后，她的个子只比白橘衣高一点点，所以她只是扶住了白橘衣的腰，免得她垫着脚尖站立不稳。
　　“我想熬点小米粥，詹少跟我喝一点还是想吃饭？冰箱里还有菜。”
　　“喝点小米粥就行了。”詹沐感觉让一个病人来做饭不太厚道，便说，“白老师到一边休息吧，让我来做。”
　　“詹少会做饭？”白橘衣回头笑问。两人挨得有点近，白橘衣一回头，鼻尖差点撞上对方的脸颊，两人皆是一愣。
　　白橘衣转了回去，詹沐也松开了放在对方腰间的手。
　　“熬粥还是会的。”詹沐并不是跟她客套，果真将她拉到了一边，把锅放到水龙头下洗了洗，然后加水，盖上盖子，放到炉子上加热。
　　白橘衣靠在墙上看着詹沐熟练地做着这些，眼神不自觉地带上几分温柔。
　　詹沐打开冰箱看了看，发现有两根青瓜，正好可以做配粥的小菜。
　　白橘衣在一旁看着詹沐忙碌，詹沐长得高，手脚都很长，穿着一身名牌在厨房里专心致志地切青瓜，若这画面被詹沐的朋友看到的话，不知会作何感想。
　　“白老师你在干什么？”詹沐无意间回头，瞥见白橘衣斜靠在厨房门边，双手拇指和食指比出一个方框的形状，正对着她。
　　“取景。”白橘衣说。
　　“想偷拍我吗？”詹沐弯起了嘴角。
　　“可以拍吗？”白橘衣问。
　　詹沐装模作样地考虑了片刻，才道：“好吧，特许你拍。”
　　“那就不叫偷拍。”白橘衣弯起眉眼笑了起来。
　　酱青瓜做好了，詹沐招手让白橘衣过来，用筷子夹起一块送到她嘴边：“你尝尝够不够咸。”
　　“可以了，加点香油会更好吃，可惜我家没有。”青瓜很甜脆，白橘衣本来因为生病没什么胃口，现在食欲被挑起来了。
　　锅里的水烧开了，詹沐把洗干净的小米放了进去，盖上盖子继续煮。
　　虎斑猫不知道什么时候溜了进来，团成一团挨在白橘衣的脚边，白橘衣在壁柜里拿出一包猫粮，倒了点到它的碗里，它就欢快地吃了起来。
　　詹沐盯着虎斑猫看了一会儿才问：“那猫起名字了吗？”
　　“大雄。”白橘衣只是回答詹沐的话，但正在吃东西的虎斑猫却抬头看了过来。
　　“为什么叫大雄？”詹沐问。
　　虎斑猫的耳朵动了动，茫然地看向了詹沐。
　　“因为只有喊它大雄它才有反应。”白橘衣才刚说完，虎斑猫又立刻把脑袋转向了她。
　　詹沐乐了：“这猫怎么这么逗？会不会喊别的什么它也这样？”
　　白橘衣耸耸肩道：“詹少可以自己试试。”
　　詹沐想了想，一时想不出什么好名字，随口叫道：“小黑。”
　　虎斑猫埋头吃着猫粮。
　　“小白。”
　　虎斑猫埋头吃着猫粮。
　　“小灰。”
　　“小花。”
　　“小草。”
　　“小虎。”
　　“小斑。”
　　“大雄。”
　　虎斑猫抬头看了过来。
　　詹沐：“……”
　　“看吧，没骗你。”白橘衣说着，猛地打了个喷嚏。厨房的餐桌上有抽纸，她抽了一张出来擤鼻涕，擤完后鼻尖都微微泛红。
　　詹沐打趣道：“白老师在我面前还真是不顾形象。”
　　“已经很注意了。”白橘衣一脸认真地道，“没有人的时候，我不用纸巾。”
　　“那用什么？”
　　“用手按着其中一个鼻孔直接擤。”
　　詹沐：“……”脑补了一下那画面，实在不能更美了。
　　白橘衣看了詹沐一眼，微微弯起嘴角笑了起来，当然是开玩笑的，她爱干净得很。
　　詹沐说：“你就可劲恶心我吧，反正我可以边看《电锯惊魂》边吃卤菜。”
　　白橘衣：“……”你赢了。
　　小米粥煮开了，詹沐把火调小了点继续熬，直到米粒变烂粥液变稠为止。
　　两人在厨房的餐桌两头对坐，小米粥配酱瓜，吃得很香。
　　“对了，我不知道你家洗衣机放哪里，早上帮你换下来的那件睡衣还在你床上。”詹沐吃饱了，放下碗筷。
　　“嗯。”白橘衣淡淡地应了声，若无其事地继续喝粥，但耳尖却微微泛红。
　　詹沐其实没有那么细心，根本没想到要帮白橘衣换衣服，是路美瑶提出来的，说穿着睡衣去医院不太好，她要帮白老师换件衣服，然后把詹沐赶了出去。
　　所以衣服是路美瑶帮换的，詹沐故意让白橘衣曲解，就是想看看她会有何反应。
　　果不其然，白老师淡定地害羞了。
　　“白老师这一次也不用我负责吗？”詹沐支着下颔看她，眼底泛起浓浓笑意。
　　白橘衣也跟着笑了笑：“脱一次衣服就要负责的话，詹少脱过那么多女孩子的衣服，我怕詹少负责不过来。”
　　詹沐：“……”
　　“白老师是怎么看我的？认为我是个风流多情的人？”詹沐突然有点想知道白橘衣对自己的看法。
　　白橘衣也吃饱了，放下碗筷，抽了张纸巾擦了擦嘴。
　　“我觉得詹少不过是个随心所欲的人，风流或是多情，都是外人对詹少的误解。”
　　“白老师对我没有这样的误解真叫人开心。”詹沐主动地收拾碗筷，并不是扔到水槽里就算了，而是洗干净了放进消毒柜里。
　　白橘衣看着她洗碗的背影微微出神。詹沐身姿挺拔，玉树临风，柔和的灯光洒在上面，有种说不出的美好。
　　“詹少一旦爱上了谁，肯定是一心一意，矢志不渝的。”白橘衣突然小声说道。
　　詹沐只当是一句赞美，欣然接受了，转头看了她一眼，笑道：“认真投入感情之后谁都一样，白老师也很专情，而且还很痴情。”詹沐已经见识过了，并对白橘衣倾心恋慕的那个人非常好奇，“白老师喜欢什么样的类型？”
　　“有什么样的类型？”
　　白橘衣愣是把一条问答题换成一道选择题。詹沐一时间也想不出可供她参考的选项，只能说：“像我这样的白老师会喜欢吗？”
　　“詹少是说像你那样的类型吗？”白橘衣一脸云淡风轻地道，“不喜欢。”
　　“那真巧。”詹沐不知为何在感到失望的同时，升起了一点不悦，于是立刻反击道，“白老师也不是我喜欢的类型。”
　　明明不是自己喜欢的类型，却莫名地一次又一次被对方吸引，比遇上喜欢的类型时更让人心乱如麻，不知所措。到底是怎么回事？
　　詹少的困惑目前暂时无解，她只是突然很想知道，白橘衣不喜欢她这种类型，那会不会被她这种类型吸引？
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　多年后，小气的詹少跟小白菊翻旧账：“当年我问你喜不喜欢我这样的类型，你居然说不喜欢，伤害我脆弱的心灵。”
　　小白菊：“那是你问错了，你应该问，你喜不喜欢我？”
　　詹少：“那你喜不喜欢我？”
　　小白菊：“你猜？”
　　“……”詹少暴走。


第15章 第十四章
　　詹沐说了那句话后，仔细观察白橘衣的表情，但发现对方毫无表情。
　　詹沐也不知道自己出于什么心态，盯着白橘衣笑道：“撇开类型不谈，我其实挺喜欢白老师的。”她把喜欢这两个字拖得有点长，水润的桃花眼微微眯起，眼波流转，风情无限。
　　白橘衣看了她一眼，弯起了唇角，淡淡地笑道：“谢谢。”
　　詹沐：“……”
　　“詹少要点饭后水果吗？”白橘衣说，“冰箱里有半个蜜瓜，还有一盒草莓。”
　　“不用了，白老师留着自己吃吧，感冒要多补充一点维C。”詹沐倒了点洗洁精洗双手，想了想，又说，“白老师记得吃药。”
　　“嗯，等一下再吃。”白橘衣靠在椅子上，看上去没什么精神。
　　詹沐抽了几张纸巾擦手，然后掏出手机看了看时间，已经差不多八点了。
　　“白老师早点休息吧，我回去了。”
　　白橘衣把詹沐送到门口，说了再见之后，又诚心诚意地道：“今天真的很谢谢詹少”。
　　詹沐勾起嘴角笑道：“一句谢谢就算了？我看不到白老师的诚意。”
　　白橘衣愣了愣，随即道：“下次我请詹少吃饭。”
　　“真是人情比纸薄啊。”詹沐斜靠在门边，双手环胸，摇头叹息。
　　白橘衣说：“那詹少想要我怎么谢你？”
　　詹沐想了想，笑道：“下次我生病的时候白老师也来照顾我吧。”
　　白橘衣：“……”一般人不会这么咒自己。
　　“我比较希望詹少无灾无痛，平平安安。”白橘衣看着詹沐笑道，墨玉般漆黑的眸子深不见底，藏着一些詹沐看不懂的情绪。
　　“那就换成……”詹沐沉吟了一下，咧嘴笑道，“白老师录一首歌给我吧。”
　　“录歌？”白橘衣没想到詹沐会提出这样的要求，为什么不是画画而是唱歌？
　　“白老师的声音很好听，很适合唱歌。”詹沐在没有听过白橘衣的声音以前一直不知道自己是声控，既然遇上了自己喜欢的声音，当然要录下来循环欣赏，“曲目的话……就《痒》吧。”
　　“那是什么歌？”白橘衣有点茫然，她本以为詹沐会让她唱The Beatles的歌。
　　“白老师没有听过？”要不是路美瑶用它做过一段时间的手机铃声，詹沐也不会知道这首歌。
　　白橘衣说：“那我上网搜一下吧。”
　　“录好了发微信给我。”詹沐顿了顿，又说，“可以直接唱副歌部分。”
　　白橘衣笑笑说：“好吧，不过我唱得不好，詹少算是抓到我的把柄了。”
　　“我对白老师很有信心。”詹沐单手扶着门框，另一只手拨开了覆盖在白橘衣眉眼上的额发。两人的距离靠得有点近，詹沐盯着白橘衣的眼睛，神色宛若深情，“唱的时候要想到我啊，白老师。”
　　詹沐离开后，白橘衣出于好奇，上网搜了一下那首歌。本以为会出现至少三首以上的同名歌曲，但没有。
　　那应该就是这一首没错了。
　　白橘衣点击播放。
　　五分钟后，整首歌曲播放完毕。
　　白橘衣：“……”
　　詹少是在故意捉弄她吧？
　　詹沐离开白橘衣的画室后没有回租住的小区，而是直接开车回家。
　　母亲杨瑛下个礼拜一生日，詹沐得提前回去。
　　杨瑛每年过生日都要回一趟老家，父亲詹世强和詹沐早有默契，多忙都一定会腾出时间陪她回乡下庆生。
　　星期一安排了《丹青》的开机仪式，她是不能参加了，不过有路美瑶在，公司的大小事务都暂时交给她代理。
　　车子驶进军区大院，岗哨上的警卫站得笔直，他认得詹沐，所以没有盘问和检查，直接便放行了。
　　詹沐开门进屋的时候，詹世强和杨瑛-都坐在客厅看电视。
　　“爸，妈。”詹沐跟两人打了声招呼。
　　詹世强“嗯”了一声，没有回头，继续看电视上的国防教育节目。
　　杨瑛站起来问：“吃过饭了吗？留了一碗汤给你，我去热一下。”
　　“让她自己热。”詹世强开口道。
　　“等晚一点的时候我自己再热吧，刚吃饱没多久，现在暂时喝不下。”詹沐走到两人对面的沙发上坐下，陪父母看了一会儿电视，又跟杨瑛聊了几句，这才回自己房间。
　　詹世强不喜欢家里有外人，所以请的是钟点工，詹沐的房间每天都有人打扫，桌椅床铺都非常干净。詹沐踢掉鞋子仰面躺到床上，不知为何感觉很累。想想今天其实没做什么，一大早去找白橘衣，还在她家里睡了一个心满意足的回笼觉，和工作有关的也就是中午那个饭局了，没干什么体力活，但现在却觉得累。
　　詹沐掏出手机，登录微信给白橘衣发信息：白老师，吃药了吗？
　　对方没几分钟就有回复了：已经吃了，正准备洗澡睡觉。
　　詹沐挺烦一根手指慢慢戳字的，直接发了条语音过去：白老师听了那首歌了吗？
　　白橘衣发来的还是文字信息，非常简略：听了。
　　詹沐不知道为什么感觉有点乐，马上发了条语音过去：那我等着白老师为我献唱了。
　　那头没再回复，估计已经去洗澡了。
　　詹沐点开白橘衣的个人相册，里面没有更新，置顶的依旧是那幅大雄的Q版画。白橘衣的个人相册很少照片，几乎两三个月才发一次朋友圈，还都是自己画的画。詹沐一幅幅看过去，都是在画室里看过的，没多少张，一下子就看完了。
　　詹沐自己也不太爱发朋友圈，也不爱刷，甚至很少上微信，但自从加了白橘衣的号后，刷微信的次数就多了起来。
　　她把手机扔到一边，找衣服洗澡，洗完出来后下意识地拿起手机，看看有没有信息进来。
　　白橘衣有了回复，而且是语音信息。詹沐的心跳顿时快了几拍。
　　“詹少，能换一首歌吗？”
　　詹沐在听到“詹少”这两个字时，腿都有点发软。
　　靠，这性感小嗓音对她的杀伤力也太大了吧。詹沐在床边坐下来，把浴巾盖在湿淋淋的脑袋上，回复白橘衣的信息，就轻飘飘的两个字：“不行。”
　　白橘衣那头很快就用语音回复道：“那好吧，我试试。”
　　“现在就试试？”
　　“现在不行，我还没学会。”
　　“就试唱一句？”
　　那头又是很久没有回复，詹沐想，白橘衣还病着呢，说不定已经睡着了。就在詹沐准备退出微信时，白橘衣的信息就发过来了。
　　显示为8秒钟的语音信息。詹沐心底生出了几分兴奋。
　　詹沐这回没有开外放，而是从抽屉里翻出了耳塞。
　　手机和耳塞的品质都很高，闭上眼睛，犹如白橘衣在她耳边耳语。
　　――她是悠悠一抹斜阳，多想多想有谁懂得欣赏。
　　感冒未清的嗓音带着干涩和沙哑，非常有磁性，哼唱时带着明显的换气的声音，性感得耳朵都要酥掉。
　　不只是耳朵，詹沐觉得自己都有点坐不住了，半边身仿佛过电般一阵发麻。
　　五分钟后，有点后悔没有练习就发了那条随便哼唱的语音过去的白橘衣收到了詹沐的语音回复。
　　“从这一刻起，我是白老师的歌迷。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“白老师的声音很好听，适合唱歌。”
　　小白菊：“那我进军歌坛吧”→_→
　　詹少（掀桌）：“不行！你只能唱给我一个人听！”


第16章 第十五章
　　詹沐其实挺喜欢外婆家的，那是旧时南方最常见的小镇，牌坊深巷，朱墙黑瓦，宅院深深，老人们喜欢在晚饭后搬把竹椅坐在门边相互唠嗑家常，看暮色四合，月上柳梢，直至夜凉如水。
　　詹沐的外公外婆在几年前便去世了，宅子雇了镇上的一个大婶照看，平日定期打扫。她知道这些天主人家会回来，收拾得更勤快了些，丝毫看不出久无人居的迹象。
　　杨瑛的少女时期便是在这里度过的，她很恋旧，时常梦见这座南方小镇，那里的一草一木都已经在她心底深深扎根。她常跟丈夫和女儿说，日后退休了就回到故乡居住，安度晚年。
　　詹沐在喧嚣的城市里待久了，偶尔回老家小住几天，也是满心欢喜。小镇没有高楼大厦，房屋都很低，三四层那样，墙壁上爬满绿色的藤蔓，屋顶还长着不知名的植物，青灰色一片，在微风中轻轻摆动。
　　杨瑛的生日宴并不铺张，简单的三菜一汤，外加一个詹沐亲手做的蛋糕。蛋糕是蒸的，没有烤箱，也没有忌廉，说得好听点是朴实无华，直白点就是没有卖相，但杨瑛还是吃得很开心。
　　回到小镇的第一天就这么平平淡淡、安安静静地过去了，第二天开始有远亲近邻来窜门，什么二舅妈、八姨婆、三叔公都来了，堂哥堂姐堂弟堂妹全挤在屋里谈笑。晚上在院子里摆了两桌子酒席，长辈一桌，小辈一桌，热热闹闹地欢聚一堂。
　　吃过晚饭后，跟詹沐感情好的那些都留了下来，窝在她的房间里继续闹腾。
　　“二哥呢？”詹沐环视众人，发现闹得最凶和她关系最好的那一位没在，不禁奇怪地问了一句。
　　“二哥回家陪二嫂呗。”有人笑道。
　　“二哥”不是詹沐真的二哥，只是个绰号，因为这人特别二。真正来说，二哥是詹沐堂叔的侄子的表弟，血缘疏得都不知道该怎么排资论辈，但小时候两人都在镇子上住，詹沐的外婆还带过他一段时间，所以两人的关系非常铁。
　　“他结婚了？什么时候的事？”詹沐点了一根烟，深吸一口，缓缓吐出烟圈。
　　“去年情人节吧，登记了，没有摆酒，旅行结婚。”
　　詹沐本来只是随口一问，没想到有关婚姻的话匣子就这样被打开了，大家开始七嘴八舌地围绕结婚的话题说起来。
　　詹沐安静地在一旁抽烟，对他们的谈话不怎么感兴趣，镇子上的人大多早婚，二十出头的小姑娘就已经担心没人要了，像詹沐那样二十三四岁的女性，早就生二胎了。
　　“詹少，你怎么样了，还单着？”
　　詹沐抬头看了一眼把话题引到她身上来的人，是比她大两岁的堂姐，性格有点人来疯，大大咧咧，不修边幅，前两年嫁人了，年初生了个儿子，终于有了一点女性该有的温柔。
　　“对啊，四姐给我介绍一个呗。”詹沐似笑非笑地盯着她道。
　　“你不是开了个娱乐公司吗，有的是俊男美女，用得着我介绍？”四姐斜眼看詹沐，“你就是爱玩，定不下来，不过你现在年纪也不小了，该收收心了。”
　　类似的话詹沐今天听了不少，长辈们难得聚在一起，聊的都是自家儿女，聊着聊着就开始催婚了。
　　“早就收心了啊，我都空窗一年多了，就等着人来爱了。”詹沐半开玩笑半认真地笑道。
　　“那你喜欢什么样的类型？”四姐勾住詹沐的脖子问。
　　詹沐愣了一下，叼着烟没有作声。
　　居然有点不知道该怎么回答。
　　换做以前，詹沐对伴侣是有明确标准的，张口就能列举出一二三，但现在却有点不确定了。那些以前她以为自己喜欢的，现在想想，好像也不完全是。反而是那些以前她没有想过自己会看得上的，现在却有了兴趣。
　　烟灰掉了下来，落在衣服上，詹沐这才回过神来，把烟捺到烟灰缸里。
　　“声音要好听。”詹沐笑笑说。
　　四姐顿时会意了：“你喜欢歌星？”
　　詹沐哈哈大笑起来：“我是可以捧她做歌星。”不过白橘衣肯定不会愿意。
　　“你们两个怎么躲在一边说悄悄话？”另一个堂姐跑了过来抓人，“来，过来一起玩游戏。”
　　詹沐被拽着走到正玩得热火朝天的那帮人里，兴致缺缺。这帮人玩来玩去都是真心话大冒险，玩了这么多年，居然都不觉得腻。
　　“来来来，詹少坐这儿。”一个堂哥往旁边挤了挤，空出个位置给詹沐。
　　詹沐对待他们不会像对待城里那帮纨绔那样，用虚与委蛇那套，这帮都是真兄弟真姐妹，有福能同享，有难能同当。
　　虽然是经常玩的游戏，但真正玩起来时还是很嗨，特别堂兄弟里面有几个特别能闹的，一遇到选择大冒险的，什么题目都敢出。
　　詹沐运气不错，一直都没轮上，幸灾乐祸地看别人倒霉，笑得一双桃花眼都弯成新月。
　　眼看着时间越来越晚了，有家室的那些都纷纷说要走了，前一轮倒霉的那个堂妹死活不让人走，吵着再玩一轮。
　　“最后一轮啊。”大家又都坐了下来。
　　没想到最后一轮，詹沐把运气用光了，风水轮流转，终于被抽中了。
　　“詹少，你也有今天，哈哈哈哈哈，真心话还是大冒险？”
　　詹沐看大家笑得险恶，便故意挑衅：“大冒险。”
　　四姐顿时乐了，仰头把一杯啤酒喝完，摩拳擦掌：“来人，把詹少的眼睛蒙起来。”
　　詹沐知道他们玩得再疯也不至于把她怎么样，何况刚才她自己也没少整人，于是也不挣扎，乖乖地让大家用布条把她的眼睛蒙起来。
　　几个堂兄妹围在一起说了半天悄悄话，然后四姐才开口道：“詹少，来了哦。大冒险的内容就是，你要想办法问出你对面的人现在穿什么颜色的内衣。”
　　詹沐：“……”你们幼不幼稚？
　　“我数三二一你就开始，限时三十秒。”四姐说。
　　旁边传来一阵偷笑声。
　　詹沐从容不迫地说：“数吧。”真是雕虫小技，对面十有八九是赤着上身的三表哥。
　　“三、二……”四姐故意拖拉着语调，“一！”
　　房间里的人都安静了下来。
　　詹沐倒不急，她已经很笃定在她对面的就是三表哥了，于是抖了抖腿，流里流气地笑道：“我知道你现在没有穿内衣。”
　　两秒钟后，大家都笑得东倒西歪。
　　四姐边笑边替她解开蒙在眼睛上的布条，詹沐得意洋洋地道：“雕虫小技，我一下子就猜对了……”
　　然后詹沐看到了四姐手里正拿着她的手机，手机界面赫然是微信对话框，上面有一条她的账号新发过去的语音信息，而聊天对象是……詹沐顿时傻眼了。
　　那分明是白橘衣的微信号！
　　“犯规啊，明明说好是对面的人！”詹沐扑上去要把手机抢回来，四姐哪里能让她得逞，连忙把手机扔给后面的堂弟。
　　“电话对面也是对面啊。”四姐笑着狡辩。
　　堂姐弟们联合一起对付詹沐，詹沐双拳难敌四手，无奈地扶着额角苦笑道：“唉，你们要不要玩那么大。”
　　“那人回信息了！”堂弟突然兴奋地叫了一声。
　　詹沐顿时不顾一切地扑向堂弟，来势汹汹，大家都呆住了，眼睁睁看着詹沐把手机夺了回来。
　　“游戏到此为止，再闹下去我要生气了。”詹沐拿回手机后开始赶人，“很晚了，都给我回去洗洗睡觉，回去回去。”
　　大家一哄而散，四姐临走前拍了拍詹沐的肩膀，笑得意味深长：“看你紧张的样子，啧啧。”
　　詹沐无暇理会四姐的调侃，把人全部赶走，然后立刻反锁房间门，再迫不及待地查看白橘衣的回复。
　　是一条时长一秒钟的语音信息，简短有力。
　　“变态！”
　　语气充满愤怒，不过却不是白橘衣的声音。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少的语音：“我知道你现在没有穿内衣。”
　　小白菊的语音：“也没有穿内裤。”
　　盯着手机屏幕的詹少：“……”
　　四姐：“来，纸巾，擦擦鼻血。”


第17章 第十六章
　　詹沐反复听着那条语音信息。
　　“变态。”
　　“变态。”
　　“变态。”
　　詹沐：“……”
　　为什么觉得这声音似曾相识？但一时间又想不起究竟是谁。
　　詹沐拿起桌面的一罐啤酒仰头喝掉一大口，老家的房子没有空调，只有天花板上的一个大吊扇，开到最大档，呼呼直吹。
　　詹沐烦躁地扯了扯衣领口，觉得热得不行，热得整个人都暴躁了，想找人打一架或者出去跑几圈才能发泄。
　　“这鬼天气。”詹沐走到窗边，外面一片漆黑，没有城市里的万家灯火，只能看见远处灰蒙蒙的群山起伏，天空是墨蓝色的，没有月亮，只有七零八落的星星。
　　詹沐把手背在身后，犹如困兽般在房间里来来回回地踱步。
　　那个人到底是谁？
　　为什么能登录白橘衣的微信号？
　　那人跟白橘衣是什么关系？
　　詹沐几次拿起手机想拨打白橘衣的电话，但又忍了下来。她跟白橘衣才认识几天？也管得太宽了吧。
　　桌子上还有两罐没有开封的啤酒，詹沐坐下来，两分钟解决掉一罐，两罐下去，才觉得心底的烦躁消退了一点。
　　眼看时间已经不早了，詹沐把桌子上乱七八糟的啤酒罐、零食包装袋收拾了一下，然后到卫生间接水洗澡。
　　老家的房子是有热水器的，但詹沐洗的是冷水，天气太热，才把身体擦干，热气便又冒了出来。
　　洗好之后，詹沐边擦头发边走出来，她身体健美，四肢修长，行走敏捷从容，像一头警觉的美洲豹。她走到床边，拿起手机看了一眼，微信上没有任何新的消息。
　　詹沐把手机扔到一边，坐下来慢慢擦头发，边擦边胡思乱想，擦到一半，烟瘾犯了，满房间找烟。
　　烟都被堂兄弟抽光了，垃圾桶里只剩下空瘪的烟盒和烟蒂。詹沐用力地踢了一脚垃圾桶，差点没把里面的垃圾都踢出来。
　　詹沐没心情擦头发了，把浴巾扔到一边，将手机捡了起来，翻出了白橘衣的电话号码，犹豫了一下，最终还是拨了过去。
　　一声……两声……三声……
　　詹沐皱了皱眉，烦躁地走到窗边，夜色正浓，没有几户人家是亮灯的，整个镇子都在沉睡，唯有她还清醒。
　　詹沐捏紧了手机，既想一直等到对方无应答为止，又想现在就立刻切断。
　　响到第七声，那头终于有人接了。
　　“詹少？”白橘衣的声音像是刚睡醒，沙哑得很有磁性。
　　“你睡了？”这才几点钟？詹沐看了看墙壁上的挂钟，发现已经是凌晨两点了，“不好意思啊，我没注意时间。要不白老师当我没打来过，继续睡？”
　　白橘衣：“……”
　　“詹少有事？”白橘衣问。
　　詹沐笑笑说：“没事，不小心按错号码了。”话到嘴边，突然变了个样，对于登录了白橘衣微信号的那人是谁，好像也不是非要知道不可。詹沐尚且对自己的探究行为觉得莫名其妙，白橘衣就更不用说了。
　　半夜三更，清梦被扰，换了被吵醒的人是自己，这会儿肯定破口大骂了。
　　“那……我挂了？”白橘衣的语气没有生气也没有不快，还是那样清清淡淡，不紧不慢。
　　“嗯。”詹沐哼了一声，目光落向窗外无边的黑暗，等着白橘衣挂电话，但那头迟迟没有动静，既没有结束通话，也没有再吭声。
　　两人在电话彼端各自沉默着，詹沐原本烦躁不已的心居然就在这样的沉默中慢慢恢复平静。
　　“白老师在干什么？”詹沐在电话里听到了一点别的声音，忍不住问道。
　　“有点饿，去厨房煮碗面条。”白橘衣说。
　　詹沐惊讶地问：“吃夜宵会胖，白老师以后不做人体模特了吗？”
　　“我吃不胖。”白橘衣说，“而且那是大学时候的事了，那会儿要赚学费，做人体模特钱来得容易些。”
　　詹沐原本还以为白橘衣的家境应该不错，现在听来，居然要勤工俭学，看来是出身寒门。
　　“白老师以后如果再缺钱，可以向我借，不用再跑去做人体模特了。”
　　电话那头沉默了两秒钟，詹沐还以为信号不好，正想移开看看是不是满格，就听到白橘衣的声音在一片宁静中响起：“谢谢了。”
　　詹沐微微愣神，刚才的话她只是随口一说，没想到白橘衣会那么认真的道谢。
　　“谢得有点早，何况，”詹沐笑道，“借钱是要还的。不过白老师借钱可以不算利息，给点谢礼就行了。”
　　“詹少要的谢礼太为难人，我宁愿给利息。”白橘衣似乎笑了一下。
　　詹沐觉得窗口不断有暑气涌进来，乡下的夜晚一点都不清凉，又闷又热，于是走回床边吹风扇。
　　“白老师还没见识过我怎么为难人呢，见识过就不会这样说了。”詹沐心想，我哪有为难你，分明是在疼你。
　　“以后会有机会见识的。”除了白橘衣的声音外，詹沐还听到了锅碗相碰的声音。
　　“白老师的面条做好了吗，我都能闻到香味了，独食难肥啊，难怪白老师胖不起来。”詹沐明明不饿，却故意装出垂涎的样子。
　　白橘衣说：“清汤挂面，连个鸡蛋都没有，詹少不会有食欲的。”
　　“白老师太不了解我了，我就喜欢清汤挂面。”詹沐知道白橘衣的话没有别的意思，但她偏要顺着她的话来个一语双关。
　　“我的确不了解詹少的喜好。”白橘衣笑笑，并没有再多说什么。
　　詹沐还想继续聊下去，但手机却发出了电量不足的提示音。
　　“我手机快没电了，先挂了，白老师慢慢吃。”
　　“詹少。”
　　詹沐听到白橘衣喊她，连忙应声：“怎么？”
　　“家里有奶粉吗，泡一杯牛奶吧，有助睡眠。”
　　“啊？哦。”詹沐心头一暖，嘴角忍不住往上高高挑起，“晚安啊白老师。”不说再见而说晚安，感觉更亲昵。
　　“晚安，詹少。”不知道是不是夜色带来的错觉，白橘衣的声音低沉、性感，还多了几分温柔。
　　詹沐凝神听着，只觉得一股电流从耳朵窜进来，直击心脏。她情不自禁地捂着胸口仰面躺倒在床上，有种被一箭穿心的晕乎感。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“白老师太不了解我了，我就喜欢清汤挂面。”
　　小白菊：“那这颗卤蛋给我吧。”
　　詹少：“嘤？！”


第18章 第十七章
　　詹世强和杨瑛都是大忙人，在镇子呆了三天，每天都有单位的电话打来，向他们请示各种问题。相比起来，詹沐倒轻松休闲得很，她的影视公司规模不算大，路美瑶又能干，这几天都没有人为公司的事情打扰过她。
　　第三天中午，詹沐一家收拾行李离开小镇，来送行的人很多，往他们车上塞了很多土特产，地瓜干、牛肉干、山楂干、炸蚕豆、腌咸蛋，五花八门，品种繁多，可谓满载而归。
　　回到城里正是华灯初上的时候，詹世强有个饭局，回家洗了个澡就匆匆忙忙走了，詹沐回来的消息已经在那帮纨绔圈里传开了，大家都说要在醉八仙摆上一桌，庆祝詹沐知青返城。詹沐在电话里把这饭局推了，乖乖留在家里陪杨瑛吃饭，杨瑛高兴坏了，胃口大开，饭都多吃了一碗。
　　詹沐离开的时候，杨瑛让她把那车土特产一起拉走：“都是好东西，天然绿色无公害食品，放冰箱里慢慢吃。”
　　詹沐知道自己爸妈应酬多，没几天能在家里吃饭，只能顺着杨瑛的意思把特产都拖回租住的地方。
　　才打开门，路美瑶的电话就追过来了。
　　“詹少，你做完乖女儿了吗？何少他们在碧连天开了个包厢，兄弟姐妹们今晚无论如何都要见到你。”
　　路美瑶那头的背景音吵得很，估计一帮人已经玩嗨了。
　　“碧连天是吧，你们等着，我十五分钟后到。”詹沐挂了电话，到卫生间洗了把脸就出门了。
　　碧连天是市里有名的□□，采用会员制经营模式，格调高，消费也高，是个非常烧钱的地方。
　　詹沐是那里的常客了，服务经理认得她，一见到她走进大堂，连忙迎上来给她引路。
　　“詹少，何少订的是月半弯包厢，我带你过去吧。”
　　詹沐和这个大堂经理也算是半个熟人，上下打量了他一下，笑道：“小梁，不见一段时间，你好像胖了点。”
　　梁壹秋一边带路一边笑眯眯地道：“上个月我结婚了，媳妇儿天天熬汤给我喝，喝足一个月，整整胖了一圈。”
　　詹沐不由惊讶地问：“你那么年轻就结婚了？大学毕业没多久吧？”
　　梁壹秋笑道：“大家也说这婚结得有点早，不过我俩认为，既然都已经定下来了，早一点总比晚一点要好。所谓长长久久，越早在一起才越长久啊。”
　　詹沐听着梁壹秋这话，觉得挺扯的，但仔细咀嚼，又很有道理。
　　“成家了就是不一样，说话都变得有内涵了。”詹沐勾起嘴角笑了笑，也许每个恋爱中的人都差不多一样，有几分傻乎乎的天真，虔诚地相信地老天荒的童话。
　　詹沐谈过几次恋爱，每次都认真投入，但每次的恋爱对象都没能让她产生要长相厮守的痴念。也许爱是爱了，却不够深刻，所以才没有那份此志不渝的执着，每一次放手都放得干脆潇洒。
　　“詹少，请。”走到月半弯包厢边，梁壹秋先敲了敲门，在听到里面的人回应后，才一边轻轻推开包厢门一边向詹沐比了个“请”的姿势。
　　门开了一道缝，里面拿麦克风的人正唱得嗨，只是五音不全，犹如鬼哭狼嚎。
　　詹沐越过梁壹秋，推门走了进去。
　　“唷，詹少来了！”里面好几把声音同时响起，包厢里的人一下子全站了起来，唱歌的那位也暂时不唱了。
　　“坐这儿坐这儿。”路美瑶朝她使劲挥手，她看起来已经喝高了，双颊绯红，眼神迷离，身体摇摇晃晃的，站都有点站不稳。
　　詹沐跟认识的人一一打招呼，然后挤到了路美瑶旁边坐下。
　　“詹少，好大的架子啊，我现在请你吃饭都请不动了。”何少笑眯眯地走了过来，把满满一杯酒放到詹沐面前，“吃饭不赏脸，请你喝酒赏不赏脸？”
　　詹沐勾起嘴角露出一个淡淡的笑，端起酒杯一饮而尽。
　　“好！”周围的人顿时高声喝彩，“詹少够爽快。”
　　那不是啤酒，是伏特加，入口柔顺，回味辛辣，从口腔一直烧到喉咙，痛快刺激。
　　何少笑容可掬地盯着她，拿起酒瓶又再满上一杯。
　　“好事成双，对不对？”
　　詹沐挑了挑眉，二话不说端起就干了。
　　围在旁边的人都乐疯了，又是拍手又是吹口哨。
　　何少还不放过她，笑眯眯地又倒满一杯：“来来来，喝完这一杯还有一杯，再喝完这杯还有三杯。”
　　一帮子人立刻配合地扯着嗓子唱起来：“那就不要留，时光一过不再有，你远眺的天空，挂更多的彩虹。”
　　詹沐：“……”
　　何少也不知道是不是已经醉了，直勾勾地盯着詹沐，笑得耐人寻味。
　　詹沐也笑，举起杯子又是豪迈地仰头就灌。
　　“好好好！”众人又是一通鬼吼，拼命拍手。
　　三杯烈酒下肚，詹沐也有了几分醉意，她原本就跟这帮人闹惯了，现在更是放开了闹。
　　一屋子人都玩疯了，没个正行，男男女女抱在一起又喊又叫。詹沐很少玩这么疯，今晚也不知道是怎么了，一直跟人划拳拼酒，到最后都不记得到底喝了多少，反正就很尽兴，喝得人事不省，不知今夕何夕。
　　恍惚间，她觉得自己怀里多了一个香软的人，那人在她耳边亲昵地喊着“詹少、詹少”，声音有点熟悉，相互拥抱的感觉也有点熟悉，于是詹沐安心了，把人抱得更紧。
　　从宿醉中醒来，第一个感觉就是头痛欲裂。
　　然后才开始慢慢回味到底发生了什么事。
　　詹沐对现在的状况有点反应不过来，她躺在一张陌生的床上，怀里还抱着一个陌生的女人。
　　……不对，这女人她是见过的。
　　“詹少，你醒了？”高羽眼巴巴地看着她，一双乌溜溜的大眼睛清澈动人，初生婴儿一样纯洁。
　　詹沐抬手捏了捏眉心，懒洋洋地问：“你怎么在这儿？我又怎么在这儿？”声音干哑得难受。
　　“詹少不记得了？”高羽咬着下唇看向詹沐。
　　詹沐推开她，自己坐了起来，床单随即滑了下来，詹沐愣了愣，这才发现两人皆是未着寸缕。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　高羽：“詹少不记得了？昨晚我们酱酱酿酿……”
　　詹少：“来人，把这满嘴胡言乱语的女人拖出去斩了。”
　　小白菊：“詹少不记得了？昨晚我们酱酱酿酿……”
　　詹少：“不记得了，咱们赶紧再来一次~”


第19章 第十八章
　　詹沐觉得头更痛了。
　　高羽也坐了起来，房间的窗帘是拉上的，所以她也没有忙着穿衣服，反正上一次和昨晚那一次和詹少该做的都做了，坦呈相对也没什么好害羞的。
　　“詹少，你头痛吗？我帮你按摩一下？”说完跪在床单上，将枕头竖起来塞到詹沐背后，让她舒服地靠着，然后抬手轻轻按压詹沐的两侧太阳穴。
　　詹沐扯过毛毯盖住自己的身体，闭上双眼，享受着美人的服务。
　　“昨晚是怎么回事？”詹沐一说话就喉咙痛，昨晚也不知道喝了多少，现在胃部还一阵阵痉挛抽搐。
　　高羽替她倒了杯温水，送到她嘴边喂她喝，詹沐睁开眼，拿过了杯子自己喝。
　　“我昨晚和孟姐来这里跟黄总谈代言的事，没想到会在厕所碰见詹少……”高羽回忆了一下昨晚的情形，“詹少醉得很厉害，吐了几次，站都站不稳，孟姐和我都不知道詹少住哪里，只能在这里开个房间让詹少休息。”高羽说的孟姐就是她的经纪人孟珈，詹沐听说过她，很擅长玩潜规则游戏，专替艺人和有钱人牵线搭桥，顾佳飞目前最宠爱的那个小鲜肉也是孟珈带的。
　　“孟珈让你留下的？”詹沐把水杯放到一边，脑袋微微后仰，挨着身后的墙壁。
　　“是……是詹少让我留下来的。”高羽羞涩地低着头道。
　　詹沐面容冷峻，勾起唇角“呵”地笑了一声，眼底却毫无笑意。
　　高羽急了，眼巴巴地看着詹沐解释道：“我帮詹少换了衣服，用热毛巾擦了身子，本来是要走了，但詹少，拉着我的手……一直说不要走……”
　　“继续。”詹沐倒想听听她再怎么编。
　　高羽不说话了，委屈地咬着嘴唇，一副小媳妇的可怜模样。詹沐盯着她看了两分钟，视线从那张漂亮的脸蛋到那具白花花的肉体，表情淡漠得没有一丝涟漪：“我昨晚是喝高了不记得发生什么了，不过不代表我分不出真假。”
　　高羽这回慌了，眼睛泛起了一层雾气：“詹少，我、我……我只是很想你，但一直没有机会亲近你……昨晚我见到你的时候真是太高兴了，所以才……才会……”
　　詹沐抬了抬手，阻止她继续说下去，然后弯腰捡起落在地上的牛仔裤，从裤兜里摸出一个钱包，挑了几张大额钞票递了过去：“拿着吧，你应得的。”
　　高羽眼圈都红了，嘴角一撇，差点没哭出来：“我不要，詹少，我……”
　　“少跟我来这套。”詹沐眼神瞬间变得凌厉，眼中寒气森森，高羽顿时受惊般捂紧嘴巴，不敢再说半句话。
　　詹沐冷冷地盯着她看，那场景犹如一条吐着红信的毒蛇盯着一只战栗的小白兔。
　　“你刚才不说想我吗，现在怎么又怕我了？”詹沐似笑非笑地看着高羽，把钱塞到了对方手上，“去穿衣服吧。”白花花的肉体在眼前晃来晃去太惹眼了，身材是不错，但上面布满爱的痕迹，詹沐看着只会觉得头更痛。
　　她享受的是你情我愿的互动，而不是这种混乱、没有记忆的宣泄。詹沐不是纵情声色的人，更不是醉了之后就乱发情的人，要是两人昨晚真的春风一度，绝对是对方故意挑逗的结果。
　　詹沐觉得昨晚根本不是自己玩弄了高羽，而是被高羽玩弄了，感觉挺窝火的。堂堂詹少，被一个出卖肉体的小明星玩弄了肉体……詹沐都被自己这想法气乐了。
　　高羽乖乖地接过钱，下床捡起地上的衣服，也不回避，当着詹沐的面把衣服一件件套回身上。
　　詹沐在心底冷笑，这女人……
　　“这回不装害羞了？”詹沐靠在床头看着她笑，那笑意带着玩味。
　　高羽的动作变得利落起来，把衣服都穿整齐了，才抬头冲詹沐笑道：“詹少对我又没有意思，没什么好害羞的。”
　　詹沐还是头一回听到这么有趣的说法：“就算不害羞，也该介意吧？”谁愿意身体被外人看光光啊？
　　高羽外形漂亮，赤着脚站在那里，怎么看怎么招人怜爱，可惜不包括吃完不认账的詹少。
　　“我以前做过人体模特，一开始是挺介意的，但有人跟我说，我的身体很漂亮，我可以很骄傲的展示给大家看，不应该羞愧。应该羞愧的，是那些怀着肮脏念头的人。”
　　詹沐微微吃惊，没想到身边又冒出一个人体模特。而且那些话听着怎么那么熟悉，像是出自跟她认识的某个个性自我的人。
　　人体模特、艺术、特立独行，把这些元素加起来，一张清秀净丽的脸慢慢浮现出詹沐的脑海里……不会那么巧吧？
　　世界真有那么小？
　　“你过来。”詹沐朝高羽招了招手。
　　高羽非常乖顺地走了过去。
　　“手机呢？”詹沐翻遍了牛仔裤兜都没有找到手机，高羽帮忙一起找，终于在床底下找到了。
　　“坐过来。”詹沐指了指床沿。
　　高羽盯着詹沐手中的手机，表情有点怪异。
　　詹沐无暇顾及她的神色，低头划拉着，点开了录音功能，把手机递到高羽嘴边：“说句变态来听听。”
　　高羽有点无措地看着詹沐，似乎联想到了什么，眼中尽是惊疑。
　　“说！”詹沐的桃花眼一瞪，三分风情，七分凌厉。
　　高羽觉得自己的心跳蓦然加快，红着脸小声说：“变态。”
　　“不是这个语气。”詹沐不满地皱眉。
　　“变态！”高羽豁出去喊了一声。
　　詹沐满意了：“乖。”
　　高羽：“……”
　　詹沐立刻点开录音播放。
　　“变态。”
　　“变态。”
　　“变态。”
　　越听越像……不，简直就是同一把声音。
　　高羽忐忑不安地偷瞄詹沐，心里已经知道大概是怎么回事了。
　　“高羽？”詹沐还记得她的名字，毕竟她曾对这个假装纯情的女孩产生过一点兴趣。
　　“詹少可以叫我小羽。”高羽抬起头笑道。
　　“你认识白橘衣？”詹沐不喜欢拐弯抹角，要问就干干脆脆的问。
　　高羽虽然已经猜到了一点，但在詹沐问出这句话时，她还是非常震惊。
　　“那晚那条微信语音……真的是詹少？”高羽把那双水汪汪的眼睛瞪得更大了。
　　詹沐不想跟她废话那么多，只想知道自己最想知道的：“你跟白橘衣是什么关系？”
　　高羽神色迟疑，垂下眼眸，没有吭声。
　　“怎么？”詹沐微微蹙起了眉头，“是不可告人的关系？”
　　高羽这才抬起头道：“我跟她是从小认识的朋友。”
　　詹沐盯着高羽的脸，仿佛想从她的表情上看出什么破绽，但没有。
　　“从小认识的朋友，”詹沐点了点头，又自言自语道，“不错啊，青梅竹马，两小无猜。”这世界也太小了，世事也太特么巧。
　　高羽不知道詹沐是怎么个意思，不敢接口，唯有温顺地低着头。
　　“那晚怎么是你登录她的微信？”詹沐的脸上看不出喜怒，高羽瞄了她几眼，她心里其实也有无数个疑问，但现在是詹沐在问她，她只能回答。
　　“我的手机没电了，就拿她的手机来玩。”
　　这话高羽说得非常顺口，詹沐听着却感到异常刺耳。
　　这两人的关系绝对非同一般，听高羽的语气，仿佛白橘衣的东西就是她的东西，借用不说借，直接说拿。
　　果然是青梅竹马，两小无猜。
　　詹沐揉了揉眉心，觉得自己心底的怒火烧得毫无来由，肯定是宿醉引起了情绪紊乱。
　　“你经常私看她的微信？”詹沐冷冰冰地盯着她问。
　　高羽满脸委屈地瞟了詹沐一眼，小声道：“她不爱刷微信，有时候信息来了，还会让我帮看，而且……她微信上的朋友我都认识。”
　　詹沐的脸色越发阴沉了。
　　她跟路美瑶也是青梅竹马两小无猜，但就没有好到能相互看彼此的微信的程度。
　　高羽觉察到势头不妙，立刻堆起笑容小心翼翼地道：“我等一下还有工作，就不打扰詹少休息了。”
　　“等等。”詹沐阻止了她起身欲走的动作。
　　高羽睁着一双湿漉漉的眼睛看了过来。
　　“我发的那条语音她也听到了？”詹沐的表情有点凶狠，“是她让你帮回的？”
　　“没有，她没听到，她睡着了……詹少，我不是故意要听那条语音的，只是担心万一她朋友有什么重要的事情找她……”
　　詹沐抬了抬手，示意她不用继续解释了。
　　“那晚你睡她家？”詹沐问。她想起了那晚跟白橘衣的那通电话，本该是甜蜜的回忆，但只要一想到当时还有高羽在场，心情便截然相反。
　　“没有啊，我没多久就走了。”高羽道。
　　最后一个问题：“她是怎么备注我的微信号的？”
　　如果是备注“詹少”或者“詹沐”的话，高羽第一时间就知道是她了。估计没那个胆量骂她“变态”。
　　高羽眨了眨眼，表情有点古怪。
　　“要不，你自己问她？”
　　“说！”
　　高羽只能乖乖地说：“备注了……小叮当。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场一：
　　高羽推搡着醉得不省人事的詹少：“詹少~来啊，快活啊~”
　　“别吵！”詹少一脚踹过去。
　　“嘤嘤嘤嘤”身上又多了一道爱的痕迹……
　　无责任之小剧场二：
　　詹少（冰山脸）：“说句变态来听听。”
　　路美瑶：“变态。”
　　詹少（怒）：“拖出去斩了。”
　　高羽：“变态。”
　　詹少（怒）：“拖出去斩了。”
　　小白菊：“变态。”
　　詹少（陶醉）：“啊，这天籁之音~”


第20章 第十九章
　　詹沐回到公司的时候，路美瑶还没有回来，她打了几个电话过去，一律没有人接，不知道是不是昨晚嗨过头了，到现在都还没醒过来。
　　詹沐让秘书帮她冲一杯黑咖啡，然后开始翻阅案头堆积如山的文件。
　　安娜敲门进来的同时，詹沐的手机响了，詹沐向秘书道了声谢才接通电话。
　　“终于醒了？醒了就赶紧回公司，我看了你摆在我桌面的东西了，王玮要跟我们解除合约是怎么回事？你跟他的经纪人谈过了吗？”
　　“詹少，不好意思，是我。”电话那头的人出声打断了詹沐的话。
　　詹沐顿时哑了，把手机拿开，瞥了一眼屏幕上的号码，是路美瑶的不错。
　　“你……白老师？”詹沐不会认错白橘衣的声音，只是白橘衣为什么会用路美瑶的手机打过来？
　　“嗯，美瑶昨天晚上喝醉了，不小心拨错了我的电话，我就将错就错把她捡了回来，她到现在还没醒呢。我看你打了好几通电话过来，担心你找她有什么急事，就打来跟你说一声。”低沉平稳的语音，带了点冷冷的金属质感，语速不快不慢，听着让人觉得舒服。
　　詹沐有片刻的晃神，顿了几秒才开口道：“那麻烦白老师现在就把她摇醒，告诉她公司有十万火急的事情等着她回来处理。”
　　白橘衣似乎愣了愣，过了一会儿才说：“好。”
　　詹沐说了声“有劳啦”，然后就挂了电话。
　　把手机扔到一边，詹沐抬手捏了捏发胀的眉心。宿醉的头痛到现在都还没下去，刚才她去洗手间的时候从镜子里看到了一张苍白憔悴的脸，生生被自己吓了一跳。毕竟不再是十六七岁的年纪，酗酒伤身，没那么容易缓过来。詹沐都后悔死了，那帮纨绔没个节制，再跟他们这样闹几回，命都短几年。
　　詹沐整个人向后窝进大班椅里，微微闭上眼睛，太阳穴突突地痛得厉害。
　　同样是被捡到，怎么差别就这么大。
　　詹少在心里默默对比了一下□□那张冷冰冰的床和白橘衣画室里的那块毛茸茸的厚地毯，不愉快的情绪更浓郁了。
　　所以当路美瑶推门走进办公室的时候，看到的就是一片乌云密布，山雨欲来的低气压景象。
　　路美瑶立刻退了出去，看了看总经理秘书的位置，安娜耸了耸肩，给了她一个“我什么都不知道”的表情。
　　好吧。路美瑶大概知道是什么事了，硬着头皮顶着满脸笑容重新推门进去。
　　“詹少，你怎么印堂发黑？昨晚没休息好吗？”
　　詹沐抬头看了路美瑶一眼，发现对方除了眼底有两轮淡淡的黑眼圈外，气色还是不错的。
　　“昨晚你睡得很好？”詹沐似笑非笑地盯着她问。
　　“是挺好的吧，用白老师的话来说就是像死了一样。”路美瑶捂着嘴打了个呵欠，眼角挤出了泪光。
　　詹沐打开抽屉，从里面翻出了一排止痛药，扔了过去：“头痛的话就吃一片吧，等一下谈公事，要集中精神。”
　　路美瑶摆摆手说：“那倒不用，白老师煮了醒酒汤给我喝，还熬了红豆山药粥做早餐，还真挺管用的，我的头一点都不痛，除了有点困之外，肠胃方面也没有什么问题。”
　　胃部和太阳穴一阵阵抽搐的詹少：“……”
　　办公室的气压好像更低了。
　　“对了，别说我不够朋友，替你带了一点过来。”路美瑶把手提包打开，从里面拿出了两个保温杯，“蓝色的是醒酒汤，粉红色的是红豆山药粥，贴心吧？”
　　詹沐愣了一下，目光落在那两个保温杯上。
　　路美瑶对她好是好，但不会做到这么细腻周到的程度，而且吃完了还兜着走，不符合她的个性。
　　“白橘衣叫你带给我的？”詹沐拧开了蓝色保温杯的盖子，立刻嗅到了里面飘出来的香味，她还没喝都已经觉得胃部平缓了不少，“里面是什么材料？”
　　“白老师说是酸枣葛花根。那味道闻着像凉茶，不过我觉得比凉茶好喝。”路美瑶坐在办公转椅上转了一圈，“白老师真的很贤惠啊，我是男的就把她娶回家了。”
　　“就算你是男的也轮不到你娶。”詹沐倒了一些在杯盖上，试探性地抿了一口，不烫嘴，温度刚好。
　　“这些醒酒汤是隔着玻璃壶放在水槽里用凉水泡过后才装进保温杯的，你直接喝就行了。”路美瑶用手指敲了敲粉红色的那个保温杯，“粥也是，温度刚刚好。”
　　詹沐慢慢地喝着醒酒汤，只觉得五脏六腑都被熨帖得暖烘烘的，眉角眼梢都有了笑意。
　　路美瑶虽然有时候大大咧咧，但并不迟钝，此时更是福尔摩斯上身，盯着詹沐问：“詹少，你跟白老师不会已经暗度陈仓了吧？”
　　詹沐差点把汤都喷出来。
　　“真要度也是正大光明的度，用不着暗度。”
　　“也对，詹少做人一向高调。”路美瑶又打了个呵欠，伸手把詹沐的马克杯拿了过来，往里面瞄了一眼，“黑咖啡喝多了不好啊，詹少。”
　　“还没喝呢。”詹沐本想喝它来提神的，但看文件看得太投入，忘记喝了。
　　“现在有了爱心早餐，更不会喝了。”路美瑶挑了挑眉，把马克杯推得远远的，然后盯着詹沐笑道，“要不詹少干脆把白老师掰弯吧，那就天天有爱心早餐吃了。”
　　詹沐喝完醒酒汤，把保温杯盖上，抽出餐纸擦了擦嘴，抬眼看了看路美瑶，说：“我怀疑她本来就是弯的。”
　　路美瑶登时瞪大了眼睛，八卦之魂熊熊燃烧：“什么意思？你怎么知道的？你都知道了些什么？”
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”詹沐把用过的餐纸扔进废纸篓里，然后打开粉红色的保温杯。
　　路美瑶：“……”詹少，你也太自恋了，还真不能对你太好。
　　“你老问我是不是对她有意思，怎么不问问她是不是对我有意思？”詹沐慢条斯理地喝着粥，无论温度还是甜度都非常到位，米都熬开了，浓稠香糯，再一次熨帖了詹沐的五脏六腑。
　　“詹少，你是不是忘记了白老师说过有喜欢的人了？”路美瑶提醒道，“虽然詹少你魅力非凡，但白老师用情专一，不可能那么轻易变心的。”
　　詹沐喝粥的动作停住了，顿时没有了食欲。她把保温杯盖好，放到了一边。
　　“谁知道她是不是真有喜欢的人，说不定只是拒绝别人的托辞。”
　　路美瑶却不同意她的看法：“白老师是那种说一是一说二是二的人，真要拒绝的话，直截了当，根本不需要找托辞。”
　　“你真了解她。”詹沐瞥了她一眼。
　　路美瑶得意洋洋地道：“那是，我跟她师徒情深。”
　　詹沐支着下颔似笑非笑地问；“你跟她那么情深，知不知道她有个感情很好的青梅竹马？”
　　“什么青梅竹马？”路美瑶一脸懵逼，“指腹为婚那种吗？”
　　“我跟你是指腹为婚吗？”詹沐笑眯眯地看过去。
　　路美瑶顿时打了个寒战，双手护在胸前，一脸惊恐地道：“詹少你别害我，我才不要跟你搞姬。”
　　“放心，我也不想跟你搞。”詹沐懒得理她，摊开文件继续审阅。
　　路美瑶一手伸过去将她的文件合上：“先谈正事啊，你刚才说白老师有个青梅竹马？”
　　詹沐：“……”
　　路美瑶兴奋地道：“会不会那个青梅竹马就是她喜欢的人？”
　　“不会。”詹沐冷冰冰地吐出两个字。
　　路美瑶狐疑地盯着她：“你怎么知道不是？”
　　“那下次你问问她是不是。”詹沐眯起双眼，“把你的爪子挪开。”
　　路美瑶讪讪地缩回手，撇撇嘴道：“我又不知道她的青梅竹马是谁，怎么问啊。”
　　詹沐头也不抬地道：“星光娱乐的艺人，目前在《丹青》剧组出演女三号。”
　　路美瑶顿时瞪大了双眼：“女三号？就是那个那个那个……”一时想不起名字，最后灵光一闪，“那个胡公子的干妹妹？”
　　詹沐顿时一愣。
　　她怎么把这一茬给忘了。
　　高羽就是胡明达推荐进来的。
　　当初胡公子是怎么说来着？
　　――我朋友的一个妹妹很喜欢演戏。
　　――虽然不是亲的，但我朋友可宝贝得紧，尤胜亲的。
　　胡明达的那个朋友该不会这么巧就是白橘衣吧？
　　路美瑶没注意到詹沐的神色，径自说道：“詹少，你跟胡公子的干妹妹好像有过一腿诶。”
　　詹沐冷不防被路美瑶提起这件糟心事，脸色顿时跟锅底差不多一个颜色。
　　路美瑶不知死活地继续天马行空：“詹少，万一高羽真的是白老师喜欢的人，你不就变成了白老师的情敌？”
　　说完后一抬头，终于发现对方的脸色有多难看。
　　路美瑶捂着嘴巴，一边站起来一边呵呵笑：“哪有这么巧的事啊，又不是拍电视剧，我就随口说说。对了，我还有工作要忙呢，先回办公室了，呵呵呵呵。”
　　詹沐：“快滚。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　路美瑶：“来，詹少，分一点我的爱心早餐给你。”
　　詹少咬牙：“是、我、的、爱、心、早、餐！”


第21章 第二十章
　　一连几天詹沐都在忙，先锋娱乐在《丹青》开拍之前投资了一部片子，叫《天边》，算是大制作大投入，詹沐把公司一半以上的资金都放在了那上面，导演是江思阳，国内顶级导演，男主角是上一届影帝获奖者于杉，目前正是大红大紫的时候，女主角则是近期迅速蹿红的宅男女神左晓丹，网络主播出身，成为网红后开始接拍广告和电视剧，詹沐本来并不打算用她做女主，但江思阳却认为她在演戏方面很有潜力，而且外形和气质都和剧本里的女主很相符，詹沐一向尊重导演的选择，经过考虑后，决定给这个还是新人的女孩一次机会。
　　一切都很顺利，导演的眼光不错，不光男女主角发挥得好，就连男二女二的表现都超出了大家的预期，片子剪出来后詹沐和路美瑶都看了，觉得肯定能大卖。但没想到问题就出在最后一步，审核没能通过，建议修改。
　　片子是穿越题材，现代穿未来，里面有一幕描述战争的重头戏，男主和女主各为其主，披挂上阵，相爱相杀，把国仇家恨这把狗血撒得淋漓尽致，可谓全剧高潮。但广电总局却觉得就是这一幕有点不妥，影片中两国交战的某些情节有诋毁政党形象之嫌。
　　詹沐这些天就是在为这事劳心劳力，忙得睡觉的时间都没有，幸亏事情最终完满解决，虽然审查通过的时间比预期晚，但能够拿到通过令詹沐还是非常开心。
　　路美瑶提出要请《天边》剧组到醉八仙大吃一顿，庆祝电影通过审查，还要预祝票房大卖，但詹沐没有去，她累坏了，只想回家睡觉。
　　詹沐一边打呵欠一边开车回家，开到半路，手机响了，她瞄了一眼屏幕，上面闪动着白橘衣的名字。
　　詹沐把车子停在了路面，呆愣地盯着屏幕上的名字，直到来电自动挂断才回过神来。
　　要是再打来，就接吧。
　　詹沐又等了五分钟，一个电话都没有进来。
　　詹沐发动车子继续往租住的小区驶去。她现在还没想好要怎么面对白橘衣。高羽是不是白橘衣喜欢的人姑且不论，但那两人的关系却是真的好。
　　她只要一想到白橘衣跟高羽是同穿一条裙子的交情，自己却和高羽发生了那种关系，心里就烦得要命。
　　若是白橘衣知道了这事，会怎么看她？
　　会不会觉得自己随意玩弄她朋友的感情？
　　玩弄感情其实真的算不上，顶多也就是玩弄肉体。
　　不过这好像也好不到哪里。
　　一路上手机都没有再响，詹沐不知道自己到底是松了口气还是有点失落，反正心情非常不好。
　　车子来到小区门口的时候，詹沐不知道为什么想起了那个下雨的夜晚，白橘衣到这里找路美瑶，伞都没有带，背着一个大背包在值班室旁边呆站。
　　目光不由自主地朝值班室的方向望去，本来只是随意一瞥，但目光却真的捕捉到了一个高挑的身影。
　　不是吧？
　　詹沐停下了车，把车窗摇下。
　　白橘衣就站在值班室旁边，她个子高，双腿非常修长，穿了条浅蓝色的九分牛仔裤，大腿那里的布料烂得稀稀疏疏的，膝盖那里直接一个大破洞。詹沐觉得这样的裤子挺考验人的，不是谁都能穿出个性和味道来，偏偏白橘衣就能驾驭，那条破烂的乞丐牛仔裤将她的两条大腿包裹得又笔直又性感，詹沐看得眼神都有点发直了。
　　白橘衣也看见了詹沐，迈开两条大长腿向她走来。白橘衣今天依旧背了个牛仔大背包，过长的发尾用发圈绑了起来，小小的一撮在脑后，显得下巴特别尖细。
　　“詹沐。”白橘衣走到车边，弯下腰，从背包里掏出一个大盒子，然后从车窗里递了进去，“这是你订做的鞋子，我经过这边，顺道送过来了。”
　　詹沐没有接，而是用拇指比了比驾驶室：“上车。”
　　“我等一下还有别的事，这个你收下，钱的话你可以用微信支付。”白橘衣弯腰低头的时候，碎长的刘海又垂了下来覆盖在她的眉眼上，詹沐盯着她看了几秒钟，强忍住帮她拨开额发的冲动，伸手把盒子接了过来。
　　“那我回头发个微信红包给你吧，白老师。”詹沐掀开盒子，里面躺着一双白色的高帮滑板鞋，鞋面画着小叮当的脸，只是那张脸和詹沐预想中的有点出入，一点都不可爱卡通，而是皱着眉，叼着烟，还满脸都是胡茬，说不尽的沧桑。
　　詹沐：“……”
　　白橘衣问：“詹少不喜欢吗？”
　　“这是什么鬼？”詹沐觉得童年回忆都被颠覆了。
　　“小叮当啊，你只说要画小叮当，但没说要什么样的啊。而且画成笑哈哈的脸詹少好意思穿出去吗？”白橘衣耸了耸肩。
　　詹沐：“……”你画成这样我更不会穿出去啊。
　　“詹少，要适应潮流啊。”也许是觉得詹沐此时的表情有点好笑，白橘衣忍不住弯起嘴角笑了起来。
　　白橘衣一笑，詹沐的心脏就莫名地加快跳动，视线像蜘蛛丝一样黏在对方的脸上，不愿意移开。
　　“白老师不是说等一下还有事吗，为什么还会在这里等我？万一我很晚才回来呢？”詹沐想起刚才并没有接听白橘衣的电话，白橘衣那时候就已经在这里等了？
　　“我打过电话给詹少，但没有人接，所以我打给了美瑶，美瑶说你很快就会到家，让我在值班室等一下。”
　　詹沐：“……”
　　白橘衣一直弯着腰也累，和詹沐说完话后便直起腰板了：“我先走了，詹少别忘了还欠我一个红包。”
　　“白老师也别忘了还欠我一首《痒》。”
　　白橘衣正要迈开步子往前走，不知道为什么突然又转了回来。
　　詹沐一直都在看她，见她回头，不由冲她笑笑。
　　“白老师舍不得我吗？”
　　白橘衣笑道：“我差点忘了，还有一样东西要给你。”
　　詹沐看着她又把背包打开，然后从里面掏出一个精美的礼品袋，忍不住打趣：“白老师的背包是八宝袋吗？”
　　白橘衣笑笑，把礼品袋递了过去：“里面是一套运动服。我猜詹少不会穿别人穿过的衣服，所以我重新买了一套。”
　　詹沐没有伸手去接，推辞道：“怎么好让白老师破费，一套衣服而已，就当我送给白老师好了。”
　　白橘衣坚持道：“无功不受禄，而且正如詹少说的，一套衣服而已，不算破费。”
　　詹沐只好接过了。
　　“白老师对我太见外了，我们之间何必分得那么清。”
　　白橘衣笑笑，没有说话。
　　她今天穿的也是一件紧身背心，深灰色，靠近心脏的地方有一个白色的骷髅头，非常引人注目。
　　詹沐忍不住多看了那个白色骷髅头两眼。
　　“那么，我先走了。”白橘衣没有注意到詹沐的视线，朝她挥挥手，转身离开了。
　　詹沐目送着白橘衣走远，直到再也看不见，才把衣服扔到副驾驶座上，然后把车开进小区。
　　从车库里出来，詹沐又想起了白橘衣。那回小区停电，她的手机也没有电，车库里的一盏应急灯不知道怎么坏了，有一段路暗得伸手不见五指，白橘衣便掏出自己的手机来照明。
　　那时候的白橘衣为她带来了一束光，陪伴她走过了那段最黑暗的路。
　　而在刚才，她又想起了那束光，白橘衣给人的感觉不算阳光开朗，反而是酷酷的，不太爱搭理人的形象，但詹沐每次看到她就是觉得愉悦和舒服，跟她聊天很开心，就算不聊天，静静地待在一起，也开心。
　　白橘衣对她而言不是手电光，而是阳光，不是铺天盖地的明媚，而是从枝叶的罅隙中漏下来的一缕，柔和、温情、美好。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“白老师不是说等一下还有事吗，为什么还会在这里等我？万一我很晚才回来呢？”
　　小白菊：“其实我是在等路美瑶。”
　　饭局中的路美瑶：“阿嚏！”


第22章 第二十一章
　　公司最近没什么好忙的，詹沐决定放自己几天假到外地旅行散心。
　　“为什么？”路美瑶听说她这个决定后大感惊奇，“你又没有失恋，为何远走他方？”
　　詹沐没心情和路美瑶废话，冷着脸道：“我出去一个礼拜，公司的事就交给你了，你能应付。”
　　“阿姨生日的时候你才休完假，现在又休，工作态度不行啊詹少。”
　　“反正就这样决定了。”詹沐并不打算向她解释太多。
　　“那你准备去哪里度假？出国吗？我让安娜替你预定机票？”
　　“不用，”詹沐想了想，补充说明，“这几天没什么真正重要的事别打电话来烦我。”
　　路美瑶眨眨眼，好奇心更盛。原本她想套出詹沐的去处，但很显然对方并不愿意透露行踪。
　　“什么才算得上是真正重要的事？”路美瑶不确定地问。
　　“公司即将倒闭或者你出车祸快要死了。”詹沐勾起嘴角和蔼可亲地说明。
　　“呸呸呸！”路美瑶瞪着詹沐俊美而邪恶的笑容，一脸愤怒，“你好恶毒啊詹少。”
　　“所以才需要到外面走走，释放负能量。”詹沐收起了虚伪的笑容，她现在根本没有笑的心情。
　　路美瑶耸耸肩道：“那么，祝你旅途愉快。”
　　于是詹沐第二天就独自一人背着行囊上路了，征程是星辰和大海。她没有出国的打算，国内就有很多山明水秀的小城镇，淳朴自然，风光宜人，很适合陶冶性情，修身养性。
　　詹沐的目的地是滨城，坐高铁半天就能到达，虽然有山有水，但旅游资源不及相邻的锦城，所以游客不多，商业区也不大，既不喧嚣也不繁华，是一座很安静的城镇。
　　詹沐没有住酒店，而是住民宿客栈，阳台正对着海滩，天高海阔，大多时候没有风，也没有浪，海平面延伸到天际，与沙滩、岩石、乱七八糟的渔船构成了一幅巨大壮阔的画。
　　詹沐对着大海咔嚓咔嚓拍了好几张照片，然后全部发上微博。不一会儿，路美瑶就在下面点赞并评论：写信告诉我今天海是什么颜色？
　　詹沐没有回复，反正路美瑶很喜欢在朋友的微博下抽风。她洗了个澡，然后到外面找东西吃，回来的时候顺便向老板娘打听附近有什么值得一去的景点。
　　“你可以去爬山啊，我们这里就一座山，坐21路车去，终点站下车，直走200米左右就是山脚，你可以走小路上去，风光很好。”老板娘很热情，性格开朗奔放，说起话来滔滔不绝，“你记得要爬到山顶，山顶有座临隐寺，捐几块钱香油就能求签，里面的庙祝解签很准。”
　　“灵隐寺？”詹沐忍不住打断了老板娘的话，“灵隐寺不是在杭州吗？这里也有一座？”寺庙也开连锁分店了？
　　“不是那个灵，是临时的临。”老板娘说，“对了，半山腰有一眼泉水，清澈甘甜，当地人很喜欢去那里取水泡茶。”
　　詹沐又和老板娘闲聊了几句才回房间。入夜的海滩又是别样的风情，游客三三两两地在海边散步，远处还有篝火升腾而起，一帮人围成一个圆唱歌跳舞。夜色下，海水也是黑色的，上面渔火点点，有点像水灯节放的河灯。詹沐忍不住又拍了几张相片，正准备再发微博时，就发现之前路美瑶的评论下面竟然显示共8条回复。詹沐好奇地点进去看了看，顿时傻眼。
　　路美瑶：写信告诉我，今天海是什么颜色？
　　胡公子V：瓦蓝瓦蓝。
　　路美瑶：没有问你。
　　胡公子V：那现在吻我。
　　路美瑶：不要脸！
　　胡公子V：打错字了，不过你要是吻我一下，我可以不要脸。
　　路美瑶：我死都不会吻一只猪。
　　胡公子V：么么哒~
　　路美瑶：好讨厌，被猪拱了【图片】【图片】
　　詹沐：“……”这两人是怎么回事？什么时候勾搭上的？居然还跑到别人的微博下面秀恩爱。
　　詹沐发了相片，又登陆微信看了看朋友圈，直到手机界面跳出电量不足的提示，詹沐才关机充电，然后洗澡睡觉。
　　这里晚上很凉爽，完全不用开空调，詹沐熄了灯，闭着眼睛躺在床上，隐约听到潮水声。
　　时间尚早，詹沐本以为不可能轻易入睡，殊不知才躺了两分钟，就睡过去了。
　　詹沐睡觉之前没有拉上窗帘，所以次日清晨，她是被探进房间的第一缕阳光唤醒的。
　　詹沐不是爱赖床的人，詹世强从她很小的时候便开始训练她养成早睡早起的习惯，后来等她慢慢长大了，便适当地允许她晚一点睡，做些自己喜欢的事情。直到詹沐成年，詹世强才不再干涉她的作息，但詹沐的生物钟却已经成形，只要不是前一晚喝了酒，每天早上都会准时六点醒来。
　　洗漱完毕后，詹沐走出阳台，带着湿气和腥味的海风便扑面而来。海滩上已经有戴着草帽的当地人在捡海螺和螃蟹，渔民也在船上撒网捕鱼。
　　詹沐走出去的时候街上的小店铺都已经开门了，两边还有不少卖早餐的小摊档，阳光铺洒在路面，柔和明亮，房屋树木都染上了金色的光晕。
　　詹沐花了大半天的时间去爬山，她故意走得很慢，正如客栈老板娘所说的，这座山风光秀丽，沿途看到了很多树都开满花，只是都叫不出名字，黄的红的白的，花团锦簇，风一吹，纷纷扬扬飘落下来，幽香萦绕。
　　因为不是周末，爬山的人不多，詹沐走走停停，和一些人迎面相遇，擦肩而过，和另一些人同行一段路后，又分道扬镳。
　　爬到山顶时，已经过了午饭时间，詹沐本以为临隐寺是间很小的破寺庙，没想到正好相反。寺庙很大很新，雕梁画柱，四角飞檐，琉璃瓦在阳光下熠熠生辉。里面居然还有专门供香客吃斋菜的馆子。
　　詹沐饥肠辘辘，在斋菜馆吃了一碗素面和一碟花菇扒时蔬。邻桌的两个姑娘聊天的声音很大，詹沐边吃边听她们的谈话。
　　“我哥上次和朋友来求到了上签，你也是上签，只有我倒霉，求了支下下签，食欲都没有了。”
　　另一个安慰她说：“不要太在意，也不一定灵的。”
　　“但真的很灵啊，庙祝说我哥会金榜题名，结果他真的考上了理想的大学。”
　　“K大不是三流大学而已吗？”
　　“……但我哥语文英语都从来没及格过啊。这也能考上大学，已经是天大的奇迹了。”
　　“好吧……那个庙祝也没说你什么啊，就说了会晚婚。其实太早结婚也不好，两个人还是相处久一点才能更了解对方。”
　　“我觉得他说的晚婚不是指两个人相处久一点，而是我要等到很老才能遇见愿意娶我的人……”
　　“……”另一个想了想又安慰道，“那也总比遇不上要好吧。”
　　詹沐瞥了那个女生一眼，以她的体型，起码要再减掉五十斤才会遇到好姻缘。晚婚的确是不争的事实。
　　那个庙祝也不怎么样嘛，并没有客栈老板娘说得那么厉害。
　　詹沐吃饱之后就在庙里闲逛，她听说过入庙要上香这个说法，但不以为然，觉得神佛的心没有那么狭隘，非要人供奉不可。她就只是走走看看，沿着回廊穿过几座佛殿，最后来到正殿。
　　庙祝就端坐在正殿里低声念经，慈眉善目，一副得道高僧的模样。
　　詹沐求了一支签，签文其实挺浅显易懂，但就是有点莫名其妙。
　　――隔世如梦枉相思，纵使相逢应不识。
　　“什么意思？”詹沐捐了十块钱香油，然后问庙祝。
　　庙祝抬眼看了一下签文，愣住了，然后又抬头看了看詹沐。
　　“施主求的是姻缘？”
　　“都可以，姻缘也可以。”詹沐本来就是觉得好玩才试试，听听看老和尚会怎么说。
　　“姻缘的话，好，也不好。”庙祝慢吞吞地道，“你和你的恋人有很深的缘分，三生三世都在一起。”
　　詹沐“咦”了一声，觉得老和尚也太会说了，三生三世都出来了：“原来这是上上签啊，那就是好啊，哪有不好？”只有签文的内容透着点悲悲切切的味道。
　　“那是下下签。”庙祝说。
　　“三生三世都在一起还下下签？”詹沐不解地皱眉，“为什么？”
　　“天机不可泄露。”庙祝说完后想了想，接着开口道，“不过可以泄露一点点，你和你爱的人只有三生三世的缘分，再多就没有了。”
　　“什么意思？”詹沐还是不懂。
　　“第三世之后，缘分就断了。”庙祝意味深长地看着詹沐，“所以，要好好珍惜。”
　　詹沐琢磨不透这话的意思，和恋人相守，一生一世已是奢望，现在有三生三世，再贪心也该满足了。
　　于是詹沐说：“好吧，我会的。”
　　“切记切记。”
　　詹沐走出正殿的时候，顺手将签文扔进了垃圾桶里。
　　她才懒得管前世来生，她要的是今生。
　　今生但愿无离别，花月下，绣屏前。
　　双蚕成茧共缠绵。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　庙祝：“这支签的签文是，你们三生三世都会在一起。”
　　詹少：“噢耶，上上签。”
　　小白菊：“唉，下下签。”
　　詹少：“嘤？！”


第23章 第二十二章
　　在滨城呆了几天，詹沐的兴致始终不高，像完成任务那样把出名的景点都去了一遍，把当地的小吃也吃了一遍，风景是美景，吃的那些也都是美食，但就是觉得索然无味，提不起精神。
　　恍然心中有所欠缺。
　　呆在滨城的第四天，詹沐起了个大早，租了一条游艇出海看日出，带着咸腥味的海风倒灌进她的衣领，把她的衣服吹得胀鼓鼓。海天一色，疾驰的小船冲不破黎明前的黑暗。
　　詹沐闭上双眼，终于感受到了一丝快意。
　　天色变化很快，从乌黑一片到天际出现朦胧的曙光，海水和天空有了明显的分界，紧接着，天空越来越明亮，初升的红日跃出了云层，把墨蓝的海平面染成金黄的色泽。
　　詹沐呆呆地看着这美好得难以用言语描述的一刻，心底最柔软的地方突然微微地痛了一下。
　　没有为什么，莫名其妙地就想起了柳永的《雨霖铃》。那是篇必背课文，詹沐对语文不感兴趣，只记住了其中的一句。
　　现在想起来的，就是那一句。
　　――此去经年，应是良辰好景虚设，便纵有千总风情，更与何人说？
　　就在那一刻，詹沐突然懂了。有些人，无论什么时候相遇，都只觉相见恨晚，有些思念，没有缘由，总教人措手不及。
　　情不知所起一往而深。
　　詹沐觉得自己终于找到了想找的答案。
　　这次旅行，并不是为了散心，而是为了看清楚自己的心。
　　回到客栈，老板娘准备了一大锅海鲜粥招呼房客，詹沐心情变好了，胃口也跟着好起来，津津有味地吃了满满三大碗，几乎撑到内伤。结果回到房间没多久，詹沐就开始拉肚子了。
　　詹沐跑厕所跑到腿软，最后还是老板娘叫出租车把她送去医院。
　　做了一通检查后，医生诊断是急性肠炎，开了单子让她去输液。
　　打吊针的时候，詹沐百无聊赖，拿出手机对着自己扎着针头的手拍了一张照片，准备发上微信朋友圈。换了是以前，詹沐绝对做不出这么无聊又矫情的事，但现在她就是要故意矫情，不矫情，谁来疼她？
　　只是她刚点开朋友圈，就发现白橘衣有了更新，还是两分钟前。没有文字，只有两张照片，第一张，镜头由下往上的角度，一个倒挂在架子上的输液瓶。第二张，画面非常熟悉，和詹沐刚才自拍的场景所差无几。
　　詹沐第一个念头就是，靠！这也能被捷足先登。
　　然后才猛然回过神来，白橘衣进医院了？
　　詹沐顾不上发照片了，马上点开白橘衣的对话框，发了一条语音信息过去：“白老师，怎么回事？”
　　问得没头没脑，但白橘衣很快就有了回复，用的是文字信息：“急性肠胃炎。”看来居然秒懂了詹沐在问什么。
　　詹沐盯着那行字看了一会儿，不知道想到了什么，嘴角微微勾了起来。
　　“白老师，我们真是同命鸳鸯。”
　　可能白橘衣也觉得单手戳字很费劲，也改成了语音信息：“詹沐，你是想说同病相怜吗？你怎么了？”
　　因为输液室挺安静的，詹沐戴了耳塞，猝不及防被白橘衣的声音透过耳膜击中心脏，久久回不过神。
　　不知道是不是太久没有听到这把性感小嗓音，詹沐在听到白橘衣喊她名字时，差点坐都坐不住，整个身子都要酥掉。
　　白橘衣久久得不到詹沐的回应，又发了一条语音过来：“詹少，还在吗？”疑惑的语调微微上扬，像小勾子一样在詹沐的心尖轻轻勾了一下。
　　“白老师，急性肠胃炎是怎么回事？”詹沐听得真切，白橘衣的声音透着淡淡的倦意，仿佛很累的样子，心底不禁涌起了一阵怜惜。
　　“就是吃了过期的东西。”白橘衣说。
　　詹沐不耐烦这样一条条信息慢慢等待，干脆发送视频聊天的请求过去。
　　没几秒钟，视频请求被通过了，屏幕上出现了白橘衣秀美素净的脸，长碎的额发用一只天蓝色的夹子斜斜地别了起来，露出细致漂亮的五官。
　　詹沐入迷地盯着手机，只恨屏幕不能更大些，好让她把对方看得更真切。不知道是不是错觉，几天不见，詹沐觉得白橘衣又瘦了点，而且脸上有着淡淡的倦容。
　　“白老师，要定期清理冰箱里的食物啊，放得太久就不要吃了。”詹沐对着屏幕里的白橘衣笑了一下。
　　“前几天冰箱坏了，所以才搞成这样。”白橘衣慢慢地解释：“上礼拜朋友送了我一盒桂花糕，说了是手工做的，容易过期，让我注意。昨天吃的时候就发现有些已经长出了白毛，但因为真的很好吃，我就没有扔，试着把白毛去掉。”
　　詹沐震惊了：“……”
　　“你后来……不会吃了吧？”詹沐很难想象白橘衣会这么没常识。
　　手机屏幕里，对方秀气的眉头微微蹙起，露出一个疑惑的表情回答道：“味道其实一点都没有变的，我还用开水冲了一下，不知道为什么还是闹肚子。”
　　詹沐已经满脸黑线：“白老师，那些发霉的糕点你到底吃了多少？”
　　白橘衣很认真地在心里算了一下才道：“只是五块而已。”
　　“听你的语气……是觉得五块很少吗？”
　　“是很少啊。”白橘衣道，“这种桂花糕只有两指宽，一口就能吃掉一个了。”
　　“……”詹沐有点无奈地叹了口气：“白老师，你一个人生活真是太危险了。”听说凡是艺术家，特别是有天赋的艺术家，在生活常识方面总是少根筋，看来这话说得没错。
　　“怎么会呢，大学毕业后我都是一个人生活。”白橘衣想了想又道，“其实如果冰箱没有坏掉的话就不会出现这样的问题了。”
　　詹沐：“……”为什么我觉得根本不是冰箱的问题？
　　“那詹少又是怎么回事呢？”白橘衣迅速地转移了话题，仿佛她更在意詹沐的事，眼神也带上了一抹担忧和关怀。
　　詹沐一直都在盯着白橘衣看，自然没有漏掉对方关切的表情，心底不禁浮起一丝暖意。
　　“小事而已，就是不小心吃多了海鲜，太寒凉，肠胃受不了。”詹沐尽量说得轻松一点。
　　白橘衣忍俊不禁，弯起唇角笑了起来：“詹少你一个人生活也很危险啊。”
　　“我的情况跟你的完全是两码事好吗，去到外地总要尝一下那里的特产吧。”詹沐不服气地反驳道。
　　白橘衣愣了愣，然后露出了若有所思的神色：“詹少出远门了？”
　　这回轮到詹沐愣住了：“嗯，我现在在滨城。”
　　“詹少真有闲情逸致啊。”白橘衣扬起唇角，露出一个清浅的笑容。
　　“我明天就回去了。”詹沐迎着白橘衣的目光，眼神不自觉地变得柔和。
　　“詹少不要忘记给我带手信啊。”白橘衣开玩笑道。
　　“怎么会呢，一定给白老师挑一份厚礼。”詹沐顿了顿，用试探的口吻笑道，“那白老师明天有空吗，晚上一起出来吃个饭？我顺便把手信给你。”
　　白橘衣有点讶异，似乎没想到詹沐会这么认真。
　　“嗯……明晚是没有什么事，之前我不是还欠詹少一顿饭吗，正好明晚由我做东。”
　　詹沐挑起唇角笑得有点狡黠：“既然是白老师欠我的一顿饭，那我是不是有权利挑选吃饭的地方？”
　　“当然。”白橘衣爽快地点头。
　　“这几天在外地老下馆子，都吃到腻了，我明天能到白老师家里吃一顿家常便饭吗？”詹沐一想到白橘衣的画室，就觉得亲切温馨，仿佛那里才是她的家，才是她最想要回去的地方。
　　白橘衣犹豫了一下，最终还是点头答应下来：“只是我厨艺不精，詹少肯将就就行。”
　　“白老师连鸡蛋挂面都做得那么好吃，做其他菜肯定更厉害。”詹沐的话也不算吹捧，那晚白橘衣做的鸡蛋挂面的确好吃，而且带着一股浓浓的“家的味道”，现在回想起来也能让詹沐垂涎三尺。
　　白橘衣没有再说话，只是淡然地笑了笑。
　　詹沐不自觉地用拇指轻轻地摩挲手机边沿，目光带出一点柔情：“白老师，等我回来。”耳塞的麦离嘴唇不远，詹沐刻意压低了声音，宛若深情。
　　白橘衣愣了一下，呼吸有点絮乱，但脸上却看不出有什么表情变化：“嗯，詹少，明天见。”
　　结束通话后，詹沐整个人很放松地往椅背靠去，她第一次尝到了“归心似箭”的滋味。
　　从通话到现在，她脑子里一刻不停地想要触碰白橘衣，最好是可以把人牢牢地抱进怀里。
　　想回去，想去到白橘衣的身边。
　　迫不及待。
　　以前怎么就那么迟钝，一直都觉察不到呢？她一听到白橘衣的声音就双腿发软，一看到白橘衣就心情大好。想多看她几眼，想多跟她聊一会儿天，这种明显到只有情窦初开的少年才会有的心情，她居然还要花费时间才能理清心底的思绪，真是一点都不像谈过几次恋爱的人。
　　还真的一点都不像。
　　对白橘衣的感觉，跟对以往交往过的对象的感觉统统不同。
　　詹沐觉得，只有在面对白橘衣的时候，才真正有怦然心动的感觉，在遇到她之前，她的心一直都只是做着机械的跳动。
　　喜欢上一个人，竟然那么轻易，轻易到詹沐不敢置信。
　　但再怎么不敢置信，明确自己的心意之后，詹沐就不会逃避。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少有点无奈地叹了口气：“白老师，你一个人生活真是太危险了。”
　　小白菊：“那你要搬过来保护我吗？”
　　詹少狂摇尾巴：“嗷嗷嗷嗷嗷！”


第24章 第二十三章
　　从滨城回来已经是中午时分，詹沐打车回到租住的地方，从头洗到脚，然后把头发吹干，拉上窗帘，调好闹钟，爬上床呼呼大睡。
　　这一觉睡得昏天暗地，一个梦都没有，被闹铃吵醒时，詹沐整个人都还是懵的，过了好一会儿才灵魂回窍。
　　接着又是一番洗漱，洗漱之余，还精心打扮了一下。用吹风筒把头发吹得蓬松干爽，因为平日护理得好，发尾一点也不毛躁，柔软服帖地覆在颈后，就是发色微微偏棕黄，她挺想染黑的，但路美瑶却极力劝阻，说这发色简直得天独厚，别人求都求不来，不仅能把皮肤衬得更白皙，也非常符合时下的审美标准，总之顶着这头黄毛，詹少怎么看怎么帅，不知道的人肯定以为詹少是明星。
　　詹沐整理完头发，神清气爽地走出浴室，吹着口哨打开衣柜挑衣服。詹沐身材修长，是天生的衣架子，穿什么衣服都好看，平日最常穿的是工装裤和迷彩裤，上身搭配翻领迷彩服或休闲T恤，在人群中永远鹤立鸡群，潇洒出众。
　　詹沐想起了那双白橘衣手绘的高帮滑板鞋，既然想讨好对方，最好的方法自然是投其所好。只是要她穿成白橘衣那样子，是个很大的挑战。
　　詹沐翻遍了自己的衣柜，试了十多套衣服，最后还是觉得穿烟灰色牛仔热裤搭配螺纹白色背心最适合，但詹沐平时除了在健身房运动外很少穿背心，有点不习惯，便在外面加了件浅蓝色格子短袖衬衫，不扣扣子，半束在热裤里，顿时多了几分不羁的味道。
　　詹沐看着时间，赶在五点钟前出去，临走前，还不忘对着镜子再照一遍，确定自己果真帅得惨绝人寰后，才提着特产满面春风地出门。
　　交通一路顺畅，到达白橘衣的画室时正好六点，詹沐把车子停好，不急着进去，而是拨了一通电话过去。
　　“詹沐？”那头只响了两声就被人接了起来，“你到了？”
　　“是啊，在门口。我是直接进来吗？”詹沐看到画室门口贴着营业时间，除周六周日休息外，周一到周五都安排了课程，上下午和晚上都有课，下午的下课时间是六点半，詹沐不知道白橘衣现在是不是正在授课，所以没有贸然进去。
　　“你进来吧，去我房间等一下，我还在上课，完了之后过去找你。”白橘衣应该是走到门边接的电话，声音压得很低，给人柔声细语的错觉，再想入非非一点，就是情人间的耳语，詹沐只觉得耳朵痒得不行，仿佛能感觉到白橘衣说话时的气息轻轻地喷洒在耳边。
　　“那我等你。”詹沐笑得眼睛都弯了下来，满心欢喜。
　　这时，有两个穿着制服的高校女生从詹沐身边经过，边走边回头偷看她，詹沐发现了，挑了挑眉，冲她们笑了笑，那两个女生顿时兴奋地捂着脸小声尖叫起来，然后一溜烟跑掉了。
　　詹沐：“……”
　　画室里的灯即使在营业时间也开得很少，灯光非常朦胧，不知道是不是白橘衣想要刻意营造出这样暧昧的氛围。詹沐把脚步放轻了，边走边左右张望，生怕遇到白橘衣的学生，偷情一样心虚,等到进入白橘衣的卧室后，整个人又兴奋得不得了，不明白刚才自己紧张个什么鬼。
　　卧室里只亮了一盏灯，淡淡的橘黄色，很像日落时的余晖。白橘衣的卧室是没有椅子的，詹沐把装着特产的袋子放在门边，然后脱掉鞋子，坐到了中间那个白色的圆形地毯上。
　　“喵！！！”屁股才碰到地毯，耳边就传来一声凄厉的猫叫。詹沐吓了一跳，直接跌坐下来。
　　“喵喵喵！”虎斑猫蹦到了詹沐面前，甩了甩尾巴，弓着身子满是敌意地瞪着她。
　　詹沐：“……”难道刚才自己差点坐到了它的尾巴上？
　　“好了大雄，我又没有真的坐下去，顶多就是用屁股蹭了一下，你又不痛。”詹沐今天的心情是真的很好，不然也不会跟一只猫进行对话。
　　大雄依旧瞪着她，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。
　　詹沐没跟小动物相处过，但也看得出这只小奶猫似乎在向她发出警告。詹沐一点都不怕它，直接伸手捏住了它颈后的皮毛，一下子将它提了起来。
　　“喵喵喵喵猫？！”大雄觉得整只猫都不好了。白橘衣可不会这样对待它，白橘衣会很温柔地挠挠它的下巴，然后是肚子，挠得它舒服了，才轻轻地托着它的肚子把它抱起来。
　　才不像这个人那么野蛮！
　　詹沐把小猫提到眼前，仔细地检查它的□□。
　　猫：“……”
　　“原来是男的，”詹沐点了点头，“趁着还小，找个时间带你去兽医院阉了。”
　　“喵？！”大雄在半空中抓狂地挥舞着短小的四肢。
　　詹沐就那样提着它，看它徒劳挣扎，忍不住哈哈大笑起来。
　　“不要搞得你好像真听得懂的样子好吗。”
　　有了小奶猫的陪伴（猫：放开我！），半个小时一下子就过去了，白橘衣推门进来的时候，詹沐正跪坐在地毯上，用手夹着虎斑猫的上肢，教它如何直立行走。
　　白橘衣：“……”你幼不幼稚啊，詹少。
　　“白老师下课了？”詹沐转头看向白橘衣，那对水润的凤眸又黑又亮，里面仿佛缀着小星星。
　　白橘衣愣了一下，总觉得詹沐和之前有点不同了。
　　“詹少，请不要欺负我家大雄。”白橘衣一脸无奈地看着詹沐，“小野猫对人很警惕，我花了不少时间才跟它亲近。”
　　詹沐在心里默默补充：“是我们家大雄。”然后双手一松，还大雄自由。
　　大雄一脱离詹沐的魔爪，立刻箭一样窜出门口，溜得无影无踪。
　　白橘衣看到了放在门边的那个装特产的袋子，不禁惊讶万分：“詹少没有回家就直接过来了吗？”
　　“没有，我中午就回来了，这些是从家里带过来的。”发现白橘衣盯着那个袋子看，詹沐连忙解释道，“那个袋子里装的是滨城特产，小小心意，送给白老师。”
　　白橘衣用目光丈量了一下那袋子的体积：“这是旅行袋吧？”而且还是大号旅行袋，心意一点都不小好吗。
　　“是啊，有什么问题吗？”詹沐换了个更舒服的坐姿，自下而上地打量着白橘衣。
　　白橘衣今天穿的还是背心，漂亮的颈项和性感的锁骨都露了出来，詹沐看得目不转睛。
　　“里面都是什么？”白橘衣好奇地问，“我能打开来看吗？”
　　“请便啊，送给白老师的东西就是白老师的了，随便看。”詹沐站了起来，走过去跟白橘衣一同看旅行袋里的特产。
　　香酥小黄鱼、手撕风琴鱿鱼、香辣鳗鱼丝、带籽鱿鱼仔、碳烤鳕鱼片……
　　白橘衣翻到最后，有了结论：“想不到詹少对大雄那么好。”这一大袋都是猫喜欢的东西。
　　詹沐：“……”
　　“那你喜欢吃什么？”詹沐本以为白橘衣爱吃零食，所以才买了这么一大堆回来，但看样子并不是，“白老师只喜欢手工桂花糕吗？”
　　白橘衣：“……”为什么这一页还没翻过去？这痛脚是要被抓多久？
　　詹沐说：“我也能做给白老师吃的。”
　　“啊？”白橘衣有点惊讶，还以为自己听错。
　　“我也会做桂花糕，白老师喜欢吃的话我就做给你吃。”詹沐大言不惭地道，反正摆渡肯定有教人做桂花糕的视频，回头下载一个照着学就行了。
　　“好啊，詹少做的桂花糕必定是好吃的。”白橘衣看看那个满是零食的旅行袋，又看看詹沐，戏谑道，“只是请詹少把握好分量，我可不想再一次为桂花糕拉肚子。”
　　“白老师放心吧，我一次就做一小碟，天天做，天天送过来，保证白老师每次吃的都是新鲜的。”詹沐笑嘻嘻地道。
　　白橘衣是聪明人，没道理听不出詹沐玩笑里的意思，但也只是笑笑：“在此之前，还是先让我来替詹少做一顿新鲜的晚餐吧。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　“詹少，请不要欺负我家大雄。”小白菊一脸无奈地看着詹少。
　　大雄飞扑进小白菊怀里：“嘤嘤嘤嘤，坏人要切掉人家的小鸡鸡。”


第25章 第二十四章
　　来上课的学员都走光了，白橘衣把大门关上，然后才去厨房。
　　“晚上还有课吗？”詹沐跟着她去厨房帮忙。
　　“嗯，八点钟开始上课，所以今晚我只能做点简单的菜式。”白橘衣边说边取下挂在门后面的围裙。
　　“这样说来，白老师还擅长复杂的菜式？”詹沐拉开餐桌边的椅子坐了下去，托着腮笑眯眯地看向白橘衣。
　　詹沐上次来的时候便发现这条围裙了，很普通的款式，图案是红白格子，自家钟点工也有一条。但同样的围裙，围在一个大妈身上和围在白橘衣身上却是迥然不同的效果。
　　“白老师穿围裙的样子真是……啧。”詹沐的目光牢牢地黏在了白橘衣身上，白橘衣穿的是背心，围上围裙后便有种里面好像没穿衣服的错觉，詹沐看着看着，只觉得一阵口干舌燥。
　　白橘衣转头看了她一眼，疑惑地问：“啧是什么意思？赞美吗？”
　　“必须是赞美。”詹沐偏过头笑吟吟地看着她，一双桃花眼弯成月牙儿，三分风流七分邪气。
　　白橘衣愣了愣，然后淡定地转回去打开水龙头洗铁锅，但耳尖却偷偷爬上了一层薄红。
　　詹沐翘着二郎腿，懒洋洋地靠着椅背，用目光细细地勾勒白橘衣的背影。
　　情人眼里出西施这话真是万分正确，詹沐光看白橘衣的背影就能看得出神，觉得她忙乎的样子很迷人，有好几次都差点忍不住想走过去从后面将人抱住，幸好理智还是在的，最终都没有轻举妄动。
　　白橘衣说没时间弄复杂的，只能弄点简单的还真不是客套话，摆到餐桌上的一共就三个菜，蘑菇炒秋葵、油焖竹笋和酸辣藕丝，还有一大碗紫菜蛋花汤。
　　詹沐拿起筷子挑挑拣拣，故意唉声叹气地道：“看来我不是白老师的贵客啊，这是在喂小白兔吗，都是素。”
　　“小白兔吃青草。”白橘衣给詹沐盛了半碗饭。
　　“这是什么饭？里面怎么还有麦子？”詹沐用筷子尖拨了拨饭粒。
　　“那是糙米，可以提高人体免疫力，对身体很好。”想了想，补充道，“还有止泻健脾的功效。”
　　詹沐笑眯眯地看向白橘衣：“白老师对我真好啊，连我的肠胃都照顾到了。”
　　白橘衣看了她一眼，埋头吃饭，没有说话。
　　詹沐夹了一点藕丝来尝，双眼顿时大放光芒。
　　“白老师真是贤妻良母啊。”
　　“这句话上次你已经说过了。”白橘衣提醒她道。
　　“这一次是强调。”詹沐又夹了一筷子竹笋，边吃边笑，“白老师做的饭菜太合我的胃口了。”
　　“那就多吃点。”
　　“如果每餐都能吃到就好了。”詹沐瞟了一眼白橘衣，眼波荡漾。
　　白橘衣一抬眼就和詹沐的视线对上了，她微微弯起嘴角，似笑非笑地道：“詹少有时间的话可以每天都来，不过我只做素菜。”
　　“嗯？”詹沐听到前半句时惊喜万分，听到后半句又觉得奇怪，“为什么只做素菜？”
　　“詹少不喜欢吃素菜？”白橘衣问。
　　“不喜欢啊，我平时都吃肉。”詹沐这挑食的习惯其实也是大多数人的通病，她那帮朋友就没几个真正爱吃蔬菜的。
　　“所以来我这里只能吃素菜。”白橘衣低下头慢慢地扒饭。
　　詹沐真是哭笑不得：“白老师不想我来就明说啊，知道我讨厌吃什么就做什么，不带这样欺负人的。”
　　白橘衣抬头看了她一眼，没有搭话。
　　詹沐又挑了一筷子竹笋放进嘴里，嚼着嚼着，突然反应过来。
　　“其实我也不是完全不吃蔬菜，只是做得不好吃我才不吃。”詹沐笑眯眯地看着白橘衣，心底淌过一股暖流。白橘衣是在关心她的健康，太过偏食对身体不好，荤素搭配才能营养均衡。想到这里，詹沐不禁又笑道：“跟白老师一起搭伙吃饭一定能长命百岁吧。”
　　白橘衣夹菜的动作停顿了一下，然后不知道为什么，夹了几次都没能把菜夹起来。
　　詹沐很乐意出手相助，先替她夹了一筷子藕丝，然后又夹了一些蘑菇和秋葵。
　　“白老师你怎么了？”不知道是不是灯光关系，詹沐总觉得白橘衣的脸色有点苍白。
　　“什么怎么了？”白橘衣抬头冲詹沐笑笑，神色如常。
　　詹沐心里疑惑，直觉白橘衣有点不对劲，但对方表现得毫无破绽，她便只能装糊涂，耸耸肩道：“没什么，只是想问白老师是不是更习惯用刀叉？”
　　“还真的是。”白橘衣笑道，“留学那几年基本上都是吃西餐。”虽然学校里也有中餐厅，但做出来的中国菜一点都不好吃。
　　“我爸对我的教育很严厉，比如只要我拿筷子的姿势不对就不准我吃饭。”詹沐回想了一下当时饿肚子的情景，摇头笑道，“我刚学拿筷子那会儿差点没被饿死。”
　　“你妈妈不是半夜偷偷送吃的给你吗？”白橘衣笑道。
　　“这都被你猜到。”詹沐也笑，“但她只给我送干粮，都是些巧克力和饼干，那段时间我爸挺疑惑的，怎么我不吃饭反而长胖了。”
　　白橘衣乐了，笑得眉眼都弯了下来。
　　詹沐盯着她的笑脸，满心欢喜。她就爱看白橘衣笑，白橘衣平日太酷，眼底又经常带着倦意，身上还会偶尔出现一种超乎她年龄的沉重感，仿佛心头有什么解不开的结，待到詹沐想探究时，对方又恢复了淡然的姿态，让人无从问起。
　　“所以我现在拿筷子的姿势绝对标准。”詹沐夹起一筷子藕丝放到白橘衣的碗里，“夹什么菜都一夹一个准。”
　　白橘衣笑笑说：“谢谢。”
　　“白老师用不惯筷子的话，我可以替白老师夹菜。”詹沐看着白橘衣，那对乌漆的桃花眼尽是暖暖的笑意，“我很乐意为白老师效劳的。”
　　白橘衣愣了愣，低头扒了口饭，长长的睫毛忽闪着，像两把小刷子，詹沐只觉得自己的心尖仿佛被那两把小刷子轻轻地刷了一下，痒得不行。
　　“那詹少把这些菜都吃光吧。”
　　“啊？”
　　“为我效劳啊，我一般都不留饭菜过夜的。”
　　詹沐扫了一眼桌面上那几个菜，分量其实都不多，她还真能吃得完：“白老师听说过一见如故这个词吗？”
　　“怎么可能没听说过？”白橘衣笑了。
　　“白老师给我的感觉……”詹沐斟酌了一下用词，“就像我们已经认识了很多年一样。”詹沐的妈妈是南方人，全家人受她的影响，口味偏甜，没想到白橘衣做出来的菜居然也是那样的口感。
　　“可能我们真的认识了很多年。”白橘衣淡淡地笑道。
　　詹沐眨眨眼，开玩笑问：“上辈子吗？”不知道为什么，她突然想起了自己在临隐寺里求到的签。
　　老和尚说，她和一个人，有三生三世的情缘。
　　詹沐定定地看着白橘衣，那个人，会是你吗？
　　“说不定哦。”白橘衣也冲詹沐眨了眨眼，乌黑的眸子里缀满了盈盈笑意。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“白老师听说过一见如故这个词吗？”
　　小白菊：“我只听说过一见钟情。”
　　詹少：“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　小白菊：“没说是跟你。”
　　詹少：“嗷？！”


第26章 第二十五章
　　因为白橘衣接下来还有课，詹沐吃过晚饭后不好赖着不走，便起身告辞了。
　　“白老师明天有空吗？”走到门口的时候，詹沐转过头来问。
　　“我一般周末都没有空。”白橘衣跟在詹沐身后送她出去，不提防她突然转身，差点收不住脚步朝她胸膛撞去。
　　周末没空这话白橘衣之前已经说过了，当时詹沐只把它当做白橘衣拒绝她的借口，但现在以她对白橘衣的了解，知道这话绝对不是随便说说而已，白橘衣是真的没空。
　　只是，为什么没空？
　　“白老师周末要和男朋友约会？”詹沐勾起唇角露出一抹坏笑，歪着脑袋盯着白橘衣。
　　这么明显的试探白橘衣不可能听不出来，就看她怎么回应了，是四两拨千斤轻飘飘地一语带过，还是大大方方地否认……或者承认。
　　“我要去我哥那里。”走廊有点窄，詹沐懒洋洋地斜靠在墙上，白橘衣便靠在了她对面的墙上。
　　“亲哥？”詹沐脱口而出，没办法，职业病又犯了，除了看多了娱乐圈的潜规则交易外，她自己混的纨绔圈也乱得很，于是每当听到哥哥或者妹妹这类词语时都忍不住多想。
　　白橘衣没有回答，只是弯起唇角笑了笑，乌黑的眼眸微微眯起，看不清她眼底的情绪。
　　“白老师真孝顺，周末都在家里陪爸妈。”詹沐看到白橘衣的额发从发夹里掉了一缕下来，手又开始痒了，总想伸手撩一撩。
　　“是陪哥哥，我爸妈已经不在了。”白橘衣神色淡然地道。
　　詹沐吃了一惊，讪讪道：“不好意思。”
　　“不要紧。”白橘衣摇了摇头。
　　詹沐突然走到白橘衣面前，抬手，将白橘衣掉落前额的那缕刘海撩到她的耳后：“白老师换一个发夹吧，这个太小了。”
　　“我就一个发夹。”白橘衣说。
　　“那下次我送白老师一个吧。”
　　詹沐刚才其实是想把白橘衣搂进怀里的，这个女孩表现得太过坚强了，过刚易折，詹沐很担心，也很心疼。
　　但突然把人抱住又怕唐突了佳人，万一把人吓坏了，对她避而不见，那就适得其反了。
　　所以最终詹沐还是没敢真抱。
　　回去之后，詹沐找人查了一下白橘衣的背景。
　　办事的人效率很高，只花了一天时间，就把一个装满资料的档案袋交到詹沐手上。
　　詹沐坐在书桌边，捏着手中的档案袋出神片刻，最终都没有打开。
　　她突然不想看了。
　　不是她不想知道白橘衣的事情，而是她更想让白橘衣亲口对她说。
　　她相信，她能等到那一天。
　　詹沐拉开最底层的抽屉，将档案袋扔了进去。
　　周一一上班，路美瑶就跑到了詹沐的办公室，向她讨要手信。
　　“詹少，去哪里玩了，有没有给我带当地特产？”
　　詹沐弯腰，从办公桌底下拖出一大袋海鲜干货。
　　“好姐妹。”路美瑶欢天喜地地接纳了，翻出一包野生刺参，左看右看，“滨城？你去了滨城？”
　　“嗯。”詹沐哼了一声。
　　“星期五晚上我去画室上课，白老师说有个朋友去滨城旅行回来，给她带了很多小鱼干，分了不少给我们吃。詹少，那个朋友该不会就是你吧？”路美瑶眯起双眼，神色古怪地盯着詹沐。
　　“是我啊。”詹沐坦然承认。
　　“哦。”路美瑶挑了挑眉，翘起唇角笑了起来，“詹少没有重色轻友，不错。”
　　“你是怎么看出来的？”詹沐好笑地问。
　　为了买到真正的滨城特产，詹沐专程向客栈老板娘请教该去哪里买，买些什么好，把店铺地址和购物清单都列好出来，然后顶着烈日满滨城奔走，终于把当地人都竖起大拇指说好的小零嘴全部凑齐。
　　而现在送给路美瑶的那些干货，则都是在车站附近随便买的。
　　这样还不算重色轻友？
　　路美瑶笑眯眯地道：“你给白老师的都是些小鱼小虾，给我的才是高级干货，孰轻孰重还不一目了然。看来我在詹少心里还是很有分量的，哈哈哈哈。”
　　詹沐：“……”
　　小鱼小虾？白橘衣应该不会那样想吧？
　　“白老师才没有你这么肤浅。”詹沐说。
　　路美瑶眨眨眼，不解地反问：“难道并非如此？那些零食能有多贵？”路美瑶看到袋子里还有一盒特级干贝珍品，少说也得几千块，白橘衣那些零食全部加起来都不及这价格。
　　“詹少，你不用不好意思，我天生丽质，人见人爱，和你又是青梅竹马，你对我好是天经地义的。”
　　詹沐：“你想太多了。”
　　两人聊完私事聊公事。詹沐对路美瑶的工作能力还是很放心的，但照例还是要问一句：“我离开的那几天，公司没有什么突发状况吧？”
　　“没有啊，都是小事。”路美瑶托着腮想了想，“对了，王玮的事情已经搞定了，他是因为跟经纪人有了误会才闹着要解约，我亲自出面帮他们和解了。”
　　詹沐点点头，问：“还有吗？”
　　“《丹青》剧组上星期租借一个公园拍外景，就是女主为男主画丹青的那幕戏，但没想到副美术不小心弄伤了手，道具赶不出来，又没有及时跟主美术沟通，搞到最后那幕戏还是没能完成，场地费却照样要给。”路美瑶越说越气，“那个副美术有点高冷，还有点看不起主美术，很自以为是，画功明明一般，却老认为自己极具天赋，不怎么听主美术的指挥。”
　　“你是怎么知道的？”詹沐往后靠进大班椅里，半眯起眼睛疑惑地问。
　　“主美术告诉我的啊。”
　　詹沐：“……”
　　路美瑶显然更偏向于主美术，一提起副美术就满脸嫌弃的神色：“我看过她画的画，很一般嘛，美指也说她的画缺乏灵气。”
　　“……”灵气是什么鬼，重点是，“当初为什么会选她进入剧组？”
　　“靠关系咯，不然还能怎么进来？”路美瑶嗤之以鼻。
　　詹沐皱起了眉头：“靠谁的关系？”
　　路美瑶撇了撇嘴：“风流多金的胡明达胡公子，说那副美术是他朋友的学妹。”
　　詹沐：“……”
　　詹沐总算明白为什么路美瑶看那副美术那么不顺眼了。
　　“那就把她换掉吧。”詹沐说。
　　路美瑶登时瞪大了眼睛，还以为自己听错了：“换掉？”
　　“不然呢？”詹沐歪着脑袋笑问，“她的手弄伤了，画出来的画又没有灵气，还不听指挥，留着她干什么？”
　　“你说得好有道理哦。”路美瑶边听边赞同地点头，点着点着，猛地停了下来，“那我们要赶紧再找一个副美术回来才行。”
　　詹沐端起桌面的马克杯，慢条斯理地喝了口茶：“对，越快越好，我心里已经有了一个人选。”
　　“这么快？”路美瑶盯着詹沐嘴边噙着的那抹微笑，总觉得有点居心叵测的味道，“谁啊？”
　　詹沐直起腰，倾身靠到办公桌边，笑眯眯地看着路美瑶道：“我跟你都认识的，画画有灵气的人，你觉得还有谁？”
　　路美瑶其实已经隐约猜到了一点，只是还不能确定，现在詹沐这么一说，答案立刻呼之欲出：“白老师？”
　　詹沐咧嘴一笑，露出了一整排雪白漂亮的牙齿。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“白老师周末要和男朋友约会？”
　　小白菊：“不，和女朋友。”
　　詹少：“嗷？！”


第27章 第二十六章
　　《天边》的首映式定在了农历的七月七，也就是七夕，中国的情人节。詹沐特意送了一张首映场的票给白橘衣。
　　“白老师，一定要来啊。”詹沐问都不问白橘衣那晚有没有空，直接就把票塞到对方手里，并且霸道地要求。
　　白橘衣展开电影票，看了看上面的日期，似笑非笑地抬头看向詹沐：“七夕？詹少是不是应该送我两张票才对啊？总不能让我在情人节那天孤零零一个人去看电影吧？”
　　詹沐笑眯眯地道：“白老师要是有恋爱对象呢，我就多送你一张，要是只想跟朋友一起去呢，我就不给了。”
　　“为什么？”白橘衣笑问，“我还不能跟朋友一起去了？”
　　“能啊。”詹沐绕着白橘衣踱着步子走了一圈，视线始终黏在对方身上：“白老师想约朋友的话，眼前不是正有一个吗，何必舍近求远？”说完最后一个字时，刚好走回到白橘衣面前，还挨得特别近，近得詹沐都能闻到白橘衣身上淡淡的清香。
　　白橘衣喜欢吃甜食，身上也带着一股香甜的味道，詹沐盯着白橘衣天鹅般优美的颈项，只觉得她的皮肤又白又嫩又香，恨不得咬上一口。
　　白橘衣把玩着手中的电影票，歪着脑袋笑道：“詹少说得有道理，那就全听詹少的吧。”语调微微上扬，尾音还带了一丝笑意，詹沐在近距离之下受到了会心一击，差点没双脚发软直接趴下。
　　“那就这样说定了，那天我来接白老师。”
　　詹沐其实没想过能这么顺利就约到人，心里都要乐坏了。
　　自那天起，詹沐开始在工作时间开小差，老是盯着办公桌上的台历神游天外，有时候蹙着眉头，有时候垂首傻乐，更多的时候，却是一脸老谋深算的表情，像一只狡猾的狐狸，不知道在心里偷偷算计着什么。
　　首映礼当天，詹沐依旧一身休闲打扮，开着小车到画室接人。白橘衣见到她时，怔了一下：“你就穿这样？”
　　詹沐斜挑着一对桃花眼，贼溜溜地在白橘衣身上打了个圈，笑吟吟地道：“是啊，穿得没有白老师性感。”
　　白橘衣低头看了一下自己的着装，烟灰色无袖T恤配牛仔毛边热裤，感觉挺普通的，几乎满大街的女孩都这么穿。倒是詹沐……
　　“詹少是投资商，到时候不用上台接受访问吗？”
　　“我穿这样子也能接受访问啊。”詹沐等白橘衣系好安全带后才发动车子。
　　白橘衣看着詹沐神采飞扬的眉眼，点头笑道：“也对，詹少穿什么衣服都那么帅。”
　　詹沐顿时笑意更深，唇角挑得高高的，桃花眼微微眯起，眼波潋滟，风流俊秀。
　　白橘衣忍不住多瞧了她两眼：“我应该不是第一个夸詹少帅的人，詹少要不要高兴成这样？”
　　“他们怎么能跟你比？”詹沐目不斜视地看着前方的路况，看似漫不经心的一句话，语调却温柔至极，宛若深情。
　　白橘衣瞥了她一眼，没有接话，转头看车窗外的风景，唇角弯起了一个小小的弧度。
　　车子一路开到影城，白橘衣看到不少娱乐周刊的记者也都来了，因为没有拿到邀请函，只能在门口徘徊。
　　首映礼在影城的贵宾厅进行，场地宽敞舒适，正前方搭了一个小舞台，这次首映礼的流程是剧组人员先接受访谈，播放预告片，然后剧组人员和观众们互动，这部分结束后，才正式放映。
　　詹沐和白橘衣来得算是比较迟的，放映厅已经坐了差不多三分之二的人，他们的座位很好，是全场最正中的位置。
　　自詹沐进场后就不断有人跟她打招呼，她却只是一律以高冷的微笑来回应，将贵公子的矜持表现得淋漓尽致。
　　两人落座后，詹沐突然直起身子低叫一声：“啊，我忘了！”
　　白橘衣被她吓了一跳，转头看向她：“忘记拿手机？”
　　“白老师，你等我一下，我很快回来。”詹沐说完就起身走了。
　　白橘衣：“……”
　　詹沐才离开不久，首映礼便开始了，剧组人员挨个上台跟大家见面，然后依次坐下，接受主持人的访问。
　　《天边》的男主角扮演者是上一届的影帝于杉，他不光风度翩翩谈吐优雅，还很有幽默感，每次开口回答问题都妙语连珠，引来阵阵笑声和掌声。
　　台上的剧组人员成功地吸引了在场观众的目光，直到……詹沐走进演播厅。
　　白橘衣听到后头一阵骚动，还以为是首映礼邀请的特别嘉宾要出场了，回头看去，才发现根本不是。
　　詹沐左手抱着一大桶爆米花，右手提着用袋子装着的两杯可乐，气定神闲地穿过长长的座位。
　　白橘衣：“……”
　　詹沐走到位置上坐下，然后将爆米花递到了白橘衣面前：“来。”
　　爆米花散发着浓郁的牛奶香甜味，白橘衣忍不住伸手拿了一颗塞进嘴里，吃的时候倒没有预想中的美味。
　　“詹少刚刚说忘了，就是指忘了买爆米花？”
　　“是啊，看电影怎么可以没有爆米花？就像下雨的时候一定要打伞啊。”詹沐自以为用了一个很恰当的比喻。
　　白橘衣：“……”
　　前后左右的人都在偷瞄詹沐，连带的白橘衣也受到了波及。
　　幸亏台上的访谈内容很精彩，于影帝说话了，一开口自然又是一番逗趣的言论，大家这才把注意力重新集中到舞台上。
　　访谈持续了半小时，剧组人员和观众互动进行了十五分钟，全部结束后，终于开始正式放映。
　　白橘衣瞄了一眼那桶爆米花，已经被自己和詹沐吃掉一半了……
　　《天边》的剧情非常紧凑，该搞笑的地方让人忍俊不禁，该煽情的地方又催人泪下。于杉饰演的男主角是个很冷酷的将军，喜怒哀乐不形于色，只热衷于排兵布阵，前期对女主角很淡漠，甚至有点不屑一顾，后期女主被掳到了敌方阵营，不得已成为敌方统帅，和男主的国家兵戎相见，两人由相杀变相爱。
　　每一次狗血剧情上演，女性观众们都会掏出纸巾来擦拭眼泪。
　　影片播放到最后，男女主角终于克服重重障碍争取到了两国和平，但主战派心生不忿，设计刺杀男主，女主为了保护男主受了致命一击，女主奄奄一息，男主悲痛欲绝。
　　男主紧紧抱着浑身是血的女主说：要是你死了，我就让这两个国家都给你陪葬。
　　女主说：我爱你，就算我不在了，也依然爱你。
　　镜头转向了蓝天白云，蓝天白云下，大地广袤，山河辽阔，盛世繁华。
　　影片结束后，掌声渐渐聚积起来，久久不散。剧组人员全体起立，向观众鞠了一躬。
　　散场的时候，詹沐凑到白橘衣耳边问：“白老师，你想不想要于杉的签名，想要的话我带你去后台。”
　　白橘衣摇摇头说：“不用了。”
　　“白老师觉得这部电影拍得怎么样？”詹沐走在前面，不断回头看白橘衣。
　　白橘衣跟在詹沐身后，顺着人流走出影城。
　　“拍得不错啊，很多人到最后都哭了。”
　　“白老师就没有哭啊。”詹沐刚才根本没怎么看电影，全程都在偷偷地看白橘衣，“如果有人像片中的女主角那样，能够为了白老师付出自己的生命，白老师会感动吗？”
　　白橘衣没有回答，低着头继续往前走。
　　詹沐以为人太多，太吵杂，白橘衣没有听到她的话，便也没太在意。
　　两人上了车，詹沐边系安全带边笑看着白橘衣说：“唉，肚子有点饿呢，白老师陪我去吃点宵夜好吗？”
　　白橘衣转头看了她一眼，不答反问：“刚才詹少是不是问了我什么？”
　　“嗯？刚才？”詹沐想起了自己问她的那个假设，于是笑笑道，“我是问，如果有人为了白老师连命都可以不要，你对那个人有什么想法？”
　　白橘衣弯起嘴角，乌漆的眼眸泛起一片冷光：“我觉得她就是一个……傻逼。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“他们怎么能跟你比？”
　　小白菊眯起双眼：“他们都有谁？”
　　詹少：“嗷？”


第28章 第二十七章
　　詹沐愣住了，没想到白橘衣会给出这样的答案。命都给她了她还不为所动，是得有多铁石心肠？
　　“多情总被无情误，”詹沐摇头叹息，“白老师好无情啊。”
　　“命都没有了还怎么谈情，詹少你是在搞笑吗？”白橘衣的语气带了点戏谑，乌黑的眼眸毫不避讳地直视着詹沐，眼中藏着一丝难以言喻的情绪。
　　詹沐楞了愣，虽然白橘衣是笑着说出这句话，但语气里呛人的味道实在太过明显，詹沐想假装没听明白都不行。
　　“我没什么幽默感,不搞笑,只搞事。”同样是戏谑的语调，唇角高高挑起，但那双狭长的桃花眼却毫无笑意。
　　白橘衣看了詹沐一眼，垂下眼帘，闷声道：“我有点累了，麻烦詹少送我回家。”
　　“不麻烦，我说过很乐意为白老师效劳。”詹沐转头看了白橘衣一眼，看到对方抬起手揉了揉眉心，脸上的确显出疲惫的神色，便开口道，“我带白老师去做个SPA吧？可以放松精神舒缓神经。”
　　“不用了，谢谢。”白橘衣摇了摇头。
　　“要不一起去吃点甜品？白老师不饿吗？”
　　“不饿，詹少如果觉得不顺路的话，我可以自己打车回家。”
　　詹沐不说话了。在白橘衣那里碰了个不软不硬的钉子，她的心情倏然低落，同时生出了几分不快。
　　明明之前的气氛还很好的，怎么现在就变成了这样？气氛好像是从那个假设问题开始冷却的，这问题不知怎的就惹到了白橘衣。
　　白橘衣不开口，詹沐也不说话，狭小的空间顿时变得异常安静。
　　詹沐打开音响，把音量调高，动感十足的摇滚乐瞬间把两人因为不愉快而带出的沉默全部填平。
　　车子渐渐偏离了繁华的城市街道，越开越快，将喧嚣和纷扰统统抛子在身后。
　　白橘衣刚开始还没有注意道路的变化，等到发现时，已经有点迟了，疑惑地转头问詹沐：“詹少，我们现在是去哪里？”
　　詹沐勾起嘴唇，微微眯起眼睛，把车窗降低了一些，外面的风立刻倒灌进来，吹起两人的丝发。
　　“我觉得白老师好像不太高兴的样子，但我又不会搞笑，所以就搞点事，让白老师开心开心。”
　　白橘衣微皱起眉头，看看前方，又看看詹沐，神色有点急躁：“我没有不高兴。”
　　“那就是我不高兴，想让自己高兴一下。”詹沐笑得有点无赖，分神转头看了一眼白橘衣，安抚道，“白老师别紧张，我不会把你运去乡下卖掉。”
　　车子出了市区后，詹沐猛地加大了油门，车子像离弦的箭一样飞了出去，在空旷的公路上疾驰飞奔，仿佛要冲破浓稠的夜色，撕裂黑暗。
　　“詹沐，你不要这样……”白橘衣气急败坏的声音夹杂在呼啸的风声和节奏强劲的音乐声中响起，詹沐情不自禁地笑了起来。
　　“白老师，有没有一种要飞起来的感觉？”詹沐继续不着痕迹地加重油门，车速快得让人不禁怀疑四个轮子是不是已经离地。
　　白橘衣不可能意识不到詹沐还在加速，她转头瞪着詹沐，胸口急剧起伏：“詹沐，别闹了！”
　　詹沐吹了声口哨，眼望前方，完全不理会白橘衣：“这条路我走过很多次了，没事的，放松。”
　　白橘衣没有再吭声，詹沐也没有去看她，她要专心一意地注意着路况，她享受飙车的快感，但不打算和白橘衣同归于尽。
　　詹沐把车速提到这种程度，心里也同样紧张，全身肌肉都是绷紧的状态，呼吸都急促起来。
　　摇滚、呐喊、亡命的速度和剧烈的心跳，詹沐只觉得痛快淋漓。
　　要是这时候还能点一根烟，就更完美了。
　　车速终于开始减慢，但还是快，又开了十来分钟，终于恢复到了平常的速度，不远处是一个大转弯，转过去，又是笔直的路。
　　詹沐又开了十来分钟，终于把车子停在了路边。
　　“好玩吗，白老师？”詹沐哈哈大笑，自己玩得十分尽兴。
　　白橘衣没有回答，呆呆地坐在副驾驶座上，仿佛吓傻了。
　　詹沐觉察到不对劲，凑过去仔细看白橘衣的脸，发现对方一脸惨白，嘴唇一点血色都没有。
　　“白老师？白橘衣？你没事吧？”詹沐伸手轻轻地握了握白橘衣的手，只觉得一片冰凉，而且还在微微发颤。
　　“你不要害怕啊，这条路很少车子经过的，非常安全，而且这是条单行道。”对方受惊的模样让詹沐想起了路美瑶小时候养过的那只仓鼠。小家伙每次受到惊吓，都竖着耳朵，浑身僵硬，乌黑的眼眸眨也不眨地瞪着人，看着就让人心疼。詹沐忍不住抬手摸了摸白橘衣的脑袋，柔声道，“没事了，没事。”
　　白橘衣没有出声，也没有看詹沐，缓缓闭上眼睛，身子往后靠到座位上，极力平复呼吸。
　　詹沐把音响关了，车子里恢复了安静，只有风的声音和不知名的鸦雀偶尔发出的一两声啼叫。詹沐定定地看着白橘衣，对方那张素净精致的容颜一点血色都没有，可见刚才真的是怕极了，然而那上面除了深深的疲惫外，却又没有一丝惧色。
　　白橘衣终究和路美瑶养过的那只小仓鼠不一样，她是倔强的，再惊恐，也不会表现出一丝怯懦。
　　詹沐简直后悔死了，她没想过白橘衣会怕成这样，她知道有些人恐高，纯粹是心理障碍，站在稍微高一点的地方都不受控制地紧张和害怕，严重的甚至崩溃。她现在就很担心白橘衣会崩溃。
　　“白橘衣，你别吓我。”詹沐帮她解开安全带，又把车窗降下来，让新鲜的空气吹进来。
　　白橘衣闭着眼睛摇了摇头，但始终没有说话。
　　詹沐试探性地把手绕过她的肩膀，对方没有挣扎，也没有抵抗，詹沐便大着胆子将人慢慢地搂进怀里。白橘衣的身子很柔软，没有骨头似的，抱着非常舒服。詹沐将自己的脸轻轻贴到对方脸上，其实彼此的皮肤都是温凉的，旷野的风很大，凉爽到让人觉得冷，唯有抱在一起，才感受到一点热度。
　　詹沐低下头，嘴唇贴着白橘衣的耳朵，轻声地哼起了一首歌曲，音调柔和而深情，一遍遍地不断重复。
　　It can happen to anyone of us
　　anyone you think of
　　Anyone can fall
　　anyone can hurt someone they love
　　Hearts will break
　　cause I made a stupid mistake
　　It can happen to anyone of us
　　say you will forgive me
　　Anyone can fail
　　say you will believe me
　　I can't escape
　　my heart will break
　　Cause I made a stupid mistake
　　a stupid mistake
　　重复了不知道多少遍，詹沐都要怀疑白橘衣是不是睡着了，白橘衣却微微动了一下。
　　“詹少，你在催眠呢。”白橘衣的声音一如以往的沉稳，带了一点冷冷的金属质感。
　　詹沐松开了双臂，拉开一些距离低头看着白橘衣，对方的脸色已经不再苍白，勉强恢复如常。
　　“以后白老师如果失眠了可以找我，我给你唱摇篮曲。”詹沐笑道。
　　“你刚才那首也叫摇篮曲？”白橘衣弯起嘴角笑了笑。
　　“那白老师喜欢听吗？”詹沐盯着白橘衣，眼神幽深莫测。
　　“喜欢，”白橘衣说，“但唱一遍就够了。”
　　詹沐呆呆地看着对方良久，最终长长地吐出一口气，如释重负。
　　这个晚上真有点莫名其妙，莫名其妙地和白橘衣闹不愉快，莫名其妙地自己闹脾气，最后又莫名其妙地跟白橘衣和好。
　　只是，无论如何，她们都没有不欢而散。
　　这就够了。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“那白老师喜欢听吗？”
　　小白菊：“五音不全，谁喜欢？”
　　赞少：“嗷呜呜呜呜……”


第29章 第二十八章
　　这条公路的确没什么车辆经过，路灯相隔很远才有一盏，灯光微弱。路面空旷，视野开阔，但没什么特别的风景，唯一能看的就是天空和云。
　　在城市里看到的天空和在公路上看到的截然不同，在这里，会感觉云层压得特别低，仿佛伸手可触，而路的彼端，宛若延伸到天的边沿，只要不断向前，就能抵达天之尽头。
　　詹沐和白橘衣坐在汽车引擎盖上，身体靠着挡风玻璃，仰头看蓝丝绒一般的天空。车里的音响开着，不再是狂轰乱炸的摇滚乐，而是舒缓的钢琴曲，悠悠地流淌在寂静的旷野中，本该有种婉约的苍凉，但因为人的心境不同而有所不同。
　　詹沐抬手胡乱指着天空的某颗星星说：“看，牛郎星。”
　　白橘衣弯起唇角，水润的黑眸微微眯起，看向詹沐所指的地方：“哪里？”
　　“看着我的手指。”詹沐的手指在虚空中慢慢划动，从上到下画出一道弧线，再接着往上游走，画出另一道弧线，手指最后停在了起点上。
　　白橘衣笑意更深了，她看出来了，詹沐对着夜空画了一颗心。
　　“看到了吗？”詹沐偏过头去问她，狭长的凤眸深邃清亮。
　　白橘衣回她一个笑：“看得很清楚，詹少画功不错。”
　　“再看这颗织女星。”詹沐玩上瘾一样，又在虚空中画了另一颗心。
　　白橘衣跟着她一起犯起幼稚病，很认真地道：“嗯，这颗比刚才那颗要胖一点。”
　　“白老师这都看得出来？”詹沐笑着转过头，没想到白橘衣也侧着脑袋看她，两人靠得近，詹沐的嘴唇便擦着白橘衣的鼻尖而过，呼息交错间，两人同时一愣。
　　白橘衣率先别过脸，抬手在虚空中画了一条直线：“这是银河。”直线末端加一个锐角，成了一支箭。
　　一箭穿心，穿过刚才詹沐画出来的两颗心。
　　詹沐乐了，桃花眼都笑眯了起来。
　　两个幼稚鬼亲密地靠在一起，脑袋挨着脑袋，对着帷幕一样的夜空圈圈画画，小声说，大声笑。
　　玩够了，两个人都安静下来，看星垂平野，听乐曲悠扬。
　　“白老师想过未来吗？”詹沐突然开口问道。
　　白橘衣说：“想过啊，但想不出个结果。还是想眼前的实在，一直过下去，就是未来了。”
　　詹沐觉得白橘衣有时候说话挺哲学的，不知道艺术家是不是都这样。
　　“那白老师会不会想过点计划以外的生活？”詹沐循循诱导，“就像白老师自己开画室做老板做了这么久了，有没有想过出去打工，体验另一种工作乐趣？”
　　通常的情况都是打工打了好多年，然后一咬牙，下定决心创业，自己当老板，很少有反过来的情况。
　　白橘衣眨眨眼，转头盯着詹沐，乌黑的眼眸带着世事洞明的睿智光芒。
　　詹沐知道自己的心思被看穿了，也不继续兜圈子了，直接开门见山地说：“我们公司投资了一部戏，你应该听说过的，叫《丹青》，剧组里的一个副美术受了伤，没办法画画……”
　　说到这里，白橘衣就已经完全明白了。
　　詹沐接着说：“白老师你就从了我吧？”
　　白橘衣：“……”
　　“待遇优厚，管吃管住哦。”詹沐看到白橘衣的额发又垂到了眉眼上，立刻笑眯眯地伸手替她拨开，“白老师是准备把头发留长吗？”
　　“嗯。”白橘衣很自然地点了点头。
　　“那就是答应了？”詹沐顿时喜上眉梢，伸手拉过白橘衣的手，热烈地上下摇晃，“合作愉快，合作愉快。”
　　白橘衣回想了一下刚才的对话，发现詹沐就是在耍赖。
　　“詹少……”她无奈地笑道，“你这样……”
　　“我现在是你的老板了，说话要注意啊，不然多续你一年合同哦。”詹沐语带威胁地提醒。
　　白橘衣简直拿她没有办法：“你又这样……”
　　詹沐挑了挑眉，打断了白橘衣的话，嚣张地扬起下巴道：“就这样，怎么了？”
　　白橘衣：“……”
　　“开玩笑的啊。”詹沐笑嘻嘻地翻了个身，侧靠在挡风玻璃上看着白橘衣：“剧组那边白老师想来就来，不想来就算了，我从来不会强人所难。”
　　“哦？”这回轮到白橘衣挑了挑眉，不知道刚才不顾自己的阻止，一意孤行要飙车的人是谁。
　　詹沐侧躺着，用手肘撑起了上半身，正好以俯视的姿态看着白橘衣，只要脑袋再稍微垂下一点，就能吻到对方的脸。
　　“白老师不妨考虑一下，不用现在答复我，我会一直等你的，等到天荒地老，海枯石烂。”詹沐说话的时候，暖暖的气息都拂在了白橘衣的脸上，白橘衣似乎是觉得痒，抬手挠了挠额头。
　　“白老师，你跟大雄在一起久了，动作也很像猫咪啊。”詹沐伸手摸了摸白橘衣的脑袋，“你把耳朵藏哪里了？”
　　白橘衣笑了起来：“詹少才是猫，那部《猫和老鼠》里面的猫不就是叫詹姆吗，跟詹少的名字一样。”
　　詹沐瞬间瞪大了眼睛。
　　“白老师，你其实没有看过《猫和老鼠》吧？”
　　白橘衣疑惑地蹙起了双眉：“看过……一两集，怎么了？”
　　“那只猫不叫詹姆。”詹沐非常肯定地道。
　　白橘衣不信地摇了摇头：“我记得就是叫詹姆啊。”
　　“那就是你记错了。”
　　白橘衣：“……”
　　两人这样争辩下去也没用，谁也说服不了谁，詹沐干脆用手机打开网页，搜索“《猫和老鼠》里的猫叫什么名字”。
　　“自己看吧。”詹沐把手机扔给白橘衣。
　　白橘衣盯着手机屏幕看了好久，还是一脸迷茫之色：“什么啊，真的不是詹姆吗？”
　　“不是啊。”詹沐觉得白橘衣有些时候很精明，有些时候却很迷糊。
　　但犯迷糊的时候真的很可爱。
　　“好吧，那就不是吧。”白橘衣叹了口气，把手机还给詹沐，“外国人的名字真是太相似了。”
　　詹沐：“……”Tom和jame哪里相似了？连发音都不像啊。
　　除非……把老鼠的名字也混淆在里面了。
　　“白老师，其实我请你到剧组来，还是冒了很大风险的。”詹沐忍不住叹息道。
　　“什么意思啊？”白橘衣就算听不懂詹沐的话，也听得出里面浓浓的戏谑，不过除了戏谑外，好像还带了一点……无奈和纵容？
　　“字面上的意思啊。”詹沐直起身子，从车盖上滑下地面，白橘衣也跟着从引擎盖上跳了下来。
　　“要回去了吗？”白橘衣都懒得深究詹沐揶揄她什么了。
　　詹沐斜靠在车子上，勾起嘴角笑道：“今天是七夕，我们也应景一下，来个拥抱吧？”
　　白橘衣愣了一下，随即笑道：“为了应景，不是应该各回各家吗，现在已经过了十二点了。”
　　詹沐掏出手机看了一眼上面的时间，还真的已经是十二点零五分了。
　　“白老师，你真扫兴啊。”
　　拉开车门，詹沐坐了进去，白橘衣也从另一边车门钻了进来。
　　“詹少。”
　　“嗯？”
　　詹沐才转过头，身体便被一双修长的手臂环住了，一头栽进了一个温暖的怀抱中。
　　一切都发生得那么猝不及防，詹沐整个人都僵掉了。
　　白橘衣抱着她，还在她的背部拍了两下才松开。
　　“这样詹少满意了吗？”
　　“我……你也太突然……那个……啧。”詹沐觉得自己语言中枢都出故障了，最后甩甩脑袋说，“白老师七夕快乐啊。”但……对哦，七夕都已经过了。
　　白橘衣弯起嘴唇，低头系安全带：“七夕快乐，詹少。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“今天是七夕，我们也应景一下，来个拥抱吧？”
　　小白菊：“我还以为要来个吻呢。”
　　詹少的双眼“蹭”的亮了：“嗷！”


第30章 第二十九章
　　关于进剧组的事，白橘衣考虑了两天，终于给了詹沐一个肯定的答复。
　　放下电话，詹沐靠进大班椅里，仰天大笑三声。
　　路美瑶推门进来，猝不及防看到詹少仿佛羊癫疯发作的状态，吓得立刻退了出去。
　　“你又不敲门。”里面传来冷冷的怒斥，路美瑶只好又讪讪地走了进去。
　　“我敲了，只是你没有听见。”路美瑶无辜地看着詹沐，詹沐此刻坐得很端正，面容严肃，刚才那一幕仿佛是路美瑶内分泌失调引发的幻觉。
　　“敲了门之后没有我的应答也不许擅自推门进来。”詹沐故作严厉地瞪着她，但嘴角却不自禁地高高挑起，泄露了自己真正的情绪。
　　路美瑶在詹沐对面坐下，像见鬼一样盯着詹沐：“詹少，你虽然长得很帅，但现在的表情真的很像人格分裂你知道吗？”
　　詹沐：“……”
　　“你遇到什么好事了，高兴成这样？”路美瑶见过詹少心情大好的样子，但极少能见到她这么乐的。
　　“跟你无关的事你少过问。”詹沐并不打算跟她分享自己的愉悦。
　　“好，不问，反正我总有办法知道。”路美瑶把带来的文件夹往詹沐面前一推，摊开，指着里面的资料说，“这是《丹青》剧组副美术替补的人员名单，詹少看看哪个入得了你的眼，就请翻她的牌吧。”
　　詹沐伸手把文件夹合上，推回到路美瑶面前。
　　“不用了，已经找到人了。”
　　“找了谁？你之前不是说白老师没答应吗？”
　　“之前没答应，现在答应了。”詹沐耸耸肩道。
　　路美瑶顿时恍然大悟，茅塞顿开，詹少刚才羊癫疯发作原来是因为这个。
　　“那真是恭喜詹少。”路美瑶笑得意味深长。
　　詹沐笑而不语。
　　路美瑶继续道：“成功地把白老师推到了高羽身边。”
　　詹沐愣了一下，原本上扬的唇角当即垂了下来。
　　她都忘了，剧组里还有一个高羽。
　　“路美瑶，找人探一下高羽的底。”詹沐眯起狭长的凤目，脸色有点阴晴不定。她对高羽的感情有点复杂，就算一页情不谈情，但总归有过亲密接触，而且还不止一夜。
　　詹少不会亏待跟她“好过”的女人，但这个女人极有可能是她的情敌，她又绝对不会轻易放过和她敌对的人。
　　高羽跟她既“好过”又敌对，詹沐一时间还真不知道该如何应对。
　　但知己知彼，肯定不会错。
　　路美瑶单手支着下颔，笑吟吟地看着詹沐，眼中带着一丝玩味：“詹少，你来真的？”
　　“嗯？”詹沐同样单手支着下颔，笑眯眯地回看着她。
　　“对白老师来真的吗？”路美瑶眨巴眨巴眼睛，好奇之余，更多的是认真。白橘衣和詹沐都是她的朋友，如果最后两人能走到一起，她自然乐见其成。但只要一想到白橘衣已经心有所属，詹沐注定情路坎坷，她心里便又忍不住担忧。
　　詹沐大大方方地承认：“真的。”
　　“那我只能祝你好运咯。”商场上的事还可以帮一把，情场上的事她便有心无力了，能做的只剩祝福。
　　“先别走。”看到路美瑶要起身离开，詹沐连忙把她叫住，“还有事情要聊。”
　　“还有什么事？”路美瑶满脸疑惑地重新坐回去。
　　詹沐其实想问很久了，只是之前一直惦记着白橘衣的事，暂时无暇理会她，现在既然已经聊起来了，不妨聊得更深。
　　“你跟胡明达是怎么回事？”詹沐是独生女，亲戚又多在外地，身边没几个可以交心的人，路美瑶算一个，她心里把路美瑶当妹妹，现在知道她跟胡公子交往，自然要过问几句。
　　路美瑶假装害羞，双手捂着脸扭捏道：“哎呀，詹少你都知道了。”
　　“不是你故意要让我知道的吗？”不然何必特地跑到她的微博下面秀恩爱。
　　路美瑶把手放下来，耸耸肩道：“那就是你知道的那么一回事咯。”
　　“你们什么时候开始的？怎么之前没听说你对他有好感啊。”詹沐回想了一下，她和路美瑶平时都会和那帮纨绔出去应酬，碰见胡明达的机会挺多的，但大多时候见面也就是打个招呼，詹沐还真看不出两人有进一步发展的苗头。
　　“你还记不记得有一次饭局结束后，是他送我回来的？”路美瑶说，“就是白老师来找我没找着，最后去了你家的那晚，还下了雨的，有印象吗？”
　　“嗯。”那晚小区停电，白橘衣在她家里摸黑换衣服……然后就来电了。
　　回想起那个晚上，詹沐的唇角便不自觉地勾了起来。
　　说不定，她就是在小区来电的瞬间，对白橘衣来电的。
　　“詹少，在你这一副想入非非的表情背后，是不是隐藏着一段不纯洁的故事？”路美瑶见她出神出得那么明显，忍不住打趣了一句。
　　“他送你回来又怎么样？”詹沐气定神闲地把企图跑偏的话题带了回来，“你们不是从那一晚开始的吧？”
　　那也太突然了，以前又是一起唱K又是一起去舞会，全都没能擦出火花，吃顿饭就吃出了感觉，那顿饭是放了迷魂药吗？
　　“那晚他正好坐我旁边，帮我挡酒。”路美瑶歪着脑袋，也是一脸茫然，“其实也不是没有人帮我挡过酒，但不知道为什么他一帮我挡，我的心跳就加快了，而且仔细去看，他长得还挺帅的，一点都不输给顾佳飞后宫那帮小鲜肉。”
　　詹沐：“……”
　　“坐他车子的时候我们交换了微信，后来又单独约出去了几次，感觉对了就在一起了。”路美瑶双手合十，表情轻松地道，“事情的前因后果就是这样了。”
　　詹沐：“……”
　　詹沐职业病犯了，总觉得路美瑶和胡公子的这次恋爱少了点狗血，剧情过于单薄，没什么可看性。不过……
　　“越是简单的爱情，越容易幸福。”詹沐感叹道，“还是傻人有傻福。”
　　路美瑶像一只被踩到尾巴的猫，差点没跳起来：“你才是傻人，你全家都是傻人！”
　　詹沐：“……”
　　“话说我年前去算过命，算命先生说我的姻缘一波三折，好事多磨，最后还没有善果，但幸遇贵人，可助我爱情圆满。”路美瑶乐滋滋地道，“羡慕吗？”
　　“你去哪里算的命？你也信这个？”詹沐觉得有点好笑，那种话似是而非，全是骗人的伎俩。
　　“你也去过的，滨城啊，吃饭的时候遇到一个老和尚化缘，我施舍了一点饭菜给他，他就帮我算命了。”路美瑶努力地回想着，“我后来听饭馆的老板说，这个和尚是得道高僧，算命很灵。”
　　“得道高僧还要到处化缘？你用一下脑子吧。”詹沐是不信的。
　　一个人的命，哪里是那么容易就看得透的。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“得道高僧还要到处化缘？你用一下脑子吧。”
　　小白菊：“咦，她有吗？”
　　路美瑶：“你……你你你你们！！！”


第31章 第三十章
　　詹沐很少去片场，倒是路美瑶会经常去，一方面，路美瑶爱看演员拍戏，觉得妙趣横生，另一方面，也要了解一下拍摄进度。
　　因此，当詹沐现身片场时，立刻引起了一阵小骚动。
　　“你们继续忙，别理我。”詹沐穿着工装裤和黑色T恤，一手插在裤兜里，腰杆挺得笔直。整个人英姿勃发，器宇轩昂，比场上的男主角都要抢眼。
　　有人殷勤地搬了一把椅子过来让詹沐坐，詹沐坐下后，又立刻有人搬来了一把大遮阳伞。
　　詹沐：“……”
　　不一会儿，之前搬椅子的那人给她送来了一瓶冰冻矿泉水。
　　詹沐接过矿泉水，朝她摆摆手说：“你去忙你的，不用管我。”
　　那人答应了一声，转过身刚想走，詹沐却又把人叫住了：“那个……”
　　那人立刻转了回来：“詹少有什么吩咐？”
　　“……”詹沐四处张望了一下，确实没看到心里想见的那个人，于是干咳一声，问道，“你们的副美术呢？”
　　“在后头休息室赶道具。”那人想了一下，又补充道，“除了新来的那个之外，其余两个都在。”
　　因为这部剧是围绕着“丹青”展开的，女主靠着帮别人画丹青为生，剧中需要大量的水墨画，所以需要三个副美术。
　　詹沐问：“那新来的那个在哪里？”
　　那人抬手指向片场角落处：“那边，导演让她先看一下演员拍戏，找找感觉。”
　　“她又不用拍戏，找什么感觉？”詹沐顺着那人手指的方向看去，果然看见了白橘衣。
　　那人也有点摸不着头脑，想了想才道：“可能是找画画的感觉。”
　　白橘衣今天没有穿背心，而是穿了一件灰色的圆领T恤，牛仔裤加帆布鞋，很大众化的穿着，端端正正地坐在一个小马扎上，手肘支着膝盖，托着腮，专心致志地看不远处的演员拍戏。
　　“行了，你去忙吧。”詹沐胡乱挥了挥手，目光黏在白橘衣的身上，不再看那个人。
　　在白橘衣身边来来去去的人很多，詹沐的视线一再被阻挡，她不满地站了起来，正想往那边走去，白橘衣却似有所觉，突然转头朝她这边看了过来。
　　四目相交，詹沐顿时感到心跳狂乱。
　　白橘衣歪着脑袋，冲她露出了一个淡淡的微笑。
　　詹沐立刻感到自己的心脏被什么东西咻的一下射中，差点窒息。
　　导演就在这时大喊一声：“CUT！过！全世界休息十分钟。”
　　于是大家一哄而散，休息的休息，喝水的喝水，补妆的补妆，换衣服的换衣服。
　　白橘衣站了起来，往詹沐那边走来，詹沐也迫不及待地快步迎过去。
　　穿着古装的演员和穿着T恤的工作人员不时在他们之间穿行，古往今来，有种时光颠倒错乱的感觉。詹沐突然生出一点恍惚，仿佛自己和白橘衣在时光中走散，现在终于再次相遇。
　　詹沐腿长，走得快，虎虎生风地走到白橘衣面前，一把拉着她，往少人的地方走去。
　　“白老师可别跟丢了。”詹沐回头朝白橘衣笑道。
　　白橘衣跟在她身后，有点无奈地道：“詹少你抓我的手抓得那么紧，还怎么可能丢？”
　　“我这不是怕丢了才抓得紧吗。”詹沐的拇指轻轻地摩挲了一下白橘衣的手心，白橘衣怕痒，缩了一下。
　　詹沐很开心地笑了起来。
　　白橘衣：“……”詹少今天一副宛如吃错药的样子，怎么回事？
　　片场哪有安静的地方，进进出出都是人，詹沐没办法，只能拉着白橘衣回到刚才自己坐的那个地方。
　　放在那里的椅子已经被一个女演员霸占了，她看到詹沐走过来，连忙站起来让座。
　　詹沐也不是非要坐着不可，冲她做了个阻止的手势：“不用了，你坐吧。”
　　“詹少，你坐吧，我准备过去拍下一场了。”那女演员的声音有点耳熟，詹沐盯着她看了一会儿才认出她是高羽。
　　没想到古代装扮和现代装扮能相差那么远，不过也有可能是略施粉黛的原因，高羽的古装扮相非常好看，像从画里走出来的美人。
　　白橘衣一眼就看到了椅子旁边放着一瓶没有开过的矿泉水，于是弯腰去拿。詹沐以为她口渴，便松开了两人交握的手，好让她拧盖子。
　　白橘衣拧开盖子后，把水递向了高羽：“喝一点，润一下喉咙。”
　　矿泉水是詹沐之前放在那里的，她看到白橘衣拧开盖子后把水递出去，第一反应就是白橘衣要把水给她，于是很自然地伸手去接，谁料同样伸手的还有高羽，一时间，三个人，三只手，尴尬地停在半空。
　　最先反应过来的是高羽，她立刻把手缩了回去，哈哈笑道：“我过去了，导演在叫了。”
　　白橘衣看着她，点头微笑：“快去。”
　　两人没说上什么话，但彼此之间表现出来的那份熟稔非常明显，有目共睹。
　　詹沐心里顿时一阵不舒服，好心情也打了个折扣。
　　白橘衣用矿泉水瓶碰了碰她已经垂下的手，笑道：“詹少不是口渴吗，喝点水吧。”
　　“又不是给我的。”詹沐像小孩子一样闹脾气，“不喝。”
　　白橘衣：“……”
　　白橘衣只好自己喝，但才喝了两口，詹沐又笑嘻嘻地朝她伸手：“我现在又觉得渴了，给我。”
　　白橘衣：“……”
　　詹沐喝水的时候故意贴着白橘衣刚才嘴唇碰过的地方，仰头喝了两口，狭长的凤眼惬意地眯缝起来，笑眯眯地赞叹：“这水真甜。”
　　詹沐所站的地方有阳光晒到，白橘衣把她拉过去一点，让她站到有遮阴的地方。
　　“詹少怎么会来片场？”白橘衣问。
　　詹沐抬手指了指那边已经开工的剧组，笑道：“我是投资人，来片场自然是监工啊。”
　　“詹少这样说的话大家会很有压力。”白橘衣笑道。
　　“那你有压力吗？”詹沐马上问。
　　“我如果说没有是不是不太好？”白橘衣笑了，“那还是有吧。”
　　詹沐立刻笑得像个恶作剧得逞的小孩：“那你以后惨了。”
　　“什么意思？”白橘衣不是太懂。
　　“因为以后我会天天来。”詹沐说。
　　不远处，导演插着腰在骂人，用卷起来的剧本敲演员的脑袋。一看就知道这个演员刚才演砸了。
　　白橘衣的注意力被那边吸引了过去，顿了顿，又立刻回到詹沐身上来。
　　“以后天天来？”
　　“是的，以前都是路美瑶在跟拍摄进度，不能让她一直这么操劳。”詹沐咧嘴笑道，“而且我在现场体验到剧组人员的辛苦，写支票的时候就不会那么心疼了。”
　　白橘衣：“……”你说得好像很有道理哦。
　　詹沐歪着脑袋盯着白橘衣看了好一会儿，看得白橘衣都有点不自在了：“我脸上有脏东西吗？”
　　“没有，我只是在想，白老师的古装扮相会是怎么样的。”詹沐非常好奇，“白老师有兴趣拍戏吗？”
　　白橘衣有些无奈地提醒她道：“詹少，我只是来应聘副美术的，我不会演戏。”
　　詹沐仿佛没有听到白橘衣的话，自顾自说道：“我觉得白老师穿古装的话会很漂亮。”说着，抬手绕过白橘衣的脖子，将她的发带扯掉。
　　白橘衣的头发只是刚刚长到肩膀而已，发带松开后，头发垂落下来，发尾微微翘着。
　　“白老师很适合长头发。”詹沐仔细端详着她的脸，怎么看怎么喜欢。
　　白橘衣真的觉得詹沐今天很反常，再次无奈地叹了口气道：“詹少，我要去工作了。”
　　“嗯。”没想到詹沐竟很干脆地放人。
　　白橘衣把头发重新绑好，看了詹沐一眼：“我去休息室帮忙做道具。”
　　詹沐冲她摆了摆手，示意她去吧。
　　她今天到片场就是要故意高调的，白橘衣长得好看，又年轻，在片场里指不定怎么招蜂引蝶。现在她先下手为强，表现出跟白橘衣很熟悉的样子，好比在白橘衣身上戳个印，别人就不敢再对她下手了。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　小白菊问：“詹少怎么会来片场？”
　　詹少：“来给白老师戳个印。”
　　小白菊：“戳哪儿？”
　　詹少：“……”
　　高羽：“詹少，纸巾，擦擦鼻血。”


第32章 第三十一章
　　詹沐还真是言出必行，连续一个礼拜每天都到片场报到，而且每次都必须要找白副美术，瞎子都能看出他们关系匪浅。
　　身处绯闻漩涡的中心，白橘衣却依旧处之泰然，没事人一样，该自己做的事情一件都不落，对谁都一副云淡风轻的样子，不卑不亢。
　　刚开始很多人都觉得她故作清高，但相处时间久了，又发现她在别人需要帮忙的时候都很乐意搭一把手，人虽然有点酷，不太爱说话，但要是别人主动跟她搭话，她也会回几句。
　　于是，大家对她的看法是，这人让人有点捉摸不透，但归根到底，性格还是不错的，努力上进勤恳低调，是个好女孩。
　　詹沐在片场搜集到的，就是以上这些信息。她找了个吃午饭的时间，拉着白橘衣蹲角落里，得意洋洋地跟她一一细说，末了很欢喜地道：“可见白老师无论去到哪里都这么招人喜欢。”
　　“……”白橘衣默默地扒饭，不太懂詹沐为什么要打听这些。
　　剧组的便当是一盒饭一盒菜，看着好像分量挺多，但米饭质量很差，菜又多是肥肉和骨头，大多数人都是挑挑拣拣，吃个半饱。
　　詹沐不吃剧组订的饭，自己在附近的小餐馆叫外卖，煎炒炖蒸，天天不同花样，每次她打开饭盒的时候，周围的人都会投去惊艳的目光。
　　詹沐当然不会自己独食，但也只分给白副美术一个人而已。
　　没有比较就没有伤害，大家以前只是觉得剧组的便当不是很好吃，自从见识了詹少的豪华外卖，剧组的便当就变得难以下咽了。
　　久而久之，大家觉得看得到吃不到更痛苦，每次吃饭都会远离詹沐，眼不见为净。
　　高羽刚开始的时候也曾试探性地走过来，想跟他们一起吃午饭，詹沐没说什么，三人和和气气地吃了一顿。
　　第二天放饭时间，男主角的助理跑来找高羽，说男主角想找她一起讨论剧本，高羽没理由拒绝，跟着助理走了。
　　第二天吃饭时间，女主角的助理跑来找高羽，说女主角想找她一起讨论剧本，高羽同样没有理由拒绝，跟着助理走了。
　　第三天吃饭时间，副导演跑来找高羽，说想跟她讨论剧本……
　　第四天……
　　从此以后，高羽就没在午饭时间出现过了。
　　詹沐把自己饭盒里的红烧排骨拨了一些到白橘衣的便当里，笑眯眯地道：“这个好吃，酸酸甜甜很开胃。”
　　白橘衣从来不会亏待自己，詹沐给她，她就吃，而且是给多少吃多少，让投喂的人很有满足感。
　　白橘衣一边优雅地啃排骨一边问：“詹少你最近是不是太闲了？”
　　“做老板的本来就闲啊。”詹沐看了一眼白橘衣沾了酱汁的嘴角，突然有点心猿意马，她在片场看了几天剧组拍戏，有一幕就是女主角吃东西不小心沾到嘴唇，男主角替她舔掉……好吧，只是用手擦掉。
　　不知道是不是詹沐的目光太过炽热，白橘衣觉察到了，侧过头去看她：“怎么了？我脸上有脏东西？”
　　这句话白橘衣几乎每天都要问一遍，因为这些天詹沐总是动不动就看着她发呆，唇角还噙着意味不明的微笑。
　　詹沐说：“白老师的嘴边沾了点……”边说边抬手要帮她擦掉。
　　白橘衣“哦”了一声，舌头往嘴边舔了舔，把酱汁舔走了。
　　詹沐：“……”动作要不要这么快！
　　白橘衣继续埋头吃饭，詹沐便时不时偷瞄她几眼，也不怕被对方发现，两人偶尔目光相遇时，詹沐还大大方方地冲她高兴的笑。
　　白橘衣放下便当，无奈地道：“詹少，我们这样子被娱记拍到的话，恐怕会传绯闻。”
　　詹沐抱着饭盒哈哈笑道：“我无所谓啊，跟白老师一起传绯闻好浪漫啊。”
　　白橘衣：“……”
　　詹沐又把饭盒里的土豆炖牛肉拨到白橘衣的便当里：“这个也好吃，白老师趁热吃。”
　　白橘衣不跟她客气，重新拿起筷子，慢条斯理地吃起来。
　　詹沐觉得白橘衣吃东西跟大雄很像，都是小口小口地送进嘴里，又斯文又优雅。
　　传绯闻只是白橘衣当时随口说的一句玩笑话，没想到次日上午，就有人把他们两人一起吃饭的图片传到了网上。
　　角度还很取巧，当时两人明明只是并排坐着，但图片上的效果却是两颗脑袋紧挨着，亲密得不得了。
　　詹沐很少上微博，所以根本不知道这事，还若无其事地在片场里游荡，剧组的人早就看惯了詹少追在白副美术屁股后面跑的情景，感觉网上那张照片还算纯洁，所以大家的反应都不大。
　　路美瑶可不知道詹沐在片场里干的好事，一看到那张照片还有评论就紧张得不得了，连忙打电话告诉詹沐。
　　“真的传绯闻了？快把那照片发给我，我得看看拍得好不好。”
　　路美瑶都被她气乐了：“评论里都说白老师是你包养的情人，被你用关系塞进了剧组，还猜测她是《丹青》里的演员，你准备要把她捧红。”
　　詹沐听了乐得不行：“好，我知道了，我会处理好的。”
　　“那些人的想象力也真丰富，一起吃个饭而已，也能联想到包养。”路美瑶顿了顿，接着说，“一定是詹少你平日行为不端，花名在外，我跟胡明达出双入对这么久，就没有传过绯闻。”
　　“你们出双入对牵小手了吗，别人恐怕都看不出你们是在谈恋爱。”詹沐反唇相讥。
　　路美瑶终于被得罪了，气呼呼地挂了电话。
　　詹沐拿出手机上网摆渡，她毕竟不是明星，被关注度不高，那照片和相关话题一下子就被其他热门话题刷下去了。
　　詹沐翻出了那张图片，客观来说，拍得还挺唯美的，侧面的角度，两个漂亮的女生靠在一起吃盒饭，要是背景能换成一棵高大的梧桐树，再添几缕阳光，完全就是校园青春的感觉。
　　搞不懂为什么这样也能传绯闻。
　　詹沐都嫌不够暧昧。
　　不过詹沐的性向是公开的，只要她跟哪个女性走得近一点，大家也都会想歪。
　　詹沐自己觉得无所谓，但不知道白橘衣会不会介意。吃午饭的时候，詹沐跟白橘衣说了这事，还把照片给她看了。
　　“嗯……拍得还行。”白橘衣端详了几秒钟，把手机还给詹沐。
　　詹沐带了点不正经的表情看着白橘衣笑问：“我们真的传绯闻了，怎么办啊，白老师。”
　　白橘衣也不知道怎么办，这种事情一般都会找公关：“处理这种事情，詹少比我专业很多才对吧？”
　　“一般遇到这种情况……”詹沐立刻换上了严肃认真的态度，以一个资深娱乐公司的老总身份提建议，“我们都会让当事人把绯闻坐实。”
　　白橘衣：“……”
　　詹沐看着白橘衣的眼睛，诚恳地道：“要不白老师从了我吧？”
　　白橘衣停下了筷子，詹沐便把插好吸管的椰子汁递了过去。白橘衣接过了，咬着吸管喝了两口，抬头问詹沐：“一般都怎么坐实？詹少要追我吗？”
　　詹沐愣了一下，随即高兴地道：“对啊，我想追求白老师，白老师愿意和我在一起试试吗？”
　　白橘衣把饮料递回给詹沐，笑笑道：“詹少先追了再说吧。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　编剧：“詹少，高羽没多少戏份，该讨论的都已经讨论完了。”
　　詹少：“那就让她讨论别人的戏份。”
　　编剧：“……”


第33章 第三十二章
　　“白老师不是开玩笑的吧？”詹沐那双狭长的凤眸顿时就亮了。
　　白橘衣把吃完的饭盒盖好，放到椅脚边，笑笑道：“如果詹少说追我不是开玩笑的话，那我说的也不是玩笑话。”
　　詹沐顿时有种喜从天降的感觉，简直乐不可支。
　　“不是玩笑就好，白老师既然给了我机会，我肯定要好好表现的。只是我没什么追人的经验，还请白老师多多包涵。”
　　白橘衣：“……”是想说以前都是别人追求你么。
　　詹沐高兴得饭都吃不下了，放下饭盒，拿起白橘衣喝过的那盒椰汁喝了起来。
　　“不过求爱是生物的天性，白老师不用担心我做不来。”
　　“……”白橘衣：“我没在担心。”
　　詹沐喝完饮料，把盒子捏扁，歪着脑袋想了想，讨好地看着白橘衣问：“从明天开始怎么样？我等一下回去查攻略。”
　　“……”白橘衣乐了，“詹少还真认真。”
　　“我对白老师向来都很认真。”詹沐不笑了，一本正经地道。
　　午饭时间结束，场记找不到场记板，被导演指着鼻子大骂，骂声从那头传到这头。
　　编剧临时加了一场戏，需要赶做道具，主美术在片场里四处找她的副美术们。
　　白橘衣站了起来，抬手摸了摸詹沐的脑袋：“乖。”然后迈开长腿，向主美术那边走了过去。
　　詹沐好一会儿才回过神来，耳根有点发烫，感觉还是很如梦似幻，白橘衣吐出“乖”这个字的时候明显藏着笑意，那把冷冷的带着金属质感的嗓音竟也意外的温柔。
　　白橘衣被叫去做道具了，詹沐在片场无所事事，看了一会儿剧组人员拍戏，感觉有点无聊，就打道回府了。
　　才回到家，路美瑶的电话便追着来了。
　　“詹少，有个活动，你记一下。”
　　“什么活动？”詹沐边用肩膀和脑袋夹着手机，边弯腰换拖鞋。心想无非又是一些公益慈善的活动，认领几个帮扶项目，捐点钱，在电视和杂志上亮亮相。
　　然而出乎她意料之外的是，路美瑶说的并类似的活动。
　　“名人访谈，明天上午十点钟，是直播节目哦。”
　　詹沐换好鞋子，用手拿起手机，眉头皱了起来：“我什么时候成了名人？”
　　“不就是个夸张的说法嘛，之前那些上节目的也没有很出名啊。”路美瑶在电话中笑道。
　　詹沐拿起茶几上的遥控器，开了空调，又给自己倒了杯水，然后坐在沙发上：“帮我推了，上那种节目多无聊。”
　　“不行哦，已经帮你接了。”路美瑶说，“谈话稿都发过来了，我已经转发到你邮箱了，你记得看一下，到时候别说错话，影响公司形象……”
　　“等等，”詹沐打断了路美瑶的话，“谁说要接的？”
　　“我啊。”路美瑶不等詹沐发火，立刻解释道，“前几天你跟白老师的亲密照被人放到网上，你知道点击、转发的人有多少吗？你看看你的微博，你现在的粉丝都快超过《天边》女一号了，现在又赶上《名人访谈》找你录节目，你知道这意味着什么吗？”顿了顿，马上又道，“意味着我们可以省下一大笔宣传费啊！《天边》刚上映不久，你正好可以通过那个访谈节目替电影做宣传，说不定票房就蹭蹭蹭上去了。”
　　詹沐：“……”
　　“詹少你身为公司高层，是有义务为公司抛头颅洒热血的，公司赚钱你出名，是双赢啊。”路美瑶分析得头头是道。
　　詹沐想了想，语带不悦地道：“以后再有这样的事，要先跟我商量，不要自作主张。”
　　路美瑶立刻顺从乖巧地道：“知道了，下次不会了。”
　　詹沐结束了通话，从茶几底下摸出香烟盒和打火机，点燃了一根叼在嘴上，然后才登录邮箱看邮件。
　　谈话稿的内容不多，问的问题也没有很刁钻，詹沐浏览了一遍就关闭了。
　　次日早上，路美瑶特意打了个电话来提醒詹沐去演播厅，还派了安娜开车来接她。
　　演播厅布置得很像居家客厅，中间放了一张看起来很软绵绵的长沙发，前面摆着一张茶几，茶几上放了茶水和提子，感觉气氛非常轻松自在。主持人叫邵缘，四十出头，端庄稳重，是主持界内有名的前辈，她一看到詹沐，就主动迎了上去跟她握手，笑容亲切和善，两人寒暄几句后，便各自在沙发两头坐了下来。
　　整个节目下来，基本上都是主持人在带动气氛，詹沐全程有问必答，非常配合。
　　拍摄进行了差不多半个小时，谈话稿里的八个问题都问完了，詹沐本以为节目要结束了，没想到主持人心血来潮，临时多加了一道问题。
　　“詹少年纪轻轻就把一个娱乐公司创办得有声有色，可谓商场得意，不知道詹小姐在情场上又如何？”
　　詹沐愣了一下，随即笑道：“我目前还是单身。”
　　邵缘马上打趣道：“那刚好，我们的节目拥有几百万的粉丝呢，詹少正好可以借此平台发布一下交友信息，说不定无心插柳柳成荫哦。”
　　詹沐跟着笑了起来：“我现在是有心栽花，你可别害我的花开不了啊。”
　　邵缘故作惊讶地问：“詹少有喜欢的对象了？”
　　詹沐大大方方地承认：“有啊。”
　　棚外，安娜的眼睛都瞪大了，背过身去双手合十，心里默默祈祷詹少千万不要乱讲话。参加这次访谈是为了宣传电影，可不是为了公开出柜！
　　邵缘也看过前几天网上有关詹沐和片场女演员的亲密照，顿时来了精神，以开玩笑的口吻问道：“是不是前几天跟詹少一起吃盒饭的那位？”
　　安娜屏住呼吸，紧张得手心冒汗，就怕BOSS在几百万观众的面前说漏嘴。
　　詹沐笑眯眯地道：“连邵姐都看过那张照片了？难怪我能来上《名人》了。”
　　邵缘在圈子里打滚了这么多年，是个很识时务的人，绝不会因为节目效果而把詹沐得罪了，于是顺着詹沐的话笑道：“我们邀请的嘉宾都是通过网络投票推选出来的，詹少的人气高得很啊。”这话当然是假的，随便听听就好。
　　“那我要在这里感谢一下大家对我的支持才行。”詹沐说完，还真的站了起来，风度翩翩地对着镜头鞠了一躬，脸上露出迷人的笑容，“大家一定要继续支持我啊。”
　　邵缘笑了起来：“哎呀，詹少又在吸粉了。”
　　安娜提着的一颗心终于回到原处，真是谢天谢地，詹少没有捅娄子。
　　节目到了快要结束的时候，节目组预先安排好的一个小女孩捧着一束鲜艳的玫瑰花跑了上来，腼腆地笑着把花送给詹沐。
　　“好惊喜啊。”詹沐连忙站起来，弯腰接过鲜花，还伸手摸了摸小女孩的脑袋。小女孩抬头看了詹沐一眼，抿着嘴笑起来，然后红着脸跑开了。
　　“詹少喜欢红玫瑰吗？”邵缘随口多问了一句。
　　“还好。”詹沐伸手拨了拨玫瑰娇嫩的花瓣，然后抬头笑道，“但我最喜欢的还是小白菊。”
　　“小白菊？”邵缘有点惊讶，“还真是与众不同的喜好呢，有没有什么特别的原因？”
　　“因为小白菊清热解毒啊。”詹沐笑意更浓了，脸上露出意味深长的表情：“我最近上火了，想要泡她。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“我最近上火了，想泡她。”
　　观看直播节目的路美瑶：“噗！”


第34章 第三十三章
　　《名人访谈》结束后，正好是午饭时间，詹沐从演播厅出来,开车直奔片场，希望能赶得上跟白橘衣吃顿午饭。
　　詹沐在片场现身,除了正在拍戏的人外,其他工作人员都围了过来,七嘴八舌地跟她说他们已经看了上午的直播.
　　“詹少你在电视屏幕里的样子真是太帅了,我决定今晚回去看重播。”
　　“我刚刚关注了你的微博哦詹少。”
　　“詹少，啥都别说，快帮我签个名。”
　　詹沐：“……”
　　不就是上了次电视，又不是拍了部电影，至于吗。
　　有了第一个人站出来要签名，其他人也跟着嚷嚷起来，纷纷掏出笔和纸伸到詹沐面前，詹沐盛情难却，只好一一满足他们的要求。
　　詹沐以前只在合同和文件上签字，一天也签不了多少个，现在五分钟就签了几十个，手都有点发软。
　　好不容易人都散了，詹沐刚想去找白橘衣，就又有一个本子从后面伸了过来。
　　詹沐怒了，到底有完没完。
　　“不签了不签了，你……”神色不耐地回头，却倏然对上了一双漆亮带笑的黑眸。
　　白橘衣亭亭玉立地站在她身后，薄唇微微翘起，阳光仿佛在她身上染了一层光晕。
　　“看来我来迟一步啦，今天的签名额度是五十个吗？”不知道是不是阳光太灿烂，白橘衣的眼睛弯弯的眯着，眉目含笑，平日里明明是个不常笑的人，笑起来的时候却比任何人的笑容都更甜美。
　　詹沐看着她的笑脸，不禁有点晃神，心跳一下子又剧烈起来。她自己也觉得奇怪，以前都谈过几段恋爱了，就连深入的肢体交流也都尝过了，偏偏在面对白橘衣时，自己会突然变成一个无知的少年，笨拙、紧张、青涩，只会呆呆的看着对方，不知道该如何是好。
　　这一刻，詹沐生出一股大势已去的无措，但更多的却是庆幸，有生之年，终得与她，狭路相逢。
　　“我想，无论白老师什么时候出现，我都会嫌迟。”詹沐接过白橘衣手上的记事本和笔，龙飞凤舞的在上面写下自己的名字，眉毛扬了扬，又在下面添了四个字，挚爱一生。
　　“五十个限量签名已经结束了，这个不是签名，是我对白老师的承诺。”詹沐把笔记本递了回去。
　　白橘衣接过，看了看上面的签名，嘴角弯了起来。
　　“詹少字如其人。”
　　“倾国倾城吗？”詹沐摸摸自己的脸颊，自恋地笑问。
　　白橘衣淡定地说出自己的看法：“旁门左道。”
　　“没听过用这个词来形容字体的啊。”詹少说。
　　“詹少说的那个词语也不是用来形容字体的吧？”白橘衣耸了耸肩。
　　两人边说边往人少的地方走去，走了几步，詹沐突然低呼一声：“我忘记叫外卖了。”
　　“我帮詹少叫了。”白橘衣笑道，“詹少没到的时候就已经送过来了，放在休息室。”
　　于是两人又转了个方向，往休息室走去。
　　詹沐边走边看白橘衣，脸上的笑容就没有停下来过。白橘衣无奈地道：“詹少，走路要看路。”
　　詹沐还是看她，而且看得目不转睛，一双桃花眼微微下弯，笑得都要眯缝起来了。
　　“白老师替我安排得这么周到，我好感动啊，真是无以为报，只能以身相许了。”
　　詹沐说这话时正好走进休息室，里面坐了好些人，都听到了詹沐的话，全部齐刷刷地转过头来看她们。
　　詹沐担心白橘衣尴尬，瞪着桃花目扫了众人一眼，眼角斜斜地上挑起来，似嗔非嗔。
　　大家立刻转开头，聊天的聊天，玩手机的玩手机，假装自己很忙碌。
　　詹沐的豪华外卖就放在角落处的一张桌子上，原本坐在那里休息的人一见到她们进来，立刻知趣地走开了，所以那张桌子的位置是空的。两人走过去面对面坐下。
　　“怎么只有一份？”詹沐打开塑料袋，发现里面只有两个饭盒，一个装饭，一个装菜，“白老师吃过了？”
　　“嗯，已经吃过了。”白橘衣点点头。
　　詹沐打开饭盒，香味顿时溢了出来，离他们比较近的那些人都偷偷地咽了一口唾液。
　　詹沐一看菜色，五官顿时皱成一团：“怎么都是素菜？”她拿筷子翻了翻，还真的连一点肉沫都没有。
　　白橘衣往她的饭盒看了看，歪着脑袋说：“卖相挺不错的啊，味道应该不会差。”
　　詹沐一边叹气一边吃，还不时用眼角瞟向白橘衣，那表情好像受了莫大的委屈：“唉，真是我心照明月，明月照沟渠。我天天给白老师买好吃的，白老师却给我买青菜，把我当兔子。”
　　白橘衣被她那模样逗乐了，看着她挑挑拣拣，勉为其难吃了几口就不吃了。
　　“詹少你太浪费了吧？”白橘衣也忍不住学她叹气了，“很败家啊。”
　　“这厨师的手艺不行，我吃不下啊。”詹沐完全一副不以为然的样子，“我拿去片场后面的巷子里喂流浪猫就不会浪费了。”
　　“可是猫不吃青菜啊。”白橘衣看着饭盒里剩下的那些菜，感觉有点可惜，“把筷子给我，我吃了。”
　　詹沐顿时瞪大了双眼：“筷子我用过……”
　　白橘衣眨眨眼问：“你用过我就不能用了？”
　　“没有……”詹沐麻利地把筷子递了过去，笑眯眯地道，“白老师请用。”
　　午饭时间结束了，休息室里的人陆陆续续走光了，最后只剩下她们两个。詹沐把椅子往前挪了挪，下巴搁到胳膊上笑眯眯地看着白橘衣：“白老师，你听说过间接接吻吗？”
　　白橘衣“嗯”了一声，反问：“所以？”
　　詹沐笑而不语，一脸占了多大便宜的得意模样。
　　白橘衣似乎已经猜到了她在想什么，停下了吃饭的动作，笑看着詹沐问：“詹少跟别人直接接过吻吗？”
　　詹沐有点意外白橘衣问这话，想了想，反问：“白老师是希望我还保留着初吻呢还是已经献出去了呢？”
　　白橘衣把饭盒盖上，抽出餐巾纸擦了擦嘴唇，淡淡地笑道：“詹少风流多情，能保留住初夜就不错了，初吻应该早就没了。”
　　詹沐：“……”
　　詹沐的初吻是在念高中的时候送出去的，那晚月黑风高，同社团的人约出来蹦迪，在迪吧里玩嗨了，一个学姐借着酒意对她投怀送抱，她对那学姐也不怀好意很长一段时间了，只是一直搞不清对方是弯是直，试探了很多次对方都欲拒还迎，都打算放弃了，谁料峰回路转，对方竟突然主动送上门来。当晚，两人就抱在一起滚到床上去了。
　　那是詹沐的初恋，她真心喜欢过那个学姐，只是交往到最后，最初那份喜欢却慢慢淡了，最终分手收场。
　　詹沐回忆往事，心里已经泛不起一丝涟漪，她看着白橘衣道：“可惜当时我不知道后来会遇见白老师。如果知道，我肯定会把我的初吻捍卫到底。”
　　白橘衣：“……”
　　“不过我也没有后悔，”詹沐接着说，“如果不是因为曾经喜欢过别人，我现在也不会知道，自己是有多么喜欢你。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“筷子我用过……”
　　小白菊：“不要紧，我会用餐巾纸擦一擦。”
　　詹少：“……”


第35章 第三十四章
　　白橘衣掏出手机看了看，然后说：“我还有五分钟休息时间。”
　　詹沐立刻殷切地道：“那白老师要不要小憩一下？我可以把肩膀借给你靠着。”
　　白橘衣笑着摇了摇头：“这五分钟时间我想用来听詹少具体说说到底有多喜欢我。”
　　詹沐愣了一下，感觉有点像在课堂上开小差的同学猝不及防被老师点名提问，脑子一片空白。
　　“说不出来吗？”白橘衣把玩着手机笑眯眯地问。
　　开玩笑，“一时间怎么可能说得出来啊。”詹沐说，“你起码要给我点时间组织语言啊。”有多喜欢……比天高比海深行吗？
　　“这又不是写作文。”白橘衣无奈地笑道，“詹少想到什么就说什么好了。”
　　詹沐还真没有这种急才，说甜言蜜语也得看天时地利，没有良辰美景花好月圆也就算了，还给她制造这种临时小考的紧张气氛，能说得出来才怪。
　　“要说的我刚刚都说了，现在还真的什么都说不出来。白老师是想考我吗，能不能考点别的？”詹沐看到白橘衣动手收拾桌面，便也站起来帮忙，但其实并没有帮上什么，白橘衣只是把饭盒装进了塑料袋里，然后放到一边。
　　“我没有要考詹少，只是纯粹想知道而已。”白橘衣没有坐回去，两只手按在桌面上，垂首看着自己的手机，但目光却是散乱的，“詹少其实对我并没有太了解，我不懂詹少喜欢我什么。”
　　詹沐抬头看她，看到她那两排又密又黑的睫毛轻轻地颤动了一下，心底便像被羽毛轻轻划过般，痒得不行。
　　“我也不懂。”詹沐看着被额发覆盖了眉眼而显得下巴很尖的白橘衣，同样浮现起疑惑，她仿佛自言自语般地轻声道，“如果要具体到喜欢白老师的哪一点，那应该就是声音吧，白老师的声音太性感了。”
　　白橘衣眨了眨眼，眼睫毛跟着忽闪着，詹沐立刻感到自己的心很用力地蹦了一下。
　　噗通。
　　“样子也好看。”詹沐接着补充，边说边站起来，绕过桌子，走到白橘衣的旁边，然后伸手将她的额发撩到了她的耳朵后面。白橘衣被她突如其来的举动惊了一下，但也只是反射性地闭上了眼睛，没有闪躲。
　　詹沐被她闭眼的动作弄得心底更痒痒了，她撩完头发后并没有立刻把手移开，而是顺势用拇指指腹蹭了一下白橘衣的脸颊。
　　白橘衣疑惑地睁开双眼，眼神有点迷茫，詹沐不知为何就联想到了某次在花鸟市场看到的一只从木屑里探出脑袋来的小仓鼠。
　　萌得詹沐心肝乱颤。
　　休息室里没有空调，只有几部落地风扇，但因为他们的位置在角落处，风扇没有对着她们，白橘衣刚吃过东西，鼻尖上冒出了星星点点的小汗珠，詹沐的手像自己有意识似的，没等大脑下达命令，食指便擅自曲起，轻轻地在白橘衣的鼻子上刮了一下。
　　白橘衣：“……”怎么回事？
　　“帮白老师擦擦汗，举手之劳，不用谢。”詹沐垂下手，拇指摩挲着食指指节，不知道是不是汗珠会带走皮肤的热度，白橘衣的鼻尖是温凉的，触感细腻舒服。
　　白橘衣注意到她的动作，非常“……”。
　　“白老师很怕热吧，老是见你穿背心。”詹沐眯起狭长的桃花眼，上下打量着白橘衣，其实白橘衣到了片场后就没再穿过背心了。今天她穿的也是短袖T恤，米白色，胸口上是个骷髅头的图案，衣服很宽松，她把衣摆前面的一角随意地塞进裤子里，显得很随性不羁。
　　“是很热啊，而且我特别容易出汗。”白橘衣说着，抬手擦了擦额角的汗，詹沐也不知道自己的手抽什么风，不受控制地伸了过去，抓住了白橘衣的手腕。
　　白橘衣：“……”
　　詹沐：“……”
　　其实詹沐也不知道自己想干什么，就是行动比思想还要快，等她反应过来时，已经把白橘衣的另外一只手也抓住了。
　　接下来……做什么呢？詹沐的心跳怦怦怦地快了起来。白橘衣没有挣扎，连动都没有动，不知道是不是因为太过吃惊而忘了反应。
　　詹沐脑子里像开了个LED屏，上面重复翻滚着“机不可失失不再来”这行标语，字体还是红色的，像信号灯，不断闪啊闪啊，催促她赶紧行动。
　　“白老师，闭上眼睛，乖。”詹沐说这话时，已经凑到了白橘衣面前，两人眼睛对眼睛，鼻子对鼻子，嘴巴对嘴巴，詹沐一说话，温热的气息就喷到了白橘衣的脸上。
　　詹沐嗅到了从白橘衣身上散发出来的香甜气息，不知道她用的是什么味道的沐浴露，那味儿不像是花香，反倒像果香。
　　苹果？香蕉？草莓？
　　总不会是橘子吧？
　　反正非常的……香甜可口。
　　詹沐正要不顾一起地吻下去，白橘衣的身子却突然往后弯去，避开了詹沐的嘴唇。
　　“休息时间结束了。”白橘衣道。
　　詹沐愣了愣，不情不愿地松开了白橘衣的手，突然又笑了起来：“白老师的腰真柔软。”
　　白橘衣为了躲避她的吻，向后弯了差不多有五六十度，都快仰躺到后面的桌子上了。
　　白橘衣直起身子，用手扶着腰笑道：“差点就扭到了。”
　　詹沐立刻紧张起来，伸手摸了摸她的腰：“不是吧？我帮你揉揉？”
　　“别，痒。”白橘衣被她摸了一下，赶紧扭着身子躲开了。
　　詹沐忍不住哈哈大笑：“白老师的腰不止柔软，还很灵活。”
　　白橘衣拎起桌面上的那袋垃圾就要往外走，听到詹沐的话，转过头笑道：“不及詹少的手灵活。”
　　詹沐立刻想起了刚才那个功败垂成的吻，心里冒出个小人捶胸顿足，呼天抢地，表面上却还维持着优雅迷人的笑：“本少的手指更加灵活，白老师以后会有机会知道的。”
　　白橘衣：“……”这算不算红果果的耍流氓？
　　就在詹沐以为白橘衣下一秒就要捂着脸落荒而逃时，白橘衣抬头四顾了一圈，走到墙角捡起别人遗漏下来的签字笔，走回了詹沐面前，伸手去抓詹沐的手。
　　白橘衣的手跟她的腰一样柔软，而且非常温暖。
　　詹沐顿时心跳如鼓，除了激动之外都忘了该要怎么反应。就见白橘衣把她的手举高到面前，拇指像揉开一张皱巴巴的纸一样在她的手心揉了一圈，把她的手掌朝上平摊开，然后在上面写字。
　　细细的笔尖刺激着掌心的神经，詹沐只觉得掌心和心都痒得不行。
　　“这是我的房间号，今晚我大概十点钟收工。”白橘衣写完了，抬起头冲詹沐笑了笑，把笔扔到一边，然后从裤兜里摸出一张房卡，轻轻地放到詹沐摊开的手掌上，“詹少，洗干净了，等我。”
　　白橘衣走了已经有十分钟，詹沐还是像石膏像一样呆呆地立着，内心的兴奋和激动始终无法平复。
　　把手里的房卡放好，詹沐低着头傻乐了一阵，然后才离开休息室。
　　詹沐的车子停在片场外面，她坐在驾驶座上拨了个电话。
　　“美瑶，那件事查到是谁做的吗？”詹沐拉开小抽屉摸出烟盒和打火机，取出一根烟叼进嘴里，却不急着点燃，把打火机翻来覆去的把玩。
　　“已经查到第一个发照片的人了，果然如你所料，IP地址就是剧组人员入住的酒店，我还查了房间分配表，你猜猜我查到的人是谁？”路美瑶故意卖了个关子。
　　詹沐用牙齿咬着香烟，冷笑道：“这还用猜吗，白橘衣只是个副美术，而且刚进剧组不久，谁会特意瞄上她。”
　　路美瑶说：“你说高羽为什么要偷拍你跟白老师的亲热照发到网上啊？”
　　“你懂什么叫亲热照吗？”詹沐又想起了那个功亏一篑的吻，痛心疾首地道，“根本没亲到好吗。”
　　路美瑶：“……”
　　“我就知道高羽这人不纯粹，一朵黑心莲，不过手段有够幼稚的。”詹沐啪的擦亮打火机，青红色的火苗在眼前跳跃，她把香烟点燃，深深地吸了一口，再缓缓吐出。
　　“詹少，你该庆幸那朵黑心莲没拍下你跟她的亲热照，你跟她总该亲过了吧？”路美瑶不愧为最佳损友，专戳她的痛处。
　　詹沐心里的小人又冒出来捶胸顿足的闹腾，悔不当初。
　　“你在她身上都查到些什么？”詹沐知道路美瑶要是没查到点有用的东西，绝对不会打电话来。
　　路美瑶叹息一声，有气无力地道：“唉，我为了能让詹少不遗余力地追女孩子，把公司的事都包揽了，现在还要为詹少铲除情敌的事而操劳，这不过了午饭时间还没吃午饭呢，詹少连问都不问一句，我怎么那么可怜？”
　　詹沐被她逗乐了：“行行行，我请你吃饭可以了吧？”她中午也没吃多少，正好再吃一点，“你想吃什么？韩国料理还是日本料理？”
　　“都不想吃，胡明达每次约会都带我去吃那些，我现在听到名字就想吐。就中餐好了，醉八仙不错，现在过了饭点，人少。”
　　“行，就醉八仙。我现在去接你吧，见面聊。”詹沐挂了电话，把烟捺熄，把车开到了马路上。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“本少的手指更加灵活，白老师以后会有机会知道的。”
　　小白菊：“早就知道了。”
　　詹少：“嗷？！”


第36章 第三十五章
　　醉八仙离詹沐的公司不算远，但也隔着两条街，詹沐把车开到公司楼下，路美瑶已经在那里等着了，一上车就喊饿，问詹沐有没有什么零食让她垫垫胃。
　　“我这儿只有薄荷糖，要吗？”詹沐拉开小抽屉，翻出一包还没拆封的扔给她。
　　“不要糖，空腹吃糖会肥死的。”路美瑶扔还给詹沐，“有没有小饼干之类的？”
　　詹沐耸耸肩，发动引擎，慢慢倒车。
　　“唉，早知道就还是备一点在办公室。”路美瑶饿出一副愁眉苦脸的表情，“饿肚子真的好痛苦。”
　　詹沐边开车边分神看她一眼：“你一直都备有的吧？谁叫你嘴馋，不饿也吃，现在饿了反而没得吃。”
　　“我从上星期开始就没再买零食了。”路美瑶不死心地翻着小抽屉里的东西，能吃的居然真的只有薄荷糖。
　　“为什么不再买零食了？”詹沐问完之后又立刻笑道，“减肥？”
　　路美瑶还真的点了点头：“是啊，都被人叫阿肥了能不减吗？”
　　“谁这样叫你？胡公子？”詹沐觉得挺乐的，“看来你是真喜欢他，不然他那样叫你，早被你甩了。”
　　“我不至于那么小气好吗，不过这不是重点。”路美瑶拍了拍詹沐的胳膊，“你仔细地看我，我是不是真的胖了？”
　　詹沐被她那一巴掌吓了一跳：“我在开车，别随便姓骚扰司机。”
　　“我又没摸你的胸……好吧，等一下再看。”路美瑶伸手把小抽屉推回去，好奇地问，“为什么买这么多薄荷糖放车里？”
　　詹沐说：“我想戒烟。”
　　路美瑶用手在鼻翼旁边扇了扇：“你刚才抽烟了吧？我到现在都还能闻到烟味呢。”
　　“这不是还没戒掉么。”詹沐懒懒地道。
　　“为什么突然想戒烟？”路美瑶想了想，自己得出了答案，“对，白老师不喜欢别人抽烟。”
　　詹沐转头看了她一眼，有点惊讶：“不喜欢吗？她没提过。”
　　“那你干嘛那么自觉戒烟？”
　　“我不想让她吸二手烟。”詹沐说，“对身体不好。”所以平时她跟白橘衣在一起时都尽量不抽。
　　路美瑶立刻掏出手机，对着屏幕划拉了几下，递到詹沐嘴边：“再说一次。”
　　“干嘛？”詹沐瞥她一眼，觉得她有点神经。
　　“帮你录下来，以后放给白老师听，肯定感动死她。”路美瑶笑嘻嘻地道。
　　前面是十字路口，车子停了下来等绿灯。
　　“一句话就能感动她？那她倒是挺好打动的。”詹沐推开了路美瑶快伸到她嘴里的手机，让她别闹。
　　“白老师会不会感动我不知道，反正我挺感动的。”两人打闹中无意间点开了手机通讯录，詹沐瞄到了上面的一个名字，不禁好奇地问：“小受是谁？”
　　“胡公子啊。”路美瑶又划拉了几下屏幕，调出了胡公子的照片，“你看你看，是不是很清秀可口？活脱脱的小受啊。”
　　詹沐：“……”
　　“不过他不喜欢我这样叫他。”路美瑶说，“上次被他发现了我在通讯录里那样备注他，他立刻就生气了。明明就是个傲娇受嘛，还死不承认。”
　　绿灯亮了，詹沐继续专心驾驶。
　　“他要是哪天被个小攻拐走了，还不哭死你。”
　　“放心吧，他是个百分百直男，我已经试用过了。”
　　詹沐手一抖，差点没握住方向盘。
　　“试用过了？”詹沐没想到胡公子的动作这么快，“你们才交往没多久吧？”一个月？还是半个月？
　　“这跟交往多久没关系，也有些情侣是一告白就马上滚床单的啊。”路美瑶在这方面挺放得开。
　　詹沐不再说什么，想起了白橘衣给她的房卡，心里的小人又冒了出来，踩着《小苹果》的节奏跳印度舞。
　　――你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多。
　　――红红的小脸儿温暖我心窝。
　　――点亮我生命的火火火火火火。
　　直到车子到达目的地，詹沐的脑海里还在回荡着火火火火火的旋律。
　　路美瑶一马当先地冲了进去，服务员都被吓了一跳，还以为她是来借厕所的。
　　醉八仙有两层，进门后还不是吃东西的地方，而是一个庭院，矮树假山，荷塘小桥，不知道的还以为是个小公园，穿过庭院，才真正到达用餐的地方，里面都是复古装潢，走进来的时候仿佛一脚踏进了明清年代。
　　“请问有预定吗？” 这里的服务员只有女的，都穿着旗袍，身高体型都差不多，有面盲症的估计得抓狂。
　　“没有，给我们开一个包间。”虽然大厅也没多少人了，但詹沐还是喜欢吃东西的时候完全没有旁人打扰。
　　服务员替她们挑了一个窗子对着庭院的包房，落座后，路美瑶不用看菜单就开始背菜名，一下子背了五六个，还是被詹沐打断了才肯停下来。
　　“就刚才说的那六个吧，不够再叫。”
　　服务员记录好了，转身出去，另一个服务员马上过来替她们烫碗筷、倒茶水。
　　等服务员都出去了，詹沐才懒洋洋地靠在椅子上，边喝茶边问路美瑶：“现在可以说说高羽的事了吧？”
　　“詹少就那么迫不及待？菜都还没上来呢。”路美瑶也埋头喝茶，她怕烫，慢慢的抿，像小花猫舔牛奶。
　　“菜上来了估计你就只顾着狂吃了。”詹沐放下茶杯，站起来走到窗边，往外看庭院的风景。
　　路美瑶抬起头，把茶杯推到一边，往后靠到椅背上，转头看向詹沐：“詹少可以放心，高羽算不上你的劲敌。”
　　詹沐懒洋洋地斜靠在窗边，听到路美瑶的话，皱了皱眉头：“她算什么劲敌？我只是觉得放着个这样的人在白橘衣身边，我不放心。”
　　“这朵黑心莲还是种子的时候就已经在白老师身边了好吗，你这会儿才来担心是不是有点迟了？”路美瑶端起茶杯抿了口茶，继续道，“高羽的妈妈是白家的佣人，所以高羽是在白家长大的。”
　　詹沐挺惊奇的：“佣人？看来白橘衣也算出身豪门了？”
　　“曾经是的。”路美瑶点点头，表情有点惋惜，“只是后来……”
　　“接着说高羽，别跑题了。”詹沐打断了路美瑶的话。关于白橘衣的事，她想从本人口中听到，白橘衣要是愿意跟她说，她就听，要是不想提，她也不去追究。
　　“好吧，接着说高羽。她念完中专就出来了，参加了一个本地电视台搞的选秀比赛，得了冠军，然后就开始陆陆续续的接一些小广告。”路美瑶顿了顿，又抿了口茶。
　　詹沐回想起高羽之前试镜的表现，当时还误以为她是科班出身，没想到居然是半路出家。
　　“后来她陆陆续续开始接拍一些电视剧，都是戏份不多的小角色。”路美瑶目露不屑地笑道，“反正一直红不起来。”
　　詹沐冷笑一声：“娱乐圈不是那么好混的。”
　　路美瑶喝光了茶杯里的茶，拿起筷子敲打杯口：“好慢哦，什么时候才上菜啊。”
　　话音刚落，包间的门就被人敲了几下：“您好，我是服务员。”
　　“快进来快进来！”路美瑶简直是喜出望外。
　　菜一碟一碟的送上来，香味扑鼻，路美瑶这回也顾不上怕烫了，拿起筷子狼吞虎咽地吃起来，边吃边抽气：“嘶，好烫好烫……哎呀，好吃好吃。”
　　詹沐：“……”
　　两人埋头狂吃了一通，直到桌上的菜都被扫了一大半，动作才慢慢缓和下来。
　　詹沐之前已经吃过了，现在又补充了一些，都吃得有点撑了。她放下筷子，倒了杯热茶，慢慢喝着。
　　“你接着刚才的继续说啊。”詹沐见她吃得差不多了，才开口催促道。
　　路美瑶在啃排骨，边啃边问：“说什么？”
　　“高羽的事啊。”
　　“已经说完了啊。”路美瑶含着排骨口齿不清地道。
　　詹沐眯起了那双漂亮的桃花眼，直直盯着路美瑶：“就查到这么些？”
　　“很奇怪是吧？”路美瑶啃完了排骨，用湿巾擦了擦嘴和手，表情变得严肃起来，“除了这些在报纸上找找就知道的事情外，我的人居然什么都查不到。”
　　詹沐曲起手指一下一下地敲打着桌面，脸上现出若有所思的表情：“你的意思是……”
　　“有人在背后阻止我们调查她的事。”路美瑶很笃定地道。
　　“就她这么个红不起来的小明星，背后能有什么人？要是真有那么能耐的靠山，还需要走我这边的关系讨个女配角？”詹沐皱起了眉头。
　　路美瑶耸了耸肩：“谁知道呢，也许人家最近才勾搭上新的金主呢。”
　　“最近她都在剧组里拍戏，能勾搭什么新金主？”詹沐摇了摇头，否定了路美瑶的猜测。
　　“其实……詹少有没有想过，暗中阻止我们查黑心莲的人，也许是白老师。”路美瑶端起茶杯抿了口茶，慢吞吞地提出另一个可能性。
　　詹沐的眉头皱得更紧了。
　　“你知道白橘衣多少事？”詹沐本来是不想通过别人的嘴来打听白橘衣的事的，但听路美瑶那样一说，她不禁对白橘衣的家庭背景生出了好奇。
　　“三个字足以概括。”路美瑶看着詹沐，一字一顿地道，“不、简、单。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　路美瑶：“是啊，都被人叫阿肥了能不减吗？”
　　胡公子：“谁让你叫我小瘦。”
　　路美瑶：“……”


第37章 第三十六章
　　听到路美瑶这样说，詹沐愣了一下，然后垂下头一言不发，不知道在想什么。路美瑶继续拿起筷子吃菜，才吃了两口，就发现詹沐的双肩突然在微微抖动，不知道是抽什么风。
　　“詹少，你没事吧？”路美瑶放下碗筷，紧张地歪过脖子凑过去看她。
　　“没事，好得很。”詹沐一抬头，路美瑶就看见她笑得合不拢嘴，一双泛着潋滟水光的桃花眼弯成了两轮新月。
　　近距离之下猝不及防被那双桃花眼电了一下，路美瑶立刻捂住心口往缩回座位上，边拍胸口边低声埋怨，“詹少，你不要突然对我发动魅力攻击，我是很笔直笔直的。”
　　“没有攻击你，是你自己要接近我的射程范围。”
　　“我这不是在担心你突然羊癫疯发作么。笑什么呢，这么高兴？我还以为你会发愁。”路美瑶此刻只想叫服务员送一瓶八二年的拉菲过来让她压压惊。
　　“发愁？发什么愁？因为白橘衣的家庭背景不简单？”詹沐哈哈大笑，“我的家庭背景也不简单，我跟她都不简单，正好门当户对。”
　　路美瑶被詹沐这种负负得正的思想震惊了：“詹少，不简单也分很多种情况的，除了非富则贵之外，还有混黑道啊、家庭成员关系复杂啊、有个扑朔迷离的神秘家族啊之类的。”
　　“那她是哪种？”詹沐问。
　　路美瑶讪讪地笑了笑：“就曾经是大户人家的小姐，现在落魄了。”
　　詹沐：“……”
　　詹沐回想起跟白橘衣相处的点滴，发现她举手投足间还真是带着一股优雅的气质。
　　落魄千金，在年华正好的时候，遇上她这个玩世不恭的高富帅，简直就是狗血剧本里才有的桥段。
　　路美瑶饱餐餍足后便一副昏昏欲睡的模样，跟詹沐抱怨，要不是下午有个会议需要她到场，她就回家睡觉了。
　　詹沐这几天都跑片场，把工作都推给了路美瑶，现在听她这么说，终于良心发现了一回，让她回家休息，自己下午顶替她去开会。
　　路美瑶乐坏了，担心詹沐出尔反尔，立刻打电话给自己的司机，让他来接她回去。
　　“不用我送你吗？”詹沐笑问。
　　“公司和我家是两个方向，不顺路啊。”路美瑶揉了揉肚子，露出痛苦的表情，“我现在才知道，好饿和好饱都同样难受。”
　　“还说要减肥呢。”詹沐笑着扫了一眼她的肚子，伸手按了一下墙上的服务铃。
　　“不吃饱哪有力气减肥，”路美瑶说，“大不了回去吃泻药。”
　　詹沐：“……”
　　服务员进来替她们结账，詹沐给的钱，然后两人坐着又喝了一轮茶，路美瑶的司机才打电话过来。
　　“走吧走吧，车子在酒楼外边了。”路美瑶拎起手提包就走。
　　包间的门是往外开的，这个设计有点不太合理，但因为平时服务员都会守在外面，所以没发生过什么问题。只是刚刚詹沐结了账，服务员之间交接不到位，原本应该守在外面的服务员以为包间里已经没人了，就走开了。结果路美瑶一开门，门板就撞到了正好路过的一个人。
　　“哎哟！”那人捂着肩膀痛呼出声。
　　路美瑶吓了一跳，赶紧上前扶住她问：“对不起啊，我开门急了一点，你没事吧？”
　　那人穿着浅蓝色的连衣裙，波浪卷发披散在身后，头上戴着一个粉底白点的宽边发箍，一抬头，露出一张精致漂亮的瓜子脸。
　　“算了，没事。”那人冲路美瑶摆了摆手。
　　詹沐在看到那人的长相时，整个人都愣住了。
　　“没事的话那我们就走啦……”路美瑶回头看了詹沐一眼，“詹少，走了。”
　　那人猛地转过身往后看去，与詹沐的目光正好相对上。
　　“詹……？”精致的脸上露出了惊讶的神色。
　　“嗨，好久不见。”詹沐勾起唇角，朝对方点了点头，“林蔷。”
　　路美瑶看看那人，又看看詹沐，眨眨眼问：“你们认识？”
　　林蔷放下了捂着肩膀的那只手，冲詹沐微微一笑：“好久不见啦。”
　　“你的肩膀没事吧？”詹沐有点不放心地问，“要不要送你去医院看看？”
　　林蔷还没有回答，路美瑶就先开口了：“我没用多大力啊，顶多就撞淤了一块，还能撞骨折？去医院也太夸张了吧？”
　　林蔷也笑道：“没事，我回去上点药油就行。”
　　詹沐说：“那我们先走了，有空再联系。”语毕，就和路美瑶一起往出口处走去。
　　“詹！”林蔷突然很大声地叫住了詹沐。
　　“嗯？”詹沐迟疑了一下，转头疑惑地看向她。
　　林蔷抿了抿嘴唇，欲言又止，最后，只是笑笑问：“你的手机号码还是原来那个吗？”
　　“是的，没变。”詹沐没有问她的号码，刚才那句有空再联系其实只是客套话，她根本不打算再跟林蔷联系了。
　　路美瑶和詹沐一起走出了酒楼大堂，沿着别致的小回廊穿过庭院。
　　“她谁啊？”路美瑶往后看了一眼，确定已经看不到那人了，才压低声音发问。
　　“以前的同学。”詹沐淡淡地道。
　　“我也是你以前的同学，怎么就没见过她？”路美瑶狐疑地眯起了双眼，“是多以前？小学？初中？”
　　詹沐似乎不太想提这个人，依旧淡淡地道：“高中，你不认识是因为她比我们大一届，我跟她参加同一个社团才认识的。”
　　路美瑶突然哈哈大笑起来：“我想起来，难怪高一下学期有段时间你撇下我天天跑社团，原来是因为社团里有这么个绝色尤物。”
　　两人边聊边走到了大门口，路美瑶的司机立刻从驾驶室里出来，替她把后面的车门打开。
　　“詹少，你当时有把持住吗？”路美瑶上车之前突然踮起脚尖凑到詹沐耳边小声问。
　　詹沐吓了一跳，还以为对方想亲她。
　　“你是不是也想跟我传一次绯闻？”詹沐摸了摸耳根，向后退了几步。
　　路美瑶无所谓地耸耸肩，钻进了黑色轿车里，然后给了詹沐一个飞吻：“么么哒，下午的会议辛苦啦。”
　　詹沐没有理她，转身去拿自己的车，眼角余光突然瞥见了庭院深深深处，有一抹蓝色的身影。她偏头看去，就见从大门通向酒店大堂曲曲折折的回廊尽头，隔着假山流水，林蔷静静地站在那里，因为离得太远而眉眼模糊，一如她现在在詹沐心里的印象。
　　回到公司后，詹沐接到了杨瑛的电话，叫她今晚回家吃饭，詹沐应了下来，然后带着笔记本到会议室开会。
　　一场会议下来，整整花了两个多小时，詹沐坐在椅子上有点走神，心里惦记着那张房卡，心情又兴奋又期待，恨不得时间能过得快一些，一下子就到十点。
　　詹沐的公司离家有点远，她特意提前半个小时走，避开下班高峰期。
　　杨瑛很少会特意叫她回家吃饭，一般都是固定的半个月回去一次，而且都在周末，像现在这样突然的让她回去，肯定有什么事要跟她聊。
　　詹沐能想到的，就是自己跟白橘衣的绯闻了。
　　詹家奉行食不言寝不语的习惯，吃过饭后，詹世强没有像以往那样回书房，而是留在客厅里泡功夫茶。
　　詹沐乖乖地坐过去，等着父亲开口。
　　詹世强抬头看了她一眼，果然问道：“你那小公司，现在怎么样了？”
　　“正常营运，还没倒闭。”詹沐坐没坐相地歪在沙发上，詹世强皱着眉头瞪她一眼，她这才坐直。
　　“还记得我以前教训过你什么吗？”詹世强边说话边慢条斯理地洗茶、泡茶，然后倒了一杯，推到詹沐面前。
　　“你教训我的东西可多了，先别问我记不记得，倒是你自己还记不记得？”詹沐笑着拿起茶杯，小小地抿了一口。
　　杨瑛端着一盘水果从厨房里走出来，就看到自己丈夫正瞪着自己的女儿发火，连忙笑着在丈夫身边坐下：“我觉得阿沐说得挺有道理的，你没头没脑地问她，她哪儿知道你想说什么。”
　　詹世强转头对杨瑛道：“我是想让她知道，做人要脚踏实地，兢兢业业，勤勤恳恳，不要用旁门左道的手段。”
　　詹沐把茶杯放下，伸手从果盘里拿了一块火龙果来吃：“我由始至终都是一名合法商人，你可别给我乱套罪名。”
　　詹世强说：“你先是在网上制造绯闻，然后又利用电视台的采访节目来宣传自己的影片，这还不是旁门左道的手法？你公司还差那一点宣传费？”
　　詹沐把火龙果的皮扔到垃圾桶里，抽出纸巾擦了擦手：“网上的绯闻不是我制造的，是别人偷拍了我跟……”顿了顿，耸耸肩道，“反正就像你说的，我不差那点宣传费，何必搞这么多事。”
　　杨瑛也拿了一块火龙果慢慢吃，边吃边问：“那你跟相片里的那女孩是怎么回事？”
　　詹沐想了想，最后决定坦白：“她是我喜欢的女孩子，我在追她。”
　　杨瑛愣了愣，没想到詹沐承认得这么干脆。
　　詹世强皱起眉头问：“人家跟你一样吗？你别随便祸害正经女孩儿。”
　　“放心吧，爸，她要是不愿意，我肯定不会勉强她。我喜欢她，当然是想让她开心的。”詹沐一脸认真地道，“而且我可以确定她对我也有点儿意思，等我跟她的关系确定之后，就带她回来让你们看看。”
　　杨瑛和詹世强对视了一眼，以前詹沐在外面就跟不少女孩子交往过，但从来不带回家里，甚至都不会让家里人知道。可见现在的这一个，都跟以往的不同。
　　“既然是好女孩，你就要好好珍惜。”杨瑛心里终于有了一丝安慰，她当初挣扎了很久才接受了詹沐的性向，却一直没见她对谁用心过，每次谈恋爱都不把对象带回家，杨瑛都快愁死了。现在看到女儿一脸严肃的跟他们表态，心里总算放心不少。
　　詹沐看了看时间，站了起来：“不早了，我得走了。”
　　“不急，真觉得晚了可以在家里睡，你的房间我一直都有打扫。”杨瑛也看了看时间，才九点过一刻。
　　詹沐走到玄关换鞋子，换好了开门就走：“不了，在这里孤枕难眠，我今晚佳人有约，要是成事了，明晚我就把人带回来吃饭。”
　　詹世强：“……”
　　杨瑛：“……”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　路美瑶：“詹少，你当时有把持住吗？”
　　詹少：“是她没把持住。”
　　路美瑶：“……”


第38章 第三十七章
　　剧组人员的房间早就安排好了，白橘衣后来才进来，自然要为她重新开一间房，所以白橘衣的房间是一个人住的。
　　詹沐用房卡开了门，把灯也开了，脱了鞋子躺到床上，拿出手机玩游戏。
　　时间一分一秒过去，詹沐觉得自己越来越激动，不是玩游戏玩出来的，而是想到等一下会发生的一切可能，她就按捺不住心底的兴奋。
　　其实她也没真想要跟白橘衣发生点什么，毕竟两人现在连恋人关系都算不上，白橘衣也不是个随便的人，虽然言语间多有暧昧，但都是开玩笑的成分。
　　詹沐觉得白橘衣叫自己过来，可能是有什么话想跟她谈谈，在片场里不方便，在外面也不方便，所以只能约在这里。
　　幸亏白橘衣不是艺人，不然被人偷拍到她从白橘衣的房间里走出去，势必掀起一片舆论小浪潮。
　　詹沐感到有点口干，房间里有电热水壶，她翻身下床，打开壶盖看了看，里面还算干净，便装了一壶自来水来烧。
　　十点一刻的时候，詹沐听到了自己的手机在响。
　　“白老师？”詹沐笑了，“你可以收工了吗？”
　　“你开一下门。”白橘衣的声音还是那么低沉而有磁性，詹沐觉得自己都快站不住了。
　　詹沐挂了电话，两三步走过去把门拉开，白橘衣站在门口对她笑了笑，左手拿着手机，右手还提着一袋东西。
　　“这是夜宵吗？”詹沐侧过身让白橘衣进来，然后重新把门关上。
　　“是啊，在附近买的。”白橘衣将手上的袋子放到床边的矮桌上，看了一眼桌上的杯子，笑道：“詹少会烧开水？”
　　“为什么不会烧？我又不是低能。”詹沐给白橘衣也倒了一杯水，杯子她刚才已经用热水烫过一遍了。
　　“我以为詹少只喝饮水机里的水。”房间里没有椅子，白橘衣和詹沐都只能坐到床上，白橘衣双手握拳轻轻地捶打着大腿。
　　“我读书的时候住宿舍，用的也是电热水壶好吗。”詹沐侧着脑袋看白橘衣，“白老师今天都干什么了？腿那么累。”
　　“帮忙布置场景。”白橘衣捶完大腿捶胳膊，“我满身都是汗，詹少先坐一下，我去洗个澡。”
　　詹沐不知道为什么顿时有点口干舌燥，拿起矮桌上的水杯，却发现水还很烫，根本喝不了。
　　“你去吧，我再玩一轮游戏。”
　　白橘衣从床底拖出一个行李箱，詹沐的目光立刻被吸引住了，看她打开箱子翻衣服。
　　“白老师的睡衣那么可爱吗？”詹沐忍不住笑道。
　　“在网上买的，店铺搞冲量促销活动，很便宜，我买了五件。”白橘衣把衣服翻出来后，盖好箱子，又把它推回床底。
　　“为什么不是买七件，正好凑够一个礼拜。”詹沐打趣道。
　　“因为每个ID限买五件啊。”白橘衣拿着衣服走去浴室了。
　　詹沐一直盯着她的背影，直到浴室的门关上。宾馆浴室的门用的都是毛玻璃，而且空间又窄，灯一亮，就能看到里面的人影。
　　詹沐赶紧垂下头玩手机游戏，但在听到水声响起时，又忍不住抬头往浴室那边看去。
　　白橘衣洗澡洗得很快，不知道一直是那样还是不想让詹沐等太久，反正淋浴才淋了两分钟，就把水关了。
　　手机里还响着游戏的背景音乐，但詹沐的注意力已经不在那上面了。
　　白橘衣穿好衣服开门出来，就看见詹沐端起杯子在喝水。
　　“刚烧开不久，不烫吗？”
　　詹沐两三口把水喝光，这才感到喉咙没那么干：“还好，倒进杯子里晾满久的了。”
　　白橘衣的睡衣是无袖的，整件衣服就是一张龙猫的脸，瞪着一双圆不溜秋的眼睛，非常可爱。
　　“我以为白老师只喜欢猫和老鼠。”詹沐看着她调侃道。
　　白橘衣低头看了一眼胸前的图案，疑惑地问：“这不就是老鼠吗？”
　　詹沐顿时有点哭笑不得：“虽然品种的确是老鼠，但一般不这么叫。”
　　“那叫什么？”看来白橘衣是真不知道。
　　“白老师，你小时候都看什么动画片啊，居然连龙猫都不知道。”詹沐又为自己倒了杯水。
　　“不记得了，那么久的事了。”白橘衣走到床边坐下，伸手打开她买回来的那袋夜宵。
　　詹沐也把脑袋凑了过去，看白橘衣到底买了什么。
　　“蛋糕？”詹沐看到袋子里面装的是个长方形的纸盒子，打开后，露出一个椭圆形的小蛋糕。
　　詹沐瞪大了桃花眼看向白橘衣：“今天该不会是白老师的生日吧？”
　　“对啊。”白橘衣笑道，“詹少陪我一起吃个小蛋糕吧。”
　　“不是，你怎么不提前跟我说？”詹沐猛然回过神来，“不对啊，白老师身份证上面的出生日期不是今天啊。”
　　“那个不准确。”白橘衣兴致勃勃地在小蛋糕上插蜡烛，“上户口那人录入信息时弄错了我的出生日期，我哥当时没有发现，后来就懒得改了。”
　　“你哥帮你上的户口？”
　　“爸妈当时没空，就让我哥跟奶妈去办这事了。”白橘衣抬头看向詹沐，“詹少身上有打火机吧？”
　　“你居然还有奶妈？”詹沐从裤兜里摸出一个打火机，弯腰点燃了蛋糕上的小蜡烛。
　　“是啊，我妈身子弱，奶水不够。”白橘衣正要走去熄灯，詹沐马上跳起来说，“你坐着，让我来让我来。”
　　熄灯后，房间里顿时暗了下来，适应了几秒钟才能借着微弱的烛光辨别家具的轮廓。
　　詹沐走回床边，挨着白橘衣坐下，盯着那朵跳跃的小火苗笑道：“我来为白老师唱生日歌吧。”
　　“好啊。”白橘衣似乎很高兴，朦胧的烛光映着她弯弯的眉眼，有种如梦似幻的美好。
　　詹沐平时很少唱歌，跟那班纨绔去KTV的时候也很少唱，一般都是有兴致了才来两句。路美瑶夸过她唱歌好听，詹沐只知道自己唱歌不走调，咬音还是准的，至于技巧什么的，就不懂了。
　　《生日歌》没什么难度，詹沐张口就来，只是一时激动不小心发音高了，唯有硬着头皮一直高下去，唱到最后险些破音。
　　白橘衣捂着嘴巴笑了很久。
　　詹沐盯着她的笑容看了好一阵，直到发现蜡烛越来越矮了才提醒道：“白老师先许愿吹蜡烛吧，吹完了再接着笑。”
　　白橘衣还是笑，但已经笑得没有那么厉害了，她弯着嘴角闭上双眼许愿，浓密的睫毛在鼻翼两端投下了两排浅浅的阴影。
　　白橘衣睁开眼睛，把蜡烛吹熄。房间顿时陷入一片黑暗中。
　　“哎呀，忘记先开灯了。”白橘衣笑道。
　　“不要紧，我找一下手机。”詹沐刚才还拿着手机玩游戏，但现在却找不到手机扔哪里了。
　　白橘衣也帮忙找，两人在床上摸索着，手不经意间叠在了一起。
　　“这只是白老师的手吧？”詹沐在黑暗中问。
　　“应该是吧。”白橘衣不确定地回答，“不然还能是谁的手？”
　　詹沐坏心眼地笑道：“说不定啊，听说宾馆经常会有……”
　　眼前突然亮起一道明亮的光，白橘衣单手晃着手机说：“找到了。”
　　詹沐：“……”
　　白橘衣开着手机电筒去开灯，然后转过头来问：“刚才詹少说宾馆经常有什么？”
　　灯亮了之后什么阴森的气氛都没有了，詹沐说：“没什么，我们吃蛋糕吧。”
　　詹沐对甜食没什么兴趣，只陪着白橘衣吃了两口，蛋糕虽小，但白橘衣也吃不了那么多，用刀分成了两半，留一半明天做早餐。
　　“我没有准备礼物。”詹沐有点无精打采，更像是她过生日没有人送她礼物。
　　白橘衣笑道：“你陪我过生日就是送给我最好的礼物了。”
　　“那怎么行，太敷衍了。”詹沐摸遍了全身，除了钱包就是打火机和烟，没有一样是适合当礼物的。
　　白橘衣看到她这么执着，不由笑了：“要不你明天补一份给我吧。”
　　“过了生日再送礼物就没有意义了。”詹沐摇了摇头。
　　“那怎么办？”白橘衣说，“要不你送我一根烟吧。”
　　“你生日我送你一根烟？！”詹沐说，“那还不如我把自己洗干净了送给你。”
　　“那去洗啊。”白橘衣指了指浴室。
　　詹沐：“……”
　　过了一会儿，詹沐勾着嘴角道：“白老师，要不我送你一个有财有貌，还待你如珠如宝的……小亲亲？”
　　白橘衣：“……”
　　“你就笑纳了吧。”詹沐强势推销。
　　白橘衣收敛了所有笑容，表情有点严肃地道：“詹沐，你再认真说一遍吧。”
　　詹沐愣了愣，也收敛了嬉皮笑脸的表情，诚恳而认真地看着白橘衣道：“白橘衣，我喜欢你，你跟我试试吧。”
　　白橘衣一脸淡然地看着她，没有立刻回答。
　　詹沐只觉得心里七上八下，一阵忐忑。
　　她本来是挺有把握的，因为之前在画廊有人跟白橘衣告白，被白橘衣毫不犹豫地拒绝了。
　　但白橘衣没有立即拒绝她。
　　所以詹沐一直认为自己是有希望的，而且希望还很大。
　　但现在……詹沐又没有把握了。
　　詹沐感到自己等待了仿佛一个世纪，白橘衣才缓缓地开口道：“好。”
　　“什么？”詹沐担心自己听错，盯着白橘衣追问，“你答应了？”
　　白橘衣的嘴角慢慢弯了起来，漆黑的眸子也染上了浓浓笑意：“我笑纳了，小亲亲。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“你居然还有奶妈？”
　　小白菊：“我还有奶爸。”
　　詹少：“……”


第39章 第三十八章
　　小亲亲顿时有点懵了，幸福来得太突然，她都有点不敢置信。
　　“笑纳了？”詹沐说，“那现在我要做点什么吗？”
　　白橘衣歪着脑袋看她：“嗯……躺平了让我为所欲为？”
　　詹沐乐了：“好主意。”说完还真躺了下来，勾着嘴角冲白橘衣笑道：“来啊。”
　　白橘衣只是看着她微笑。
　　“唉，你别这么笑。”詹沐抬手挡住了眼睛，“我对白老师是毫无抵抗之力的。”
　　白橘衣很少笑，更少像现在这样笑，带了点轻松和慵懒，整个人都是放松的，柔软、毫无防备。
　　詹沐边说边把指缝张开，露出一双笑意盈盈的桃花眼。
　　白橘衣依旧笑着，嘴唇弯弯地翘起来:“但我就是想笑，怎么办？”
　　詹沐拿开了挡在眼睛上面的手，乐得桃花眼都眯了起来：“那就笑呗。”她爱看白橘衣笑，特别是她现在这样放松的笑。
　　两人傻乐了一阵，詹沐伸手去拉白橘衣的手，放到眼前细细的看。白橘衣的手很柔软，皮肤细腻光滑，像一件艺术品。
　　“白老师会弹钢琴吗？”詹沐轻轻地捏了捏白橘衣的手指，“听说手指修长的人适合弹钢琴。”
　　“那詹少也该去学一下钢琴才对。”白橘衣也盯着詹沐的手看。
　　詹沐手上微微用力，握着白橘衣的手将她往自己身上拽，白橘衣柔顺地靠了过去，一下子压在了詹沐身上。
　　“重吗？”白橘衣在詹沐耳边低声笑问。
　　詹沐偏过头，同样在白橘衣的耳边笑道：“生命中必须承受之重。”她看不到白橘衣的脸，但能感到对方无声地笑了一下。
　　宾馆房间里的空调有点旧了，发出轻微的嗡嗡声，但制冷还行，詹沐怕热，把温度调得很低，现在两个人抱成一团，正好适合。
　　詹沐胸前窝了个毛茸茸的脑袋，仿佛团了只小动物，她觉得心都要酥了，忍不住抬手揉了揉白橘衣的头发，很是爱不释手。
　　“我觉得好像在做梦一样。”詹沐轻叹了一声，“还有点像喝醉的感觉。”整个人都有点飘飘然。
　　白橘衣也轻叹了一口气：“人生一场大梦，本来就是梦。”
　　“白老师在我的梦里，我是不愿意醒的。”詹沐闭上了眼睛笑道，“我已经把自己送给白老师了，白老师打算怎么享用我？”
　　白橘衣没有说话，詹沐只当她害羞，还想再调戏几句时，却感觉到一只手正慢慢地从她的衣摆处探了进来，落在她的小腹上。
　　詹沐的鸡皮疙瘩一下子都冒了出来，那只手干燥而温凉，手指很灵活，在她的腹部一圈一圈地勾着圆。
　　詹沐觉得痒，躲了一下，然后伸手握住了那只调皮的手。
　　“白老师，再勾就勾出火来了。”詹沐的嗓子有点哑，又想喝水了。
　　白橘衣听到她那话，立刻乖乖的不动了，但发出了一声低低的笑，詹沐被这声笑挠得心里直痒痒。
　　詹沐其实挺想抱着白橘衣翻个身，跟她的位置对调一下，但腰部稍微用力试了一下后，就知道不可能实现，除非白橘衣肯先从她身上下来。于是她笑笑说：“白老师压得我有点累。”
　　“不是说生命中必须承受之重么？”白橘衣压在她上面不动如山，笑着反问。
　　“一直这么承受着就做不了别的了。”詹沐把手移到了白橘衣的臀部，坏心地掐了一把。
　　哎呀，真有弹性。
　　白橘衣：“……”
　　“白老师不是让我洗干净了等着么，我现在就去洗，不过我没带衣服，白老师借一套给我？就那龙猫的，正好配成情侣装。”
　　白橘衣不疑有他，撑起身子翻到了床上，詹沐伺机而动，立刻灵活地蹦了起来，以饿虎擒羊之势扑到了白橘衣身上。
　　白橘衣：“……”
　　“不是说去洗澡？”白橘衣的表情很淡定，仿佛早就料到詹沐会来这一招。
　　詹沐笑看着白橘衣，点点头道：“是啊，现在就去洗。”说完这话后还是一动不动，眼神专注地瞅着白橘衣。
　　白橘衣抬手摸了摸詹沐的脸，笑问：“还是觉得在做梦？”
　　“嗯，是挺不真实的。”詹沐并非对自己没有信心，而是没想到会跟白橘衣进展得这么顺利。白橘衣刚才问她到底喜欢她什么的时候她回答不上来，现在轮到她疑惑了，白橘衣喜欢她什么？
　　正想着，脸颊上突然一痛，白橘衣捏了她一下。
　　“觉得真实了吗？”白橘衣作势还要再捏一次，詹沐立刻灵活地躲开了，把脑袋埋进了白橘衣的肩窝。
　　“还是不真实。”詹沐的声音闷闷的传来，“我还没有正式展开攻势呢，白老师就把我笑纳了，感觉一下子没反应过来。”
　　“那你再反应反应。”白橘衣笑道，语气带了点纵容。
　　詹沐偏头在白橘衣的脖子上轻轻咬了一口：“我就问你一个问题。”
　　白橘衣缩了一下脖子，手搭在了詹沐的腰上，詹沐隔着衣料也能感觉到对方手掌的温度。
　　“问吧。”白橘衣很干脆地道，“我就知道你肯定得问，问一个就够了？”
　　詹沐嗅着白橘衣身上不知道什么牌子的沐浴露，只觉得清爽香甜。她把脑袋埋得更深了点，还在白橘衣的脖子边蹭了蹭。
　　“问一个就够了，起码今晚是够了。如此良辰美景，花好月圆，用来问问题就太浪费了。”
　　白橘衣打了个呵欠：“那就赶紧问吧，我都有点困了。”
　　詹沐：“……”
　　“上回在画室里有个女的向你告白，你跟她说已经有喜欢的人了。这句话是真的吗？”
　　白橘衣没有立刻回答，房间里出现了片刻的安静。
　　詹沐无端地感到有点紧张。
　　等待的时间意外地有点久，詹沐本来不觉得这个问题有什么好思考的，现在白橘衣一沉默，她就开始慌了，那句话十有八九是真的，而且极有可能不是“喜欢过”,而是“喜欢着”。
　　詹沐脸上的笑容全都褪去了，抱着白橘衣胳膊的手无意识地不断收紧，仿佛害怕一不留神，怀中的人就会消失不见。
　　她听到白橘衣轻轻地叹了口气，心脏随之提了起来。
　　“为什么想问这个问题？”白橘衣还是没有给出答案，而是反问了一句。
　　詹沐的心倏然凉了半截。她松开了抱着白橘衣的手，翻过身子，从对方的身上离开，躺到了床上，瞪着天花板闷闷不乐。
　　“就是想知道，你不想回答就算了。”詹沐整个人都变得有点无精打采，“唉，我这个小亲亲居然不是白老师心底的唯一。”
　　白橘衣侧过身来看着她，表情有点为难：“我现在还不能告诉你，这事要说，就得从头到尾说，但现在还不到说的时候。”
　　詹沐瞥了白橘衣一眼，没有吭声。
　　白橘衣垂下眼帘，疲惫地笑了笑：“如果你介意……”
　　“不介意。”詹沐翻过身，面朝着白橘衣的方向，眼神有点凶恶地盯着她，“白老师，如果你现在反悔的话，我不知道自己会做出什么事情来。”
　　白橘衣愣了一下，不解地问：“反悔什么？”
　　“反悔做我的小亲亲。”
　　“……”白橘衣的耳根悄无声色地爬上了一抹薄红，“没有反悔。詹少，我以前没发现你说话是这样的。”
　　詹沐不解地瞪着她：“这样是什么样？”
　　“喜欢把话往肉麻里说。”小亲亲什么的，开玩笑的时候就算了，顶着一副认真的表情说出那三个字，也不怕咬到舌头。
　　“很肉麻吗？”詹沐反省了一下，没反省到什么，“以后跟我一起久了，习惯就好。”
　　白橘衣：“……”
　　宾馆房间的灯光有点朦胧，和白橘衣画室的灯有异曲同工之妙，自带暧昧效果。不知道白老师有没有因此生出一些亲切感。
　　詹沐之前光顾着兴奋没太留意白橘衣的脸色，现在近距离和白橘衣对望，才发现对方脸色很差，眉眼间全是倦意。
　　副美术很多时候要帮忙布置场景，满片场的跑，有时候场务忙不过来，还要搭一把手，并不是每天都能坐在工作室里画几张画就完工的。
　　詹沐只觉得一阵心疼，恨不得把人抱在怀里，唱上一段摇篮曲，让她美美地睡个够。
　　詹沐坐了起来，下床穿鞋子：“时间不早了，我还是回去吧。”
　　白橘衣愣了一下，似乎还没反应过来。
　　詹沐穿好了鞋子，回头对白橘衣说：“你……”早点休息吧。
　　她看到白橘衣微拧着眉，一副落寞的表情。
　　詹沐的心更疼了，一瞬间，她读懂了白橘衣的心思。
　　不要留下我一个人。
　　詹沐笑笑说：“你刚才不是说可以借我睡衣吗？”
　　白橘衣眨眨眼，也从床上坐了起来，刚想下床，却被詹沐伸手按住了：“床底下的行李箱是吧，我自己找。”
　　白橘衣趴在床沿上，脑袋朝下看詹沐找衣服。
　　“我穿蓝色怎么样？”詹沐叉开腿蹲在箱子前面，姿势挺像流氓的，但因为长得好看，所以像一个帅流氓。
　　白橘衣往前挪了挪，半个身子都探到了床外，伸长手臂够行李箱里的衣服：“穿这件吧。”
　　詹沐看了看白橘衣帮她挑的衣服，又抬头看了看她。
　　对方笑眯眯地看着她，额发遮挡了眉眼，细碎的阴影落在脸颊上，那张向上弯起的薄薄的嘴唇便显得很惹眼了。
　　詹沐点点头说：“好吧，就这套。”然后迅速地凑过头去，在那两瓣诱人的红唇上亲了一口。
　　“无论你喜欢过谁，或者到现在还喜欢着谁，都不要紧，我都那么喜欢你。”詹沐的额头抵着白橘衣的额头，低声说道，“只是如果你心里还有别人的话，我会非常难过。”
　　白橘衣抬手摸了摸她的脑袋：“是有过别人，但现在只有你。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　小白菊压在詹少身上：“重吗？”
　　詹少笑眯眯：“生命中必须承受之重。”
　　詹少压在小白菊身上：“重吗？”
　　小白菊笑眯眯：“是该减肥了。”
　　詹少：“嗷？！”


第40章 第三十九章
　　詹沐洗完澡，裹着一身蒸汽从浴室里出来，发现白橘衣躺在床上一动也不动，已经睡死了。
　　詹沐分不清此刻更多的是失望还是心疼，爬上床，在白橘衣身边躺下，长臂一伸，将人捞进怀里，心满意足地闭上了眼。
　　这一觉睡得踏实，没有乱七八糟的梦境闯入，詹沐睁开眼睛时已经天色大亮，窗户没有关，但落了纱帘，晨风吹起纱帘一角，晨曦便钻了进来。
　　詹沐揉了揉眼睛，迷迷糊糊地偏头看向旁边。
　　床上只有自己一个人！
　　詹沐顿时心跳漏了一拍，从床上坐了起来，整个人都清醒了。
　　“你起床这么大动静啊？”带着金属质感的冷冽声音从另一边传来，詹沐呆愣了一下，转过身，发现白橘衣就蹲在床边。
　　“你蹲在那里干嘛？”詹沐说完后才发现白橘衣并不是蹲着，而是坐着，地上垫了报纸，她就坐在报纸上。
　　“你把行李箱当桌子？”詹沐这会儿看清楚了，白橘衣正趴在行李箱上画图。
　　房间里就一张小桌子，上面放了电热水壶、一次性杯子、手机、充电器，还有半个小蛋糕。
　　其实桌上东西多还不是重点，主要是房间里没有椅子，白橘衣如果用桌子画画就必须半蹲着或者干脆扎个弓步，还不如像现在那样坐地上，在行李箱上画画。
　　“你画了多久了？”詹沐凑过去看了看，是一幅花鸟工笔画，虽然只是白描，但却非常立体细腻。
　　白橘衣抬手揉了揉眼睛，没有正面回答詹沐的问题，而是说：“已经画好了，等一下交给小杨染色。”小杨叫杨溪，也是副美术，年龄和白橘衣相仿，是个单纯爱笑的姑娘，平日很关照白橘衣。
　　詹沐看到白橘衣把眼睛都揉红了，立刻过去制止她：“眼睛痒？别揉，等一下我给你买瓶眼药水。”
　　“是有点干涩，场务有眼药水，不用买，我问他要就行了。”白橘衣还是觉得痒，但不敢揉了，只能拼命眨眼睛。
　　“我看看。”詹沐抬手捏住她的下巴，轻轻地将她的脸扳过来。
　　逆光让白橘衣的脸笼罩着浓重阴影，詹沐凑近了，却嗅到了对方身上淡淡的幽香，顿时有点心猿意马。
　　白橘衣无奈地笑道：“看见了吗？”
　　詹沐这才收敛心神，耳根有点发烫：“没带隐形眼镜啊，来，让本少好好的看。”
　　这会儿总算看清了，左眼有很明显的血丝，眼角泛红，真的发炎了。
　　“很痒？”詹沐一阵心疼，“我帮你吹吹？”
　　“嗯。”白橘衣眨了眨眼，睫毛垂了下来。
　　詹沐吹了好一会儿才问：“还痒吗？”
　　白橘衣叹了口气，眉头微微拧着：“还痒，别吹了，我该上班了，滴点眼药水应该能好。”
　　“要不去医院吧，别上班了。”詹沐不放心，看着她把行李箱上的画稿放到一边，打开来，从里面翻出裤子和衣服。
　　“小事情，不用去医院。”白橘衣抱着衣服去浴室。
　　詹沐这才想起白橘衣讨厌医院。她拿起地上的画稿看了许久，直到白橘衣换完衣服从浴室里出来。
　　“你昨晚半夜起来画的？”詹沐恨自己睡得太死，不然肯定得阻止她熬夜加班。
　　“四点多的时候吧，我早上比较有灵感。”白橘衣仿佛能看穿詹沐在想什么，拍拍她的肩膀笑道，“我在片场可以偷懒打盹，昨天是有点忙，但不经常那样。”
　　詹沐握住她的手，放到脸颊边蹭了蹭，犹豫了一下才道：“要不还是不做了吧，在画室开班挺好的，有规律，不用赶工，也不用跑来跑去。”
　　詹沐有点后悔把白橘衣拉进剧组，她本以为追求白橘衣是一场持久战，所以知己知彼，百战不殆，把人放在眼皮底下慢慢攻陷才好，但没想到能这么快抱得美人归，现在只恨不得把人锁在家里养着，不让受一点苦，一点累。
　　白橘衣收拾妥当，背起大挎包笑道：“开课也辛苦，早中晚的教学生，不比现在轻松多少。我先走了，你再睡一会儿吧，房卡放前台就行。”
　　“急什么，”詹沐追了过去，扣住白橘衣的手臂，将人转向自己，深情凝视：“白老师是不是忘了是在给谁打工了，老板就在你面前，你只要讨好一下老板，还怕被扣工资吗？”
　　“怎么讨好？”
　　“一个早安吻什么的。”詹沐咧嘴一笑，露出满嘴白牙。
　　白橘衣从善如流地凑过去，亲了亲詹沐的嘴角。
　　詹沐眨眨眼，只觉得触感柔软芳香
　　“记得这个月加我工资啊，詹老板。”白橘衣轻轻拍打了一下詹沐的脸，眉眼飞扬，嘴角含笑。
　　不知为何从白橘衣嘴里吐出的“詹老板”分外挑逗，詹沐觉得自己很有必要扶一扶门框。
　　“我中午去片场找你。”詹沐得了便宜，终于心满意足。
　　白橘衣朝她挥挥手，打开房门，离去。
　　詹沐回头看了看床上那两个并列摆放的枕头，又低头看了看身上穿着的龙猫睡衣，终于找到一丝真实的感觉。
　　真的在一起了。
　　詹沐洗漱完毕，把自己昨天的衣服穿回去，叫了客房服务，将穿过的衣服拿去干洗。
　　我真贤惠。詹沐在心里得意洋洋地感叹，白老师真有福气。
　　中午休息的时候，路美瑶经过詹沐的办公室门前，顺手敲了敲门，探头进去问：“一起吃午饭吗？”
　　然后还没等詹沐回答，路美瑶又继续道：“不过我中午约了胡公子，你来的话只能坐在隔壁桌。”
　　詹沐：“……”那你还不如不要叫上我。
　　“去吗？”路美瑶靠在门边，故意风情万种地看过去。
　　詹沐站起来，拿上车钥匙和钱包：“去，怎么不去，路小姐的邀请我一向盛情难却。”
　　路美瑶当然不相信詹沐会真的跟来，秀发一甩，走在前面：“来来来，胡公子的车就在楼下，我们一起坐他的车过去。”
　　两人一起上了电梯，詹沐微笑道：“等一下能不能让胡公子先开去片场，我接个人。”
　　路美瑶转过头狐疑地扫了她一眼：“接谁？”
　　然后不等詹沐开口，立刻又接着说：“白老师？”
　　詹沐耸耸肩，但笑不语。
　　“那你要不要先打个电话过去？我觉得白老师不一定愿意出来。”
　　“她愿意，早上已经确认过了。”詹沐的嘴角忍不住一再上扬。
　　电梯到了，两人一同走了出去。
　　“唷，不错，有进展。再请几顿饭估计就能约看电影了。”
　　“约过了。”詹沐眉眼带笑。
　　路美瑶终于发现有什么不对了。
　　“那拉小手呢？”
　　“拉过了。”
　　“亲小嘴呢？”
　　“亲过了。”
　　路美瑶：“……”
　　詹沐满面春风地道：“今早，我们在同一个被窝里醒来……”
　　“再见。”路美瑶踩着高跟鞋风一样走去马路对面，胡公子的车就停在那里。
　　猝不及防被秀一脸，路美瑶很需要被安抚。
　　詹沐隔着马路朝已经见到她的胡明达挥了挥手，然后去找自己的车。
　　回想起刚才路美瑶目瞪口呆的表情，詹沐就觉得可乐，难怪那么多人喜欢秀恩爱，原来感觉是那么舒畅。幸福在胸口澎湃汹涌，不分出去一点搞不好就憋成内伤。
　　詹沐停好车，边走进片场边打电话叫外卖。工作人员已经习惯了大老板三五不时地跑过来督工，再没有了第一次时的紧张。
　　正是放饭时间，大家都在吃饭盒，詹沐的视线绕场一周，没发现白橘衣的身影。不等她发问，机灵的编剧已经跑过来跟她汇报：“詹少，刚才有位小姐来找小白，小白就跟着她出去了。”
　　詹沐面无表情地道：“嗯，知道了。”
　　编剧报告完毕就跑去继续吃饭了，詹沐掏出手机，按下了白橘衣的号码。
　　听筒那边一直响，直到自动挂断。预料之内的，没有人接。
　　詹沐捏着手机，心情有点浮躁。
　　外卖送来了，詹沐搬来一把椅子和两张小板凳，把盒饭放椅子上，慢条斯理的吃饭。
　　午休时间快过去了，詹沐又拨了一次白橘衣的手机。这才终于通了。
　　“詹少，等我一下。”
　　“要不要帮你请假？”詹沐看了看时间，还有几分钟就又开工了，白橘衣应该还没有吃午饭。
　　“不用，我现在就回来。”
　　詹沐不再多问，挂了电话，把小板凳挪到墙边，挨着墙坐，两条长腿伸直了，相互交叠，鞋尖有节奏地轻晃着。
　　白橘衣果然很快就回来了，戴着一顶鸭舌帽，帽檐的阴影落在眉眼上，看不清楚她的表情。
　　詹沐抬高手臂，朝着她的方向一阵挥舞，白橘衣看到了，摘掉帽子，冲她露出一个浅浅的笑。
　　午休时间结束了，白橘衣走到詹沐面前蹲下，和她视线相对：“刚才有点事情耽搁了，你吃饭了吗？”
　　詹沐冲旁边椅子上的饭盒扬了扬下巴。
　　白橘衣转头看了一眼，笑道：“那就好。我刚才在外面吃过了。”
　　詹沐伸手摸了摸白橘衣的肚子，白橘衣愣了一下，随即弯起嘴唇问：“摸起来像几个月了？”
　　“你没吃饱吧？”詹沐皱眉，“还几个月呢，连咱们编剧都比不上。”
　　编剧是个胖妞，肚腩尤为突出，但行动非常敏捷，还喜欢穿恨天高，走起路来屁股一扭一扭，很像唐老鸭。
　　白橘衣笑道：“你喜欢那样的？”
　　詹沐挑了挑眉：“是啊，肉质软，手感佳。”
　　隔了数百米远的编剧：“阿嚏！”
　　白橘衣蹲得双脚发麻，双手撑着大腿站了起来，不知道是不是起来得有点急了，身子晃了晃，险些跌倒。
　　詹沐慌忙站起来扶她，眉头微皱，担心地问：“怎么回事？头晕吗？”
　　“没事。”白橘衣闭了闭眼睛，笑道，“现在好了。”
　　詹沐捏住她的下巴，盯着她看了几秒：“眼睛还是红，滴眼药水了吗？”
　　“滴了，可能没那么快见效。”白橘衣看了看四周，大家都开始工作了，于是对詹沐说，“今晚我七点可以走了，一起吃晚饭？”
　　詹沐点点头说：“好啊，我下班就来接你。”顿了顿，终究还是忍不住问，“白老师刚才去见什么人了？”
　　白橘衣犹豫了一下才道：“我哥的女人。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“你刚才去见什么人了？”
　　小白菊：“女人。”
　　詹沐：“……”


第41章 第四十章
　　路美瑶跟胡公子去吃个饭去到没了影儿，电话也不通，安娜只能去找詹沐。
　　“詹少，下午有一场慈善捐赠活动，你和路总看是谁去。”安娜双手递上邀请函，詹沐接过来随手翻开，瞄了眼上面的活动时间，距离开场只有半小时。
　　詹沐抬眼看向安娜：“我去吧。你准备一下，跟我一起去。”路总在外面和胡公子风流快活，估计已经把这事忘到九霄云外了。
　　安娜退出去做准备，詹沐低头打量了一下自己的装扮，太休闲，不够正式，便走去办公室附带的休息室换衣服。
　　慈善捐赠活动是日报社联合市委市政府共同举办的，地点设在市文化馆，这次的主题是“同心筑梦  为爱结集”，主要帮扶贫困儿童。
　　詹沐和安娜来得比较早，拿了志愿者递过来的矿泉水后，随便找个地方坐下等待。
　　这种场合，免不了遇见同行或熟人，詹沐才坐下，就有一个人扭着屁股走了过来，也在她旁边坐下。
　　“好久不见啊，詹少。”顾佳飞笑意盈盈地挨过去，一股浓重的香水味随之扑鼻而来。
　　詹沐偏头看了顾佳飞一眼，因为心情还算不错，就捂着良心恭维道：“一段时间不见，瘦了又漂亮了。”
　　顾佳飞的笑容顿时灿烂了几分，但却故意撇撇嘴道：“我不信，詹少太会哄女孩子了。”
　　詹沐看了一眼和顾佳飞一起来的男伴，居然是最近蹿红的男模杨易阳，于是笑道：“男人看女人的眼光最准，你要是不信我，就问问他。”
　　“他就更不能信了。”顾佳飞偏头朝男伴看去，眼神娇媚，笑意都快要从眼角溢出来。看得出她对这年轻俊美的男模青睐有加。
　　之前两人寒暄客套，杨易阳一言不发，彬彬有礼地含笑立在顾佳飞身后，现在两人都看向他，他便自然地往前一步，微微弯腰，手臂轻轻按在顾佳飞的肩上，笑道：“大家都被我的外表骗了，其实我嘴笨得很，心里想到什么就说什么，偏偏佳飞不信。”然后低头，很亲昵地贴着顾佳飞的耳根道，“现在好了，不是我一个人说你瘦，你以后不用再减肥了。”
　　顾佳飞笑着推开他的脑袋，拉着他的手臂让他坐到自己旁边，然后转头向詹沐笑道：“詹少你看，是不是不能信？”
　　詹沐把左腿搭到右膝盖上，身子后仰，懒洋洋地叹息道：“唉，你们也真好意思在我这孤家寡人面前秀恩爱。”
　　顾佳飞哈哈大笑起来：“詹少可别误会了，我跟易阳只是好朋友。”
　　“你不信我说的，我也不信你说的。”詹沐含笑扫了他们一眼。
　　顾佳飞顿时双颊绯红，但眉眼间都是笑意，看得出她是愿意被人“误会”的。
　　到场的人渐渐多了，顾佳飞有心提携杨易阳，带着他满场应酬，詹沐懒得动，靠在椅子上听安娜给她念活动流程。
　　宾客来得差不多了，主持人一袭长裙，款款上台宣布活动开始。
　　接着就是按流程进行了，主办单位代表发言、特邀嘉宾发言、歌舞表演、节目中间穿插爱心企业上台捐资捐物，詹沐就等着捐资捐物的环节，她代表先锋娱乐为一所孤儿院献出十万爱心善款。
　　接受捐赠的儿童代表看起来才四五岁的样子，留着蘑菇头，穿着有点土的花布连衣裙，被孤儿院院长牵着上台。当詹沐把大大的支票模型送到院长手中，并弯腰抚摸小女孩的脑袋时，小女孩立刻圈住了她的脖子，在她脸颊上“啵”了一口。
　　詹沐走下台回到座位上时，忍不住问安娜：“刚才拍照了吗？”
　　安娜马上把手机递到詹沐面前：“拍了拍了，我离得有点远，效果不好，不过新闻记者肯定拍了，要不要我去联系报社顺便做个采访？”慈善捐赠这种正面宣传更能塑造公司形象。
　　詹沐却对采访毫无兴趣：“不用。做善事不要怀着功利心。”
　　安娜：“哦。”
　　詹沐翻了翻安娜刚才拍的照片，居然抓拍到了小女孩亲她的瞬间，顿时乐了：“把这张发给我。”
　　安娜把脖子伸过去看了一眼，笑道：“詹少喜欢小孩子？”边说边接过手机，登陆邮箱，把照片发给詹沐。
　　詹沐点开微信，找到白橘衣的头像，输入文字：嘤嘤嘤，刚才被强吻了。
　　安娜不小心瞄到了詹沐发出去的信息，顿时整个人都不好了。
　　詹沐转头看了她一眼，很严肃地道：“这位以后就是你的老板娘。”
　　安娜立刻捂住嘴巴，不让自己惊叫，缓了很久才缓过劲来，压低声音结结巴巴地问：“她她她她不是公司新聘请的副美术吗？”
　　“对，她现在已经飞上枝头变凤凰了。”詹沐不时看一眼手机屏幕，等待白橘衣回复。
　　安娜：“……”其实比起白副美术飞上枝头变凤凰，她更震惊的是刚才瞄到的那三个嘤嘤嘤。
　　詹少果然恋爱了。
　　恋爱的人都不太正常。
　　“这么机密的事情告诉我真的好吗？”安娜小心翼翼地问。
　　詹沐不以为然地挑了挑眉：“没关系，你是我助手。”这算什么机密，迟早要公开的事。
　　她都在盘算什么时候把白橘衣带回家里见父母了。
　　安娜顿时热泪盈眶，眼圈都红了，勉强压抑住心中的激动，小声说：“詹少，我不会辜负你对我的信任的，我一定会鞠躬尽瘁，献身公司。”
　　詹沐：“……”好端端的发什么神经？
　　直到爱心活动结束，白橘衣都没有回复。詹沐有点小失望，不过转念一想，也许是因为片场太多工作才没有时间看手机，又忍不住开始心疼。
　　散场的时候，顾佳飞又带着杨易阳走了过来，笑眯眯地道：“詹少，今晚燕二♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
少搞了个睡衣趴，感觉挺有意思的，要不要一起去玩玩？”
　　顾佳飞口中的燕二少名叫燕双，是个不学无术的败家子，吃喝嫖赌样样精通，詹少最看不起那样的人。
　　“今晚有事，就不去了。”詹沐笑笑，掏出烟盒，抖了一根烟出来。
　　杨易阳立刻上前一步，替詹沐点火。
　　詹沐抬眸扫了他一眼，五官确实立体俊美，是顾佳飞喜欢的类型。
　　两人眼神相撞上，杨易阳愣了愣，随即直起身子，退回顾佳飞身旁。
　　“这段时间詹少都不出来玩了，是要收心养性吗？”顾佳飞忍不住打趣道，“肯定是身边有人了，要定下来了。”
　　詹沐懒洋洋地眯起眼，吸一口烟，再徐徐吐出：“听说有了伴侣的人都特别关心别人的姻缘，这话还一点都不假。”
　　顾佳飞捂着脸笑道：“詹少又胡说了，我跟易阳只是好朋友。”
　　走出文化馆，詹沐指了指马路对面：“我车子停那儿。”
　　顾佳飞拦着她不让她走，笑盈盈地道：“下个月20号是我生日，在灏海酒店开舞会，到时候詹少一定要赏脸。”
　　“一年过两次生日，还真是与众不同。”詹沐微眯起眼，修长的手指夹着香烟，偏着头，慵懒地看着顾佳飞微笑。
　　顾佳飞只觉得心跳如鹿，一阵脸红耳热，不知为何生出了几分小女生的羞涩，不好意思地别开脸。
　　“我家乡的风俗，农历一次，新历一次。”顾佳飞随口胡诌。
　　“我还真喜欢你家乡的风俗啊。”詹沐叼着烟，唇角微微勾起，似笑非笑。
　　顾佳飞本来最讨厌别人在她面前抽烟，但偏偏詹沐抽烟的样子颓废中带着优雅，嘴唇一抿一张，性感至极。她竟然想要多看几眼。
　　“到时候把你家那位也带来嘛，好歹我是媒人，总该见证一下你们的幸福。”顾佳飞笑道。
　　詹沐愣了一下，狐疑地看着她：“什么媒人？”要说媒人也该是路美瑶，跟顾佳飞有什么关系？
　　顾佳飞顿时露出一脸夸张的伤心表情：“还真是媒人扔过墙啊，詹少太没良心了。”
　　詹沐被顾佳飞的话弄得莫名其妙，心念数转，不动声色地笑道：“你也是乱点鸳鸯而已。”
　　顾佳飞笑着摇了摇头，踮起脚凑到詹沐耳边吃吃地笑道：“没有乱点，送给詹少的东西我都是精挑细选的。不过本来我准备的不是高羽，是另外更嫩一点的，但高羽主动跟我说想伺候你，我看她一片痴心，就成全了。结果你们现在还真成了，看来我这媒做得还是挺成功的。”
　　詹沐眼底闪过一丝震惊和疑惑，但却只是淡然地笑笑，拍拍顾佳飞的肩膀道：“下星期的舞会我一定到场。只是你千万别再给我准备神秘礼物了。”
　　“哈哈，那是我的生日，神秘礼物也该是詹少给我准备。”顾佳飞大笑起来。
　　回去的时候，是安娜开车。詹沐懒懒地坐在后排座位上，盯着黑屏的手机出神。
　　她本以为自己和高羽的露水情缘只是一场偶然，断没想到居然是刻意安排。
　　高羽为什么要爬上她的床？
　　图的是什么？
　　今天要不是顾佳飞误以为她跟高羽在一起了，恐怕也不会说出那晚的真相。
　　高羽……
　　手机屏幕突然亮了起来，发出响亮的提示音，詹沐正自沉思，被吓得心跳都漏了一拍。
　　是白橘衣发来的信息，不是微信信息，而是短信信息。
　　――我提前收工，现在可以走了。
　　詹沐轻轻抚摸屏幕上白橘衣的名字，嘴角不由自主地露出淡淡笑意。然后手指极快地点击键盘，回复信息。
　　――等我。
　　作者有话要说：
　　杨易阳：“现在好了，不是我一个人说你瘦，你以后不用再减肥了。”
　　詹少：“额……还是再减减吧。”
　　顾佳飞：“What？！”


第42章 第四十一章
　　詹沐让安娜自己打车回公司，自己直接开车去片场接人。
　　白橘衣就坐在路边的小花圃上，破洞牛仔裤，灰色T恤，旁边放着一个大挎包，低着头专心致志地……吃蘑菇力。
　　詹沐把车开过去，按了一下喇叭，白橘衣皱着眉抬头，透过车窗看见了詹沐，眉头就松开了，还冲她笑了笑。
　　“喇叭声很刺耳？”詹沐在她上车的时候问。
　　“嗯，很讨厌那些小车有事没事按喇叭。”白橘衣把蘑菇力递给她，“小杨请我吃的。”
　　詹沐看着白橘衣，张开嘴：“啊。”
　　白橘衣愣了一下才反应过来，拿了一块蘑菇力送进她嘴里。
　　詹沐笑眯眯地吃着，还吧唧了一下嘴：“好吃。”
　　白橘衣又喂了她一块。
　　詹沐踩下油门，车子稳稳地开了出去。
　　“你是不是中午没吃饱啊？我先带你去吃点东西？”詹沐刚才看到白橘衣坐在花圃时，就觉得她挺像一个背包客，洒脱又不羁，随意又自在。但再看她低着头专注地吃蘑菇力，又觉得一阵心疼，很想把她紧紧抱进怀里。
　　白橘衣仰起头，将盒子里的蘑菇力统统倒进嘴里，两腮顿时鼓了起来，惹得詹沐不断地转头看她，刚好十字路口等绿灯，她迅速地凑过去亲了一下白橘衣的脸颊。
　　“你太可爱了。”詹沐盯着她笑道，“像仓鼠。”
　　“……”白橘衣没有说话，努力地咀嚼，这时候一说话，饼干屑得全喷出来。
　　詹沐的眼神越发柔软，心里痒痒的，还想再亲她一下，可就在这时，转绿灯了。
　　詹沐拍了一下方向盘：“啧。”绿得真不是时候。
　　白橘衣含笑看了她一眼，把蘑菇力全都吞下去了才道：“我中午吃得挺饱的，而且刚吃完小饼干，一点都不饿。”边说边打开挎包，从里面拿出一个迷你保温杯。
　　詹沐立刻把车速减慢下来，免得白橘衣喝水时被呛到。
　　“真香，你喝的是什么？”詹沐用力地嗅了嗅，有股香甜的味道。
　　“雪梨川贝，场务分给我的。”
　　詹沐瞥了她一眼，嘴角噙着笑意：“我就知道白老师很讨人喜欢。”
　　白橘衣把保温杯盖上，放回挎包里，转头故作得意地问：“妒忌吗？”
　　“我只担心他们为难新人，对你不好，恨不得人人都对你掏心掏肺，我才放心。”詹沐打着方向盘，透过挡风玻璃看着前方的路况，眼神却非常温柔。
　　车子经过滨江路，路两旁是枝繁叶茂的大榕树，撑开一片清凉。阳光穿过浓密的枝叶，一缕一缕地落到地上，光影斑驳。
　　白橘衣抱着挎包，怔怔地看着窗外的景色不断倒退，唇角微微弯起，不知道在分神想些什么，表情愉悦。
　　“如果是在想别人的话，我会吃醋哦。”詹沐冷不防冒出一句。
　　白橘衣回过神来，笑了出声：“没有想别人，想你。”
　　“我就在你身边，有什么好想的？”车子驶到路尽头，缓缓停了下来。詹沐解开安全带，带着一抹无赖的笑，转过身来，长臂一伸，撑在了白橘衣的椅背上。
　　两人贴得很近，都能闻到彼此身上的气息。
　　“是不是真人版更立体？”詹沐勾起唇角，邪佞一笑。
　　白橘衣的眉眼弯成了新月，从善如流地点头，眼中带着一丝宠溺和纵容。
　　路上车如流水，街边行人如织，光天化日，朗朗乾坤，詹沐把座椅往下调低，俯身，和白橘衣交换了一个吻。
　　风和日丽，年华似锦，正适合谈情说爱。
　　滨江路再过去就是堤岸，顺着石阶而下有一大片草地，草丛里夹杂着许多不知名的小花，每隔几步还载有垂杨，不少人戴着草帽坐在岸边垂钓。
　　江风带着水气扑面而来，詹沐走在前面，白橘衣跟在后面，眯着眼睛看悠悠碧水，粼粼波光。
　　远处几只乌篷船，慢悠悠地顺江而下。
　　“有一件事情，我想做很久了。”詹沐把手伸进裤兜里，停下脚步，回头对白橘衣露出一脸严肃的表情。
　　白橘衣愣了一下，视线移到她的裤兜上，有点疑惑地偏了偏脑袋：“詹少想做什么？”
　　詹沐从裤兜里掏出了一瓶眼药水。
　　白橘衣：“……”
　　詹沐把白橘衣拉到柳树旁坐下，拧开眼药瓶。“白老师刚才会不会以为我突然掏出个戒指跪下来向你求婚？”
　　“还真没想过，我们昨天才开始交往的吧？”白橘衣很配合地仰起头，树荫遮挡了阳光，透过枝叶，看见流云随风，舒卷聚散。
　　“那如果我刚才真的向你求婚，你答应吗？”詹沐弯腰，把她的额发撩到耳后，然后才小心翼翼地滴眼药水。
　　乌黑的眼眸闭上了，睫毛微微轻颤，生理泪水顺着眼角流了下来。
　　宛若垂泪。
　　詹沐盯着看了两秒钟，蓦地心头拧痛，忙掏出纸巾，轻轻印去她脸上泪痕。
　　白橘衣睁开眼，眨了眨，湿漉漉的眸子乌黑清亮。
　　詹沐没忍住，伸手揉了揉她的脑袋。
　　“刚才的问题你还没回答。”詹沐直勾勾地盯着白橘衣。
　　“我答不答应……”白橘衣故意把尾音拖长，“等你求了就知道了。”
　　詹沐感到有只小爪子在心头轻轻挠动，白橘衣每说一个字，她都觉得痒。
　　阳光在枝头跳跃，垂柳在江风吹拂下轻轻摆动，从枝叶间漏泄的阳光，全落在两人身上，星星点点。
　　沿着堤岸一直走，走到人迹稀少处，白橘衣突然开口道：“詹沐，等一下陪我去趟医院吧。”
　　詹沐顿时一阵紧张，看向她的眼睛：“觉得痛？还是觉得痒？”
　　白橘衣愣了愣，随即摇头：“不是，眼睛没事。”
　　詹沐这才松一口气。
　　“等一下我想去看看我哥。”白橘衣低下头，看脚边的花花草草。
　　詹沐微微皱起眉头，有点担忧地问：“你哥哥住院了？”认识白橘衣以来，她一直没有跟她提过家里的事，现在是头一回说起。
　　“我哥出了点意外，头部受到剧烈撞击，度过危险期后一直昏迷不醒。”白橘衣的语调很平稳，金属质感的声线让她的声音显得分外冰冷，甚至让人觉得有点置身事外的冷漠。
　　詹沐轻轻抓住了她的手，手指挤进她的指缝间，十指紧扣。
　　“过了危险期就好，大难不死必有后福。”
　　这样的话白橘衣从亲戚朋友嘴里听过不少，但只有詹沐说的时候最沉稳坚定。
　　白橘衣点点头，轻轻地“嗯”了一声。
　　“你说你凡是周末都没有空，就是因为要去医院陪哥哥？”詹沐心疼得厉害，白橘衣的双亲已经不在，哥哥又是这样的情况，难怪初见时，白橘衣总是一脸疲惫的神情。
　　她是真的累。
　　詹沐想起路美瑶形容过白橘衣是落魄千金，当时只觉得这称谓好玩，有意思，现在才从中品出苦涩的味道。
　　白橘衣面对的，不光来自生活的压力，还有精神的折磨。
　　“你那是什么表情？”白橘衣抬头看了詹沐一眼，不由失笑，“没事，医生说我哥的情况还是很乐观的，我相信他一定会醒来。”
　　詹沐握着白橘衣的手，稍稍用力，将人扯进了自己怀里。
　　她想抱抱她。
　　她的心都要疼得揪成一团了。
　　白橘衣比她以为的还要乐观坚强，只是一个人的承受能力是有限的，她很后怕，如果命运稍微出现偏差，她没能遇到她，白橘衣是不是就要继续独自承受那些痛苦？
　　会不会终有一天，她再也承受不了？
　　詹沐一想到这个可能性就感到害怕，手臂不由自主地收紧，恨不得将白橘衣融进自己怀里。
　　“白橘衣，你以后遇到什么事都要跟我说，不要自己憋着。”詹沐贴着她的耳根慎重地叮嘱，“你憋得难受了，我会比你更难受。”
　　白橘衣轻轻的叹了口气：“我没有憋着，只是觉得事情就是这样了，没有什么能不能接受的，面对它，做自己能做的，仅此而已。”
　　“你能不能不要说得这么轻描淡写。”詹沐无奈极了，不知道该拿她怎么办才好，“我就是不想让你自己一个人面对，你多想想我，你有这么个白富美女朋友，不利用利用多浪费。我说过，我很愿意为白老师效劳，你要给我表现的机会。”
　　白橘衣点点头，尖尖的下巴搁在詹沐的肩膀上，点一下头，戳一下。
　　江风带起婆娑的垂杨，吹乱两人的丝发。几只蝴蝶在她们脚边的草丛中追逐，绕了一圈，又再飞远。
　　江心处，乌篷船上，老渔夫将渔网洒向江面，再一点点地往回收。
　　风虽大，但却是暖的，两人抱了一会儿，汗就冒出来了。
　　詹沐恋恋不舍地松开白橘衣，抬手刮了刮她鼻子上细密的汗珠。
　　“热吗？要不要现在回车上？”
　　白橘衣掏出手机看了看时间，还早，就摇摇头说：“这里景色不错，我想再呆一会儿。”
　　两人继续沿着江边慢慢走，不时能听到知了聒噪的叫声。
　　“你哥哥是叫……白彬？”詹沐刚才只顾着心疼，没有往深处多想，但白这个姓实在罕见，稍微联想一下路美瑶说的落魄千金，还有近几年来市内知名企业的重大新闻，立刻就能从中找到关联。
　　明珠企业总裁白彬疑似跳楼自杀的报导曾轰动一时，当年各报纸杂志都刊登了这条新闻。詹沐看到头条时，还在心里蔑视这个男人，企业出现危机就自杀，懦夫行为。
　　不想这人竟是白橘衣的哥哥。
　　白橘衣点点头道：“对，我哥就是明珠企业的总裁。他出事的时候我还在国外，大家都说他是受不了打击选择了轻生，但我知道不是。哥哥不是那样的人，他绝对不可能自杀。”
　　詹沐不由得皱紧双眉。
　　如果不是自杀的话……要么就是意外，要么……
　　“我还在查。”白橘衣微微眯起双眼，垂在身侧的手慢慢握成了拳状，“无论如何，我都要查个水落石出。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“是不是真人版更立体？”
　　小白菊：“的确不像想象中那么扁平。”
　　詹少：“……”


第43章 第四十二章
　　滨江路白天的时候一溜过都是甜品店，但天色才刚擦黑，甜品店就都变成烧烤店了。
　　詹沐牵着白橘衣的手顺着石阶走上堤岸，再慢慢往停车的地方走去。
　　“我们要不要在这里吃点东西？”詹沐经过烧烤店的时候闻到阵阵肉香，肚子“咕噜”响了一下。
　　白橘衣朝烧烤架看去，上面码了一排烤串，有鱼有肉，还有蘑菇和韭菜，老板就两只手，不停地拿起竹签翻动，节奏动感，嘴里还哼着小曲。
　　“好啊，我肚子也有点饿了。”白橘衣点点头。
　　到店里吃烤串的多是附近学校的学生，三五成群，嘻嘻哈哈的走进来，一个个青春洋溢，朝气蓬勃。
　　詹沐仿佛担心白橘衣吃不饱，先要了一条烤鱼，又要了一打生蚝和一打扇贝，再加上鸡翅膀、脆骨、千页豆腐、鱿鱼、牛肉、鱼蛋、蘑菇……要不是白橘衣拦着她，估计还得继续点下去。
　　“先这些吧，我光听你点单都觉得饱了。”白橘衣无奈地笑道。
　　詹沐拎起桌上的茶壶给白橘衣倒茶，烫洗碗筷。
　　“难得吃一回，当然得吃个够本。”詹沐掀开壶盖看了看里面的茶叶，眉头皱了起来，“唉，太劣质了。”
　　于是干脆要了两瓶矿泉水。
　　烧烤店里播放着□□十年代的港台歌曲，旋律很熟悉，詹沐不会唱，但能听懂歌词。
　　――其实每次见你我也着迷，无奈你我各有角色范围
　　――就算在寂寞梦内超出好友关系
　　店内灯光昏黄，詹沐看看满是刮痕的红漆木桌，又看看熏了油烟的灰黑墙壁，简陋的店面愣是被歌曲染上了一层怀旧的外衣，
　　詹沐有一瞬间的恍惚，四周物移景迁，潮水一般褪掉色彩，自己逆着时光穿行，回到了一九九零。
　　那感觉，说不出的奇妙。
　　白橘衣偏头看她一眼，笑问：“想什么呢？”
　　“要是真能回到过去，白老师有没有什么特别想弥补的遗憾？”詹沐突发奇想，也偏头看向白橘衣。
　　白橘衣呆愣了一下，一时间竟不知道如何回答。
　　詹沐好奇心上来了，身体没有骨头一样靠过去，挨着白橘衣的肩膀，用脑袋蹭了蹭她的脖子，催促道：“来，告诉本少，说不定不用穿回去我也能帮你弥补遗憾。”
　　白橘衣被她蹭了几下，蹭得心都变柔软了，眉眼低垂，温柔如水，飞快地偏头亲了一下对方的额角。
　　詹沐：“……”刚才不是幻觉吧？
　　“最遗憾的应该就是没有更早一点遇到詹少。”白橘衣抬手，摸了摸詹沐的脑袋。
　　詹沐：“……”现在不是幻觉吧？
　　老板娘把烤鱼和烤串送过来时，詹沐还靠在白橘衣身上回不过神，老板娘看了他们一眼，笑道：“你们感情真好，是同班同学吧？”
　　詹沐抬臂搭上白橘衣的肩膀，勾起嘴角笑道：“我们曾经同床。”
　　“现在不同学校了感情也很好啊。”老板娘先是愣了一下，然后自动把詹沐最后那两个字修正成“同窗”。
　　白橘衣拿起一串烤蘑菇，直接塞进詹沐嘴里，省得她嘴巴太闲。
　　待老板娘离开后，白橘衣才把詹沐从自己身上推开，无奈地瞪了她一眼。
　　詹沐欣然地接受了美人儿那一瞪，还觉得别有风情。然后笑嘻嘻地拣了一串鸡翅和一串烤鱿鱼放到白橘衣的碟子上：“多吃点肉，别光吃青菜，吃得都一脸菜色了。”
　　白橘衣：“……”
　　詹沐一吃烤串就想喝啤酒抽烟，但白橘衣坐在身边，她不想自毁形象，只得规规矩矩地喝矿泉水。
　　詹沐一心想在恋人面前保持高逼格，白橘衣却没这个觉悟，吃鸡翅的时候直接上爪子。本来烤串就很难吃得优雅，特别是遇到鸡翅、鸡爪这类的，能不吃得面目狰狞就不错了。
　　不知道是不是情人眼里出西施，反正詹沐就觉得白橘衣啃个鸡翅都比其他人啃得高贵端庄，就算双手油腻腻的脸上还沾上了烧烤酱，也是可爱得不得了。
　　白橘衣吃光了自己盘子里的东西，正要伸手再拿，却发现詹沐一直单手支着下巴，笑眯眯地盯着她看。
　　“我脸上沾到东西了？”白橘衣立刻抽了一张餐巾纸，擦了擦嘴角。
　　詹沐把一串金针菇送到白橘衣的盘子里，然后才拿起一串脆骨慢慢啃：“白老师吃东西真可爱，跟大雄一样。”
　　白橘衣：“……”哪里一样了？她记得大雄没啃过鸡翅膀好吗。
　　“对了，你进剧组后大雄怎么办？”詹沐本来都把大雄给忘记了，现在想起来，不由好奇它被如何安置。
　　“托给一个朋友照顾。”白橘衣端起矿泉水喝了一口，“她以前经常去一些巷子里喂流浪猫，我也是受她的影响才喜欢猫的。”
　　詹沐“哦”了一声，感觉有点不舒服，心里的小人儿蹦出来幼稚地嘤嘤嘤：人家喜欢是人家的事，你干嘛要受影响？你们是不是有一腿？
　　詹沐没有觉得自己爱吃醋，她认为，换了谁的心上人柔柔地笑着说自己被谁谁谁影响才有了现在的某些喜好，谁都会在心里冒酸水的。
　　但酸归酸，詹沐不会真的表现出来，那样显得太没度量。
　　詹少要在白老师面前维持风度翩翩的美好形象。
　　但白橘衣却突然笑笑道：“她有未婚夫。”
　　正专心啃鸡爪的詹沐：“……”为什么突然加上这一句？
　　白橘衣没有说话，但脸上很直白地写着：唉，有个爱吃醋的女朋友。
　　詹沐：“……”
　　夏天天色暗得迟，撸完烤串六点多，还能看到夕阳。
　　詹沐开车经过一家超市，犹豫了一下，还是问道：“我第一次去见你家长，要不要买点水果？”
　　“我家长现在只能输营养液。”白橘衣说。
　　詹沐不住地转头看她，语气严肃地道：“那你现在暂时没有监护人，怎么办呢，要不要我帮你找一个？”
　　白橘衣不得不笑着提醒她：“詹少，开车请不要分心啊。”
　　詹沐便不再说话了，很专心致志地驾驶，直到抵达医院。
　　下车之后，詹沐伸手拉着白橘衣的手，拇指指腹轻轻地扫过对方的掌心：“我有点紧张。”
　　“你紧张什么？”白橘衣不由笑了。
　　“好歹第一次见家长啊。”詹沐拉着白橘衣的手，放到自己的心口上，“来，感受一下我扑通扑通的心跳。”
　　白橘衣：“……”
　　白橘衣以往每次来到医院心情都不会好，胸口总像压着乌云，说不出的压抑。但现在被詹沐这样一闹，心情反倒没有那么沉重。
　　白彬的病房是单人间，看起来干净简洁，当然不是因为打扫的勤快，而是整个病房除了监护仪器和病床之外，只有一张椅子，再没有更多的东西了。
　　窗户半开着，窗帘被拉了起来，正好看到夕阳的最后一丝余晖消失在林立的大厦之间。
　　“哥，我来看你了。”白橘衣走到病床前，把詹沐也拉了过来，“还带了朋友来。”
　　詹沐反射性地鞠了一躬：“哥哥好。”
　　白橘衣：“……”
　　躺在床上的青年双目紧闭，额发有点过长，柔软地覆盖在眉眼上。他的五官非常立体，如若不是因为昏迷过久而苍白消瘦，必定是一位俊朗迷人的帅哥。
　　“你们兄妹长得真像。”詹沐笑道。
　　白橘衣弯腰替白彬掖了掖被子。
　　“你平时来看哥哥一般都做些什么？”詹沐环视四周，这里连部电视机都没有，想放一下音乐都只能用手机。
　　“就说一下最近发生的事情，或者念一下报刊。”白橘衣说。
　　“那我也跟哥哥聊聊天吧。”詹沐把唯一的一张椅子拖过来，坐下，然后抬头看向白橘衣，拍了拍自己并拢的双腿，脸上写着：来，坐嘛。
　　白橘衣：“……”
　　詹沐的表情变得有点严肃，她稍微思考了一下，才对着病床上的青年缓缓开口：“哥哥，我叫詹沐，第一次来见你居然两手空空，真是不好意思啊。”
　　白橘衣走到詹沐身边，轻轻靠过去，抬手搭上她的肩膀。
　　“等你醒来之后，我一定会很正式的提着礼物上门拜访。”詹沐笑了一下，“因为我居心不良，想把你的妹妹拐走。”
　　白橘衣：“……”
　　詹沐伸手握住了白橘衣放在她肩膀上的手，拉到嘴边，吻了一下。
　　“你现在就算生气也没用，你阻止不了我。”詹沐微笑着，眼神温柔似水，“虽然有点唐突，但我还是想向你请求，把白橘衣交给我吧，我会好好照顾她的。”
　　白橘衣呆愣了一下，显然没想到她会这样说。
　　“哥哥你没有反对，那就是答应啦。”詹沐高兴地站起来，认真而诚恳地对着病床上的青年鞠了一躬，“谢谢你成全我们，哥哥。”
　　白橘衣：“……”
　　“我反对，你们不能在一起。”冷冷的声音突兀地自两人身后响起，詹沐一时间反应不过来，有那么一瞬间，还真以为自己把白彬给气醒了。但惊吓过后，才回味过来这是一把女声。
　　而且有点耳熟。
　　詹沐立刻转头往身后看去，病房的门半开着，长裙摇曳的女子施施然走了进来。
　　瓜子脸，水蛇腰，长发披肩，婀娜动人。
　　詹沐整个人都懵了，狭长的桃花眼蓦然瞪大。
　　这个人怎么会在这里？
　　白橘衣似乎没有注意到詹沐错愕的表情，冲来人淡笑道：“林蔷，来看我哥？”
　　林蔷脸上的表情很明显地露出不悦。她看看白橘衣，再看看詹沐，沉着脸道，“橘衣，你把她带过来是什么意思？想生生把你哥气死吗？”
　　白橘衣不以为然地耸耸肩：“你又不是我哥，怎么知道他一定会生气？”
　　“没有人比我更了解阿彬。”林蔷偏过头，看着病床上沉睡的青年，目光柔和下来，她垂下眼帘，声音依旧冰冷，“橘衣，你把我白天跟你说的话都当做耳边风了，对不对？”
　　詹沐皱起眉头，有点搞不太清楚目前的状况。
　　唯一捕捉到的讯息便是――林蔷是白彬的女人。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“哥哥你没有反对，那就是答应啦。谢谢你成全我们，哥哥。”
　　植物人状态的白彬：不，我反对！敢拐走我妹，看我醒来不亲手掐死你！


第44章 第四十三章
　　夜色仿佛融化掉的巧克力，渐渐流淌到城市的每个角落。
　　病房的光线昏暗了下来，白橘衣走去把灯打开。
　　林蔷寒着脸，就如同她的名字一样，像一朵带刺的花儿。
　　白橘衣看了她一眼，淡淡地道：“出去谈吧，别打扰哥哥休息。”
　　林蔷没说话，但显然是同意了，转身走出了病房。
　　詹沐拧着眉毛，脑子有点混乱，眼看着白橘衣已经跟在林蔷身后走出了病房，再顾不上别的了，立刻追了出去。
　　三个人默默无言地坐电梯来到住院部楼下，那里有一个小院子，让病人可以出来透透气，散散步。
　　这个时间大部分病人都在病房里，医生和护士更不会没事瞎逛，院子里没几个人。
　　詹沐刚才边走边思索，回头该不该向白橘衣坦白过去。她跟林蔷曾经有一腿……咳，有一段过去，但过去真的已过去。年少青葱，谁没经历过几场风花雪月呢？
　　不料还没等她拿好主意要不要说，林蔷一开口就替她解决了这个烦恼：“橘衣，你也不用替我介绍了，詹沐我认识，我们交往过。”
　　詹沐：“……”真是猝不及防的会心一击啊。
　　她赶紧转头去看白橘衣，心里暗骂林蔷就是个坑货。
　　白橘衣的表情看起来没什么变化，但詹沐仍是不由自主地吞了口唾沫，心里略紧张。
　　“所以你是想告诉我，你是个双？”白橘衣淡然看向林蔷。
　　詹沐：“……”
　　林蔷双手环胸，浓密的睫毛垂了下来，怎么看怎么楚楚动人，可惜就是表情太冷了点。
　　“我从来都不喜欢女的。”林蔷一开口，詹沐又是一愣。
　　白橘衣挑了挑眉，瞥了一眼神色复杂的詹沐，淡淡地笑道：“那交往是怎么回事？”
　　詹沐也同样看向林蔷。
　　不知道是这些年来林蔷的变化太大，还是她从来就没有看清过这女人的真正性子，反正现在站在她眼前林蔷陌生得如同路人。
　　林蔷的回答非常简单有力，就五个字：“气你哥而已。”
　　白彬当初有没有被气到白橘衣不知道，但此时此刻，詹沐的怒气却是肉眼可见的。
　　詹沐的脸色都要比夜色还黑了。
　　林蔷就是有本事假装詹沐不存在，只盯着白橘衣一个人，话也只跟白橘衣说。
　　“你也知道你哥老爱板着一副死人脸，喜怒哀乐都藏在心里，你们白家跟我们家族又是商场上的对手，我不知道他怎么看待我，只能变着法子刺激他，让他生气，这样我才多少有点确定他心里真的有我。”
　　白橘衣自然是了解自家哥哥的，看林蔷的目光多了一丝同情，詹沐则越听下去越是满头黑线，回想起当初自己与这个学姐的点点滴滴，居然丝毫觉察不到对方只是虚情假意，也不知道是林蔷演技太好，还是她其实也没摆多少感情下去，半真半假地和对方玩了一场爱情游戏。
　　夏天蚊子多，三个人在小院子里站了一会儿后便招惹了不少蚊虫，詹沐穿的是牛仔长裤，只有手臂偶尔被叮一下，白橘衣则是穿了破洞裤，时不时跺一下脚，只有林蔷被叮得最惨，不时用手捏着裙摆扇一下，效果还微乎其微，蚊子换个地方又继续用餐。
　　林蔷痒得不行了，干脆长话短说：“橘衣，我不是想插手你感情上的事，但阿彬只有你一个妹妹，他很疼你，所以我也把你当做我的亲妹，我不能眼看着你往火坑里跳却什么都不做。”
　　詹沐：“……”往火坑里跳是什么意思？细究起来，当初谁玩弄谁的感情还说不定呢，至少她是真心喜欢过林蔷。而林蔷呢，为了刺激自己喜欢的男生居然去勾搭女生，除了是个渣之外，还很匪夷所思，不知道脑子里在想些什么。
　　詹沐的眉头皱得简直能夹死蚊子了。
　　白橘衣看看詹沐，又看看林蔷，淡淡地问：“詹沐对你始乱终弃了？”
　　詹沐差点就脱口而出“没有”了，幸亏刹车及时，总觉得那样表态对自己似乎没什么好处。
　　林蔷摇了摇头，轻描淡写地道：“是我提的分手。”
　　白橘衣：“……”总觉得心情有点复杂。
　　林蔷接着说：“我只是想告诉你，同性之间的爱情太过儿戏，我承认是我对不起詹沐，但她其实也没有吃亏。橘衣，我现在是不希望你吃亏。”
　　詹沐：“……”
　　白橘衣手臂一伸，勾住了詹沐的脖子，将她勾向自己，挑眉看着林蔷道：“我乐意。”
　　詹沐：“……”噗通，心脏快要蹦出喉咙了，白老师太有个性了，又再爱上她一次了。
　　林蔷：“……”
　　面对这么自我又那么酷的回答，林蔷一时之间还真不知道自己能说些什么。
　　詹沐由始至终都保持沉默其实是出于对白橘衣的尊重，现在白橘衣已经表态了，她就没必要再忍耐了。
　　“林蔷，别说你跟白彬还没有结婚，跟白家一毛钱关系都没有，就算你真的成了白橘衣的大嫂，也无权干涉她的感情生活。”詹沐上前一步，身体微微地挡在白橘衣身前，很明显地在宣示自己的所有权。
　　林蔷叹了口气，终于正眼看向了詹沐。
　　“詹，你要玩爱情游戏，找别人陪你，橘衣她玩不起。”
　　詹沐强忍下心头的怒火，拿出对待学姐和准大嫂的态度，尽量客气地开口道：“我没有在玩，我对白橘衣是真心的。”
　　林蔷吐了口气，看着詹沐严肃地道：“如果你对她是真心的，就更加要分开了，你也不想害她，对吧？”
　　不等詹沐再开口，白橘衣就抢先道：“我的事我会处理好，不劳你操心。你说再多也没用，我是不会改变主意的。”
　　语毕，抓着詹沐的手臂，强势地拉着她掉头离开。
　　詹沐还在思考着林蔷的话，不想害她是什么意思？她跟白橘衣在一起虽然会招人非议，但她又不打算高调示爱，不存在舆论压力，那最大的可能性，还是来自白家那边的反对声音。
　　两人上了车，终于逃开了蚊子的追杀，詹沐问：“送你回酒店？”
　　白橘衣摇了摇头：“明天剧组休息一天，我想去看看大雄，你载我去朋友家吧。”然后跟詹沐报了朋友的地址。
　　詹沐一边发动引擎，一边奇问：“剧组怎么会突然休息一天？”
　　白橘衣转头看着她，表情……有点复杂。
　　“不是突然休息一天，而是给一天时间我们收拾东西，剧组后天就要出外景了。”
　　詹沐震惊地瞪大双眼：“为什么没有人告诉我？”
　　白橘衣：“……”虽然你是投资人，但剧组的工作没必要事无巨细都跟你说吧？
　　“是要去哪里？”詹沐追问。
　　“K市，那里的小镇和老街都比较多，山也多。”就是路程远了点，要坐飞机，还要转车，有些演员拍别的片子时也去过那里，据说那边的小镇就是个穷山僻壤，手机根本接收不了信号。
　　詹沐皱着眉头问：“要去多久？”
　　没想到她刚跟白橘衣有了进展就又要因为工作的事而分开，心里真是一万个舍不得啊。
　　白橘衣没有说话，默默地竖起三根手指。
　　詹沐的表情这才有所缓和：“哦，三天是吧。”虽然一日不见如隔三秋，但为了工作，没办法，只能咬牙忍一忍，幸亏手机有视频功能，望梅止渴也是可以的。
　　白橘衣说：“不是三天，是三个月。”
　　詹沐把一双桃花眼都瞪圆了：“三个月？”
　　詹沐算是知道什么叫自作孽不可活了，当初把白橘衣拉近剧组是以为可以近水楼台先得月的，但为什么没有人来提醒她还有出外景这回事？
　　白橘衣看着她一脸沮丧的样子，不由觉得好笑，安慰她道：“三个月很快过去的，我们可以通电话。”
　　“嗯。”詹沐应了一声，依旧沮丧。
　　她不可能让白橘衣现在甩手不干的，自己也没办法扔下公司不管，陪她去K市，所以接下来的那三个月，注定会相思成灾，度日如年。
　　白橘衣想了想，歪着脑袋说：“要不，我把大雄放到你那里养吧。”
　　“嗯？”詹沐不懂白橘衣为何有这打算。
　　“因为你好像很寂寞的样子啊，有大雄陪你，就没有那么寂寞了。”白橘衣笑道。
　　詹沐转头看了她一眼，闷闷地道：“我寂寞是因为你不在我身边啊，就算有大雄在，我也还是寂寞。”
　　白橘衣“哦”了一声，然后说：“那大雄还是继续拜托朋友帮忙照顾好了。”
　　“要不……还是让我照顾吧，总比连个寄托都没有的好。”詹沐说。
　　白橘衣：“……”
　　车子停在了白橘衣所说的小区，白橘衣从车窗探头出去，冲值班保安挥了挥手，保安就放他们进去了。
　　詹沐：“你经常来你朋友家？连保安都认得你了。”
　　白橘衣笑笑，没有回答。
　　詹沐觉得心里有点不是滋味了。但她刚才才当着白橘衣的面跟前前前任相认，白橘衣表现得从容淡定，一丝吃醋的表现都没有，她现在为了这么点事纠结，好像太没风度了。
　　下车之后，詹沐还是忍不住问：“白老师事前知道我跟林蔷交往过吗？”
　　白橘衣转头看了詹沐一眼。
　　不知为何，詹沐被她看得有点后悔问这个问题了。
　　“你是想问我知道这件事情后有什么感想吗？”白橘衣问。
　　两人一起走进了电梯。
　　“白老师发表一下呗。”詹沐笑嘻嘻地抬手伸到白橘衣面前，做了个拿着话筒的姿势。
　　白橘衣对着她递过来的“话筒”笑道：“詹少以前的眼光还真不怎么样。”
　　詹沐：“……”
　　电梯门叮的一声打开了，白橘衣走出去之前扔下一句话：“就是个好色之徒。”
　　詹沐：“……”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　林蔷：“橘衣，我现在是不希望你吃亏。”
　　小白菊：“你觉得我会吃亏吗？”
　　林蔷：“……也对。”
　　詹少：“……”


第45章 第四十四章
　　詹沐跟在白橘衣身后出了电梯，摸着自己的脸说：“白老师，我必须纠正你一下，我不是好色，而是我本来就略有姿色，我总得挑个跟我差不多漂亮的吧？”
　　白橘衣见过脸皮厚的，但没见过詹沐这么厚的，顿时乐了。
　　“那幸亏我这皮囊还看得过去，不然都没办法得到詹少的青睐了。”
　　詹沐勾起唇角笑眯眯地道：“就算白老师长得不漂亮也不要紧，现在有整容啊，我又不是那些肤浅的人，不接受人工美女。”
　　白橘衣：“……”说出那样的话，已经够肤浅了啊。
　　白橘衣停在一扇房门前，抬手按下门铃。
　　居然是叮叮当叮叮当，铃儿响叮当的旋律。
　　詹沐不由得眯起了狭长的桃花眼。
　　她记得白橘衣画室的门铃声，也是这个。
　　没等多久，门就被人从里面打开了，出来一个亭亭玉立的年轻女子，身材高挑，穿着白色的吊带长裙，棕色的波浪长发披散在身后，有一种野性美。
　　詹沐没忍住在心里默默吐槽：白老师你身边也是燕环肥瘦，没有姿色平庸的好吗。
　　“二小姐，你来了。”对方见到白橘衣后顿时双目放光，脸上的笑容灿烂得能闪瞎詹沐的桃花眼。
　　然而，相比起那姑娘对白橘衣可疑的热情，更让詹沐在意的是她对白橘衣的称呼。
　　二小姐是什么鬼？你们竟然还COS女仆？
　　“白朵，不要再叫我二小姐了，直接叫我名字就好。”白橘衣无奈地笑道。
　　白朵看了眼白橘衣的身后，和若有所思的詹沐目光相遇。
　　“嗨。”詹沐挑了挑眉，露出一丝淡淡的笑。
　　白橘衣立刻为两人介绍：“这是我朋友白朵，白朵，那是我……女朋友詹沐。”
　　詹沐有点惊讶地睁大了双眼，她没想到白橘衣会这么坦然地公开两人的关系。
　　白朵的神色有点复杂，但却并不惊讶，似乎早就知道了这事，只是不太乐意接受。
　　“先进来坐吧，我煮了糖水，你们都喝一点。”白朵走起路来裙摆摇曳，可惜穿着拖鞋扭不起来，少了几分性感的味道。
　　大厅里摆着一张布艺沙发，詹沐走过去坐下，长腿交叠起来，双手环胸，漫不经心地打量着屋内的布置。
　　“你朋友也是念艺术的？”詹沐忍不住问。
　　客厅的摆设挺简洁的，家具不多，饰品摆件也少，但每样东西摆放的位置都给人恰到好处的美感，很赏心悦目。
　　白橘衣在詹沐身旁坐下，随手拿起茶几上的遥控器，打开电视机。
　　“白朵啊？她念行政管理。”
　　詹沐歪过脑袋看着白橘衣：“你们都姓白，是不是亲戚关系啊？”
　　如果是的话，她就用不着心里不平衡了。
　　结果白橘衣说：“不是啊。虽然白这个姓的确比较少见，但我和她真没血缘关系。”
　　詹沐：“……”
　　白朵端着个托盘从厨房里走出来，托盘里除了一大碗糖水外，另外还有三个小碗。
　　用来装糖水的器皿是一个很大的陶瓷沙拉碗，詹沐往里面瞄了一眼，是红豆沙。
　　白朵对白橘衣说：“二小姐你又瘦了，是不是都没有好好吃饭啊？”
　　看来白朵对白橘衣的称呼是改不了了。
　　“可能是天气的关系，这些天胃口不是很好。”白橘衣伸手舀了一碗红豆沙，推到詹沐面前，然后才又自己舀了一碗。
　　詹沐伸手碰了碰碗壁，发现不烫手，这才端起来享用。
　　“味道怎么样？”白朵的声音殷切地响起。
　　吃人的嘴软，詹沐客气地道：“还可以。”一抬头，却发现白朵正专注地盯着白橘衣看，那句话根本不是问她的。
　　詹沐：“……”那就当我什么都没说好了。
　　白橘衣眉眼都弯了下来，笑道：“好吃，你的手艺一直都这么好。”
　　“最近很少自己做饭，午餐和晚餐基本上都是在公司楼下的小餐馆解决，厨艺生疏了。”白朵自己也舀了一碗。
　　“你要上班，还要帮我照顾大雄，真是麻烦你了。”白橘衣说，“我还是把大雄领回去好了。”
　　“一点都不麻烦，大雄很乖，非常好照顾，就是经常把它关在家里，它好像很寂寞。”
　　直白点说就是，大雄它……思春了。
　　“所以我捡了一只流浪猫回来陪它。”白朵说。
　　白橘衣愣了愣，显然没想到白朵会这么做。
　　“那你要同时照顾两只猫？”
　　“是啊，其实养一只和养两只的差别不大的，起码大雄不用形单只影了。”看得出白朵是真的很喜欢猫，不然也不会那么在意大雄开不开心。
　　白橘衣转头看了詹沐一眼，表情略带为难。詹沐读懂了她的意思，人家为了让大雄不寂寞，特地给他安排了个媳妇儿，现在两猫正新婚燕尔，怎么好提出把大雄领回去的要求？
　　詹沐耸耸肩，和白橘衣眼神交流：那就让白朵继续养呗。
　　吃完了甜品，白橘衣就站起来说要看看大雄。
　　白朵说：“大雄和出木衫都在我房间的阳台里。”
　　詹沐：“……”出木衫是什么鬼？
　　白橘衣也有点疑惑：“叫静香不是更好吗？”
　　“但静香是女孩子的名字啊。”
　　白橘衣：“你捡回来的那只难不成是……”
　　“是男猫啊。”白朵笑道。
　　詹沐：“……”
　　想到要进入陌生女孩的闺房，詹沐总觉得有点不适，起码出于礼貌，就有点不应该。
　　于是詹沐没有动，坐在沙发上对白橘衣说：“你把它们抱出来吧，我就不进去了。”
　　白橘衣意味深长地看着詹沐笑了笑，然后跟着白朵一起进房间了。
　　詹沐拿起遥控器不断地换台，感觉没什么好看的节目。
　　詹沐把遥控器扔到一边，转头朝房间看了一眼，那两人还没有出来。
　　茶几下面放了一些报刊杂志，詹沐弯腰翻了翻，随手抽了一本出来看。
　　那是一本时尚摄影杂志，但封面的期刊显示的年份却是上一年的。白朵也够懒的，过期了这么久的书也没拿去处理。
　　詹沐心不在焉地翻着，文字是看不下了，但图片还是挺漂亮的，还是彩页。
　　只是詹沐的心思完全不在这里面,她本以为白橘衣进去就把大雄抱出来的，用不了多少时间，没想到两人进去都五分钟了还不打算出来。
　　孤女寡女共处一室，是想闹哪样？
　　詹沐合上杂志站了起来，想到房间门口瞄瞄，然后一张不知道是什么的东西就从杂志里滑落出来，掉到了地上。
　　薄薄的一张，正面朝下，目测像是一张照片。
　　詹沐：“……”
　　作为影片投资商和娱乐公司的老总，詹沐对这样的情况简直不能太熟悉了。
　　一般被夹在书本、杂志、解闷小说里的又被谁不经意间发现的东西，不是情书就是照片。
　　詹沐在弯腰捡起那张照片的短短一秒钟里，脑补了各种白朵暗恋白橘衣的剧情。
　　花一样的年华，水一样的时光。
　　背景伴奏就是《匆匆那年》的副歌部分。
　　詹沐挺希望是自己想多了，那么狗血的事情怎么可能在现实发生。
　　然而，艺术源自生活，当詹沐把照片翻过来后，心里立刻不淡定了。
　　如果只是多年前青葱少女的合照就算了，但这明显是近照。
　　而且是白橘衣的个人独照。
　　詹沐发现自己刚才用错了背景音乐，不应该是《匆匆那年》，而应该是《暗里着迷》。
　　一个人，不会无缘无故地把另一个人的照片藏在书本里，白朵对白橘衣绝对不是单纯的朋友之情。
　　詹沐把杂志塞回茶几底下，照片则揣进了自己的裤兜里。
　　白橘衣是本少的，白橘衣的照片也是本少的，谁都不许觊觎！
　　詹沐正想着要不要现在就冲进房间里逮人，这两个进去也太久了点，特别在已经洞悉了白朵对白橘衣的小心思后，詹沐就更不愿意放她们单独相处了。
　　只是她才刚转身，就看见白橘衣抱着一只小猫从房间里走出来了。
　　“这是大雄吗？”詹沐盯着小猫问。
　　“喵。”小猫立刻给了她肯定的回应。
　　詹沐于是走过去，抚摸了一下它的小脑袋。
　　白朵这时也抱着一只混身黑毛的小猫出来了，看起来要比大雄大一点。
　　“大雄的耳朵怎么有道血痕？”詹沐的眼睛够毒，立刻发现了虎斑猫粉嫩的内耳上多了道短短的红印。
　　大雄：“喵？”
　　白朵解释道：“应该是跟出木衫打闹时不小心蹭伤的。”
　　詹沐立刻说：“那不行，我的猫怎么可以被其他猫欺负，既然它们养在一起会打架，那只好分开了。”
　　白朵没有说话，看向了白橘衣。
　　白橘衣：“……”
　　詹沐长臂一伸，勾住了白橘衣的肩膀，挑衅地看着白朵，咧嘴笑道：“你不用看她，我才是一家之主，她听我的。”
　　完全是开玩笑的语气，白朵只能也跟着笑，但不知道是不是错觉，她总感觉詹沐看她的眼神不是很友善。
　　但她跟白橘衣也就是进去房间十分钟左右，怎么就招惹到詹沐了？
　　詹沐抓着虎斑猫的小爪子，冲白朵和她怀里的小黑猫左右挥动：“谢谢多日来的款待，我要回家啦。”
　　白朵：“……”
　　白橘衣此时不得不开口了：“你又要上班，又要照顾两只猫，太费精力了，我还是把大雄领回去吧。”
　　大雄看看白朵，又看看詹沐，最后用脑袋蹭了蹭白橘衣的手：“喵。”
　　白橘衣都这样说了，白朵只能答应把猫还给人家了。
　　詹沐这才觉得心里舒服一点。
　　她也知道自己有点无理取闹，都已经做好了有可能会惹怒白橘衣的心理准备，但没想到白橘衣居然这么干脆地站在了自己这边。
　　詹沐勾起嘴角，露出了小人得志的笑。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“我才是一家之主，她听我的。”
　　白朵：“二小姐，她这样说真的可以吗？”
　　小白菊：“反正又没有人信。”
　　詹沐：“……”


第46章 第四十五章
　　从白朵那里出来，两人坐电梯下了楼，然后往停车场走去。
　　詹沐问白橘衣：“等一下我开车送你回酒店？”
　　白橘衣想了想，说：“你还是送我回画室吧，外出三个月，要收拾的东西还是挺多的，酒店那些不太够。”
　　詹沐一想到白橘衣要离开三个月，立刻便郁闷了。
　　“白老师说走就走，真潇洒啊。”詹沐眼神哀怨地看过来，活像被白橘衣抛弃了的样子。
　　她本以为白橘衣至少会安抚一下她，谁知道对方只是伸手摸了摸她的脑袋，笑着说了句：“乖，要懂事。”
　　詹沐：“……”
　　大雄被詹沐抱在怀里，不知道是不是被抱得不舒服，非常不老实地动来动去。詹沐干脆捏着它脖子后面的皮毛，将它提了起来。
　　大雄：“喵？！”
　　白橘衣：“……”现在还能把大雄送回白朵那里吗？
　　白橘衣伸手把大雄捞了过来，一手托着它的肚子，另一只手温柔地抚摸它的脑袋，然后偏头对詹沐道：“小动物的心是很敏锐的，你对他们不好，他们就不会亲近你。”
　　詹沐若有所思地盯着白橘衣看了一阵，然后笑道：“我发现白老师对待动物比对待人还要温柔。”
　　白橘衣转过头，和她视线相接，不禁莞尔：“那要看是对待什么动物和对待什么人了。”
　　“白老师还有不喜欢的动物？”詹沐奇问。
　　“有啊，猪我就不喜欢啊。”白橘衣回答得很快，想都不用想，可见对猪真的没什么感情。
　　“不喜欢是有什么原因吗？”两人走到了车子旁边，詹沐先打开副驾驶座的门让白橘衣上车。
　　白橘衣等到詹沐也坐了上来后才不紧不慢地回答她的问题：“没有毛的动物都不可爱，不可爱自然不喜欢。”
　　詹沐一边发动引擎一边笑道“真是高情操的审美观啊，那是不是长得不够可爱的人也进不了白老师的眼？”
　　“那倒不至于，况且一个人可不可爱，有时候也是见仁见智。”白橘衣把虎斑猫放在自己的大腿上，顺毛捋之，虎斑猫舒服得眼睛都眯起来了。
　　车子停在路口等红绿灯，詹沐趁机转过头来，冲白橘衣眨了眨眼，笑眯眯地问道：“那在白老师的眼里，我算是可爱的吗？”
　　白橘衣用抚摸过大雄的手抚摸了一下詹沐的脸颊，煞有其事地点点头道：“还行，就是脸皮厚了点。”
　　詹沐立刻煞有其事地说：“脸皮不厚怎么追女孩子？”
　　“以詹少的条件，只要勾勾手指，什么女孩子不自动自觉贴过来？还需要詹少费心思去追吗？”白橘衣又捏了捏她的下巴。
　　“像白老师就没有自动自觉贴过来啊。”詹沐笑道。
　　白橘衣挑了挑眉，笑而不语。
　　绿灯亮了，詹沐把车来了出去。
　　到达画室的时候已经十点多了，詹沐眼看着白橘衣就要开门下车，连忙一把勾住对方的胳膊。
　　“这就走了？”
　　白橘衣回头看向詹沐，眨巴了一下眼睛问：“不然呢？”
　　“我这车是要收费的，白老师是想坐霸王车吗？”桃花眼闪过一丝狡黠，詹沐此时此刻像极一只老谋深算的狐狸。
　　白橘衣立刻把怀里的虎斑猫递给詹沐：“詹少，请笑纳。”
　　詹沐：“……”谁要这个啊？！
　　白橘衣看到了詹沐的脸色，低头用手指逗了逗虎斑猫长长的胡须：“大雄，你被嫌弃了。”
　　大雄：“喵！”
　　“白老师不能赖账啊。”詹沐也不怕被虎斑猫记恨，反正往后的三个月她是饲主，饲主最大。
　　白橘衣笑问：“那你想怎么样？”语气有点无奈，也有点纵容，配合着低沉悦耳的嗓音，在詹沐听来，简直就是红果果的诱惑。
　　“我想告诉白老师一件事。”詹沐笑眯眯地指着白橘衣的屁股道，“白老师尊臀下面的这个座位，只有我老婆才能坐。”
　　白橘衣立刻作势要推门下车：“你怎么不早说，早说的话……”
　　詹沐无比哀怨地看了过来。
　　“早说的话我还是会坐的。”白橘衣弯起了嘴角。
　　詹沐闻言，脸上顿时有了笑容：“原来白老师想做我老婆，那择日不如撞日，今晚我就给白老师一个名分好了。”
　　白橘衣挑了挑眉：“今晚？”
　　“打铁趁热嘛。”詹沐说得一本正经，理所当然。
　　“但我其实挺慢热。”白橘衣露出为难的表情，“怎么办？”
　　詹沐当然不好太强硬，她要的是天长地久，又不是露水姻缘，既然对方已经委婉地拒绝了，她便只好故作潇洒地道：“本少当然是愿意配合白老师的节奏的。白老师喜欢慢，我就慢下来陪你好了。”
　　“让詹少等我，怎么好意思啊。”白橘衣故意装出一副受宠若惊的表情。
　　詹沐忍不住伸手捏了捏她的脸颊，为什么觉得恋人好像有点腹黑啊，以前都没发现。
　　“好了白老师，你要是真觉得过意不去，就让我在你家留宿一夜作为补偿吧，怎么样？”
　　白橘衣歪着脑袋问：“是说要跟我一起纯洁的睡觉吗？”
　　詹沐：“你要是愿意，我们也可以做些不纯洁的事情。”
　　“例如？”白橘衣笑问。
　　詹沐解开安全带，边推门下车边勾着唇角笑道：“我会身体力行地给白老师做示范的。”
　　白橘衣原本以为她只是开玩笑，没想到还真是跟在她身后进了画室。
　　“詹少是真要借宿？”
　　“真的，剧组人员明天不是要在八点钟到机场集中吗，我载你去的话你就可以不用那么早起来。”其实除了这一点之外，詹沐还想多延长一下彼此相处的时间。毕竟一去就是三个月，虽然能聊电话还能视频，但始终见不到真人，不能抱抱，不能亲亲，真是折磨死人啊。
　　白橘衣对这个体贴的理由颇为满意，立刻就恩准了，领着詹沐往自己卧室走去。
　　“我要收拾一下行李，詹少先去洗澡吧，对了，我们身材差不多，你可以穿我的睡衣。像上次那样。”白橘衣掀开圆形地毯的一角，下面居然是木地板……不，是一扇木门才对，因为白橘衣接下来的动作，就是把木板推开，露出一个宽大的储物空间，里面全是折叠整齐的衣物。
　　“白老师家里的机关还真多啊。”詹沐简直叹为观止。
　　“为了节省空间而已。”白橘衣翻出了一套宽松的棉质格子睡衣，递给了詹沐。
　　“难得白老师也会穿这么中规中矩的睡衣。”詹沐忍不住把睡衣抱紧了，把脸埋了进去，嗅到了上面淡淡的清香。
　　白橘衣看着詹沐陶醉的神情，不禁有点无语。
　　“在家里穿的衣服随便什么款式都可以，这套也是网店搞促销时买的。”
　　“白老师真是贤良淑德，以后我赚钱，你持家，准没错。”
　　白橘衣把浴巾也扔了过去：“詹少把换洗的衣服放在门口的盆子里就行了，我等一下会拿去洗的。”
　　詹沐哼着小曲往浴室走去。
　　白橘衣家的浴室很大，附带有浴缸，而且是跟洗手间分开的，詹沐非常满意这点，因为她家也是那样。
　　詹沐洗澡的速度不快，沐浴露起码要用两次，特别是在白橘衣家，她淋浴的时候就忍不住想象白橘衣洗澡时的情景，同样的洗发水，同样的沐浴露，甚至是在同一个地方……不行，越洗越燥热了。
　　詹沐从浴室里出来的时候，放在门边的盆子已经不见了，想必是白橘衣已经把她的衣服拿去洗了。
　　回到卧室，詹沐便看到白橘衣正盘膝坐在厚实的地毯上，低着头专注地看着手里的什么东西。
　　走近了才发现，那是一张照片。
　　照片！
　　詹沐下意识地摸向裤兜，却发现自己已经换上了白橘衣的睡衣。
　　白橘衣抬头看她一眼，捏着手里的照片冲她晃了晃，笑问：“你是不是应该跟我解释一下这张照片是从哪里来的？”
　　詹沐脱了拖鞋走到地毯上，在白橘衣的身边坐下，轻轻地用肩膀碰了碰对方的肩膀，笑道：“还能从哪里来，你说说我们刚才去了哪里？”
　　“白朵那里？”
　　“我就说那家伙对你居心叵测，你还说你们只是普通朋友。”
　　“不是普通朋友，是好朋友。”白橘衣纠正道。
　　詹沐便更郁闷了。
　　“白老师，你不要对谁都毫不防备好吗，喜欢你的人已经够多了，你就不要再做出带有误导性的举动了。”
　　“詹少，你的想象力会不会太丰富了点？”白橘衣笑了起来，“朋友之间保存对方的一两张照片也没什么吧。”
　　“如果只是手机相册里保存一两张是没什么，问题她晒出来了。我就从来不会保存路美瑶的相片。”詹沐顿了顿，像是突然想到了什么，瞪着白橘衣问，“你该不会也保存有她的照片吧？”
　　白橘衣笑得眼睛都弯成了新月，举着手里的照片道：“这照片你是不是在一本摄影杂志里翻到的？”
　　詹沐愣了愣，狐疑地问：“你居然还知道是夹在一本摄影杂志里？”
　　“当然，因为是我夹进去的啊。”白橘衣笑道。
　　“你把夹着自己相片的杂志送给白朵？”这比白朵偷偷地收藏白橘衣的相片更让詹沐震惊和愤怒。
　　詹沐指着白橘衣说道：“你这不守妇道的女人。”
　　白橘衣乐了，捂着嘴笑了起来。
　　詹沐长臂一展，勾着白橘衣的胳膊将人勾进了自己怀里，恨恨地在她耳边道：“白老师，以前的事情我就不追究了，但以后不许再这样，否则……”
　　“否则？”白橘衣眨了眨眼，转头看她。
　　詹沐没有再说话，直接以一个绵长的吻作为回答。
　　一吻过后，白橘衣说：“詹少你误会了，杂志和相片都是我的，但我没有送给白朵，而是没有带走。”
　　詹沐眉毛微拧，总觉得这句话隐藏着一点什么信息。
　　“没有带走？”她重复了一遍，暂时想不明白是什么意思。
　　白橘衣点了点头，笑道：“自己的东西，当然是放在自己的家里。那套房子本来是我的，白朵住进去只是帮我看管而已。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“像白老师就没有自动自觉贴过来啊。”
　　小白菊：“因为我比较想看你贴过来。”
　　詹少：“……”


第47章 第四十六章
　　“这样说来，白老师还有另外的家业。”詹沐若有所思地盯着她，“真的只是帮你看管房子？”
　　“不然呢？”白橘衣反问。
　　詹沐一手搭上白橘衣的肩膀，一手拿过她手上的相片，笑眯眯地道：“谁知道你是不是金屋藏娇。”
　　白橘衣捏捏她的下颔，淡淡地笑道：“詹少住我这儿才叫金屋藏娇。”
　　詹沐乐了，顺势靠了过去，在白橘衣的耳边轻轻吹了口气，放软声音道：“白老师是想做我的金主吗？”
　　白橘衣缩了缩脖子，摇摇头道：“不想，詹少太金贵了，我养不起。”
　　詹沐得寸进尺，继续骚扰白橘衣的耳朵，这回是轻舔了一下她的耳垂：“我开价不高，跳楼清仓大甩卖。”
　　白橘衣转过头，蜻蜓点水地在她唇角印了一下，轻轻将她推开：“还是算了，我不买清仓货。”
　　詹沐：“……”
　　白橘衣的行李才收拾到一半，暂时没空跟詹沐腻歪，詹沐无聊地看着她把衣服和日常用品一件件码进行李箱内，干脆躺了下来，十指交叉放在脑后，没话找话说：“白老师带这么多零碎的东西去，还不如直接把我带过去，你需要什么我都可以立刻帮你刷卡付款。”
　　白橘衣头也不抬地道：“听说那个小镇有点落后，没有超市只有便利店，而且通常只有三十平米那么大。你认为在那种地方能刷卡吗？”
　　“我除了卡还有现金啊。”詹沐豪气地道。
　　白橘衣停下收拾行李的动作，把手伸了过去：“钱包给我看看。”
　　“在车上呢，怎么，要把这照片放我钱包里？”詹沐认真地比划了一下尺寸，然后摇摇头道，“有点大啊，要修剪一下才行，你这儿有剪刀吗？”
　　白橘衣说：“我只是想看看詹少的钱包里有没有一百块以外的钞票。”
　　“肯定有啊，五块一块的都有，你别真把我当成是超级土豪啊。”詹沐顿时哭笑不得。
　　白橘衣愣了一下，偏头看她：“但你不是不喜欢钱包里一堆零钱吗？”
　　“为什么啊？”詹沐不记得自己有这样跟白橘衣说过，但白橘衣却是一副煞有其事的神情。
　　“你不嫌零钱脏吗？”白橘衣停下了收拾的动作。
　　“零钱也是钱啊，我嫌少也不会嫌脏吧。”詹沐笑了起来，“不过太旧的零钞我还真不太想放。”
　　“是吗，也对。”白橘衣笑笑，不再说什么，继续低头收拾她的东西。
　　詹沐却觉得有点不太对劲，白橘衣刚才的表情有点恍惚，不知道分神想些什么，突然就有点心不在焉。
　　“你怎么回事啊？”詹沐撑起身子，微微皱起眉头。
　　白橘衣不解地反问：“什么怎么回事？”
　　詹沐盯着白橘衣看了好一会儿，白橘衣也不回避，神色坦然，任由她看。
　　难道是自己想多了？詹沐收回目光，笑笑道：“你赶紧收拾，时间不早了，收拾完了还要洗澡。”
　　洗完澡就可以躺一起纯洁的睡觉了。詹沐笑眯眯地在心里补充。
　　白橘衣的箱子不大，能放进去的东西有限，所以需要精挑细选。她带的衣物不多，日用品的话剧组那边会适当安排，再不济，也可以在当地买。她主要是收拾作画时使用的工具。
　　那些东西有可能在落后的小镇上有钱也买不到。
　　“白老师你行了没，我都困了。”詹沐抬手掩着嘴巴打了个呵欠。桃花眼立刻氤氲开一片雾气，分外潋滟。
　　“好了。”白橘衣收拾妥当，将箱子拉到墙边立起来放好。
　　詹沐伸展开四肢，霸道地摆了个“大”字姿势：“一会儿白老师洗完澡出来看见我睡了的话，就请用一个深情的吻把我唤醒吧。”
　　白橘衣看着她笑道：“你睡着了再说吧。”
　　看着白橘衣走进浴室，詹沐纠结了。
　　睡着的话，白橘衣最可能做的就是把她踢到一边，然后在空出来的地方躺下来睡。但如果醒着，就不能要求白橘衣给她深情的一吻了。
　　她干嘛要给自己挖坑啊？
　　结果纠结到白橘衣洗完了澡，詹沐还维持着之前的姿势，动都没动。
　　白橘衣穿着一件松垮垮的无袖睡裙出来了，露出大片白皙的肌肤。因为刚洗完澡的关系，皮肤白里透红，水嫩细腻。
　　詹沐自白橘衣从浴室走出来后，眼睛就恨不得黏在她身上，目光仿佛一双触手，把人上上下下都摸了个遍。
　　“詹少的眼神好可怕啊。”白橘衣踢掉拖鞋，走到毛毯上，微笑着迎上詹沐的视线。
　　“怎么个可怕法？”詹沐眯起眼睛，狭长的桃花眼里盈满笑意，嘴唇微微勾起，很是招人。
　　白橘衣走到她身边，坐了下来，一手撑着毛毯，一手拨了拨詹沐有点凌乱的额发，笑道：“詹少的眼神像要吃人。”
　　“那你怕吗？”詹沐故意伸出舌头舔了舔嘴角，还砸吧了一下嘴唇，“白老师秀色可餐，我口水都要流出来了。”
　　“那我给詹少解解馋。”白橘衣转过身子，在詹沐旁边躺了下来，脸朝着詹沐，唇角挂着笑。
　　詹沐盯着她，呼吸都急促了起来。
　　她伸手捏住对方尖细的下巴，白橘衣的皮肤细腻光滑，洗完澡后还带着红润的色泽，看起来像水蜜桃一样，如若一口咬下去，必定鲜嫩香甜，口齿留香。
　　詹沐反应过来的时候，已经整个人都压在了白橘衣身上。
　　行动先于思考，詹少表示，食色性也，她肚子饿了,而刚好面前摆着芳香诱人的宵夜，于是，开动。
　　“可以吗，白老师？”詹沐的声音变得有点喑哑，呼吸一声比一声沉重。
　　白橘衣不是别个，是她很喜欢很喜欢的人，所以无论她有多么渴望，都绝不敢轻举妄动。
　　因为珍惜，才会变得小心翼翼。
　　白橘衣没有答话，只是噙着一抹笑意静静地看着她，浓密的睫毛忽闪着，在眼底投下一排浅浅碎影。
　　动人至极。
　　詹沐愈发口干舌燥起来。
　　白橘衣弯起唇角，双手主动地圈住了詹沐的脖子，然后用力往下压，直到对方的唇，印上自己的唇。
　　说不清到底是谁先动，四片嘴唇相碰在一起时，两人仿佛都被瞬间点燃，迫不及待地舔咬、吸吮、索取。
　　白橘衣没有说“可以”还是“不可以”，但她用行动作出了回应。
　　那是默许，更是撩拨。
　　詹沐喜出望外，最后一丝理性陡然消散，唯有渴求与欲念支配身体，进行最原始的掠夺和侵略。
　　如梦似幻的一夜，詹沐觉得自己快要在这甜蜜的漩涡里沦陷。
　　詹沐第一次把一朵含苞待放的鲜花摘了下来，以往，她只图享受，如今，她想占有。
　　唯有得到，才能满足。
　　白橘衣本来就累，经历了一轮翻云覆雨后，便沉沉睡去了。
　　詹沐把她抱在怀里，仿佛小孩子第一次得到了梦寐以求的大布偶，眷恋地抱着，不舍得松手。
　　白橘衣是她的了。
　　詹沐埋首白橘衣优美的颈项中，呼吸着对方身上的清香，神情陶醉，宛如一个瘾君子在吸食毒品。
　　白橘衣无疑就是开在她心头的罂粟花，美丽、诱惑、神秘。
　　詹沐从来都是享受爱欲，却从不沉溺，她在床上一直都能保持理智很清醒，没有任何人能让她忘我沉沦。
　　直到碰上白橘衣。
　　詹沐第一次尝到了极致的快乐。
　　然后，她知道，自己已终身上瘾。
　　这一夜的时光过得特别短，詹沐把床头灯调得很暗，以免影响白橘衣休息，她自己则毫无困意，一直一直凝视着恋人的睡颜，怎么都看不够，根本舍不得闭上眼睛。
　　所以当白橘衣被手机闹铃吵醒的时候，一睁眼，就对上了近在咫尺的桃花眼。
　　“早啊。”詹沐一夜未眠，却神采奕奕，眼眸中光华流转，眉目间情深意切。
　　白橘衣怔忪地看着她，随即移开目光，淡淡地道：“早。”
　　詹沐立刻细心地捕捉到，对方耳尖泛起了一抹粉红。
　　对方这一点晦涩的娇羞，顿时让詹沐感受到了一种新婚之喜。
　　不过这种喜悦很快就被白橘衣接下来的话冲淡了：“我去洗个澡，我们早点出门，在外面吃早餐？”
　　是的，詹沐被喜悦和幸福冲昏了头，都忘记了白橘衣今天要跟剧组一起远行拍外景。
　　三个月。
　　漫长的三个月，整整90天，那么久都见不到恋人的面，怎么熬？
　　长臂一伸，将人搂进怀里，制止了白橘衣想要起床的动作，嘴唇贴在她耳边，霸道而□□地道：“不许去。”
　　白橘衣：“……”
　　“辞了这份工作，我养你。”詹沐说。
　　三个月的相思之苦，詹沐没把握熬得住。
　　还不如任性一回，把白橘衣留下。
　　白橘衣无奈地笑了，抬手摸了摸詹沐的脑袋：“别闹。”
　　詹沐：“……”
　　“不过我昨晚把闹铃调早了，我们还可以再赖床十分钟。”白橘衣刚睡醒的声音带了点鼻音和沙哑，撩得詹沐心头奇痒。
　　“我不让白老师去，是担心白老师舍不得我。”詹沐低头轻轻吻了吻对方裸露的肩膀，那上面还残留着昨夜激情的痕迹。
　　“嗯，舍不得。”白橘衣的声音带着一丝笑意。
　　白橘衣从鼻腔里发出的那一声“嗯”就让詹沐整颗心都颤了一下，完了，詹沐知道，在这个人面前，自己的心防已然溃不成军。
　　或者应该说，她的心从来没有对白橘衣设防过。
　　只要白橘衣愿意，随时都可以走进来，画地为王。
　　“既然舍不得，不如不要走。”詹沐把人搂紧了，唯恐稍一放松，人便消失不见。
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”白橘衣笑道。
　　“不争朝暮，怎么算爱？”
　　“不是不争朝暮，而是，就算距离再远，也分不开。”
　　“白老师要跟我谈异地恋吗？”
　　“要不我们现在分手，三个月后再破镜重圆？”
　　“不分！”詹沐堵住了白橘衣的唇，毫不温柔地给了她一个绵长的早安吻，“以后别再跟我说分手，白橘衣，我会真的生气。”
　　白橘衣没有说话，只是眨了眨眼。
　　詹沐吐了口气，不情不愿地道：“那我们就来谈一场三个月的异地恋吧。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　云雨过后――
　　詹少：“为什么我觉得白老师不像是第一次？”
　　小白菊：“谁跟你说我是第一次？”
　　詹少：“嗷？！”


第48章 第四十七章
　　詹沐只是开车把白橘衣送到机场，没有下车送行。
　　因为白橘衣不让。
　　“你黑眼圈太严重了，回去补眠吧。”白橘衣自己也还睡不够，昨晚他们缠绵不休，难分难舍，而春宵苦短，时光不解相思，一下子就天亮了。
　　詹沐也不坚持己见，只是替白橘衣把行李从车尾箱拿出来，嘱咐几句，便乖乖地开车离去。
　　因为詹沐曾经表现出想要被藏娇的意愿，所以白橘衣把画室的钥匙交了给她。
　　接过钥匙的瞬间，詹沐简直心花怒放，仿佛历经千辛万苦，终于找到了埋着宝藏的入口。
　　其实她跟白橘衣的交往过程还是非常顺利的，应该说，根本毫无阻碍，从发现自己的心意到付诸行动去追求，一切都顺其自然，水到渠成。
　　然而詹沐却总觉得心底隐隐藏着一丝不安。
　　好像事情都顺利过头了，不该这么顺利才对。
　　白橘衣有个喜欢的人，心里对她念念不忘，这事詹沐是已经确认过的，那次白橘衣发烧，神志不清，就把她错当成了心上人。
　　至今她都还记得白橘衣那副难过悲伤的表情，可能因为在生病中，看起来分外楚楚可怜。当时詹沐只是好奇，而现在，每次回想起当时的情景，心尖都疼得发颤。
　　她痛恨那个不知名的情敌，又无比羡慕嫉妒，那个人得到了白橘衣的心，却弃之不顾，让白橘衣那么伤心。
　　不可饶恕。
　　只是白橘衣把那人埋在心底，从来不曾提起她，詹沐想问，却不敢问。她知道，自己在白橘衣心里的分量还比不上那个人。
　　她甚至怀疑过白橘衣之所以答应跟她交往，是为了借由一段新的感情来忘却旧日伤痛。
　　并非真的很喜欢她。
　　白橘衣亲口说过，她不是她喜欢的类型。
　　但詹沐不介意，她是个自信到自负的人，只要白橘衣肯给她一个机会，她就能让对方给她不断加分，直至完满。
　　詹沐从小脾气就倔，想要的东西千方百计都要得到，像初中的那次出柜，明知道会激怒父亲，并有可能被活活打死，但就是做了，为的就是以后能正大光明地追求喜欢的人，不用像做贼那样藏着掖着。
　　唯有白橘衣是个例外，让她生出了求而不得的恐惧，就算现在已经求到了，也还是怀抱着那么一丝不确定。
　　她曾嘲笑过那些在爱情里患得患失的女孩子，觉得她们神经太过纤细，而且庸人自扰。
　　现在，风水轮流转，她终于有了切身体会。
　　把车停在画室门口，詹沐掏出一根烟叼在嘴里，忍不住在心里咒骂了一句。
　　爱情真不是个东西。
　　手机这时候响了，詹沐接起来，慵懒地“喂”了一声。
　　“你能接电话真是太好了。”路美瑶欣慰地道。
　　“你之前有打来过？”詹沐狐疑地眯起眼睛。该不会是公司有突发状况吧？
　　“我才刚起来，除非梦游，不然不可能打给你。”路美瑶说。
　　“那你刚才那话是什么意思？”
　　“字面上的意思啊，今天白老师不是要飞去千里之外的小城镇吗，我多担心你一时冲动，也跟着跑去。”路美瑶不是工作狂，一点都不愿意没日没夜地处理公司事务。
　　“放心，这点理智我还是有的。”詹沐靠在车门边，左手食指和中指轻轻地夹着香烟，懒洋洋地抬头，看高楼低树，蓝天白云。
　　裤兜里静静地躺着画室的钥匙，心头的那丝惆怅在满目风和日丽的景色中慢慢消散。
　　她只要抓牢了，就不怕白橘衣还跑得了。
　　而且跑得了和尚跑不了庙，她手里有画室的钥匙、有大雄、还知道了白彬住院的地方。
　　猛然醒悟，自己已经走进了白橘衣的生活，而给她权利的，正是白橘衣本人。
　　“詹少，你笑什么？”路美瑶被詹沐毫无预兆的笑声吓了一跳，自己好像没说什么搞笑的话吧？
　　“没，就是想到好笑的事情。”詹沐整个人都轻松起来。
　　“不止吧，我听到詹少的笑声里还带着春风得意的味道，到底想起了什么？”路美瑶打趣道。
　　詹沐把烟放到嘴边，吸了一口，再缓缓吐出，眉目渲染开淡淡的柔情：“想起昨晚那顿丰盛的宵夜。”
　　“丰盛的宵夜？”路美瑶不敢苟同，“詹少不怕消化不良？宵夜要清淡才好。难道是白老师亲手做的？满汉全席还是珍馐百味？”
　　詹沐微微闭起双眼，脑海浮现出昨夜的旖旎风光，唇角高高地挑了起来：“吃了个水蜜桃，汁多味美，口感细腻。”让她回味无穷。
　　路美瑶越听越不对劲，主要是詹沐的语气太陶醉，打死她都不相信詹沐聊的是水蜜桃。
　　所以……难道是“你把白老师吃了？！”路美瑶稍作联想，便得出了答案。
　　“嗯，吃了。”詹沐还厚颜无耻地砸吧了一下嘴唇。
　　路美瑶：“……”
　　詹少做事一向雷厉风行，谈个恋爱也是高效率的。
　　“你跟白老师没认识多久吧？”重点是，也没交往多久吧？
　　“爱情的深度不是以认识的时日来计算的。”詹沐其实也没想要这么急，她担心白橘衣接受不了，但昨夜很明显是白橘衣主动挑逗她，她只是顺水推舟，一口下去，把人吃干抹净。
　　“那只是你的爱情观……不过，白老师居然也答应。”路美瑶不禁起疑，“你该不会是先把人灌醉吧？”
　　“我还需要把人灌醉？”詹沐顿时觉得受了侮辱，从来只有别人想方设法把她灌醉好吗。
　　“我一直以为白老师挺保守的，就算不是先领证后办事，起码也要观察你一年半载，觉得可靠了才献身。”
　　詹沐挑了挑眉，凉凉地反问一句：“你跟胡公子进行到哪一步了？”交往才半个月就把人家给试用了，根本没资格提保守这两个字吧。
　　那头顿时哑了。
　　要比办事效率的话，路美瑶绝对遥遥领先。
　　对方咬牙切齿地说：“那是因为我被他灌醉了。”
　　詹沐勾起嘴角，表示了然。
　　“那混蛋还不戴套！”路美瑶的声音透着几分担忧，“你说……会不会……”
　　詹沐愣了愣，这事还真不好说。
　　只是……“怎么现在才来担心？”之前也一直没听她提起过。
　　“因为这个月……我还没来那个。其实第二天我已经吃了紧急避孕药的，应该不会中奖才对。”路美瑶算了算日子，足足迟了半个月，虽然以往也没有这么准时，但因为发生了那种事，所以特别让人不安。
　　“要不验一下？”这是詹沐所能想到的最好的办法。
　　路美瑶肯定也想过的，只是有点自欺欺人地不愿付诸行动。
　　“万一……你说，万一我真的有了，该怎么办啊？”尽管看不到表情，但从路美瑶的声音就能听出她此刻定然愁眉苦脸。
　　詹沐果断地道：“生下来啊。”
　　“未婚生子？”路美瑶当即反对，“我才不要。”
　　“那就先结婚。”詹沐说得轻松，路美瑶好想打人。
　　“我不想嫁给他啊。”路美瑶脱口而出。
　　詹沐完全搞不懂她的想法：“你不是喜欢他才跟他交往的吗，不以结婚为前提？路小姐你真潇洒。”
　　“不是……”路美瑶心里有点乱，叹了口气，“是喜欢，也幻想过和他步入婚姻殿堂，但……唉，你懂吗，他那么风流的一个人，我没办法想象跟他组成一个家庭的样子。他会是一个好情人，至于是不是一个好丈夫……我不想赌。”
　　也就是说，交往至今，路美瑶还拿不准自己能不能吃定对方。
　　“你发现他三心二意了？”詹沐敛了笑容，神情严肃地问，“还是他对你没有付出真心？”
　　路美瑶是她的发小，要是被胡明达玩弄了感情，她绝对会为她出头。
　　“没有啦，我跟她交往之后，他对别的女人看都不多看一眼，而且对我很好很用心。”
　　“那你刚才还说什么不想赌？”
　　“现在他是对我一心一意，但以后很难说啊。你又不是不知道他以前的花边新闻有多少，不是跟女明星就是跟嫩模，连他的秘书都跟他传出过暧昧，就是个渣啊。”
　　詹沐感到手指猛然一阵炽痛，原来是香烟燃到了尽头。
　　她把烟蒂扔到地上，用鞋底碾了碾。
　　“以后的事情，谁能保证啊。”詹沐笑着叹息，“但结了婚就有法律保障，日后他敢胡作非为，路家有的是办法让他净身出户。”
　　路美瑶沉默了，不知道在想些什么。
　　良久，才幽幽地道：“但我不想要这样……我想他爱我一辈子啊。”
　　詹沐心头一震，似有触动。
　　“你完了。”詹沐苦笑，“你真的爱上他了。”
　　路美瑶又不吭声了。
　　“不过你也不用太悲观，怎么知道他不是也陷进去了呢，至少他现在真的为了你这棵树，放弃了一整片森林。”
　　在胡明达没跟路美瑶交往之前，胡公子的花边新闻就没断过，经常同时跟三四个女人擦出火花。而且他的每一段恋情都不会持续太久，一个月已是极限，期间还不时跟别个闹点暧昧，渣到极点。
　　但因为人帅多金，又风度翩翩，出手大方，所以还是有很多狂蜂浪蝶前赴后继地送上门去。
　　只是话说回来，他对那些人逢场作戏，那些人对他何尝又真的用心？
　　不过是金钱和肉体的交易，你情我愿，各取所需。
　　“詹少，我挺羡慕你的。”路美瑶突然说道。
　　“天生丽质，你羡慕不来。”詹沐笑了起来。
　　“……”路美瑶已经习惯了她的自恋，“我是羡慕你能得到白老师。那么优秀的人，居然肯委身于你。”
　　“喂。”
　　“因为詹少你也是个渣啊。”路美瑶笑道，“我真的很佩服白老师的勇气。”
　　“……”詹沐也不知道该气还是该笑。她没觉得自己渣好吗，都是外界传的。而且在这段感情里，詹沐觉得害怕失去的那个人一直是她，而不是白橘衣。
　　白橘衣太洒脱，对什么事情都一副无所谓的样子，从没见过她为了谁或者为了什么事而执着。
　　不过也许……她曾对心里喜欢的那个人执着过？
　　詹沐想到这里，口腔都泛起了酸味。
　　“反正，你先验一下看是不是吧，瞎猜也没用。”而且越是胡思乱想心里越乱，还不如面对现实，兵来将挡，水来土掩。
　　“……好吧。”路美瑶挂了电话。
　　詹沐从裤兜里掏出钥匙，堂而皇之地开门进屋。
　　大雄不知道从哪里跳了出来，走到她脚边，抬头幽幽地看着她。
　　“我回来了。”詹沐微笑着弯腰，一把将它捞了起来，放到肩膀上。
　　半小时后，詹沐的手机再次响起，是路美瑶来电。
　　“詹少，我真的有了。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　路美瑶：“你该不会是先把人灌醉吧？”
　　詹少：“我还需要把人灌醉？”
　　小白菊：“那晚其实我偷偷喝了酒。”
　　詹少：“嗷？假的！”


第49章 第四十八章
　　詹沐没想过路美瑶居然真的中奖，毕竟她说了事后有吃紧急避孕药，所以几率应该很低很低才是。
　　“那你现在打算怎么办？”詹沐还是有点反应不过来，总觉得结婚生子这种事情离她很遥远，离她认识的朋友也很遥远。
　　圈子里都是爱玩的人，没几个是想走进婚姻的。
　　“我要静静，好好想想。”路美瑶说。
　　“嗯，那你回家好好休息，公司的事不必操心。”詹沐原本打算补眠一个上午的，但现在路美瑶肯定心乱如麻，没办法处理公司的事了。
　　挂了电话，詹沐就出门了。
　　幸亏公司最近都没有什么大事发生，旗下的艺人都很乖，没给她惹麻烦。詹沐回到办公室后，吩咐安娜没什么事就不要打扰她，然后把门一关，跑去办公室里的小休息室睡觉去了。
　　这一觉睡得天昏地暗，日月无光，人事不知，再醒来时都有点恍若隔世的感觉了。
　　詹沐坐了起来，拉开窗帘往外看了看，已是日落黄昏，天际翻滚着大片瑰丽的晚霞，入夜的风有点大，凉爽惬意。
　　这一觉下来，连午餐都省了，不知道是不是饿过头，倒没有什么饥饿感。
　　詹沐靠在窗边点了一根烟，掏出手机看了看，下午三点钟左右有一封白橘衣的信息，赶紧点开，只有短短的一句话：我下飞机了，准备转高铁。
　　詹沐连忙回拨过去，但响了很久，直到自动挂断，那头都没有人接。
　　这个时间应该已经下了高铁，转坐大巴，不过也有可能在吃晚饭。
　　詹沐把烟抽完，稍微整理了一下衣冠，推门走出休息室，在办公椅上坐下，端起杯子喝了一口已经凉掉的开水。
　　她在心里盘算着，今晚是去画室把大雄接回自己家，还是干脆就在画室过夜。
　　犹豫了半天，最终还是决定接大雄回自己家。
　　因为她还要找路美瑶出来谈谈孩子的事情。
　　这么一整天，路美瑶应该已经跟胡明达说了孩子的事，就不知道对方有何决定。
　　从公司到画室，再从画室到自己租住的小区，路程花了三四个小时。詹沐中途下车到小馆子里随便吃了个炒饭，味精放多了，一路上都口干舌燥。
　　带着大雄回到租住的房子时，詹沐觉得喉咙都要冒火了，一进门就直接冲到冰箱前找矿泉水。
　　大雄对陌生地方非常警惕，身体贴着门板不断好奇地东张西望。
　　“你就暂时睡阳台吧。”詹沐没在画室里找到猫窝，连猫砂都没找着，也不知道大雄平日在画室的哪个角落安居，只能在经过超市时把全套用品都买了回来。
　　一个猫猫睡觉时的软垫、一个猫猫吃东西的盘子、一个猫猫喝水的盘子、猫砂、猫粮、还有给猫洗澡的沐浴露。
　　大雄没有听话地跑去阳台，反而跳到了客厅的沙发上，身子一团，不动了。
　　詹沐：“……”
　　白橘衣把它养得很随性，没教会它半点规矩。
　　詹沐倒也不在意，走过去坐下，摸了摸大雄柔软的毛，唇边不自觉地露出一丝笑意。
　　宠物跟主人多少有点像，她爱屋及乌，对大雄怎么看怎么喜爱。
　　大雄被摸得舒服了，尾巴翘了起来，用尾巴尖勾了勾詹沐的手。
　　詹沐顿时乐得不行。
　　这种出其不意撩人一把的举动，也跟白橘衣很像。
　　想起白橘衣，詹沐便又掏出了手机，看有没有未接来电或信息，结果并没有。
　　她看看时间，估算了一下行程，这会儿剧组应该正在大巴上摇晃。
　　她又拨了个电话过去。
　　这一次，终于有人接了。
　　“詹少，我正准备打给你呢。”白橘衣的声音还是那么低沉，带着冷冷的金属质感，独特又迷人。
　　“之前下车吃饭了？”詹沐笑道。
　　“嗯，本来想上车后就打给你的，但那个时间估计你也在吃饭，就没有打。”白橘衣的语速总是不紧不慢的，带着一点漫不经心的淡漠。
　　“那怎么一直都没打？”詹沐的语气带了点埋怨和撒娇的味道。
　　“因为后来不断过隧道，信号不好。”白橘衣笑道，“然后现在这段路平顺了，也不用过隧道了，我刚想打过去，詹少就先打来了。”
　　要不是对白橘衣的性子有一定了解，詹沐肯定以为她是在为忘了给自己回电话而找尽理由。
　　“早知道我就再等等。”詹沐笑道，“每次看到白老师的来电显示，我都会很兴奋。”
　　白橘衣沉吟了一下才道：“如果一直都这样，大概七八次之后，你的身体就会形成条件反射，就算别人用我的手机打给你，你也会自动释放肾上腺素。对了，你知道巴甫洛夫实验吧？”
　　“……我一点都不想知道。”话题为什么会突然转向这种学术性领域？重点是为什么别人会用你的手机打给我？
　　白橘衣忍不住轻轻地笑了起来，笑声很低很轻，但因为詹沐买的手机通话质量太好，连对方轻微的呼吸声都清晰可闻。
　　詹沐顿时觉得自己就是个雪人，快要化在沙发上了。
　　“白老师，”詹沐的声音不自觉地带了一丝热度，“我们来视频吧。”
　　“现在吗？可能会有点卡哦。”白橘衣说。
　　“不要紧，就让我看你一眼，解解馋。”詹沐笑着催促。
　　“……詹少是有多馋啊。”这句话白橘衣刻意压低了声音来说，可能是因为旁边座位上有其他人。
　　詹沐心想，馋到想舔屏，你说有多馋？
　　两人都上了微信，视频一接通就立刻卡住了。
　　詹沐：“……”
　　不过能够看到白橘衣，心里还是特别开心。
　　定格的画面上，是白橘衣垂眸微笑的模样，碎长的额发被一个蓝色的夹子别了起来，露出精致的五官。
　　白橘衣的笑容总是很淡，像清风掠过的湖面，漾起细微的水纹，似有若无。
　　不知道是不是车上灯光的问题，詹沐总觉得白橘衣的脸色有点过于苍白，嘴唇也没什么血色。
　　因为视频卡得太过厉害，画面没再变过，最后还直接退出了视频通话。
　　还真的只是让她看一眼。
　　既然已经登了微信，詹沐就没再打电话过去，而是发文字信息。
　　――白老师脸色不太好，晕车吗？
　　――嗯，有一点，不过不是很严重，已经吃过晕车药了。
　　詹沐略略放心，没等再次输入内容，那边就又发来一条信息。
　　――我很久没上微信，现在才看到之前的留言。
　　詹沐愣了一下，往上划拉，看之前自己发了什么过去。
　　赫然入目的是：嘤嘤嘤，刚才被强吻了。
　　詹沐：“……”
　　难怪当时等不到回复，原来白橘衣根本没看到。
　　再上去一条是语音信息。
　　詹沐的脑袋顿时“嗡”地响了一下。
　　――我知道你现在没有穿内衣。
　　当时这条语音是被高羽听去的，之后白橘衣也没有提起过，很有可能高羽没有告诉她，所以她一直不知道。
　　詹沐都能想象白橘衣此刻一脸黑线的模样了。
　　她的形象……她还有形象吗？
　　食指飞快地在键盘上戳戳戳，然后发送。
　　――关于之前的留言，我可以解释的。
　　白橘衣回复得很快，就两个字。
　　――呵呵
　　詹沐连忙把图库里那张忘了删掉的小女孩亲她的图片发了过去。
　　幸亏忘记删掉，不然现在跳进黄河也洗不清。
　　过了几秒，白橘衣回了信息。
　　――詹少很受欢迎。
　　詹沐翘起了嘴角，是啊，上至七十下至七岁，简直人见人爱，花见花开。
　　――包括白老师吗？
　　――我看起来像七十一岁还是六岁？
　　詹沐看了信息，哈哈大笑起来。
　　紧接着，白橘衣又发来了一条信息，是语音信息。
　　詹沐迫不及待地点开来听，然后一把刻意压低后显得微微沙哑的声音便清晰地传了过来。
　　“你猜我现在有没有穿？”语调微微上扬，带着明显的笑意。
　　詹沐只觉得全身血液轰的一下全部逆流，直往脑袋上冲。
　　怎么办，好想立刻把人扑倒。
　　詹沐按着录音键，一字一句地道：“你回来后问我，我再告诉你。”声音因为压抑过度而略显凶狠。
　　白橘衣又回过来一条语音，只有一个字。
　　“嗯。”光一个鼻音，就性感撩人。
　　詹沐只觉得浑身血液都沸腾了，恨不能穿过手机屏幕去到白橘衣那边，把人按住扑倒。
　　但显然不可能。
　　詹沐唯有撸一把猫毛，聊以慰藉。
　　睡得好好的大雄：“喵？”
　　詹沐退出了微信，翻开了手机通讯录。
　　因为之前白橘衣好像跟美术组里的小杨很熟悉的样子，于是……她把小杨收买了。
　　其实说收买也不准确，小杨本来就对白橘衣有好感，愿意关照她，詹沐不过是稍微暗示一下，她便表示会更加和蔼可亲地对待新人。
　　詹沐发信息问小杨，为什么白橘衣看起来会这么憔悴。
　　小杨打字慢，不过说话有条理，一次性把前因后果都写出来了。
　　白橘衣不光晕车，还晕机，不知道是不是前一天没休息好，反正路上一直在吐，重点是没吃进去多少东西，吐到最后没有东西可吐，吐出来的都是酸水，就算吃了晕车药也不管用。
　　詹沐看完小杨发来的信息，整个心都疼得揪了起来。
　　难怪她脸色这么苍白，眉眼都是倦色。
　　还要骗她说只是有一点晕车，并不严重。幸亏自己没相信她的话。
　　詹沐真想一巴掌把昨晚兽性大发的自己给抽死。明知道第二天白橘衣要出远门，还狠心把人折腾到凌晨。
　　真是太禽兽了。
　　禽兽果断地打电话给剧组那边的负责人，要求大巴不许继续赶路，尽快找个地方休息一晚。
　　因为大巴是包下来的，时间安排很有弹性，负责人算了算时间，也没耽误多少，便应了下来。
　　只是他想破脑袋都不明白，为什么老总会突然下达这样的指示。
　　詹沐还是不放心，发了一条信息给白橘衣。
　　――好好休息，知道吗。
　　没几分钟，白橘衣回复了。
　　――詹少你是有千里眼吗，导演刚才宣布今晚不赶路，找个酒店过夜。
　　两人又你来我往地发了好几条信息，直到白橘衣说已经到达酒店了，要洗洗睡了，詹沐才停止戳字。
　　看了一眼窝在旁边睡得正香的大雄，詹沐忍不住轻轻摸了它一把。
　　“你的主人真的一点都不会照顾自己。”詹沐垂下眼帘，看着毛色油亮的大雄，“倒是把你照顾得挺好的。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“白老师脸色不太好，晕车吗？”
　　小白菊：“孕吐。”
　　詹少：“嗷？！”


第50章 第四十九章
　　詹沐并没有忘记路美瑶的事。两人住得近，詹沐没有提前给她电话，直接就找上门了。
　　路美瑶这个时候果然在家，但屋里却不止她一个人。
　　胡明达也在。
　　詹沐愣了一下，发现自己来得并不是时候。
　　“进来坐吧。”路美瑶拉了她一把，詹沐便顺势进门了，冲胡明达微笑着点了点头。
　　胡明达也冲她笑笑，指了指旁边的沙发说：“詹少请坐。”俨然一家之主。
　　詹沐大咧咧地坐下来，路美瑶给她倒了一杯水，然后坐到了胡明达身边，一副小鸟依人的模样。
　　詹沐禁不住笑了。
　　郎才女貌，就外表而言，这两个还挺登对。
　　“早知道我就先打个电话给你。”詹沐对路美瑶说。
　　“詹少跟我也算是朋友吧，难道我在这里詹少就不来了吗？”胡明达不等路美瑶答话便抢先开口，笑眯眯地调侃，“那以后我要是跟美瑶结婚了，你是不是就要跟她绝交啊？”
　　詹沐挑了挑眉，也笑：“胡公子想到哪里去了，我不过是担心自己这颗电灯泡瓦数太大，照亮不该照的地方。”
　　路美瑶看看胡明达，又看看詹沐，嘴角噙着一抹淡淡的笑，看得出她心情很好。
　　“你们真的要结婚？”詹沐单刀直入地问。
　　胡明达轻轻拥着路美瑶的肩膀，微笑着点头：“真的结啊，而且要快，不然再过几个月，美瑶的肚子大起来时，穿婚纱就不漂亮了。”
　　“谁说的，怀孕中的女人最漂亮了。”路美瑶忍不住反驳。
　　“那要不就等肚子出来后再结？”胡明达故意逗她。
　　路美瑶甜甜地笑着，然后在他胳膊上狠狠地拧了一把。
　　胡明达：“……”
　　詹沐再次觉得自己来得不是时候，真是闪瞎了她的钛合金狗眼。
　　不过胡明达这回总算像个男人，肯担起责任，而且看他的神色，的确是发自内心的喜悦，没有半分牵强。
　　这个以前总喜欢流连花丛的男人，终究还是遇到了命中克星，愿意只守着一个人，心无旁骛地过日子。
　　也算是浪子回头金不换了。
　　詹沐真心替他们高兴。
　　“你明天还是正正经经的去医院做个产检吧，问问医生怀孕初期都有哪些方面需要注意。”詹沐端起杯子喝了口水，目光总忍不住往路美瑶的小腹上瞟。
　　目前路美瑶的腹部还是平坦的，但已经孕育着一条小生命了，感觉有点不可思议。
　　路美瑶注意到詹沐的目光，忍不住笑了起来：“我让宝宝认你做干妈好了。”
　　她知道詹沐这辈子都不可能有孩子了，自己跟詹沐又亲如姐妹，正好让宝宝认她做干妈。
　　詹沐嘴角噙着一抹淡笑，转头看向胡明达：“这事你还是先跟胡公子商量一下吧，免得信口开河，最后让我空欢喜一场。”
　　胡明达耸耸肩说：“我赞成啊。”
　　詹家有权，胡家路家有财，三家如果能因为宝宝而拉近关系，无论是从感情还是利益的角度权衡，对彼此都百利而无一害。
　　“就算你赞成，我还得问问我家那位的意见呢。”詹沐一提起白橘衣，嘴角就忍不住往上翘。
　　胡明达显然也知道她跟白橘衣的关系，便也跟着笑了笑：“那你记得问她意见，我猜她肯定也赞成。”
　　詹沐试探着问：“你跟白橘衣认识很久了？”
　　胡明达端起面前的茶杯，喝了一口开水，然后才慢悠悠回答：“还真是挺久了，我跟她是高中同学，大她一届，是她的学长，我们是因为参加同一个社团而认识的。”
　　詹沐想了想，又问：“你上次说受朋友之托推荐高羽进《丹青》剧组，拜托你的那个朋友就是白橘衣？”
　　胡明达笑笑道：“对，我这学妹很少开口求人，所以我这做学长的一定要帮她。”
　　“你这学长是挺仗义的。”詹沐脸上带笑，心底却思绪万千。
　　路美瑶插口问道：“白老师跟那个高羽感情就那么好？”
　　胡明达摇摇头道：“具体怎么样不清楚，我跟高羽其实没见过几次，但白橘衣说过她跟高羽情同姐妹。”
　　路美瑶立刻朝詹沐挤眉弄眼：“詹少，听到没，情同姐妹而已，你不要想太多了。”
　　詹沐瞪她一眼，然后转头问胡明达：“对了，你还保留着社团活动的照片吗？”
　　高羽这种人不可能是白橘衣喜欢的类型，詹沐不打算为她继续烦心。
　　胡明达笑了起来：“照片嘛，当然有啊，詹少要是想看，我就回去找出来。”
　　这无疑是意外的收获，能够知道青葱稚嫩的白橘衣是什么样子，詹沐在心底小小地激动了一把，光是想象就心痒难耐。
　　随即对胡公子的态度也友好了一些。
　　她本来有点看不惯这个花花公子，见面也只点个头，客客气气地寒暄，后来因为路美瑶喜欢他，所以也愿意跟他多聊几句，但仅限于门面功夫，并没有打算真的跟他深交。
　　现在知道他跟白橘衣是高中同学，而且愿意给她看白橘衣学生时代的照片，表情顿时不同了，脸上的笑容也真切了几分。
　　简而言之，当碰上跟白橘衣有关的事情时，詹少的原则就会变得没有原则。
　　詹沐没有再久留，坐了一会儿就走了。来的时候她还想着如何安慰路美瑶，如何替她出头，没想到结局竟是皆大欢喜。
　　这样看来，胡明达也并没有真的很渣，他以前爱玩，也不过是还没遇到真心喜欢的对象而已。
　　临睡前，詹沐盯着白橘衣的照片看了许久，那相片是她在白朵家不问自取得来的，已经嵌入相框里，就摆在床头柜上。
　　詹沐以前一直觉得睹物思人这举动挺矫情的，那些恨不得成为连体婴的情侣更是夸张至极，爱就爱了，还这么腻歪，以为自己在拍戏啊。
　　那时候，她还不知道，有个词，叫情不自禁。
　　詹沐算是个挺理性的人，并不会把爱情视作生活的全部，所以她还没尝试过对一个人朝思暮想，牵肠挂肚。
　　特别是那个人既不懂得照顾自己，还爱逞强，而自己，在她最需要的时候，并没有办法第一时间赶到她身边。
　　叫她如何才能不思念？
　　结果日有所思夜有所梦，詹沐当晚便梦见了白橘衣。
　　白橘衣坐在大巴上靠窗口的位置，一派休闲地看出窗外，额发柔顺地垂落在眉眼上，遮盖了她脸上的表情。
　　詹沐想上车，但司机不肯停车，她唯有一直追着车子跑。
　　好几次，她已经跑到了白橘衣的车窗边，朝她拼命挥手，但白橘衣的目光却始终没有落在她身上。
　　她急了，大声地呼喊她的名字，先是喊“白老师”，然后是喊“白橘衣”，车子上的人都探头出来看是怎么回事，唯有白橘衣无动于衷，看都不看她一眼。
　　詹沐忍不住在心里想，白橘衣，你真够狠心的。
　　与此同时，白橘衣终于转过头来朝窗外看去。
　　――却不是印象中熟悉的脸。
　　詹沐愕然地瞪大了眼睛，脚步也慢了下来。
　　就在她怔愣间，车子驶远了。
　　詹沐醒来的时候，心头仍残留着梦中的郁结和难过。
　　算不上是恶梦，有点荒唐，也有点莫名其妙，反正让人情绪低落。
　　詹沐洗漱的时候心底仍笼罩着一片乌云，因为不希望一个梦就影响一整天的心情，她努力地分散注意力去想别的事情。
　　例如早餐吃什么，午餐吃什么，晚餐吃什么。
　　民以食为天这话果然没有错。
　　洗完脸出来，詹沐拿起手机看了看。
　　自从白橘衣跟剧组去拍外景后，詹沐就养成了每隔十分钟都要看一眼手机屏幕的习惯。
　　没有信息也没有未接，詹沐估摸着剧组要赶路，这时候应该已经起床，于是发了条早安问候语的信息过去。
　　――白老师，大雄想你了，不过我比大雄更想你。
　　发完短信，詹沐就觉得自己的心情变好了，梦中的阴郁都烟消云散。
　　听说梦境和现实是相反的，她在梦里一直追不到白橘衣，而现实就是自己已经把她牢牢抓在掌心。
　　手机震动了一下，白橘衣回信息过来了。
　　――我想大雄了，不过更想你。
　　詹沐顿时乐了。下意识寻找大雄的身影，发现它已经不在沙发上了。
　　“大雄？”
　　虎斑猫很喜欢这个名字，凡是呼喊，它总会应答。
　　“喵。”
　　声音在阳台那边传来，詹沐有点意外，走去一看，那猫果然舒服地躺在猫窝里，盘子里的水也少了一点。
　　詹沐举起手机对着它拍了张照片，它镜头感还奇强，立刻瞪大猫眼看过来，一副蠢萌蠢萌的样子。
　　“让你的白妈妈看看我对你有多好。”詹沐弯腰摸了摸大雄的脑袋，把照片发给了白橘衣。
　　白橘衣的电话马上就打过来了。
　　“猫窝很不错。”白橘衣评价道。
　　詹沐买的猫窝是鸟巢形状的，里面又厚实又松软，中间凹下去很深，小猫窝进去后就只露出个毛茸茸的脑袋。
　　“还有呢？”詹沐追问。
　　白橘衣愣了一下，然后道：“盘子也不错。”居然是那种自动喂食器，把猫粮放在上面的储粮桶里，当碗里的猫粮被吃完时，就会自动补充新的。
　　“还有呢？”詹沐继续追问。
　　白橘衣轻轻地笑了起来：“詹少对大雄很用心。”
　　“因为我答应了它的主人要好好照顾它。”詹沐笑眯眯地道。
　　“由俭入奢易，由奢入俭难，詹少你这么用心，等我回来的时候它还愿意跟我回去吗？”白橘衣不由得担心起来。
　　“我对白老师也很用心啊，不如白老师也跟着大雄一起由俭入奢好了。”詹沐自认为提了个好建议，洋洋得意地大笑起来。
　　白橘衣：“富贵不能淫，詹少的好意我心领了。”
　　詹沐：“偶尔淫一下也没什么，白老师不要对自己太严厉嘛。”
　　白橘衣：“……”
　　詹沐心里还在担忧着白橘衣的身体状况，关切地问：“白老师昨晚睡得好吗？”
　　“挺好的，一觉到天亮。”白橘衣的声音透着笑意。
　　“那吃过早餐了吗？”
　　说话间，隐约听到敲门声，白橘衣说：“我去开一下门。”
　　詹沐“嗯”了一声。
　　没多久，詹沐听到了开门声，门外的人跟白橘衣道了声早安，然后便是轮子在地上滚动的声音。
　　“白小姐，用餐完毕后把餐具留房间里就可以了，服务员会收走的。”
　　“好的，谢谢。”
　　不一会儿，是关门声。
　　“你叫了客房服务？”詹沐笑问。白橘衣的确比较喜欢独来独往，在剧组里也不太往人堆里凑。
　　“嗯，习惯了一个人安静的吃东西。”
　　“那我老是找白老师吃饭，白老师刚开始时有没有嫌我烦？”
　　“我要是真觉得烦，会直接拒绝。”
　　詹沐勾起了唇角，桃花眼完成了两轮新月。
　　她想起来了，她们第一次一起吃饭，是白橘衣发出邀请的。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“那我老是找白老师吃饭，白老师刚开始时有没有嫌我烦？”
　　小白菊：“有啊。”
　　詹少默默地找了个墙角蹲下。


第51章 第五十章
　　“白老师现在一个人在房间吗？”詹沐问。
　　“对啊，小杨下去吃早餐了。”白橘衣说。
　　“那我们视频吧。”詹沐兴奋地道。
　　酒店有WIFI，而且信号肯定没有路上那么差。
　　视频接通后，詹沐激动不已。
　　“我看到你了。”
　　白橘衣忍不住笑了：“我也看到你了。”
　　“白老师先别动，让我截个图。”
　　白橘衣：“……”
　　“可以了，白老师要截一下我的吗？”
　　白橘衣：“……不必了。”
　　“那白老师想我的时候会看些什么？”詹沐好奇地问。
　　“直接想啊，还要看什么？”白橘衣的手机仰面45度放置在桌上，这种角度很容易看到人的双下巴，但白橘衣没有，皮肤非常紧致，白嫩细腻。
　　詹沐特地观察了一下白橘衣的脸色，虽然眼底还是有着淡淡的黑眼圈，但气色已经好了不少。
　　“白老师那边很凉快吗？”詹沐发现白橘衣穿的是衬衫，而且把最上面的那颗纽扣也扣了起来。
　　白橘衣穿背心的时候很性感，穿衬衣的话……就变得诱惑了。
　　是那种清纯与性感并存的诱惑。
　　詹沐越看越挪不开视线。
　　白橘衣扫了她一眼，然后解开了衣领上的扣子。
　　詹沐眼睛都瞪直了。
　　扣子解开后，露出了白皙优美的颈项……和上面斑斑点点的吻痕。
　　“拜詹少所赐，我连睡觉都要穿着衬衣。”
　　“等等等等，白老师你先别动，我来截个屏。”
　　白橘衣：“……”
　　“其实白老师也在我身上留了不少痕迹啊，要看看么？”詹沐笑嘻嘻地说着，边作势要脱衣服。
　　白橘衣没有理她，自顾自地享用服务员送过来的白粥和餐包。
　　詹沐没有真脱衣服，只是想逗一下白橘衣而已，见对方不为所动，自己也没劲了。
　　“白老师，我有个喜讯要告诉你。”詹沐一想到自己和白橘衣即将有个干女儿，顿时眉眼一片喜悦。
　　“喜讯？”白橘衣愣了一下，咬着小勺子问，“什么喜讯？”
　　詹沐故作神秘地笑了笑：“你猜一下。”
　　白橘衣毫无头绪地胡乱猜了几件事，结果都不是。
　　“白老师，为什么你会把大雄被我带去兽医站阉了也当做是喜讯呢？”大雄听到后该有多伤心啊。
　　白橘衣耸耸肩说：“要不我也让你猜一个问题？”
　　“什么问题？”詹沐来兴趣了。
　　白橘衣垂眸微笑：“詹少猜猜我现在有没有穿裤子。”
　　詹沐的呼吸瞬间急促起来，情不自禁地开始幻想，白橘衣穿着一件宽松的衬衣，光着两条雪白纤长的腿……
　　“我猜没有穿。”詹沐的声音变得有点喑哑。
　　白橘衣笑了笑，把手机拿了起来。
　　詹沐的视线一下子带上了炽热的温度。她现在不光想截屏，还想录影。
　　“白老师你是不是经常看奇怪的直播？”詹沐瞬也不瞬地盯着手机屏幕，被白橘衣的举动撩到不行。
　　“你觉得奇怪？”摄像头缓慢下移，每下移一分，詹沐的心跳便变得更加剧烈。
　　“我没看过啊，没兴趣看，但要是白老师愿意为我一个人直播的话，我一定立刻换个超大屏幕捧场。”
　　白橘衣：“……”
　　手机摄像头继续下移，直接揭开谜底。
　　詹沐其实已经猜到白橘衣肯定有穿裤子，酒店客房是两个人一间的，要是白橘衣真没穿，她才真的急。
　　“唉，猜错了。”詹沐故意泄气地道，“有没有安慰奖啊？”
　　“等我回去之后，给你看没穿的版本？”白橘衣在国外留学过一段时间，在这方面一点都不含蓄，放得挺开的。
　　詹沐顿时又想穿屏了。
　　“那现在该轮到詹少告诉我那个喜讯了吧？”白橘衣笑道。
　　詹沐不再卖关子了，直接说道：“美瑶昨天跟我说她有了，还说让我们做宝宝的干妈。”
　　白橘衣才刚拿起勺子要舀粥，不知道是不是没拿稳，勺子掉了下来，落在碗里，发出瓷器相碰的撞击声。
　　“美瑶有了？”白橘衣的表情有点怪异，像是慌乱，又像是不敢置信，眉头拧了起来，看不到半点喜悦之色。
　　白橘衣的反应太过反常，詹沐唇角的笑容也僵住了。
　　“是啊，她有了，不过昨天是用测孕棒测的，今天我让她去医院做个检查。”
　　白橘衣低低地“哦”了一声，然后似乎感到还应该说点什么，又补充了一句：“那要注意身体了。”
　　詹沐发现白橘衣此刻的脸色又变得像昨晚那么苍白了。
　　不，是比昨晚更糟糕。
　　“白橘衣，你怎么了？”为什么听到路美瑶怀孕的消息会这么紧张，要不是知道两人只是纯洁的师徒关系，她都要怀疑白橘衣是不是在暗恋路美瑶了。
　　白橘衣摇摇头说：“没事，可能有点低血糖，突然觉得头晕。”
　　詹沐在心底犹豫了一下，不知道该不该戳穿她那显而易见的谎言。
　　最后，她只是叹了口气：“那白老师赶紧吃早餐吧，我先不打扰你了。”
　　白橘衣盯着屏幕里的詹沐，迟疑了一下才道：“孩子……是谁的？”
　　詹沐心里顿时咯噔一声，有了不好的联想。
　　“胡公子的啊。”詹沐试探着问，“你觉得还能是谁的？”
　　白橘衣会这么问，要么就是误会了路美瑶跟哪个男人做了不可描述的事情，要么就是无意中知道了路美瑶的确还有别的男人。
　　但以詹沐对发小的了解，对方绝对不是这种人。
　　白橘衣说：“我就问问，没觉得是谁。”
　　詹沐透过手机屏幕盯着她看了十几秒，白橘衣没有回避，但眼神有点空，心神都不知道已经飘去了哪里。
　　“白橘衣，好好吃早餐，粥都要冷掉了。”詹沐提醒她道。
　　白橘衣回过神来，轻轻地“嗯”了一声，但却只是拿起勺子有一下没一下地搅拌着，没什么胃口。
　　“不能……跟我说吗？”詹沐忍不住问。
　　白橘衣的眼睛微微睁大了点，才要张口，詹沐便又抢先说道：“算了，你一定是有自己的理由才不跟我说的，只是，美瑶是我的朋友，我也会担心。”
　　白橘衣垂下头想了想，才慢慢说道：“我不确定……我没有跟你说是因为我还不确定。”
　　“好吧，那等你确定了之后再……”
　　“那就迟了。”白橘衣说。
　　两人都沉默了。
　　换了是别人，詹沐早就怒了，这种故弄玄虚的说话方式真的很让人火大。但现在对象是白橘衣，詹沐看着她那神不守舍的模样，除了心疼，还是心疼。
　　“检查报告出来后，第一时间告诉我。”白橘衣说。
　　“好。”詹沐一口就答应下来。
　　“你听说过杨易阳吗？”白橘衣问。
　　詹沐觉得这名字有点耳熟，不知道是在哪里听见过，但一时间却想不起来。
　　“他最近正在蹿红，走T台的。”白橘衣说，“你问一下美瑶……认不认识他。”
　　詹沐挑了挑眉，脸上露出一点了然之色：“你怀疑那个人跟美瑶……”
　　“不知道，我不确定。”白橘衣说，“也有可能美瑶根本不认识他。”
　　詹沐又挑了挑眉，这一次是因为惊讶。
　　“反正你先问吧。”白橘衣没有跟她解释太多。
　　“好，我中午约她出来吃饭，试探一下。”
　　“詹沐，”白橘衣抿了抿嘴唇，一双乌黑的水眸像会说话，流露着淡淡哀伤，“终有一天，我会把所有事情都告诉你的，但不是现在。”
　　“白老师是瞒了我多少事情？”詹沐不愿意看到她这副难过的样子，故作轻松地跟她开玩笑。
　　“詹少介意吗？”白橘衣笑了笑，但眼底没有任何笑意。
　　詹沐长长地吐了口气，很认真地道：“介意，但不生气。”
　　白橘衣弯起嘴唇，这一次，眼睛也微微下弯，跟着一起微笑：“那詹少只能再多介意一段时间了。”
　　“会有补偿吗？”詹沐不愧是商人，任何情况下都要占点便宜。
　　“你想要什么补偿？”白橘衣笑问，尽管还是一副思虑重重的神情，但至少不再像之前那般魂不守舍。
　　詹沐想了想，一时半刻还真想不出要什么好，于是便道：“我想日后白老师兑现我一个承诺。”
　　“好啊。”白橘衣没有任何犹豫就应下了。
　　“应得那么快，白老师不怕我把你卖了？”
　　“詹少要是舍得，就尽管卖吧。”白橘衣无所谓地耸耸肩。
　　“怎么可能舍得啊。”詹沐真想穿透屏幕，把她搂进怀中，“除非我死了，不然白老师就一直是我的。”
　　白橘衣呆了一下，仿佛没想到她会这么说。
　　“你死了我也还是你的。”白橘衣笑了笑，但眼神却仿佛带了点忧郁，“除非我死了，那就尘归尘，土归土，谁也不欠谁的了。”爱又怎么样，爱又不是无所不能。爱太局限了，只有活着的人才有资格说爱，人死了就什么都没有了，爱也没有了。
　　詹沐耳尖有点发烫，白橘衣的话，无疑是变相的告白。
　　只是不若平常的情话那么缠绵甜蜜，反倒带着一丝决绝的味道和伤感的气息。
　　詹沐唇角一翘，笑道：“白老师这么爱我，我真高兴啊。为了能够长长久久的拥有白老师，我一定会努力让自己长命百岁的。”
　　白橘衣盯着屏幕里的詹沐，睫毛微微地颤动了一下：“詹少要言而有信啊。”
　　“我什么时候骗过你？”
　　“好像真的没有。”
　　“我在白老师面前就像没有穿衣服一样坦诚。”詹沐觉得自己用了一个很形象恰当的比喻。
　　“是，我很欣赏詹少的坦诚。”白橘衣笑了笑。
　　“等你回来之后，我让你好好欣赏。”詹沐勾起嘴角，笑得很是招人。
　　白橘衣眼中的忧郁慢慢散开，终究不见影迹。
　　“嗯，那你等我回来。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　小白菊：“孩子……是谁的？”
　　詹少：“我的。”
　　小白菊默默地掏出AK47。
　　詹少：“开开开玩笑的啊……嗷嗷嗷嗷！”


第52章 第五十一章
　　詹沐一整天都有点心不在焉。
　　她在琢磨白橘衣的话。
　　只是琢磨来琢磨去，没琢磨出个所以然，反倒越发地思念起白橘衣来。
　　午休的时候，詹沐打电话给路美瑶。
　　“去医院检查了吗？”詹沐毫不废话，单刀直入。
　　“去了啊，已经建卡了，以后每个月都要去复检。”路美瑶的声音带着浓浓笑意，就算没看到她的表情，都能感受到她初为人母的喜悦。
　　詹沐说：“那现在你是一个人还是跟胡公子一起？”
　　“一个人，从医院出来后胡公子就赶着回公司了。”
　　“你现在在哪里？”
　　“詹少，你是想约我吃午饭？”
　　“那约吗？”
　　“约吧。”
　　两人定好了吃饭地点，各自动身出发。
　　首选还是醉八仙，詹沐先到，按照以往的习惯，谁先来就先点菜，但今天情况特殊，路美瑶一人消费二人同行，詹沐不知道她什么能吃，什么不能吃。
　　于是只能喝着茶等待。
　　路美瑶来得也快，没让詹沐等多久，一进包厢，还没说话就先咧开嘴笑。
　　“恭喜恭喜。”詹沐被她的傻乐感染了,笑眯眯地盯着她的肚子道贺。
　　服务员跟着她身后进来，殷勤地替她拉椅子。
　　路美瑶摸摸尚且平坦的小腹，笑着回应：“谢谢谢谢。”
　　然后坐下来，拿起菜单一口气念了好几个菜名。
　　詹沐斜睨她一眼，提醒到：“浪费可耻，我们才两个人……”
　　“是三个。”路美瑶合上菜单，把它交给服务员，“就刚才我念的那些，谢谢。”
　　服务员走了出去，詹沐替路美瑶倒了一杯茶，路美瑶却连忙摆手：“我要喝白开水。”
　　詹沐：“……”
　　路美瑶从手提袋里拿出一本转头厚的书，推到詹沐面前：“这是我刚在新华书店里买的《育儿宝典》，我们一起学习学习？”
　　詹沐没好气地把书推回去：“你跟胡公子两个人学习就行，我没兴趣。”
　　“也对，你跟白老师生不出爱情结晶。”路美瑶把书收了回去。
　　詹沐：“……”
　　怀个孕，连胆子都肥了。
　　詹沐转头看了她一眼。
　　路美瑶察言观色，立刻软软地趴到詹沐的肩上扭动：“开玩笑啦，别当真啊詹少。”
　　“不跟孕妇一般见识。”詹沐本想把她推开，但想了想，还是作罢。
　　感觉以后跟路美瑶逛街都得小心翼翼。
　　醉八仙上菜很有效率，不一会儿就陆陆续续把菜上完了，两人关上门，大快朵颐。
　　“你跟胡公子的婚期定了吗？”詹沐本来还想喝点小酒，但瞄了一眼路美瑶的小腹腹，最后只给自己倒了杯茶。
　　“定什么婚期啊，我们都还没见父母呢。”路美瑶唉声叹气，“我在医院里就问了他这事，他说不急，让他先跟父母通通气。你说带女朋友回家还要通什么气，我又不是出身寒门，跟他简直就是门当户对。”
　　詹沐给她夹了一筷子凤尾菇，安慰道：“也许他家里人早就为他安排好了未婚妻，现在突然自己找了一个，肯定得先说服父母。”
　　路美瑶气呼呼地瞪着詹沐。
　　詹沐：“好吧，当我没说。”
　　于是两人继续默默地吃起来。
　　吃得差不多时，詹沐放下筷子，抽出餐巾纸优雅地擦了擦嘴唇。
　　“问你件事情。”詹沐说。
　　“问吧。”路美瑶也吃饱了，还打了个饱嗝。
　　“你认识杨易阳吗？”詹沐本来不想问得这么直接的，但想了很久，不知道该如何迂回。比起“你肚子里的孩子确定是胡公子的”这个问法，还不如单刀直入。
　　路美瑶歪着脑袋想了想，手指不断地敲击桌面：“这名字好熟悉好熟悉，让我想想，唉……在哪里听过呢，杨易阳、杨易阳……”
　　詹沐也不催她，摸出烟盒，抖出一根烟，正想点燃，路美瑶立刻一个刀眼过来，寒光烁烁，詹沐只得把打火机扔一边，光叼着烟过过嘴瘾。
　　“啊！”路美瑶苦思冥想了半天，终于眼神一亮，掏出了手机：“摆渡一下不就知道了。”
　　詹沐：“……”
　　摆渡出来的是个小鲜肉，眉眼俊朗，帅气阳光。
　　詹沐盯着图片看了好一会儿，觉得自己肯定在哪里见过他。
　　“我想起来了。”路美瑶说，“我们一起吃过饭。”
　　詹沐有点诧异，看看图片上的帅哥，又看看路美瑶：“你们居然真有一腿。”
　　“只是吃过一顿饭好吗。”路美瑶说，“而且是一大帮子人吃，对了，当时胡公子也在场。”
　　路美瑶突然双目发亮，看向詹沐道：“你还记得我跟你说过为什么会对胡公子有意思吗？”
　　“好像是他替你挡酒？”这理由其实挺胡扯的，但偏偏对一个人动心就是没什么理由。
　　“是的，就是那一晚的饭局。”路美瑶抓过手机，又再细细端详了一下小鲜肉帅气的脸，“他被灌得差点趴下，但临走时还问我要不要坐他的车，他的经纪人来接他。”
　　“要是你当时上了他的车，可能现在又完全不一样了。”詹沐忍不住感叹。
　　路美瑶哈哈大笑：“说不定现在肚子里怀的就是小帅哥的种了。”
　　詹沐也跟着笑：“你以为玩游戏啊，还能任由你走小帅哥攻略或者花心男攻略。”
　　两人吃过饭之后就散了，路美瑶回家看《育儿宝典》，詹沐回公司继续奴役员工。
　　开车回去的路上，詹沐也想起自己在哪里见过杨易阳了。
　　是在一个慈善活动的会场，顾佳飞打扮得花枝招展，带着她的新欢四处招摇。
　　会跟顾佳飞扯上不清不楚关系的男人，绝不是什么好东西。
　　胡明达虽然以前渣过，但好歹是花钱哄女孩子，而不是哄女孩子在他身上花钱。
　　无论如何，路美瑶的眼光还真不怎么样。
　　要不是胡明达恰好也对她动心，只怕最终也是落得被人抛弃的下场。
　　没眼光，却走运，也算是个有福气的笨女人。
　　詹沐在公司里呆到六点，安娜敲门进来跟她说如果没什么特别吩咐，她就要下班了。詹沐点点头，让她离开。
　　下午三点多的时候，安娜送了一个剧本进来。
　　类似的事情经常发生，刚毕业的年轻人踌躇满志，用满腔热情和几晚通宵熬出一个剧本，四处找投资人。
　　这个剧本描述了一个既狗血又悲情的爱情故事。
　　女主在饭局上喝醉，和男配发生了一夜情，两人交往，但男配并没有真的爱上女主，只是贪图她的家势和金钱，在把女主哄上手后，就背着她跟另一个富家小姐偷情。
　　女主知道后非常伤心，愤怒地跟男配分手，到酒吧借酒消愁，不想在那里邂逅了男主。
　　男主也是个渣，风流成性，拈花惹草，但偏偏对女主动了真情，在他热烈而温柔的追求下，女主动摇了，两人渐生爱意，却也是在这时候，女主发现自己怀孕了，是男配的孩子。
　　女主犹豫不决到底要不要把真相告诉男主，男主便出车祸了，伤到下身，但不严重，却在检查中得知自己患有精子活力低下症。
　　女主向男配坦白，并表示想打掉孩子，男主却劝她把孩子留下，答应跟她结婚，日后将对孩子视如己出。
　　女主不赞同，认为孩子并非二人的爱情结晶，想到孩子，便会想到男配对自己的无情，两人为此吵架不休，但最后女主还是决定生下孩子。
　　男配知道女主怀孕，以孩子作为要挟，不断向女主勒索钱财，男主知道后，找上男配，两人发生争执，男配错手杀了男主。
　　女主伤心欲绝，最终自杀身亡。
　　詹沐花了整整一个下午的时间来看这个剧本。
　　越看越觉得世事奇妙。
　　剧本里女主的人设和男主的人设，都能在她认识的人中找到原型。
　　她想起了中午跟路美瑶吃饭时那些异想天开的对话，要是那晚路美瑶没有上了胡公子是车，搞不好会跟杨易阳演绎出跟剧本类似的故事。
　　只是结局不至于那么悲伤。
　　这样一个老套的爱情故事，没有创意，没有亮点，重复着一般爱情剧的套路，要拍的话就只能找当红的青春偶像来拍，偶像剧还是很有市场的。
　　詹沐不敢在公司逗留太晚，家里还有一只嗷嗷待哺的小猫。
　　詹沐回去时打包了外卖，本想跟小猫一起吃晚饭的，但回去后却想起自己给小猫买的是自动喂食器，小猫早就吃饱喝足躺窝里睡了。
　　詹沐只能对着电视机边看边吃。
　　白橘衣打电话过来时，詹沐刚好吃饱。
　　“白老师，终于接到你的电话了。”詹沐第一次确切地感受到肾上腺素分泌的快乐。
　　即使以后形成条件反射又如何，她从来都不怕太过兴奋，就怕兴奋不起来。
　　“今天中午到达小镇了，那里的山和水都很美，像油画一样。”白橘衣的声音有点沙哑，但很柔软，那声音仿佛一把小勾子，一下就勾住了詹沐的心。
　　“那等你有假期的时候，我们一起再去那里游山玩水？”詹沐笑道。
　　“舟车劳顿，詹少受得了？”白橘衣的声音带着浓浓的戏谑。
　　“白老师不要太小看人，我没有你想象中的身娇肉贵。”詹沐有点无奈，好歹她有定期锻炼，虽然练不出肱二头肌，但结实健美，威武有力，随便就能给白橘衣来个公主抱。
　　“好吧，詹少能吃苦耐劳，但应该没有这么长的休假。”
　　“可以把公司丢给路……”等等，好像真的暂时不行。
　　“唉，只能等宝宝出生后了。”詹沐叹息道。
　　白橘衣问：“今天美瑶去医院检查了？”
　　“对啊，还建了卡，以后每个月都要去复检。”詹沐把路美瑶跟她说过的话背了一遍。
　　“我等一下打电话去恭喜她。”白橘衣的声音很平缓，不若早上时那么紧张。
　　“话说我今天看到了一个剧本，挺有意思的。”詹沐忍不住把这事拿出来跟白橘衣分享。
　　“什么内容的剧本？”白橘衣果然非常好奇。
　　詹沐便简单地把剧情跟她说了一遍。
　　“我还脑洞大开，要是那天晚上美瑶上了杨易阳的车，搞不好故事就会朝着剧本的内容来走。”
　　詹沐自顾自地笑了半天，却发现手机那头一点声音都没有。
　　“白老师？”她叫了一声。
　　“是什么人寄来的剧本？”白橘衣问。不知道是不是信号原因，感觉对方的声音在轻微发抖。
　　“后面留有联系人和联系电话，但我还没有决定投不投呢，所以没有联系对方。”詹沐甚至连对方叫什么都没记住。
　　“可以扫描一份给我看看吗？”白橘衣问。
　　詹沐说：“不太好吧……你对这剧本有兴趣？”
　　“是的，我想看看。”白橘衣从来不曾对詹沐提过任何要求，这次是第一次。
　　詹沐说：“这样吧，我明天就约那作者出来谈谈，然后买下它的版权。”
　　“约对方出来谈谈，但先不急着买版权。”白橘衣说，“你问问他，那个剧本的构思是怎么来的。”
　　“这种剧情，随便想都想得到吧。”詹沐嗤笑一声。
　　“你问他。”白橘衣坚持。
　　詹沐有点笑不出来了。
　　心头突然掠过一丝模糊的猜疑，但因为太过荒唐，便没有细究。
　　人生如戏，什么样的巧合没有。
　　如有巧合，纯属雷同罢了。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“那等你有假期的时候，我们一起再去那里游山玩水？”
　　小白菊：“我更喜欢公费旅行。”
　　詹少：“……”


第53章 第五十二章
　　詹沐本来还觉得白橘衣太天马行空，但当她发现稿件上的联系号码是空号后，心底也有了几分惊疑。
　　投剧本到公司却写了个空号，太不符合常理。
　　詹沐决定追查到底。
　　只是，没想到查出来的结果却让她很是吃惊。
　　作者居然已经死了。
　　而且还已经死了两年。
　　詹沐打电话给白橘衣，想跟她聊聊这事，但电话却怎么都打不通，反反复复都是甜美而冰冷的语音提示：您所拨打的号码不在服务区。
　　詹沐的心情顿时无比低落。
　　白橘衣之前已经报备过,自己到时候要跟剧组进村工作两三天甚至一个礼拜,手机未必有信号。
　　这回连听听声音望梅止渴都不能了。
　　詹沐烦躁得不得了，站在落地玻璃前抽烟，一根接一根，弄得办公室乌烟瘴气，开足了抽风都抽不干净。
　　整整一天，詹沐都黑着一张脸，安娜进来送文件的时候都格外小心翼翼，放轻步履，屏住呼吸，尽量降低存在感。
　　但没什么用。
　　詹沐心浮气躁，没办法集中精神投入工作，于是就可劲地折腾秘书，一会儿说咖啡苦，一会儿说咖啡冷，十分钟内就让安娜换了三杯咖啡。
　　办公室的低气压一直持续到下班，安娜看着时间，一到点就提包麻溜地走人，一刻都不耽搁。
　　詹沐没有注意时间，直到打内线找不到秘书，怒气冲冲地推门走出去准备发火时，才发现外面的办公椅是空的。
　　詹沐摸出香烟点了一根，没多一会儿就抽完了，感觉更加烦躁。
　　手机里有无数个外拨记录，打的都是同一个号码，但始终没有一个能接通。
　　路美瑶专程到公司找詹沐吃晚饭，看到她一脸乌云密布的神色时，愣了一下，试探着问了一句：“是不是又有艺人闯祸了？”
　　“没有。”詹沐知道自己脸色有多难看，但控制不住，情绪低落到谷底，“不是吃饭吗，想想吃什么吧。”
　　“已经想好了。”路美瑶说，“吃自助素食。”
　　詹沐奇问：“素食？营养跟得上吗？”
　　“晚餐要清淡，我都问过医生了，还做了份营养食谱，你就别操心了。”
　　詹沐说：“不对啊，你晚餐要清淡，但我不需要啊，我要吃肉。”
　　“你也需要，健康的饮食本来就要求晚餐清淡好吗，白老师跟我说了，你不爱吃蔬菜，所以拜托我在她不在的时候盯着你，免得你便秘。”
　　詹沐：“……”最后那句肯定不是她说的。
　　路美瑶不再跟她废话，直接开车把人拉到素食馆。
　　“就不能开个包厢？”詹沐很厌烦吃东西时不断有人在身旁经过。
　　“你见过吃自助餐还能开包厢的？”路美瑶看了一眼詹沐挑的食物，基本上都是菇类。
　　“其实你要吃素就点素好了，没必要吃自助吧？”自助餐的东西都不怎么好吃，就是品种多。说白了就是有量无质。
　　詹沐又想抽烟了。
　　她才刚把烟盒掏出来，路美瑶就拿叉子敲她的餐盘。
　　“詹少，看看那边的提示牌，这里禁止吸烟。”
　　詹沐把烟盒扔给她看，里面是空的。估计她自己也是掏出来后才发现。可想而知她今天已经抽了多少。
　　“詹少，你今天是怎么回事？太不对劲了。”路美瑶跟她十几年交情，不可能察觉不到她的情绪。
　　詹沐懒洋洋地靠在椅背上，歪着脑袋没什么精神地看着路美瑶，慢吞吞地道：“我完了。”
　　路美瑶顿时吃了一惊：“公司发生什么事情了？刚才不是说没事吗？”
　　“不是公事。”詹沐抬手揉了揉眉心。
　　路美瑶皱起了眉头。不是公事，那就是私事了，能轻易牵动詹沐情绪的，只能是“白老师？她怎么了？”
　　“电话打不通。”詹沐说。
　　路美瑶：“在忙吧，你多打几次试试？”
　　詹沐把手机拿出来，递给她看。
　　屏幕是黑的，没电了。
　　路美瑶：“……”
　　看来不只是打几次，而是起码打了几十次。
　　“你担心她出了什么状况？那打给剧组啊，她不是在剧组里吗？”
　　“打了，同样不通，他们要进村里拍外景，没有信号。”
　　“你都知道原因了啊……那你还担心些什么？”路美瑶实在有点搞不懂詹沐。
　　“所以我说，我完了。”詹沐勾起嘴角笑了笑，表情有点无奈，更多的却是落寞。
　　“我说……詹少，你不是吧……有必要吗？”路美瑶顿时有点哭笑不得，“不就是没能跟白老师聊上电话而已吗，你这样子害我以为她失踪了。”
　　“她要是失踪了，我肯定得发疯。”詹沐想都没想就脱口而出。
　　“这个我是信的。”路美瑶点了点头，光看詹沐现在的状态就很有说服力。
　　詹沐其实也觉得自己挺不对劲的，以前又不是没谈过恋爱，但即使在热恋期，她也没这么在乎过谁。
　　真是没有比较就没有伤害。没有遇到白橘衣之前，她觉得自己也算得上身经百战了，爱了厌了累了看透了，感觉爱情就是这么一个玩意儿，新鲜期过了就变质了。
　　但遇到白橘衣之后，她才发现自己以前经历的都不是爱情，谈的都不叫恋爱。
　　爱情观都被刷新了。
　　她不明白自己为什么会这么在意那个人，午夜梦回，想起那个人的时候心口就会疼痛。
　　这哪里是恋爱，分明是中蛊。
　　路美瑶吃了几口菜，又喝了点汤，不太明白地问：“话说，就算白老师没有去外地，你们也不是整天粘一起的吧？有必要人家去趟外地你就思之如狂吗，拍电影都没那么夸张。”
　　“有时候生活比电影夸张。”詹沐想起了那个来历不明的剧本。
　　是，她跟白橘衣没有黏糊到这份上，不至于一日不见如隔三秋什么的，但主要是因为她一直在克制。她知道作为一个成熟的人，经营一份成熟的感情，就不该索取无度，不然对方肯定受不了。
　　她是想朝朝暮暮啊，恨不得二十四小时都把白橘衣拴在自己身边，但白橘衣肯定会被她吓跑。
　　这些都只是其中一个原因，还有一个原因是那个剧本。
　　作者虽然已经死了，但她还没有放弃继续调查，她委托的私家侦探叫百灵鸟，非常专业可靠，就是收费死贵，但物有所值。
　　剧本的事情让她隐隐觉察到白橘衣有事情隐瞒着她。
　　而且是非同小可的事情。
　　她不愿妄自揣度，只想白橘衣能主动向她坦白。
　　或许正是因为这份渴求，加重了爱情砝码，才使她如此反常。
　　路美瑶摇头叹息：“白老师要去三个月呢，现在才几天你就已经这样了，不行啊詹少，你得适应自己一个人生活。”
　　詹沐都要被她的话气笑了：“我好不容易找到个喜欢的，而且她还喜欢我，你现在让我适应一个人生活？”
　　“不，我的意思是，人都是独立的个体，你不能老想着跟白老师做连体婴。生活除了爱情，还有友谊。按我说，你应该多关心关心我，分散注意力，减少相思的苦楚。”
　　“我对你还不够关心吗？”詹沐奇问，“我怎么觉得你的字里行间隐隐带着控诉？”
　　路美瑶开玩笑道：“陪我吃顿素食自助餐都各种不乐意，我不该控诉吗？”
　　“该，你说该就该吧。”詹沐也笑，“我各种不乐意不还是陪你一起吃了吗？”
　　路美瑶捂着嘴巴笑了起来：“哎呀，詹少对我真是太好了，我好感动啊。来，分你一颗我最爱的西蓝花。”
　　虽说是吃自助餐，两个人却不像其他顾客那样可劲的吃，企图挽回成本。詹沐就取了一次食物，路美瑶取了两次，每次分量都不多。
　　但就是这样，她们都吃了差不多两个小时，路美瑶是要细嚼慢咽，自从知道自己怀孕后，她就开始养生，学习一切好习惯。而詹沐则是不情不愿，筷子在餐盘里挑来拣去，半天才吃一口。
　　吃完饭，路美瑶想去商店买孕妇装。
　　“要这么快就买吗，你的肚子还没出来呢。”詹沐瞄了一眼路美瑶平坦的腹部。
　　“等肚子出来再买就太迟了。”路美瑶说，“而且到时候身材变形，我不太想出门。”
　　若是换了平日，詹沐没有心情逛街，就会直接把人抛下回家，但现在……只能奉陪。
　　路美瑶知道詹沐不爱逛商场，所以也没有货比三家，见到孕妇用品店就进去，随便试了两套便付款了。
　　走出商店门口时，路美瑶突然一把拉住了詹沐的胳膊，小声说道：“快看那边，那个人像不像杨易阳？”
　　猛地听到这个名字，詹沐的心剧跳了一下。
　　顺着路美瑶所指的方向看去，对街小巷正站着一对男女，因为天色已晚，路灯又昏暗，两人的轮廓都不分明。
　　但定睛细看的话，还是能认出头戴鸭舌帽的男生的确是杨易阳。
　　不是詹沐对他的印象有多深刻，而是最近他风头正盛，除了走秀外还参加各种综艺节目，屏幕上经常能看到他的身影。
　　“他好像在跟那个女的吵架，是他女朋友？”路美瑶八卦地揣测。
　　詹沐看了一眼杨易阳身边的女生，不知道是不是模特，个子很高，身材惹火，穿着打扮也很时髦。
　　“你要过去访问一下他们吗？”詹沐问。
　　“那倒不必，又没有带我的麦克风。”路美瑶笑嘻嘻地上了车，“而且又不是我们家的艺人，我才懒得管。”
　　詹沐也上了车，眼角余光看见女生抬起手，扇了杨易阳一个耳光。
　　啪，真爽。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　小白菊：“咦，这里怎么突然多了一个信号塔？”
　　导演：“詹少让人建的。”


第54章 第五十三章
　　詹沐连续几天都联系不上白橘衣，本以为只是熬那么两三天，谁知道剧组像进入了异度空间，整整一个星期都音讯全无。
　　不光是白橘衣联系不上，剧组的所有人也都联系不上。
　　詹沐都想打妖妖灵了。
　　这一个礼拜她烦躁不安，嘴上急出了一溜水泡，做什么事都心不在焉。
　　也正是在这个时候，百灵鸟找来了。
　　“詹少，你让我查的事情有眉目了，出来见个面，聊聊吧。”
　　詹沐立刻把手头上的事情都推掉，跟百灵鸟定好见面的时间和地点。
　　詹沐选的是一家小餐厅，就在公司附近，她到得比较早，挑了一处放着绿色盆栽的架子后面，要了一杯咖啡，静静等待。
　　百灵鸟是踩着约定时间的点到的，一分不早，一分不晚。
　　起这么少女化的名字，实际上却是个男人。中等个子，五官平凡，扔在人群里立刻就找不着了。
　　“詹少，你让我查的那个人不是《爱情，本该如此》的创作者。”百灵鸟在詹沐对面坐下，什么喝的都没要，单刀直入地开口道，“那个剧本是别人给他的。”
　　“是什么人？”詹沐忍不住问。
　　百灵鸟有点抱歉地摇摇头：“我没能查出来是什么人。”
　　连百灵鸟都查不到的人，隐藏得真深。
　　但也正好证明了那个人有备而来，不留痕迹。
　　“那你现在都查到了些什么？”詹沐有点不耐烦了，本来她这段时间就心情不好，接到百灵鸟的电话时还以为能知晓真相，谁知又钻入了一个新的死胡同。
　　百灵鸟说：“我虽然查不到那个人到底是谁，但查到了胡江跟那人的联络邮件。”
　　胡江就是那个剧本的挂名作者，已经死去两年的不得志青年。
　　詹沐说：“那你把他们的邮件内容转发给我。”
　　百灵鸟点点头，把手伸到裤兜里掏了一下，掏出了一张小卡片：“邮箱的账号和密码都写在上面了。老规矩，付款交货。”
　　詹沐二话不说，掏出支票夹打开，往上面写了一串数字。
　　“里面的内容你看过了？”把支票递过去时，詹沐问了一句。
　　百灵鸟看了一眼上面的金额，露出了满意的神色。
　　“看过了，我要确认有用信息啊，不过詹少……”百灵鸟迟疑了一下才说，“这事……不简单，奉劝你一句，万事小心。”
　　百灵鸟把支票放好，然后把卡片推了过去，起身离开了。
　　詹沐掏出手机，按着卡片上的账号登录了邮箱。
　　收件箱的邮件不多，詹沐按日期一封封点开来看，十分钟就看完了，然后又点开了“已发送”，同样按日期打开，将里面的邮件全看了一遍。
　　詹沐点燃了一根烟，狠狠地吸了一口，再缓缓吐出。
　　她终于懂了为什么百灵鸟会让她万事小心。
　　有人在暗处给她下套。
　　邮箱里的邮件一发一收，记录了两个人的对话内容。
　　他们之间的交易，是从一个叫haha的新浪邮箱账号发来的一封邮件开始的。
　　邮件的内容挺像诈骗信息的，问胡江想不想赚点外快什么的，让他做抢手帮写点东西。
　　也不知道胡江当时是不是想钱想疯了，这种一看就很垃圾的邮件居然也回复，还详细地问了写什么东西，怎么算稿费。
　　Haha给了他一个非常诱人的价格，然后发了一个word附件过来，是个故事简纲，让他对照着写个详细的剧本。
　　胡江回复这个邮件是在一个星期后，同样附了个word文件。
　　詹沐把文件下载到手机，点开来看，是个剧本，名字叫《爱情，本不该如此》。她一目十行，快速地浏览了一遍，发现这个剧本明显要比寄来她公司的那个出色许多。
　　里面增加了很多大纲上没有的情节，人物设定略有变动，女主的背景不是富家女，而是普通白领。其实这个设定更好，观众更有代入感，矛盾冲突也更明显。
　　虽然剧本的内容只有一半，但小高潮不断，每五集卡一个点，用的是最常见的狗血套路，但按詹沐做电视机的经验，知道观众会挺喜欢的。
　　在邮件里，胡江提出了加价的要求。
　　他肯定是理所当然地认为自己写出来的东西远远高于对方的要求，对方必定十分惊喜。
　　如果詹沐不是事先知道了结果，也忍不住会这么想。
　　Haha的回邮应该让胡江挺意外和震惊的，但在詹沐这里，却是“果然如此”。
　　Haha表示自己对他很失望，他认为自己在前一封邮件里已经说得很清楚，要忠于大纲，不要自作主张，更不能把剧本名都改了。
　　胡江心里不可能服气，他在邮件里写道：说句您不高兴的话，您给的大纲真的太烂，情节单薄，桥段老套，按照上面的写，根本卖不出去。
　　胡江写的也正是詹沐想的，稍微有点市场分析能力的人都会这么想。
　　Haha却回复：别去想卖不卖得出去，按我说的写，钱照付。
　　詹沐想，拧着眉毛端起咖啡喝了一口，这个haha为什么不直接自己写这剧本呢，大费周章地找人代写，还要给别人钱，图什么呢？
　　不过有钱可赚，谁不赚，胡江还真的按照大纲的内容写了。
　　詹沐点开胡江发给 haha的邮件附件，果然就是送到自己公司的那份剧本，不过只有前半部分。
　　这个胡江也不傻，担心自己给了剧本对方不付钱。
　　再下去一封邮件是剧本的下半部分，估计的确收到稿费了。
　　Haha还有邮件发来，内容是：我要以你的名义投稿到影视公司，不成就没什么好说的了，成了，利益全归你。
　　胡江没有立刻答应，问对方：那你图什么？
　　替他人做嫁衣，无私奉献？助人为乐？不光是詹沐不信有这样的活雷锋，连胡江也不相信。
　　对方回复：我弄出来这个剧本，就是要给一个人看的，但又不能让对方知道我是谁。
　　胡江问：你跟那个人有仇吗？
　　Haha回答：不，我爱那个人，但那个人不爱我。
　　胡江可能联想到剧本的内容，开了一下脑洞，问：你该不会就是剧本里面那个男配吧？
　　Haha回答：你就别猜了，现在只说这单交易，肯就一个字，不肯就两个字。
　　胡江说：肯，不过你跟那人有仇，就算是以我的名义投这剧本，对方一看内容，就能猜出你是谁吧？
　　看来胡江已经认定了剧本的内容就是他们现实版的恩怨情仇，只是不知道haha扮演的是哪个角色。
　　Haha回复：不可能知道的，不过要是一点儿都不知道就太没意思了，你保留着邮箱里的邮件，一条都不要删。答应了，我就再给你一些报酬。
　　发件箱里的最后一封邮件就是对haha的回复，就一个字：行。
　　所以，这些信息都是“那个人”故意留下来的线索，就是要让她查到、看到的。
　　“那个人”不想让她知道自己的身份，所以连最有经验的百灵鸟都无能为力，而对方想让这个侦探游戏玩起来更有趣点，就大大方方地给她透露了这些信息。
　　詹沐都不知道自己该怒还是该笑，这事真特么莫名其妙。
　　晚上詹沐又照例拨打白橘衣的电话号码，这一次，居然接通了。
　　“詹少你时间掐得真准，我们刚从村子回来，你的电话就来了。”白橘衣的声音带着笑意，詹沐连日来的心烦意燥全都在她的笑意里消解了。
　　詹沐能听着白橘衣的声音就快乐，挑起嘴角笑道：“我都打了多少次电话给你了，还真以为我这么神机妙算啊。”
　　白橘衣说：“因为大家演得很顺，导演就把后面的几场戏也拍了，所以延迟了几天。”
　　“可想死我了。”詹沐发自肺腑地说。
　　白橘衣说：“那告诉你一个好消息，我们可能不用在这里待三个月，拍摄进度不错，刚才统筹还说有望下个月月底能回去。”
　　詹沐顿时精神了，漫长的三个月突然变成了两个月，意外之喜。
　　不过……还有两个月呢。
　　詹沐一想到还有五十多天见不着白橘衣，又颓了。
　　“高兴吗？”白橘衣听不到她回应，便问了一句。
　　詹沐无精打采地道：“不高兴，还要等两个月呢。”
　　白橘衣乐了，安抚她道：“我看了日程表，以后都在镇上取景，不用进村了，我们还是可以愉快的聊天的。”
　　詹沐这才又高兴起来。
　　“那咱们现在就先来个视频吧。”
　　白橘衣说：“好啊，你发过来。”
　　两人掐断了电话，登录微信，詹沐把视频请求发了过去。
　　视频连上后，詹沐立刻瞪大眼睛，瞬也不瞬地盯着屏幕，仿佛一只饥渴了很久的草原狼，迫不及待地等待猎物出现。
　　首先进入画面的却是一样奇怪的东西，蓝色打底，有弧度……看着很眼熟。
　　画面晃了一下，镜头拉远，终于看到了白橘衣。
　　她在吃面条。
　　“你吃……方便面？”詹沐总算看清楚了，刚才让她觉得眼熟又奇怪的东西，就是桶装方便面的桶。
　　“对啊，不说了刚从村子里回来吗，晚饭没吃多少，现在饿了。”白橘衣吸溜着面条，两边腮帮微微鼓起，非常可爱。
　　詹沐盯着她，怎么都看不够。
　　“剧组的伙食很差吧，你都瘦了。”
　　何止是瘦，还憔悴，眉宇间尽是掩饰不了的疲惫。
　　詹沐心都疼了，恨不得有个随意门可以让她直接去到白橘衣身边，把人紧紧抱进怀里。
　　白橘衣摸摸自己的脸颊，不太在意地道：“还好吧，不算差了，就是赶戏的时候要跟着熬通宵，有点不够睡。”
　　詹沐本以为白橘衣只是吃不好，没想到连睡都睡不够，更心疼了。
　　“等你回来后我就把你解雇了。”詹沐这回是下定决心了。
　　白橘衣差点没噎到，转过头捂着嘴巴咳嗽起来。
　　“你吃慢一点，又没人跟你抢。”詹沐急道。
　　白橘衣抽了张纸巾擦擦嘴巴，无奈地看着詹沐道：“这跟吃快吃慢没有关系，我是被你的话刺激到的。”
　　“我的话？”詹沐回想了一下，“解雇你？”
　　“我这边全心全意地为你卖力，你那边盘算着把我炒了，太不厚道了吧詹总。”白橘衣的声音一如既往的低沉性感，特别是戏谑地喊“詹总”的时候，尾音微微上扬，就像一根小尾巴，在詹沐的心头撩了一下。
　　詹沐感到自己的整颗心都要化掉了。
　　“我就是不想让你全心全意为我卖力啊，必须换过来，我全心全意为你卖力。”詹沐发现白橘衣咳嗽过后，双颊微微泛红，眼睛笼着一层薄雾，模样勾人得很。
　　要不是身处两地，詹沐这会儿肯定已经把白橘衣扑倒了。
　　白橘衣对詹沐的情话不以为然，情场浪子呢，哄起女孩子来肯定是一套一套的。
　　“对了，那个剧本的作者找到了吗？”白橘衣突然想起了这事，算算时间，距离她跟詹沐最后一次通话也有一个礼拜了，作者肯定是找到了的。
　　詹沐说：“你先吃面条，吃完了我再慢慢跟你说。”
　　作者有话要说：
　　无责任小剧场：
　　詹少：“等你回来后我就把你解雇了。”
　　小白菊：“那我去胡公子的公司吧。”
　　詹少：“嗷，我错了！”


第55章 第五十四章
　　白橘衣端起纸碗喝了口泡面汤，舔舔嘴巴道：“你说吧，我边吃边听你说，我手机快没电了。”
　　詹沐听她这么说，有点失落了：“你没有备用电池吗？充电宝呢？我都还没看够呢。”
　　白橘衣又喝了一口汤，笑问：“那你得看多久才算够？”
　　詹沐被她问住了，看多久才算够？当然是看多久都不够啊！
　　“能看多久看多久呗。”詹沐最后只好道。
　　“那不就得了，就看到手机没电为止吧。”白橘衣笑道，“我还没洗澡呢，浑身都是汗，臭烘烘的。”
　　詹沐其实早就看出来了，白橘衣的确风尘仆仆，衣袖上还沾了点灰土，不知道蹭到了什么地方。
　　她想多看白橘衣几眼是真的，心疼她也是真的。她知道白橘衣现在最需要的是休息，所以也不继续闹她了。
　　比起之前一直打不通电话，今晚好歹连上了视频，也算有了慰藉。
　　詹沐便简单地把自己从百灵鸟哪儿得到的信息说了一遍。
　　她一边说一边注意着白橘衣的表情，但对方一直埋头吃面条，额发垂落下来，遮挡了她的眉眼。
　　詹沐说完了，等着白橘衣的反应。
　　白橘衣也刚好把泡面都吃完了，端起纸碗，把里面的汤也全喝了。
　　“我说白老师，你知不知道那是味精水？”
　　白橘衣放下纸碗，点点头说：“知道啊。”表情一派天真无邪。
　　“知道你还喝？”詹沐简直拿她没办法。
　　“好喝啊。”白橘衣无所谓地笑笑，“反正又不常吃，喝一点没关系。”
　　詹沐：“……”
　　“你说的那件事……的确有些奇怪。”白橘衣把跑偏了的话题拉了回去，“这样吧，你找机会让胡明达到医院做个体检。”
　　詹沐愣了一下，随即反应过来：“你是想确认一下他是不是真的有精子活力低下症？”
　　“嗯。”白橘衣点了点头。
　　“确认一下也好。”詹沐倒是没想到这一点，听说如果男方患有那种疾病，即使能让女性怀孕，胎儿也很难健康发育。
　　所以还是及早做个检查的好。
　　“只是还得找个理由让胡明达去体检才行。”詹沐跟他不熟悉，自然不好开这个口。
　　白橘衣想了想，道：“他们打算结婚了吧，做婚检也可以，不过要越快越好。”
　　“胎儿都两个月了，昨天美瑶还说已经订了拍婚纱照的日期呢。”
　　“詹少要当伴娘吗？”白橘衣笑问。
　　不知道是不是错觉，詹沐觉得白橘衣的眼底闪过一丝促狭的笑意。
　　“也行啊，伴娘伴郎都无所谓，如果他们不担心我抢了他们风头的话。”詹沐摸了摸下巴，勾起唇角笑了笑。
　　这个笑容，在白橘衣看来有点肆无忌惮，詹沐总是眉目飞扬，不可一世，狂妄得可爱。
　　“不行了，我真的很困，手机快没电了，今晚先这样吧。”白橘衣捂着嘴唇打了个呵欠，眼睛微微泛红。
　　詹沐只好恋恋不舍地道：“那你好好休息。”
　　白橘衣那边都关掉视频了，詹沐还盯着屏幕发呆。
　　情况跟她预料的都点不一样。
　　白橘衣听到了胡江的事，但却没有太明显的反应。虽然白橘衣个性比较内敛，心里想些什么不一定表现在脸上，但也不该如此平静才对。
　　太平静了，只用了一句“的确有点奇怪”便轻描淡写地带过了。
　　詹沐总觉得哪里不对，但她又不想逼问白橘衣。
　　她想要她主动告诉她一切，并非被迫，而是自愿。
　　也许还需要一些时间，又也许时机没有对，无论如何，她决定了等她，就会一心一意地等，心无旁骛，给她足够的自由。
　　连续一个礼拜，詹沐跟白橘衣每天晚上都要进行一次缠缠绵绵的视频，白橘衣一直都没再提起剧本的事，只在詹沐告诉她胡明达的身体健康得不得了，各部位功能都没有任何一点障碍时才露出一丝惊讶之色，但又随即恢复如常。
　　大雄仿佛能分辨白橘衣的声音，每次和白橘衣视频，它都会跳上沙发，蹭着詹沐端坐好，电话里一传来白橘衣的声音，它的耳朵就会动一下。
　　时光对于詹沐来说，便是麦克笔在台历上不断划掉的数字，每过一天，划掉一天，距离白橘衣回来的日子，便又近了一天。
　　有天小杨发了一条微信过来，说白橘衣被导演看中了，拍了一小段画面。
　　詹沐立刻拨通了白橘衣的号码。
　　“今天有点早哦，詹少。”白橘衣才回到房间，正准备洗个热水澡，不料詹沐的电话就来了。
　　“你被导演看中了？”詹沐开门见山地问，“还拍了一段小视频？”
　　白橘衣愣了一下，随即笑了起来：“你听谁说的？”为什么事情从她的嘴里说出来，内容立刻变得耐人寻味了？
　　“这就无可奉告了，反正我在那边安插了线人。”詹沐故意故弄玄虚。
　　白橘衣说：“你这线人没把话说清楚呢，女主角有一个画画的镜头，要做手部特写，但她没有绘画功底，导演就想找个会画画的来替她。”
　　“于是找了你？”詹沐这回明白了，“把你的手拍下来了吗？”
　　“嗯，就画了几笔。”白橘衣说，“我想去洗个澡，回头再聊好吗？”
　　“去吧，洗完后登微信，我要跟你视频。”一想到白橘衣热气腾腾新鲜出浴的画面，詹沐便感到兴奋。
　　白橘衣完全不知道出浴后的自己被詹沐各种幻想，挂了电话后便直接拿着换洗衣服去浴室了。
　　詹沐打电话给导演，要求他把今天白橘衣手替的视频剪下来传给她。
　　“总共拍了多少分钟？”詹沐淡淡地问，心里充满期待。
　　导演回忆了一下才道：“大概十分钟吧，换了好几个角度。”
　　干得好。詹沐在心里默默赞了一句。
　　导演知道詹沐哈新来的白美术，所以丝毫不奇怪她向他索要视频。
　　詹沐挂了电话后，都有点迫不及待了，导演那边的视频肯定没那么快剪得出来，少说也要等他们从小镇回来。
　　于是在白橘衣洗完澡登录了微信并接受了她的视频请求后，詹沐就笑嘻嘻地提出：“你给我回放一下今天手替的画面呗？”
　　白橘衣下意识地看了看自己的手，然后做了个执笔画画的动作：“就是随便动一下而已。”
　　白橘衣的手指修长匀称，泛着象牙般漂亮的光泽，因为刚洗完澡，皮肤看起来尤为滋润，詹沐都恨不得把一对眼珠子挂到屏幕上了。
　　“我好像都没见过你画画。”詹沐想想就觉得可惜，越是看不到，越是想看，想得心里痒痒的，“啊，好想看啊。”
　　白橘衣不禁莞尔，詹沐平日看着有点横，样子酷酷的，跟现在撒娇的人设一点都不相符。
　　她一定是交往了一个假的詹沐。
　　“现在画给你看也可以啊。”白橘衣翻出了一叠酒店的信笺，又调整了一下手机摄像头。
　　画面里出现了艺术品一样漂亮的手部特写，詹沐立刻瞪大了眼睛紧盯着不放。
　　尖尖的签字笔头轻触信笺，两三下就勾勒出了一个Q版的卡通人：一张圆圆的脸，两只夸张的大眼睛，皱着眉，抿着嘴，一脸拽得不行的表情。
　　“这是……”詹沐看着眼熟，并且在对方添加了几笔头发后，就觉得更熟悉了。
　　这分明就是……
　　白橘衣的声音带着笑意响起：“像不像你？”
　　詹沐都要拍手叫绝了。
　　像，太像了，特别是□□，抓得非常到位。
　　“听说画家如果把什么东西画得惟妙惟肖，必定是通过长期观察，把对象的所有细节都印入脑中，才能做到胸有成竹，下笔如有神。”詹沐忍不住戏谑道，“白老师是不是观察我很久了，都把我深深的刻在脑海里了。”
　　“是啊，詹少身上的每一个细节我都知道得一清二楚，何止是刻在脑海，简直就是刻进了骨子里。”白橘衣说这话时语气很轻很平淡，像是娓娓诉说，带着一点让人很难不去在意的认真。
　　屏幕上看不到她的脸，所以詹沐不知道她是用什么表情来说出这番话的。
　　只觉得感觉有点怪。
　　也许是因为明明是玩笑话，却一点都不带笑意地说出来，实在违和。
　　奇怪归奇怪，詹沐却还是很高兴的。
　　那无疑是恋人间的甜言蜜语，白橘衣平时是不太愿意说的。
　　詹沐眉开眼笑地道：“只画我一个人在上面有点单调啊，有我怎么可以没有你？”
　　白橘衣也笑了，很轻很轻，但詹沐就是听见了。
　　于是像艺术品一样完美的手又执笔描画起来，同样是圆圆的脸，夸张的大眼睛，带着一个小小弧度的嘴，明明看似随意的几笔，却把一个白橘衣画得活灵活现。
　　“啧啧，”詹沐赞叹不已，“来来来，让我截个屏，回头打印出来。”
　　“等等，还没画完呢。”白橘衣边说边继续动笔，把两个Q版人儿的身体也画了出来。
　　两个团子脸手拉手站一起，一个笑容可掬，一个臭着一张脸。
　　詹沐都要被这画逗笑了。
　　“我跟你在一起时怎么可能是这个表情啊？”詹沐指出了这个超级不可理喻的地方，“你也要把我画成笑眯眯的啊。”
　　白橘衣果真又在另一边画了一个Q版詹少。
　　这下子，Q版白橘衣一手拉着一个Q版詹少，尽享齐人之福。
　　詹沐简直乐得不行。
　　“你也太贪心了，一个还不够，还两手抓，一手抓一个。”
　　白橘衣笑道：“那要不再画一个Q版的我？”
　　“不不，还是算了，这世上要是有两个白老师的话，我肯定得风中凌乱了。”詹沐连忙阻止她。
　　“为什么？如果两个都是我的话，你不是应该更开心吗，一个负责貌美如花，一个负责赚钱养家。”白橘衣笑道。
　　詹沐简直要笑趴了：“白老师，我现在才发现你这么幽默。”
　　等笑够了，詹沐才敛起笑容认真地道：“只有一个白老师的话，我才能全心全意对她一个人好啊，要是有两个的话，我的心不就要撕成两半？”
　　白橘衣那头突然就沉默了。
　　詹沐疑惑地喊了她几声，以为信号不好，又拿起手机左左右右地晃动着。
　　“我的手机没电了。”白橘衣的声音突然又响起来了。
　　“啊？”詹沐有点恋恋不舍，但想到白橘衣忙了一整天，早点休息也好，便温柔地道，“那就先不聊了，你好好休息，嗯？”
　　“嗯。”白橘衣应了一声，然后就终止了视频聊天。
　　詹沐意犹未尽地从图库里翻出那张Q版截图，美滋滋地反复欣赏，越看越爱不释手。
　　她把她画得实在太传神了，无论是臭着一张脸也好，笑眯眯也好，一眼都看得出是她。
　　詹沐就像个得到了心爱的玩具的熊孩子，一会儿把图片放大，一会儿又缩小，远观近看，就是舍不得放开。
　　再一次把图片放大的时候，詹沐嘴角的笑容突然僵住了。
　　好像……有点不对劲。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“如果这世上有两个我，你会开心吗？”
　　小白菊：“开心啊，一个陪我逛街，一个在家做饭。”
　　詹少：“嘤。”


第56章 第五十五章
　　若不是放大了看，詹沐还真看不出臭着一张脸的Q版詹少眼底下有一颗泪痣。
　　詹沐以前的确是有一颗泪痣的，长在左边眼睛的眼底，很小很浅，但也算明显。
　　不知为何，从懂事开始，她便对这颗泪痣抱着一种病态的厌恶，每回照镜子看到这不起眼的一小点，都觉得非常碍眼。
　　越是随着年龄的增长，越是觉得它有碍观瞻。
　　路美瑶倒是觉得詹沐的这颗泪痣其实挺性感的，而且还试图用偶像剧和小言来跟她洗脑，告诉她日后会有一个霸道总裁迷恋上她的泪痣，每天都要温柔地亲吻它。
　　结果洗脑失败。
　　詹沐觉得恶心得不行。
　　也就是从那时候开始，詹沐发现自己对异性完全没有兴趣。
　　不过这不是重点，重点是，她对同性有幻想。
　　但幻想归幻想，就算是想象漂亮的御姐亲吻自己的泪痣，她也还是打从心底感到讨厌。
　　毫无理由，莫名其妙，就像与生俱来就反感抗拒某样东西，詹沐的眼里就是容不下这一颗小小的泪痣。
　　最后终于在念高一的时候去医院用激光手术将它去掉了。
　　路美瑶还为此痛心疾首了整整一个礼拜，说詹少没了泪痣性感值都降低了。但詹沐看着镜子里一张干干净净的脸，却越看越喜欢。
　　夸张点说，有种心头大患被除掉的安心感。
　　詹沐盯着手机屏幕上的那张Q版酷詹少出了好一会儿神，不自觉地抬手摸了摸自己的眼底。
　　是巧合吗？
　　白橘衣应该不知道她原本有一颗泪痣才对。
　　她没看过她小时候的照片，路美瑶也不会无缘无故跟她提这事。
　　而且笑眯眯的那个Q版詹少脸上就没有那一点。
　　也许只是误笔？
　　詹沐在脑子里自动回放了一遍白橘衣画画的情形，当时她的全部心思都集中在对方白皙漂亮的手上，还真不能确定大饼脸上的那一点到底是不是故意为之。
　　纠结。
　　詹沐觉得不能光自己一个人纠结，于是她把图片转发给了路美瑶。
　　两分钟后，如她所愿地收到了对方的回电。
　　“好萌啊，那是白老师画的吧？”路美瑶的声音洋溢着艳羡之情，“改天我也要她帮我和达达画一张。”
　　詹沐：“……”这种肉麻又幼稚的称呼可不可以只有你们两个人在场的时候才用？
　　路美瑶听不到詹沐内心鄙视的声音，继续喜气洋洋地说道：“我也要一个过去式和一个现在时，哈哈。”
　　詹沐只觉得心头一跳，蹙起眉头问：“什么过去式什么现在时，你说清楚。”
　　手指不自觉第捏紧了手机，掌心微微渗出薄汗。
　　路美瑶嘿嘿乐道：“当我看不出吗，拽拽的那个就是还没认识白老师之前的你啊，至于笑眯眯这个，很明显就是被爱情滋润过啦。”
　　詹沐稍稍松了口气，觉得果然是自己想得太多。
　　但路美瑶接下来说出的话，却又让她心头一紧。
　　“其实詹少你以前有颗泪痣真的挺性感的，干嘛要去掉它啊，听说这个部位的痣是不能乱碰的，一不小心就癌变了。”
　　詹沐：“啊呸，你这乌鸦嘴。”
　　路美瑶委屈地争辩：“又不是我说的，是度娘上面写的。”
　　“泪痣的事……”詹沐本来是想迂回盘问的，但想想没这个必要，干脆就直接问了，“是你告诉白橘衣的吗？”
　　路美瑶“啊？”了一声，没听懂。
　　“我小时候脸上有颗泪痣的事，是你跟她说的？”詹沐问。
　　路美瑶故意很夸张地惊叫：“不是吧，詹少，你真的这么介意么？那是泪痣又不是胎痣，而且又无损你的绝世容颜，还连说都不能说了？”
　　詹沐最痛恨别人在电话里大呼小叫，她将手机从耳朵旁边移开了点，十分不耐地道：“我现在只问你有没有告诉她，哪来那么多废话。”
　　路美瑶：“嘤，我没告诉，难道不是你自己跟她说的？”
　　“没告诉就没告诉，嘤什么。”詹沐唯有面对白橘衣时是极尽温柔耐性的，对其他人则没有这么好的脾气。
　　哪怕对方是自己的发小，而且还怀着宝宝。
　　路美瑶是知道她的脾气的，也不觉得委屈，只是诚恳地给出建议：“白老师不在你身边，你一直憋着也不是办法，还是喝点菊花茶下下火吧。”
　　詹沐：“滚。”
　　詹沐现在心里有点乱，干脆把电话挂断了。
　　本来已经打算戒烟的詹沐现在又忍不住翻出了一包烟，靠在窗边点上，默默地看着远远近近的城市灯火出神。
　　刚才那个电话证实了两件事。
　　第一，拽拽的Q版詹少眼底下的那一点的确是泪痣，连路美瑶都觉得是，那就肯定是了。没道理什么地方都不点，偏偏点了那个地方。
　　第二，路美瑶没有告诉过白橘衣她小时候有泪痣的事。
　　詹沐狠狠地抽了一口烟，又缓缓地吐了出来，仿佛要把满心烦躁和青烟一起统统排解出去。
　　正自出神，脚背突然一暖，一团毛茸茸的东西挨了过来。詹沐低头看去，小虎斑猫不知道什么时候跑到了脚边，正用脑袋蹭她的脚。
　　詹沐把抽了一半的香烟掐灭，弯腰把小虎斑猫抱了起来。
　　平时这个时候，小虎斑猫已经躺窝里睡了。它不喜欢黏人，只有詹沐跟白橘衣视频的时候偶尔会跑过来凑热闹，今晚也不知道怎么回事，居然主动跑来撩她。
　　“你就跟你主人一样，让人看不透。”詹沐抱着它走到沙发边坐下，将它放到膝盖上，捻它的胡须。
　　“喵~”大雄躺平了，翻过身，向詹沐露出了雪白的小肚皮。
　　詹沐再心烦也不禁被它那模样逗笑了。
　　她跟大雄玩了一会儿，直到大雄玩腻了，用尾巴扫开她的手，然后从沙发上跳下来，头也不回地跑进自己的小窝里。
　　经过大雄这么一闹，詹沐之前的思路被生生打断，但烦躁不安的心情反而平复了下来。
　　不过就是一幅画而已。
　　一个假设。
　　没什么好纠结的。
　　詹沐倒了杯水，一口气灌了下去，然后熄灯上床。
　　只是，强行闭上眼睛睡觉的结果是，詹沐被噩梦纠缠了一整晚。
　　次日醒来的时候，她从洗手间的镜子里看到了自己那张如同上了烟熏妆一般的销魂的脸。
　　昨晚的梦让人很不愉快。
　　她睡得很不安宁。
　　詹沐知道自己已经开始受到那部剧本的影响。
　　她不得不怀疑，这也许正是那个幕后寄件人的真正用心。
　　太险恶了。
　　回到公司，安娜一看到她就露出了吃惊的表情，因为平时两人关系不错，所以在打过招呼后，她关切地多问了一句：“詹少昨晚没睡好？要不要我帮你把中午的饭局推掉？”
　　詹沐摆摆手示意不用。
　　中午那顿饭，市里几个有名的大出版商也会出席，詹沐和他们颇有些交情，不好推却。
　　“帮我冲杯咖啡进来，少奶少糖。”詹沐用手捏了捏鼻梁，“再帮我买一份三明治。”
　　“好的詹少。”安娜一一应了下来。
　　詹沐走进办公室，摔进柔软的大班椅里，整个人都是疲惫的。
　　她打开抽屉，从里面拿出那部来历不明的剧本，面无表情地盯着看了两秒，然后把椅子挪到碎纸机旁，将剧本一页一页地撕下来，放进机器里全部碎掉。
　　早就该这样做了。
　　无论这段爱情故事原本是什么模样都好，现在都已经有了新的剧情，新的结局。
　　安娜敲门进来，一手端着咖啡，一手拿着三明治。
　　她把东西放到办公桌上后并没有马上离开，而是拿出了一个小茶包微笑着递给詹沐：“这是泡过的绿茶包，刚才我放冰箱里冷藏了十分钟，用来敷眼睛效果很好，詹少试试吗？”
　　詹沐看了她一眼，好奇地把茶包接过来看了看，“嗯”了一声，懒洋洋地笑道：“我试试，谢啦。”
　　安娜出去后，詹沐把茶包直接扔进了垃圾桶里。
　　昨晚的梦里，主角就是刚才送她茶包让她“试试”的人。
　　詹沐仿若在看一部电影，超大屏幕，3D逼真效果，电影里的另一个主角，跟她长得一模一样，唯一的区别，是对方的左边眼底有一颗淡淡的泪痣。
　　那个赝品很投入地跟安娜风花雪月。
　　詹沐首先感觉到的是荒唐，然后是不适。但她的目光仿佛被定格了，无论如何都移不开视线。无论她闭上眼睛还是睁着眼睛，画面都直接输送到大脑，无可回避。
　　梦中的安娜朱唇微启，柔柔地吐出气音：詹少，慢一点……
　　赝品勾着嘴唇，露出一抹坏笑，偏不如她所愿，动作粗鲁又强硬。
　　梦中的安娜于是哭叫起来：不要，求求你。
　　身躯却欲拒，还迎。
　　詹沐真心看不下去了，这都什么跟什么，再饥不择食也不会选窝边草吧。
　　她对安娜完全不来电啊，跟不喜欢的人做这种事情有意思吗？
　　不过转念一想，那个人又不是我，她做什么跟我又有什么关系呢？
　　思维正混乱间，房门却被人推开了，也是从那一刻开始，蠢梦成了噩梦。
　　白橘衣手里提着行李，呆呆地站在门边，一脸不敢置信的表情。
　　詹沐感到心都要碎了。
　　你那是什么表情，你以为那毫无节操胡作非为的人是我吗？你为什么要露出这么伤心欲绝的模样？她又不是我！
　　赝品和安娜同时停下了动作，转头看向了门外。
　　空气似乎就此凝结。
　　梦里的白橘衣冷冰冰地看着赝品问：“你就这么耐不住寂寞吗？”
　　赝品回过神来，还知道羞耻地把被子掀起来，盖住自己和自己身下的女人。
　　她问非所答地道：“不是说了明天才回来吗，你这算什么？突击检查？”
　　自己做错了事还有理，詹沐都想替白橘衣跳出来扇她两巴掌。
　　白橘衣没有扇她，只是眼底泛起失望之色，微微别开头，看都不想再看她。
　　“扰了你的兴致，抱歉啊。”白橘衣的声音即使语带讽刺，也还是悦耳至极，“你就当我没回来过吧，请继续。”
　　说完这话，她甚至还笑了笑，笑容和声音一样动人。
　　然后白橘衣就走了。
　　头也不回，干脆利落。
　　詹沐心急如焚，想拔腿追上去，但身体却动弹不得，想大声叫喊，喉咙却发不出半点声音。
　　白橘衣已经走得没了踪影，詹沐急得抓心挠肝，却毫无办法。
　　床那边，安娜小心翼翼地问：现在怎么办啊，詹少？
　　赝品一脸咬牙切齿的表情，然后扯出了一抹盛怒之下森冷无比的笑：“当然是继续，就当她没出现过好了。”
　　安娜双手圈着赝品的脖子，笑容泄露出几分得意洋洋：“那我们继续。”她扬起脖子，主动向她索吻。
　　詹沐气得双眼发红，都想一巴掌将这女人拍飞出去了。
　　结果还真的传来“啪”的一声。
　　赝品狠狠地抽了那不要脸的女人一耳光，女人没有飞出去，但脸被打得歪过了一边，半边脸顿时浮现出五指印。
　　“滚！”赝品发了一通脾气，捡起掉落地上的衣服迅速穿好，疯了一样跑了出去。
　　詹沐简直要喜出望外，心里的小人举着小红旗呐喊：赶紧的，快快快！
　　然后，就真的看到了白橘衣的背影。
　　“你给我站住！”赝品恶狠狠地喊道。
　　前面的人真的停了下来。
　　“你让我跟她继续是几个意思？你不在乎是吧？”赝品几步上前，抓着白橘衣的肩膀将她扳了过来，面对着自己。
　　詹沐在看到那个人的脸时，整个人都呆住了。
　　不对啊。
　　但赝品却毫无察觉，伸手捏着对方的下巴，狠狠地吻了下去。
　　詹沐还是在心里喊：不对啊，不对！
　　人潮如流的街道上，她们纠缠不休，一个拼命挣扎，一个强势掠夺。
　　长吻过后，赝品咬着牙说：“白橘衣，你以为你招惹了我，还能说走就走？”
　　詹沐睁大眼睛直直地盯着被赝品禁锢在怀中的女孩，她五官精致，容貌出众，眼神倔强又脆弱。
　　那是白橘衣的表情。
　　但那个人明明不是白橘衣。
　　詹沐醒过来的时候背部一片汗湿，不知道是被夏天的温度给闷的还是被梦里的情节给吓的。
　　不同的剧本可以演绎两个不同的爱情故事。
　　路美瑶是这样。
　　她是不是，也是这样？
　　白橘衣画出来的画，就是那另一个没有写出来的剧本。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“我上辈子那么渣？”
　　小白菊：“怪我工作忙，没时间□□。”
　　詹少：“……”


第57章 第五十六章
　　以往詹沐就算前天晚上睡不好，第二天的情况也不至于像现在这么糟糕。
　　喝了咖啡也不顶用，眼皮沉重得一直往下坠，打开文件看到的字都是带重影的。没办法，她只能到小房间里小憩一会儿。
　　只是没想到这一躺，就躺到了中午。
　　詹沐是被震天的敲门声吵醒的。
　　睁开眼睛的时候，意识尚处于混沌状态，她撑起身子坐了起来，好一会儿才反应过来现在是什么状况。
　　敲门声变成了砸门声，詹沐被那噪音震得心烦意乱，忍无可忍地哑着嗓子吼道：“等一会儿。”
　　最后一个字差点破音。
　　外头的人终于不再砸门了。
　　詹沐揉着眉心走去开门，看到的是一脸不耐烦表情的路美瑶。
　　“你在里面搞什么？”她仔细端详了一下詹沐的神色，语气变得稍微温和了一点，“我敲门敲到手都痛了，还以为你不在呢，但安娜说你一直没有离开。”
　　“昨晚没睡好，刚在补眠。”詹沐侧身让她走进来，然后把门掩上。
　　路美瑶走到办公桌前，拿起她的杯子到饮水器那里盛了半杯水，草草地洗了洗杯子，把水倒掉，又盛了半杯温水……自己喝了下去。
　　“我老公的车子在下面等着呢，你赶紧收拾收拾，跟我一起下去。”路美瑶在长沙发上坐下，好整以暇地看向詹沐。
　　“中午那饭局你也去？”詹沐用手拨了拨凌乱的头发，又低头扯了扯衣服上的褶皱。
　　“去啊，都是熟人，我跟梁总也有一段时间不见了。”路美瑶顿了顿，突然莫名其妙地笑起来，“我还有事请教她呢。”
　　詹沐没什么心情去好奇她请教梁总些什么，把自己收拾一番后，便跟着路美瑶到楼下了。
　　“你不是补眠了吗，怎么看起来还是一副精神萎靡的样子？”她们乘坐的是高层专用电梯，一路下去都没有其他人进来，路美瑶便指着对面光可鉴人的电梯壁跟她说，“你快看看，化妆都化不出你这么完美的熊猫眼。”
　　詹沐挑起一边唇角，邪里邪气地瞥她一眼：“谢谢夸奖。”
　　与此同时，“叮”的一声门开了，两人一同走出电梯。
　　胡明达的车子就停在公司门口，看到她们出来了，很绅士地下了车，替她们拉车门。
　　詹沐坐后面，一上车就闭目养神。胡明达看看她，又看看路美瑶，低声问了句：“今天公司很忙？”
　　路美瑶耸耸肩，笑着催促他开车。
　　其实中午的这顿饭局也不是重要到非要公司的两个老总一起出席不可，所以当詹沐和路美瑶一同现身时，在座的人都有点意外，继而堆起笑容热情地迎了上来。
　　詹沐心情不好，状态也不好，公式化地应酬几句便不再作声了，反倒是路美瑶一直笑眯眯地和众人侃侃而谈，将气氛带动起来。
　　一顿饭下来，大家都觉得其实詹少可以不必勉强出席，因为谁都看得出她头顶上笼罩着一股低气压，坐她旁边的人都觉得背部飕飕地冒寒气，心里忍不住吐槽，詹少你是来吃饭的还是来制冷的？
　　路美瑶万分庆幸自己也来了，不然恐怕短期内都再难有广告商敢跟先锋娱乐谈合作。
　　宴席结束后，路美瑶打电话给胡明达，让他开车来接人。
　　放下手机，她转头看着詹沐问：“你今天到底怎么了？”
　　詹沐抬头静静地看着她，路美瑶立刻点头道：“好，我不问。”
　　两人在饭店门口等了一会儿，胡明达的车子便过来了。
　　路美瑶一上车就晃着胡明达的胳膊高兴地道：“我刚才从梁总那里拿到摄影师的名片了，星期六我们就去影楼。”
　　胡明达顿时面露难色。
　　“阿肥，我星期六……”
　　路美瑶笑容灿烂地掐住了他的胳膊。
　　“小瑶，”胡明达立刻改口。
　　詹沐：“……”
　　路美瑶松了手，脸上的笑容褪去了：“你星期六要干嘛？”
　　胡明达无奈地道：“你是不是忘记我跟你说过，我这礼拜的周末要和爹地一起到阳城谈生意？”
　　路美瑶眨眨眼，终于回想起来了，但却一点不觉得自己理亏，嘟着嘴问：“那怎么办？我要一个人去？”
　　“我陪你去。”詹沐忍无可忍，冷冰冰地横插一句，“现在可以开车了吗？”
　　路美瑶：“……”
　　胡明达：“……”
　　詹沐其实只是随口一说，主要还是受不了那两人在她面前狂秀恩爱，但没想到星期六的时候，路美瑶还真找上门来了。
　　这天詹沐才吃过早餐，手机铃声就响了，屏幕上显示着路美瑶的名字。
　　“我在你家楼下，下来吧。”电话一接通，路美瑶就笑声爽朗地道。
　　詹沐用胳膊夹着手机，边收拾碗筷边问：“干嘛？”
　　“去影楼啊，那天你不是说要陪我吗？”
　　詹沐这才想起有这一茬。
　　“你等我十分钟。”
　　白橘衣不在，她的时间一下子就多了出来，休息天也没什么节目，与其呆在家里无所事事，不如陪路美瑶出去逛逛。
　　她动作利索，十分钟内刷好了碗筷，并换上衣服，拿着车钥匙出门了。
　　路上，詹沐好奇地问：“你不说已经拍过婚纱照了吗？”
　　路美瑶正对着后视镜端详自己的容颜，闻言转头看了詹沐一眼，笑嘻嘻地道：“是啊，拍过了。”
　　“那怎么还去影楼？”詹沐问。
　　路美瑶抬手顺了顺并没有凌乱的秀发，笑道：“因为要拍另一辑照片啊。”
　　詹沐明白了：“发骚。”
　　路美瑶差点被口水呛到：“你懂不懂艺术，懂不懂什么叫珍藏美好的回忆？”
　　詹沐说：“懂，归根到底还是发骚。”
　　路美瑶决定不再跟她争辩了，点点头说：“好吧，人生难得几回骚，该发骚时就发骚。”
　　詹沐：“……”
　　路美瑶从小到大不知道拍过多少辑艺术照，生日的时候拍、谈恋爱的时候拍、失恋的时候拍、反正什么时候想拍了就会去拍。
　　因为照片实在太多，她家里有个小房间专门是放相册的，不知道的人还以为那是书房。
　　影楼的位置比较偏僻，车子绕了许多弯路才找到目的地，偏偏影楼门口没有停车的位置，詹沐又花费了不少时间找停车场。
　　一番折腾下来，詹沐的脸色都变阴沉了。
　　路美瑶非常知趣地不去惹她，从挎包里翻出一堆小零食来讨好她。
　　詹沐零食照吃，脾气照发，边吃边挑剔东西太咸太辣太垃圾。
　　进到影楼，工作人员非常热情地招呼她们坐下，又泡了上好的茶水来款待，说摄影师正在帮客人拍照，让他们先看一下宣传相片。
　　詹沐随手拿起一本相册翻开，然后惊讶地看向路美瑶：“孕妇艺术照？”
　　“对啊。”路美瑶也拿起了一本翻看，“我打算先来了解一下具体情况，然后等到五个月的时候就来拍。”
　　“你现在才刚三个月吧，离五个月远着呢。”詹沐觉得她太心急。
　　“时光匆匆啊，一眨眼就五个月了，现在问清楚正适合。”路美瑶突然停下了翻页的动作，双目发亮，推了推詹沐说，“这个模特拍得好好看啊，我就是想拍这样的效果。”
　　詹沐对孕妇没什么兴趣，随便瞥了一眼，只是目光落在模特儿的脸上时，立刻愣住了。
　　“我看看。”她一手抢过了路美瑶手中的相册。
　　路美瑶嘿嘿笑道：“这姑娘漂亮吧？你放心，爱美之心人皆有之，我是不会向白老师告状的。”
　　詹沐没有理会路美瑶的揶揄，目不转睛地盯着照片上的模特，心底暗暗震惊。
　　是她？
　　她居然曾经怀孕？
　　路美瑶没觉察到詹沐的反常，招来工作人员，指着那页相片问道：“我是不是也能拍出那样的效果？”
　　工作人员立刻点头笑道：“可以的，相册上的效果都可以有。”
　　詹沐抬头问她：“这是你们影楼的模特？”
　　工作人员笑道：“不是，这位是我们店的客人，因为她拍出来的效果实在太美了，所以我们就用它来做宣传照。”顿了顿，继续补充道，“已经征询过她本人的意见，是同意我们这么做的。”
　　路美瑶一脸羡慕之色：“真的拍得好漂亮，她是几个月的时候来拍的啊？”
　　“我记得是五个月那样，当时是我接待她的，还跟她聊了一会儿天。”工作人员看到路美瑶心动了，立刻坐到她身边说道，“其实你在外貌上一点都不比她逊色，到时候我们替你量身设计一个场景，拍出来的效果肯定也很好看。”
　　詹沐打断了工作人员的推销，指着图页问道：“我可以用手机拍一下这照片吗？”
　　“这个……”工作人员有点为难，“我们的宣传册是不允许外传的。”
　　詹沐说：“那算了，我就问一下。”
　　路美瑶非常吃惊，凑到她耳边问：“詹少，你意欲何为？”
　　詹沐一把推开她的脑袋：“你不是要咨询吗，赶紧的。”
　　这时候，摄影室的门开了，摄影师送客人出去，工作人员立刻进去收拾，詹沐便抓紧时间趁没人注意时用手机偷偷把那照片拍下来了。
　　路美瑶：“……”
　　路美瑶说：“我要告诉白老师，你移情别恋。”恋的还是有夫之妇，有娃之妈。
　　詹沐懒得理她，收起手机，淡淡地吐出一个字：“滚。”
　　当晚，詹沐把那张照片发给了白橘衣，并打通了她的电话。
　　“白老师，看到我刚才发给你的照片了吗？”
　　白橘衣笑道：“看到了，詹少你好像很兴奋。”
　　“没有兴奋，就是意外，她不是还没结婚吗？先上车后补票？”詹沐本以为白橘衣还不知道这事，但听到她语气平淡，似乎毫不惊讶，便知道白橘衣其实是知道的。
　　电话那头传来了一声轻笑，詹沐顿时呼吸一窒。
　　“想不到詹少的好奇心这么重。”语调带着一丝玩味，让本该清冷的声音带了一点暖意，詹沐不由自主地把手机贴得更近。
　　“你的朋友就是我的朋友，关心朋友不能算好奇心重。”詹沐狡辩。
　　若非这个白朵跟白橘衣关系非同一般，她才懒得管她的闲事。
　　白橘衣轻轻地叹息一声，再开口时，声音已然染上一丝沉重：“白朵很喜欢那个宝宝，可惜最终没能留住。”
　　詹沐愣了一下，想起艺术照上的女子脸上洋溢着幸福满足的表情，心头不禁也生出一丝难过。
　　白橘衣接着说：“当时我还在国外念书，是哥哥打电话告诉我的，说白朵出去买东西时遇到了两个醉酒的小混混，不光抢了她身上的钱财，还想轻薄她，白朵大声呼救，但因为路段偏僻，没有人经过，她只能挣扎反抗……最后去到医院的时候，医生说孩子已经保不住了。”
　　詹沐只感到义愤填膺，手都握成了拳头。
　　她听得出白橘衣的声音透着无奈和哀痛，真恨不得化出双翼飞到她身边，将她紧紧抱住，不让她露出悲伤的表情。
　　她真的看不得她伤心难过，哪怕只是皱一下眉头，都能让她的心揪着痛。
　　不知不觉间，她已经把这个女孩爱到了骨子里。
　　“那两个混混后来怎么样了？”詹沐的声音透着寒意。
　　爱屋及乌，她自然也见不得白橘衣的朋友受到伤害。
　　白橘衣说：“哥哥没说，但我想他们已经受到了应有的惩罚。”
　　詹沐不再追问了，毕竟已事过境迁，就算她有心替白朵出气，时间上来说也太晚了点。
　　“白家真是流年不利，先是爸妈飞机失事，然后是白朵……接着就是哥哥。”白橘衣苦笑道，“听说有种人，命犯天煞孤星，注定无伴终老，孤独一生。詹少你……”
　　“再说下去我就要生气了。”詹沐恶狠狠地打断了她的话。
　　白橘衣愣了一下，果然没再出声。
　　詹沐只觉得五脏六腑都痛成了一团，不用照镜子也知道自己此刻的表情有多扭曲。
　　“白老师是说笑的吧。”她尽量控制着自己的情绪，免得吓到对方。
　　白橘衣刚才的言下之意，是要拉开彼此的距离吗？
　　她真敢啊。
　　在招惹了她之后竟然想用这么烂的借口逃开？
　　白橘衣轻声说：“要是我说真的呢？”
　　詹沐只觉得一团怒火直冲脑门。
　　“白老师最好想都不要想。”她咬牙切齿地道，“你已经是我的人了，永远都是。”
　　五指狠狠地捏着手机，手背上的青筋都微微凸起，说不定下一刻，就能把手机捏成碎片。
　　“白老师不要再想些有的没的，只要乖乖留在我身边就好。”詹沐的语气陡然变得温柔起来，她闭上双眼，心里细细地描绘着对方隽秀的容颜，“就算白老师真的命犯天煞孤星，我也一定会替你逆天改命。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　路美瑶：白老师，我要告状！詹少今天盯着一个孕妇流口水！
　　小白菊：我会让她老公管好她的。
　　路美瑶：咦？
　　胡明达：阿肥，以后不要再跟詹少单独出去了。
　　路美瑶：咦？
　　好像哪里不对。


第58章 第五十七章
　　詹沐跟白橘衣通话到凌晨，直到彼此的手机都快没电了，才恋恋不舍地挂断。
　　因为白橘衣说了那样一番话，詹沐的心变得异常不安起来。
　　她没想到白橘衣竟然那么傻，把所有的不幸都归结到自己身上，居然把天煞孤星都搬出来了，以为是在拍电影吗。
　　詹沐觉得自己的心都要被这个傻女孩给揉碎了。
　　尽管睡下来的时候有点晚，但次日清晨，詹沐还是六点来钟就醒了。
　　昨晚一夜无梦，詹沐睡得很踏实，所以精神很好。
　　星期天她是休息的，但剧组那边不可能休，想到这个，詹沐又开始后悔昨晚拉着白橘衣聊个没完了。
　　今天她还要工作呢，也不知道她撑不撑的过来。
　　一遇到白橘衣的事就变身成老妈子的詹沐把电话打到了杨溪那里。
　　“小杨，是我。”
　　“詹少，早上好。”杨溪保存着詹沐的电话，自然知道她是谁，也知道她不可能专程打电话来找她，于是笑嘻嘻地道，“我们正在吃早餐呢，今天启哥生日，我们剧组的人都分到了红鸡蛋，中午和晚上还有加餐。”
　　杨溪口中的启哥是《丹青》的男一号，叫张景启，之前接过几部时装剧，虽然都是出演男配的角色，但很受观众欢迎。
　　詹沐忍不住乐了：“你们剧组平常的伙食是有多差啊，把你高兴的。”
　　杨溪嘴上不好说什么，心里默默吐槽，詹少你之前来剧组探班也是自己开小灶的好吗。
　　詹沐没有忘记自己打电话的目的，接着问道：“你们今天工作多吗？”
　　杨溪聪明机灵，自然知道詹少问的其实不是“她们”工作多吗，而是“她”工作多吗。
　　“不算多，我们这两天还是比较闲的。”
　　听到这话，詹沐放心了，觉得晚上又可以心安理得地跟白橘衣继续煲电话粥了。
　　詹沐吃过早餐，无所事事地翻着手机，然后看到了日历上的标记。
　　明天是20号，顾佳飞的“生日”，她答应了对方会出席。
　　既然要去，自然是要带上礼物的，詹沐换了衣服，到市中心的百货大厦逛了一圈，随手买了点高档化妆品。
　　女人应该都喜欢这个。
　　店员把包装好的商品递到詹沐手上，又顺口问了一句：“我们店刚刚新到了一批指甲油，请问您要看一下吗？”
　　詹沐原本要迈出去的脚步顿时停住了。
　　“那看一下吧。”
　　店员立刻把人领到了专柜前，拿出试用装一一介绍：“这一款指甲油有五种颜色，您看一下，就是这五种。”然后拧开盖子，用小刷子涂抹了一点在手背上，“我们这款指甲油无添加无刺激性气味，不含甲苯、甲醛DBP等有害物质，孕妇都可以用。”
　　詹沐没什么耐性，抬手阻止了她的话。
　　“意思是这款的质量是最好的？”
　　店员立刻点头道：“是的，健康无害不刺激，而且这款冰沙系列的颜色非常漂亮炫酷。”
　　詹沐看中的也就是这一点。
　　炫酷。
　　她盯着那一排指甲油看了足有十分钟，然后指向了樱花色：“帮我包起来。”
　　她想起自己好像都没有正儿八经的送过白橘衣什么。
　　不知道送她这个，她会不会喜欢。
　　脑海里又浮现出那双白皙优美的手，宛如艺术品，骨节分明，优雅好看，詹沐第一次看到时，就已经很想握那么一下了。
　　白橘衣吸引她的，何止是声音。
　　走出百货大楼，外面烈日当空，放眼看去都是明晃晃的阳光，都要进入九月份了，却依旧暑气逼人。
　　詹沐开车在市中心绕了一圈，最后找了个冷面馆，进去随便吃了一点。
　　她挑的是靠窗的位置，眼看着热气腾腾的太阳被天际滚滚而来的乌云遮挡住，不消一刻，居然淅淅沥沥地下起雨来，并且雨势越来越大。
　　等到詹沐吃饱的时候，雨又渐渐收住了，太阳重新冒了出来。
　　邻桌有个女生突然尖叫一声，吓得詹沐拿筷子的手猛地一抖。
　　“看啊看啊，那是彩虹！”女生激动万分地叫起来，并用力地拍打同伴的肩膀。
　　“天啊，真的是彩虹！”两个女生一起激动万分地尖叫。
　　詹沐非常无语地扫了她们一眼，然后才转头看出窗外。
　　这一看，詹沐顿时愣住了，居然是双彩虹。
　　其中一道比较清晰，另一道有点模糊，但依旧让人觉得美丽震撼。
　　她取出手机，对着彩虹拍了张照，然后附上文字，发到朋友圈上面。
　　两分钟后，她忍不住刷新了一下，发现多出了一条评论，正是白橘衣留的。
　　她不禁心花怒放，仔细去看。
　　她所发的文字是：想和你看遍世间美景。
　　而那条评论是：美食也很重要。
　　詹沐：“……”
　　詹沐忍不住打了个电话过去。
　　“白老师在吃午饭吗？”她想起杨溪说过今天剧组中午和晚上都加餐，不禁在脑海里想象一帮子人欢欣鼓舞的场面，其中包括了白橘衣的笑脸。
　　白橘衣似乎在吃东西，声音有点含糊不清：“嗯，在吃饭。”
　　“吃什么呢，那么津津有味。”詹沐故意逗她。
　　白橘衣把食物咽下去了，声音变得清晰起来：“詹少就听了这么一句话就知道我吃得津津有味？”
　　“我听说你们今天加餐，可惜我不在场，白老师记得替我多吃点。”詹沐笑吟吟地道，然后想象白橘衣嘴里塞满食物，两边腮帮都鼓起来的可爱模样。
　　白橘衣说：“寿星发福利，每人可以向他索要一个亲亲，我也替詹少要一个吧。”
　　詹沐顿时怒了：“不许要！”
　　“开玩笑的。”白橘衣笑了起来。
　　“我知道啊。”詹沐也笑了起来，“以后白老师所有的亲亲都只能福利我一个人。”
　　白橘衣叹了口气，有点无奈地道：“詹少，你是在家里，但我是在公众场合。”
　　詹沐说：“我也在公众场合啊。”
　　白橘衣：“……”
　　詹沐本来还想跟白橘衣多聊几句的，但想到她在吃饭，便忍住了。
　　“你好好吃饭，我晚上再给你电话。”詹沐很是不舍得挂断。
　　白橘衣比她果断多了，“嗯”了一声后直接就挂了电话。
　　詹沐：“……”
　　这时候，雨已经停了，阳光从散开的云层间透出来，路面的积水一蒸发，感觉就更热了。
　　詹沐走出里冷面馆，在附近的花店买了一束花，然后钻进车子里。
　　十分钟后，她的车子到达了市人民医院。
　　上次她跟白橘衣到这里探望白彬时是晚上，这次是中午，有种更堂而皇之的感觉。
　　在她心里，早已将白橘衣的哥哥当成是自己的哥哥。
　　她乘电梯上了住院部，往印象中的病房走去。
　　一路上，碰到的护士和病人都忍不住多看她几眼。她个子高，相貌又出众，手里捧着新鲜的百合花，风度翩翩，潇洒迷人，仿佛正赶赴宴会的贵公子。
　　病房的门是虚掩的，詹沐走到门边，习惯性地要抬手敲门，但目光却一下子透过敞开的门缝，落在了正相互拥抱的一对男女身上。
　　詹沐的第一个反应是，白彬醒了！
　　但在看清楚男人的相貌后，立刻否定了这个念头。
　　里面的人显然也注意到了她的出现，立刻就分开了。
　　詹沐大大方方地推门进去，唇边勾起了一抹意味深长的笑。
　　“詹？”林蔷看到她时有点意外。
　　詹沐说：“我来探望哥哥。”
　　哥哥这称呼喊得很顺口，还带了一点亲热。
　　林蔷微微皱起眉头，却没说什么。
　　“她是……？”站在一边的男人看了看詹沐，又转头看向林蔷。
　　詹沐径自在病房里寻找花瓶，把花束的包装解开，然后把花插到瓶子里。
　　“她是橘衣的朋友，叫詹沐。”林蔷犹豫了一下，终究替他们作了介绍，“詹，他是白彬的好朋友，秦立舟。”
　　詹沐转头看了秦立舟一眼，对方是个身材高大五官俊美的男人，拥有健康的小麦色肌肤，露在短袖T恤外面的手臂遒劲有力。
　　“你好。”秦立舟冲她笑笑，露出整齐洁白的牙齿。
　　詹沐勾了勾唇角，算是回应。
　　“我下午还有工作，先走了。”秦立舟对林蔷说，“过几天我再来看阿彬。”
　　詹沐拿着花瓶到洗手间接水，出来的时候，秦立舟已经离开了。
　　林蔷坐在病床边，静静地注视着安然沉睡的爱人。
　　詹沐把花瓶放到床头柜上，百合很新鲜，散发着幽幽清香。
　　“你一直……等他醒来？”詹沐忍不住问。
　　林蔷抬头看了她一眼，没有回答。
　　詹沐站在她旁边，和她对视了五秒钟，然后错开了目光。
　　“那我得喊你大嫂。”她笑了笑。
　　林蔷皱起娟秀的双眉，站了起来。
　　“詹，我们出去谈谈。”说完，也不管詹沐到底答不答应，径自走出了病房。她长裙摇曳，步步生莲，青丝如瀑垂落身后，发尾随着她的动作轻轻摆动。
　　詹沐看着她婀娜的背影，无声地叹了口气，猜到林蔷想要跟她谈什么。
　　两人没有走远，就站在走廊上。
　　这个时候，医生和护士大多去吃饭了，走廊上空荡荡的，没几个人。
　　詹沐双手插着裤兜，懒洋洋地靠在墙上，等待对方开口。
　　林蔷过了好一会儿才转头看着她道：“詹，我把橘衣看作自己的亲妹妹，她是我和白彬最疼爱的人。”
　　詹沐挑了挑眉，自唇角绽开一朵微笑：“我对她的爱一定不会比你们少。”
　　林蔷秀美的脸上染上了苦恼的神色，她目光复杂地看着詹沐，又是恼恨又是无奈。
　　詹沐坦然地和她对视，觉得自己挺委屈的。
　　林蔷把她当成了坏人，仿佛她会伤害白橘衣，会把白橘衣拉入万劫不复的深渊。
　　但林蔷不明白，她只想为白橘衣带去幸福，让她开心，保护她不受伤害。如果她们面前真有万丈深渊，她会毫不犹豫地站到她身前，抵挡一切危险。
　　“林蔷，你根本不了解白橘衣。为什么你会以为我和她在一起，是我的一厢情愿？你觉得只要我放手了，我跟她就完了？那你也太看不起她了。”
　　林蔷一怔，脸上露出意外之色，眼中的恼恨逐渐褪去，但拧着的眉头依旧没有松开。
　　詹沐说；“我跟白橘衣的事你就不要管了。倒是你，在病房里跟那个秦立舟搂搂抱抱，也不知道遮掩，哥哥知道了该有多伤心啊。”
　　林蔷的脸色顿时变得铁青。
　　“我跟立舟是好朋友，你不知道就不要胡说。”
　　詹沐低低地哼了一声，眉眼皆冷：“是不是好朋友你们心里清楚，你也不用跟我解释。我不管你们的爱恨情仇，你也别来干涉我跟白橘衣的感情。”
　　林蔷气极，脸色忽青忽白，垂在身侧的双手都握成了拳头。
　　她闭上双眼，深呼吸一口气，缓缓说道：“詹沐，记住你今天说过的话，他日如果你辜负了白橘衣，我不会放过你。”
　　语毕，眉目低垂，不再看詹沐一眼，大步走回了病房里面。
　　詹沐在她经过自己身边的时候，低声地说道：“我不会负她。”
　　林蔷恍若未闻，脚步丝毫没有停顿。
　　詹沐靠着墙壁站了一会儿，没有再回病房，直接离开了医院。
　　入夜的时候，她熬了一点小米粥，做了酱黄瓜，把空调关上，推开窗户，在偶尔吹进来的凉风中把一碗热粥慢慢吃完。
　　大热天里出一身汗，她觉得挺爽。
　　但夏夜蚊虫多，窗户又没有安装纱窗，等到詹沐热得受不了要关窗开空调时，胳膊上已经被蚊子叮出了好几个包。
　　她记得自己买有蚊怕水，正要到房间去找，手机铃声却响了起来。
　　那是白橘衣的专属铃声，詹沐心头一喜，顾不得找蚊怕水了，扑到茶几上拿手机。
　　“白老师，收工了？今晚怎么比以往早？”詹沐一屁股坐到沙发上，眉眼尽是笑意。
　　“启哥今天过生日，导演就让大家早点收工，正商量着要替启哥办个生日派对。”白橘衣的背景声非常吵杂，又是笑声又是说话声，乱哄哄的。
　　詹沐被那头的喜庆气氛感染了，心里也觉得高兴。
　　“你要是觉得累的话，就早点回房间休息，不要跟着他们一起闹。”詹沐私心里还是想跟白橘衣多聊一会儿天，不太乐意她去什么派对。但毕竟还是要尊重白橘衣的意愿，所以她没有强硬地提出要求。
　　白橘衣打了个呵欠说：“我已经跟他们说了身体不舒服，要回去休息，现在正走回酒店呢。”
　　“身体不舒服？”詹沐顿时紧张得身体都坐直了。
　　白橘衣笑了起来：“那是托辞。”
　　詹沐这才放下心来。
　　“白老师也会说谎。”她啧啧两声，“想不到啊想不到。”
　　白橘衣说：“那我还是去派对好了。”
　　“不是说谎，是托辞！托辞怎么能够算说谎？”詹沐赶紧严正言辞地道。
　　白橘衣在电话那头笑得停不下来。
　　詹沐听见她的笑声，心头也漾开一片愉悦。
　　“对了，我今天去医院看哥哥了。”詹沐说，“还带了一束百合花去，不知道他喜不喜欢。”
　　白橘衣笑道：“我哥喜欢向日葵。”
　　詹沐点点头说：“我记住了，下次就买向日葵。”
　　“见到林蔷了吗？”白橘衣问。
　　詹沐犹豫了一下，终究决定实话实说：“见到了，除了她之外，还看到一个男的。”
　　白橘衣愣了愣，重复詹沐的话：“一个男的？”
　　詹沐说：“他叫秦立舟。”
　　白橘衣顿时了然：“是他，立舟是哥哥的好朋友，自从哥哥住院后，他每个星期都会抽空来探望。”
　　詹沐笑道：“只怕不是纯粹来看哥哥。”
　　白橘衣听出了她的言外之意，不禁笑道：“我哥和林蔷、立舟是大学同学，立舟跟林蔷的关系自然也很好，但你不要多想，立舟快要跟白朵结婚了。”
　　“什么？”詹沐颇感意外，“白朵的未婚夫是秦立舟？”
　　三角关系变四角关系，有够复杂的。
　　白橘衣隔着电话居然也能猜到詹沐的心思，很是无奈地道：“我知道詹少在想什么。”
　　“哦？”詹沐挑了挑眉，觉得白橘衣这话撩动了她的心弦，“白老师跟我心意相通，我好高兴。”
　　白橘衣笑道：“我只知道詹少的职业病犯了，喜欢脑补狗血剧情。”
　　詹沐不服气了，她觉得自己多多少少还是有点看人的眼光的。
　　“你要说秦立舟跟林蔷半点暧昧都没有，打死我也不信。”
　　白橘衣说：“我才不敢打詹少，立舟跟林蔷有没有暧昧我不好说，那是他们之间的事，我是局外人，不想过多干预。”
　　詹沐笑嘻嘻地问：“白老师不是不敢打我，是舍不得打我，对不对？”
　　白橘衣：“……”
　　詹沐听不到白橘衣接话，便当她害羞，脑补了一下她耳尖发红的模样，气息顿时乱了。
　　她捏着手机继续道：“白朵快要跟秦立舟结婚了，你就不担心白朵被骗？”
　　白橘衣说：“我了解立舟是什么样的人，他以前可能真的对林蔷有过别样的心思，但既然已经决定了要跟白朵结婚，就一定会全心全意对她。况且，白朵在遇到他之前也曾爱过别人，算是扯平了。”
　　詹沐蓦地想到了什么，试探着问：“白朵之前怀的孩子，难道是……”
　　白橘衣没想到她会这么问，愣了一下才道：“这我还真不知道，白朵一直没跟我说宝宝的父亲是谁，但我想不太可能是我哥的宝宝，我哥对林蔷是从一而终的。”
　　詹沐只觉得这句话信息量巨大。
　　“你是说，白朵之前爱的人是白彬？”
　　詹沐觉得她真的很需要一张A4纸来标明人物关系。
　　白彬喜欢林蔷，林蔷跟秦立舟有过暧昧，后来秦立舟移情别恋上白朵，白朵喜欢白彬无果，退而求其次，接受了秦立舟。
　　“白老师，他们之间的关系比我之前脑补的还要精彩啊。”詹沐忍不住感叹。
　　白橘衣无奈地道：“所以我说了，作为局外人，还是不要过问他们的事，我们只要过好我们自己的就好。”
　　这话詹沐爱听。
　　“对，我们过好我们自己的。”她低声重复，唇边不自觉勾起一抹甜蜜的笑。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“白老师不是不敢打我，是舍不得打我，对不对？”
　　小白菊：“小皮鞭和狼牙棒，你选一个。”
　　詹少：“嗷？！”


第59章 第五十八章
　　顾佳飞的生日舞会是在灏海酒店举办的，一众纨绔子弟都会出现。
　　距离上一次狂嗨，掰掰指头也有一个月了，詹沐修心养性的这段期间，手机还不断收到各种名目的邀请，跟她混得熟的那帮猪朋狗友们都想不通她为何突然转性。
　　路美瑶也收到了顾佳飞的邀请函，但她现在是贤妻良母，自然是不会去的，不过碍于顾佳飞的面子，她还是特意挑选了一份生日贺礼，托詹沐送去。
　　于是詹沐带了两份礼品，风度翩翩地出现在灏海酒店的宴会厅。
　　“詹少，怎么最近都看不到你啊，是在闭关修炼吗？”
　　带着戏谑的声音传来，詹沐转头看去，认出迎上来的人是燕家二少爷燕双。
　　詹沐笑笑，跟他一块儿走到长沙发边坐下，还没开口，就又有三四个人围了过来。
　　“詹少，稀客啊，现在要见上你一面真是难于登天。”
　　对于大家的打趣，詹沐只是云淡风轻地笑笑，露出惯常慵懒而清冷的神色。
　　“现在不是见到了吗。”她挑起唇角，笑容邪魅。
　　“之前约了你那么多次，怎么都不来啊？”燕双没有什么自知之明，大家都看得出詹沐不待见他，就他自己觉得跟詹沐交情深厚。
　　詹沐懒洋洋地吐出两个字：“忙啊。”
　　“唉，詹少有自己的事业，不像我们，游手好闲。”有人自嘲道。
　　“唐少你算什么游手好闲，前段时间不是到你爸公司帮忙了吗？”立刻又有人插嘴道。
　　“听说唐少公司的秘书都是美女，是去撩妹才对吧。”燕双也出言调侃。
　　“你要不要这么了解我，哈哈哈哈。”唐少拍拍燕双的肩膀，咧嘴大笑。
　　詹沐从服务生的托盘里取过一杯香槟，慢条斯理地啜了一口，听他们嘻嘻哈哈地说个不停。
　　这群人大多已经开始接手家族事业，不过暂时都还不能独当一面，在公司里也就是个实习的身份，不过假以时日，他们必定子承父业，能不能青出于蓝不好说，但肯定是公司未来的掌权人。
　　在詹沐眼中，他们既是潜在客户，也是潜在的竞争对手，所以能够拉拢的，她都尽量拉拢，跟他们打成一片，为日后公司发展做好铺垫。
　　正说笑间，今晚的女主角走过来了。
　　“佳飞，明艳动人哦。”一群公子哥儿笑嘻嘻地看过去。
　　顾佳飞嘴角含笑，目光在他们脸上一一扫过，最后落在詹沐身上，顿时喜上眉梢。
　　“我还在担心詹少会不会食言呢，没想到真的来了。”然后又问，“怎么不见路路？”
　　詹沐将空了的高脚杯放到一边，迈开大长腿走到顾佳飞面前，把准备好的礼物递了过去。
　　“美瑶这几天孕吐得很厉害，不能来了，托我把礼物带来，祝你生日快乐。”
　　詹沐出席这样的场合向来是黑西裤加白衬衫，她身形高挑偏瘦，腰细腿长屁股翘，配上那慵懒邪气的笑容，又坏又性感。
　　顾佳飞接过礼物，目光在她脸上流连，控制不住心头狂跳，笑靥如花地道：“谢谢啦……哇，沉甸甸的这么重礼。”
　　燕双故意在一旁大声道：“糟了，我忘记带礼物来了，怎么办？”
　　顾佳飞斜睨他一眼，娇嗔道：“是故意不带的吧，燕二你最坏了。”
　　詹沐有点受不了女孩子用这样的语气说话，感觉很矫揉造作，胳膊上的鸡皮疙瘩都起来了，于是不动声色地向旁边移开脚步。
　　唐少搭着燕双的肩膀笑嘻嘻地责备：“燕二你这样就不对了，怎么能两手空空的来？大家快给我们燕二出个主意，不然寿星女要生气了。”
　　一帮人立刻跟着起哄，把顾佳飞和燕双围在了中间。
　　詹沐很久没跟他们这么闹了，虽然觉得有点无聊，但偶尔为之也无可不可。
　　她又从服务生那里要了一杯果酒，边喝边看他们起哄要燕双亲一口顾佳飞，就当做没有带礼物的赔偿。
　　顾佳飞推拒了几次，最后还是笑眯眯地侧过脑袋让燕双亲了一下她的脸颊。
　　这时，杨易阳走了过来，他个子很高，在人群中分外出众。
　　“佳飞，准备上台切蛋糕了。”他先跟众人打了一轮招呼，然后才对顾佳飞温柔地笑道。
　　大家把顾佳飞推到他怀里，笑着催促：“快去快去。”
　　切完蛋糕后舞会才正式开始，一帮人摩拳擦掌，开始在场内物色舞伴。
　　詹沐打算只露一下面，等舞会开始后就趁机溜走，所以对那些频频向她投来暗示眼神的女孩子毫不理睬。
　　在还没有认识白橘衣之前，她还会跟那些主动投怀送抱的漂亮女生玩上一把暧昧，但现在不会了，她要为她的白老师守身如玉。
　　舞台灯光亮起，场上的灯逐次熄灭，聚光都落在缓步走上舞台的两个人身上。
　　顾佳飞今天穿了一条深紫色的晚礼裙，浓妆艳抹，妩媚动人。
　　她亲昵地挽着杨易阳的手臂，脸上带着甜蜜的微笑。
　　杨易阳配合着她的步调，微垂着头看她，专注温柔，眉目含情。
　　这两人一直在玩地下情，现在这么高调地在众人面前秀恩爱，显然是要公开恋情了。
　　服务生推着蛋糕车上来，并在蛋糕上插了一根蜡烛。音乐舒缓，声量渐渐变小，顾佳飞拿起麦克风，面对着众人笑道；“很高兴今晚大家能够出席我的生日舞会……”
　　“你个混蛋！”竭嘶底里的尖叫声宾客中传出，一道身影转眼冲上了舞台，在大家都还没反应过来时，那人已扑到了杨易阳身上，愤怒地哭喊，“你对得起我吗？我算是看清楚你了，吃软饭的渣男！”
　　杨易阳一把将人推开，皱着眉头冷冷地喝问：“你谁啊，我根本不认识你！”
　　詹沐眯起双眼朝那人看去，对方是个身材高挑的女人，性感惹祸，五官有几分眼熟。
　　在哪儿见过呢……？
　　“杨易阳，你敢说你不认识我？你当初就是个籍籍无名的穷小子，去电视台参加海选买衣服的那些钱还是我给你的，你现在居然翻脸不认人？你狼心狗肺，忘恩负义……”
　　“保安！叫保安过来，这女人精神有问题，我根本不认识她！”
　　现场乱成一片，酒店保安很快就来了，一人一边架着她的胳膊，拖着她往门外走。
　　她拼命挣扎，回过头来不断哭喊：“杨易阳，我有了你的孩子，杨易阳，你不能不要我！”
　　杨易阳根本不理会对方大哭大吵，转过头紧张地看着顾佳飞，小心翼翼地道：“佳飞，我真的不认识她，我也不知道她怎么会这样……”
　　顾佳飞笑笑道：“你的女粉丝真疯狂。”
　　她还拿着麦克风，声音清晰地传遍全场。
　　杨易阳挤出一丝微笑，专注地看着她，拿不准她到底有没有生气。
　　顾佳飞没事人一样朝台下众人笑笑，继续道：“很高兴今晚大家能够出席我的生日舞会，等一下熄灯的时候，我希望大家可以一起为我唱《生日歌》。”
　　回应她的是一片掌声和口哨声。
　　詹沐还往酒店门口看，她终于想起来为什么那个闹事的女孩子有点熟悉了。
　　她真的见过她。
　　在百货大楼对街的小巷子里，她打了杨易阳一记耳光。
　　舞台上的灯光突然灭掉了，只有蛋糕上的那根蜡烛发出微弱柔和的光。
　　大家很有默契地齐声唱起了《生日歌》。
　　欢乐的气氛完全没有被刚才的突发小意外影响到。
　　顾佳飞在一片歌声中闭上眼睛许愿，然后吹熄蜡烛。
　　灯光重新亮起，一片通明。
　　杨易阳握着顾佳飞的手，和她一起切蛋糕。
　　众人齐声高喊：“生日快乐！”
　　礼炮从四个角落打响，彩带满天飞。
　　顾佳飞喜气洋洋地拿着麦克风笑道：“舞会正式开始，大家都嗨起来！”
　　一时间欢呼声口哨声此起彼伏。
　　詹沐本想趁大家不注意的时候偷溜出去，但却被燕双眼尖地发现了，一把将她抓了回来。
　　“詹少，那么久不见，今晚又是佳飞的生日，我们是不是应该痛痛快快地喝个够？”
　　唐少和其他几个狐朋狗友也围了过来，拦住了她的去路不让走。
　　詹沐不是婆婆妈妈的人，当下挑了挑眉，高声道：“好，今晚不醉无归。”
　　众人就等着詹沐这句话，只要她肯松口，大家便敢于灌酒。
　　修身养性了那么久，一旦放纵，就分寸全失，眼前衣香鬓影。耳边靡靡之音，推杯换盏，觥筹交错，詹沐都数不过来自己到底喝了多少杯。
　　“我上个厕所。”她一把推开还要跟她碰杯的燕双，往宴会厅大门走去。
　　真不明白好端端的一个舞会，为什么最终变成失序的狂欢。
　　一帮子人全嗨翻了，跟磕了药似的。
　　詹沐摇摇晃晃地走进洗手间，解决了人生大事，然后趴到洗手池边，将脑袋伸到水龙头底下冲洗。
　　昏涨的头脑终于恢复了一点清明。
　　妈的，就不该跟那帮家伙闹。
　　她关上了水龙头，没有马上离开，双手撑着大理石台，闭上双目，感受着水珠沿着脸庞缓缓下滑。
　　身后突然传来了开门声，她下意识地睁开眼睛，朝洗手池上方的镜子看了一眼。
　　一个人从她身后的厕所间隔里走了出来，垂着脑袋，拿餐巾纸捂着口鼻。
　　对方似乎没想到外面的人还没有走，惊慌地抬起了头。
　　双方的视线在镜子里撞个正着彼此都吓了一跳。
　　“詹、詹少？”顾佳飞的声音带着浓重的鼻音，结合她惨不忍睹的妆容和通红的双眼，估计哭了挺久的。
　　意外的神色只在詹沐的脸上停留了一秒，随即又恢复了慵懒清冷的表情。
　　不待詹沐开口，顾佳飞已经转身跑回了间隔里，砰地把门关上。
　　詹沐：“……”
　　从洗手间出来，詹沐不打算再回宴会厅，她走去前台，让服务员替她找了个代驾，然后直接回家。
　　“先生，到了。”夜色朦胧，代驾狗眼昏花，看不出詹沐的真正性别。
　　詹沐从钱夹里掏出一叠钞票，递了过去：“挑一张，不用找。”
　　代驾：“……”
　　幸而这位代驾非常老实，没有趁机多要，拿了应得的酬劳后，还好心地将人送了上楼。
　　詹沐开了门，灯都没有开，摸黑跌跌撞撞地走回房间，一头栽到床上，呼呼大睡。
　　这一觉，睡得人事不知。
　　迷迷糊糊间，不断有砍柴的声音传来，一声叠着一声，声声不绝，没完没了。
　　詹沐恼怒地睁开双眼。
　　咚咚咚！
　　不是做梦，那声音还在继续。
　　她趴在床上发了片刻呆，才逐渐清醒过来。
　　因为宿醉而隐隐作痛的太阳穴此时此刻被那持续不断的噪音弄得变本加厉地胀裂。
　　詹沐翻身下床，分辨出了那根本不是什么砍柴声，也不是楼上在装修，而是有人在砸门。
　　她怒气冲冲地把门拉开，还没看清楚来人是谁，就恶狠狠地开口：“大清早扰人清梦，你最好给我一个合理的解释。”
　　路美瑶抓住她的肩膀气急败坏地道：“詹少你干嘛要关机？剧组那边的人找不到你才打来找我。”
　　詹沐扶着额头没好气地道：“没电了吧，他们找你干嘛？”
　　路美瑶看她一副还没睡醒的样子，急得使劲晃动她的肩膀：“詹少，剧组那边出事了！他们在山边取景的时候遇到了泥石流，不少人都受了伤，白老师也在里面！”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　小白菊：“我辛辛苦苦地工作，你居然背着我花天酒地！”
　　詹少：“嘤嘤嘤嘤我错了……”


第60章 第五十九章
　　这消息如同晴天霹雳，詹沐只觉得脑袋轰地炸开了。
　　“你说白橘衣怎么了？”她一把揪住路美瑶的衣领，厉声大吼。
　　路美瑶费劲地掰开她扣在自己衣领上的手指，嗅到她身上一股浓烈的酒味，忍不住破口大骂：“白老师现在生死不明，你还在蒙头大睡！”语毕，就发现詹沐的脸上血色全无，整个人像傻了一样，顿时后悔万分。
　　“我就……夸张了一点，导演说没有工作人员死亡，白老师也就是受了点伤……”
　　不待路美瑶说完，詹沐已经掉头往屋内走，把她一个人撇在玄关。
　　“詹少？”路美瑶忙跟了进去。
　　詹沐在茶几底下找到了钱夹，一把推开挡路的路美瑶就要往外走。
　　“詹少你去哪里？”路美瑶被她推得踉跄了一下，险些跌倒，稳住了身形后又追了上去。
　　詹沐突然反应过来对方怀有身孕，自己刚才出手略重了，脸上不禁露出一点歉意，转头哑着嗓子道：“美瑶，不好意思……我要去K市，公司那边的事麻烦你跟安娜跟进一下。”
　　路美瑶拉着她，很是无奈地道：“詹少你要走也好歹洗个澡换件衣服啊，导演说已经把受伤的人全部送去医院治疗了，有什么情况会第一时间打电话给我。”
　　詹沐最终还是接受了路美瑶的劝说，胡乱冲洗了一下身体，换了套干净整洁的衣服才出门。
　　在她洗漱期间，路美瑶已经吩咐安娜替她预订好了飞机票，还帮她的手机换了一块新电池。
　　“等本少回来后再好好赏你。”詹沐摸了一把路美瑶的脑袋，匆匆忙忙的走了。
　　路美瑶：“……”
　　詹沐没有自己开车，拦了一辆计程车去机场。
　　途中，她挂了个电话给剧组导演孙D，向他详细地了解事故详情。
　　“我们这边也没下暴雨，不知道怎么搞的，就遇上了泥石流……”
　　詹沐打断了他的话：“受伤的人都送去医院了？”
　　“本来是送去镇上的医疗站的，但那里的设备非常差，所以立刻就转到了市里的大医院。吴璐伤得很重，手臂和小腿都骨折了，医生说起码要养几个月……”
　　“除了她之外还有哪些人受伤？”詹沐又一次打断了导演的话。
　　“一共五个人受了伤。灯光助理、布景师和道具师都只是轻伤，还有一个副美术肋骨骨折，也算是比较严重的。”
　　詹沐骤然呼吸一紧，只觉得胸前一阵钝痛，仿佛肋骨骨折的人是她。
　　“给她们安排最好的医生，用最好的药。”詹沐简单地吩咐，“我现在过去K市，大概下午三四点到达，你把医院的地址发我手机里。”
　　孙D一一应了下来，然后提醒她，不少记者也闻风而来，到时候免不了要开一个小型的招待会。
　　《丹青》原定的女一号被卷入虐猫丑闻，现在的女一号又受了重伤，拍摄可谓意外连连，加之吴璐本来人气就高，粉丝们得知事故发生后，都纷纷跑去K市，官方微博下的评论更是一片哭声，大家都想知道吴璐现在的情况。
　　詹沐上飞机前到附近的药店买了两颗止痛药，空腹吃下了。她现在一点食欲都没有，心里火烧火燎一样难受，恨不得立刻就去到白橘衣身边。
　　孙D知道詹沐要来，安排了场务开车去机场接她。
　　“去医院。”詹沐说。孙D并没有把医院的地址发给她，也不知道是因为已经安排了车辆接送所以不想多此一举，还是记忆力衰退把她吩咐的事情给忘记了。
　　“不行啊，要先去华天酒店。”场务边开车边解释道，“孙导已经在那里安排了记者招待会，还有十五分钟就开始了，我们必须先赶过去。”
　　詹沐眯起双眼，目光冷得仿佛浸过冰水，她一字一句地道：“按我的意思来，别让我把话重复第二遍。”
　　场务有点怕她，非常后悔答应孙导来机场接人，这差事真是吃力不讨好。她透过后视镜瞄了一眼坐后排的詹沐，小声地道：“那我跟孙导说一声？”
　　詹沐不置可否，表情冷冰冰的，浑身都散发着寒气。
　　等红绿灯时，场记趁机拨通了孙D的电话，简单地说了一下事情的原委。
　　挂了电话后，场记对詹沐说：“詹少，只能在医院逗留五分钟哦，然后必须立刻赶去酒店。”
　　詹沐依旧没有回答。
　　场记只好不再吭声了，专心开车。
　　到达目的地后，詹沐迫不及待地下了车，正想分辨一下方向，便被特意守株待兔的孙导逮住，四个身材魁梧的工作人员不由分说地架着她往酒店走。
　　“孙D！”詹沐知道上当了，不停回过头来大骂，“你等着我换导演吧！”
　　孙D跟在她身后，无所谓地耸耸肩：“现在不是还没换吗。”
　　詹沐大半天没吃东西，手脚发软，无从抵抗，被人像押犯人似的穿过酒店大堂，来到了一个休息室里。
　　詹沐还奇怪为什么里面一个人都没有，孙D已经把自己的手机递到了她耳边，眨眨眼道：“詹少，有你的电话。”
　　詹沐正要躲开拒听，不料那头却传来了她朝思暮想的声音。
　　“詹少？”
　　“是我，白老师？”詹沐顿时停止了挣扎。
　　孙D示意那四个人放开她，然后一起走到了门外，不打扰她聊电话。
　　詹沐瞥了一眼他们的背影，拿着手机往休息室的窗边走去。
　　“詹少，请你以大局为重。”白橘衣也不废话，直接开门见山说重点，“孙导这样安排也是为了公司的利益出发。”
　　詹沐不想听这些大道理，只急切地问：“你伤得重不重？伤口痛吗？”
　　白橘衣的声音有点苍白无力，嗓子还有点干哑。
　　“开完记者招待会后你来看我吧。”她说。
　　“我来就是为了看你啊！”詹沐立刻道。
　　“那等会儿见。”白橘衣顿了顿，又不放心地补充，“乖，好吗？”
　　詹沐顿时没脾气了，从一只龇牙咧嘴充满攻击性的恶狼化身为见到主人后讨好地摇着尾巴的金毛犬。
　　“嗯，那你等我。”
　　詹沐推门出去时，已不复先前暴怒的状态，孙D在心底松了口气，危险警报解除了，还是小白厉害，能隔空驯兽。
　　“詹少，我们这就去会议室吧，记者都在那里等着了。”孙D还是防着她溜人，四个汉子前后左右地将她围在中间。
　　詹沐都要气乐了。
　　“走吧走吧，别在这里浪费时间。”她只想速战速决，然后赶去医院陪白橘衣。
　　说是说小型的记者招待会，但酒店那个能容纳三百人的会议室几乎都站满了人。
　　詹沐一进入会场，闪光灯就接连不断地亮起。
　　詹沐：“……”说好的短小精悍呢？
　　既然已经来了，就不能在媒体面前失了风度，于是詹沐踩着从容不迫的步履走上了舞台。
　　于是摄像机镜头前就出现了詹少器宇轩昂、风度翩翩的俊雅英姿。
　　孙D：“……”真特么会装。
　　台上的詹沐耐着性子摆出完美的微笑，接受一个又一个记者的提问。
　　有些问题莫名其妙得她都想揍人。
　　例如：《丹青》开始拍摄后就不断遇到突发状况，有没有想过请风水大师去剧组里改改运？
　　詹沐给出的回答是：“这事未必需要劳驾风水大师，倒是很需要你们媒体配合，发动志愿者上山植树造林，相信日后这样的地质灾害会减少很多。”
　　原本针对剧组的问题被詹沐乾坤大挪移换成了探讨此次事故的主要原因，提问的正是地方台记者，顿时脸都绿了。
　　詹沐在台上站了五分钟，回答了各种奇葩问题后，话锋一转，抬手比向孙D，向大家隆重介绍他的身份。
　　孙D被几百道目光齐刷刷看着，不得不硬着头皮走上台。
　　詹沐略带歉意地对大家道：“我是今天清晨接到孙导的电话赶过来的，刚下飞机，还没来得及去医院探望我们那些受伤的工作人员。我跟大家一样心急地想知道吴璐的伤势到底如何了，所以要失陪了，大家还有什么问题的话可以问我们的孙导。”
　　有些记者还想逮住她多采访几句，但詹沐丝毫不给他们机会，说完那段话后就立刻转身离开了。
　　之前架着她进来的那四个工作人员这会儿又变成了她的保镖，为她保驾开路，一直将她送到门外。
　　场务还在车上等着，看到詹沐出来，非常惊讶。
　　“这就结束了？”
　　詹沐打开车门钻了进去，冷冰冰地吐出三个字：“去医院。”
　　场务这次不敢再玩花招了，战战兢兢地把车开到了医院的侧门。
　　“正门堵了很多粉丝。”场务解释道。
　　其实侧门也有不少粉丝，有的手捧鲜花，有的抱着布偶，被医院的保安拦在了门外。
　　场务把鸭舌帽、墨镜和口罩递给詹沐：“詹少，乔装一下，不然被她们认出来了肯定会缠着你不放。”
　　詹沐顿感莫名其妙：“她们是吴璐的粉，又不是我的粉。”
　　场务说；“不，有些的确是你的粉，知道你要来K市，特地跟着过来的。”
　　詹沐：“……”
　　事实证明场务的话是对的，詹沐尽管已经“乔装”过了，但挺拔的身姿和独特的气质是无论如何都掩盖不了的，刚从车上下来没走几步，就立刻被人认出来了。
　　“詹少！”一帮小妹妹激动地扯着嗓门喊叫，然后如同蜜蜂嗅到花香般蜂拥过去。
　　詹沐吓了一跳，没想到粉丝这么热情，立刻把场务拎到身前替她开路，颇费一番周折才进了医院。
　　场务怀里抱满了粉丝送给詹沐的礼物，她们大概把她当成了詹沐的助理，一个劲狂塞，场务因为胳膊粗短，抱不了太多，一路走一边掉。
　　“白橘衣的病房在哪里？”詹沐回头问场务。
　　詹沐之前在剧组里屁颠屁颠地围着小白打转的事场务也是看在眼里的，所以毫不惊讶为何她不先去看吴璐。
　　场务报了房号，想替詹沐带路，但却被她支开了：“你把这些礼物带去给吴璐吧，就说是她的粉丝送的。”
　　场务默默地应了一声，走开了。
　　詹沐顺着房号一间间找去，短短的走廊却让她感觉走了好久。
　　唯一让她觉得心里稍微踏实的是，白橘衣住的是普通病房。
　　那证明伤势并没有她想象中的那么严重。
　　推开房门，她迫不及待地冲了进去，门板磕在墙壁上，发出砰的一声。
　　躺在病床上无所事事正放空自我的白橘衣被她声势浩大的进门架势吓了一跳，差点没从床上蹦起来。
　　“詹少，你怎么像是来讨债的。”白橘衣无奈地笑道。
　　詹沐站在病床边，用目光从头到尾地检查了白橘衣一遍，然后又从尾到头再看一次。
　　眼眶瞬间就红了。
　　“怎么会弄成这样？”她嗓音发哑，气息都絮乱了，胸口起伏不定。
　　白橘衣低头看看自己，身上的确有很多地方都缠了绷带，看起来好像伤得很严重，但其实除了肋骨那一处骨折外，其他的都是皮外伤。
　　“其实挺走运的了，当时事发突然，我还没反应过来，小杨在远处喊了一嗓子，我才开始往外跑，幸亏我不穿高跟鞋，跑得还挺快的，不然就有可能被活埋在……”目光触及詹沐瞬间变得惶恐的脸，白橘衣马上把话打住了。
　　她的语气其实挺轻松的，旨在舒缓一下詹沐心头的紧张，但她不知道自己话里的内容有多惊险，詹沐一点都没有觉得舒缓，反而感到一阵阵后怕和惊恐。
　　白橘衣笑笑说：“没事了。”
　　詹沐坐到病床边，缓缓地抬起手，指尖不可觉察地微微颤抖，轻轻地落在了白橘衣的脸上，温柔地抚摸她清瘦的脸颊。
　　白橘衣笑道；“幸亏保住了脸，一点伤都没有。”她冲詹沐眨眨眼，笑问，“如果我毁容了，詹少还要我吗？”
　　詹沐喉头如同被什么东西梗住了，难受至极。
　　她知道白橘衣想逗她开怀一点，但看到她脸上苍白，伤痕累累的样子，她怎么可能开怀？
　　一时间，只感到心如刀绞，心尖前所未有的揪着痛。
　　“要，”她哑着声音开口，“无论你变成什么样我都要，我还要你好好的，健健康康的，活蹦乱跳的。”
　　白橘衣忍不住又笑了起来。
　　詹沐看着她，眼神温柔得能滴出水来，眼眶却是微红的。
　　“我想抱抱你。”她说，眼中泛起痛色。她多想狠狠地将她抱进自己怀里，但是不能，白橘衣的身上有太多大大小小的伤口，都快被包扎成木乃伊了，她怕自己会弄疼她。
　　白橘衣却无所谓地笑道；“来啊，抱抱。”
　　詹沐攥紧拳头，手背的青筋一根根凸起。
　　她看着白橘衣，柔声说：“现在先不抱，等你好了，再好好补偿我。”
　　她俯身，在白橘衣的额头上吻了一下，深情而眷恋：“所以你要快点好起来。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“现在先不抱，等你好了再好好补偿我。”
　　小白菊：“怎么补偿？”
　　詹少：“……”
　　孙导：“来，擦擦鼻血。”


第61章 第六十章
　　轻吻过后，詹沐还舍不得起来，两手撑在床单上，与白橘衣额头相抵。
　　顿了片刻，白橘衣突然疑惑地问：“我好像听到什么声音。”
　　詹沐：“……”
　　白橘衣侧耳细听，疑惑加深：“好像是咕噜咕噜？”
　　詹沐微窘地看着她说：“是我的肚子在叫。”
　　白橘衣笑了起来，伸手摸了摸她饿扁了的肚子，无奈地问：“你是不是连早餐都没吃就赶过来了？”
　　詹沐没想到会被对方一语道破，随即用鼻尖蹭了蹭她的脸颊，笑嘻嘻地道；“我披星戴月地赶来，为了能早点看到白老师而废寝忘食。”
　　白橘衣顿时有点头痛地道：“詹少能不能别乱用成语。”
　　两人靠得太近，白橘衣说话时的气息落在了詹沐脸上，像秋日午后的风，带着暖暖的温度和幽幽清香。
　　詹沐顿时觉得喉咙一阵发紧，目光着迷地盯着对方露在领口外的那截颈项，馋的想凑过去咬上一口。
　　“肚子好饿啊，真想把白老师一口吃掉。”詹沐说的是大实话，此时此刻，她真的饥渴难耐，无论是生理上还是心理上。
　　白橘衣浑然不觉自己已经变成詹饿狼眼中香喷喷的食物，抬手摸摸她的脑袋，有点无奈地道：“那就快去吃点东西吧，都饿了一天了。”
　　詹沐才刚看到白橘衣，哪里肯轻易离开。她把脑袋轻轻地靠到白橘衣的肩上，闷声闷气地道；“不去，我还想跟你多呆一会儿。”
　　一会儿哪里够，詹沐其实已经在心里打定主意，今晚就在病房里打地铺了。
　　白橘衣心疼她饿肚子，推了推她的肩膀说：“不想出去的话就叫外卖，不能不吃东西。”
　　詹沐偏过头大狗似的嗅了嗅白橘衣的颈项，闻到了熟悉而醉人的清香，顿时露出心满意足的笑。
　　“我不想动，白老师替我叫吧。”她两只手都撑着床单，没敢真的趴到白橘衣身上，怕碰到她身上的伤。只是如果要打电话叫外卖，就必须先直起身子，她眷恋着对方的体温和幽香，一动都不愿意动。
　　白橘衣拿她没办法，只好抬手摸向床头柜，用自己的手机登录大众好评，替她在网上拍了一个浇盖饭。
　　身上趴着一只比大型犬还要大的生物，白橘衣操作起手机来颇为费劲，花了足足十分钟才下单成功。
　　“要不要再加一份饭后甜品？”白橘衣怕她不够饱，开始搜索小甜点。
　　詹沐说：“不用了，有白老师在身边就已经够甜了。”
　　白橘衣闻言，把手机扔到了一边。
　　“孙导只跟我说了你肋骨骨折，没说还有其他的伤。”詹沐痛惜地吻了吻她锁骨上一处明显的淤伤，感到无比心疼。
　　白橘衣忍不住笑了：“我又不是表演胸口碎大石受的伤，能在泥石流中捡回一条命已经很幸运了，有其他小外伤也很正常。”
　　詹沐听她这么一说，顿时也感到万般庆幸，这的确是不幸中的大幸了。
　　“回头我就去买只烧猪祭拜天地，感恩还神。”
　　“不是请一队志愿者去山上植树造林吗？”戏虐的声音带着笑意，上扬的尾音如同一把小钩子，在詹沐的心头勾了一下。
　　詹沐顿时乐了：“那个记者发布会是直播的？我竟然一点都不知道。”
　　白橘衣笑道：“詹少不是说要赶来医院看女一号的吗，是不是跑错病房了？”
　　詹沐盯着她，一脸严肃地说：“你就是我生命中的女一号。”
　　白橘衣笑笑，没再说话。
　　这时，病房的门被敲响了，詹沐还来不及反应，护士就推门进来了。
　　“怎么回事？你是谁？怎么压在病人身上，你不知道她肋骨骨折吗，谋杀呢这是！”这护士的嗓门很大，语气又严厉，詹沐顿时有种被家长教训的错觉，立刻就直起身子。
　　“我没有压到她……”詹沐连忙解释，她的手一直撑着床单呢。
　　护士走过去，狐疑地看着詹沐：“那你刚才是在干嘛？”
　　詹沐神色淡定地解释：“她说有点热，我帮她探探体温。”然后向白橘衣瞟了一眼，发现她竟闭上了眼睛装睡。
　　詹沐：“……”
　　护士不疑有他，还真相信了詹沐的话，伸手探了探白橘衣的额头。
　　“上午的时候就有点低烧，应该还没有退，再吃一点消炎药吧。”
　　詹沐没想到自己随便编的借口居然真给说中，顿时紧张起来。
　　“那她的伤不要紧吧？有什么该注意的吗？”
　　护士说：“你是她的家人吗？最好留在这里陪护，她现在这情况不能随便乱动，喝水、吃东西、上厕所、擦身子度需要别人帮忙。”
　　詹沐连忙点头：“好的，我会留在这里。”
　　护士继续说；“多喂她点热水，少跟她说话。上午刚输了止疼药，下午药效过了可能会疼，你让她忍一下，实在忍不住了再找按铃找医生。止疼药输多了会有副作用。”
　　詹沐越听越觉得心惊，自己刚才那番胡闹，不知道有没有触痛白橘衣的伤口。
　　护士又吩咐了几句才离开。
　　詹沐这回不敢再造次了，乖乖地端坐在病床边，眼睛一眨不眨地看着装睡的白橘衣。
　　听到掩门声后，白橘衣睁开了一只眼，模样有点顽皮。
　　詹沐看着她问：“白老师，你的伤口痛吗？”
　　白橘衣知道她其实想问什么，于是笑笑道：“药力还没有失效，不痛。”
　　詹沐依旧不放心：“不痛也不能乱动了，你就乖乖的躺着。”然后又想到刚才自己居然让白橘衣帮忙订外卖，想杀了自己的心都有了。
　　“我一直在这里陪你，你要是觉得不舒服就跟我说。”她一脸认真地道。
　　白橘衣说：“不用一直在这里，护士会定期查房的，你要是有事的话就尽管去忙。”
　　詹沐看着白橘衣，眸光仿若深潭，盛满柔情：“我来这里就是为了照顾白老师的，没有别的事要忙。”
　　白橘衣没有再劝说她，从善如流地笑道：“那这段时间就麻烦詹少照顾我了。”
　　她的神色其实还很虚弱，皮肤宛如凝脂白玉，没什么血色，碎长的额发乌黑如墨，覆盖在眉眼上，如果她不说话不笑，就这样安静地躺在床上的话，便跟漂亮的芭比娃娃无疑。
　　詹沐忍不住伸手拨开了她的刘海，手指触碰到瓷白的肌肤，感到细腻温凉。
　　“白老师真漂亮。”她忍不住赞叹。
　　白橘衣微愕，随即笑道：“詹少对于女孩子总是不吝赞美。”
　　“除去场面话外，我真心实意赞美过的人唯有白老师。”
　　“詹少的手机响了，先接电话吧。”
　　詹沐估计是外卖送到了，谁知一看来电显示，却是孙导打来的。
　　“孙导？”她思忖着该不会是采访中遇到什么问题吧。
　　孙D说；“你现在在医院里吧？”
　　“嗯。”詹沐下意识地看了一眼白橘衣。
　　孙D高兴地道：“那你现在让小余拍一张你对吴璐嘘寒问暖的照片，然后发到我手机上。”小余全名叫余小余，就是开车送詹沐来医院的那个场务。
　　詹沐何等机敏，立刻就知道孙导的意图了。
　　“好，你等一下，我过会儿发给你。对了，那边的记者招待会结束了？”
　　“刚结束。”孙D又简单地说了一下剧组现在的情况，并让詹沐做好有可能要换掉女一号的心理准备。
　　挂断电话后，詹沐恋恋不舍地对白橘衣说：“我要离开白老师一会儿了。”
　　白橘衣知道她有正事要忙，笑道：“去吧，顺便吃完东西再回来，免得房间一股味道。”
　　詹沐：“……”怎么有种被嫌弃的感觉？
　　出了白橘衣的病房，詹沐打电话给小余，问清楚吴璐的病房号后便赶了过去。
　　孙导要那相片估计是要转发给媒体的，借此再炒作一番。
　　詹沐不太喜欢这样的手段，但她毕竟是商人，从入行开始就明白人在江湖身不由己的道理。
　　吴璐的病房门是虚掩的，詹沐敲门进去，发现小余也在。
　　“詹少。”吴璐看到她显得非常高兴，苍白的脸上绽开了一朵笑容。
　　她的右手和右腿都打了石膏，脸上也贴了纱布，右边眼角一大片青肿，看起来惨不忍睹。
　　詹沐例行公事地问了一下她的伤势，又好言安抚了几句，小余应该也事先接到了孙导的电话，趁机替她们拍了几张照片。
　　外卖送来时，詹沐干脆就在吴璐的房间开吃，她有点惊讶白橘衣居然点了她最喜欢吃的照烧鲑鱼盖饭。
　　小余跟詹沐说已经替她安排了酒店，詹沐是打定主意要在医院里做24小时陪护的，婉言拒绝了。
　　小余问她打算在这里呆多久，她想了想，心里还没有谱。
　　“如果是逗留一个礼拜左右的话，我可以替詹少安排公寓，比较居家舒服，还可以自己煮饭做菜。”
　　这话简直是一语惊醒梦中人，詹沐突然想到医院的饭菜肯定不会很好，而外面的东西又多味精又不卫生，不如自己亲自下厨，替白橘衣打点三餐。
　　“那你帮我安排吧，尽量在医院附近。”
　　吴璐忍不住偷偷地瞄了詹沐一眼，詹沐正专心地埋头吃东西，没注意到她的小动作。
　　小余的办事效率很高，立刻就替詹沐在附近租好了房子，一室一厅外带厨房和浴室，还有一个小阳台。
　　主要是离医院真的非常近，步行也就五六分钟那样。
　　詹沐来得匆忙，什么行李都没带，于是小余又跑出去一趟替她购买日用品。
　　对于小余的表现，詹沐非常满意。
　　回到白橘衣的病房后，詹沐跟她说了租房子的事。
　　“以后我可以天天替白老师做饭。”詹沐笑嘻嘻地道。
　　白橘衣脸上却毫无喜色，反而有点担忧地道：“我记得詹少说过你不会做饭。”
　　詹沐说：“我可以为了白老师去学。”
　　白橘衣问：“上哪儿学？”
　　詹沐掏出手机得意洋洋地道：“百度菜谱啊。”
　　白橘衣：“其实医院饭堂的饭菜也不错。”
　　詹沐：“你要对我有信心啊白老师！”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少；“我现在才发现小余真不错。”
　　小白菊：“不及我的小杨好。”
　　詹少炸毛：“你的小杨是什么意思？！”


第62章 第六十一章
　　詹沐在医院里探望吴璐的照片被媒体公布出来了，向吴璐的粉丝们透露了吴璐的伤势情况后，还顺便提了一下投资人詹总对剧组人员的爱惜。
　　吴璐也在微博上写了标题为“谢谢大家关心，我会坚强！”的小短文，内容为感谢粉丝支持，但请大家不要再每天跑到医院来了，特别是还在念书的青少年们，要好好学习，天天向上。
　　聚集在医院门口的粉丝果然慢慢散去，到了第三天，终于不再有粉丝流连不去了。
　　这几天，詹沐真的专心钻研厨艺，在网上搜查吃什么东西有助于肋骨骨折复原。
　　纵然她厨艺不佳，但严格按照菜谱的要求和步骤执行，做出来的东西还是可圈可点的。
　　白橘衣在吃这方面不是太挑剔，詹沐第一天送来了薏米红豆莲子粥，用保温瓶装着，一掀开盖子就香气四溢。
　　白橘衣很是惊讶，都有点怀疑这粥是不是詹沐在外面买的。
　　“白老师一定要好好品尝啊。”詹沐用勺子舀了一点，放到自己嘴边吹凉了才送到白橘衣嘴里。
　　白橘衣肋骨骨折，要佩戴胸带固定，医生说了不能随便乱动，以免骨折的地方再次错位，所以詹沐坚决不不让白橘衣自己吃东西，必须她亲自伺候，一口一口的喂。
　　白橘衣对此没有太坚持，詹沐要喂就让她喂，她张开嘴乖乖地吃了，红豆和莲子都非常糯软香甜，味道竟比外面卖的还要好吃。
　　“怎么样？”詹沐有点紧张地盯着她的表情。
　　白橘衣舔舔嘴角，点头道：“味道不错。”
　　得到了佳人的夸奖，詹沐研究起菜谱来就更卖力了，变着花样替白橘衣做营养食疗，目标是要把白老师养得白白胖胖。
　　导演和编剧也来找过詹沐几次，商量换女主角和改剧本的事。吴璐的伤势还挺严重的，他们问过了医生，如果吴璐要完全恢复，起码得等差不多一年，剧组可耽搁不了这么长的时间。
　　三人经过几次商量，决定把女一号的戏份缩减，然后将女三号替换为女一号，结局也要大改，原本女三号枉做小人，最后落得服毒自杀下场，现在决定改为女三号最终以痴情打动了男主角，有情人终成眷属。
　　至于女一号，她原本是从现代穿越过来的，便安排她在某次意外中又穿回了现代，遇到了转世投胎的男主，最终走到一起。
　　詹沐跟白橘衣提起剧本有改动时，忍不住吐槽：“别的片子都是前世今生同一对情侣，我们片子里的男主角偏偏没有从一而终，有够非主流的。”
　　白橘衣表情淡淡的，似乎对剧本的事没什么兴趣。
　　“这么一改，显得和别的片子与众不同，说不定观众反而会觉得眼前一亮。”
　　这话编剧也说过，但编剧说的时候詹沐觉得嗤之以鼻，谁都知道是权宜之计，想要节约成本节约时间，只能这样改，多少有点不伦不类。但这话换了白橘衣说出来，詹沐却觉得挺有道理，大家都千篇一律，唯独他们另辟蹊径，的确会有耳目一新的效果。
　　詹沐笑嘻嘻地道：“如果片子的收视率好，我就重重打赏白老师。”
　　白橘衣莫名其妙地问：“这跟我有什么关系？”论功行赏也该是编剧和导演才对。
　　詹沐慢条斯理地解释：“片子收视率好的话我就会很高兴啊，我高兴的时候第一个想到的人肯定是白老师。从今以后我要跟白老师分享所有高兴的事。”
　　白橘衣若有所思地问：“只分享高兴的事吗？”
　　詹沐哈哈大笑：“我知道白老师是能跟我同甘共苦的人，可是我真的舍不得让白老师跟我一起吃苦。”
　　“詹少太会哄女孩子了。”
　　“我对白老师说的可都是实话。”
　　白橘衣一连几天都躺在床上，翻个身都要护士们帮忙，无聊至极，幸亏詹沐每天都会来陪她，说些话逗她开心，才不至于闷出病来。
　　“晚上想吃什么？我做给你吃。”詹沐以前不喜欢煮东西是因为觉得麻烦，现在为了喜欢的人特地学做菜却觉得很幸福。
　　白橘衣没有什么特别想吃的，想了很久才道：“随便。”
　　詹沐：“……”
　　小余替詹沐找的那套公寓只交了一个星期的租金，詹沐后来自己去找房东，又交了一个月的房租。
　　在白橘衣还没能够出院之前，她都打算在这里陪着她。
　　路美瑶打过电话来问她什么时候回去，她就把自己的意思简单地说了一下。她本以为路美瑶肯定会抓狂，但没想到对方却只是沉默了一会儿，然后便道：“那你就在那边好好照顾白老师吧，公司近段时间都没有什么大事发生，我还应付得了。”
　　“没想到你这么善解人意、通情达理。”詹沐有点意外。
　　路美瑶说：“不要对我说好听的话，等你回来后我是要休长假的。”
　　詹沐一口答应下来：“好。”
　　发小就是发小，在你需要的时候总会两肋插刀。
　　白橘衣在医院里养了十来天，护士终于允许她下地了，还说了可以适当走动，但注意不能太疲劳。
　　詹沐于是每天都扶着她在病房里散步，从左边墙走到右边墙，又从右边墙走回到左边，还数着步数。
　　“今天走了五十步了，可以了。”詹沐怕她运动过量，每天只允许她多走十步。
　　白橘衣的伤口其实还是会痛，走路的时候也特别吃力，五十步下来，背后的衣服都被汗水打湿了。
　　每次运动过后，詹沐都会替她擦身子，然后换上干净的衣服。
　　“我还没有这样伺候过人，白老师是第一个。”詹沐笑着说。
　　白橘衣笑笑道：“詹少对我的好，我都记得。”
　　詹沐笑眯眯地问：“那要以身相许吗？”
　　白橘衣笑道：“不是已经许了吗。”
　　詹沐顿时情难自禁，捏着她的下巴在她的唇角亲了一口。
　　“是的，白老师已经是我的人了，所以我心甘情愿对你好。”
　　两人关着病房门在里头腻歪，颇为自得其乐。
　　白橘衣对她一向纵容，总由着她，想亲想摸都悉随尊便，把詹沐乐得不行。詹沐守着她就像财奴守着个大宝贝，一刻钟都舍不得离开。
　　白橘衣的伤势慢慢好转，吴璐的情况也一样。
　　她脸上的伤口已经可以拆线了，孙导让场务买了一束鲜花交给詹沐，让她代表剧组人员送给吴璐。
　　詹沐知道因为换角的事，吴璐和孙导、编剧闹得很是不愉快，大家便想借着此次机会缓和一下彼此的关系。
　　毕竟孙导一直都很满意吴璐的表现，对于她这次的意外也深感遗憾和难过。
　　詹沐身负重托，捧着一大束火红的玫瑰走进吴璐的病房。
　　吴璐脸上的伤口已经拆线了，除了留下一道淡淡的粉色疤痕外，眼角清淤的地方也已经恢复了。
　　“詹少？”吴璐的目光落在那束玫瑰花上，有点不敢置信。
　　詹沐微笑着走过去，把花递过去：“这是剧组全体人员的一点心意，希望你早日康复。”
　　吴璐的手脚都还打着石膏，一只手拿不过来，詹沐便帮她把花插到花瓶里。
　　“谢谢。”吴璐小声地道，脸上不易觉察地飞起一抹淡淡的绯色。
　　詹沐不好送完花就走人，便拉了张椅子到病床边坐下，陪她聊了一会儿天。
　　吴璐不算是健谈的人，詹沐跟她不算太熟，不觉得有什么好聊的，于是只是简单地问了一下她的身体状况和检查结果，然后就相对无言了。
　　“你好好养伤，有什么需要可以告诉小余。”詹沐心里还惦记着白橘衣，不想在这里浪费太多时间，匆匆忙忙地告辞了。
　　谁知道这次短暂的探访，居然被娱记偷拍到了，第二天就成为了网上的热门话题。
　　相片里，詹沐手捧鲜艳的玫瑰，眉目含笑地递给靠坐在病床上的吴璐，吴璐顿时面露羞涩而喜悦之色。
　　短标题是：为你而来。
　　路美瑶打电话来质问詹沐：“詹少，你能不能别到处招蜂引蝶，增加我的工作量？”
　　詹沐还不知道这事，她正在为白橘衣□□心早餐呢，听到路美瑶的话，只觉得一头雾水。
　　“什么意思？”
　　“你自己上网看看就知道了。”
　　詹沐立刻挂了电话登录网页。
　　轻易便看到了那张相片。
　　靠！
　　她一把将手里的长柄杓扔到流理台上，气得脸色铁青。
　　最恨这种捕风捉影的绯闻，要是让她查出是哪家杂志社的记者偷拍的照片，她绝对不会轻易罢休。
　　这些天白橘衣已经可以自由活动了，无所事事的时候也会玩一下手机，詹沐提着保温壶走进病房时，就正好看到她在看手机。
　　“詹少又上热搜了。”白橘衣听到脚步声，抬头看向门口，正好跟詹沐的目光相对上。
　　詹沐便知道她已经看到那张照片了。
　　“白老师知道了？”詹沐把保温壶放到床头柜上，拧开盖子把里面的粥倒进碗里。
　　白橘衣嘴角噙着淡淡的笑容，偏过头去看她：“那么大一束玫瑰，有九百九十九朵吗？”
　　詹沐把她手里的手机抢过来，放到一边，然后把盛了粥的瓷碗递到她手上。
　　“不知道啊，那花又不是我买的。”
　　“那詹少是借花献佛？”白橘衣拿起勺子，轻轻地在碗里划拉。
　　詹沐说：“是孙导让我代表剧组的人送给她的。”
　　“哦。”白橘衣挑了挑眉，埋头吃粥。
　　詹沐盯着她问：“白老师是不是有点不高兴？”
　　白橘衣舔舔嘴角，好笑地看向她：“乍看到那相片时，的确有一点。詹少好像没送过我花。”
　　詹沐笑了：“白老师吃醋了？”
　　白橘衣便不吭声了，继续埋头喝粥。
　　詹沐说：“白老师喜欢向日葵，我是记得的。”
　　白橘衣说：“是我哥喜欢。”
　　詹沐说：“我知道白老师也喜欢。”不然不会在帆布包上面画向日葵。
　　白橘衣愣了一下，看她的表情，詹沐知道自己猜中了。
　　“白老师其实不必吃醋。”她笑嘻嘻地凑了过去，咬着对方的耳垂低声道，“我都已经把自己送给你了啊。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“白老师喜欢什么花，我明天就可以送给你。”
　　小白菊：“你亲手种的盆栽。”
　　詹少：“……”


第63章 第六十二章
　　白橘衣淡定地继续喝粥，但詹沐注意到她的耳尖已经迅速染上了薄红。
　　詹沐对这个发现非常满意，原来白老师那么容易害羞，害羞了还要故作镇定，实在太可爱了。
　　詹沐的心尖像被小毛球挠了一下，痒得不行，于是行动顺从本能，她在白橘衣的耳垂上轻轻舔了一口。
　　白橘衣顿时打了个激灵，手里端着的粥差点没洒出来。
　　白橘衣：“……”
　　詹沐咂咂嘴笑问：“白老师其实是糖人儿变的吧，不然怎么会那么甜？”
　　白橘衣把最后一口热粥喝完，将碗放到一边，然后淡定地道；“没想到我的秘密居然被詹少看出来了，所以詹少最好少舔几口，不然我就该化了。”
　　詹沐真是爱死了她假装淡定的模样，明明整只耳朵都已经变成胭脂色了，还在强撑。
　　詹沐再难压抑那颗想要骚扰白老师的躁动的心了。
　　于是当护士敲门进来查房的时候，一眼就看到了躲避不及，还整个人都压在肋骨骨折的病人身上的詹沐。
　　白橘衣：“……”
　　护士：“……”
　　詹沐的这个行为受到了护士严厉的斥责，以往在人前总是意气风发不可一世的詹少此时此刻温顺得像只小绵羊，任由护士责备了足足十分钟。
　　“以后不许再这样了知不知道？”护士临走前都不忘叮嘱。
　　自知理亏的詹沐从头到尾都不敢申辩，乖乖地点头。
　　待护士走后，白橘衣忍不住捂着嘴笑了起来。
　　詹沐一脸委屈地看着她。
　　“我没有压你身上啊。”她哪敢啊，双手一直都撑着床单的好吗。
　　白橘衣笑得停不下来：“那你去跟护士解释啊。”
　　“不要。”詹沐郁闷地道，“白老师刚才都没有替我解释。”
　　“解释詹少只是做了个饿虎擒羊的姿势，但其实没有擒住？”白橘衣忍不住要逗她。
　　詹沐的目光瞬间炽热起来，她盯着白橘衣说：“等白老师好了之后我们再来探讨我到底能不能擒住。”语毕，还伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇。
　　这些天来，詹沐一直生活在看得到吃不到的饥饿状态下，早就馋得眼睛都要发绿了。
　　詹少现在的确是一头名副其实的饿虎。
　　白橘衣指了指她带来的保温瓶：“是不是还没吃早餐，里面还有一点剩下的。”
　　詹沐说：“不，我要吃肉。”
　　白橘衣掀起毛毯把自己蒙头盖住：“晚安。”
　　詹沐：“……”
　　因为白橘衣的活动范围仅止于病房，所以詹沐除了陪她绕着病床散散步外，其余的休闲娱乐就是跟她下下象棋、听听音乐、聊聊天、谈谈情。
　　白橘衣的象棋下得非常好，刚开始两人对弈的时候，詹沐太过轻敌，以为白橘衣留洋海外，对象棋应该没什么研究，还自夸要在半小时之内将白橘衣的“将”拿下，熟料一分钟不到就输给了白橘衣的“重炮将军”，丢脸丢到太平洋。
　　之前已经说好了，输的人要在脸上粘一根纸条，于是不到半小时，詹少清隽的脸上就被粘了六根纸条。
　　白橘衣不愧是学艺术出身的，没有胡乱粘一把，而是很有次序地……将它们粘成猫胡须。
　　“来来来，拍照留念。”粘了胡须还不算，白橘衣还掏出手机要帮詹沐拍照。
　　詹沐难得见她露出得意洋洋的表情，觉得她就像只傲娇的小仓鼠，便非常配合地看着镜头，龇牙一笑。
　　这照片便成为了詹沐的黑历史，被存在了白橘衣的手机相册里。
　　因为探病而莫名其妙地引出了一段绯闻，詹沐在往后的那几天里都刻意避开吴璐的病房，就怕又被无处不在的娱记抓到什么似是如非的把柄。
　　先锋娱乐的詹总不远千里赶来K城，只为陪伴她的女一号，这个话题被疯传了好几天，吴璐的粉丝分成了两派，一派是反对的，认为詹总恃强凌弱，仗着老总的身份占便宜；另一派是赞成的，觉得詹总英俊潇洒玉树临风，跟他们家的璐璐正好般配。
　　路美瑶打电话来跟她提起这事，还调侃了几句：“詹吴CP还是有很多粉丝支持的哦。”
　　詹沐：“滚。”
　　这天詹沐照例提着保温饭盒去看白橘衣，才走出电梯，就看到走廊那边有个病人拄着拐杖往她这边走来。
　　詹沐愣了一下，然后便听到那人喊了她一声。
　　“詹少！”
　　詹沐有点尴尬地站在原地，心里一万个不愿理会，但人家已经喊住她了，她也不好立刻掉头就走，只能等着那人走到身前。
　　“吴璐，身体好点了吗？”她瞥了一眼对方挂在胸前的右手，还有尚未拆石膏的右腿。
　　只短短的十几步距离，吴璐却走得吃力，她原以为詹沐好歹会配合着朝她这边走几步，没想到对方竟气定神闲地站着，眼睁睁看着她一瘸一拐地走完全程。
　　“能下床了，就是用气拐杖来还有点不适应。”吴璐出了一头的汗，四下里看了看，目光落在靠墙的那排椅子上。
　　詹沐会意，笑笑道：“慢慢练习吧，有些事情急不来。你在这里休息一下再回病房吧，我要去……”
　　吴璐急了，下意识地挡住了她的去路。
　　詹沐：“……”这是干嘛呢？
　　吴璐感觉到詹沐的眼神一下子冷了下来，连忙道：“詹少，我想跟你谈谈剧本的事。”
　　詹沐顿时了然了。
　　由原来的女一号变成了女配，吴璐心里多少还是有点不甘的。
　　这算是拦路伸冤吗？
　　詹沐见她拄着拐杖站那儿说话挺累的，便主动扶她到椅子那边坐下。
　　“你想谈什么？”毕竟吴璐想谈的是公事，詹沐不好拒绝。
　　吴璐斟酌了一下用词，然后才道：“詹少，改剧本的事情孙导已经跟我说了，但我觉得没有修改的必要，医生说我的康复进度非常好，你看我现在都已经可以下地走路了，不用多久就可以拆石膏，然后就能回剧组工作了。”
　　詹沐不愿和她多费唇舌，这是已经决定了的事，板上钉钉，没有任何商量的余地。
　　她尽量和颜悦色地对吴璐说：“改剧本的事情不是我一个人说了算的，是大家商量后得出的结果，希望你能从大局出发，尊重剧组的决定和安排。”
　　吴璐还想再争取一下，睁着一双湿漉漉的眼睛看向詹沐：“我真的很喜欢柳杨这角色，从接到剧本的第一天起就开始揣摩这个人物，我只要闭上眼睛，就能感到柳杨的灵魂就在我身上，她借用我的身体来演绎她的人生。”
　　詹沐：“……”
　　她觉得演员拍戏多少都有点疯魔，像吴璐这样的，就是走火入魔，入了戏，出不来了。
　　她摇摇头说：“吴璐，我们以后还有很多合作的机会，没必要执着于这一部戏，你好好把身体养好，以后会有更精彩的剧本等着你。”
　　吴璐还想说什么，但被詹沐抬手阻止了。
　　“无论如何，身体要紧，工作上的事，等你养好身体再说吧。”然后不给对方任何继续开口的机会，起身离开了。
　　詹沐把这事告诉了白橘衣，并说：“人生如戏，戏如人生，代入得这么彻底，也不容易啊。”
　　白橘衣笑笑，没说什么。
　　詹沐突然又说：“难怪接同一部戏的男女主角那么轻易就传绯闻，不过他们到底搞不搞得清楚自己喜欢上的是戏中人还是戏外人？”
　　白橘衣耸耸肩道：“不知道啊，我又没有拍过戏。不过……”尾音拖长，却没有了下文。
　　“不过？”詹沐好奇地追问。
　　白橘衣摇摇头：“没事了。”
　　“白老师不要吊我胃口啊。”詹沐的好奇心都被勾出来了，哪里由得她说没事就没事。
　　白橘衣无奈地笑道：“突如其来的一个想法而已。要是喜欢一个人的时间太长了，会不会分不清自己是真的还喜欢她，还是对执念的坚持。”
　　詹沐皱了皱眉头，不明白她为何突然冒出这奇怪的念头。
　　“有执念就表示还喜欢啊。”
　　白橘衣点点头说：“也对哦。”
　　“白老师是不是想起以前喜欢过的人了？”詹沐没有忘记白橘衣的心里有过一个很喜欢的人，刚才的那番话，不是因为想起那个人才有感而发的吧？
　　詹沐觉得自己心里酸溜溜的，很不是滋味。
　　白橘衣似乎没想到詹沐会詹沐敏感，立刻笑着转移了话题：“没有的事，就是突发奇想而已。对了，你说今晚想做蚂蚁上树？”
　　詹沐明知道她的意图，但终究还是顺着她的话道：“嗯，对啊，尝试一下，以前学校饭堂里有这道菜，还挺好好吃的。”
　　白橘衣笑问：“那你知道怎么做吗？”
　　詹沐掏出手机，把事前收藏好的网页点出来让她看：“材料多了点，工序也繁琐，不过没什么难度。”
　　白橘衣凑过去，仔细地看步骤分解。
　　詹沐看到她的额发又垂到了眉眼上，忍不住伸手帮她拨开。
　　“白老师看东西要凑那么近吗？”
　　白橘衣愣了一下，好像这才意识到自己真的凑得有点近。
　　“手机上的字太小。”她不看了，把手机还给詹沐。
　　“白老师近视吗？”
　　“没有，我视力一直很好。”白橘衣抬手揉了揉眉心，“不过最近眼睛有点干涩。”
　　詹沐想起了她的眼睛以前曾经发炎，红通通的像小兔子。
　　“我下午来的时候替白老师带瓶眼药水吧。”
　　白橘衣笑了起来：“谢谢詹少无微不至的关怀。”
　　“应该的。”詹沐伸手握住了她放在床边的手，“白老师不要对我这么客气啊，如果你觉得过意不去的话，就肉偿我好了。”
　　白橘衣：“……”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　护士：为什么我每次推门进去都能看见502号房的病人玩叠罗汉？！


第64章 第六十三章
　　白橘衣的病房里今天来了一位不速之客。
　　詹沐拎着保温饭盒敲门进去时，就看到自家白老师正和一个长发及肩的姑娘并排坐在病床边，亲热地头靠着头，一起看手机。
　　听到敲门声，两人不约而同地抬起头朝詹沐看去。
　　两张貌美如花的脸，都带着淡淡的笑。
　　詹沐一时有点呆愣。
　　“你怎么在这里？不用拍戏吗？”呆愣不过两秒钟詹沐便反应过来，太久不见高羽，有点认不出人来。
　　不知道是不是因为拍戏太辛苦，高羽整个人瘦了一圈，本就是瓜子脸，现在下巴变得更尖细了，一双乌漆的眼睛含着点点流光，又大又明亮。
　　高羽愣了一下，随即笑道：“上午没有我的戏份，就来看看橘衣。”
　　詹沐有点不高兴了，她跟白橘衣的感情看起来格外要好，坐得又很靠近，而且对白橘衣的称呼也比其他人更亲昵。
　　凭什么啊。
　　詹沐不再理会她，把保温饭盒放到床头柜上，笑看着白橘衣道：“我今天第一次做芝麻汤圆，不知道味道怎么样，白老师来评价一下。”
　　白橘衣挪了过去，探头去看被打开的保温饭盒。
　　“詹少的厨艺自然是一流的。”白橘衣不得不感叹，詹沐在烹饪方面真的很有天分，虽然有菜谱作为教学材料，但也不是每个人都一定能做得好吃的。
　　至少白橘衣就不行，一方面是她对做菜没什么兴趣，另一方面是她没那个耐心。
　　詹沐握着小勺子，一点都没有要递给白橘衣的意思，白橘衣狐疑地看着她。
　　“我没有把汤圆和糖水分开装，有点烂了，我帮你舀。”
　　那意思是詹少担心白橘衣笨手笨脚，把汤圆戳破……？
　　白橘衣觉得自己不至于那么粗鲁，不过詹沐坚持要喂，她也就由得她了，反正也不是没被喂过。
　　只是……今天多了个围观群众。
　　白橘衣吃下了一个汤圆后，才后知后觉地转头朝高羽看去。
　　高羽依旧低着头玩手机，把坐在她对面秀恩爱的两个人当作不存在。
　　“好吃吗？”詹沐有点不满白橘衣把注意分散到别的地方，于是用勺子柄戳了戳白橘衣的手背。
　　白橘衣：“……”
　　詹沐直勾勾地盯着她，还在等她的回答。
　　“挺好吃的。”白橘衣在她炽热的目光注视下回答。
　　詹沐笑逐颜开，立刻又舀了一个：“那继续。”
　　白橘衣：“……”
　　“白老师除了芝麻馅儿之外还喜欢什么馅儿吗？”
　　“还有什么馅儿？”
　　“红豆馅儿、绿豆馅儿、花生馅儿，或者白老师想一个？”
　　“……芝麻就可以了。”
　　詹沐旁若无人地把白橘衣喂饱了，然后抽了张餐巾纸替她擦嘴巴。
　　高羽由始至终都被当成空气，跟不存在似的。
　　白橘衣做不到詹沐那么绝，高羽始终是她的朋友，所以她笑着起了个话题：“小羽现在是女一号了对吧？”
　　高羽闻言，抬头看向她，谦虚地道；“阴差阳错有了这样的机会而已。”顿了顿，她把目光移到了詹沐身上，“也要感激詹少和导演对我的信任。”
　　詹沐身子往后靠在椅背上，翘起二郎腿，一副懒散的模样。
　　别人说感激她，她却完全无动于衷，眉眼不抬。
　　白橘衣不好就此冷场，笑笑接过话头：“有实力自然有人欣赏。”
　　“这是白老师的职场理论吗？”詹沐笑眯眯地搭话，“果然充满了正能量。”
　　高羽笑问：“那詹少有没有什么独特的经验可以指导我？”
　　詹沐又不吭声了，懒洋洋地半眯着眼，仿佛没有听到高羽在说话。
　　白橘衣：“……”
　　高羽被这样对待，倒没有露出难堪的表情，唇角一直挂着淡淡的笑，丝毫没有因为被无视了而失落。
　　詹沐注意到她的神情，心底又几分惊讶。
　　印象中的高羽并非这么云淡风轻的人，这会儿怎么像突然转了性子？
　　白橘衣对高羽笑道；“詹少能教给你的职场独特经验，大概就是潜规则了。”
　　詹沐张口就发出一串剧烈的咳嗽。
　　两人同时回头向她看去。
　　“咳咳咳……天气干燥，喉咙不舒服。”詹沐觉得自己真是见鬼了，这样也能被口水呛到。
　　她快速地瞥了高羽一眼，看到对方一脸坦然，丝毫没有心虚的表现，于是也跟着坦然了。
　　她跟高羽之间的交易发生在自己跟白橘衣交往之前，那时候她还不知道会在不久的将来遇到生命中的最爱，所以在此之前，就算做了多么荒唐的事，也应该被原谅……吧？
　　詹沐淡定地纠结了，悔不当初。
　　白橘衣不知道她有詹沐复杂的内心戏，听到她说喉咙不舒服，便指了指高羽送过来的水果篮，笑道：“里面有雪梨，你自己洗一个吃。”
　　詹沐瞥了一眼那个豪华版的水果篮，觉得里面的水果还不如自己昨晚给白橘衣做的水果捞新鲜。
　　“我帮你削个苹果吧。”高羽冲白橘衣笑笑，起身去拆水果篮的包装，从里面挑了一个又大又红的苹果，顿了一下，又多拿了一个酥梨。
　　看着高羽走进洗手间的背影，詹沐忍不住调侃：“你的好朋友真是服务到家啊。”
　　白橘衣笑笑道：“原来你也知道她是我的好朋友。”
　　詹沐挑起半边唇角，笑得邪魅：“从女三号变成女一号，我对你的好朋友不错吧，白老师要怎么谢我？”
　　白橘衣觉得这话说得真的新奇：“你帮了她，不该是向她讨要好处吗，怎么讹上我了？”
　　詹沐把椅子往前挪了挪，顿时拉进了跟白橘衣的距离，她伸手轻轻捏住对方的下巴，拇指在瓷白的皮肤上情挑的摩挲：“对，我就是讹上白老师了，怎么样？”
　　白橘衣当然不能拿她怎么样，对上她无赖的神情，缓缓凑过去，压低声音笑道：“肉偿？”
　　詹沐顿时呼吸一窒，用力地吞咽了一口唾液。
　　脚步声从身后响起，是高羽的高跟鞋踩在地板上发出的“哒哒”声。
　　詹沐松开捏着白橘衣下巴的那只手，水润的桃花眼微微眯起，伸出舌头舔了舔唇角，用仅仅两人能听见的声音笑道：“这笔账我记下了，白老师记得说话算数。”
　　高羽走过来坐下的时候，两人已经分开了，淡定得仿佛刚才什么事都没有发生。
　　对于两人之间的波涛暗涌，高羽自然是不会过问的，只专心地低头削苹果。
　　洗好的那只酥梨就放在床头柜上，詹沐刚才调戏了一把佳人，心情大好，伸手拿了酥梨张嘴就咬。
　　高羽抬眸偷偷地看了她一眼。
　　“嘶，”不料就这么一分神，刀刃划过指尖，顿时血流如注，痛得高羽倒抽一口凉气。
　　白橘衣忙问：“划伤手了？要不要紧？”
　　高羽把手指放进嘴里，笑笑道：“没事。”
　　詹沐起身走出病房，不一会儿拿着一盒创可贴回来，扔到高羽面前。
　　高羽吃了一惊，抬头朝她看去，却见她默不作声地又坐了回去。
　　“谢谢。”高羽拿出一片创可贴，撕了包装，贴在伤口上。
　　苹果只削了一半，白橘衣不让她继续削了：“我刚吃过早餐，暂时不想吃水果，先放着吧。”
　　詹沐伸手过去把苹果拿了过来：“那就吃一半吧。”
　　她把苹果切成两半，将削了皮的那半递给了白橘衣，另外一半用餐巾纸裹了起来。
　　白橘衣：“……”
　　高羽又坐了一会儿便走了。
　　詹沐盯着白橘衣笑得不怀好意：“碍事的人走了，现在又只剩下我们两个了。”
　　白橘衣扬起眉毛看着詹沐，淡淡地问道：“你很在意小羽。”
　　詹沐顿时一愣。
　　白橘衣用的是陈述句而非疑问句。
　　“我在意她干嘛？”詹沐下意识地反驳，“不对，明明就是你们更加亲热。”
　　白橘衣笑笑，带着一种让詹沐心惊的意味深长：“我跟她从小就是玩伴，自然亲热，但詹少却很少这么在意一个人。”
　　詹沐有点急了，总觉得白橘衣似乎看穿了点什么，但那点什么绝非是她以为的那样。
　　“凡是吸引白老师注意力的人我都很在意。”狡辩的话张口就来，她从小就擅长跟人打交道，一紧张，就把交际场合上的那套搬出来了。
　　白橘衣笑了笑，没有再说什么了。
　　当天晚上，詹沐又做了一个奇异的梦。
　　梦到小区停电了，她把车子开到停车场，那里有一盏应急灯坏掉了，偏偏手机没电，她只好一个人摸黑往电梯方向走去。
　　四下里安静得能让她听到自己的心跳声，她走得很慢，尽管这条路已经非常熟悉，但人类天生对黑暗的恐惧还是让她迈不开步伐。
　　然后不知道怎么的，她踩到了一截钢管，整个人往前扑去，结结实实地摔到了冰冷的水泥地上！
　　醒来时，天色还是黑的，詹沐坐起来，把额发往后拨去，摸到了一手的冷汗。
　　心有余悸。
　　梦里的感受太真实了，那一跤摔得非常惨烈，要是现实中那么摔一下，估计得头破血流。
　　她起身倒了杯水慢慢喝下，走到空调口吹了一会儿冷风，等到情绪平复了才又爬上床继续睡觉。
　　没想到那个梦，还有延续。
　　她梦到自己因为那次意外的摔跤，额头上留下了一道很明显的疤痕，不得不把额发刻意留长，将它掩盖起来。
　　“其实就算看到疤痕詹少也还是帅的。”有人走到了她的面前，笑着跟她说道。
　　“没有就更帅了。”詹沐反驳。
　　那人歪着脑袋专注地盯着詹沐的脸看了良久，也点头道：“我也不喜欢你身上有伤痕，那会让我觉得心疼。”
　　詹沐便故意把额发拨到一边，笑嘻嘻地道：“你倒是来心疼心疼我啊。”
　　对方凑了过来，身上带着让她迷醉的清香，心跳骤然加速。
　　一个轻柔的吻落在了额角的疤痕上。
　　詹沐搂住她的腰，抬头亲吻她的嘴唇。
　　“橘衣……”她痴迷地看着她，咫尺距离，终于看清了她美丽的容颜。
　　詹沐是被吓醒的。
　　这一回不光是额头，连后背的衣服都被冷汗浸透。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“昨日如梦幻泡影，那些荒唐的前尘往事我已经统统忘却了。”
　　小白菊：“放心，我每一件都记得。”
　　詹少：“嗷？”


第65章 第六十四章
　　詹沐凌晨五点半就起来了，因为被噩梦惊醒，怎么都睡不着，干脆起来做早餐。
　　她为了在烹饪的时候更得心应手，斥巨资买了全套的厨房用具，大到微波炉、料理机、砂锅，小到烘焙秤、打蛋器。
　　不知道的，还以为她要在这里长住。
　　早餐不用太丰盛，有营养就好，所以她只熬了点小米粥，另外又做了几个三明治。
　　金枪鱼是罐头食品，加上新鲜的蔬菜和火腿肉，挤上沙拉酱，想了想，又煎了个鸡蛋，营养满满。
　　时间尚早，她把早餐装进饭盒里，然后到浴室洗了个澡。
　　詹沐在挑沐浴露的时候特意挑了和白橘衣同一个牌子的，然后每回洗澡便会越洗越燥热，最后只好淋一遍冷水，浇熄心头的小邪火。
　　洗漱完毕，詹沐裹着浴巾回卧室换衣服。
　　因为她天生一副好身材，穿什么衣服都出众，所以并不太注重穿衣搭配，只求舒适。
　　但认识白橘衣后，她变得讲究起来。
　　如同陷入爱河的雄孔雀，总想憋着劲在爱慕的对象面前开屏，一展魅力。
　　只可惜白橘衣不是好色之徒，似乎对她越来越骚包的打扮毫无觉察，从不在着装上对她进行评价，连放在她身上的目光都少得可怜。
　　詹沐一咬牙，穿了件BF风的印花背心和碎边牛仔热裤出门。
　　她体型高瘦，四肢健美，很适合原宿风打扮，在街头甫一现身，立刻牢牢吸引住了路人的目光。
　　詹沐把卡在领口的墨镜戴上，唇角微微勾起，邪魅又炫酷。
　　就不信这一回还不能把白老师迷得晕头转向。
　　结果詹沐来得太早了，她推门走进病房时，白橘衣还在睡觉。
　　日光透过半开的窗帘爬进病房，落在白橘衣的侧脸上，有种柔光滤镜的效果，雪白细腻的皮肤泛着象牙般的光泽。
　　詹沐整个人都呆住了，目光直勾勾地落在床上熟睡的人身上，只觉得世上没有比白橘衣更漂亮精致的人。
　　炽热的目光落在白橘衣恬静的睡颜上，她的睫毛很长，而且浓密，在眼睑投下一圈扇形的淡影，瓷白的皮肤衬着墨黑的眉眼，黑白分明，楚楚动人。
　　詹沐的呼吸絮乱了起来，特别是看到白橘衣微微撅着嘴唇，仿佛贪睡的小孩，模样天真又无辜，心肝顿时萌得一阵阵发颤。
　　犯规啊，明明是我来勾引你的，你怎么翻过来诱惑我！
　　詹沐情不自禁地弯下腰，轻轻地印上了白橘衣干燥红润的嘴唇。
　　这个吻带了点青涩的味道，仿佛情窦初开的少年怀着忐忑紧张的心情，偷偷亲吻暗恋已久的校花。
　　爱恋却克制。
　　小心翼翼的一个吻，倾注了所有迷恋和爱慕。
　　“你这是偷袭吗？”毫无预兆地，白橘衣突然睁开了眼睛。
　　詹沐猝不及防被她吓了一跳，心跳噗通噗通跳个不停。
　　“白老师装睡不就是想让我偷袭吗？”她拉了把椅子在床边坐下，摸了摸嘴角，做出回味无穷的表情，“白老师在嘴唇上涂了蜜吧，很香甜可口。”
　　白橘衣揉了揉惺忪睡眼，撑着身子慢慢地坐起来。詹沐连忙伸手扶着她的肩膀，将枕头竖起来，让她可以舒服地靠坐着。
　　“我是糖人儿修炼成的，自然香甜可口。”白橘衣搬出詹沐曾经戏谑过她的话来。
　　詹沐盯着她笑道：“那我可要弄张大的糯米纸把白老师裹起来，免得你一不小心就化掉。”
　　白橘衣：“……”
　　詹沐到洗手间里取来白橘衣的电动牙刷，挤了点牙膏在上面，递给白橘衣刷牙，然后又跑去打了盆热水，等白橘衣刷完牙齿后，替她洗脸。
　　虽然护士说可以下床走动，但詹沐还是尽量不让白橘衣动手做事，免得牵扯到肋骨上的伤。
　　伺候完白橘衣洗漱后，詹沐打开保温瓶，把里面的小米粥倒进碗里。
　　“詹少好不容易来一趟，也该在剧组那边露露面了。”小米粥热气腾腾的，白橘衣也不用勺子，将碗凑到嘴边吹了吹，然后慢慢地喝着。
　　詹沐满不在乎地道：“等我有空了再去。”
　　白橘衣忍不住笑问：“詹少都在忙什么呢？”
　　“忙着陪白老师啊。”詹沐一本正经地道。
　　白橘衣笑笑，不再理会她，专心地喝着热粥。
　　詹沐发现白橘衣做任何事情都总是专心一意的，吃饭的时候专心吃饭，画画的时候专心画画，心无旁骛，很少一心二用。
　　白橘衣喝粥的时候一点声音都没有发出，也不知道是怎么做到的。一碗热粥下去，她的鼻尖冒出了亮晶晶的汗珠。
　　“我还做了三明治。”詹沐拿出一次性手套给白橘衣戴上，然后打开饭盒，给她看自己做的金枪鱼蔬菜三明治。
　　白橘衣称赞道：“卖相不错。”
　　“味道更好。”詹沐得意洋洋地自卖自夸。
　　白橘衣拿了一块，可能没想到里面会夹着那么多的料，微微吃了一惊。
　　“詹少可是下了重本。”白橘衣张大嘴，勉强咬下了一口。这应该是她有生以来看见过最厚的三明治了。
　　詹沐的眼神瞬间炽热起来：“白老师吃东西的样子真可爱。”
　　含着满嘴食物的白橘衣：“……”
　　好不容易把一整块三明治吃完，白橘衣只觉得撑得不行。
　　“好饱啊。”白橘衣叹息一声，抬手揉了揉眼睛。
　　“别动！”詹沐像是突然发现了什么，凑近了仔细端详她的脸，好一会儿才说，“白老师的眼睛怎么红红的？”
　　白橘衣眨了眨眼，眉头微微蹙了起来：“是有点干痒，还有点痛，不知道是不是感染了。”
　　“痒吗？我帮白老师吹吹？”詹沐不容分说地捏住了白橘衣的下巴，把她的脸扳了过来。
　　白橘衣顺从地由着她，睁着一双湿漉漉的眼睛看她。
　　詹沐一时间竟忘了自己想干什么，呆呆地看着白橘衣，回不过神。
　　“詹少不是要帮我吹吹吗？”白橘衣露出疑惑的表情。
　　“左边还是右边？”詹沐这才回魂。
　　白橘衣抬手指了指右边的眼睛，于是詹沐小心翼翼地吹起来。
　　“之前替白老师买的眼药水用完了？”詹沐放开白橘衣，伸手去拉床头柜的抽屉，发现眼药水还剩半瓶，便拿了出来，“滴一下吧，消炎的。”
　　白橘衣的手不方便抬起来，于是滴眼药水这个任务自然也交给了詹沐来做。
　　“白老师今天不要玩手机了，多看看窗外的景色。”
　　“嗯，”白橘衣应了一声，“我听听歌。”
　　詹沐收拾了一下带来的保温瓶和饭盒，把它们装进环保袋里。
　　手机铃声突然响起来了，詹沐掏出手机，发现是小余的来电。
　　“詹少，吴璐来片场了。”小余的声音有点着急，她现在在跟孙导和编剧理论。
　　詹沐顿时觉得头痛万分：“她的经纪人呢？赶紧把她的经纪人找来。”
　　“已经来了，但劝不住她。”
　　詹沐想，你们那边这么多人都劝不住她，我又能起什么作用？
　　小余却坚信詹沐无所不能，急切地道：“詹少你快过来吧，都有记者在拍照了。”
　　詹沐：“……”
　　挂了电话后，白橘衣眼神关切地看了过来。
　　“怎么回事？”
　　“吴璐不知道发什么神经，跑去片场闹事。”詹沐虽然很想置身事外，但不可能，她摸了摸白橘衣的脑袋，依依不舍地道，“我要过去那边一趟，你乖乖呆在床上休息，我不在的时候你不要一个人随便乱动。”
　　“知道了，你去吧。”白橘衣冲她笑了笑，阳光落在她的侧脸上，将她的笑脸映照得格外明朗。
　　詹沐忍不住在她唇边亲了一下，想了想，又亲了一下。
　　白橘衣：“……”
　　詹沐匆匆忙忙赶去剧组的拍摄现场，那是K市的一个公园，离医院不算很远，打车过去只需要十五分钟。
　　想象中闹得不可开交的状况似乎……并没有发生。
　　“詹少？”剧组的人看到她来了，都很惊讶。
　　詹沐忙问：“吴璐呢？”
　　小余这时候跑了过来，一脸歉意地道：“孙导已经让人把吴璐送回医院了。”
　　詹沐想起刚才快要达到公园时，一辆红色的出租车从对面开来，与她的车子交错而过……
　　工作人员递了一瓶矿泉水给她，她顺手就接了过来。
　　“那孙导他们呢？”詹沐问小余。
　　“在那头拍摄。”小余咬着下唇小声地道。她觉得自己好像虚报情报，害詹沐虚惊一场，还特地跑过来一趟。
　　詹沐：“……”
　　来都已经来了，总不能现在就走。
　　“我过去看看。”就算是装个样子，也要去问问拍摄进度，关心一下剧组有没有遇到什么困难。
　　机灵的工作人员立刻替詹沐搬来了折叠椅和太阳伞。
　　詹沐没有坐，站在一边看演员们拍戏，觉得还挺有意思。
　　这一幕是雨中戏，人工造雨车不断地制造大雨滂沱的背景，浑身湿透的男人紧紧地将心上人抱在怀中，俊朗的脸上尽是款款深情。
　　一个孤独的身影藏在不远处的大树后，丝发凌乱，脸色苍白，瞬也不瞬地盯着雨中相拥的两人，脸上露出凄苦的神色。
　　“卡！”导演大喊一声，从座位上站了起来，“不对不对不对!高羽你的表情完全跟剧本的要求不沾边！”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“白老师盯着我看这么久是不是觉得我今天的穿着格外狂拽炫酷？”
　　小白菊：“不，我只是好奇你什么时候才摘掉墨镜。”


第66章 第六十五章
　　孙导算是个比较有耐心的人，不轻易发脾气，刚才那一嗓子透着的不满已经说明他的情绪已经十分不悦。
　　“重来一遍。”孙导把剧本卷起来当话筒。
　　这一回，詹沐有幸目睹这一场的完整版。
　　这幕戏说的是男主角展曦和女主角柳杨相约到街市买宣纸，结果一场大雨突然降临，两人在混乱的人群中走散，一番周折，终于在城隍庙附近相遇，欣喜地拥抱在一起。展曦的青梅竹马冯云冬也于当夜到城隍庙上香，看到雨中奔走的展曦，欢喜地跑过去，不料却看到了展曦和柳杨重遇的一幕。不远处，两情相悦的男女紧紧地拥抱在一起，而她只能孤零零地躲在树后饮泣。
　　因为饰演女主角柳杨的吴璐意外受伤，所以只能找个身形相似的女艺人做替身，摄像机只会拍到柳杨的背影。
　　前面雨中失散的部分非常顺利，张景启的演技非常到位，焦急、迫切的表情拿捏得很准确，既不太过，也无不足。问题就出在雨中重逢的那个镜头，也不是张景启的问题，而是冯云冬的表现实在太糟，让人一看就觉得浮于表面，真的就是演戏。
　　孙导虽然不是个苛刻严厉的导演，但对演员的演技还是有所要求的。如果冯云冬这角色还是女三号也就算了，几秒钟的一个镜头，演得差一点就差一点，估计观众也不会有什么意见，他们看的是男女主角。问题是现在冯云冬的角色已经有了改变，不再是女三号了，而是要跟男主角配对的女一号，这就不能马虎了事了。
　　冯云冬的出场本来就不讨好，观众已经先入为主认定了柳杨是女主角，现在要扭转局势，就要让观众先是同情这个痴情的女三号，然后是怜惜，接着是改观，最后才会慢慢接受她被“扶正”。
　　所以孙导对高羽的要求就不得不严厉了。
　　这关系到整部电视剧能不能被观众接受，冯云冬这角色甚至比男主角还重要，演得好，是整部剧的亮点，演不好，就是整部剧的败笔。
　　这问题孙导和编剧已经跟高羽谈过了，她也知道自己现在责任重大，可能就是因为这样，反而有了心理包袱，越想拍得好，越是掉链子。
　　就是这么短短几秒钟的镜头，导演一次一次地喊停。
　　“全世界休息十分钟。”孙导最后已经连骂人的力气都没有，接过助手递来的矿泉水，一口气灌了半瓶。
　　高羽的助理拿着大毛巾走过去想要替她擦脸，她摆摆手拒绝了。
　　“擦干了等一下还是会湿的，何必多此一举。”她自嘲地笑笑。
　　张景启脾气温和，上前拍拍她的肩膀，让她不要太紧张，放松一点。
　　“害启哥陪着我淋雨，真是不好意思。”
　　“说什么傻话。”
　　张景启笑笑走开了。
　　柳杨的替身就没有张景启的度量，虽然大热天淋点雨不要紧，但身上湿哒哒的也不好受，她朝高羽翻了个白眼，用大得连周围人都能听见的声音自言自语道：“这样的演技也能当女主角，真是走狗屎运。”
　　高羽的助理听见了，气得要冲上去跟她理论，却被高羽一把拉住。
　　“帮我倒杯热开水过来可以吗？”
　　“哦。”助理应了一声，跑去找热开水了。
　　詹沐双手环抱胸前，忍不住感慨，做演员也不容易啊。
　　“詹少，吃冰棍吗？莉莉姐请的。”一个工作人员跑了过来，塞给她一个冰凉的包装袋。
　　“噢，谢谢。”詹沐下意识地接过。
　　莉莉姐是大家对编导的称呼，全名胡莉莉。这名字很容易让人联想到狐狸的谐音，但因为该编剧身材圆润得太过分，走路的时候总给人左右摇摆的感觉，所以“狐狸”没有人叫，倒是有个“唐老鸭”的外号。
　　詹沐撕开了包装袋，将冰棍叼进嘴里，一抬头，就对上了高羽的目光。
　　高羽的脸上露出了惊喜之色，好像这时候才发现她来了。
　　詹沐不知道她惊喜些什么，不自觉地皱了皱眉头。
　　这时候，高羽的助理拿着一个保温壶跑了过来，兴冲冲地道：“启哥的助理准备了姜汤，启哥让我分给你一些，快喝了吧，免得回头感冒。”
　　烈日炎炎，有些人吃冰棍，有些人喝姜汤，有够奇妙的。
　　摄像机那头，导演和编剧也拿着一根冰棍在吃，边吃边拿着剧本在讨论什么，最后还招手示意詹沐过去。
　　“怎么了？”詹沐心底隐隐冒出个想法。
　　编剧说：“孙导的意思是，高羽很难挑大梁，要不在剧本里再添一个角色？”
　　“添什么角色？”詹沐问。
　　编剧想了想，说：“男主角小时候订过娃娃亲，这角色就是男主角指腹为婚的妻子。”
　　詹沐：“……”
　　浓浓的狗血气息扑面而来啊。
　　“只是有这个想法，具体还要看高羽接下来的表现。这女孩子吧，虚心又上进，但天赋还是缺了几分，我也希望她能将勤补拙，但演技跟读书毕竟不太一样，不是用心钻研了就一定有所收获，有时候也要看一个人的悟性。”
　　詹沐只觉得孙导越说越玄，简直就是哲理大师了。
　　“那就再看看她的表现吧，真不行就再请一个女星加入剧组。”詹沐点头道。
　　吃完了冰棍，又休息了一会儿，孙导拿起扩音器招呼大家集中。
　　“全世界准备！”
　　于是大家连忙各就各位。
　　人工造雨车开始喷水。
　　“等等，”孙导突然喊停，然后吩咐助理，“弄一把大风扇来，俗话说狂风暴雨，怎么能没有风？”
　　不一会儿，大风扇搬来了，开关一打开，风呼呼的吹，正对着孙导的方向。
　　“嗯，不错。”孙导舒服得眯起了眼睛。
　　詹沐：“……”
　　众工作人员：“……”
　　“来，全世界准备！”
　　摄影机推过去，场记员打了下场记板。
　　开始。
　　雨点铺天盖地落下，花树草木都在风雨中颤巍巍的摇摆。
　　一个高大挺拔的身影在磅礴的大雨中穿行，急切地四下张望，一张俊脸被雨水打湿，眉梢眼角都蒙着水雾。
　　他走走停停，一颗心被冰冷的雨水浇个透彻，既担忧，又自责。
　　是自己约她出来的，怎么就没有好好跟在她身边呢？
　　正自懊恼的男子完全没有觉察到在他不远处的后方，正有一抹纤细的身影正吃力地朝他走来。
　　“展哥哥，你在哪里？”
　　雨幕中传来一声被风雨模糊了的声音。
　　然而展曦听到了，惊喜地循声望去――
　　前方草木掩映，一道倩影在大雨中踟躇前行。
　　尽管雨水朦胧了视线，但他还是一眼便认出了她。
　　“柳杨！”他不顾一切地冲了上前，从身后将人一把抱住。
　　摄像机慢慢变换角度跟拍。
　　“展哥哥！太好了，终于找到你了！”
　　“柳儿，是我不好，让你受惊了。”
　　风雨中，两人紧密相拥。
　　不远处的一棵大树后，探出了一张清丽苍白的脸。
　　詹沐站在孙导身边，无端地生出一种光天化日之下看灵异事件的悚然感。
　　她的冰棍吃完了，但却没有扔掉冰棍棒，用牙齿轻轻咬着，叼在嘴里，流里流气中带了几分放荡不羁的味道。
　　孙导抬臂挥了一下手。
　　摄像机的镜头立刻对准了大树后的那抹孤独的影子。
　　詹沐嘴里叼着的冰棍棒掉在了地上。
　　不知道是不是错觉，高羽朝她看了一眼。
　　一眼。
　　然后又不着痕迹地移开了，视线落在相互拥抱的男女身上。
　　透过人工制造的雨帘，詹沐看到那张苍白却精致的脸上浮现出一抹凄楚的表情。但却又不全然的凄楚，她的眼睛清澈濯亮，幽幽深深，带了一点痴然、一点不甘，还有一点……倔强？
　　雨水顺着她的眉眼淌下，宛若流泪，但她的眼眶没有一丝红影。
　　谁都看得出她没有哭。
　　但谁又都觉得她分明在哭。
　　“卡！不错不错，这一条，过！”导演大喊一声。
　　张景启的助理和高羽的助理立刻拿着大毛巾跑了过来，把自家的艺人裹了起来。
　　“小羽，快到那边换衣服，都给你准备好了。”高羽的助理用大毛巾围着她，扶着她的肩膀往临时给艺人换衣服用的面包车走去。
　　两人经过詹沐身边时，高羽抬头看了她一眼。
　　詹沐立刻眼神挑衅地看回去。
　　高羽什么都没有说，只是笑了一下。
　　有那么一瞬间，詹沐觉得这个笑容很熟悉。
　　等她回过神来时，高羽已经和她的助理一起走远了。
　　孙导和编剧又讨论起改剧本的事。
　　孙导说：“如果高羽的表现能一直保持刚才那样，新角色就先不添加。”
　　编剧点点头道：“这姑娘是挺努力的，淋了那么久的雨，什么都没有说。”
　　“张景启陪她淋了那么久不也什么都没有说？”孙导道。
　　“不过说来也奇怪，高羽之前拍了十多条，情绪总是不在状况，不知道为什么刚才一下子就演技爆发了，好像真的看到了喜欢的人跟别人亲亲我我，那表情真是绝了。”
　　“给了她时间酝酿的好吗。”孙导白了编剧一眼。
　　詹沐一脚踩在那根掉在地上的冰棍棒上。
　　“切。”
　　她双手插在裤兜里，没跟任何人打招呼就离开了。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　孙导：“action！”
　　小白菊：“詹少，太好了，终于找到你了！”
　　詹少；“小橘子，是我不好，让你受精了。”
　　小白菊：“你应该没这个本事。”
　　詹少：“……”


第67章 第六十六章
　　白橘衣本以为詹沐会在片场呆上一天，没想到她这么快就回来了。
　　“吴璐的事情处理完了？”白橘衣对这个姑娘其实挺同情的，以前在片场里跟她也有过交谈，觉得她虽然是女主角，也有大把粉丝，却从来不摆架子，很好相处。
　　如今发生这样的事，不无遗憾。
　　詹沐靠在床边，手里拿着一次性杯子，叼着吸管喝里面的温开水。听到白橘衣发问，慢吞吞地回答道：“我去到的时候吴璐已经被片场的人制住了，强行押回了医院。唉，早知道就不去那么快，白跑一趟，害我出了一身汗，皮肤都被晒黑了。”
　　白橘衣笑了起来：“詹少今天打扮得这么好看，在人前展示一下也是好的。”
　　詹沐立刻脸露喜色，把杯子放到一边，跑到白橘衣面前笑问：“白老师觉得我今天特别好看？”
　　白橘衣捏着下巴，对她上上下下打量一番，然后点头道：“今天的詹少看起来特别放荡不羁。”
　　詹沐：“……”
　　“那白老师喜欢我这样的风格吗？”这话其实有点明知故问。白橘衣平日的风格就是这样的，不然詹沐也不会刻意穿成这样。
　　果然，白橘衣点头道：“我觉得挺好的。”
　　詹沐伸手把白橘衣掉落在眉眼间的额发拨到一边，凑过去亲了亲她的眉心：“白老师的头发总是在勾引我。”
　　白橘衣：“……”
　　“那詹少也太没有自制力了。”
　　“在白老师面前，我的自制力一向为零。”
　　白橘衣的眼睛微微弯了起来，清澈明净的黑眸仿佛漾着两汪春水。
　　“那就不要自制了。”她往前倾身，在詹沐的唇角印下一个轻柔的吻。
　　没等白橘衣抽身离开，詹沐便反客为主，一手抓住她的胳膊，一手捏着她的下颚，加深了那个蜻蜓点水的吻。
　　詹沐是情场老手了，不容分说地用舌尖顶开对方的牙齿，在那甜美湿润的口腔里肆意探索，追逐着对方的舌头挑逗、纠缠。
　　白橘衣的反应并不青涩，毫不含糊地做出了回应，双手很自然地圈住了詹沐的脖子，高扬起头，配合着詹沐的强夺豪取，一点也不退缩地迎战。
　　詹沐微感意外，但却乐意之至，只觉得这一吻简直是天雷勾动地火，一下子便点燃了她埋在心底的火种，顷刻间熊熊燃烧。
　　在失去理智的前一刻，詹沐推开了白橘衣。
　　两人都有种快要喘不过气来的窒息感，因为太过投入，以至于忘了呼吸。
　　“白老师你在玩火。”詹沐的声音已经染上了几分沙哑，看向白橘衣的眼神热切得能把她烧着。
　　白橘衣把起喘顺了才无奈地笑道：“我不知道詹少一点都经不起撩拨。”
　　“我已经说过，在白老师面前，我的自制力为零。”詹沐只觉得全身的血液都在沸腾叫嚣，恨不得立刻将眼前甜美的人儿扑到，拆吃入腹。
　　但理智制止了她的欲望。
　　这个人是她的宝贝，绝对不能让她受到一点伤害。
　　特别是来自她的伤害。
　　绝不允许。
　　白橘衣往后挪了挪，抓过一边的毛毯把身体裹了起来：“詹少要借用浴室么？我这儿有干净的毛巾。”
　　詹沐：“……”
　　詹沐看着她，吞咽着口水道：“我想我要先回去，再多看白老师一眼，我不知道自己会做出什么事情。”
　　白橘衣立刻向她挥手道别：“不送了，慢走。”
　　詹沐：“……”
　　这一晚上，詹沐做了无数梦，每一个梦的内容都是，如何扑倒白老师。
　　结果詹沐破天荒地起晚了。
　　睁开眼，已是日上三竿。
　　詹沐爬起来洗漱，然后灌了一大杯凉水。
　　上火了一整夜，她的喉咙又干又痛。对着镜子照了照，眼底布满血丝。
　　她决定等一下去凉茶铺喝杯凉茶。
　　时间有点晚了，她不知道白橘衣有没有等着她送早餐过去，于是捞起手机准备打过去问问她吃过了没。
　　通讯录都尚未打开，手机突然响了起来。
　　“喂？”
　　“詹少，等一下过来片场吧。”是胡莉莉的声音，伴随着吵杂的背景音，应该已经在片场了。
　　詹沐说：“昨天才去了，今天就不……”
　　“关于剧本改编的事，昨天不是提起有可能要再请一个演员进剧组吗？”胡莉莉说，“孙导让我跟你谈谈这事，电话里聊不太方便。”
　　事关工作，詹沐推脱不了，只好应下了：“那我等一下过去吧。”
　　说定之后，那头便挂断了。
　　詹沐立刻给白橘衣去电。
　　“詹少？”病房里很安静，所以白橘衣的声音特别清晰。不知道是不是因为她开口时含着笑意，语调格外柔软，使那本该清冷的金属质感平添了几分暖意。
　　詹沐觉得自己的心都要被她这一声叫化了。
　　“白老师吃过早餐了吗？”她立刻坐了下来，以免太过飘飘然而飘到半空。
　　“吃过了。詹少今天睡过头了？”白橘衣笑问，“昨晚很晚睡？做什么去了？”
　　做春梦。
　　“都是白老师害的。”詹沐蛮不讲理地道。
　　白橘衣不能更冤屈了，无奈地道：“我昨晚没跟詹少煲电话粥啊。”
　　“但白老师一直在我梦里……”詹沐发出了两声不正经的笑，“跟我做快活的事。你说我还怎么舍得醒来？”
　　白橘衣：“……”
　　面对已经完全没有羞耻心的詹沐，白橘衣已经不知道说什么好了。
　　詹沐笑嘻嘻地问：“白老师怎么不说话，是不是害羞了？”
　　白橘衣笑道：“我在替詹少害羞。”
　　“但我不觉得有什么好害羞的啊，我想要白老师不是很顺应自然的事吗？”詹沐已经可以想象得到白橘衣的耳尖悄然泛红的模样，太可惜了，没能亲眼看到。
　　白橘衣忍不住感叹：“詹少的脸皮比我以为的要厚。”
　　“其实是白老师的脸皮太薄。”詹沐看了看时间，走去卧室，打开衣柜挑衣服。
　　“跟詹少比，我当然是自愧不如的。”
　　“不用自愧，我就爱看白老师害羞的样子。”
　　白橘衣：“……”
　　詹沐用肩膀夹着手机，腾出双手把衣架上的衣服取下来。
　　“刚才莉莉姐打电话给我，让我去片场商量一下剧本的事，我中午做不了爱心午餐了，还要白老师再将就一顿医院食堂的饭菜。”
　　“嗯，其实医院饭堂的菜也搭配得很有营养，詹少去办正事吧，不用管我。”
　　詹沐舍不得挂电话，单手笨拙地换裤子。
　　“那么久见不到白老师，我有点思念成疾了。”
　　“我们昨晚不是做了一整夜快活的事吗，哪有好久不见。”
　　詹沐动作一顿，呼吸都急促了。
　　“事实上什么都没有做啊。”
　　“事实上詹少起晚了。”
　　詹沐：“……”还真的无从反驳。
　　“詹少换好衣服了吗，该出门了。”
　　听到白橘衣这样说，詹沐下意识地转头看了眼手机屏幕，确定自己没有开启视频。
　　“白老师是有千里眼吗？”她有点惊奇。
　　“你开衣柜门的声音，还有拉拉链的声音，都能听到。”白橘衣笑了起来。
　　詹沐了然：“白老师是有顺风耳。”
　　拉拉链的声音……詹沐不自觉地吞了口唾液，又想起了昨晚旖旎的梦境。
　　“詹少去忙吧，我到窗边看一会儿风景。”白橘衣说完便把电话挂了。
　　詹沐听了一会儿忙音才回过神来。
　　因为上午没办法在白老师面前开屏，所以詹沐还是平日的打扮，工装裤加T恤，头发也只是随便梳几下就出门了。
　　拍摄地点还是那个公园，詹沐熟门熟路地走进去，很快便找到了剧组。
　　导演和编剧正并排坐在一起，很专心地看演员扎戏。
　　詹沐不好过去打扰，在不远处找了一棵足够大足够遮阴的树，靠在树干上耐心等待。
　　今天不用拍雨中戏，阳光明媚，有点刺眼。
　　高羽穿着一袭天青色长裙，云鬓珠簪，月眉杏眸，本就容貌出众，略施薄粉，更美艳动人。
　　詹沐忍不住多看了她几眼。
　　不可否认，高羽长了一张很对她胃口的脸，如果不曾遇见白橘衣，她可能真会跟高羽发展出一段风流韵事。
　　不过现在是绝对不可能的了。
　　这一幕戏的内容是冯云冬缠着展曦教她画画，所以冯云冬又是撒娇又是哀求，愣是把展曦磨到心软。
　　展曦的画板上已经画了一枝梅花，他将画板递过去，让冯云冬试着临摹。
　　詹沐以为从下一个镜头开始，该找手替了，但没想到高羽还真的执起狼毫，在宣纸上认真勾画起来。
　　她用左手轻轻抓住了右手宽大的衣袖，右手捏着笔杆，行笔走墨，竟有种挥洒自如的流畅。
　　不一会儿，一枝红梅便跃然纸上。
　　展曦露出了惊讶的神色，转头定定地看着专注于纸墨间的冯云冬。
　　阳光落在她的侧脸上，有种说不出的美好。
　　“云冬也会作画？我竟一点都不知道。”展曦以前只当这个刁蛮千金任性贪玩，没想到竟然有如此才华。
　　当初他对柳杨另眼相看也是在见识了她惊才绝艳的画功之后，展曦是个画痴，自然容易被会绘画的女子吸引。
　　冯云冬把笔一扔，拿起宣纸看了看，将它揉成一团。
　　“哎！”展曦来不及阻止，顿足惋惜，“你怎么毁了它？”
　　冯云冬笑道：“画得不好，留着何用？我还是喜欢展哥哥画的这一幅。”
　　展曦顿时哭笑不得：“云冬，你分明画得比我好。”
　　“才不是，我就喜欢展哥哥画的这一幅。”冯云冬以前也爱这么闹，展曦一看见她这模样就觉得头痛。但今天却感觉有点不同，展曦非但没有头痛，反而觉得……这刁蛮丫头有几分可爱。
　　他的眼中带上了几分笑意：“你要是喜欢，就送你好了。”
　　冯云冬喜出望外，一把将画拿了起来，珍惜地贴到自己胸前：“真的送我？”
　　展曦含笑点头：“真的。”
　　“Cut。”孙导喊了一声。
　　两人的表现都很好，这一条过了。
　　詹沐的目光一直停留在被揉成一团扔在草丛中的宣纸上。
　　高羽的手挺好看的，纤长匀称，骨节分明。
　　画出来的梅花也好看。
　　疏技横玉瘦，小萼点珠光。
　　詹沐忍不住想，怎么会这么好看。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“白老师在梦里对我特别主动热情。”
　　小白菊：“那你继续做梦好了。”
　　詹少：“嘤！”


第68章 第六十七章
　　黄昏时候，太阳半躲在云层里，像个蛋黄。
　　余晖将车辆行人的影子拖得有点长。
　　詹沐吃了两个马卡龙，一个巧克力慕斯，有点撑，口腔残留着甜到发腻的味道，她向服务员要了一杯蓝山咖啡。
　　“我要一杯伯爵奶茶。”坐她对面的人对服务员补充道。
　　詹沐“啧啧”两声，忍不住摇头：“你还喝甜的啊？”
　　“等一下让我喝一口你的咖啡。”
　　“好啊。”詹沐乐意之至。
　　“所以要叫一杯奶茶啊，喝了苦的要来点甜的，苦尽甘来。”对面的人笑眯眯地道。
　　詹沐：“……”
　　“难怪你身上总带着一股甜味，原来是因为喜欢吃甜食。”詹沐若有所思地盯着她笑道。
　　“什么甜味？”她抬起胳膊嗅了嗅，“没有啊。”
　　“你能不能别那么可爱，我想把你塞口袋里。”詹沐的眼神瞬间变得炽热，下意识地舔了舔嘴唇。
　　对面的人托着腮笑道：“又想说我像仓鼠了对不对。”
　　“我第一次见到你的时候就那么想了。”詹沐忍不住伸手掐了一把她的脸。
　　“才怪。”她往后躲开了詹沐的魔爪，扬起眉毛道，“你之前说过对我的第一印象不好。”
　　“那是因为你长得像白莲花。”詹沐也很无奈，“你知道，一般长得像白莲花的都不是什么好……人。”硬生生把冲口而出的货字改成了人字，不然对方说不定会更不高兴。
　　果然，对面的人脸都拉长了。
　　“那真是不好意思，我长了一张让詹少误会的脸。”
　　“但其实你的长相是我很喜欢的类型。”詹沐连忙道。
　　“不觉得自相矛盾吗？”对面的人眯起了双眼。
　　喜欢白莲花的长相，却又觉得长那样的人不是好人。
　　“是啊，我怎么那么矛盾？”詹沐耸耸肩，把这问题丢开，“但事实证明，你真的是我喜欢的类型，从里到外，从头到脚，无可挑剔。”
　　“我应该不是唯一一个听到詹少这么说的人。”对方笑笑，没有把詹沐的话当真。
　　詹沐急了，举起手来发誓：“你是唯一的一个，真的。”
　　服务员端着托盘往这边走来，对面的人瞥了服务员一眼，小声对詹沐说：“行了，把手放下来吧。”
　　詹沐勾起唇角，笑得春风化雨。
　　服务员把咖啡和奶茶放下，转身离开了。
　　詹沐笑问：“那你对我的第一印象是怎么样的？”
　　对方没有立刻回答，而是拿起了餐桌上的便笺和签字笔，飞快地在上面涂画。
　　詹沐好奇地探头，便看见那只握着笔的葱白优雅的手只用了寥寥几笔，就在纸上画出了一枝梅花。
　　“你这是变魔术吧？”詹沐故意夸张地称赞。
　　“送给你了。”修长匀称的手指夹着便笺递到詹沐面前。
　　詹沐顺势握住了那只手。
　　“你对我的第一印象是梅花？”
　　对方笑着点头。
　　“嗯……我想想，梅花傲霜独放，说明我在你眼里很特别？”
　　“不要想太多，你只看它的什么花？”
　　“梅花啊。”詹沐还是猜不透。
　　“对，”她笑道，“就是觉得霉而已。”
　　詹沐愣了一下，随即反应过来。
　　她抓着她的手放到唇边吻了一下：“那你只能自认倒霉了。”
　　……
　　又是这种莫名其妙的梦。
　　詹沐打开床头灯，烦躁地在房间里走来走去。
　　梦中的那支梅花，和高羽画的一模一样。区别只在于高羽用的是狼毫，梦中人用的是签字笔。
　　詹沐翻出了香烟和打火机，走到窗台边，远眺黑暗的尽头。
　　真正让詹沐烦躁的不是梅花，而是那个画梅花的人。
　　她有着和高羽一模一样的脸。
　　“啧。”詹沐深深地吸了一口烟，让尼古丁在胸腔里游走，喉咙深处盘旋着辛辣的味道，狠狠地刺激粘膜，带来自虐般的快感。
　　为什么会三番四次梦到那个人？
　　真是见鬼了。
　　自己居然还跟她谈情说爱，虽然是在梦里，但醒来后回想一遍，还是非常不舒服。
　　那感觉就像吃了腐烂的水果，胃部翻腾，想吐。
　　上午的时候，她已经跟胡莉莉商量好了后备方案，要是高羽的表现不能保持在差强人意的水准，就另外再招一名演员进组。
　　候选名单列了三个，都是跟吴璐知名度相当的艺人，就看到时候她们三人谁有空档和谁对这个剧本感兴趣了。
　　当然，片酬也很关键。
　　醒来了就再也睡不着的詹沐愣是在窗户边抽烟抽了两小时，弄得满屋子都乌烟瘴气。
　　她也不是一根接一根的抽，多半时候只是点燃了夹在手指间，等它自己缓缓燃尽。
　　尼古丁的气味能让人消解心头的一部分烦忧，无论是不是错觉，反正詹沐觉得这样比较放松。
　　天边出现鱼鳞云的时候，詹沐清扫了地上的烟蒂，然后到浴室去洗澡。
　　半小时后，她裹着大毛巾出来，换上整洁的衣服，开始做早餐。熬一锅皮蛋瘦肉粥，然后煎鸡蛋、炒米粉。
　　八点钟准时出门，经过楼下花店的时候，看到玻璃门还掩着，尚未到营业时间，老板娘在里面不知道忙活什么。詹沐敲门进去，把里面的向日葵全买了下来。
　　于是白橘衣便有幸看到詹沐在一大片向日葵中冲她微笑。
　　“詹少，你的出场方式有点惊悚。”
　　詹沐奇问：“哪里惊悚？”
　　白橘衣看向了她怀中的向日葵。
　　每一朵花都赶得上人脸那么大，詹沐还抱了一大捆。
　　“白老师不是喜欢向日葵吗？”
　　“喜欢是喜欢，但……詹少打算怎么处置它们？”
　　詹沐顿时被问住了。
　　“……用花瓶养着？”
　　白橘衣环视四周，没找到花瓶。
　　詹沐：“……”
　　最后只能先把这些向日葵放墙角边了。
　　天气太热，白橘衣没什么胃口，只喝了一点皮蛋瘦肉粥，詹沐只好把炒米粉给吃了。
　　期间护士进来查房，看到数量惊人的向日葵，吓了一跳。
　　白橘衣在她离开时送了她一朵。
　　“詹少今天不用去查看拍摄进度了？”白橘衣吃过早餐后不想坐着不动，便站起来在病房里散步。
　　詹沐虽然知道白橘衣走路很稳，但仍是担心她摔倒什么的，亦步亦趋地跟在她身后：“孙导有分寸，我又不懂拍摄的事，去那里只会扰乱军心。”
　　白橘衣笑道：“你之前不是经常来片场吗？”
　　詹沐说：“那时候我不是在追求白老师么，大家都知道我的司马昭之心，白老师那么聪明不会不知道吧？”
　　白橘衣：“……”
　　白橘衣在病房里走走停停，詹沐便贴心地给她斟茶倒水擦汗。
　　詹沐的手机响了，但却没有去接。
　　白橘衣提醒她道：“詹少，你的电话在响。”
　　詹沐淡定地点点头道：“这是我特地为白老师设定的响铃。”
　　白橘衣疑惑地问：“这是闹铃？”
　　“对。”詹沐说，“设定了四十五分钟，所以白老师你的运动时间已经结束了。”
　　白橘衣：“……”
　　即使只是在房间那么狭小的范围内散步，白橘衣还是出了一身的汗。詹沐打了一盆热水，替她仔仔细细地擦脸擦手擦身体。
　　“空调的温度要不要调低一点？”詹沐问。
　　白橘衣摇摇头：“这样刚好，夏天还是要感受一下夏天的感觉。”
　　詹沐走到窗户边，下面正好是庭院，不少病人在树荫下散步。
　　“夏天快要结束了。”
　　“再过几天就进入九月份了，入秋后就没有那么热了。”白橘衣走到了詹沐身旁。
　　“中秋的时候我们去山上赏月吧？”詹沐转头看向她，“我们可以自己做月饼，再带上水果，泡一壶好茶，坐在车盖上看月亮。”
　　白橘衣不禁莞尔：“离中秋还有一段时间吧，詹少要提前那么多时间预约吗？”
　　“要的，”詹沐握住了她的手，垂放在身侧前后摇晃，“我还想预约白老师的国庆节，我们可以一起去海边度假。”
　　“那要不要顺便预约圣诞节？”白橘衣笑了起来。
　　“当然要啊，”詹沐一本正经地道，“我还想预约明年的元旦，还想预约以后每一个大大小小的节日，预约白老师的人生。”
　　白橘衣看向窗外，目光悠远：“詹少的话像是在求婚。”
　　詹沐凑到她耳边笑问：“那如果我向白老师求婚，白老师会答应吗？”
　　白橘衣不回答假设性的问题，只是笑了笑。
　　詹沐得不到回答，也不继续追问，只是紧了紧两人交握的手。
　　白橘衣看了一眼墙角的向日葵，忍不住道：“詹少还是快点想办法将它们安置好吧。”
　　估计没有谁收到了鲜花还要苦恼怎么处理的。
　　“我等一下回去做午饭的时候顺便去一趟花店，让他们把适合的花瓶送过来。”
　　“詹少以后不要再盲目消费了。”
　　詹沐把手伸进裤兜里，掏了一下，从里面掏出了一个小记事本。
　　“那好，以后我送白老师东西一定记得节约成本。”她打开记事本，里面夹着一支短小的圆珠笔。
　　“以后送花就送这种。”詹沐边说边在记事本上画了朵画，然后递到白橘衣面前，嬉皮笑脸地问，“白老师喜欢吗？”
　　白橘衣忍不住乐了，这画真不是普通的幼稚，可能小学生都要画得比她好看，但白橘衣还是点头说：“不错啊，起码这样的话不会占墙角。”
　　詹沐：“……”
　　白橘衣盯着那朵笔画幼稚的花，嘴角挑得高高的，看得出心里挺高兴。
　　“那白老师是不是应该礼尚往来，回我一个感激之吻？”詹沐冲她挤眉弄眼。
　　白橘衣拿起笔，把记事本翻到新的一页，刷刷刷地勾画起来。
　　“白老师画什么东西那么神秘，不能让我看吗？”詹沐看到白橘衣把本子高高举起，几乎贴到自己的脸，分明是不想让她偷看。
　　“好吧，你看吧。”说话间，白橘衣已经完成了最后一笔，把记事本递了回去。
　　上面画的是一个嘴唇，旁边写着三个字，么么哒。
　　詹沐：“……”
　　“白老师画画真漂亮，”詹沐抬眼看着她笑道，“不如教教我吧？”
　　白橘衣笑问：“詹少想学画什么？”
　　詹沐勾起唇角，顿了一下才道：“我想学画花。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“白老师喜欢我送你的向日葵吗？”
　　小白菊：“其实我更喜欢里面的葵瓜子”
　　詹少：“……”


第69章 第六十八章
　　白橘衣重新端详着詹沐之前的简笔画，很不客气地说道：“詹少零基础入门，想学绘画恐怕要多花些功夫。”
　　詹沐也凑过去看自己画的小花朵，越看越觉得可爱，笑眯眯地道：“我不算零基础啊，读书的时候也有美术课的。”
　　白橘衣若有所思地点头：“那詹少肯定每堂课都缺席。”
　　詹沐觉得自信心被打击了，很委屈：“我就画得那么差？”
　　白橘衣温柔地摸摸她的脑袋：“你最好还是别听我的评价。”
　　詹沐：“……”
　　“那白老师还教不教我？”詹沐抬手伸进白橘衣宽大的病人服衣摆，在她的腰侧轻轻挠了挠，“我会是个用功的学生。”
　　白橘衣怕痒，笑着躲开了，差点没闪到腰。
　　“别闹。”她用记事本敲了敲詹沐的脑袋。
　　詹沐没想到只是挠一下白橘衣就反应那么大，怕她牵扯到肋骨的伤，果真乖乖地把那只意图不轨的手缩了回去。
　　“你想学画什么花啊？”白橘衣咬着圆珠笔头问她。
　　詹沐盯着她的脸笑着回答：“莲花吧。”
　　白橘衣没有问她为什么想学画这个，很爽快地翻开新的一页，在上面唰唰唰地画起来。
　　“慢一点啊。”詹沐只看到她的手几下起落，笔尖灵巧地勾勒了几段弧线，然后一朵出水芙蓉便跃然眼前。
　　詹沐：“……”她好像还真学不来。
　　白橘衣说：“你可以对着它来临摹。”
　　詹沐看看纸上的莲花，又看看白橘衣，咧嘴笑道：“我看到白老师的第一眼就觉得你像一朵小白莲。”
　　白橘衣面无表情地道：“还从来没有人这么说过。”
　　詹沐笑嘻嘻地又道：“白老师看见我的第一眼想到的是什么？能画出来吗？”
　　白橘衣把她手中的记事本拿了过去。
　　詹沐眼中升起了几分期待。
　　白橘衣依旧把本子竖放着举到眼前，在上面一通涂画。
　　詹沐不知为何竟然感到了几分紧张，仿佛在课堂上遇到老师突然拿起座位表要点名提问，而那问题的答案自己已经知晓，就不知道老师会不会点到自己。
　　白橘衣很快便停笔了，将记事本递了回去。
　　詹沐都能听到自己咚咚咚的心跳声了。
　　她接过本子，迫不及待地翻看，然后神色一愕。
　　“这是……？”
　　“看不出来是什么？”白橘衣笑问。
　　“不是，看得出来，只是……”跟她想象中的差好远。
　　白橘衣把玩着手里的圆珠笔，笑得温柔无害：“我第一眼看到詹少时就觉得你像这个。”
　　“这个……”詹沐瞪着画得栩栩如生的图画，“莲蓬？为什么？”
　　虽然画得非常可爱，但……她就是很不乐意啊！
　　白橘衣说：“因为詹少心眼儿特别多。”
　　詹沐：“……”
　　护士的查房时间詹沐都记下来了，知道她下一次来起码要中午时分，所以她明目张胆地脱了鞋子爬到病床上，让白橘衣靠在她怀里。
　　“这样就能抱一下白老师了。”她为自己想出来的这个主意感到洋洋得意。
　　白橘衣：“……”
　　“白老师不乐意吗？”詹沐埋头在她的颈项间嗅了嗅，果然嗅到了一股果香味，脸上顿时露出了陶然之色。
　　白橘衣调整了一下姿势，让自己靠得更舒服一点。
　　“我要是不乐意，詹少还能得偿所愿？”她的语气带了一些纵容和宠溺，还带着浓浓的笑意。
　　詹沐非常小心的避免碰触她胸前的固定带，双手松松地环着她纤瘦的腰，心头涌起了丰盈的满足感。
　　“不如中午叫外卖吧，我不想回去了。”詹沐懒洋洋地道，“白老师的手感太好了，我抱着就不想放开了。”
　　白橘衣不挑食，所以对此没有意见。
　　“行啊，我手机里存有剧组常叫外卖的几家店的号码，经济实惠，东西也好吃。”
　　“白老师真贤惠，在替我省钱吗？”
　　“是啊，我挺担心詹少坐食山空的。”
　　“白老师有所不知，真正优秀的公司，即使董事长不在公司坐镇，底下的人也能按照公司的规章制度正常运作。”
　　“不是因为有美瑶替你顶岗么？”
　　“……咳，这也是一部分因素。”
　　白橘衣笑了起来。
　　快要到中午的时候，詹沐还是决定不叫外卖了。
　　“外面的东西多不卫生啊，食材也不一定新鲜，调味料又放得多，对身体不好。”詹沐说，“还是我自己做的卫生健康有营养。”
　　白橘衣：“……”说得好像刚才提议叫外面的人是我似的。
　　詹沐恋恋不舍地下了床，一步三回头。
　　“白老师不要太想念我，我很快就把午餐煮好送过来。”
　　白橘衣毫不留恋地冲她挥手：“去吧。”
　　詹沐：“……”
　　出了病房，詹沐穿过走廊去乘坐电梯。
　　一个长发垂肩身材婀娜的女子踩着高跟鞋冲她迎面走来。
　　鞋跟敲在冰冷的地板上，发出有节奏感的脚步声。
　　“詹少？”
　　擦肩而过时，詹沐听到对方语带犹豫地叫了一声。
　　詹沐回过头来，这才认出竟然是个熟人。
　　“高羽，你怎么在这里？”詹沐的眼神透着冷意。
　　高羽笑笑道：“我……”
　　“白橘衣刚睡着，你别去打扰她。”詹沐打断了她的话，面无表情地道。
　　高羽叹了口气，继续开口道：“我不是……”
　　“你很闲？”詹沐冷笑道，“剧组今天没有安排你的戏份？”
　　高羽不说话了。
　　詹沐眼神凌厉地看着她，一字一句地警告：“别在我面前耍花样。”
　　高羽看着她离开的背影，突然幽幽地吐出一句：“詹少这样说，是因为我做了什么让詹少在意的事吗？”
　　詹沐脚步一顿，心头顿时窜起了一团怒气。
　　她转过头，看到高羽站在原地，嘴角噙着一抹淡淡的笑，毫不畏惧地迎上她的视线。
　　詹沐在心底冷笑一声，很好，你就站那儿别动。
　　她正要撸起袖子走过去，身后却有个人步履急促地追上了她，直直朝高羽走去。
　　“高小姐，已经说了你还不能走，光吃消炎药没有，必须挂盐水。”说话的人穿着粉红色的护士服，一把拉住高羽的手腕就往回走，“你来这里看病，医院就要对你负责。”
　　詹沐把那护士叫住了。
　　“她生病了？什么病？”
　　护士看看詹沐，又看看高羽，脸上露出不耐烦的表情。
　　“你的朋友？”护士问高羽。
　　高羽没有回答护士的话，看着詹沐道：“我有点感冒发烧，来这里开药。”
　　“不是有点，是高烧。”护士纠正了她的说法。
　　詹沐侧过身子，扬扬眉毛道：“那就听医生的话挂水吧。”
　　高羽看了詹沐一眼，微微笑了笑，跟着护士走了。
　　詹沐回去的时候顺便买了食材。
　　因为时间有点晚了，她担心白橘衣饿着，所以就没有做太丰盛。
　　她在网上看到了一种懒人做饭法，叫芋头排骨饭，把一堆材料和大米一起扔砂锅里煮，一下子就能饭菜都出炉。
　　而且还很美味。
　　詹沐的砂锅是大一号的，做一锅足够两个人吃。
　　她这回不把饭放保温盒里了，直接把整只锅打包送去医院。
　　白橘衣看到那只砂锅时感觉挺神奇的。
　　“这是……外卖？”
　　“不，是我亲手做的爱心砂锅饭。”詹沐纠正道。
　　因为天气炎热，砂锅到现在都还是烫手的，詹沐抽了好几张纸巾，裹着砂锅盖将它掀开。
　　浓浓的香味扑面而来。
　　“很不错的样子。”白橘衣探头去看，忍不住发出一声赞叹。
　　詹沐这时候才发现自己好像遗漏了什么东西。
　　“糟了。”她皱起眉头。
　　白橘衣不解地看向她：“怎么了？”
　　詹沐苦恼地道：“我忘记带碗了。”
　　白橘衣：“……”
　　幸亏没有忘带餐具。两人并排坐好，一人手里一个勺子，把脑袋凑到一起津津有味地吃起来。
　　“这块排骨外焦内嫩，白老师尝尝。”詹沐挖到了一块瘦肉比较多的排骨，立刻很自然地送到白橘衣嘴边。
　　白橘衣“啊”地张开嘴，接受了恋人的投喂。
　　出于礼尚往来，白橘衣喂了詹沐一块芋头。
　　詹沐：“……”
　　吃饭吃到一半的时候，病房门被人敲开了，高羽小心翼翼地探头进来。
　　白橘衣连忙笑着跟她打招呼：“小羽，你来了。”
　　高羽没有走进来，站在门边笑道：“小橘子，你的身体好点了吗？”
　　詹沐一听这称呼，脸色都黑了下来。
　　白橘衣没有注意詹沐的表情，笑笑道：“你怎么不进来？”
　　高羽连忙摇头道：“我来开点消炎药，顺道来看看你，下午还有戏，我要赶回剧组呢。”
　　白橘衣露出担忧的神色：“你要注意身体啊。”
　　“知道了。”高羽笑着冲她挥手，“我走啦。”
　　顿了顿，她又补了一句：“詹少，拜拜。”
　　詹沐看了她一眼，面无表情地“嗯”了一声。
　　白橘衣胃口不是很好，放下了勺子。
　　詹沐嫌她吃得少，拉着她不让她起身走人。
　　“再吃一点。”她哄道，“不吃饭也可以吃点配菜。”
　　说是说芋头排骨饭，但詹沐放足了材料，除了芋头和排骨外，还放了红萝卜、花生米、豆干、玉米和香菇。
　　白橘衣蹙起双眉道：“真的吃不下了。”
　　“那吃点香菇和红萝卜。”詹沐不依不饶。
　　白橘衣只好重新拿起勺子。
　　詹沐看她眯缝着眼睛专心地在那锅米饭里挖了好几下，都没把香菇挖出来，忍不住笑了。
　　白老师也有笨拙的时候。
　　她刚想说我来帮你吧，手刚伸出去，动作却顿住了，连同唇角的笑意也微微僵硬。
　　她突然感觉有点不对。
　　“白老师，”詹沐皱着眉头问，“你是不近视的吧？”
　　白橘衣抬头看向她，回答道：“不近视啊。”
　　詹沐的眉头拧得更紧了：“那你现在看东西是不是觉得模糊？”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“说真的，白老师见到我的第一眼想到的是什么花？”
　　小白菊：“水性杨花。”
　　詹少：“……”


第70章 第六十九章
　　“是有一点，可能还是有点发炎。”白橘衣下意识地便要抬手揉眼睛，被詹沐阻止了。
　　“别揉。”她凑过去仔细地端详白橘衣的眼眸，发现除了眼角有一点红影外，并没有太严重的表现。
　　“干涩发痒吗？”詹沐问。
　　白橘衣摇摇头。
　　詹沐说：“什么时候发现看东西看不清楚的？”
　　白橘衣忍不住笑了起来：“詹少你现在就像个医生。”
　　詹沐不跟她开玩笑，一脸严肃地看着她。
　　白橘衣只好道：“其实在医院里醒来之后就觉得视力好像比以前差了。”
　　“你怎么不早说？”詹沐叹气，“早发现早治疗，白老师不懂这个道理吗？”
　　“治疗什么？”白橘衣有点不以为然，“可能就是细菌感染了而已，别太紧张。”
　　詹沐不能苟同她的想法。
　　“白老师就算伤了一根汗毛我都得急，怎么可能不紧张。”
　　白橘衣彻底没话说了。
　　詹沐饭也吃不下了，要去找医生说明情况。
　　“白老师乖乖地呆在床上别乱动了。”詹沐把吃剩的半锅饭连同砂锅、勺子一起装进袋子里，然后才离开病房去找医生。
　　白橘衣以为她去去就回，顶多就是带回来一瓶眼药水，没想到她这一走，走了有十多分钟。
　　白橘衣百无聊赖，本想下地走走，消消食，但想起詹沐临走前那一脸严肃的表情，只好作罢。
　　要是她散步的时候撞见詹沐进来，肯定又要教训她了。
　　被教训是其次，她看得出来，詹沐是真的很担心她。
　　白橘衣看到了床头柜上的记事本，拿过来翻开，一页页地看之前詹沐和她画的图画。
　　她勾起唇角，拿起圆珠笔，把记事本翻到最后一页，在上面细细勾勒，不消一刻，便将图案画好了。
　　一支傲霜绽放的红梅。
　　……
　　詹沐终于回来了，还带着医生。
　　白橘衣由着医生翻开她的眼皮，用电筒照她的眼睛，又张开嘴巴，让医生查看她的舌苔。
　　“表面看来不像是感染，至于眼睛内部有没有毛病，需要做一个裂隙灯检查。”医生收起小电筒，双手插在白大褂的兜里。
　　不等白橘衣开口，詹沐已经抢先说道：“那就做吧，还要做什么检查都一起做，务必查出个结果。”
　　于是医生立刻便安排了检查。
　　“做这个检查要先散瞳，我先帮你滴药水。”医生对白橘衣说完后，又转头对詹沐说，“散瞳后她的视力会更模糊，而且眼睛要避免跟强光接触，你有时间的话最好一直陪着她。”
　　詹沐连连点头。
　　这一个下午，詹沐就像条影子一样守在白橘衣身边，寸步不离。
　　裂隙灯检查不出白橘衣的眼睛有任何毛病，医生的表情却更凝重了。
　　“要做脑部检查。”他缓缓开口。
　　詹沐的脸色顿时就变了。
　　“你的意思是有可能……”
　　医生摇摇头：“现在不好说什么，检查过后看结果。”
　　白橘衣反倒握着她的手安慰她道：“那就先做检查吧。”
　　医生开了一堆单子，让詹沐先去交费，然后再带白橘衣去做检查。
　　最后一个检查做完时，白橘衣的脸色不太好。
　　“怎么了，是不是累了？”詹沐等在外面的时候用一次性杯子接了些开水，白橘衣出来时正好摊凉了，于是递过去给她喝。
　　白橘衣的眉眼浮现这一丝疲惫之色，幸好检查都做完了，两人直接回病房去。
　　因为散瞳的缘故，白橘衣看什么都模糊，对詹沐竟格外依赖，走路的时候都要紧紧地抓着她的手。
　　詹沐不由得一阵心疼，要不是顾忌着她肋骨上的伤，必定要狠狠地将人揉进怀中。
　　折腾了一下午，白橘衣回病房后就睡下了。
　　詹沐看了一眼房间里堆放的向日葵和打包好的砂锅，觉得自己还有不少烂摊子没收拾。
　　她先是打电话让花店的人送花瓶过来，然后把剩饭连同砂锅一起扔到垃圾桶里，剩饭放太久容易招惹苍蝇蚊虫，她又不想把白橘衣一个人留在病房里自己回去，只能浪费一回了。
　　反正她从小到大也没少浪费东西。
　　白橘衣睡得迷迷糊糊之际，好像听到了OO@@的声音，像是有人在周围走动，还听到瓷器撞击地板发出的轻微响声，接着便听到有人发出“嘘”的声音。
　　她挺想睁开眼睛看看是怎么回事的，但因为实在太困了，不多一会儿便又睡着了。
　　一觉醒来，恍惚是傍晚时分，映入眼帘的是一片柔和的黄色。
　　“醒了？”詹沐一脸高兴地凑了过来。
　　她费了不少时间才把向日葵都修剪好，然后养在花瓶里。因为数量太多，病床左右的两堵墙都立了一排玻璃瓶子，每个瓶子里面养着三株向日葵，床头柜上和窗台上也各放了一瓶，不知道的人推门进来，还以为这房间在搞花展。
　　白橘衣睁着一双湿漉漉的眼睛左看右看，脸上尽是迷茫。
　　詹沐忍不住凑过去用力地亲了一下她的脸颊。
　　吧唧。
　　“白老师你太可爱了。”亲完之后，她还用鼻尖蹭了蹭对方下巴。
　　白橘衣指着墙边那片可以的橘黄色，疑惑地问：“那是什么？”
　　“向日葵啊。”詹沐说，并且双手捧着她的脸蛋让她转到另一边，“看，这边也有。”
　　白橘衣：“……”好吧，她其实已经把向日葵这事给忘了。
　　“漂亮吗？”詹沐像个考试考了一百分等着家长表扬的孩子。
　　白橘衣摸摸她的脑袋，点头道：“意境不错。”
　　医生说过，散瞳后起码要等第二天才能恢复，所以现在白橘衣看什么东西都像隔着一层水蒸气，模模糊糊的。
　　不过那一片黄橙橙的柔和活泼的色泽的确很讨她欢心。
　　詹沐追问：“什么意境？”
　　白橘衣想了想，最后温柔一笑：“有种丰收的喜悦。”
　　詹沐：“……”
　　詹沐不打算回去做晚饭了，决定叫外卖。
　　白橘衣问：“粥粉面饭，詹少想吃什么？”
　　詹沐反问道：“白老师想吃什么？”
　　白橘衣说：“我想吃清淡点的。”
　　“那我也吃清淡点的。”詹沐跟着道。
　　最后白橘衣点了一份蔬菜粥，詹沐要了一份什锦海鲜粥。
　　点完餐后，詹沐问白橘衣：“白老师想听什么类型的歌？”
　　“舒缓一点的吧。”白橘衣无所谓地道。
　　“等一下吃东西的时候我们可以放点音乐。”詹沐打开软件开始挑歌单。
　　白橘衣回想了一下刚才两人点的东西，好像离红酒牛排差了不止一个格调。
　　詹沐解释道：“琴棋书画诗酒花，除了酒不能碰之外，就这里就只差一点音乐了。”
　　“原来詹少想浪漫一把。”白橘衣捂着嘴巴笑起来，“我想起一首歌挺应景的。”
　　“什么歌？”
　　“久石让的《菊次郎之夏》。”
　　詹沐埋头在搜索里输入文字。
　　“我突然想起白老师还欠我一首歌。”詹沐突然道。
　　“有吗？”白橘衣假装失忆。
　　“白老师别装糊涂，我可是记得一清二楚的。”詹沐伸手轻轻捏了捏白橘衣的唇角，“白老师打算什么时候把欠我的给我？”
　　白橘衣笑眯眯地道：“择个良辰吉日给你。”
　　“什么时候是良辰吉日？”詹沐问。
　　白橘衣沉思道：“让我翻翻黄历。”
　　詹沐笑道：“不如顺便再择个良辰吉日嫁给我？”
　　白橘衣一本正经地道：“算命师说我的命格不适合嫁，只适合娶。”
　　詹沐说：“真巧，算命师说我的命格不适合娶，只适合嫁，那我嫁给白老师好了。”
　　白橘衣：“……”
　　詹沐锲而不舍地追问：“白老师到底是娶还是不娶？”
　　白橘衣扬了扬眉：“娶。”
　　于是詹少的终身大事就这么定下来了。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　医生：“散瞳后视力会很模糊。”
　　詹少：“白老师，这是医生要你签的单子，来，签在这里。”
　　小白菊：“签好了。”
　　詹少：“嘿嘿嘿嘿，这张其实是结婚登记表。”
　　小白菊：“……”


第71章 第七十章
　　脑部的检查报告是在第二天的中午出来的。
　　根据报告显示，白橘衣的脑部有一块面积不大的淤血，正好压迫了视觉神经，导致她视物模糊。
　　“怎么会这样？”詹沐双眉紧皱，“好端端的怎么会有淤血？”
　　“好端端的当然不会有淤血。”医生说，“在那场泥石流里，白小姐有可能曾经被石块或者什么重物撞击过脑部，但因为没有明显的外伤，所以当时没有做相关的检查。”
　　“你们当时怎么没有帮她做全身检查？”詹沐怒不可遏，用力地拍打桌子。
　　医生做了个安抚的手势，试图平复她的情绪：“当时白小姐也没说头痛或者被硬物撞击。”
　　“她肋骨骨折，该有多痛啊，注意力肯定都在肋骨上了，哪里还顾得上头痛？”
　　医生叹了口气说：“我想您需要冷静一下，然后我们再商量治疗的方法。”
　　詹沐深呼吸一口气，平复了一下情绪，然后才问：“那要怎么治疗？”
　　医生摘掉眼镜，端起杯子喝了口水，然后慢吞吞地道：“要做手术把淤血清除干净。”
　　詹沐脸色一沉，盯着医生问：“意思是要开颅？”
　　“对。”
　　詹沐不由自主地攥紧了拳头。
　　“成功率是多少？”
　　医生沉吟了一下说：“大概六成左右。”
　　詹沐听到的却是：“有四成失败的风险？”
　　“成功率已经超过百分之五十了。”医生提醒她道，“而且我们会组织专家团进行开会研究，务求找到最佳方案，将成功率提到最高。”
　　詹沐不置可否，站起来，走出了医生的办公室。
　　回到病房，白橘衣正坐在床上静静地欣赏墙边那一排黄橙橙的向日葵。
　　看到詹沐回来了，笑着问了一句：“检查报告出来了吗，医生怎么说？”
　　詹沐坐到白橘衣旁边，摸摸她的脑袋，不答反问：“白老师，泥石流来的时候，你有被什么东西砸到过脑袋吗？”
　　白橘衣歪着头想了想，不太确定地道：“好像有吧，我还用手挡了一下，那时候差点被活埋，只知道拼了命往前跑，细节不太记得了。”
　　詹沐把她的脑袋压向自己的肩膀。
　　白橘衣敏感地觉察到了詹沐的情绪。
　　“检查报告怎么说的？有肿瘤？”
　　詹沐立刻：“呸呸呸！”
　　白橘衣作为当事人，表情比詹沐还要轻松。
　　“那你告诉我到底是怎么回事？”
　　詹沐用脸颊蹭了蹭她的鼻尖，语气平和地道：“医生说发现你脑部有一小块淤血压迫到了视觉神经，要做个小手术把淤血清除掉。”
　　白橘衣点点头，神色如常。
　　“那什么时候安排手术？”
　　詹沐没想到白橘衣会这么平静，反而有点不淡定了。
　　“我认识一个国外很有权威的脑科专家，我要请他来替白老师动手术。”
　　詹沐记得两年前跟她爸爸很要好的一个政界人物突然脑中风，需要做开颅手术，那位专家正好在当地考察，立刻就被请来了当主刀医生，很漂亮地完成了那个手术。
　　詹沐不能让白橘衣冒险，一定要请最好的医生来替她治疗。
　　白橘衣依旧一脸淡定，笑笑道：“那就劳烦詹少安排了。”
　　詹沐的效率很高，回头便把电话打给了那位政界人物的千金，她跟那位大小姐交情不错，很容易就拿到了那个知名脑科专家的号码。
　　“詹少要怎么谢我？”对方娇笑着问。
　　詹沐说：“我现在在外边呢，等我回去后请你到醉八仙吃顿好的。”
　　大小姐什么山珍海味没吃过，不在乎詹沐的那一顿。
　　“反正詹少前我一个人情，我记下来了。”
　　“好，欠你一个人情，以后你顾小姐有什么需要我的地方，一定上刀山下火海，在所不辞。”
　　对方这才满意地笑道：“詹少放心，我肯定不会舍得让詹少上刀山下火海的，我只希望詹少心里记着我的好。”
　　詹沐哈哈笑了两声，把电话掐断了。
　　那位脑科专家名叫乔恩，是汉堡国人，詹沐亲自联系了他，表明了想请他来替自己的朋友做手术的要求。
　　本来乔恩是不太乐意的，一来要长途跋涉，二来，在听完白橘衣的检查报告后，他觉得没必要一定让他主刀。
　　詹沐见他不肯松口，只好把自己的父亲搬了出来。
　　乔恩当年来考察的时候，政府安排了接待人员来招待他，其中一个就是詹国强，所以两人之间也算有点交情。
　　乔恩一听说詹国强的名字，果然犹豫了，思考片刻，终于答应下来。
　　“不过要等下个礼拜。”他说，“因为这个礼拜五我有一场很重要的手术。”
　　于是两人约好了下周一见面，詹沐还说会亲自到机场接他。
　　因为白橘衣的视力不好，詹沐更不想离开她了。
　　在得知检查结果的第二天，詹沐特地在家做了红萝卜火龙果花煲瘦肉汤，装在保温瓶里，带来医院给白橘衣喝。
　　走到门边，她正想抬手敲门，却突然顿住了。
　　因为她看到了白橘衣靠坐在床上，伸手去想去拿床头柜上的什么东西。
　　她的动作非常缓慢，仿佛电影里的慢镜头，修长匀称的手指以探索的姿势往前摸索，先是碰到了插着向日葵的花瓶，她愣了一下，用指腹蹭了蹭瓶子上的纹路，随即又把手探向了另一边。
　　詹沐感到喉咙发紧，提着保温瓶的手不自觉地收紧。
　　白橘衣的手指落在了花瓶旁边的一次性杯子上，她的表情出现了一丝和缓，显然找到了自己想找的东西。
　　只是在拿起它的时候，不知为何竟然没有抓稳，水杯倒向了一边，里面的小半杯水瞬间倾泻而出，流淌得到处都是。
　　詹沐心尖一阵揪痛，连忙疾步上前。
　　“詹少？”白橘衣听到脚步声，微微偏过了脸。
　　詹沐情不自禁地盯着她的眼睛，发现那双本该清澈明亮的黑眸带上了几分茫然和困顿。
　　“白老师是不是口渴了？”詹沐把保温瓶放好，然后抽了几张纸巾擦拭床头柜上的水渍。
　　“是啊，喉咙有点干。”白橘衣把手缩了回来，双手交握着放到大腿上，笑得云淡风轻，仿佛刚才碰翻水杯的那一幕并没有上演过。
　　“我煲了汤，别喝水了，喝汤吧。”詹沐打开保温瓶的盖子，将里面的汤倒了出来。
　　白橘衣称赞道：“好香啊。”
　　詹沐端起碗，用勺子舀了一点汤，送到白橘衣嘴边：“我摊到温度刚好才倒进保温瓶的，来，尝一下。”
　　白橘衣喝得有点急，显然是真的渴了。
　　“白老师现在看东西感觉怎么样？”詹沐又喂了她一勺汤。
　　“还是模糊，”白橘衣毫不隐瞒，可能也觉得瞒不过去，于是实话实说，“感觉比之前还要模糊，所有东西都像打上了马赛克。”
　　詹沐无法想象周围的一切都打上马赛克是怎么样的景象，脑中不断回放刚才白橘衣连拿个杯子都拿不稳的画面，一时间心痛如绞。
　　“我已经联系了国际上最著名的脑科专家乔恩了，下星期一他就会来这里为你做手术。”
　　詹沐觉得这话与其说是安慰白橘衣，不如说是安慰她自己。
　　因为白橘衣的神色一如既往的平静，不见丝毫涟漪。
　　“嗯，好啊。”听到这样的消息，也只是淡然一笑，仿佛并没有很在意到底是谁做她的主刀医生。
　　詹沐忍不住叹了口气。
　　“白老师是不是很少会因为什么事情而紧张？”
　　“不会啊，我这人其实很容易紧张。”白橘衣张嘴，又喝下了一口汤。
　　詹沐喂得很慢，就怕不小心会让她呛到，每喂一勺，都那么的小心翼翼。
　　“那就是白老师对自己的事情很无所谓。”
　　“也没有啊。”白橘衣抬头看向詹沐，她的目光有点散乱，詹沐不确定她有没有真的看清楚自己，但她知道白橘衣此刻很专心地看着她，“我很爱惜我自己。”
　　“但白老师看上去一点都不紧张……”詹沐道出了自己的疑惑。
　　白橘衣笑道：“因为有詹少陪着我一起面对，一定会没事的。”
　　詹沐有点惊讶，没想到会从白橘衣嘴里听到这样的答案。她腾出一只手，轻轻覆在白橘衣的手背上，然后握住，坚定而温柔地道：“嗯，有我在，一定会没事的。”
　　不知道是不是人在生病时看上去都显得脆弱，詹沐只觉得眼中的白橘衣就是一株在枝头上颤巍巍绽放的梨花，粉白娇嫩，带着一股冷香，美丽而楚楚可怜。
　　她想把这朵花摘下来，但心里又非常疼惜。
　　詹沐从来没有如此地喜欢过一个人，喜欢到心尖泛痛。
　　痛中却又带着甜。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　医生：“当时白小姐没做全身检查，所以不知道她脑部有淤血。”
　　詹少：“不用狡辩了，我要把你们这医院炸掉！”
　　小白菊：“我也在这医院里。”
　　詹少：“等我把小橘子接回家了再把这医院炸掉！”
　　医生：“……”


第72章 第七十一章
　　詹沐又在医院里碰到高羽了。
　　这一回是在输液室的门口，高羽正用手捂着嘴唇，接二连三地打着响亮的喷嚏。
　　詹沐等她打完喷嚏后，才冷淡地问：“还没好啊？”
　　高羽这才发现面前站了个人，一抬头，便对上了詹沐那双似笑非笑的桃花眼。
　　“嗯，咳咳，加重了。”她吸吸鼻子，说话的时候都略带鼻音。
　　“那就别去看白橘衣了，免得传染她。”詹沐警告道。
　　高羽呆了一下，随即笑笑：“我知道了。”
　　詹沐于是不再理会她,径直往前走,高羽跟在她身后,跟她保持着不远不近的距离。
　　两人先后走到电梯前，一起等电梯。
　　高羽偷瞄了她几眼，最终还是开口问道：“小橘子的身体好点了吧？”
　　詹沐“嗯”了一声，没有更多余的话。
　　“她的眼睛……”
　　“你怎么知道的？”詹沐倏然回头。
　　高羽被她的表情吓了一跳，嗫嚅道：“我们昨晚有通电话。”
　　詹沐的脸色更不好了。
　　“你们经常聊电话？”明知道白橘衣跟高羽只是纯洁的青梅竹马，但她就是觉得心里不舒服，不爽，不满。
　　任何会分散白橘衣注意力的人和事，都能让詹少心生妒意。
　　高羽看了看詹沐的神色，不解她为何每次看到自己都黑着一张脸，心里不禁有点委屈，但却没有表现出来：“偶尔会互通电话，也算不是上经常。”
　　电梯到了，詹沐走了进去，高羽尾随其后。
　　因为电梯里还有别的人，所以詹沐没再继续跟高羽说话。
　　到达一楼时，詹沐率先走出了电梯，高羽依旧跟在她身后。
　　詹沐回头看她一眼，问：“你……有没有把我们之间的事告诉白橘衣？”
　　高羽摇摇头说：“没有。”
　　詹沐说：“我希望你明白，我跟你不过是身体和金钱的交易，交易结束了也就完事了，彼此之间不拖不欠，懂？”
　　高羽看着她，突然笑了起来：“懂。”
　　“那就好。”詹沐很满意她的知趣。
　　高羽想了想，说：“詹少，我想跟你谈谈小橘子的事。”
　　詹沐顿时皱起眉头：“你跟我谈她的事？什么意思？”
　　高羽说：“只是一句诚恳的忠告，小橘子的手术还是尽快安排为好，没必要非让乔恩主刀。”
　　詹沐冷冷地看着她，面覆寒霜：“白橘衣告诉你的？”
　　高羽捂着嘴唇咳嗽了两声，然后才继续开口道：“乔恩医生远在千里，最后能不能来，还是未知之数，詹少好好考虑一下吧。”说完就朝着医院大门走去了。
　　詹沐盯着她的背影，目光一寸一寸地变得冷冽。
　　高羽这话是什么意思？
　　这女人到底想暗示些什么？
　　白橘衣的主治医师的确说过手术要越快越好，因为随着时间的拖延，脑部的淤血对视神经的伤害会越来越严重，谁都不敢担保一天后或者两天后手术的风险会不会增加。
　　还不如及早手术，让成功率保持在百分之五十以上。
　　但在詹沐认为，百分之六十的成功率还是太过冒险。她想要百分百的成功，虽然知道不可能实现，但她也必须想方设法把成功的几率提高到最大。
　　下午的时候，詹沐才到医院，便被医生叫去了办公室。
　　还是关于手术的事。
　　医生语重心长地劝她：“手术最好不要再拖了，越早手术对患者越好。”
　　詹沐不想听他老调重弹，面无表情地表示自己和白橘衣还要考虑考虑。
　　医生的劝告点到即止，总不能强迫病人签字做手术。
　　詹沐从医生办公室出去时，脸色有点难看。
　　医生说的没错，病情大多越拖越危险，但若不是最好的医生主刀，詹沐又没办法放心。
　　走到病房，她轻轻推门，看到白橘衣正背对着门口，靠在窗边戴着耳塞听歌。
　　她放轻了脚步走过去，刚想抬手搂住她的肩膀，白橘衣却猛地回头，冲她笑道：“詹少是不是想吓唬人？”
　　詹沐的确抱着恶作剧的心跳想吓吓白橘衣，没想到反而被吓了一跳。
　　“白老师的脑后勺是不是长有眼睛？”
　　“在玻璃上能看到啊。”白橘衣笑着指了指窗户。
　　“你看得清楚？”詹沐顿时惊喜万分。
　　白橘衣说：“感觉是比上午好一点。”
　　詹沐搂着她的胳膊将她推到床边：“别在窗边站太久，下午热。”
　　白橘衣摘掉耳塞，把手机里正播放的音乐给关了。
　　詹沐看了一眼小茶几上的水果篮子，发现还有苹果，便替白橘衣削了一个。
　　“这么大一个，我吃不完，一人一半吧。”白橘衣本来食量就不大，入院后胃口就更差了，连水果都吃不多。
　　詹沐说：“那你先吃，吃不完我再替你吃。”
　　白橘衣觉得有点不好：“还是切成两半吧。”
　　“我都不介意吃白老师的口水了。”詹沐笑道，“吃吧。”
　　既然詹沐不介意，白橘衣也不再坚持了，接过苹果咬了一口，果肉脆甜汁多，她忍不住愉快地眯起双眼。
　　詹沐看着她一脸满足的样子，也忍不住笑。
　　“我就爱吃白老师吃过的东西，感觉特别香。”
　　白橘衣：“……”
　　结果白橘衣没能吃完一半，剩了一大半给詹沐，詹沐美滋滋地接过来，津津有味地全部吃完了，还意犹未尽地舔了舔唇角。
　　白橘衣有点无奈地笑笑，眼眉低垂，浓密的睫毛在眼睑投下了淡淡的阴影，让詹沐一时间看得移不开目光。
　　“有件事情我想问很久了，但一直没有想起来。”白橘衣突然道。
　　“什么事？”詹沐问。
　　“你把大雄托给谁寄养了？”
　　詹沐：？！
　　她把大雄忘得一干二净了！
　　白橘衣光看她的神色就猜到了，算算时间，詹沐来K市有差不多半个月，大雄估计已经饿成猫干了。
　　“我打个电话。”詹沐掏出手机，打电话给路美瑶。
　　“詹少，你是不是准备回来了？”那头一接电话便充满期待地问。
　　詹沐没有理会她的问题，直接吩咐道：“你还记得我家的备用钥匙放哪儿吧？”
　　“记得啊。”路美瑶不死心地继续问，“詹少你是不是打算回来了？”
　　詹沐继续无视她的问题，自顾自道：“你现在就去一趟我家，看看大雄……就是那只我捡回来的猫死了没有。”
　　路美瑶：“……”
　　白橘衣：“……”
　　“如果还活着，你就先拿回家……不行，你是孕妇，那就帮忙找个朋友暂时寄养一段时间，等我回去了再领回来。”詹沐说。
　　路美瑶叹了口气，无奈地道：“我还在想詹少你什么时候才会想起那只萌宠。在你去K市的那天我就已经帮你把猫送去宠物寄养中心了。”
　　她们认识的那些所谓朋友，没几个是会养宠物的，有些还嫌动物的身上有味道，还不如直接送去专业人士那里照顾。
　　詹沐顿时龙颜大悦：“做得好，回去再好好赏你。”
　　路美瑶说：“这话你已经说过了，我就等着你回来后兑现。”
　　“没问题，你等着。”
　　詹沐挂了电话，对白橘衣笑道：“白老师，大雄现在正在一个安全又舒适的地方生活。”
　　白橘衣了然地点头：“宠物寄养中心，挺不错的选择。”
　　“你怎么知道？”詹沐吃了一惊，刚才她的电话可没按外放。
　　“想就知道了。”白橘衣淡淡地道。
　　“那白老师对我这样的安排没有意见吧？”
　　“这不是美瑶的安排么？”
　　“……好吧。”
　　八月份的最后一天走到了尾声。
　　凌晨十一点四十五分，詹沐还在忙碌。
　　她坐在自己的房间里，用笔记本电脑处理一些紧急公文。
　　路美瑶毕竟身怀六甲，不能承受太大的工作量，所以詹沐吩咐安娜将一部分的文件以电子邮件的形式发过来让她批阅。
　　好不容易完成了今天的工作量，她起身到客厅倒了杯凉白开，端着杯子走到窗边。
　　从这里能够看到白橘衣所在的那家医院。此时此刻，仅有几个房间还亮着灯，应该是值班医生的办公室。
　　詹沐盯着那栋在黑暗笼罩下的建筑物，慢慢地将杯子里的水喝光，然后举起空杯，向虚空致敬。
　　“晚安，白老师。”
　　凌晨三点多的时候，詹沐醒了过来。
　　是憋尿憋醒的。
　　她想起临睡前喝的那一杯水，有点不情不愿地起来上洗手间。
　　再躺下时，睡意已经消散了不少，无论如何都睡不着了。
　　手机铃声突然在这时候响起，詹沐猝不及防被吓了一跳，连忙把床头柜上的手机捞过来。
　　居然是乔恩的来电。
　　“乔恩医生？”詹沐的眉头不禁微微蹙起，他们已经约好了手术时间，如无意外，乔恩应该不会突然打过来给她。
　　乔恩的语气有点急，语速也快，一上来就道歉：“很抱歉，詹小姐，我下星期不能去你那边替你的朋友做手术了。”
　　詹沐脸色顿时就变了。
　　“为什么？我们不是已经说好了吗？”
　　“是这样的，我父亲突然脑中风，我必须先为他做手术，所以下周赶不及去你那边了，很抱歉。”
　　“乔恩医生，你怎么能……”
　　“一千个抱歉，请你见谅，我现在必须去开会研究手术方案了，很抱歉，非常抱歉。”也不等詹沐再开口，乔恩就挂断了。
　　詹沐气得脸色铁青，把电话回拨过去时，对方竟然已经关机了。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“白老师在听什么歌？”
　　小白菊：“拔牙拔牙拔拔牙拔牙拔拔拔牙拔~”
　　詹少：“纳尼？”


第73章 第七十二章
　　詹沐想尽办法联系乔恩，但都徒劳。
　　天色渐亮，她熬了点小米粥，摊了鸡蛋饼，将食物用保温瓶打包好便去医院了。
　　一路上，詹沐斟酌着，乔恩那里不指望了，看来还是得去找白橘衣的主治医生。
　　詹沐把乔恩的事告诉了白橘衣。
　　“那就换一个医生吧。”白橘衣听完后并没有太大的情绪波动，很平静地提出了另一个可行方法。
　　詹沐虽然也知道只好这样，但就是忿忿不平。
　　“他明明答应我了，怎么能出尔反尔。”她情不自禁地攥紧了拳头。
　　白橘衣轻轻地拍了拍她的手背，笑道：“詹少，每个人心里都有自己重要的人。”
　　詹沐愣了一下，攥着的拳头微微松开了。
　　白橘衣埋头继续喝粥，詹沐长长地叹了口气。
　　“嗯，你说得对。”满腔怒火就这样平息了下来。
　　每个人，也都只是凡人。
　　只是，没办法让心爱的人得到最好的医治，詹沐始终闷闷不乐。
　　“我这个只不过是小手术，不一定要最好的医生主刀，而且宋医生比较了解我的情况，说不定由他来主持手术更好。”
　　白橘衣像是看出了詹沐的心思，淡淡地出言安慰。
　　詹沐当然知道那是白橘衣安慰她的话，但也不无道理，知己知彼，宋医生的确更了解白橘衣的情况。
　　塞翁失马，焉知非福，也许宋医生在脑科领域内不是最好的大夫，却是最适合为白橘衣主刀的大夫。
　　“我现在就去找宋医生。”詹密霍地站了起来。
　　白橘衣笑笑，没说什么，埋头吃她的早餐。
　　宋医生去查房了，詹沐在他的办公室门外等了好一会儿才等到他回来。
　　“决定了？”宋医生面露欣慰之色，“那我等一下就让白小姐签字确认，然后尽快安排手术。”
　　詹沐要的就是这样的效率，非常满意。
　　离开的时候，她诚恳地道：“谢谢你，宋医生。”
　　宋医生把金边眼镜摘下来，抬手揉揉眉心，温和地笑道：“医者父母心，我应该做的。”
　　之前宋医生没有替白橘衣安排全身检查，詹沐认为这医生做事马虎，不够负责，对他怎么看怎么不顺眼。现在迫不得已让他主持白橘衣的手术，本来还是有几分不放心的，但听了他说这话，终于对他有点改观。
　　当天下午，宋医生便安排了护士过来给白橘衣做手术前的常规检查，并交代她当晚要禁水禁食，排空肠道。
　　詹沐知道白橘衣不能吃晚餐，便也要陪着她不吃。
　　白橘衣很是无语。
　　“詹少，明天做手术的人是我，又不是你。”
　　“但我一想到白老师一整晚都要饿着肚子，就没有吃东西的胃口。”说话的同时，肠胃很不配合地发出了一声“咕噜”。
　　白橘衣笑了起来。
　　“詹少还是去吃些东西吧。”她伸手推了詹沐一把，“医生说了，明天手术过后我需要有人照顾，万一詹少饿坏了，我就没有可使唤的人了。”
　　詹沐立刻就被说服了，站起来说：“那我到外面吃点东西，回头再来陪你。”
　　因为白橘衣第二天便要手术，所以詹沐吃完东西回来后也没敢逗留太久，免得妨碍白橘衣休息。
　　“听说开颅手术要剔掉头发？”白橘衣抬手摸摸自己颈后的碎发，有点担忧。
　　“我已经问过医生了，他说以前要剃，但现在有更先进成熟的技术，不剃也可以。”詹沐也伸手摸了摸她的头发，笑道，“白老师的头发那么漂亮，要是被剃掉了，我肯定要心疼很长一段时间。”
　　白橘衣听说不用剃光头，顿时高兴起来。
　　“快要入秋了，天气变冷，头发被剔掉后脑袋多冷啊。”
　　詹沐：“……”你的顾虑为什么跟正常人都不太一样？
　　两人又聊了一会儿天，詹沐就按着白橘衣躺到了床上。
　　“你今晚早点睡觉，养精蓄锐，明天好上台。”詹沐不太想说手术台这三个词，于是故意忽略了手术这两个字。
　　白橘衣忍不住笑了起来：“听詹少这么说，不知道的还以为我明天要表演节目。”
　　“是啊，等白老师养好了，要给我表演女声独唱。”
　　白橘衣顿时有点笑不出来了：“詹少还记着啊。”
　　詹沐严肃地点头：“牢牢地记着呢。”
　　护士夜间查房，终于把詹沐赶走了。
　　一整夜，詹沐都睡不好，仿佛明天要“上台”的是她自己。
　　辗转反侧至深夜，手机铃声突然响了起来。
　　詹沐被吵醒后好一会儿回不过神，直到铃声停止后她才扑过去拿手机。
　　现在她对这种午夜来电特别心惊。
　　一片黑暗中，手机屏幕的亮光有点刺眼，还没等她看清楚刚才那个未接来电是谁打来的，手机又立刻响了起来。
　　路美瑶的名字在闪烁。
　　“喂？”詹沐赶忙接通，如果不是什么紧急大事，路美瑶是不会大半夜的骚扰她的。
　　“詹少，我有个坏消息要告诉你。”路美瑶的声音透着疲倦。
　　詹沐只觉得心脏咯噔一下，忙问：“发生什么事了？”
　　“你的房子被烧了。”路美瑶言简意赅地道。
　　詹沐皱起了眉头。
　　“我的房子？我租的那个房子？”
　　“不然呢，有谁敢跑去军区大院纵火？”路美瑶反问。
　　詹沐心里顿时淡定不少，只要这事不涉及她父母就好。
　　“怎么会烧起来的？”詹沐第一个想到的是电线短路，但刚才路美瑶提到了纵火，她便立刻警觉起来。
　　难道那还是一场人为的事故？
　　路美瑶说：“消防员找到了纵火的痕迹，已经报警了，这事还在查，但基本可以确定是有人故意放火。詹少，你得罪了什么人了？”
　　詹沐自己也觉得莫名其妙。
　　“我得罪过的人多了去了。”她都懒得一一回想了，“不过想置我于死地的我还真想不出是哪个。”
　　路美瑶打了个呵欠说：“那还是别想了，交给警方处理吧。我就告诉你这么件事。对了，白老师身体怎么样了？”
　　詹沐简单地跟她说了白橘衣脑部有淤血，明天要动手术的事。
　　“天啊，我的白老师为何要遭受如此不幸。”路美瑶震惊地低呼，“詹少你要好好照顾她，我不催你回来了。”
　　“嗯。”詹沐顿了顿，说，“公司那边辛苦你了。”
　　“不辛苦，我让安娜发了几个跟广告商合作的方案到你邮箱了，记得查收。”
　　詹沐：“……”
　　“白老师的手术一定会很成功的。”路美瑶说，“詹少你别太担心了，好好睡一觉，明天陪白老师一起上战场。”
　　詹沐：“……”
　　电话那头突然传来一把有点模糊的男声：“阿肥，该睡觉了。”
　　“詹少，我老公催我上床了，就这样吧，晚安。”
　　詹沐：“……”
　　被路美瑶的这通电话吵醒后，詹沐再也睡不着了，睁着眼睛到天亮。
　　在看到窗外呈现鱼肚白的天空时，詹沐像触电一样猛地从床上跳起来，跑到洗手间刷牙洗脸。
　　用毛巾擦脸的时候，詹沐朝镜子瞥了一眼。虽然一夜未睡，但仗着年轻，脸上没有什么憔悴的痕迹，黑眼圈倒是挂着两个，但颜色很浅，不仔细看也不明显。
　　詹沐换好衣服拿着钥匙和钱包出门了。
　　早晨的空气很清新，詹沐深深地吸了一口气，想到白橘衣今天就要动手术了，胸口不由揪了一下。
　　她还是会忐忑不安。
　　但她不能在白橘衣面前露出那样的表情，所以她又做了一次深呼吸，极力压抑自己的情绪。
　　她本以为自己来得早，但去到病房时，却发现护士已经在病房里了，跟白橘衣说着手术的相关事项。
　　詹沐不好打扰，静静地站在一边，看着白橘衣专心致志地听着护士说话，整个人看起来非常乖巧，像课堂上认真听书的乖宝宝。
　　詹沐的心没来由地又揪了一下。
　　“好了，就是以上这些，有不明白的地方吗？”护士问。
　　白橘衣安静地笑笑，然后轻轻摇头。
　　“给我看看探温针。”护士说。
　　白橘衣从腋下掏出了探温针，护士举起来，迎着光线看了一下上面的温度，轻轻地“嗯”了一声，应该是体温正常。
　　“等一会儿别紧张，时间到了我们会过来推你去手术室的。”护士说。
　　白橘衣点点头。
　　护士走了，詹沐连忙跑了过来。
　　白橘衣看到詹沐，忍不住笑了起来：“詹少你这是什么表情？”
　　詹沐愣了一下，下意识地抬手摸摸自己的脸：“什么表情？”
　　白橘衣偏着脑袋想了想，想出了一个词：“如临大敌？”
　　“我怎么知道，我又看不到自己的表情。”詹沐扯出了一抹笑。
　　白橘衣叹了口气，有点无奈地道：“詹少你别这么紧张啊，我自己都不紧张。”
　　詹沐弯下腰，将头轻轻靠在了白橘衣的肩膀上，侧过脸，着迷地嗅着她颈项间的清香。
　　“因为我替白老师紧张了。”
　　白橘衣抬手摸了摸她的脑袋：“那真是谢谢詹少啦。”
　　“应该的，不客气。”詹沐在她的脖子上轻轻咬了一口。
　　白橘衣觉得痒，忍不住缩了缩脖子：“詹少，你说等一下手术的时候医生看到这个牙印会作何感想。”
　　“没有印，医生看不到。”詹沐的声音闷闷地传来。
　　两人不再说话了，就着詹沐那个有点别扭的姿势相互拥抱。
　　时间一分一秒地流逝，不知道过了多久，病房门被人敲响了，护士推门进来。
　　“哟，你们干嘛呢，用不着这么依依不舍吧，这种手术宋医生做多了，没事，都别紧张。”
　　詹沐这才站直了身子。
　　宋医生这时候也过来了，脸上带着亲和而淡定的笑。
　　“时间到了，过去手术室那边吧。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　宋医生：“咦，为什么我的病人这里会有个牙印？”
　　小白菊：“……”


第74章 第七十三章
　　手术历时四个小时，詹沐寸步不离地守在手术室门外。
　　手术室顶上的灯灭了，医生和护士推开门，从里面走了出来。
　　詹沐连忙起身冲上前去，逮住医生问：“怎么样？手术成功吗？”
　　医生摘掉口罩，笑笑道：“手术很成功，不过病人的麻醉还没过去，大概下午才能醒来。”
　　詹沐问：“那我能进去看看她吗？”
　　护士插话道：“等一下我们会推病人出来，先去观察室，过了今晚如果没什么问题的话，明天再送回普通病房。”
　　这头说着，那头白橘衣就被推出来了。
　　詹沐立刻跟了过去。
　　白橘衣安静地闭着双目，浓密的睫毛在眼底投下淡淡的阴影，她的脑袋上缠了好几圈绷带，身上还插着各种管子。
　　詹沐只觉得心口一阵阵地揪着痛，目光一刻不离地黏在白橘衣身上，直到被护士拦在了观察室的门外。
　　“你还不能进去。”护士当着她的面把门关上。
　　詹沐便跑到大玻璃板那里，看里面几个护士在白橘衣身边忙碌，替她检查身上的管子，连接检测仪器。
　　忙活了好一会儿，她们才鱼贯走出观察室。
　　“这里又固定的探病时间，现在还没到，你要么在走廊上等，要么先回去。”护士看到詹沐还站在门口，便好心好意地跟她道。
　　詹沐问清楚了探病时间和探病时长，和护士道了谢后，依旧没有离开。
　　那护士看她一眼，没再多说什么，步履匆匆地离开了。
　　詹沐不能进去，只能在外面透过玻璃板远远地看着白橘衣。
　　不知道站了多久，回过神来时，双腿都有点发麻了，她在走廊上的休息椅坐下，目光依旧舍不得离开玻璃板的方向。
　　这时候，裤兜里震动了一下，然后便是熟悉的铃声响起。
　　是路美瑶打来的。
　　“詹少，白老师的手术结束了吗？”路美瑶第一时间关切地问。
　　“结束了。”詹沐说。
　　“詹少你的声音怎么那么沙哑？”路美瑶吃了一惊，然后语调陡然变得惊恐，“该、该不会是……”
　　“手术很成功。”詹沐打断了她的胡思乱想。
　　“哦，吓死我了，那就好，白老师平安无事。”路美瑶立刻转忧为喜，“真是太好了。”
　　詹沐点了点头，唇角微微勾起。
　　是的 ，太好了。
　　路美瑶紧接着说：“詹少，我有个消息要告诉你。”
　　“什么消息。”詹沐警惕地问，“好消息还是坏消息？”
　　“说不准是什么消息，放火烧你房子的人已经被捕了。”路美瑶说，“你觉得是什么消息？”
　　詹沐没有回答她的问题，直接问重点：“那到底是谁干的？”
　　路美瑶说：“詹少你在这件事上真的很无辜，我本以为是你不知道得罪了谁，惹来仇家报复，但原来竟然不是你的仇家，而是詹叔叔的仇家。”
　　“我爸的仇家？”詹沐愣住了。
　　不过转念一想，他爸那个职位和身份，的确树立了不少政敌。
　　“具体是谁指使纵火，行凶的动机是什么我就不知道了，因为这案子已经被保密处理，我还是因为刑侦队里认识人才知道一点皮毛消息。”路美瑶说，“如果你想知道详细情况的话，可能要问詹叔叔才行。”
　　“我不想知道。”詹沐一向不过问父母的工作，而且父母也不可能让她插手自己的事。况且她现在一心一意只想着白橘衣的事，完全没有闲暇心思再理其他。
　　“幸亏詹少你在K市，不然你这回肯定变烧猪。我听说那个纵火的家伙事先把房门从外面锁起来，然后才点燃汽油的，太心狠手辣了。”
　　“那家伙是不是傻，也不查清楚我是不是在家就动手，智商真不怎么样。”詹沐冷冷地讥讽道。
　　路美瑶弱弱地道：“那个，我有没有跟你说过，我前两天有去你家。”
　　“你来我家？干嘛？”詹沐奇问。
　　“你的猫把宠物寄养中心的一个猫窝咬坏了，我拿你家的那个赔偿给人家。”
　　詹沐：“……”
　　路美瑶推断道：“有可能这样，所以那家伙没想到詹沐你在外地，还以为我就是你。”
　　詹沐：“……”
　　“以后不要随便来我家。”詹沐警告。
　　“什么嘛，我不是说了为了猫窝才去的么，而且要不是你的猫太恶劣，弄坏了人家的东西，我也不用特地跑那一遭。”路美瑶忿忿不平地替自己喊冤。
　　詹沐说：“反正，下不为例。”
　　她有很强烈的属地意识，轻易不让人进入自己的领地，即使对象是青梅竹马的发小也不例外。
　　结束了跟路美瑶的通话，詹沐正要把手机放好，不料铃声又响了起来。
　　一看来电显示，詹沐有点愣了，居然是她母亲杨瑛打来的。
　　“妈？”詹沐以前每逢周六都会回家吃饭，但这段时间都在K市，自然就不可能回去了。并且她心心念念只想着白橘衣的伤势，居然还忘记把自己外出的事告诉父母。
　　“阿沐，听美瑶说你现在在K市？”杨瑛语气平和，听不出一丝愠色，看来并没有对她“不告而别”的行为动怒。
　　詹沐说：“妈，我一朋友遇到了意外，受伤住院了，我去陪着她。”
　　“朋友？恐怕不止是朋友吧。”杨瑛何等精明，只听她这么说就猜到了那个朋友在女儿心中的重要性。
　　詹沐本来也不打算隐瞒家里人，只是一直找不到合适的时间把白橘衣介绍给他们认识而已，听到母亲这么说，不但不否认，还坦然地承认了。
　　“是我女朋友。”
　　杨瑛：“……”我就知道。
　　詹沐猜得出母亲打这电话来的用意，毕竟房子被烧这么大一件事，总得确认一下她这个女儿是不是真的安然无恙。
　　“妈，我家没有什么值钱的东西，人也没事，听说纵火那家伙也找到了？”
　　杨瑛那头沉默片刻，才缓缓地道：“嗯，人没事就好。你朋友的伤怎么样了，你打算在K市逗留多久？”
　　詹沐有点拿不准杨瑛是不是要催她回去，支吾着道：“她刚刚做了手术，人现在还在观察室里，医生说如果今晚没发现什么问题的话，明天才转回普通病房。”
　　杨瑛说：“那你就在那边照顾她吧，也好好照顾自己。”
　　詹沐笑道：“妈，我一直都把自己照顾得好好的，你不用担心。对了，妈，”她顿了顿，有点羞涩地开口，“等我朋友养好了身子，我想带她回家吃顿饭。”
　　杨瑛笑道：“好啊，到时候你提前跟我们说一声。”
　　挂了电话后，詹沐捏着手机情不自禁地勾起了唇角。
　　她在心里已经打定了主意，只要等白橘衣的伤养好了，她就立刻带她回去见家长，确定身份和名分。
　　因为早餐和午餐都没有吃，詹沐守到下午两点的时候就饥肠辘辘了，认得她的护士在她身边经过时，讶异地看着她问：“你怎么还在这里？”
　　然后不容分说地将她赶出去吃午饭。
　　詹沐饿是饿，但没什么胃口，就在附近的小餐馆随便喝了碗鱼片粥了事。
　　从餐馆出来的时候，天空突然下起了雨。
　　K市有一段时间不下雨了，感觉空气干燥得很，现在迎面而来一阵凉风，夹着水气，清凉爽快。
　　詹沐没有急着走，看天色还是亮的，料想这场雨不会下很久。
　　一辆计程车由远而至，车轮碾着地上的积水，溅起一小片水花，最终停在了小餐馆门边。
　　詹沐只以为是来这里吃东西的客人，没多注意，直到计程车的车窗降下，一把声音脆生生地在风雨中传来。
　　“詹少！”
　　詹沐刚开始还以为自己听错，但那声音又喊了一遍，她这才循声看去，发现坐在车里的竟是熟人。
　　詹沐眯起了双眸，脸上没什么表情。
　　“詹沐，上车吧。”车里的人甚至已经帮她把车门推开。
　　詹沐犹豫了一下，最终还是走了过去。
　　她的脚步不疾不徐，钻进车里时，身上的衣服沾了不少雨滴。
　　高羽从手提包里掏出一包餐巾纸递过去。
　　司机待詹沐上车后，便又发动车子调了个方向，往医院开去。
　　“还要吊盐水？”詹沐没有接她的纸巾，懒洋洋地往后靠去，脸颊上的雨滴滑落下巴，她一开口，那滴晶莹的水珠便掉落下来。
　　高羽忍不住多看了她一眼，詹沐的五官真的无可挑剔，眉眼被雨水打湿后，更是有一种别样的性感。
　　高羽讪讪地把纸巾收了回来，轻轻点头。
　　“詹少你也是打算去医院的吧？”高羽笑笑道，“我远远看到你站在那里躲雨，就想反正顺路，就让司机把车开过去捎你一程。”
　　詹沐瞥她一眼，淡淡地道：“那真是多谢了。”
　　“不客气。”高羽又看了她一眼，抿着嘴笑了笑。
　　小餐馆离医院不远，很快便到了。
　　高羽正要打开手提包拿钱，却被詹沐一手按住了。
　　“我来吧。”她说完，另一只手便递了张百元钞票给司机。
　　高羽忙道：“那怎么好意思……”
　　詹沐打断了她的话：“我从来不让女人为我掏钱。”
　　高羽瞄了她一眼，不再坚持了。
　　两人下了车，走进医院。
　　詹沐不急着乘电梯，把高羽拉到了走廊的边上。
　　“我有事情要问你。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“我很有原则，从来不让女人为我掏钱。”
　　小白菊：“之前是谁跟我说求包养的？”
　　詹少：“在你面前我可以不要原则！”


第75章 第七十四章
　　高羽一副了然的神色，仿佛早就料到詹沐会有事情问她。
　　医院的走廊里不时有人经过，还飘着淡淡的消毒水味道，两人于是又往前走了几步，一直去到走廊尽头的窗台处。
　　“詹少想问什么就问吧。”高羽抬手理了理被风吹乱的头发，淡然地笑了笑。
　　詹沐也不跟她兜圈子，直接问道：“你认识乔恩医生？”
　　“乔恩？”高羽缓缓回答，“他声名远播，是很有名的脑科专家，我听说过他。詹少说的认识如果仅限于此，那我的确算是认识他。”
　　詹沐本就是不想跟她废话才开门见山的问话，没想到这人明知故问，说这么一堆有的没的，脸色顿时沉了下来。
　　“上次你说乔恩未必能做白橘衣的主刀医生，是不是事前就知道了一点什么？”詹沐心有不悦，说话的语气自然也是不好的。
　　高羽似是看出了她对自己的不满，轻叹了口气，有点无奈地道：“詹少，我当时只是劝你尽快让小橘子做手术而已，我不知道你误会了什么。”
　　外面的雨越来越大，完全没有收住的意思，淅淅沥沥，模糊了他们谈话的声音。
　　詹沐突然觉得自己之前的想法有点可笑。
　　不，不是可笑，而是荒唐。
　　也对，未卜先知，这也太玄了点，怎么可能。
　　詹沐冷冷地看了高羽一眼，终于失去了继续探究缘由的兴趣。
　　“你去吊盐水吧。”她说，然后打算结束这次的交谈，大步离开。
　　可是没走两步，却被叫住了。
　　“詹少！”♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　詹沐没有回头，只是脚步停顿了一下。
　　高羽依旧站在那里，咬着下唇，眼中闪过一抹决绝的光。
　　“詹少，我有一个故事想告诉你，你要不要听一下？”
　　詹沐冷笑一声，淡淡地道：“我已经过了听故事的年龄了，你去幼儿园讲给小朋友听吧。”
　　语毕，继续大步往前走。
　　“如果这个故事跟你、跟白橘衣都有关系呢？”
　　詹沐的桃花眼瞬间睁大了一些，迈出去的一只脚生生刹住。
　　“即便是这样，你也还是没有兴趣听一下吗？”高羽盯着她冷漠的背影，语调平缓得没有一丝起伏，但脸上却带着笃定的表情。
　　詹沐踌躇片刻，最终还是转过身来，好整以暇地看着她道：“好，我就听一下你想说什么故事。”
　　高羽垂下眼眸，并没有因为詹沐愿意听她讲故事而感到半分喜悦或得意，眉眼间反而带了几分伤感和忧郁。
　　“我希望你的故事不要太长。”詹沐双手环胸，斜睨着她。
　　她的耐性是有限的，特别是面对她并不待见的人。
　　高羽苦笑道：“好，我尽量长话短说。”
　　她深呼吸一口气，开始说道：“我念大学的时候遇到了一个学长，他很开朗阳光，喜欢笑，喜欢帮助人，又体贴又讲义气，我跟他很聊得来，成为了很好的朋友。他毕业那一年，突然跟我告白，我考虑了三天，接受了。”
　　詹沐眯起了双眸，脸上露出了不耐之色。她记得一开始就提醒过高羽要长话短说，没想到她还是说了一堆废话。
　　詹沐正欲开口打断对方的叙述，但却突然想到了一些什么，生生将涌到喉咙的话咽了回去。
　　不对，高羽的话有点不对。
　　她记得高羽根本没有念过大学，她初中毕业后直接念的技校。
　　既然如此，又何来她念大学这一说法？还在那里遇到一个学长？
　　詹沐不动声色，听着她说下去。
　　或者说，听着她继续编下去。她倒要看看，这女人到底会编出一个什么样的故事来。
　　高羽继续道：“学长本来打算毕业后就回国的，但因为我还有一年时间才毕业，所以他也没有走，留了下来陪我。”
　　詹沐扬了扬眉，依旧面无表情地盯着她。
　　高羽冲她笑了笑：“我说这些，只是想要表明，那个学长很在意我，我很感动，可能一开始我并没有很喜欢他，但经过那一年的相处，我渐渐对他动了真情。”
　　詹沐用眼神示意她继续。
　　不知道是不是因为风太大，高羽挪了挪脚步，靠到了身后的墙上。
　　雨点从外面洒了进来，在地上积了一小滩水，映着走廊上白花花的灯光，有点刺眼。
　　“一年后我毕业了，和他一起回国。他是要继承家业的，父母已经催了很多回了，但为了我，迟迟不归，甚至和他爸爸发生过争执，闹不愉快，所以回去之后，他提出要我去他家吃饭，我没有犹豫就答应了。”
　　“见家长的结果有点不太愉快，他的父母不喜欢我，觉得搞艺术的，太过随性，并且对他的事业毫无帮助。”
　　詹沐又挑了挑眉。
　　搞艺术？
　　高羽已经渐渐陷入了对往事的回忆中，没有注意詹沐的表情。
　　“为了融入他的生活和圈子，我开始陪他出席各种宴会和饭局。然后，在一次舞会上，我遇到了一个很嚣张很自以为是的家伙。”
　　高羽弯起了唇角，似乎露出了一个笑，但眼底却满是苦涩之色。
　　“后来有一次，她问我第一次见到她时有什么样的感觉，我想都不想就画了一支梅花给她看，她问我，傲霜独放？我开玩笑跟她说，就是觉得霉，倒霉。”
　　詹沐那双水润的桃花眼蓦地瞪大，脸上露出了难以置信的表情。
　　高羽垂着眼眸，完全沉浸在自己的世界里。
　　她继续道：“其实那也完全是一句玩笑话，我是真的那么认为。在那场舞会里遇到她，我真的觉得很倒霉。”
　　“一开始，我们都看彼此不顺眼，我觉得她仗势欺人，她觉得我矫情虚伪。其实大家话不投机，互不往来就好，本来也就只是个陌生人，一面之缘，就算日后在大街上相遇了，也可以假装不记得对方。但偏偏学长的公司跟她的公司不久前才签订了一个合作项目，我跟她便总在意想不到的场合一次次碰面。”
　　高羽叹了口气，转头看向了窗外白茫茫一片的雨帘。
　　灯光落在她的侧脸上，让她有种苍白又脆弱的美。
　　詹沐皱着眉，几次张口欲问，但又强忍了下来。
　　她隐隐猜到，那个高羽口中嚣张又自以为是的家伙就是自己。
　　但她什么时候在舞会上遇到过高羽？
　　“我跟她始终没有成为朋友，我不喜欢她的个性，相信她也不喜欢我的脾气。但后来发生了一件事，让我对她改观。”
　　“学长的公司面临倒闭的危机，急需一大笔钱来周转，没有银行肯贷款给他，身边的朋友也没有谁肯伸出援手，就在我们即将走投无路的时候，她找上了我。”
　　詹沐的眼底掠过了好几种情绪，隐约猜到了一点后续。
　　果然，高羽说出了她的猜想。
　　“没想到她肯注资学长的公司，帮助学长渡过难关。但我还没来得及高兴，她便提出了一个条件，她要睡我三个月。”
　　幸亏詹沐没喝水，不然肯定全喷出来。
　　高羽转头看了詹沐一眼：“我答应了。”
　　詹沐眯着双目，冷冷地回看着她。
　　高羽的视线有点虚，似乎正看着詹沐，似乎又并不在看她，只是透过她，看一个记忆中的人。
　　她一字一顿地道：“我真的好恨她啊。”
　　瞬间，詹沐感到眉心一跳，被一种莫名的惧意和惶恐攫住了心脏。
　　就仿佛说出那句话的人不是高羽，而是白橘衣。
　　如若被白橘衣那般恨着，她真的会疯。
　　“高羽，我不想再听你编这些情节烂透了的故事了，有话你就直说，别再故弄玄虚。”詹沐厉声打断了她的叙述。
　　高羽看着她，缓缓地点了点头：“那我就用一句话把要说的都说完好了。”
　　“希望你那一句话不要太长。”詹沐觉得自己的耐性快要用光了。
　　高羽沉吟了一下才道：“一开始我讨厌她，后来，我喜欢上她，可是我们遇到了车祸，她为了救我，死了。”
　　詹沐点头道：“好，你的故事说完了，那么，这跟我和白橘衣有什么关系？你不要告诉我，我就是那个‘死了’的人。或者你想说，我长得像那个人。”
　　“你就是那个人。”高羽说。
　　詹沐笑了起来：“那你是不是要告诉我，这个故事发生在我们的上辈子？”
　　高羽摇摇头道：“对你来说可能是上辈子，对我来说，却是重来了一辈子。”
　　詹沐不说话了，看她的眼神像在看一个神经病。
　　高羽的眼圈微微泛红，脸上露出痛苦的神色。她看着詹沐，泫然欲泣。
　　“我本来是不喜欢你的，你为什么要招惹我？我早该知道你就是个凉薄的人，我就不该喜欢上你！”
　　詹沐摇摇头，觉得高羽太会异想天开了，这样的人就是个疯子。
　　“你明明在白橘衣的身上不断地寻找我的影子，为什么就不能好好地看一看我？”高羽抱着脑袋蹲了下来，“这个世界太荒唐了，白橘衣活成了我，我活成了其他人……然后你就一点都不认得我了。”
　　詹沐后退一步，眼神冰冷。
　　高羽抬起头，眼中噙着泪光。
　　“你真的一点都想不起来了？”
　　詹沐又往后退了一步，表情寒漠，一双水润的桃花眼凝着冰霜。她索性不再理会高羽，转身大步离开。
　　“原来是真的……”高羽发出一声苦笑，“三生之后，再无牵绊。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“我刚才听了一个故事。”
　　小白菊：“什么故事？”
　　詹少：“恐怖故事，好口怕，求虎摸。”
　　小白菊：“……”


第76章 第七十五章
　　大雨过后，空气间透着一股清新的味道。徐徐吹来的风里夹着一股冷意，的确有几分入秋的味道了。
　　白橘衣是在雨停后醒来的。
　　詹沐守在床边，一直都注意着她的情况，所以第一时间便察觉到她苏醒了。
　　“醒了？你觉得怎么样？”詹沐高兴地凑了过去。
　　白橘衣的眼神先是茫然的，过了几秒钟后，才慢慢将目光聚焦到詹沐脸上。
　　“詹……”白橘衣张了张嘴，表情有点呆呆的，似乎还是搞不懂现在的状况。
　　詹沐轻轻地握着她的手，一阵心痛。
　　“我在呢，一直陪着你。”
　　其实詹沐也是半小时之前才被护士放进来的，探病时间是两个小时，不知不觉竟流逝了四分之一，詹沐真是恨不得时间能就此停留。
　　刚醒来的白橘衣显得十分虚弱，只是一个劲地盯着她看，一对杏仁形的眼睛被苍白的脸色衬托得格外乌漆，仿佛墨玉般漂亮。
　　詹沐忍不住伸手摸了摸她的脸颊，指腹触到一片细腻的温凉。
　　“口渴吗？”她想起护士的吩咐，赶紧起身去端床头柜上的水杯，把棉签浸湿了，轻轻地抹在白橘衣干燥的嘴唇上。
　　白橘衣没有回答，嘴唇却无意识地抿了一下，然后仿佛像渴望获得更多的滋润，微微张开了，泛着一层淡淡水光的薄唇美好而性感。
　　詹沐忍不住喉咙发紧，目光直勾勾地落在那两片诱人的红唇上，再也移不开去。
　　“白老师弄得我也口渴了。”詹沐仰头喝了一口杯子里的水，那水似乎沾染了白橘衣的气息，竟带了一丝香甜，詹沐喝了一口不但不解渴，反而更渴了。
　　白橘衣呆了足有两分钟，这会儿才终于回神，看到詹沐咕噜咕噜地把本来要给自己润唇的水全部喝完了，顿时有点无语。
　　“詹少好歹给我留一点。”白橘衣的声音带了一丝沙哑，并且可能是因为麻醉刚过，没什么力气，声音很低，近乎气音，使得那冷冷的金属质感的嗓音性感得一塌糊涂。
　　詹沐差点抓不稳杯子，手脚都要酥掉了。
　　她赶紧起身又倒了一杯水，认真细致地润湿着白橘衣的嘴唇。
　　“可以了，谢谢。”白橘衣笑了笑，说话的声音很虚弱，人看起来也很虚弱，说完这话后又重新闭上了眼睛。
　　詹沐摸了摸她的脸颊，柔声问：“又想睡了？”
　　白橘衣本来已经闭上的眼睛又睁开了一道缝，眉头微微蹙着，有点疑惑地“嗯？”了一声。
　　詹沐赶紧道：“睡吧，好好睡一觉，我在这儿陪着你。”
　　白橘衣立刻就把眼睛闭上了，不一会儿，又沉沉睡去。
　　詹沐把水杯放好，目不转睛地盯着她的脸，怎么看都看不腻。
　　即便就这样看一辈子，都还觉得看不够。
　　两个小时很快就过去了，白橘衣除了短暂地醒过一回外，便一直昏昏沉沉地睡着，没再醒过。
　　詹沐问护士这情况到底正不正常，护士告诉她，再正常不过了。
　　“你想跟她聊天的话，起码得等到明天。”护士看了看时间，催促道，“你该离开了，探病时间已经过了。”
　　詹沐走出观察室后，还趴在玻璃板上看了好一会儿。
　　入夜之后，又下了一霎细雨，不若白天时那般滂沱，淅淅沥沥，让人恍惚有种春雨绵绵的错觉。
　　詹沐失眠了。
　　她靠在窗台前抽烟。
　　不得不承认，她有点在意高羽所说的那个故事。
　　特别是最后那句。
　　三生之后，再无牵绊。
　　当时听到这句话时，她的心猛然一跳。
　　类似的话她曾经听说过，那是滨城临隐寺里的一个庙祝帮她解签时说过的话。
　　好端端的一支上上签，硬被他说成了下下签。
　　詹沐当时一笑而过，并没有太过在意。
　　今生哪里记得前世，即便能在一起三生三世又三生三世，每一世，都不过是这一世。
　　能不能再续前缘，又有什么区别？
　　詹沐要的是一生一世一双人，踏踏实实地握紧眼前的幸福，至于那些虚无缥缈的前世今生，在电影和小说里看看就行了，根本不必较真。
　　然而高羽却编出了这么一个故事。
　　三生之后，再无牵绊。
　　詹沐细细地品味这这句话，觉得其实这样也挺好的，人若是能够牢牢地记得自己的每一辈子，该有多辛苦啊。
　　该忘的，还是忘了好。
　　哪怕背负上忘情负义的名声。
　　她熄灭了手中的烟蒂，上床睡觉去了。
　　有些事情，怎么想都想不通，那就干脆不去想。
　　反正还有明天。
　　淡淡的烟草味被破窗而入的夜风吹散，詹沐听着雨点敲击窗台的声音，点点滴滴，居然睡了一个好觉。
　　次日起来，雨已经停了，天边隐约有红霞，应当是晴朗的一天。
　　她洗漱完毕，到楼下吃了点东西，迫不及待地去了医院。
　　白橘衣还在观察室，护士说要到中午才转病房。
　　詹沐便只能在外面的走廊上等着，隔了一道玻璃板，让她感到自己和白橘衣仿佛隔了一条银河的牛郎与织女。
　　好不容易到了中午，护士果然来替白橘衣测量血压和心率，然后把她身上的管子有条不紊地卸掉，最后将她从观察室推到了普通病房。
　　“她怎么还没醒？”詹沐有点不放心地问。
　　护士说：“她各方面都很正常，应该是身体还很虚弱，睡眠可以补充体力，让她睡到自然醒吧，你别骚扰她。”
　　詹沐：“……”我哪有骚扰。
　　护士安置好白橘衣后便走了，詹沐搬了张椅子到床边坐着，也不玩手机，也不看杂志，就那样静静地看着熟睡中的人恬静美好的脸。
　　不知道过了多久，白橘衣的睫毛轻轻地颤动了一下，然后缓缓地睁开了眼睛。
　　詹沐大喜，凑过去看她，与她目光相对，又忍不住伸手摸了摸她的脸。
　　“睡够了吗？”詹沐笑问。
　　白橘衣眨眨眼，慵懒地“嗯”了一声，那音节拖得有点长，仿佛小猫的尾巴，在詹沐的心尖挠了一下。
　　“你一直都在这里？”白橘衣问，她说话的声音已经不若昨天那么苍白无力了，只是还是沙哑。
　　詹沐连忙给她倒了杯水，插上习惯，送到她嘴边让她慢慢喝。
　　白橘衣喝了水，嗓子果然缓了过来。
　　“我睡了很久？”她问。
　　詹沐把杯子放好，撩开覆在她眉眼间的额发，轻轻笑道：“对我来说是有点久，不过护士说了你身体虚弱，多睡一点比较好，所以我会忍耐的。”
　　白橘衣忍不住弯起唇角，露出一个浅浅的笑。
　　“我睡我的觉，你忍耐什么。”
　　詹沐说：“忍耐着不骚扰你。”
　　白橘衣：“……”
　　“詹少辛苦了。”良久，白橘衣憋出了一句安慰的话。
　　詹沐低头，用前额蹭了蹭对方的前额：“不辛苦，以后会讨回来的。”
　　白橘衣：“……”
　　“对了，你的眼睛怎么样了？现在看东西清楚吗？”詹沐张开五指在她面前晃了晃，“这是什么？”
　　白橘衣说：“詹少的爪子。”
　　詹沐：“……”
　　“我之前就算视力模糊，也不至于连这么大一个东西在我眼前晃动我都看不到吧。”
　　詹沐点点头，然后弯腰凑了过去，鼻尖轻轻地蹭着白橘衣的鼻尖。
　　“那现在白老师能看清楚我吗？”说话的同时，暖暖的气息吹拂在对方的脸上，呼息之间，两人的距离，不过是一个吻。
　　白橘衣弯起嘴唇笑了起来，没有回答。
　　“这是詹少的帅脸。”詹沐很厚颜无耻地自问自答。
　　白橘衣笑得更厉害了。
　　詹沐在她的唇角吻了一下，这才坐了回去，伸手轻轻地摩挲着她缠在脑袋上的绷带，一脸认真地问：“白老师一定要老实交代，现在看东西清楚吗？”
　　白橘衣不再逗她了，也很认真地道：“挺清楚的，不像之前，看东西都好像有一层雾。”
　　詹沐这才放下心来。
　　“詹少可以帮我拿一下手机吗。”白橘衣突然开口道。
　　“白老师觉得闷吗，我陪你聊聊天吧，玩手机伤眼睛，先不要玩了。”詹沐像哄孩子一样哄她道。
　　“不是，我只是想给小羽打个电话报平安。”白橘衣笑道，“之前我告诉她我要做手术，她说她那几天都要拍戏，不能来看我，但让我醒来后给她打电话报个平安。”
　　詹沐一听到白橘衣要给高羽打电话，脸色顿时难看起来。
　　白橘衣动手术那天高羽分明还来医院挂盐水，说什么拍戏很忙，真是说谎都不用打草稿，而且高羽见着她之后，一句都没有问起白橘衣手术的事，甚至连去观察室看一看的念头都没有。
　　到底是谁凉薄。
　　“既然她那么忙，应该没时间接你的电话，我帮你发条信息过去报平安就行了。”詹沐从抽屉里翻出了白橘衣的手机，麻利地编辑短信，然后发送过去。
　　“行了，发送了。”詹沐捏着手机晃了晃，又把它塞回了抽屉里。
　　白橘衣：“……”
　　詹沐轻轻地捏捏她的脸颊道：“你跟你那青梅竹马感情就这么好？”
　　白橘衣说：“其实也不是真的那么好。”
　　詹沐有点意外，没想到白橘衣会这么说。
　　“小时候玩得来，什么心里话都可以说，但长大了就慢慢地变得有所保留了。”白橘衣笑笑，神色有点落寞，“大概是，回不去了。”
　　詹沐沉吟了一下，突然转了个话题：“白老师相信前世今生吗？”
　　白橘衣顿时脸露不解之色：“怎么会这么问？”
　　“不能问的吗？”詹沐轻轻地抚摸着白橘衣的耳垂，“白老师就告诉我信不信吧。”
　　“信啊。”白橘衣点了点头。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“你跟青梅竹马的感情就这么好？”
　　小白菊：“你指的是哪一个？”
　　詹少：“嗷？！到底有几个？”


第77章 第七十六章
　　詹沐笑道：“白老师真是个浪漫的人。”
　　白橘衣看着她反问：“难道詹少不信？”
　　詹沐一怔，若有所思地垂下眼眸：“大概对我来说，前世今生就像鬼神之说，也许真的存在，但没有亲身经历过，也不会刻意去想象。”
　　白橘衣点点头：“那现在詹少突然问出这样的问题，算不算刻意想象？”
　　詹沐不由有点吃惊，没想到白橘衣心思如此敏锐，她不过开了个头，对方竟然就觉察到了自己的心思。
　　不过詹沐本来就是想跟白橘衣坦白这事，虽然只是高羽对自己一厢情愿，自己对她一点非分之想都没有，但难保高羽不会从中作梗，做些小动作破坏她跟白橘衣的感情。
　　明枪易挡，暗箭难防，白橘衣对高羽又完全没有防备之心，高羽想要挑拨离间，真的是轻易而举的事情。
　　所以詹沐思前想后，还是决定跟白橘衣谈一谈，让她不要太盲目地信任高羽这个人。
　　詹沐沉吟了一下，看着白橘衣道：“我最近从一个人那里听到了一个关于前世今生的故事。”她偷偷地观察着白橘衣脸上的神色，发现对方还是那副平静的表情。
　　“那一定很有趣。”白橘衣道，“是怎么样的故事？”
　　詹沐想了想，说：“内容大概是一对恋人上辈子好不容易在一起，却遇到意外死了，其中一个不知道为什么重生了，想找回另一个，但那一个却不再遵循原来的轨迹，没有重新爱上她，而是爱上了别人。”
　　白橘衣静静地听着，神色专注，似乎对这个故事很感兴趣。
　　詹沐说完了，等着白橘衣发表感言。
　　白橘衣沉默片刻，笑笑问：“这是剧本？”
　　詹沐也笑了：“白老师还真提醒了我，这么狗血的内容写成剧本应该不错。”
　　“不是已经有了吗？”白橘衣说，“《丹青》啊。”
　　詹沐愣了一下，然后也露出恍然之色：“对啊，真的跟丹青的思路很像。”
　　白橘衣看着詹沐，含笑道：“人生如戏，戏如人生，说不定真的有这样的剧情发生在现实中，只不过是大家都忘却了前世的记忆，今生自然不会刻意去寻找上辈子的恋人。所以《丹青》那样的剧情，才是最合理的逻辑。”
　　詹沐点头认同，但随即又摇了摇头：“我刚才还说白老师是个浪漫的人，但听了你刚才的话，又觉得白老师一点浪漫细胞都没有。一般女孩子都不会喜欢像《丹青》那么现实的剧情吧？”
　　“我没说喜欢啊。”白橘衣眨眨眼，“我只是说，现实大多如此。”
　　詹沐顿时被噎了一下。
　　“那要是白老师还拥有前世的记忆，会不会去寻找前世的恋人啊？”
　　会那样问，真的只是出于好奇。詹沐一直觉得白橘衣是个很随性的人，对什么东西都看得很淡然，就不知道对感情是不是也如此。
　　白橘衣垂下眼眸，浓密的睫毛在眼底投下一小片阴影。
　　她良久没有说话，不知道在想什么，娟秀的眉毛微微地蹙了起来。
　　詹沐没想到对方还真正儿八经的思考起来，顿时有点哭笑不得。
　　“白老师需要那么认真吗？”
　　白橘衣回过神来，抬眼冲她笑笑。
　　“我会找回她。”
　　这答案有点出乎詹沐的意料，刚刚白橘衣才说《丹青》的剧情更符合现实，怎么下一刻又感性起来。
　　是因为之前自己说她不够浪漫吗？
　　“白老师找回她是想跟她再续前缘？”詹沐追问。
　　白橘衣摇了摇头：“也不是非要再续前缘，你也说了是前缘，如果缘尽于此，还是不强求比较好。我找她只是想看看她过得好不好。”
　　“想不到白老师这么长情。”詹沐也不知道为什么，心底泛起一股酸不溜秋的味道。
　　白橘衣看了她一眼，嘴角微微翘了起来。
　　“她什么都不记得了，会不会重新爱上我不是我能强求的，但我还记得她，自然放不下她。”
　　詹沐听了这话，不光心底，就连口腔都泛起了酸味。
　　“白老师前世的恋人当真幸福无比啊，还有你这样心心念念地牵挂着。”
　　白橘衣看着詹沐奇道：“詹少好像不高兴？”
　　詹沐当然是不高兴的，她还记得白橘衣以前有个很喜欢的人，只是不知道出于什么原因后来没在一起。她本以为白橘衣接受了她，心里会慢慢地把那人忘记，但现在听白橘衣的话，分明是痴心到了极点，下辈子还记得的话都会再找回那人，可见已经情根深种。
　　那自己又算个什么？
　　“我没有不高兴，就是有点妒忌。”詹沐纵然心里不悦，也不会迁怒白橘衣，她只恨没比那家伙更早遇到白橘衣，让那家伙有机可乘。情爱之事，本来就由不得自己的心，她没理由去责怪白橘衣情不自禁，只能怪命运让他们相见恨晚。
　　白橘衣不知道想到了什么，突然笑了出声。
　　詹沐狐疑地看着她。
　　白橘衣笑过后抬手指了指抽屉：“詹少的记事本还在这儿呢，等一下记得拿走。”
　　詹沐应了一声，没多在意。
　　白橘衣又说：“现在就放好吧，免得走的时候忘记。”
　　詹沐本来嫌麻烦，想说那就先留在这儿呗，但想起里面有白橘衣亲手画的画，夜里要是自己再失眠，翻开来看看也是好的，于是便拉开抽屉，将本子拿出来塞进裤兜里。
　　“詹少刚才说的那个前世今生的故事，是从哪里听来的？”白橘衣突然来了兴致，好奇地追问。
　　詹沐也正要说这个，但却在斟酌到底是直接说出来好还是多铺垫一下，让白橘衣自己猜出来。
　　“詹少？”白橘衣发现詹沐在发呆，便喊了她一声。
　　詹沐这才慢悠悠地道：“跟我说这故事的人，白老师也认识，不如白老师猜猜是谁。”
　　白橘衣眼中闪过了惊讶之色，没有立刻开口猜测，而是静静地思索起来。
　　詹沐也不催促，坐在椅子上注视着她，看她时而蹙起眉头，时而露出困惑之色，觉得很有意思。
　　“我猜不出来。”白橘衣吐了口气，“詹少直接告诉我好了。”
　　詹沐果然也不拐弯抹角，直接道：“我这些天都是医院、出租屋两点一线的跑，还能遇上谁，不就是你那个青梅竹马。”
　　“小羽？”白橘衣诧异地瞪大了眼睛。
　　詹沐也不再卖关子，索性把高羽告诉她的那个故事又一五一十地告诉了白橘衣。
　　不过詹沐嫌高羽说得嗦，所以自己省略了很多旁枝末节，只挑重点来说，言简意赅，将那故事压缩了差不多一半。
　　白橘衣除了刚开始时露出惊诧的表情，后来慢慢地又恢复了平静之色，直到听完了詹沐的叙述，脸上也没有再起波澜。
　　“白老师觉得这个故事怎么样？”詹沐看着她问。
　　白橘衣没有回答詹沐的话，反问问道；“詹少会为故事里死去的那个人遗憾吗？”
　　詹沐微微愕然，想了一下，有点懂白橘衣是什么意思。
　　“你是想问，死去的那个人明明那么在乎自己的恋人，却在重来一次的时候没有再爱上对方？”
　　白橘衣点了点头。
　　“她为对方做了那么多事情，付出了那么多，才从对方那里得到爱情，但还来不及跟喜欢的人长相厮守就遇到了那样的意外，而且重来一遍，她不需要再付出、再等待，她喜欢的人就主动接近她，要跟她在一起，但她却因为没有了之前的记忆而选择错过，你不觉得是一种遗憾？”
　　詹沐细细品味着白橘衣的话，好一会儿才道：“如果故事里的那个主人公是别人，我倒是觉得有几分遗憾。不过如果假设那个主人公是我的话……”
　　詹沐故意不接着说下去，笑眯眯地看着白橘衣。
　　白橘衣也不催促，只是一脸静静地与她对视。
　　“唉，白老师都没有一点好奇心吗？”詹沐等了好一会儿都等不到白橘衣开口让她说下去，自己反而有点憋不住了。
　　白橘衣笑了一下：“詹少想说的话自然会说，不想说的话，我也不想强迫你。”
　　詹沐忍不住伸手捏了捏她的嘴角：“你明知道我在故意吊你胃口，你就不能顺着我的意表现得热切一点？”
　　“好吧，”白橘衣随即转换了另一种表情，眨巴着一对湿漉漉的眼睛对詹沐说：“詹少，快告诉我。”
　　刻意糯软的语调带着五万伏的电压直接给了詹沐会心一击，将詹沐电得整个人都酥软了，差点要在椅子上化成一滩春泥。
　　詹沐干咳了一声，觉得喉咙都有点发紧。
　　要不是白橘衣现在这状况还不能被骚扰，她肯定忍不住要饿虎擒羊了。
　　“如果故事里面的主人公是詹少的话？”白橘衣还等着她说下去呢。
　　詹少压制了一下心头的邪火，清清嗓子说：“如果是我的话，自然是不觉得有什么遗憾的。我遇到她，喜欢上她，想尽办法追求她，最终求到了，虽然为她而死，但必定是死而无憾的。”
　　白橘衣看着她，乌黑的眼眸不知为何慢慢地蒙上了一层雾气。
　　“被我感动了？”詹沐忍不住笑问。
　　白橘衣摇摇头，低声说了一句什么，詹沐没有听清楚，刚想问她说了什么，病房的门却被敲了几下，一个护士推开门，往里面看了看，目光落在詹沐身上：
　　“探病时间到了，不要妨碍病人休息。”
　　詹沐讶异地问：“不是已经转到普通病房了吗，还有探病时间？”
　　护士不耐烦地道：“手术过后这几天病人都需要充足的休息，你也希望她早日康复吧？”
　　詹少彻底没话说了，只能乖乖地离开。
　　回到家，她站在窗台边朝医院的方向发了一阵呆，然后才坐到沙发上。
　　裤兜胀鼓鼓的，硌得大腿很不舒服，詹沐这才想起裤兜里的东西，赶紧伸手将那个记事本掏了出来。
　　她情不自禁地微笑起来，翻开记事本看里面的画。
　　自己的画跟白橘衣的画比起来，真的幼稚了不止十倍。
　　她捧着本子来回看了很久，唇角的笑容越来越深。
　　就这样不厌其烦地看了又看，也不知道看了多少遍，直到肚子发出“咕噜噜”的响声，她才想起自己还没吃午饭。
　　合上本子，詹沐顺手把它扔向茶几，打算去厨房做饭，不料用力过度，记事本直接越过茶几落在了地上。
　　“啧。”詹沐走过去，弯腰要把它捡起来，指尖尚未碰到本子，整个人却呆住了。
　　记事本落地的时候被冲击力撞得摊开了，而摊开的那一页上，赫然画着一支梅花。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少（扬下巴）：“想听故事？撒娇求我啊。”
　　小白菊（眯眼）：“说还是不说？”
　　詹少（耷拉耳朵）：“……说。”


第78章 第七十七章
　　詹沐真的很想立刻冲回医院，找白橘衣问清楚这枝梅花是怎么回事。
　　她记得自己以前问过白橘衣关于那个她喜欢的人的问题。
　　――上回在画室里有个女的向你告白，你跟她说已经有喜欢的人了。这句话是真的吗？
　　――为什么想问这个问题？
　　――就是想知道，你不想回答就算了。
　　――我现在还不能告诉你，这事要说，就得从头到尾说，但现在还不到说的时候。
　　白橘衣一直没有透露过喜欢的是谁，詹沐甚至在猜测，那个人是不是已经死了。
　　也许真的死了。
　　在那个故事里的车祸中。
　　詹沐感到自己的心跳剧烈而有力。
　　一个荒唐却又让她万分期待的答案在心底呼之欲出。
　　只要是白橘衣亲口告诉她的，无论是多荒唐的事，她都一定相信。
　　只是这一夜，詹沐注定失眠。
　　辗转反侧到天明，她在洗漱时，从镜子里看到了自己脸上挂着两个熊猫眼。
　　这不是一个晚上熬出来的成果，而是持之以恒地熬了好几个晚上才熬出来的，詹沐突然觉得自己真不容易啊。
　　接二连三地遇到那些不可思议的事，心里除了最初的震惊外却很快便恢复了淡定。
　　心脏是有多强大啊。
　　詹沐想，要跟白橘衣在一起，健壮的体魄和心脏真的很必要。
　　所以，不是谁都能得到白橘衣的。
　　怀抱着莫名其妙的这一丝沾沾自喜，詹沐做好早餐，换好衣服，踏着晨风往医院里奔去。
　　白橘衣已经醒了，护士在替她量体温和测血压。詹沐站在门边等着，待护士离开后才进来。
　　“詹少你这是什么表情？”白橘衣好笑地看着她。
　　“迫不及待想要看到你的表情。”詹沐轻笑出声，满心满眼都溢着爱意。她把白橘衣扶起来，打保温瓶，喂了她一点粥，将她照顾得无微不至。
　　等白橘衣吃饱了，詹沐才开口说道：“我昨天看到了白老师画的那幅梅花了。”
　　她沉吟了一下，不知道该怎么表达自己的心情。
　　“不知道这是不是白老师给我的暗示。”她本来昨天已经很确定了，但现在到了白橘衣面前，又忐忑起来。
　　白橘衣露出了一抹淡淡的笑。
　　詹沐还没听到她的回答，光是看到她的笑，紧张的情绪便又平复了下来。
　　“你觉得是什么暗示？”白橘衣问。
　　詹沐拉了把椅子坐到床边，握着她的手说：“我前几天做了一个梦，梦见自己跟一个女孩子在餐厅里吃甜点，我问她，第一次看到我的时候，想到了什么，她就在便笺上画了一枝梅花，说遇到我真的很倒霉。”
　　白橘衣挑了挑眉。
　　“我想，那女孩也只能自认倒霉。”
　　詹沐只觉得心跳骤然快速起来，喜悦之情溢于言表：“我梦见的人是白老师吧？”
　　白橘衣若有所思地偏了偏头，表情有点复杂：“你做的梦你自己都不知道，反倒来问我，我又怎么知道？”
　　詹沐顿时被对方说得哑口无言，过了一会儿才不确定地道：“很多电视剧不都这么演的，会梦到自己的上一世。”顿了顿，又固执地问，“白老师你偷偷在我记事本上画的这朵梅花是什么意思？”
　　她没有跟白橘衣说起过那个梦，在转述高羽告诉她的那个故事时，也没有提到梅花的事，但白橘衣居然在那记事本上面画出了跟她梦里一模一样的梅花，这说明什么问题？
　　白橘衣叹了口气，似乎有点无奈。
　　“我本来不想那么早告诉你的，毕竟一般人很难相信这样的事情发生……”
　　“重生吗？”詹沐紧盯着对方乌漆的眸子，像要透过那双黑曜石般的眼睛看进她的内心深处，“白老师你就直接告诉我，你是不是重生了？”
　　白橘衣的手被她紧紧地握着，许是因为激动，力度有点大，白橘衣不自觉地微微皱起双眉。
　　詹沐觉察到了，立刻松开了手，没想到白橘衣却反过来握紧了她的手。她心头一喜，连忙将手指挤进对方的指缝，亲密地十指相扣。
　　白橘衣抬起头，看着詹沐一字一句地道：“对，我是重生的。”
　　詹沐只觉得心头被什么力量冲击了一下，即使已经隐约猜到了答案，但真正听到对方亲口承认时，依旧感到无比震撼。
　　“原来是真的……”詹沐久久回不过神。
　　白橘衣没有再说话，神色淡然地看着詹沐，等待她的心情恢复平静。
　　“那白老师之前说的有个喜欢的人……”詹沐看着她，桃花眼幽幽深深，似有流光点点。
　　白橘衣似乎没想到她会突然问起这个问题，愣了一下。
　　詹沐笑眯眯地道；“白老师喜欢的那个人就是我吧。”说出这话时，詹沐一副笃定的表情，用的也并非疑问句，而是肯定句。
　　白橘衣笑了一下，然后在詹沐的注视下点了点头。
　　“真的？詹沐瞪大了眼睛。
　　“詹少刚才不是说得很自信满满的吗？”白橘衣话音刚落，就被詹沐猛地扑上来一把抱住了。
　　詹沐当然不敢用太大力气，白橘衣的胸前还戴着固定带呢，她双手撑着床头，把头靠在白橘衣的肩窝里，高兴得忘乎所以。
　　白橘衣弯了弯眼睛，慢慢抬手，搂住了詹沐的背。
　　两人安静地相拥了一会儿才分开。
　　詹沐趁机问道：“白老师能告诉我重生前都发生过什么事吗？”
　　白橘衣沉吟片刻，神色复杂地道：“其实就跟小羽告诉你的差不多，只是……”
　　詹沐顿时皱起了双眉，脸上泛起怒容：“高羽故意把我跟你之间的事情说成是我跟她的事情，误导我，对不对？”
　　白橘衣摇头又点头：“对也不对吧，我不知道她有没有存心误导，反正我从来没有告诉过任何人我重生的事，但她居然知道。”
　　詹沐一下子愣住了。
　　是啊，为什么高羽会知道这些事情？
　　她看着白橘衣，欲言又止。
　　白橘衣看着她问：“怎么了？”
　　詹沐犹豫了一下才道：“我之前不是说了我会做梦吗，其实不止一回，我做了好多回。”
　　白橘衣看着她的神色，已经猜到了几分。
　　“你梦见的人是小羽？”
　　詹沐立刻着急地解释：“我也不知道为什么梦见的会是她，但我清楚地知道我心里想着的是你。”
　　“我知道。”白橘衣点点头。
　　詹沐还是忍不住再添一句：“我是说真的。”
　　白橘衣好笑地看着她，干脆和盘托出：“我说我知道也是真的，因为重生之前，我是高羽的样子。”
　　詹沐整个人都有点懵了。
　　过了好一会儿她才问：“重生前你是高羽的样子是什么意思？”
　　白橘衣似乎很能理解她此刻的感受，脑袋微微后仰，看着天花板缓慢地道：“意思是，重生前的白橘衣就是高羽。”
　　“那高羽呢？”詹沐疑惑地问。
　　“没有高羽。”白橘衣蹙着眉头，也是一脸茫然，“重生前根本没有高羽这个人。”
　　“我醒来后就发现自己变了一张脸孔，但身份却没有变，我还叫白橘衣，父母、哥哥、白朵都没有变。虽然我觉得这事很奇怪，但重生这件事本来就很不可思议，所以换了个身躯就换了个身躯吧……直到后来我见到了小羽。我不知道为什么‘我’会变成了其他人。”
　　詹沐听着白橘衣的话，背脊都冒出了冷汗。
　　她伸手摸了摸白橘衣的脸庞,忍不住问：“那在白老师重生之前，有没有见过这个躯体的主人？”
　　白橘衣看着詹沐，慢慢地摇头。
　　“其实我曾经想过……”白橘衣也伸手摸了摸詹沐清隽的脸，“我可能不是重生，而是不知道为什么来到了一个平行世界，你其实不是她，或者说，你只是另一个平行世界里的她。是我太想念她了，所以就穿过来了，但其实……她已经不在了。”
　　詹沐使劲地摇头，捏着白橘衣的下巴凶狠地吻了上去。
　　她不允许白橘衣露出那么悲恸的表情，不允许她带着情深款款的眼神想起别人，更不允许自己被她一口否定。
　　这个吻来势汹汹，毫无温柔可言，带着掠夺和占有，吸光了白橘衣嘴里的空气，逼着她回应自己、迎合自己。
　　“嗯……”白橘衣不断往后躲避，最终避无可避，发出无助的轻哼。
　　这一个单音彻底激起了詹沐的兽性，她把手探进了白橘衣的衣摆，却在指腹碰触到绷带时打了一个激灵。
　　理智瞬间回笼。
　　她放开了白橘衣，急促地喘息着。
　　白橘衣也比她好不了多少，胸膛剧烈起伏，微张着嘴大口喘气。
　　“白老师喜欢的就是我，也只能是我。”詹沐霸道地道。
　　去他的重生，去他的平行空间，不管白橘衣是换张脸孔还是换了个身躯，她都不在乎，只要白橘衣还是白橘衣，她的灵魂没有变，她便会义无反顾地爱上她，一次也好，两次也好，只要遇见她，就一定会爱上她。
　　“不要再想那个家伙，你想想我。”詹沐急切地盯着白橘衣。
　　白橘衣被她抓着双臂，动弹不得，与她大眼瞪小眼了好一会儿，终究噗地笑了出声。
　　“詹少你在吃自己的醋吗？”
　　詹沐松了口气，凑过去又亲了亲白橘衣的唇角。
　　“你心里想着谁我就吃谁的醋。”
　　白橘衣偏过头，主动地吻上了詹沐干燥的唇。
　　“就只有一个詹沐，我知道。”她认真无比地道，“詹沐就是詹沐，重生也好，平行空间也好，都不会改变。”
　　詹沐顿时心花怒放。
　　“对，就是这样。”她不懂该如何表达自己的想法，没想到，还不用她费尽心思地想出表达的方法，白橘衣就懂了。
　　不，应该说白橘衣也有着跟她一样的想法。
　　简直就是心有灵犀一点通。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少（扭捏）：“你觉得上一世的詹沐和我哪个更……”
　　小白菊：“渣？”
　　詹少：“好！哪个更好！”
　　小白菊：“……”


第79章 第七十八章
　　詹沐的房租原本由场务代交了一个月，后来她自己又续交了三个月，结果时间算得刚刚好，白橘衣出院的时候，房租正好到期。
　　剧组早在一个半月前便杀青了，大家临走前都来医院看望了白橘衣，提了一个很大的水果篮子，还有九十九朵红玫瑰。
　　剧组人员一致推选詹沐作为代表献花，所以白橘衣有幸看到詹沐在一大片玫瑰花丛中探出笑脸。
　　白橘衣：“……”
　　詹沐笑问：“白老师是不是想说我的出场很惊悚？”
　　白橘衣说：“有了上一次向日葵的经验，这次有了一点免疫。”
　　詹沐：“……”
　　剧组临行前的那晚，詹沐请大家吃了一顿好的，把吴璐也请上了。吴璐上次自知失态，后来在经纪人的陪同下跟导演和编剧诚恳地道了歉。孙导其实很欣赏吴璐的演技，表示以后一定还有合作的机会。
　　高羽自从那次告白失败后，再也没有来过医院，杀青宴那晚詹沐也去了，两人的位置隔了很远，詹沐没怎么注意她，她也知趣，没有凑上来。
　　詹沐自从得知高羽这人是“凭空出现”后，对她产生了十二万分的警惕，总觉得这人处处透着可疑。
　　她以前曾雇佣百灵鸟去查高羽的底细，但居然什么都查不出来，现在回想这一茬，更是觉得这人绝不简单。
　　她到底是谁，为什么对她跟白橘衣的“前世”知道得那么清楚，关键是白橘衣在“前世”根本不认识高羽这人。
　　白橘衣对高羽这个谜团重重的人虽然好奇，但却没有像詹沐那样抱着警惕和敌意，毕竟在这一世里，她跟高羽从小就认识，没发现这女孩子对她有什么不良居心。
　　詹沐为此非常苦恼。
　　“白老师，你不能把所有人都想象得太好。”
　　白橘衣没有办法说服詹沐，詹沐也没有办法说服她。她不想为了这事跟詹沐起冲突，于是只好顺着她的意说：“好吧，我以后凡事都留个心眼。”
　　詹沐观察着白橘衣的神色，怕她只是敷衍。
　　白橘衣非常无奈地道：“詹少，我已经不是小孩子了，而且重生前和重生后的年龄加起来，都可以当你的奶奶了。”
　　“年龄怎么能这样子算呢，你要这样加，我也能这样加的啊。”
　　白橘衣说：“反正你不用担心太多，小羽只是喜欢你而已，没有做什么坏事，喜欢你的人多了去了，你要是真担心，恐怕会担心不过来。”
　　“高羽跟那些喜欢我的人不一样啊，她如果也是重生过来的，就拥有‘先知’的能力，防不胜防。”
　　白橘衣不由失笑：“我不也拥有‘先知’的能力？而且说不定我比她知道得更多更详尽，詹少你放心好了，我会保护你的。”
　　詹沐一把将她抱进怀里，不敢太用力，担心碰到她还很脆弱的肋骨，低头用嘴唇蹭着她的前额和眉眼：“让我不放心的是你，我怎么样都无所谓。”
　　白橘衣的声音一下子冷了下来：“再说一遍。”
　　詹沐一愣，自知失言，后悔不迭。
　　“我们都要好好的，长相厮守，白头到老。”
　　以前，她不知道白橘衣的心结，无意中说过一些刺痛她内心的话，现在回想起来，恨不得把那个无知的自己胖揍一顿。
　　她想起了七夕那天，自己强逼白橘衣陪她一起飙车，还自以为不羁放纵，却把白橘衣吓得面无人色。那时候她只是单纯的以为女孩子都害怕极速飞驰，忽略了对方在惊惧惶恐下差点崩溃的情绪。
　　她竟然对她做过那么残忍的事！
　　后知后觉的醒悟让她心痛如绞，她一直以为白橘衣天生就那么云淡风轻，随性从容，殊不知是两辈子加起来的阅历让她把一切都看清了，看开了，看透了，真正能让她在意的，除了至亲，就是她詹沐了。
　　詹沐直到此时此刻才发现，只要自己的一句说话，一个举动，就能影响白橘衣的心绪，白橘衣把她放在了心尖，她轻易便能让白橘衣心痛甚至心死。
　　以前她觉得前世的记忆没什么大不了，忘记了便忘记了，哪个正常人是带着上辈子的记忆降世的。但现在，她真的很想拥有白橘衣重生前的那段回忆，原来跟自己喜欢的人在一起，真的多久，都不算久。
　　白橘衣出院的时候已经是入冬时节了，詹沐担心她身体虚弱，畏寒，替她买了羊毛衫和羽绒，还有高筒靴和一条浅黄色的大围巾。
　　白橘衣对此：“……”
　　“现在还没到要穿羽绒的时候吧？”别说是羽绒了，大街上也找不到一个穿毛衣的，詹沐居然还给她买了件羊毛衫。
　　詹沐说：“那就不穿羽绒，光穿毛衫吧，医生说了你要注意保暖。”
　　然后白橘衣把围巾围上了。
　　詹沐顿时乐了：“是吧，白老师也觉得冷。”
　　“不，”白橘衣说，“我只是想遮住自己的脸。”
　　詹沐：“……”
　　两人在K市里逗留了几个月，但却都没有真正逛过这座城市的街道，詹沐问白橘衣要不要先游览一下这里的风景名胜再回去，白橘衣摇头拒绝了。
　　“我想回家。”她说，“而且我挺想念大雄的。”
　　詹沐其实也想念白橘衣的画室，想念那张厚实绵软的地毯，想念那个充满了白橘衣味道的住所。
　　于是她们办完了出院手续就直接坐飞机回去了。
　　还是熟悉的城市、熟悉的街道更让人舒心。
　　詹沐提前给路美瑶挂了电话，告诉她自己跟白橘衣要回去了。路美瑶显得很高兴，嚷着要到机场接他们。
　　詹沐去K市的时候基本上没带什么行李，回来的时候也只是一个二十寸的行李箱，那些她认为多余的、没必要的物品都没有带走，房东简直赚大发了，还算有良心地少收她一个月的房租。
　　白橘衣没有詹沐那么败家，收拾了多少东西过去就又收拾了多少东西回来，不过她的行李本来就不多，真正算起来比詹沐的还少。
　　路美瑶的肚子已经肉眼可见了，她把老公一起拉过来接人，车子就停在机场门口，一看到两人出来了，立刻推门下车，冲他们直挥手。
　　詹沐拉着白橘衣的手走过去，瞄了一眼路美瑶的肚子，笑笑道：“好久不见了，阿肥。”
　　路美瑶顿时气呼呼地瞪她。
　　胡明达也下了车，帮他们把行李放到车尾箱。
　　“先去吃饭吗？”大家都上了车后，胡明达回头征询詹沐的意见。
　　路美瑶也转头道：“我们在醉八仙订了桌子，先去吃饭吧，白老师也该饿了。”
　　詹沐本来是想直接回依样画葫芦画室的，但听到路美瑶说的最后一句，也担心白橘衣饿肚子，欣然点头同意了。
　　“白老师瘦了好多。”路美瑶从后视镜里细细地打量着坐后排的白橘衣，有点心疼地道。
　　白橘衣捏捏自己的脸，疑惑地道：“没有吧？我一日三餐都很有营养。”
　　“医院里的伙食能有什么营养。”路美瑶说，“清汤寡水的，白老师你还一吃就吃几个月，能不瘦吗。”
　　詹沐人不足插嘴道：“没让她吃医院的东西，都是我亲手煮的。”
　　这回连胡明达都露出了诧异的表情。
　　“詹少你会做菜？”
　　詹沐撇撇嘴道：“不会不能学吗？”
　　路美瑶啧啧惊叹，对她比起了大拇指：“厉害，你还是我认识的詹少吗，不会是被什么奇怪的东西附体了吧？”
　　詹沐：“滚。”
　　四个人在醉八仙边吃边聊，詹沐顺便问了一下公司的情况，发现没有情况，表示非常满意。
　　《天边》的票房非常可观，居然超出了他们的预期，成为当季的票房冠军。
　　“我觉得是我的宝宝给公司带来了好运。”路美瑶吃得差不多了，掏出一张纸巾擦嘴唇。
　　詹沐放下筷子，也饱了，端起茶杯喝光了里面的可乐，笑笑道：“你要这么想也可以，孕妇最大，你喜欢就好。”
　　路美瑶满足了，豪迈地道：“这一顿我请。”然后转头对胡明达说，“刷你的卡。”
　　胡明达：“……”
　　詹沐：“……”
　　白橘衣问：“大雄现在寄养在哪里？我想顺道把它接回家。”
　　路美瑶说：“离詹少家不远……对了，詹少你住的地方已经被房东收回去了，你今晚住哪里？”
　　詹沐还没把自己房子被烧的事告诉白橘衣，一来是不想让她担心，二来是真的忘记了，现在被路美瑶一提醒，才想起自己无家可归。
　　她转头对白橘衣说：“白老师接了大雄回家，顺便也把我捡回去吧。”
　　白橘衣抬手摸摸她的脑袋，一脸怜爱：“好啊。”
　　路美瑶：“……”
　　胡明达：“……”
　　胡明达开车将他们送到宠物寄养中心，把大雄接出来，然后再把他们送去依样画葫芦画室。
　　白橘衣本不想麻烦他们，打算自己叫计程车的，但詹沐阻止了她，并且勾着路美瑶的肩膀道：“计程车的座位每天有那么多人坐过，车厢又臭，司机还多半是大叔，才不要坐。”
　　白橘衣：“……”
　　路美瑶总觉得这话似曾相识。
　　回到画室，詹沐觉得整个人都兴奋不已，在走廊里不断东张西望，又伸手去摸墙上挂着的油画，唇角一直挂着笑。
　　白橘衣没空理会她，把大雄从笼子里放出来，然后倒了些猫粮给它吃。
　　詹沐来过这里几次，已经知道了开启房门的机关在哪儿，一下子就直奔卧室。
　　白橘衣安顿好大雄转身去找詹沐，发现她已经舒服地躺在大圆毯上了。
　　“来啊，白老师。”她一手撑着脑袋，另一只手抬起来，勾了勾食指，眼眸含情，笑容魅惑。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　大雄：“为什么我的两个主人老爱在床上打架，喵？”


第80章 第七十九章
　　詹沐决定要带白橘衣回家给爸妈看看。
　　“白老师对此应该没有什么意见吧？”詹沐对白橘衣发出邀请后，不等她回答，就又多问了一句。
　　白橘衣正在练习静物写生，闻言回头看了詹沐一眼。
　　“必须要去吗？”
　　“白老师不想去？”詹沐吃了一惊，完全没想过对方会拒绝。
　　“也不是不想去，只是觉得……还不是时候。”白橘衣放下画笔，仰头靠在背后的墙上。她的卧室没有椅子，只能盘腿坐在地上的毛毯上，为了光线更加充足，她挑了窗户旁边的位置，冬日午后的阳光照了进来，落在她美好的侧脸上，使她的笑容分外明朗。
　　“那要到什么时候才是时候？”詹沐走了过去，在她身边坐下，探头去看画板上的画，发现她画的是最基础的球形石膏像。
　　白橘衣原本往后靠在墙上，看到詹沐坐了过来，便顺势将头靠到她肩膀上。
　　“我们才交往没多久，现在见家长好像有点快。”
　　“那上辈子我们交往多久了我才带你回家？”詹沐不禁好奇地问。
　　白橘衣抬眼瞥了詹沐一眼，淡淡地道：“一直都没有。”
　　“没有？”詹沐第一个念头就是觉得不可能，“我怎么会让你无名无分？”
　　白橘衣沉默了良久，最后才道：“这辈子的很多事情已经跟上辈子不一样了，就如蝴蝶效应，我改变了一些事情，结果后来的就全变了样，所以我现在其实已经失去了‘先知’的能力了。”
　　詹沐敏锐地觉察到了白橘衣低落的情绪，忍不住问：“到底什么事情改变了？上辈子跟这辈子有什么事情不一样了？”
　　从白橘衣的表情可以看出来，上辈子所发生的事，绝非好事，但正是如此，她更想知道，她不能让白橘衣一个人背负着伤心的过往。
　　就算高兴不能分享，悲伤无法分担，但至少可以给她一个宣泄的出口。
　　大不了一起难过，然后她抱着她，一起疗伤。
　　白橘衣没有立刻开口，看得出她在犹豫。
　　詹沐握住了她的手，偏头在她的眉心吻了一下，柔声道：“都告诉我。”
　　“你还记得那个名叫《爱情，本该如此》的剧本吗？”
　　詹沐本来已经把这事忘了，现在白橘衣一提醒，立刻便想了起来。
　　“记得，你是想说那个剧本所写的事……”
　　“就是上辈子发生过的事，是美瑶和胡明达的经历。”白橘衣的表情有点沉重，回忆起这些不愉快的事情，尽管已成过往，但那份哀伤依旧压在心头，沉甸甸的，让人喘不过气，“美瑶自杀后不久，我随剧组去了K市，后来遇上台风，我的眼睛被破裂的玻璃碎片划伤，你要打理公司的事，没有过来，只是安排了乔恩医生替我主刀，结果乔恩医生也没有来。”
　　詹沐之前就一直想不明白，为什么白橘衣明知道上辈子去K市会碰上泥石流，这辈子还是坚持要去，现在听她这么说，眉头皱得更紧了。
　　这到底算是巧合还是命中注定，台风和泥石流，都是天灾，却又都躲不过。
　　“那你的眼睛后来……”虽然已经时过境迁，但詹沐还是担忧。
　　白橘衣说：“做了手术，没多久就好了。但医生说手术后不能过度用眼，也不建议继续工作，所以我就提前回去了。”
　　詹沐心头一惊，突然想起了自己曾经做过的一个梦。
　　梦中，她跟自己的秘书安娜在家里翻云覆雨，不料却被白橘衣撞个正着。
　　她的心不由自主地提了起来，竟有几分忐忑不安。
　　她不相信自己会做出这样的事，不可能，这不符合她的原则。
　　就在詹沐暗自矛盾纠结的时候，白橘衣已经接着说下去了：“你知道，画室离机场比较远，我就先去你家找你了，但我没想到……”
　　詹沐紧了紧彼此交握的手，喉头一阵干涩，脱口而出道：“对不起……”
　　白橘衣惊讶地转过头去看她。
　　“你知道？”
　　“我……”詹沐艰难地开口，“我梦到过。”
　　白橘衣点点头：“那你应该知道发生什么事了。”
　　詹沐依旧不能相信，她紧盯着白橘衣问：“是真的？我上辈子就真的那么渣？”
　　白橘衣苦涩地笑笑：“那时候，我跟你只是金钱交易的关系，你就算跟别人……也不算对不起我。”
　　詹沐攥紧拳头，简直要恨死上辈子的自己了。
　　“那……后来呢？”她的梦只做到自己气急败坏地追过去，之后的事情就一无所知了。
　　“后来我们还是继续金钱交易的关系啊，不过之前你碍于自尊，承诺除非我心甘情愿，不然绝不强迫我，但你那天把我带回去后……没有再遵守承诺。”
　　白橘衣的语气一直都是很平淡的，像在说别人的故事，但詹沐却越听越恼火。
　　“那家伙强迫你了？”詹沐的语气变得凶狠无比，怒火蹭蹭蹭的上去了。
　　白橘衣有点无奈地看着她：“詹少，都过去了。”而且那家伙明明就是你。
　　“是不是？”詹沐固执地问。
　　白橘衣叹了口气：“是。”
　　詹沐把头埋进了白橘衣的颈项。
　　白橘衣感受到了她的难过和悲愤，笑了笑，抬手抚摸她的脑袋。
　　“你那时候恨我吗？”詹沐问。
　　白橘衣沉默了很久，最终都没有正面回答：“你不想知道后面发生什么事了吗？”
　　詹沐没有说话，像个委屈的孩子，一直往白橘衣身上靠。
　　白橘衣说：“你父亲的政敌不知道用了什么手段，偷拍了我们……的照片，你父亲为了取回那些照片，中了对方设置的圈套，一步错，满盘皆落索，连你母亲都受到了牵连。”
　　詹沐顿时震惊地抬头，万没想到会是这样的后续发展。
　　“詹家一夜之间失势倒台，一沉百踩，你父亲因为涉嫌贪污，被革职查办，你跟你母亲四处奔波，想牵桥搭线把你父亲捞出来，但原本跟你们家关系要好的大员们都纷纷明哲保身，不肯出面相助，结果你父亲最终还是被判了刑。”
　　詹沐简直惊呆了，这回倒真的像是在听别人的故事了。
　　“所以我上辈子根本没有机会到詹少家里做客啊。”白橘衣耸耸肩道。
　　詹沐一时间失去了语言能力，白橘衣给出的信息量她巨大，而且太颠覆，她需要时间好好消化。
　　白橘衣非常的善解人意，没有继续往下说。
　　过了好一会儿，詹沐终于回神。她抬手抹了把脸，俊美的脸上依旧有着一丝难掩的疑虑。
　　“白老师就是因为这个原因这一世才会冒险再去一次K市的吗？”
　　纵火的那家伙应该就是詹世强的政敌派来的，估计上辈子这家伙也想要这么干的，可是却意外地发现了詹沐和白橘衣的事。詹沐的性向虽然不是什么秘密，但有句话叫做宁被人知莫被人见，况且还是那样的照片，一旦公开，影响必然极大。所以那人临时起意，偷偷地拍下了那些照片，交给主谋，因此才有了接下来的一连串事件。
　　詹沐一直瞬也不瞬地盯着白橘衣看，盯得白橘衣有点不自在起来。
　　“也不能说是冒险，上辈子我之所以受伤，是因为刮大风的时候我正好在便利店里买东西，结账出来时，楼上的一扇玻璃窗掉了下来，所以才被飞溅的玻璃碎割伤。我这次只要不在台风天出门就行了。”
　　“那泥石流……”
　　“这个我就真的预计不到了，可能是命中注定有此一劫，避得过初一，避不过十五。”白橘衣轻描淡写地道。
　　詹沐没有她那么洒脱，心里后怕至极，将白橘衣揽进怀里，久久不愿放开。
　　重生的这一辈子，白橘衣一直在处处维护她。
　　小区停电的那个晚上，她本该在车库里摔上一跤，摔得头破血流，从此额角留下一条狰狞丑陋的伤疤，是白橘衣特意跑来替她照明，让她躲过了一劫。
　　然后是这次，詹家本该遭受奸人陷害，走向穷途末路，从盛极一时的名门望族沦为穷困潦倒的破落户，处处被落井下石，遭人讥讽，是白橘衣不动声色地扭转乾坤，让詹家避过了这次灾祸。
　　她曾经信誓旦旦地说要替白橘衣逆天改命，谁知道到头来，是白橘衣替她逆天改命。
　　白橘衣在她怀里挣扎：“勒太紧，我要憋死了。”
　　詹沐这才把人松开。
　　“白老师上辈子是因为同情我所以才跟我在一起的吗？”詹沐问。
　　白橘衣看了她一眼，一张漂亮的脸愣是没有表情。
　　詹沐又问：“是不是后面还发生了什么事？”
　　白橘衣垂下眼眸，良久才道：“当时你父亲的事已成定局，所以你也不再到处求人了，只一心守着公司，好好照顾你母亲。我们的交易关系也结束了，我们有好长一段时间没有见面，直到有一天，医院打电话给我，说我哥的情况突然恶劣了，需要立刻做手术，但要先交二十万押金，手术结束后，还要再交十五万。”
　　“哥哥这些年在医院里一直都要花钱，父母的遗产已经不剩多少了，我只能把画室转卖出去，但也仅够支付手术费，后续治疗的费用就无能为力了。”
　　詹沐想，按照电视剧或者言情小说的套路，这时候该她登场了。
　　果然，白橘衣接下来说：“但当我把钱交给医生时，医生却说已经有人替哥哥全额支付完手术费了。”
　　“那个人是我吗？”詹沐问。
　　白橘衣说：“对，是你。”
　　詹沐觉得自己真是料事如神啊。
　　“那后来你哥哥怎么样了？”
　　白橘衣不说话了。
　　詹沐心头咯噔一下：“手术没有成功……？”
　　“手术很成功，”白橘衣深呼吸一口气，有点艰难地开口，“手术后我陪护了哥哥一整晚，快天亮时，我发现他的手指轻微地动了一下。”
　　詹沐只觉得自己的心也跟着轻颤了一下。
　　她能明白白橘衣当时的心情。
　　“我把医生叫过来，医生说要立刻替哥哥做检查，检查结束后，医生告诉我一个好消息，我哥哥很有可能要醒过来了。”
　　詹沐听得也是一阵激动，既然上辈子白彬曾经有醒过来的机会，那是不是意味着这辈子也一样？
　　“那后来呢，哥哥醒来了吗？”
　　“我一夜没睡，医生劝我回去休息，有什么情况的话会电话通知我，于是我回家睡了一觉。凌晨时分，我被电话铃声吵醒，是医院打来的。”
　　詹沐的一颗心莫名地提了起来，直觉认为那电话不会是什么好消息。
　　白橘衣又是一轮沉默。
　　良久，她才道：“医生告诉我，哥哥去世了。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“我上辈子就只跟安娜胡闹过一次而已吧？”
　　小白菊：“给你。”
　　詹少：“这叠A4纸是……？”
　　小白菊：“跟你胡闹过的那些女人的名单。”
　　詹少：“嗷？！假的！！”


第81章 第八十章
　　詹沐摸了摸她的脑袋，安慰的话不知如何出口。
　　那是白橘衣上辈子唯一的亲人，当她听到医院传来的噩耗时，该有多伤心难过。
　　而她，却偏偏没有陪在她身边。
　　“那是上辈子的事了，现在哥哥不还是好好的吗？”
　　詹沐说完这话后就立刻后悔了，恨不得扇自己一耳光。
　　白彬现在就一植物人状态躺在病床上，真说不上好好的。
　　白橘衣转头看着詹沐道：“我一直觉得我哥的死不正常。”
　　她的表情非常认真坚定，水润的杏眸深不见底。
　　詹沐吃了一惊，不解地问：“什么意思？”
　　“医生说我哥的死因是心源性猝死，护士查房发现时已经晚了，抢救不过来。”白橘衣垂着头，缓缓地道，“但我觉得没有那么简单，哥哥很有可能是被人害死的。”
　　詹沐只觉得心头一跳，眉头皱了起来。
　　“你是不是发现了些什么？”
　　白橘衣不会无缘无故地说出这话，必定是她觉察到了什么可疑的地方。
　　但白橘衣却满目茫然地摇了摇头。
　　“我追查过，但没有任何线索。”她说这话时眉眼间显出了疲惫的神色。
　　前后两世，她一直想方设法地要查明白彬坠楼的真相，但仿佛就是有一双看不见的手，将一切蛛丝马迹都抹掉，不留一点痕迹，让她无踪可寻。
　　詹沐也陷入了沉思，忍不住自言自语道：“谁对白彬这样恨之入骨，连他变成植物人了都不放过？难道是他以前竞争公司的对手？”
　　白橘衣摇了摇头：“不是。”
　　“你怎么确定不是？”詹沐疑惑地问，一般来说不都首先怀疑敌对对手的吗？
　　白橘衣沉默了许久，久到詹沐以为她不会再开口时，才突然道：“医生的判断没有错，我哥曾经清醒过，而且在清醒期间还见过什么人。”
　　“要是你哥真的清醒过来，医生不是应该第一时间给你电话吗？”
　　“是的，医生答应过我，只要我哥有任何情况，他都会立刻通知我。但我没有接到过他的电话，也就是说，我哥清醒的时候，医生并不知道。”
　　詹沐越来越想不明白了：“既然连医生都不知道，你又是怎么知道的？”
　　“我猜的。”白橘衣说。
　　詹沐：“……”
　　白橘衣看向詹沐，眼神幽幽地问：“你觉得我这猜测很不靠谱？”
　　詹沐噎了一下：“没、也不是，只是你会这么猜测，总得有原因。”
　　“对，是有原因。”白橘衣闭了闭眼睛，再开口时，声音竟带了一丝微不可查的颤抖，“你要是看过我哥的遗体，就知道我为什么会有这个猜测了。”
　　一丝凉意猝不及防地爬上脊椎，詹沐咽了口唾液，心头的疑问顿时膨胀到无限大。
　　“白彬的遗体……？”
　　白橘衣把膝盖竖了起来，下意识地抱紧双臂，将脸埋进臂弯里。
　　“我哥死不瞑目，他的眼睛怎么都合不上。”
　　詹沐感到自己的头皮一阵阵发麻。
　　自古以来都有那样的说法，冤屈而死的人，不能瞑目。
　　詹沐不是那么盲目迷信的人，她一下子就想出了很多种可能性，而且在医学上也给出了很多有关死不瞑目的解释。
　　不过要说没有疑点，也不尽然，要是白彬一直都处于植物人状态，又怎么会在咽气时突然睁眼呢。
　　所以白橘衣的猜测还真有几分道理。
　　“护士是会定时查房的，他们都没有发现白彬醒过，那是不是可以推测，他清醒的时间其实很短暂？而且在他清醒后不久就发生了心源性猝死。你说过你是凌晨接到医院电话的，那也就是说白彬很有可能是在半夜清醒的。”
　　白橘衣从臂弯中抬起头，眼神有点惊讶，似乎没想到詹沐会展开这样的推理。
　　“詹少跟我的想法一样。”她说，“我就是那样怀疑的。”
　　“但你说白彬是被人害死的？要是真有凶手，那必然是在半夜动的手了。”詹沐能够接受白彬曾经清醒的假设，但若是再假定有一个凶手，就有点牵强了。
　　总不能光凭白彬死不瞑目这一点就认定了是凶杀吧？
　　“你没有看到过我哥死时的样子，你不会懂的。”白橘衣叹了口气，“那是被自己亲近的人出卖的表情，我不会看错的。”
　　詹沐顿时瞪大了眼睛。
　　“亲近的人？”她差点就脱口而出，白彬最亲近的人不就是你吗？
　　但白橘衣显然不可能是那个人。
　　“难道是林蔷？”詹沐这时候才想起之前自己好像遗漏了点什么，原来就是遗漏了这个人，“白老师，你之前说白彬动手术要一笔不菲的费用，林蔷那么爱你哥，总不至于袖手旁观吧？”
　　白橘衣淡淡地道：“不会是她。在我哥情况恶化之前，她已经被她的父亲软禁起来了。”
　　“白家和林家一直是敌对的关系，只是林蔷的父母很早就将公司交给了林蔷打理，两人移民到山楂国生活，所以一直不知道林蔷跟我哥的事。奇怪的是林伯父突然从山楂国回来，重新接管了公司，还将林蔷软禁了起来。直到我哥下葬她都没能来参加他的葬礼。”
　　詹沐没想到居然还发生了这样的事情，有一瞬间，她无比同情林蔷。
　　痴痴地等待了爱人那么多年，等不到不说，连送他最后一程都办不到，从此阴阳两隔，生死分离，那样的悲痛，要如何才能承受？
　　换了是自己，只怕已经要疯了。
　　詹沐猛然想到了什么：“有人特意把林蔷和你哥的事告诉远在山楂国的林蔷的父亲！”
　　那个通风报信的人绝对有可疑。
　　只是那人这样做的目的又是什么？难道真的如同白橘衣所说的，有人处心积虑想害白彬，而林蔷一直以来都把白彬看得很紧，让那人没有下手的机会，所以才想出了这么个方法把林蔷从白彬身边弄走？
　　但为什么要拖到那时候才做这件事？白彬在医院里睡了那么多年，那个人为什么不早点动手？
　　“对了，医院的走廊不是有监控吗，你当时有没有想过调查监控录像？”詹沐问这话时，其实心里已经有了答案。她能想到的事情，白橘衣怎么可能想不到。
　　“医院的监控录像不是随便就能被人看的，我虽然报了警，但法医也检查不出我哥的死因有可疑的地方，所以警方并没有查看医院的监控录像。”
　　詹沐叹了口气说：“好了，别再想了，我们现在已经知道白彬有可能会醒过来，只要我们这一次做足防范工作，不让凶手有可乘之机，白彬就能平安无事。”
　　白橘衣点了点头：“是，这一次，我绝对不会让哥哥重蹈覆辙，我一定要让他平平安安的。”
　　詹沐抱着她亲了一下，然后站起来说：“肚子饿了吗，我去做饭吧，想吃什么？”
　　上午她出去了一趟，在超市里买了一堆东西，其中包括了日用品和食材，还有大雄的猫粮和一些零嘴。
　　白橘衣还没有从先前消沉的情绪里走出来，勉强笑笑道：“鸡蛋挂面吧，我记得詹少说过喜欢吃汤面。”
　　詹沐也笑了：“难得白老师还记得我喜欢清汤挂面，好高兴啊。”
　　画室的厨房独立在走廊的另一头，而且不是很大，所以烹饪工具除了一个多功能电饭锅外，就是一个电磁炉。
　　詹沐练就了一身厨艺，跨入这个小厨房顿时有种难有用武之地的感觉。
　　不过白橘衣点名了要吃鸡蛋挂面，这种食物对詹沐来说不过是入门水平，一个平底锅足以应付。
　　在等待锅里的水烧开的空隙，她禁不住又想起了白彬的事。
　　那是白橘衣的心结，这个结要是不能解开，她的人生一辈子都有遗憾，也不会真正开心。
　　白橘衣为她做了这么多，她也必须为白橘衣做点什么。
　　至少要在这一世保存好白彬的性命。
　　若是上辈子白彬真的是被亲近的人所害，这辈子就不能不防范未然，把危险因素尽早排除。
　　詹沐的脑子里逐一掠过几张脸孔。
　　林蔷、白朵、秦立舟。
　　这三个人，是目前詹沐所知道的经常去医院里探望白彬的人，也确实称得上是白彬亲近的人。
　　她不由想起了几个月前，自己去医院探望白彬，亲眼看到了林蔷和秦立舟就在病房里当着昏迷不醒的白彬的面相互拥抱。
　　要说一男一女之间存在着纯洁的友情，詹沐是不太相信的，特别白橘衣告诉过她，秦立舟以前对林蔷动过心，只是求而不得，后来才跟白朵在一起。
　　这四个人的关系其实挺乱套的。
　　其间爱恨纠缠，都能拍出一部狗血爱情剧了。
　　上辈子林蔷被林父软禁，失去人身自由，基本可以排除嫌疑。而且就算她后来因为白彬成了植物人而移情别恋，也不至于要把人给杀了，所以凶手是她的可能性很低。
　　至于白朵，白橘衣曾经说过，白朵以前曾经喜欢过白彬，但因为白彬喜欢的是林蔷，她只能放弃。如果白朵真的因爱成恨，也不应该在白彬成了植物人之后的那么多年才实施报仇计划吧，而且她都已经要跟秦立舟结婚了，很有可能已经把对白彬的感情放下了。
　　把林蔷和白朵这两个女孩都排除后，最有嫌疑的人，就只剩下秦立舟了。
　　假设秦立舟心里一直没有放下过林蔷，而林蔷终于在白彬成了植物人那么多年后心灰意冷，产生了动摇，难保秦立舟不会趁虚而入。而如果在这个时候白彬突然清醒过来，对秦立舟是大为不利的。
　　会不会就是因为不甘心眼看着快到手的初恋又要被白彬抢回去，所以秦立舟才狠下心肠，对白彬起了杀意？
　　白彬跟秦立舟是大学同学，还是很好的朋友，白彬若是知道秦立舟为了林蔷而对他痛下杀手，会死不瞑目也不奇怪。
　　“秦立舟……”詹沐喃喃自语，“朋友妻不可戏，你做出那样的事，就别怪我先下手为强了。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　小白菊：“真相只有一个，凶手就是你！”
　　詹少：“纳尼？！”
　　小白菊：“你担心我哥反对我们在一起，所以你把他杀了。”
　　詹少：“……有道理，所以为了避免惨案发生，我决定在你哥醒来前带你去汉堡国登记！”
　　小白菊：“……”


第82章 第八十一章
　　白橘衣终究还是去了詹沐家作客。
　　詹沐还安慰她说：“白老师放轻松一点，我爸妈不会吃人。”
　　白橘衣其实并没有紧张，只是因为上辈子并没有见家长这出戏，所以总觉得詹沐的邀请有点突兀。
　　“我爸妈肯定会喜欢白老师的。”詹沐信心十足，拍胸脯保证。
　　结果也诚如詹沐所料，詹世强和杨瑛对白橘衣的印象都非常不错，一致认为像白橘衣那么稳重懂事的女孩配了自己的女儿简直是一种糟蹋。
　　只是詹世强习惯了板着一张脸，严肃又认真，加之气场强大，一顿家庭聚餐愣是吃出了上级领导研究部署工作重点会议的气氛。
　　詹家虽然富裕，但一向勤俭朴素，所以即使有客人到家里吃饭，也只准备了四菜一汤，而且菜式也很简单，土豆烧鸡块、青椒炒肉丝、麻婆豆腐，干煸四季豆，两荤两素，搭配得当，再加上一盆鲫鱼豆腐汤，恰好摆一桌。
　　詹家的餐桌是那种挺温馨的小方桌，四个人坐一起正合适。
　　杨瑛今天休息，但詹世强要上班，所以他是踩着开饭的时间点回到家的。
　　进门后脱了外面的大衣，看到那边的饭菜都准备好了，于是招呼大家就位。
　　白橘衣自詹世强进门后就只来得及喊了他一声“詹叔叔好”，詹世强板着脸点了点头，直到大家落座后，他才打量了白橘衣一下，然后说：“嗯，小姑娘长得不错。”
　　白橘衣今天不敢穿得太彰显个性，干脆就穿了詹沐在K城替她买的羊毛衫和羽绒服，进屋子后，羽绒服脱掉了，米黄色的羊毛衫趁得她越发唇红齿白，瓷娃娃一样精致可爱。
　　被面容严肃的长辈夸了这么一句，白橘衣只能笑笑，也不知道该如何接话。
　　倒是詹沐N瑟了起来，笑眯眯地道：“我的眼光怎么会差。”
　　詹世强扫了她一眼，“也就这一回还不错，之前都是些什么庸脂俗粉。”
　　“爸！”詹沐顿时急了，先瞄了白橘衣一眼，然后才义正辞严地为自己开脱，“我也就只带了白老师一个回来，哪有什么之前的。”
　　这事得立刻解释清楚，不然回头真的跳进黄河都洗不清。
　　詹世强端着饭碗挑了挑眉：“老师？小姑娘是在学校里工作的？”
　　白橘衣低眉顺目地回答：“没有，我是美院毕业的，自己开了个画廊，除了出售一些自己的作品外，还收学生。”
　　詹世强点点头，“搞艺术，不错，创造型人才。”然后转头看向詹沐，“你是她的学生？我看你连画笔都不知道怎么握，还能对艺术产生兴趣？我看你就是对艺术老师有兴趣而已。从小到大都这样，心术不正。”
　　詹沐已经习惯被他这样教训了，摆出一副死猪不怕开水烫的样子，脸上笑嘻嘻的，“爸你这回说错了，我这不叫心术不正，而叫兵不厌诈，是孙子兵法里面的策略。”
　　杨瑛懒得管这两父女，一个劲招呼白橘衣多吃菜。
　　詹世强看起来古板严肃，但其实挺健谈，因为很少接触搞艺术的人群，所以对白橘衣的工作特别感兴趣，问了她很多有关美术绘画方面的知识，一顿饭下来，倒也相谈甚欢。
　　吃过饭后，四人坐到客厅沙发上继续闲聊。
　　杨瑛想起詹沐租的地方已经被一把火烧了，以为她现在暂住酒店，便开口道：“要是暂时还找不到住的地方，就搬回来吧，反正你有车，就算离公司远一点也没关系。”
　　詹沐立刻道：“我有地方住。”
　　“那么快？你才回来几天？”杨瑛转念一想，猜到了一点，“你也别什么事情都让美瑶帮忙，人家现在挺着个大肚子，你也好意思让人家为你奔波。”
　　詹沐笑笑道：“我哪里敢劳烦她大驾，我现在住白老师那儿。”
　　白橘衣听她那么说，脸上没表露什么情绪，但两只耳尖瞬间就泛红了。
　　这无疑相当于跟父母宣布她们正在同居。
　　白橘衣原以为詹世强听到这话后会很不高兴，毕竟从表面上看，他就像那种思想很传统保守的长辈。
　　而詹世强的脸色的确立刻就沉了下来，斜眼看着詹沐说：“简直胡闹，这事你征得小白的父母同意了吗？这样吧，这周周末请小白的父母一起出来吃顿饭，大家见个面，相互认识认识。”
　　白橘衣愣了一下，然后才道：“我爸妈已经不在了，就只有一个哥哥，但他几年前出了点意外，现在还在医院里昏迷不醒。”
　　詹世强和杨瑛对望了一眼，都没想到白橘衣的家庭遭逢如此不幸。
　　杨瑛对白橘衣的印象本来就很好，知道了她家里的情况后，顿时一阵心疼。
　　“好孩子，以后就把这里当你的家，常回来吃饭。”
　　詹沐忍不住吐槽：“妈，你跟爸日理万机，有哪天是在家里吃的。你放心，我会好好照顾小白的。”
　　詹沐听到詹世强和杨瑛一口一声小白，不由也叫上了。听别人这样叫的时候不觉得怎么样，但从自己嘴里喊出来却感到分外亲昵。
　　小白小白，实在太可爱了。
　　两人从詹家出来时已经九点多了，坐计程车回到画室正好十一点半。
　　白橘衣想洗洗睡了，哪知道躺下来还没把睡意酝酿起来，詹沐也洗完澡出来了，二话不说就扑到她身上，按着她一顿亲吻。
　　白橘衣：“……”
　　詹沐赖在她身上，笑容邪魅地道：“我等了那么久，终于把白老师的伤都养好了。”
　　“其实还没有完全好，医生说还要静养……”白橘衣实事求是地道。
　　“对，所以我不会让白老师累着的，像意大利吊灯式曲体倒立连续三个托马斯全旋这样的体位咱们先不尝试，白老师只要舒舒服服地躺着就好，一切都交给我来做，我会把白老师伺候得无微不至。”
　　白橘衣：“……”我还能说不行吗？
　　于是，此处省略一万字。
　　圣诞节的时候，路美瑶举办了一个小型的圣诞派对。地点就在胡公子的豪华别墅里。
　　詹沐不太明白她的想法：“你都差不多快要生了，还搞这么多事。”
　　路美瑶理直气壮地道：“就是因为快生了，所以才要狂欢一下，你就当我是提前庆祝。”
　　不过因为路美瑶不是大搞大办，只邀请了关系特别要好的几个朋友，所以后来詹沐也就不说什么了。
　　连胡明达都没有意见，她也不想管太宽。
　　“白老师也要来哦。”路美瑶再三叮咛。
　　詹沐本来已经计划好了要跟白橘衣度过两个人在一起后的第一个圣诞节的，谁知道居然被路美瑶破坏了，心里非常不爽。
　　但白橘衣却无所谓，觉得大家一起热热闹闹地度过节日也很不错。
　　詹沐只能心不甘情不愿地带着她共同出席了派对。
　　让人意想不到的是，他们在派对里遇到了白朵和秦立舟。
　　“人生何处不相逢啊。”詹沐不由感叹了一句。
　　白朵看到白橘衣时也很惊喜，冷不防听到詹沐的话，狐疑地看了她一眼。
　　詹沐没有看她，而是笑看着秦立舟道：“秦先生还记得我吗？”
　　白橘衣听詹沐提过她在医院里看到秦立舟和林蔷相互拥抱的事，立刻警告性地横了她一眼，暗示她别乱说话。
　　秦立舟似乎已经不太记得詹沐了，礼节性地笑笑，温和地道：“既然是橘衣的朋友，就不要称呼得那么客气了，跟橘衣一样叫我的名字就好。”
　　派对是采取自助餐的形式，大家可以很随意地拿着香槟或者食物走动，遇到熟悉的朋友便坐到一起聊天。
　　白朵和白橘衣已经相携走到了旁边的长沙发处，秦立舟和詹沐便自然地跟在他们身后。
　　“你们跟美瑶认识啊，以前都没在饭局上见过你。”詹沐不由好奇地问秦立舟。
　　“我和美瑶还真的不熟，不过跟明达是不错的朋友。”秦立舟笑道，“那家伙说结婚就结婚，把我们都吓了一跳。”
　　詹沐也笑，不动声色地把话题带到他身上：“什么时候轮到你跟白朵啊？你们订婚挺就了吧？”
　　秦立舟不由得看向了白朵。
　　“听到了吗，又一个催我们结婚的，你什么时候给我个名分？不然别人都以为是我不想对你负责。”
　　白朵笑道：“我是一定要二小姐当我的伴娘的，不然我不嫁。”说完，笑吟吟地看向白橘衣。
　　白橘衣耸耸肩笑道：“真是不好意思耽误了你们的终身大事，我身体养得差不多了，你们是时候翻黄历选日子了。”
　　秦立舟立刻来了精神，眉开眼笑地道：“有你这句话就行了。我看也不用特地挑日子了，就元旦吧，肯定大吉大利。”然后转头冲白朵笑问，“咱们就这样定了，好吗？”
　　白朵：“……”
　　詹沐暗暗地观察秦立舟的神色，并没有在他脸上看出丝毫破绽。看来他是真的想娶白朵。
　　难道自己之前的推理都是错的？
　　秦立舟并没有多林蔷余情未了，那两个人真的是纯洁的普通男女朋友关系？
　　白朵说：“结婚那么大的事，还是回去先跟爸妈商量吧，不急于一时。”
　　秦立舟顿时露出了失望的表情，但想了想，立刻又笑了：“你说得也对，那我们找个时间把咱们爸妈都约出来一起吃顿饭，再好好商量。”
　　白朵笑笑：“再说吧。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“咦，为什么今晚要分房睡？”
　　小白菊：“因为我刚才从度娘那里知道了意大利吊灯式曲体倒立连续三个托马斯全旋是什么东西。”
　　詹少：“……”


第83章 第八十二章
　　回去之后，詹沐问白橘衣；“你觉不觉得白朵好像不太把结婚的事放心上？”
　　白橘衣在派对上喝了不少果酒，虽然度数不高，但她不胜酒力，回来时在计程车上吹了吹暖气，顿时双颊微酡，显出几分醉态。
　　“没有吧？她不是说要跟家里人商量婚礼的事吗？”白橘衣脚步有些不稳地走到卧室，脱了鞋子和袜子，赤脚踩在绵软厚实的地毯上。
　　詹沐开了暖气，把外套脱掉，一回头，就看见白橘衣正低头拉扯自己的衣领。
　　她微微眯起眼睛，一双乌漆的杏眸氤氲开一片水雾，分外迷离，因为外套的拉链不知道出了什么问题，就是拉不开，让她很不耐烦地皱了了双眉，露出孩子气的恼怒。
　　詹沐盯着她看了片刻，只觉得白橘衣这娇憨的模样可爱得不得了，萌得她心肝乱颤。
　　“我来帮白老师吧。”詹沐边说边走了过去。
　　白橘衣点点头，在詹沐还没有走到跟前时倏然跌坐到地毯上。
　　詹沐吓了一跳，赶紧冲过去，发现白橘衣只是没站稳才坐下来，并没有什么异常，这才放下心来。
　　她把手穿过白橘衣的膝盖下和颈项下，稍一用力，将人横抱了起来。
　　然后便傻愣住了。
　　白橘衣的房间是没有床的。
　　她是要把人抱去哪里？
　　詹沐觉得自己可能刚才也喝得有点多了。
　　她想把白橘衣放下来，对方却搂着她的脖子，不愿意下来了。
　　詹沐：“……”
　　“失重的感觉好棒，可以转几个圈吗？”白橘衣眨巴着一双乌黑迷离的眼睛看她。
　　詹沐：“……”
　　自作孽不可活。
　　詹沐用了吃奶的力气抱着白橘衣转了两圈。
　　白橘衣伸长脖子在她的脸上亲了一口。
　　“你真好。”然后闭上眼睛，睡过去了。
　　詹沐：“……”
　　依样画葫芦画室停业了将近半年，白橘衣打算重新招募学徒。
　　詹沐托着腮帮看她一笔一划地用排笔写着POP招生简报。
　　“白老师不考虑做个全职艺术家吗？”
　　白橘衣停下手里的画笔，转头看向她：“我现在就是全职啊。”
　　詹沐抬手把她那些垂落眉眼的额发拨到耳后，笑嘻嘻地道：“我的意思是专心一意地创作，不要收学徒了。”
　　“不收学徒没有收入。”白橘衣转回去继续写字。
　　詹沐一手揽上她的腰，把下巴搁在她的肩窝上，埋头嗅了嗅她颈项间的幽香，“我可以养你啊。”
　　白橘衣笑问：“詹少要包养我吗？”
　　詹沐动作一僵，立刻抬头去看白橘衣的表情。
　　自从知道上辈子自己曾经要挟过白橘衣让她给自己□□三个月后，她便不太敢开这方面的玩笑，怕触及对方心底深处不好的回忆，平白无故地害自己被扣分。
　　白橘衣把简报画好了，平铺到地上仔细检查，看有没有需要修改的地方。
　　“我这次只在白天开班，估计报名的人也不会像之前那么多。”
　　詹沐心满意足了，在白橘衣的脸上亲了一口：“我也要报名，不过我要白老师晚上教我，你晚上有我这一个学生就够了。”
　　招生简报贴出去一个礼拜，来报名的人果然没几个，但白橘衣依旧准时开班，来几个就教几个。
　　接近年底，公司的事多了起来，路美瑶偶尔才回来办公室一趟，也不怎么管事了，把詹沐忙得焦头烂额。
　　《丹青》经过一轮火热的宣传之后便在地方台播出了，第一集 的收视率竟然破二，远远超出了詹沐的预期。 
　　孙导和编剧先后打电话过来，都激动得语无伦次。
　　詹沐很淡定地应对：“这都是导演/编剧的功劳，全靠你导/写出这么精彩的内容，才有《丹青》的成绩。”
　　挂了电话后，她立刻转身给了坐她旁边的白橘衣一个绵长的拥吻。
　　“白老师，刚才孙导打电话过来，说《丹青》第一集 的收视率破二了！” 
　　白橘衣不是很懂破二是什么意思，不过看到詹沐那么高兴，也跟着高兴。
　　“恭喜恭喜。”
　　“都是白老师的功劳！”詹沐欢喜万分，搂着她不放手，“白老师一定是我的吉祥物，只要有白老师在身边，我投资什么赚什么。”
　　白橘衣：“……”
　　《丹青》犹如一匹黑马，在各类电视剧中脱颖而出，整部剧一共二十五集，大结局播出时，收视率居然破四，成为了热搜话题。
　　很多剧迷表示，《丹青》的剧情走向完全出乎他们的意料，本以为男主角展曦会跟柳杨在一起，没想到在剧情走了三分之一的时候峰回路转，柳杨居然穿回了现代，而本该是反派大BOSS的冯云冬摇身一变，形象从刁蛮任性转变为古灵精怪，最终虏获美男心。
　　对于这样的情节，有人踩、有人赞，在评论区掀起一波波热潮，也把这部剧炒得越来越热。
　　这部剧的主演不用说也红了一把，特别是张景启，他本来就已经很受欢迎了，《丹青》播出后，更让他的名气提到了前所未有的高度，他的名字更是排在热搜榜第一位。这片子的另一个主演高羽不消说也沾了光，身价水涨船高，从十三线小演员一跃成为三线明星。
　　元旦休息过后，孙导联系上了詹沐。
　　“我现在手头有一个不错的剧本，詹少有没有兴趣看一下？”
　　这是要找投资人的节奏了。
　　詹沐对孙D的眼光很有信心，二话没说就答应了他的邀约。
　　那是一个科幻战争题材的故事，架空背景，年代设在了未来五百年后。
　　詹沐大概浏览了一下内容，双男主，一个是女主的上级，跟她并肩作战，不离不弃，另一个是敌国的将军，并且跟女主有杀父之仇，女主对他恨之入骨。
　　一开始，詹沐看得津津有味，但越到后面，越觉得不太对劲。
　　“女主的存在感怎么越到后面越少？反而这个两个男主角为什么越来越有种惺惺相惜的感觉？”
　　孙导说：“战争题材，本来就侧重热血男儿。”
　　詹沐合上剧本，端起面前的咖啡喝了一口：“我觉得纯粹卖腐。”
　　孙导：“……”
　　不过现在的观众还真好这一口。
　　孙导看着詹沐试探着问：“詹少要不要把剧本带回去仔细看看？”
　　詹沐把剧本推了回去：“不用看了。”
　　孙导不禁有点失望，不料詹沐的下一句却是：“这剧本还挺有意思的，拍出来应该能叫座。”
　　孙导顿时喜出望外：“那詹少的意思是……”
　　詹沐笑笑，问了一个别的问题：“演员方面，孙导有什么意见？”
　　孙导说：“女主角我还是想请高羽来担纲，男主角的话，我建议张景启和于衫。”
　　请于衫挑大梁詹沐可以理解，毕竟于衫在《天边》的表演很出色，而且又是影帝，他肯接这部戏，无疑在票房方面就有了保障。至于张景启，他虽然从来没有拍过电影，但看了他出演的几部电视剧，除了颜值外，的确也有点真材实料，而且待人温和谦虚，詹沐也不是不能给他一次机会。
　　但高羽……
　　“她就是个十三线的小艺人，还不是科班出身，为什么孙导会看中她？”詹沐觉得有点无法理解。
　　孙导摸摸自己的下巴，慢条斯理地说理由：“其实是不是演员的料，主要还是看天赋，那是老天爷打赏的，虽然说科班出身的演员接受过系统教育，有比较扎实的功底，但那也不能离了天赋，为什么有些人努力了一辈子还是个不入流的小演员，除了机遇之外，就是还差了点什么。”
　　“高羽这姑娘外形条件好，肯吃苦，又努力谦虚，最重要的是，她很有天赋，所以进步非常快，你可以看看她出演过的作品，每一部都能看到成长，所以我才想给她这个机会。另外，还有一个重要的原因是，她跟张景启在《丹青》里面是情侣的形象，这次再度让她跟张景启合作，观众对他们的关注度肯定只高不低。”
　　詹沐没想到孙导会对高羽有这么高的评价，微微吃惊，不过孙导的话的确句句在理，她短暂地思考了一下，终于颔首赞同。
　　“好吧，我让助理联系他们的经纪人，约他们出来谈谈。”
　　孙导大喜过望：“那我就等着詹少的好消息。”
　　詹沐回到画室，发现白橘衣正在看电视。
　　那电视机是挂在墙上的，看的时候可以躺着，非常舒服。
　　白橘衣裹着松软的大棉被，懒洋洋地靠在一个矮茶几上，边吃零食边看电视剧。
　　大雄团着身子紧挨着她，睡得正香。
　　詹沐难得看到白橘衣这么懒散的样子，不由露出了一抹宠溺的笑。
　　“吃午饭了吗？”她在门边脱了鞋子才走进来。
　　白橘衣看到她回来时有点惊讶：“你不是跟孙导谈事情吗？那么快就谈完了？”
　　“不快了，都谈了将近两个小时了。”詹沐走到白橘衣身边，看了一眼她手上的零食袋，不禁皱眉，“白老师午饭吃了什么？”
　　白橘衣的饭量很小，并且一般饭后不会立刻吃零食，现在她手里捧着这包薯片，詹沐已经猜到了她肯定没有好好吃饭。
　　“很久没吃垃圾食品了，突然就很想吃。”白橘衣眨眨眼，表情天真又无辜。
　　詹沐不容分说地把她的零食没收掉：“薯片不能当正餐，想吃什么，我去煮。”
　　白橘衣舔舔唇角：“不用了，我已经饱了。”
　　“这么冷的天，吃点热乎的东西肠胃才舒服，杂菜粥怎么样？”詹沐晃了晃手里的薯片，所剩无几了，难怪白橘衣会饱。
　　白橘衣想了想，勉为其难地道；“那就吃一点吧。”
　　詹沐俯身亲了亲她的脸蛋：“这才乖。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“想吃什么，我去煮。”
　　小白菊：“不用了，我已经饱了。”
　　大雄：“喵喵喵~~”我要我要！！


第84章 第八十三章
　　新年将至，公司按照惯例都会举办嘉年华晚会。
　　“明晚白老师跟我一起出席那个晚会好吗？”詹沐用万分期待的表情看着白橘衣。
　　白橘衣这几晚都泡在画室里画画，詹沐怕打扰到她，只好抱着笔记本电脑在卧室里上网，差不多时间了就跑过去催促白橘衣睡觉。
　　难得今天晚上白橘衣没有去画室，詹沐便提议晚饭后一起到外面散步，顺便去超市买猫粮，大雄的猫粮快要没有了。
　　白橘衣怕冷，往身上套了很多衣服，最后把自己裹成一只粽子。
　　詹沐换好衣服后转身看她，忍不住笑了出声。
　　“白老师太可爱了。”她伸手摸了摸白橘衣的脸颊，“好像粽子精。”
　　白橘衣：“……”
　　“好想把白老师的粽叶剥开，然后吃掉。”詹沐继续调戏。
　　白橘衣问：“把粽叶吃掉？”
　　“把你吃掉。”詹沐在她的脖子上咬了一口。
　　白橘衣：“这跟我是不是粽子精有关系吗？”
　　詹沐看着白橘衣的颈项上浮现出自己的牙印，唇角露出满意的笑：“还真的没有半毛钱关系，无论白老师是什么精，我都想吃。”
　　白橘衣了然，不再跟她废话，拉着她的手出门了。
　　外面寒风萧瑟，白橘衣从大衣口袋里掏出围巾围上。
　　詹沐突然就想起了明天晚上将要举行的嘉年华晚会，自从入冬后，她就没再见过白橘衣穿裙子了……好吧，她其实从没见过白橘衣穿裙子，跟季节无关。
　　真想看一次啊。
　　但白橘衣想都没想就拒绝了：“我不去。”
　　“为什么？”詹沐失望之余还有点不甘心，试图说服对方，“很热闹很好玩的，有表演可以看，又有好吃的东西。”
　　以前詹沐并不知道白橘衣隐藏着吃货属性，是住在一起后才渐渐看清她的本质，也终于明白为什么她的食量会这么少。
　　除了在住院期间因为不舒服而影响了胃口的那段时期，白橘衣在身体康复后就开始三五不时地吃个零食。花生、巧克力、蚕豆、山楂条，每次拿出来都不重样，并且冬天的衣服口袋多，非常方便她携带。
　　“有什么好吃的？”白橘衣果然上当。
　　詹沐说：“这次公司的年会主题是美食嘉年华，我特地请了三个赫赫有名的厨师来助阵，其中包括蛋挞国的点心师兼美食家纪廉先生，你应该听说过他的名字。”
　　白橘衣眨眨眼，果然心动了。
　　“但我不喜欢人多热闹的地方。”她还是有一丝犹豫。
　　詹沐说：“场子那么大，你可以随便走动的啊，等我上台说话完之后就带你去安静的地方。”
　　白橘衣说：“那我去那里是干嘛的？”
　　“陪我啊。”詹沐回答得理所当然，并且再一次抛出美食诱惑，“白老师真的不想尝一下纪廉先生做的甜点？听说他为了这次的活动还特地研究了一款新的西式点心。”
　　白橘衣这回毫不犹豫地道：“好吧，那就去吧。”
　　两人沿着小区附近的街道走了一圈，最终不敌呼呼的寒风，进超市买了猫粮后就匆匆回去了。
　　第二天是周末，画室不用上课，白橘衣一早就醒了，但却不愿起来，裹着被子看电视。
　　詹沐也懒，而且觉得像这样抱着美人消磨时光的感觉实在不错，于是也陪着白橘衣一起追剧。
　　“白老师那么喜欢《丹青》？”
　　白橘衣家里的是网络电视，所以可以看重播。
　　“感觉后期剪辑很强大，现场看到的和电视上看到的完全不同。”白橘衣盯着电视屏幕惊叹。
　　“我记得白老师也有在里面客串。”詹沐说的是白橘衣手替的事，当时小杨发了一个视频给她，但她对此还不甚满意，后来又让导演给她把那个片段剪了下来，做成小视频。
　　白橘衣疑惑地道；“哪有？”显然是已经忘记了。
　　詹沐于是掏出手机，让她看自己的珍藏。
　　“看，这就是白老师的手。”
　　白橘衣终于想起来了：“吴璐不会画画，所以导演才找人补了一个特写镜头。”
　　詹沐好奇地问：“上一世白老师也做过手替吧，为什么你好像没什么印象？”
　　白橘衣摇摇头说：“没做过，上一世《丹青》的女主角不是吴璐，而是另一个略有绘画基础的人。”
　　“那《丹青》的收视率也像现在那么好吗？”詹沐追问。
　　白橘衣继续摇头：“那时候你爸爸正在受审期间，舆论对你的公司也是一片骂声，《丹青》根本没有在电视台播出过。”
　　詹沐已经没有什么好震惊的了。
　　这辈子的很多事情已经有了不同的走向，每个人的命运都受到了或多或少的牵扯，就连一部电视剧的收视率都有截然不同的结果。
　　“这样说来，我现在新接的那个剧本白老师应该也不知道了。”詹沐其实还挺想“预知”一下她即将投资的电影能不能票房大卖。
　　白橘衣笑笑说：“你说的是《将军》吧？我听说过啊。”
　　“听说过？”詹沐惊讶过后立刻就明白过来了，“投资的另有其人吧？”
　　白橘衣道：“我记得那片子是星光娱乐投资的。”
　　“顾佳飞？”詹沐有点意外，但细想一下，也就不是真的那么意外了。
　　星光在业内也是名气不小的娱乐公司，孙D会找上顾佳飞也理所当然。
　　“你下一个问题是不是打算问《将军》当年的票房？”白橘衣打趣地看着她。
　　詹沐却摇了摇头：“我估计当年的演员阵容和现在的完全不同，拍出来的效果肯定也不一样，没有可参照性啊。”
　　白橘衣点点头，没再说话了。
　　詹沐顿了顿，看着她道：“《将军》里面的女主角，孙D想用高羽。”
　　白橘衣双眼盯着电视屏幕，漫不经心地“嗯”了一声。
　　詹沐观察了一下她的神色，发现她并不在意。
　　奇怪了，她干嘛要心虚。
　　白橘衣突然开口道：“其实小羽拍戏挺投入的。”
　　詹沐“哦”了一声。
　　白橘衣笑了起来，转头看她：“高羽的外形是你喜欢的类型对吧？”
　　“不对。”詹沐下意识地否认。
　　白橘衣挑了挑眉：“那你上辈子就是骗我的，说我的长相就是你理想的类型。”
　　詹沐在心里暗暗叫苦。
　　前世今生真是坑爹。
　　“放心吧，我不介意。”白橘衣拍了拍她的肩膀，“你跟她又没有什么，她喜欢你只能说明你魅力非凡，我不会因此生你的气。”
　　詹沐顿时在心里天人交战。
　　她心虚就是因为她跟高羽真的有过什么，虽然事情发生在她跟白橘衣表白之前，但……白橘衣真的不会介意？
　　白橘衣不知道她心底的纠结，继续津津有味地看剧。
　　詹沐自己纠结了半天，最终决定先按兵不动，反正这事已经过去，没必要再说出来让大家添堵。
　　嘉年华晚会是在七点举行，地点是富丽大酒店西餐厅，离画室不远，所以詹沐和白橘衣差不多六点半才慢条斯理地出门。
　　詹沐为白橘衣准备了一件米白色的晚礼裙，但白橘衣并不想穿。詹沐使尽浑身解数哄她在家里试穿一下，结果在看到被一袭白裙衬托得如同出水芙蓉般楚楚动人的白橘衣后，詹沐堵在门口死活不让她穿这样出去。
　　喜欢白橘衣的家伙还少吗，她并不想再增加情敌。
　　所以最后詹沐亲手替白橘衣挑了一件休闲宽松的棉外套，恨不得把她整个裹起来，不让任何人觊觎。
　　两人到达酒店门口时，詹沐便接到了安娜的电话。
　　“詹少你在哪里？等一下你要上台发言，要提前熟悉发言稿。”
　　“到门口了。”詹沐一边接电话一边拉着白橘衣的手往里走。
　　虽然晚会尚未正式开始，但公司的已经来了不少，大家看到詹沐都很热情地上前打招呼。詹沐不断点头微笑，刻意拉着白橘衣走去人少的地方。
　　“你先去吃点东西，我去休息室找安娜要发言稿。”詹沐对白橘衣说。
　　“嗯，去吧。”白橘衣的注意力已经被长餐桌上的精致食物吸引住了，对詹沐能不能陪着自己并不在意。
　　詹沐：“……”
　　离晚会开始还有五分钟，詹沐从安娜那里拿到了发言稿，迅速浏览一遍后，发现存在一个很大的问题。
　　“为什么我要在台上进行才艺表演？”詹沐问安娜。
　　“流程早就发给詹少你了啊，经过你同意才落实的。”安娜小心翼翼地问，“詹少你不会一直不知道吧？流程单已经发给各部门的同事了……”
　　詹沐辶恕
　　她还真的没看流程，因为每年的流程都差不多，她以为今年也一样，于是就麻痹大意了。
　　“这主意到底是谁想出来的？”詹沐忍不住磨起后槽牙。
　　安娜察言观色，顿感不妙，连忙道：“我还有别的事要忙，詹少你好好准备，失陪了。”然后一溜烟跑了。
　　七点整，美食嘉年华晚会正式开始。
　　主持人穿着深紫色的华丽晚礼裙婀娜多姿地走上舞台。
　　詹沐却还没想好要表演些什么才艺。
　　主持人向在场的来宾问好，并且欢迎大家能够前来参加这个盛大的嘉年华晚会。
　　詹沐在心里默默筛选自己能记住歌词的歌曲。
　　主持人邀请公司的总裁詹少上台致辞。
　　詹沐拿着发言稿风度翩翩地走上舞台，一边在心里痛骂晚会策划，一边露出迷人的微笑，字正腔圆地念发言稿。
　　詹沐发言完毕，台下一片礼貌的掌声。
　　主持人随即拿着麦克风上前，笑盈盈地道：“现在有请詹少为大家表演一个小节目，以此拉开我们晚会的帷幕。”
　　台下的掌声顿时壮大起来。
　　詹沐清了清嗓子，目光在台下逡巡，最后定在了那个熟悉的人身上。
　　“我要邀请一位嘉宾上台和我一起表演。”顿了顿，右手伸了出来，做了个邀请的姿势，“有请我生命中的神秘嘉宾，白橘衣。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“有请我生命中的神秘嘉宾，白橘衣。”
　　《丹青》剧组成员：“哪里神秘了，我们都知道啊。”


第85章 第八十四章
　　白橘衣正双手环胸酷酷地靠在墙上，目光清冷地扫过长餐桌上的食物，心里暗暗盘算着等一下晚会正式开始时要先吃哪样。
　　然后，就被莫名其妙地点名了。
　　站在她前面的那堆人不约而同地回过头来，齐刷刷地把目光投到她身上。
　　白橘衣：“……”她可不可以假装没听见。
　　然后，人群就像被摩西手杖施了法术一样，自动往两边分开。
　　詹沐站在台上，衣冠楚楚，笑容邪魅，眼低却注满温柔和深情，正专注地看着她。
　　白橘衣顿时有种一言难尽的感觉，但双腿已经自动自觉地向前迈开，从容优雅地走上了舞台。
　　詹沐伸手轻轻地握住了白橘衣的手，并没有被对方甩开，心底顿时淡定不少，至少说明白橘衣没有因为她的临时起意而生气。
　　“白老师，我们一起来表演一个小节目吧。”詹沐避开麦克风，低声冲她微笑道。
　　白橘衣点了点头：“那就合唱一曲吧。”
　　詹沐有点意外。
　　她以为白橘衣只会画画，没想到会主动提出跟她合唱。
　　台下的人已经听到她们要合唱了，立刻又是一通热烈的掌声。
　　“那两位要合唱什么歌曲呢？”主持人笑着发问。
　　白橘衣想都没想就说：“唱《痒》吧。”
　　台下立刻又爆发了一阵疯狂的掌声，还夹杂了不少口哨声和欢呼声。
　　老总要在台上唱那么妖孽的歌，谁能不兴奋。
　　詹沐目光复杂地看着白橘衣，欲言又止。
　　白老师，那首歌你是特地为我而学的，怎么可以在大庭广众之下表演给不相干的人看？
　　詹沐觉得心头在滴血。
　　她开始后悔为什么要把白橘衣拖下水了。
　　可以预见，今晚过后，她的情敌一定如雨后春笋般冒出来，以几何级数倍增。
　　后台音响师很快就找到了歌曲的伴奏，不等詹沐又反悔的时间，悠然的前奏已然飘了出来。
　　而且前奏还特别短。
　　詹沐还毫无准备，白橘衣却已经跟着音乐节奏唱起来了。
　　――她，是悠悠一抹斜阳，多想多想有谁懂得欣赏。
　　――他有蓝蓝一片云窗，只等只等有人与之共享。
　　歌声响起的同时，台下瞬间安静无声。
　　白橘衣的声线很独特，金属质感的嗓音清冷却低沉，富有磁性，在唱这首歌的时候带着一种慵懒的腔调，魅惑中透出纯净，音量通过麦克风扩大数十倍，震撼着在场每一个人的耳朵和心灵。
　　听的人都觉得自己心尖真的好痒。
　　挠又挠不着。
　　詹沐站得离白橘衣最近，感觉最震撼，手里的麦克风差点要握不稳。
　　谁帮她搬张椅子上来，她觉得自己的大半边身子要酥成一滩水了。
　　结果说是说合唱，但几乎是白橘衣一个人唱完了一整首歌。
　　当最后那句“越慌越想越慌，越想越慌越想”结束后，全场静默了足有三秒钟，然后掌声和欢呼声才猛然炸开，持续了差不多有一分钟才渐渐平息，但不少人仍意犹未尽，嘴里一直喊着“安可”，愣是把晚会弄成了演唱会现场。
　　詹沐拿起麦克风宣布：“表演结束，美食嘉年华晚会正式开始，请大家尽兴。”
　　然后拉着白橘衣从容下台。
　　底下的人已经摆好了姿势要冲过来，被詹沐带着寒意的桃花眼一瞪，全部自动退散。
　　“白老师骗我，还说一学会那首歌就唱给我听，结果呢？”
　　白橘衣无暇理会她泣血的控诉，大步流星地往长餐桌那边走去。
　　“白老师？白老师！”弄懂了她的意图后，詹沐更哀怨了。
　　爱情诚可贵，美食价更高吗？
　　哀怨归哀怨，詹沐还是冲到了白橘衣前面，替她杀开一条血路，拣了不少分量少、滋味好的小甜点到她的餐盘里。
　　白橘衣吃东西贵精不贵多，看着盘子里越堆越高的食物，终于忍无可忍地拽了詹沐的胳膊一下。
　　“可以撤了。”
　　大老板跟小员工们在餐桌上相互厮杀抢食，那画面不能更美了。
　　两人挑食物的时候，不少人凑到白橘衣身边跟她套近乎，夸她刚才唱歌唱得好，白橘衣彬彬有礼地给出一个笑容，点到即止地跟他们寒暄几句，礼貌却疏离。
　　詹沐知道白橘衣不喜欢交际，听到她说要撤，便立刻拨开人群，拉着她往休息区方向走去。
　　“白老师今晚大出风头，招来了这么多狂蜂浪蝶。”詹沐嘴里吃着甜点，说话却酸溜溜的。
　　白橘衣笑了起来。
　　“当初是谁点名让我上台的？”她根本不想出这风头好吗。
　　詹沐默默鼻子，自知理亏，乖乖地闭上了嘴。
　　休息区的沙发设计得有点不合理，一个人坐太宽敞，两个人坐又太挤。
　　因为两张沙发之间还隔着一个茶几，詹沐觉得一人坐一边不利于说悄悄话，所以她厚着脸皮硬要跟白橘衣挤在同一张沙发上。
　　“这么冷的天气，就是要挤挤，挤挤更健康。”
　　白橘衣：“……”说得好像这里没开暖气一样。
　　“反正大家都已经知道了我们的关系。”詹沐嬉皮笑脸地道。
　　白橘衣疑惑地转过头来看她：“大家怎么就知道我们的关系了？”
　　詹沐用小叉子戳起一块泡芙，笑眯眯地送到她嘴边：“刚才我们在台上的时候一直牵着手，你忘记了？”
　　白橘衣张嘴把泡芙含进嘴里，一时间只顾着咀嚼，无暇说话。
　　不过她的表情显而易见：牵个小手就把关系曝光了？难怪现在的明星绯闻满天飞。
　　詹沐凑到她耳边坏笑道：“你要是觉得牵个小手太隐晦，我们还可以亲个小嘴。”
　　白橘衣推开她的脑袋，同时把食物咽了下去，开口道：“既然大家已经知道我们的关系了，就不必多此一举了。”
　　詹沐不死心地再次凑过去：“也许还有一小部分迟钝的人不知道。”
　　白橘衣继续推她的脑袋：“没必要让全世界人都知道。”
　　两人正幼稚地打闹着，身后突然响起一把甜腻的声音：“唷，詹少，怎么躲到这里来了，让我好找。”
　　詹沐正和白橘衣玩得起兴，冷不防被人打扰，当即面露不悦。她回头看了一眼说话的人，不悦的情绪更甚了。
　　“顾佳飞，今晚一个人来吗？你的伴呢？”
　　顾佳飞一屁股坐到了两人旁边的沙发上，笑着指了指点心区：“帮我拿吃的去了。”
　　白橘衣不认识顾佳飞，跟她微笑一下算是打招呼后，便埋头专心地品尝美食。
　　詹沐此刻有点后悔邀请其他公司的人出席，以往星光都是派副总裁作为代表参加，没想到今年顾佳飞亲自过来。
　　“没想到詹少又换了新口味，不过每次都眼光独特，不是潜力演员就是潜力歌手。”
　　顾佳飞的口吻带着一丝恭维，显然是想讨好詹沐，可惜不知道自己拍马屁拍到了马腿上，詹沐的脸色顿时阴沉了下来。
　　白橘衣仿佛没有听见顾佳飞的话，依旧慢条斯理地吃着餐盘里的小点心，完全没有被打扰。
　　顾佳飞还想开口说什么，詹沐指了指她身后，冷笑道：“不给我介绍一下你今晚的男伴吗？”
　　顾佳飞还没来得及回头，拿着餐盘的男人已弯腰将东西放到茶几上，顺便在顾佳飞的脸颊亲了一口：“宝贝，你看看我拿的东西合不合你的口味。”
　　顾佳飞顿时笑颜如花，将他拉到自己身旁坐下。
　　这男人不是以往顾佳飞喜爱的小鲜肉类型，看起来应该有三十出头，五官端正，身材匀称，有一股成熟稳重的男性魅力，感觉要比那些轻佻浮躁的小年轻好很多。
　　难道杨易阳给她的打击太大，让她从此不再相信小鲜肉了？
　　“詹少，我们以前见过，不知道你对我还有没有印象。”男人不待顾佳飞开口便主动跟詹沐笑道，“《天边》的服装赞助商粉佳人公司就是我哥经营的。”
　　詹沐其实也觉得这人有几分眼熟，只是一时想不起来，现在听他这么说，才终于有点印象。
　　“龚二少，怎么会不记得，我们一起打过网球。”詹沐笑得自然，一点都没有露出终于想起来这家伙是谁的破绽。
　　那次打网球龚允只是陪客，他哥哥龚雅才是主角，所以詹沐对他的印象并没有很深。
　　碍于龚雅面子，詹沐不得不跟他多客套了几句，白橘衣餐盘里的糕点都吃完了，乌漆的杏眸滴溜溜地转动着，望向了点心区那头。
　　詹沐觉得她贪吃的表情真是可爱至极，恨不得包住她亲上一口，可惜旁边坐着两只五百瓦的电灯泡，碍眼得很，让她不得不控制她自己。
　　“我去那边拿点东西。”白橘衣说声抱歉，然后便离开了。
　　詹沐看到白橘衣走了，忙扔下一句“失陪”匆匆忙忙地跟了过去。
　　白橘衣倒没有真的那么馋，她把餐盘放下后没有再要别的东西，而是拿了杯果汁来喝。
　　詹沐笑问：“怎么不拿小点心了？”
　　“饱了。”白橘衣一向节制，面对再喜欢的食物也不会胡吃海喝。
　　詹沐凑过去小声道：“既然你吃够了，那我们回去？”
　　白橘衣看了看周围还在尽情玩乐的人们，疑惑地问：“你不用等到晚会结束后再走？”
　　“不用，有工作人员在呢，我就负责开场的时候上台说几句。”
　　白橘衣仰头把果汁喝完，然后把杯子放回餐桌上。
　　“老板就是轻松。”她舔舔嘴角笑道，“那我们走吧。”
　　两人手拉手离开了会场。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　小白菊：“啊啊痒~”
　　路美瑶：“啊啊痒！”
　　云子絮：“啊啊痒！”
　　小白菊的众粉：“啊啊痒！”
　　詹少：“啊啊啊你们都给我滚！”


第86章 第八十五章
　　因为酒店离画室不远，所以詹沐提议走路回去。
　　白橘衣呼吸了几口透心凉的冷空气，迟疑一下，还是同意了。
　　詹沐拉着她的手，但自己的手也不暖，于是干脆将两人交握的手揣进了上衣口袋里。
　　风吹得有点大，把行道树上所剩无几的叶子都吹下来了。
　　詹沐心里还惦记着刚才顾佳飞的话，说者无心，她反正听着就觉得刺耳，不知道白橘衣怎么想。
　　白橘衣一向心思敏捷，不知道会不会从这句话里揣摩出些什么。
　　以前她想瞒着白橘衣最近跟高羽的破事，纯粹是担心白橘衣会多想，也担心彼此之间会因为这事产生点嫌隙。
　　但刚才顾佳飞只是一句无心的调侃，就差点戳破了她想掩藏的真相，那一刻，她冷汗都出来了。
　　万一不知道哪天，白橘衣从其他途径知道了这事，心里会不会更加难受和气愤？
　　到时候恐怕嫌隙会更大。
　　与其等东窗事发后再来解释，还不如一开始就坦白。
　　坦白从宽嘛。
　　而且她还能把握好说话的分寸，避免其他人添油加醋，无中生有。
　　一旦决定了要坦白，詹沐就不由自主地紧张起来。
　　握着白橘衣的那只手也不自觉地加大了力度。
　　白橘衣疑惑地看向她，总算觉察到了她的神色有点不对。
　　“怎么了？”
　　詹沐刚才已经下定了决心，奈何话到嘴边才发现有多难启齿。
　　她想起胡明达推荐高羽给她时曾经隐晦地提出过别沾染这个女孩的要求，要是当时她能跟胡明达开诚布公，告诉他在此之前，那女孩已经被她潜了，那一切是不是就都不一样了？
　　白橘衣替高羽牵桥搭线时，是不是也对自己存着几分不信任？
　　谁让自己上辈子那么渣，没有给白橘衣足够的安全感。
　　时光不能倒流，她错过了上辈子，也错过了一开始就坦白的机会，现在越是不说，越是拖着，以后便越说不清楚。
　　“刚才跟我们搭话的那个女人叫顾佳飞，是星光娱乐董事长的太子女，也是公司的总经理。”詹沐的语速有点快，就是怕自己万一停下来后再没有勇气开口，“她这人没什么脑子，又爱玩男明星，还以此为荣到处炫耀。”
　　白橘衣只觉得莫名其妙，不明白詹沐为什么突然跟她介绍起这么个人来。
　　詹沐接着说：“大家都是搞影视业的，同一个圈子，难免交际应酬，所以有一段时间，我跟她还有其他一些不知所谓的纨绔子弟混在一起，于是……难免会做出些荒唐的事情。”
　　詹沐边说边注意白橘衣的表情，但发现对方只是安静地听她说话，脸色沉静如水，根本看不出喜怒。
　　“其实这种事情……”白橘衣终于开口了，语气也很平静，“你不说我也知道，生意场上总免不了虚与委蛇，更不用说你们涉足娱乐圈的。”
　　她表现得这么深明大义，詹沐顿时觉得脖子像被一只无形的手卡住，接下来的话真的难以出口。
　　“我其实有件事一直很想问清楚白老师。”詹沐吞了口唾液，艰难地开口，“当初《丹青》视镜的时候，胡公子向我推荐高羽进剧组，他说是受朋友之托，他说的那个朋友，是你吗？”
　　白橘衣微微笑道：“是我。那时候小羽郁郁不得志，连广告和宣传活动的通告都没有，再这样下去，公司对她彻底失望，有可能不再管她，等合同期到就自动解约，所以我就想着帮她一把。”
　　白橘衣说的话都在詹沐的预料之中，她也需要这样慢慢引出自己想要说的话。
　　“那白老师是不是特意交代了胡公子，让我别打高羽的主意？”
　　白橘衣看着詹沐，笑了一下。
　　“对啊，詹少风流倜傥，小羽又貌美如花，我有那样的担心不多余吧？”
　　语气里明显带着调侃的味道，白橘衣的眼睛微微弯了起来，满是笑意。
　　她只看到了詹沐如何对高羽不待见，却一直不知道这不待见的背后藏着什么样的原因。
　　詹沐觉得呼吸沉重，因为心脏仿若被千斤巨石压着，难受得将近窒息。
　　那双乌漆的杏眸清澈纯净，没有一丝阴悒，正专注地看着她，甚至带着明快的笑意。
　　白橘衣对她从来没有过怀疑。
　　即使上辈子自己伤她伤得那么深，她也愿意一次次地给她机会，全心全意地信任她。
　　“其实……”詹沐觉得喉咙像被什么东西堵住，连多发一个音都困难，她实在没有办法再说下去，她害怕看到白橘衣失望伤心的表情。
　　白橘衣疑惑地看着她问：“到底怎么了？你是不是有什么话想说？关于小羽的？”
　　詹沐这回算是骑虎难下了，再难开口，也要开口。
　　她下意识地握紧了白橘衣的手，担心她一旦把事情都说清楚后，白橘衣便会立刻转身离开，让她再也抓不住。
　　只是想想都叫人惶恐。
　　白橘衣也不催促，安静地和她并肩走着，前方不远处就是画室，路灯将“依样画葫芦”的牌匾染得昏黄温暖，白橘衣不自觉地露出了一抹微笑。
　　詹沐也注意到了两人已经走到家门前，她索性什么都不说了，要说就等进屋后再说。
　　才把门打开，一条黑影便扑了过来。
　　“喵。”
　　白橘衣张开双臂，及时地将扑过来的大雄抱住。
　　詹沐伸手摸了摸猫脑袋，然后把门关好。
　　白橘衣去看了看大雄的盘子，发现猫粮没有了，难怪小家伙那么黏人，原来是向她讨吃的。
　　她在盘子里添了点猫粮，又把大雄还没喝完的水倒掉，换上新鲜的，这才走回卧室。
　　才刚进门，身体就被门后闪出来的一道人影牢牢压住了，手腕被用力抓着按在墙上，嘴唇被一抹温软堵上，霸道地夺去她的呼吸。
　　白橘衣也不反抗，顺从地任凭詹沐对她又舔又啃，直到彼此都呼吸不畅时才倏然分开。
　　白橘衣舔了舔唇角，忍不住笑道：“明天我的嘴就成腊肠嘴了。”
　　詹沐却笑不出来。
　　她猛地把白橘衣搂进怀里，牢牢锁紧。
　　“其实在胡明达推荐高羽进剧组之前，我已经跟高羽见过一次面了。”这话说出来时，詹沐明显感到怀中人的身体微微僵了一下。
　　于是她把她抱得更紧了，唯恐她突然跑掉。
　　“那晚是顾佳飞的生日，我们几个平日里玩得好的都来替她庆生，那晚也不知道她发什么神经，塞了一条房门钥匙给我，说要给我一份神秘礼物。”
　　话说到这里，还有什么不明白的。
　　白橘衣何等聪明，根本不需要把所有事情都说穿。
　　“你拿了钥匙，房间里面是高羽。”白橘衣的声音已经失去了往日的平静，带上了一丝颤抖。
　　詹沐知道她已经明白自己要说什么了。
　　她感到白橘衣在她怀里奋力挣扎，这让她感到惊恐万分，只能用尽力气将人抱住，不让她挣脱。
　　“你放开我！”白橘衣用前所未有的冰冷语气喊道。
　　“不放！”詹沐哪里敢放，就怕一松手，人就逃走了。再也不回来了。
　　“放开。”白橘衣一字一句道，“你现在放开我，我们还能好好说话。”
　　这是警告，也暗示着会再给她一次机会。
　　詹沐这回不敢再用强了，缓缓地不舍地将手松开。
　　白橘衣从她的怀抱挣脱出来，立刻往后退了一大步。
　　詹沐立刻反射性地要去抓她的手臂，却蓦地对上对方清冷的目光。手，顿在了半空，不敢再向前半分。
　　“所以，高羽的外形其实是你喜欢的。”白橘衣的语气又恢复了以往的平静。
　　但那样的平静却让詹沐感到一阵惊恐。
　　“我……”她抹了把脸，想要否认，却发现没法否认。对着一个外形是自己不喜欢的女孩都照样下手，是得多禽兽。
　　白橘衣垂下眼眸，灯光落在她的侧脸上，使那张不带任何情绪的脸看起来更像精致的瓷娃娃。
　　“原来你先遇到了她，那我还有什么好说的。”无奈的语气，带着一丝淡淡的自嘲，听得詹沐又心痛又悔疚。
　　“白橘衣，我心里只有你。”詹沐说出这句话时，心头疼得要滴血。她从来没有如此痛恨过玩世不恭的自己。
　　白橘衣转身要走，却被詹沐一把抓住。
　　“你要去哪里？”詹沐慌了，绕到白橘衣面前，挡住她的去路。
　　白橘衣抬起头，跟她四目相对。
　　詹沐从对方的眼中看到了许多情绪，其中最多的是苦涩。
　　心头再一次痛得无以复加。
　　要到这个时候她才能明白，白橘衣对她真的非常非常在乎。
　　“我去画室待一会儿。”白橘衣别开头，似乎不想看她。
　　“你不想见到我的话，我去画室，你留在这里。”詹沐抓着她的手臂，不让她离开。
　　两人僵持了好一会儿，最后白橘衣点了点头，妥协了。
　　詹沐这才松了手，目光却依旧黏在她身上，不舍得离开。
　　白橘衣从她身边绕过，走回卧室，反手将门合上。
　　詹沐：“……”
　　她没有立刻去画室，而是呆呆地站在门外，看着面前那幅巨大的汤姆猫和杰瑞鼠的壁画出神。
　　这样的结果比她想象中的要好。
　　白橘衣并没有把她赶出去，也没有提分手。
　　白橘衣跟她在一起的时候，永远是妥协的那一个。
　　她包容她犯下的每一次错误，但也在消耗着她对她的爱。
　　詹沐是真的害怕了，爱情经不起消磨，如果有一天白橘衣不再爱她了，一定不是白橘衣的问题。
　　而是她的问题。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　顾佳飞：“星光娱乐破产了？！为什么？！”
　　詹少：“因为冬天到了。”


第87章 第八十六章
　　詹沐不知道自己在卧室门外站了多久，直到双腿发麻，浑身都凉透了才走去画室。
　　走廊里没有暖气，詹沐觉得自己快要冻成冰棍了，赶紧将画室里的空调打开，然后堵在出风口取暖。
　　只是没站多久，便听到了外面似乎有什么声响，她奇怪地转过了头。
　　白橘衣就站在门边。
　　詹沐还以为自己产生了幻觉，微张着嘴，呆愣地看着她。
　　“睡觉吧，很晚了。”白橘衣面无表情地抛下这句话便转身走了。
　　詹沐立刻回过神来，追了出去。
　　白橘衣走回卧室，却没有把门合上。
　　橘黄色的灯光从里面透了出来，均匀地在地上铺开，温馨宁静。
　　詹沐慢吞吞地走到门边，看到白橘衣已经躺在了圆形毛毯上，背对着她，把被子蒙过了脑袋。
　　詹沐脱了鞋子走进去，掀开被子躺到了白橘衣身边。
　　白橘衣没有动，但詹沐知道她不可能立刻就睡着。
　　“白橘衣……”詹沐凑了过去，试探着伸手去握她的手，在指尖触碰到对方温暖的手背时，才惊觉指尖的体温有多冷。
　　她下意识地把手缩回来，却一下被抓了回去。
　　“手怎么那么冷？”白橘衣问。
　　詹沐立刻可怜兮兮地道：“我在房间外面站了一会儿，我以为你不理我了……”
　　白橘衣叹了口气，没再说话。
　　詹沐知道白橘衣心软了。
　　要是刚才她没有坚持让白橘衣留在卧室，白橘衣今晚肯定就呆在画室里不出来了，但若是换成她去画室里呆着，白橘衣肯定会于心不忍。
　　这不，最终还是让她进来卧室里睡觉。
　　詹沐觉得自己太过狡猾，连白橘衣的心软都算计，但她没有办法，她不能让白橘衣一整晚都把自己关在画室里。
　　“你还生我的气吗？”詹沐又把身体往白橘衣那边挪了几分，冰冷的鼻尖碰到了对方的颈项，立刻嗅到了熟悉又香甜的气息。
　　白橘衣缩了缩脖子，没有说话。
　　“你要怎么样才肯原谅我？只要你说，我都会去做。你气我不要紧，我是担心你把自己气坏了。你别那么傻，为了我这么个不值得的人气坏身子。”
　　白橘衣：“……”
　　“我是不是让你很失望？我答应你，这辈子只错这一回，以后都不会了，你再给我一次机会，好不好？”
　　白橘衣终于转过身来。
　　她看着詹沐，表情带着一丝淡淡的无奈。
　　“没有什么原谅不原谅的，那时候你根本还不认识我。我不是生气，也不是对你失望，就是……想一个静静而已。”
　　白橘衣的表情让詹沐心疼万分，她想摸摸她的脸颊，想亲亲她，但又不敢，怕惹得对方反感。
　　“那要静多久？要不你揍我一顿吧。”詹沐真害怕白橘衣让她明天就搬出去，她好不容易才进驻白橘衣的家，这里也便成了她的家，她一点也不想离开。
　　白橘衣闭上眼睛，眉眼间露出疲惫之色：“我揍你干嘛，这事真不能怪你，我就是自己小气，过一段时间就好了。”
　　詹沐终究忍不住在她额头吻了一下。
　　“你不是小气，你是因为太爱我了，所以才吃醋。”詹沐觉得自己的心都要揪成一团了，“你不要那么爱我了，我怕你累。以后让我来爱你就行了，让我来伤心，让我来难过，让我来吃醋，你只要负责被我宠着，好不好？”
　　詹沐说的不是甜言蜜语，而是肺腑之言，她真心希望白橘衣不要爱得那么用力。人的感情如同燃烧的火焰，一旦烧到极致，反而很容易熄灭。
　　她不怕白橘衣不够爱她，她只是怕白橘衣终有一日因为爱得太累，突然就不再爱了。
　　白橘衣没有回答好不好，只是闭着眼睛，淡淡地道：“睡吧。”
　　詹沐不敢再开口说话吵她，她知道白橘衣是真的很疲倦。
　　唯一让詹沐感到安心的是，白橘衣最终都没有松开她的手，也没有再转过身去背对着她。
　　白橘衣太温柔了，即使在自己受到伤害的时候也不忘顾及她的感受。
　　詹沐一直睁着眼睛没有入睡，直到听见白橘衣的呼吸变得安稳绵长，握着她的那只手也渐渐松开，才确定她真的睡着了。
　　但即便已经睡着了，白橘衣的眉毛还是微微蹙着的，似乎睡得并不安稳，有什么烦心事一直困扰着她，让她没办法好好睡觉。
　　詹沐在她的眉心上落下一吻，然后展臂将她整个人捞进自己怀中。
　　让我爱你，让我宠你，而你，不要那么爱我了。
　　拥抱着心爱的人，詹沐终于心满意足地闭上眼睛。
　　一整晚，白橘衣都睡得很沉，詹沐每次睁开眼时都能看到近在咫尺的恬静睡颜。
　　睡不着的是詹沐，她都数不清自己一个晚上醒了多少次。
　　后来天色开始慢慢转亮，晨曦透过窗户爬了进来。
　　窗帘没有完全拉上，詹沐能透过半扇玻璃窗看到外面的天空蓝得惊心动魄。
　　她干脆不睡了，在熹微的晨光中静静地端详白橘衣沉静如水的脸。
　　白橘衣的生物钟一直很有规律，七点多钟的时候就醒了。
　　她一睁开眼睛就对上了詹沐的视线，不禁露出疑惑的表情。
　　“醒了很久了？”她动了动身体，然后发现自己的腰被詹沐的大长腿压住了。
　　白橘衣：“……”
　　詹沐“嗯”了一声，把手臂也搭到对方身上，“今天是周日，你不用开班，再多睡一会儿吧？”
　　白橘衣定定地看了她片刻，无奈地道：“你昨晚是不是没有睡好？”
　　詹沐诚实地点头：“我怕我一闭上眼睛你就不见了。”
　　白橘衣愣了一下，低声说了一句：“傻瓜。”
　　詹沐一条腿和一条手臂都搭到白橘衣身上了，身体便也顺势往她那边凑了凑。
　　白橘衣纵容着她得寸进尺的无赖行为，没有说什么。
　　詹沐却还是不放心，眼巴巴地看着白橘衣，仿佛害怕被主人遗弃的小动物。
　　真是够了。
　　白橘衣都看不下去。
　　“再睡一会儿吧。”她想了想，把脑袋埋进了詹沐的怀里。
　　詹沐呆愣了一下，随即欣喜若狂，小心翼翼地收紧了臂弯，下巴轻轻地蹭了蹭对方的前额。
　　她一夜没睡好，现在放松下来，困意很快便排山倒海袭来。
　　这一睡，就睡到了中午。
　　詹沐是被饿醒的。
　　睁开眼睛的第一件事就是确认白橘衣还在不在自己怀里。
　　然后哪里还有人，不光怀抱是空空的，连她旁边的位置也是空空的。
　　詹沐惊出了一身冷汗，掀开被子坐了起来，环视四周发现卧室里只有自己一个人时，心头倏然被巨大的恐惧攫住。
　　她冲了出去，拖鞋都没有穿，赤脚从走廊上跑过，一间房子一间房子地寻找，最后终于在画室里见到了她要找的人。
　　白橘衣听到外面的动静，疑惑地从画板后面探出头来，然后便看到了詹沐如释重负的脸。
　　“醒了，肚子饿不饿？我做了排骨芋头饭……”
　　白橘衣的话被詹沐急切的拥抱打断了。
　　画板被碰翻在地，发出刺耳的撞击声，激起的微小灰尘在透窗而入的阳光中翩翩起舞。
　　詹沐把她抱得很紧，快要把她的腰给勒断了。
　　“詹少……”白橘衣明白过来是怎么回事，声音柔软而无奈。
　　“白橘衣，不要离开我。”詹沐在她耳边恳求，“我不能没有你。”
　　白橘衣顿时有些哭笑不得，犹豫了一下，抬手拍了拍她的背，像安抚小孩子一样安抚她道：“我不就在这里吗，哪里都没有去。你饿了吗？”
　　詹沐过了很久才低声道：“饿了。”
　　“你还没洗漱呢，去刷牙洗脸，我帮你把饭热一热。”白橘衣推了她一把，没有推动。
　　“再让我抱一会儿。”詹沐把脸埋进她的颈项里，用力地嗅着她身上散发出的淡淡甜香。
　　一刻钟过后，白橘衣问：“可以了吗？”
　　詹沐摇头：“再一会儿。”
　　“你够了。”白橘衣忍无可忍，“现在就去洗漱。”
　　詹沐不敢再撒娇了，不情不愿地松开手，到洗漱室打理自己。
　　她昨天回来后没有洗澡，虽然身上没有出汗，但想了想，还是开了淋浴冲洗身子。
　　洗了澡出来，白橘衣正好把饭加热了，招呼她过去吃。
　　“你吃过了？”詹沐看到只有一个碗，抬头看向白橘衣。
　　“嗯，肚子饿，就先吃了。”白橘衣似乎并没有打算留下来陪她，把饭放好后就转身要走。
　　“你去哪里？”詹沐急忙问。
　　“去画室画画。”白橘衣停下脚步，回头看着她，“你再让我静静。”
　　詹沐不敢说不好，眼巴巴地看着她离开，直到看不到人了，才沮丧地垂下脑袋。
　　虽然白橘衣的心情暂时还没缓和过来，但依旧为她做了吃的。
　　詹沐也知道应该知足了。
　　只是一想到不知何时才能跟白橘衣恢复到之前那么亲昵的关系，她就食欲全无。
　　自作孽不可活，她谁都不能抱怨。
　　心不在焉地把饭吃完，刷干净锅和碗，她有点忐忑地走到画室门边，探头往里面窥视。
　　画室的门是虚掩着的，没有关上，从敞开的缝隙间可以看到白橘衣颀长优雅的身影。
　　她随意地站在画板前，神色专注投入，完全心无旁骛。
　　詹沐下意识地屏住呼吸，不敢发出一点声响。
　　里面作画的人美好得如同画中人，阳光落在她的侧脸上，让她的轮廓在光影明暗的交错下显得分外立体动人。
　　詹沐终于明白为什么白橘衣那么喜欢画画，在绘画的时候，她似乎完全脱离是尘俗的纷扰，在一笔一划的勾勒中让心灵回归宁静平和。
　　詹沐偷看了一会儿便离开了，她怕自己会破坏掉白橘衣此刻最渴望得到的那份平静。
　　回到卧室，她拿起手机看了一下，发现已经关机了，她换了块电池开机，屏幕上立刻就蹦出了好几封未读信息。
　　两条来电提醒，还有一条陌生号码发来的信息。
　　――詹少，我是孟珈，现在是高羽的经纪人，安娜前几天发来的剧本我们已经看过了，觉得很有意思，我们能不能约个时间出来详细谈谈？
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　孟珈：“还有人记得我吗，我就是那个很擅长玩潜规则游戏，专替艺人和有钱人牵线搭桥的星光娱乐的金牌经纪人。”
　　詹少：“来人，拖出去斩了。”


第88章 第八十七章
　　《将军》的两个男主角基本上已经敲定，张景启和于衫都很爽快地接了剧本，并谈好了片酬。
　　只有高羽这边迟迟没有回复。
　　詹沐还在想，如果她自以为凭着《丹青》的人气迅速走红，可以摆出大明星的架子拿乔的话，就这主角的位置让给其他艺人。
　　《将军》的女主角又不是非要高羽出演不可。
　　看到孟珈的短信后，她冷冷地嗤笑一声，还算这高羽有自知之明，掂得清自己几斤几两。
　　她回了个电话过去，跟孟珈约好见面的时间和地点。
　　白橘衣不知道要“闭关”到什么时候，詹沐一个人在卧室也无聊，便干脆约了孟珈和高羽下午见面。
　　见面地点定在一家叫“后街”的咖啡厅。
　　高羽居然把一头长发剪短了，配合着她的脸型，剪出来的波波头还挺时尚漂亮的。
　　詹沐坐下来后，服务生就走了过来问她要点什么。
　　“摩卡。”
　　孟珈和高羽先到，已经点了东西。
　　詹少也不废话，直接就进入正题，开门见山地问高羽是不是打算接下这部戏。
　　孟珈笑道：“当然是有这个打算才会约詹少出来详谈的啊。”
　　詹沐并不想跟他们“详谈”，只想速战速决。
　　孟珈却是个老辣的角色，摊开剧本笑眯眯地看着詹沐道：“这剧本好是好，但詹少有没有觉得女主角的戏份有点不太合理？”
　　詹沐知道她的意思，之前她看剧本时也觉得越到后面，女主角越没有存在感，反倒是两个男主角的对手戏越来越精彩。
　　“导演和编剧都觉得没有问题，我这个外行的，还真看不出合不合理。”詹沐明白孟珈想让导演给高羽加戏，但这部剧的特色就是宏大的战争场面外加两个不同类型的帅哥卖腐，国仇家恨、热血男儿，肯定也能吸引一大批男性观众。
　　孟珈不死心地又跟詹沐拉扯了许久，不是要求加戏就是要求加片酬，詹沐跟她聊了半小时，耐心尽失。
　　最后还是高羽主动开口道：“孟姐，我觉得这个剧本很有挑战性，能让我学到很多东西，光冲着这一点，片酬和戏份少一些也没有关系。更何况我能有今时今日的人气，也是因为詹少愿意在《丹青》里给我机会。”
　　言下之意，就是自己知恩图报，宁愿吃点小亏都要还詹沐的人情。
　　听起来真是有情有义。
　　詹沐唇角挂着一抹冷笑，好整以暇地看着高羽。
　　孟珈叹了一口气道：“既然小羽都这么说了，那就这样定下来吧。”
　　两人一唱一和，默契十足，合作无间。
　　该谈的事情都谈完了，詹沐不想多留，叫来服务员结了账，起身告辞。
　　高羽从头到尾都没开过几次口，小媳妇一样安静地坐在孟珈旁边，只是一双黑幽幽的眼睛不时看向詹沐，目光中带着难以言喻的情绪。
　　詹沐可懒得理会她，她心里惦记着白橘衣，走出咖啡厅之后便拦了辆计程车直接回画室。
　　傍晚时分，詹沐接到了助手安娜的电话。
　　“詹少，今天下午你跟高羽见面的相片被人发论坛上了。”
　　詹沐只觉得莫名其妙。
　　“我跟高羽还有孟珈谈剧本的事，发就发啊。”
　　而且她本来就打算在敲定主演后召开一个记者发布会，趁机做一下前期宣传。
　　安娜说：“发照片的人也是猜测你要跟高羽签约，本来也是事实，没什么问题，但有个马甲回帖说你跟高羽之间的关系不简单，还贴了几张相片上去。这帖子一下子就火了，詹少你快去看看。”
　　詹沐问清楚了是哪个论坛，然后打开笔记本电脑登录网页。
　　那论坛本来就是国内数一数二的八卦论坛，那帖子还在频道里置顶，目前回帖的人已经达到了四位数。
　　詹沐点进去快速浏览，很快就找到了安娜说的那个马甲，也看到了他贴上去的图。
　　总共有四张。
　　第一张拍得很模糊，而且似曾相识，詹沐一下子就想起了好几个月前，自己到片场探班，有人偷拍了她跟白橘衣一起吃饭的照片，还发到了网上，曾短暂地掀起过一小股八卦热潮。
　　第二张则是詹沐到K市的公园看剧组拍戏，相片拍到的是浑身湿透的高羽跟詹沐面对面站在一起，两个人都没有说话，只是相互凝视。
　　詹沐回想起那天自己接到电话说吴璐从医院里偷跑出来，在剧组里闹事，于是匆匆忙忙地赶去外景现场，谁知道去到那里的时候吴璐已经被工作人员制服，并且送回医院了。当天剧组在拍雨中戏，高羽重来了十多遍后才终于过了。
　　詹沐记得当时高羽裹着毛巾朝她迎面走来，她只是冷冷地看了对方一眼便错开了目光，没想到就是这一眼，被镜头定格后，竟成了她跟高羽相互对望。
　　坑爹啊。
　　第三张是在医院的走廊上，光线有点暗，镜头离人物的距离也远，所以拍出来的效果很模糊。但仍然可以分辨出她跟高羽站在走廊尽头，两人靠得很近，看起来好像很亲密地谈论着什么。
　　詹沐只觉得又惊又怒。
　　拍照的到底是什么人，为什么两次三番都能抓拍到她跟高羽在一起的照片？
　　第四张相片就是楼主发的那一张，她跟孟珈、高羽坐在咖啡厅里谈事情。
　　然而有了前面的误导，第四张原本看起来平淡无奇的相片一下子就变得耐人寻味起来。
　　而且这四张相片底下都附加了一行文字说明。
　　1、亲自到片场探班，一起共进午餐，太浪漫了；2、不远千里追到K市，情深深雨蒙蒙，湿在你身疼在我心；3、拍戏着凉了不要紧，有体贴的金主送去医院，嘘寒问暖；4、爱你就要捧红你，一次不够，再来一次，你就是我眼中的女主角。
　　詹沐看完这些图片和文字后，只觉得非常无语。
　　真会掰啊，还图文并茂，说得好像真有其事一样。
　　这个回帖的下面跟了一大堆回复，都是被忽悠了的无知群众，盲目地喊着“原来如此”“层主真相了”“其实还挺感人的”类似的言论。
　　詹沐退出网页，打电话给安娜，只有一句指示：“想办法把散布谣言的人找出来。”
　　这人居心叵测，也不知道怀着什么样的目的。
　　是针对高羽，还是针对她？
　　她一定要先弄明白。
　　然而，她还是低估了闹事者的手段。
　　第二天早上，詹沐又接到了安娜的电话。
　　“詹少，事情不好了，你现在就上网看看。”
　　詹沐皱起眉头，正想问到底发生了什么事，却发现躺在身边的白橘衣也被吵醒了，正一脸疑惑地看着她。
　　于是詹沐没有再问，淡淡地“嗯”了一声就把电话挂断了。
　　“公司有事？”白橘衣问。
　　“小事，我开电脑处理一下。”詹沐摸摸她的脑袋柔声道，“你再睡一会儿，我去给你弄早餐。”
　　白橘衣本来就还睡不够，听到詹沐的话，就又卷着被子继续睡了。
　　詹沐帮她掖了掖被子，拿着手机立刻卧室。
　　她隐约猜到了一点什么，所以并不想让白橘衣知道这事。
　　还是昨天登录过的那个论坛，詹沐没费什么劲就找到了安娜所说的“事情不好了”的那张新帖。
　　其实也不算是新帖了，那张帖子的发布时间是凌晨一点，目前都还在置顶的位置，可见跟帖的人从未间断。
　　帖子的标题是――到底是真爱还是交易？
　　詹沐皱着眉头点了进去。
　　入目的是一小段文字：很多人要求楼主透露更多Z和G的内幕，楼主本来不想八卦别人的私事，但想到明星没有私生活，大家爱她才会不断扒真相，所以楼主就在此满足大家的好奇心。
　　然后在二楼贴出了一张照片。
　　角度是俯视的，有点像是通过监控录像截取的图片。
　　照片上的两个主角一前一后地从房间里走出来，房门右上方是本市最大的□□碧连天的LOGO。
　　碧连天是什么地方，而在这里开放又意味着什么，这些都不言而喻。
　　图片虽然是俯视的角度，但还是拍到了两人三分之一的脸。无论是她还是高羽，同是外表出色的人，两人的脸都太好辨认了。
　　詹沐只觉得脑袋嗡的一声响，震怒得差点要一拳击碎电脑屏幕。
　　这分明是有人在给她挖坑！
　　而且蓄谋已久，处心积虑，早不公开晚不公开，偏偏在高羽人气上涨的时候公开，成功地引起了轰动。
　　是竞争对手所为吗？故意在她投资《将军》时引爆绯闻。
　　但不对啊，她目前只跟张景启和于衫签了约，跟高羽则只是口头协议而已，就算真的已经跟高羽签了约，剧组尚未开工，她临时把女主角换掉也行，损失也不太大。
　　发帖的人故意抹黑她跟高羽，到底意欲何为？
　　詹沐现在担心的不是投资方面的问题，而是不知道白橘衣要是看到了那两个帖子，到底会怎么想。
　　他们现在的关系正岌岌可危，偏偏却在这个时候爆出这样的绯闻，白橘衣还如何原谅她？
　　一次不忠，百次不容。
　　詹沐发誓自己在碧连天那次根本没和高羽发生过半点关系，但……白橘衣会相信吗？
　　詹沐甚至开始怀疑，制造这场绯闻的幕后操手，会不会就是高羽。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“没想到还有人这么处心积虑地想得到我。”
　　小白菊：“你想太多了，她只是喜欢跟我抢东西。”
　　詹少：“……”


第89章 第八十八章
　　吃早餐的时候，詹沐显得有点心不在焉，白橘衣看了她一眼，问道：“你也知道了是吧？”
　　詹沐顿时吓了一跳，盯着白橘衣问：“什么？”难道白橘衣已经看到了那些流言蜚语？
　　詹沐只觉得后背出了一身冷汗。
　　白橘衣说：“刚才胡明达打电话给我，说美瑶昨晚羊水破了，提前了一个月生产，但母子平安，宝宝是女孩。”
　　詹沐呆愣地看着她，有点反应不过来。
　　白橘衣继续道：“我想等一下去医院看看她。”
　　“好啊。”詹沐应得很顺口。
　　白橘衣终于发现到詹沐的不对劲了。
　　“你还不知道？那你刚才在想什么？”
　　詹沐被她那么一问，筷子差点都拿不稳。
　　“昨天出去跟艺人谈剧本的事，不太顺利。”詹沐说得模棱两可，但好歹不算说谎。
　　白橘衣吃饱了，放下碗筷，用纸巾擦了擦嘴唇。
　　“你要是公司有事，就去忙吧，公事为重，美瑶那边我会帮你解释的。”
　　詹沐连忙说：“公司那边有安娜，不要紧，我们等一下一起去医院看美瑶。”
　　正说着，手机响了。
　　安娜小心翼翼地问：“詹少，你今天会回公司吧？公关部经理已经等在办公室门口了。”
　　詹沐：“……”
　　挂了电话后，詹沐为难又抱歉地看着白橘衣。
　　“嗯，你先去忙。”白橘衣很善解人意，不等她开口便抢先说道，“我自己打车去医院就行。”
　　“我先送你去医院吧。”詹沐站起来收拾碗筷。
　　“不用，打车也方便。”白橘衣淡淡地道。
　　詹沐把碗筷洗刷干净，看到白橘衣已经换好衣服准备出门了。
　　“我送你。”詹沐强势地道。
　　白橘衣看着她，没有说话。
　　詹沐垂下头，低声道：“好吧，那你一个人注意安全。”
　　白橘衣说：“你也是，小心开车。”
　　两人一起出了画室，詹沐下意识地伸手拉住白橘衣的手，白橘衣疑惑地回头看她一眼。
　　“一起吃午饭？”她眼巴巴地看着白橘衣。
　　“好啊。”白橘衣笑了笑。
　　看到这个笑容，詹沐顿时鼻子一酸。
　　终于看到白橘衣对她笑了。
　　看着白橘衣在路边拦了一辆计程车离开后，她才慢慢地走去停车场拿车。
　　詹沐处理这宗绯闻的手段非常简单粗暴，直接在公司官方微博上澄清。
　　公关部经理秦怡并不赞同她这主意。
　　“只怕越描越黑。”
　　詹沐却非常坚持：“黑也要描，至少态度摆在那儿，我是不承认有这事发生过的，对了，我还要把那个偷拍照片的家伙揪出来，给他发律师信！”
　　秦怡扶额道：“詹少，您不如先听听我们的建议？”
　　詹沐抬手阻止她说下去。
　　“除了澄清外，我不接受任何意见建议。”
　　秦怡深呼吸一口气，压下心头怒火，摆出一副诚恳的表情：“詹少，我们要从公司的最大利益出发，我们都知道你不想让白副美术误会，但这个你可以私下跟她解释，没必要采取当众澄清这种起不到任何效果的方法。”
　　詹沐心想，如果我私下解释就能搞定她的话，还会坚持公开澄清吗。
　　“反正你按我的意思来，立刻拟写一份澄清说明，尽快贴到官方微博上。”
　　秦怡捂着胸口，觉得自己要被老板气出心脏病。
　　但老板的命令就是圣旨，她只能听从。
　　“好吧，一切按照詹少的意思来，但能不能起到效果我真不敢说。”
　　詹沐冲她摆摆手，示意她可以出去了。发生这种事情，她比任何人都要心烦。
　　还没到吃午饭的点，詹沐就离开公司，开车去医院了。
　　途中，她下车买了一束玫瑰花，还买了一些营养品和水果。
　　走到医院的时候她才给白橘衣打电话，问清楚病房号。
　　路美瑶看起来脸色红润，说话的时候也中气十足。
　　“送给你。”詹沐把带来的东西一股脑塞过去。
　　路美瑶接过鲜花，一脸惊喜。
　　“认识詹少二十多年了，还是头一回收到她的花。”然后转头问白橘衣，“白老师肯定已经收到过了吧？”
　　白橘衣露出了一言难尽的表情。
　　詹沐：“……”
　　“对了，宝宝呢？”詹沐总觉得好像忘记了点什么，这时候才想起来她是来看宝宝的。
　　“刚才她在这里太吵，我让老公带她出去溜达了。”路美瑶说。
　　詹沐：“……”
　　胡明达不知道溜达去哪里了，久久没有回来，詹沐没有耐心，不等了，掏出一个红包递给路美瑶：“你帮我给宝宝吧，对了，起名字了吗？”
　　路美瑶也不跟她客气，接过红包，还掂了掂分量，笑嘻嘻地道：“取了个小名，叫丫丫。”
　　詹沐下午还要回公司，想在中午的时候多跟白橘衣相处，所以当下就告辞了。
　　“想吃什么？”詹沐把车开到路上，转头问白橘衣。
　　“随便，都可以。”白橘衣懒洋洋地道。
　　詹沐说：“那去吃火锅？”
　　大冬天吃火锅是最爽的。
　　白橘衣没有意见：“好啊。”
　　詹沐去的饭店有点特别，建在半山腰，白橘衣没有来过，刚开始看到车子往山上开的时候还觉得有点奇怪。
　　但她也只是露出了讶异的表情，并没有开口多问。
　　反正詹沐肯定不会把她带到山上卖了。
　　车子最后停在了饭店门口。
　　“在这里吃火锅？”白橘衣下了车，打量着眼前这座如同古时候有钱人的庄园一般的建筑物，很怀疑这是不是什么名人遗址。
　　詹沐挑了挑眉，唇边勾出了一抹笑：“没错，就这里，走吧。”
　　这饭店不仅外面看起来古色古香，里面的装修风格也透着古朴的味道。画梁雕柱、屏门隔扇，恍惚时空回溯，瞬间来到了不知名的朝代。
　　服务员穿着灰布长袍，一副店小二的打扮，迎了上来打躬作揖：“两位客官里面请。”
　　白橘衣不仅莞尔。
　　两人要了一个雅间，白橘衣抬眼打量着四周的布置，詹沐非常熟练地点了好几个菜，然后问白橘衣：“白老师还想吃点什么？”
　　“够了，你点得挺多的。”
　　詹沐看向服务生：“那就先这么多。”
　　白橘衣忍不住惊叹：“没想到市里还有这么一处幽雅的地方。”
　　“白老师要是喜欢的话，我们可以经常来。”詹沐讨好地道。
　　白橘衣摇了摇头：“这里消费挺高的吧，吃饭只是为了填饱肚子，没必要花这种钱。”
　　詹沐觉得这话由白橘衣嘴里说出来还挺新鲜的。
　　“白老师在我的印象中一直是个艺术家，刚才这话太接地气了，真不像是白老师说的。”
　　白橘衣笑了笑：“艺术家也要吃饭，解决了温饱问题，才有心思搞艺术。”
　　两人正说着话，服务员又走过来了，手里捧着一个铜锅，放到了桌子中间。
　　白橘衣刚开始还以为要自己加炭，没想到服务员在锅的旁边按了两下，然后听到“嘀”的一声，指示灯亮了。
　　居然是用电的。
　　白橘衣：“……”
　　火锅的材料也上得很快，肉类蔬菜看着都很新鲜，还上了好几款不同口味的蘸碟。
　　詹沐叫的东西有点多，两人敞开了肚皮努力吃也吃不完，最后打包了两个饭盒。
　　“晚上炒来吃。”詹沐将饭盒放到车上，但却没有上车，她回过头对白橘衣说，“我带你去个地方。”
　　白橘衣疑惑地问：“在这附近的？”
　　“聪明。”詹沐在她的脸颊上亲了一口，发现白橘衣并没有闪躲，心里不由高兴起来。
　　詹沐拉着白橘衣的手绕到饭店的后面。
　　那里有一个玻璃房，远远看去，里面一片明黄。
　　“这里怎么会有个温室？”白橘衣感到十分意外。
　　“我也是无意间发现的，来，我们进去看看。”詹沐推开玻璃房的门，门没有上锁，也没有挂着“非请勿入”的牌子，里面更没有工作人员。
　　白橘衣已经猜到了这是詹沐特地要送给她的惊喜，肯定提前安排好了一切，所以也就不问了。
　　玻璃房里面只种了一种植物，金黄色的向日葵。
　　“漂亮吗？”詹沐看着白橘衣笑问。
　　冬日的阳光照了进来，暖洋洋的。
　　“怎么这里只种了一个品种？”白橘衣伸手轻轻地拨了拨向日葵嫩绿的叶子。
　　“你还喜欢别的什么花？”詹沐拍了拍自己脑袋，顿觉失策。
　　虽然这玻璃房子不算很大，但只种一种花的确单调了点。
　　白橘衣缓步往前走去，边走边忍不住摸摸向日葵硕大的花盘。
　　“这里不会是詹少特意建造的吧？”
　　詹沐一直都拉着白橘衣的手，没有放开，白橘衣走到哪里，她就跟到哪里。
　　“这温室本来就有的，种些蔬菜瓜果，现在被我买下来了，改种向日葵。”
　　“真奢侈。”白橘衣摇头叹息。
　　詹沐笑道：“只要能博得美人欢心，千金一笑又何妨？”
　　“只能说詹少哄女孩子不光花样百出，还很舍得花钱。”白橘衣说。
　　詹沐停住了脚步，把白橘衣的另一只手也抓在了手里，深深地看着她道：“我会花这心思去哄白老师，是因为我的心已经放在了白老师身上。”
　　“在遇到你之前，我的确谈过几次恋爱，就是因为喜欢过，才懂得喜欢一个人是什么样的感觉。而且我发现你给我的感觉跟以往的都不一样，她们跟我分手了也就分手了，但如果你敢离开我，我指不定会做出什么事来。你在我心里是与众不同的，白橘衣，你不是我的最初，但绝对是我的唯一。”
　　白橘衣看着她，没有吭声。
　　詹沐说：“对于高羽，我很抱歉，我不知道她是你的朋友。她收了顾佳飞的钱，也知道接下来会发生什么事情，我跟她之间就是金钱交易，我对她一点感情都没有。但我没有玩弄她，我没有用任何强迫的手段，我希望你清楚这一点。”
　　白橘衣依旧没有说话，脸上没什么情绪，看不出她心里在想什么。
　　“白橘衣，你跟她青梅竹马，但你了解她真正的为人吗？她并没有你想象中的那么单纯无辜。”詹沐算是豁出去了，要把一切都摊开来说。
　　白橘衣终于叹了口气，低声道：“也许以前不了解，但现在，多少知道一点。”
　　詹沐把她拉进自己怀里，在她耳边柔声道：“你还必须知道，无论上辈子发生过什么事，无论我以前喜欢过多少人，我现在心里眼里都只有你。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“这个玻璃房已经被我买下来了，喜欢吗？”
　　小白菊：“一般，我不爱嗑瓜子。”
　　詹少：“……”


第90章 第八十九章
　　车子开回市区，原本詹沐想先送白橘衣回画室然后再回公司，中途白橘衣却接到医院打来的电话，说白彬病情突然恶化。
　　詹沐立刻把车开往医院。
　　“终究还是来了。”白橘衣垂着头，手指还紧紧地握着手机。
　　詹沐腾出一只手来拍拍她的手背，安慰道：“别太担心，哥哥不会有事的。”
　　她已经找人暗中监视着秦立舟和白朵的一举一动，至于林蔷，出入都有保镖，找人跟踪她很有可能被发现，所以就算了。
　　白橘衣一路上都很不安，只是没有多表现出来，表情一如既往的淡然平静。
　　但詹沐和她一起这么久了，自然不会被她骗过。
　　“林蔷直到现在都没有被她爸爸软禁起来，会不会那个凶手已经放弃了谋害白彬的念头？”詹沐猜测道。
　　这辈子发生的很多事情都已经被白橘衣改变了，有没有可能上辈子杀害白彬的人这次不打算动手？
　　“希望如此吧。”白橘衣把头靠在车窗上，神色有点疲惫。
　　停车的时候，詹沐看到一辆银白色的玛莎拉蒂旁边站着两个穿着黑色风衣的高大男子正在抽烟，便知道林蔷肯定已经在医院里了。
　　果然，两人走进病房，一眼就看到林蔷坐在床边，呆呆地看着病床上的白彬出神。
　　听到脚步声，林蔷抬头看了过来。
　　“我哥怎么了？”白橘衣看不到病房内有医生，只好直接问林蔷。
　　林蔷拉着白彬的一只手，轻轻地揉捏着他的手指，听到白橘衣问她，想了想才开口：“医生说是沉积性肺炎，还有慢性肾衰竭，要做透析治疗。”
　　白橘衣走到病床边，静静地看着昏睡不醒、脸色苍白的俊美青年。
　　林蔷抬头看着白橘衣道：“你不用担心，我打算让白彬做移植肾脏的手术。”
　　白橘衣点点头：“我等一下去做配型。”
　　詹沐立刻道：“我也去。”
　　林蔷看了两人一眼，没有说话。
　　病房里一下子安静得落针可闻。
　　白橘衣没有呆太久，陪了白彬一会儿后就转身走出病房。
　　林蔷喊住了她。
　　“橘衣，我已经找到适合的□□了，这事你不用管，由我来安排就行。”
　　白橘衣停下脚步，皱着眉头转身看她：“已经找到了？你什么时候开始找的？”
　　“白彬出事后不久，我看了很多有关植物人方面的书，知道终究会有这么一天。”林蔷的表情很平静，说出来的话也平静，只有握着病人的那只手因为过分温柔小心而透露出了她的一点情绪。
　　詹沐垂下眼眸，心里突然一阵难过。
　　她想起上辈子林蔷连白彬的最后一面都没有见到，不知道那时候她有多绝望伤心。
　　亲眼目睹林蔷对白彬的感情，詹沐为自己曾经怀疑林蔷而愧疚。
　　这个女人是真的爱这白彬，甚至比白橘衣都要在乎躺在病床上的那个男人。
　　“我能知道，是谁的肾吗？”白橘衣问。
　　林蔷摇了摇头：“你不认识的。放心吧，那个人是自愿的，而且我会给他和他的家人一大笔报酬。”
　　白橘衣沉默片刻，又问道：“什么时候手术？”
　　林蔷说：“医生要先为白彬做检查，最快也要星期三。”
　　白橘衣点了点头，低声道：“确定了手术时间后告诉我一声。”
　　“当然，手术需要病人家属签字。”林蔷不再看白橘衣，目光又落回了白彬身上。
　　“手术费……”
　　白橘衣还想说，却被林蔷打断了：“我们是一家人，橘衣。”
　　詹沐走过去，轻轻地握住了白橘衣的手。
　　她的手很冰凉，詹沐收拢五指，将它包裹在指尖的掌心里。
　　白橘衣转头看了詹沐一眼，看到了她眼中的担忧，于是也紧了紧彼此交握的手。
　　“我们先回去了。”看得出来林蔷想和白彬多一点时间独处，白橘衣和詹沐都不忍打扰，很干脆地离开了。
　　詹沐看了看时间，不打算回公司了，于是开车往画室驶去。
　　“上辈子白彬也是肾衰竭？”詹沐忍不住问。
　　白橘衣点了点头。
　　“那……找得到适合的□□吗？”詹沐又问。
　　白橘衣只是轻轻地“嗯”了一声。
　　詹沐突发奇想：“你上辈子本来不是挺讨厌我的吗，是不是我偷偷替白彬支付了手术费，并且还配型成功，最后把自己的肾换给他，所以才打动了你？”
　　白橘衣抬起头，讶异地看了她一眼。
　　“不是吧？”詹沐看到白橘衣的反应，也吓了一跳。
　　她就这么随便一说，不会真的说中了吧。
　　白橘衣垂下头，轻轻地说了一句：“你说你傻不傻？”
　　詹沐震惊过后，突然就觉得那样的事态发展真的再自然不过，当即勾起唇角笑道：“哪里傻？我把我的心都给你了，分一颗肾给你哥哥又有什么关系，只要大哥用得着，我这小小心意不足挂齿。”
　　白橘衣忍不住“噗”地笑了出来。
　　詹沐也乐了：“听说配型几率挺低的，没想到我居然配上了，可见大哥也有意要撮合我们。”
　　白橘衣瞥她一眼，眉眼微微下弯：“少自作多情了。”
　　詹沐没再说话，但一路上总忍不住偷瞄白橘衣。
　　两人之前的隔阂似乎一下子烟消云散了，白橘衣又恢复了以往的样子，回到画室后也没有再提静静的事。
　　詹沐高兴得很，做了一整桌白橘衣喜欢的菜，结果却被白橘衣骂浪费。
　　挨了骂的詹沐也很开心，只要白橘衣不再介怀高羽的事，不再对她若即若离，别说被骂，就算被打她也甘之如饴。
　　吃过晚饭后，白橘衣拿存了一个礼拜的脏衣服去洗，詹沐趁机躲到角落里看手机。
　　为了不被打扰，她去医院的路上关了机，现在一开机，立刻便弹出了十多条短信息。
　　其中有一条是公关部经理秦怡发来的。
　　――詹少，已经按照你的指示贴出了澄清声明，但似乎弄巧成拙。见此短信请速回电。
　　詹沐没有立刻回电，而是打开笔记本电脑登录官方微博看看怎么个弄巧成拙。
　　那份澄清声明不知道是不是秦怡亲自抓笔写的，措辞用语方面都算得体，面对那些言辞激烈的网友依旧不卑不亢，由始至终都只抱着一个目的，就是说明真相。
　　只是应了一句话，解释就是掩饰。
　　那篇声明的下面居然有几千条回复，内容几乎一致，都是说她詹沐敢做不敢认，妄图把所有责任推得一干二净。有些更过分，简直把她说成是逼良为娼的险恶奸商，玩弄女艺人的肉体和感情。
　　詹沐浏览了几页，都要气乐了。
　　这几千条回复里面，肯定有水军，说不定有些还是敌对的公司趁机专门派来落井下石的。
　　詹沐拨通了秦怡的号码。
　　“詹少，你怎么现在才回我电话？”秦怡的语气着急得不得了。
　　“我看过微博上面的情况了，既然澄清声明已经贴了上去，其他的就别管了。”詹沐淡定地道。
　　“别管？什么意思？”秦怡有点懵，难道詹少已经气糊涂了？
　　詹沐说：“就是字面上的意思，清者自清，没必要再浪费时间在这件事上。”
　　“但詹少，舆论一日不平息，对公司的名誉就有不良影响。”秦怡并不赞同詹沐的做法，“公司不是要拍新电影吗，放任不管的话有可能对电影票房都有影响。”
　　詹沐却一点过都不担心秦怡说的事。
　　“现在舆论不是骂我骂得很厉害吗，那对高羽的态度又是怎么样的？”
　　秦怡愣了一下，想了想才道：“在官方还没有澄清之前，大家对高羽的态度好像还挺不好的，说她靠潜规则上位，是卖肉女郎什么的，反正说得听难听的。不过声明贴上去之后，风向又变了，很多人都同情高羽，甚至还有人说她是被逼的。”
　　詹沐冷哼一声，高羽是不是被逼她最清楚，不过这个没必要跟秦怡说明。
　　“高羽是电影的女主角，现在她虽然被卷入了丑闻，但好歹是被人同情的一方，不见得对电影就有不好的影响。”
　　“问题电影是你投资的啊詹少。”秦怡很无奈地提醒她道。
　　“我知道。”詹沐慢悠悠地道，“但我还真没听说过哪部电影是因为大家讨厌投资人而使得票房惨淡的。我又不是明星，大家对我的关注也就是三分钟热度，反倒是高羽，顶着被人□□的小白莲的可怜形象，搞不好大家会出于同情弱者的心理，反而买票进场看看她。”
　　秦怡：“……”
　　詹沐强词夺理完了，又叮嘱一句：“一个巴掌拍不响，闹事的人闹着闹着也会觉得没劲。所以就这样吧，什么都不用做，什么都不用管，放之任之。”
　　秦怡无可奈何地道：“詹少你都这样说了，我还能怎么样。”
　　“行，就这样吧。”
　　詹沐挂了电话，不想再为这种糟心事烦恼。
　　白橘衣从洗漱室里走出来，手指因为碰了冷水，冻得发红。
　　詹沐走过去，握住她的手，替她取暖。
　　“你不是用洗衣机来洗的吗？”詹沐心疼地吻了吻她冰冷的指尖，“怎么会沾到冷水？”
　　白橘衣说：“你有一件外套是写着不能机洗的，我就帮你搓了搓。”
　　“你告诉我，让我来搓就好。”詹沐心疼坏了，“这是艺术家的手，是要来握画笔的，不能这样糟蹋。”
　　白橘衣：“……”你敢再夸张一点吗。
　　詹沐搂着白橘衣的腰，将她牢牢地锁进自己怀里。
　　“白橘衣，小白，无论如何你都要记住，我很爱你。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　白彬：“别以为你送了一颗肾给我我就会把妹妹交给你。”
　　詹少：“那你把那颗肾还我。”
　　小白菊：“……”


第91章 第九十章
　　网上的绯闻事件真如詹沐所料，只闹腾了一个礼拜就平息了。娱乐圈的八卦新闻那么多，而且高羽又不算特别红，顶多也就是事业正在起步阶段而已，没有谁那么闲老揪着她的事不放。最重要的是，绯闻里的另一个主角除了挂出一则澄清声明外，就没有了后续动作。
　　高羽自那则声明出来后，从白莲表变成了无辜受害者，她的经纪人和公司都大大地松了口气，于是也不辩解，也不回应，就让高羽默默地顶着受害者的光环继续被广大不明真相的群众同情。
　　两个当事人都没有任何动作，这场绯闻风波自然不会持久，渐渐地便被其他更劲爆的绯闻掩盖过去了。
　　白彬的手术很成功，医生告诉他们，病人的状况有好转的迹象，林蔷当场就忍不住哭了出来。
　　詹沐忍不住问白橘衣：“上辈子白彬是手术不久后就转醒的？”
　　白橘衣想了想才道：“是的，我哥手术后需要陪护，我就是在手术后的当晚发现他的手指轻微地动了动的。”
　　詹沐说：“那这几天我们可以让林蔷密切关注他的状态。”
　　白橘衣笑道：“不用我们提醒，林蔷也都一直密切关注他。”
　　“也对。”詹沐换位思考，如果她是林蔷，也肯定会全心全意地照顾白彬。
　　白橘衣说：“现在很多事情都不一样了，而且哥哥的手术也比上辈子提前了一个多星期。”
　　“那你就别想太多了，顺其自然，一切都会往好的方面发展的。”詹沐觉得这辈子真的要比上辈子好上太多了。
　　临近新年，超市和店铺都纷纷摆出年货，行道树都裹上了暖色灯带，连灯杆都挂上了小小的红灯笼，大街小巷都充斥着浓浓的年味。
　　画室已经停课了，因为学员越来越少，而且白橘衣最近接了一宗墙绘的项目，帮一所新建的幼儿园布置外墙。
　　白橘衣本不想接的，但对方拜托了路美瑶做说客，白橘衣看在路美瑶的面子上才答应了下来。
　　詹沐对此非常不满，差点要跟路美瑶友尽。白橘衣自从接手了墙绘工程后，天天早出晚归，完全将她冷落在一边。
　　“你说你是不是欠揍？”詹沐在电话里冷冰冰地问路美瑶。
　　路美瑶觉得自己真冤枉，她怎么知道公司这段时间会这么闲，以至于詹沐可以偷懒那么长一段时间不上班。
　　“詹少，白老师所收的工程价将近是市价的一倍啊。”路美瑶也是因为听到白橘衣无意中说起最近画室没什么学徒，所以才好心好意地替她介绍这宗墙绘工程。而且对方开出的条件真的十分优渥，给价高不算，所以绘图材料全包，还让一些有绘画功底的老师过来打下手帮忙，这么好的美差，真的提着灯笼也找不到。
　　詹沐听她这么说就来气：“钱而已，我没有吗，市价一倍算什么，她想要多少我能给多少。”
　　路美瑶：“……”这话你自己跟白老师说好吗？
　　“那工程现在不接都接了，而且还是白老师自己决定要接的，你怪我也没用。”路美瑶一看时间，立刻跳了起来，“不跟你说了，我到时间喂奶了。”
　　詹沐冷冷地道：“喂完奶我再打给你，我还没骂够。”
　　路美瑶：“……詹少你那么闲怎么不去帮白老师的忙？”
　　一言惊醒梦中人，詹沐只觉得醍醐灌顶，茅塞顿开。
　　詹沐说：“好吧，我原谅你了。”
　　路美瑶：“……”
　　詹沐结束了通话，但随即又想起了什么，再次拨过去。
　　路美瑶：“你还让不让我喂奶？！”
　　“……”詹沐被吓了一跳，然后才问，“幼儿园的地址？”
　　路美瑶：“喂完奶我再告诉你！”然后挂掉了。
　　詹沐：“……”
　　不多一会儿，詹沐的手机响了起来，她看都不看就接通：“喂奶的效率真快。”
　　“……詹少，”电话那头传来一个男人略带尴尬的声音，“我是百灵鸟。”
　　詹沐淡定地问：“是不是查到什么了？”
　　“老规矩。”对方简短地道。
　　詹沐点头：“把那人的资料发我邮箱，我把剩下的钱转入你账户。”
　　“爽快。”百灵鸟语带笑意地道，“下次还需要帮忙的话记得找我。”
　　詹沐把电话挂断了，飞快地打开笔记本电脑查收邮件。
　　她曾经让安娜去调查那个在论坛上回帖的家伙到底是什么人，但安娜想尽办法都查不到，詹沐不死心，找百灵鸟帮忙，她就不信连百灵鸟都查不出来。
　　专业人士就是专业人士，百灵鸟只花了两天时间就给了她答复。
　　登录邮箱，点击最新收到的邮件，詹沐快速地浏览着上面的内容。
　　百灵鸟办事非常可靠细致，不仅把调查目标的姓名、地址、联系电话和工作单位都列了出来，还附带对方的相片。
　　目光在工作单位那一栏缓缓扫过，詹沐终于明白对方为什么会有自己和高羽在碧连天的客房走出来时的相片了。
　　那人是碧连天的保安。
　　詹沐做事从不拖泥带水，当即就拨通了那人的电话号码。
　　“我是詹沐，我已经知道你是谁了，出来谈谈。”
　　对方吃了一惊，结结巴巴地道：“你你、你想干什么？”
　　詹沐冷冰冰地道：“你跟做一笔交易。”
　　“我、我我没兴趣。”
　　詹沐冷笑：“我劝你别敬酒不吃吃罚酒。”
　　那人不说话了，却也没敢挂断电话。
　　詹沐报出了地点和时间，不等对方回答就收线了。
　　她就不信对方有胆子敢不来。
　　詹沐开车出去，到达目的地时，对方已经等在那里了。是个很年轻的男人，斯文白净，感觉像是刚出社会不久。资料上面标注了那人的名字，张达礼。
　　她把车子直接开到对方面前。
　　“上车。”詹沐降下车窗，探头出去对张达礼道。
　　对方迟疑了一下，最终还是绕到了副驾驶座那边开门上车。
　　“知道我找你是因为什么事吧？”詹沐掏出一根烟，叼在嘴里，然后找打火机。
　　张达礼看着她，眼神闪烁地嚅嗫道：“我不认识你，更加听不懂你在说什么。”
　　詹沐终于找到了打火机，“啪”地打开，把烟点燃。
　　她吸了一口，缓缓地吐出烟雾。
　　还以为敢在网上挑事的人胆子是有多大，谁知道居然是个孬种。
　　“你自己做过什么事自己心知肚明，我不想跟你废话，希望你也别浪费我的时间。”詹沐又吸了口烟，“我这人喜欢先礼后兵，如果你不识好歹非要把我惹火的话，就要承担起惹火我的后果。”
　　张达礼不吭声了，大冷天的出了一头的汗，双手放在膝盖上，紧张地绞在一起。
　　詹沐叼着烟，一副流氓相地开口：“那些照片是不是你拍的？”
　　张达礼抿着嘴唇，一副不愿作答的表情。
　　“你跟踪我？有什么意图？”詹沐转过头，眼神凌厉地看着他。
　　张达礼还是不说话。
　　詹沐点了点头，也不勉强。
　　“好，那你回去等着收我的律师信吧。”
　　这回，张达礼有点慌了，抬头看着詹沐问：“你什么意思？”
　　“控告你跟踪和诽谤。”詹沐把烟蒂扔到车窗外。
　　“你别乱说，我没有跟踪你！”张达礼急了，大声地争辩，“你有什么证据？”
　　詹沐淡定地笑道；“你拍的那些照片就是证据。你也不想想我是怎么找上你的，有胆子做就要有胆子承认。”
　　“我真的没有跟踪你！”张达礼眼神慌乱地道，“我、我是‘羽众不同’粉丝群的群主，知道剧组出事后我们匆匆赶去K市，那天只是带着粉丝们去探班。”
　　詹沐想了一下，明白过来他指的是在K市公园里的那次偷拍。
　　“那在医院的照片你又怎么解释？”詹沐问。
　　张达礼抬手擦了把额头的汗，胸膛急促起伏：“高羽生病了，我们想知道她病得严不严重，就偷偷跟着去了医院。”
　　詹沐：“……”
　　原来不是跟踪她，而是跟踪高羽。
　　“你是高羽的粉丝？”詹沐想起他刚才提到的什么羽众不同粉丝群，一开始还没听明白，现在总算懂了。
　　“你手头上还有多少张偷拍的照片？”詹沐把玩着打火机，半垂着双眸，侧脸冷硬狠酷。
　　张达礼犹豫了一下，目光落在她冷峻的脸上，最终识趣地道：“没数过，但不都全是你们的。”
　　詹沐当然知道，他是高羽的粉，又不是高羽和她的CP粉，没必要每张偷拍都将她拍进去。
　　“把那些有我的照片全部拷到U盘里给我，然后将源文件删了。”詹沐冷冷地道。
　　张达礼看她一眼，没有马上回答。
　　詹沐说：“我说过，要跟你做一笔交易，你开个价吧。”
　　张达礼摇摇头道：“我不要钱。”
　　詹沐神色古怪地看着他：“你帖子都发了，留着我跟高羽的相片还有什么用？”
　　张达礼眼神乱飘，欲言又止。
　　詹沐眯起眼睛，似笑非笑地盯着他问：“你不想要钱，那想要什么？如果想要高羽的话，我可没办法给你。”
　　“你……你别乱说，我从来没有想过……”张达礼的脸顿时涨得通红。
　　詹沐冷哼一声，淡淡地道：“把条件开出来。”
　　张达礼又抬手擦了把汗，有点迟疑地道：“我知道她要拍你投资的那部电影，但你们给她的戏份太少了，想要回照片可以，除非你让导演帮她加戏。”
　　詹沐：“……”还真的是铁粉。
　　“她是女主角，戏份多一点也很应该，我的要求一点都不过分！”张达礼握着拳头，一副理直气壮的样子。
　　詹沐知道有些明星会加入到自己的粉丝群里和粉丝们互动，甚至很多明星的粉丝群都是由该明星所在的公司在管理。
　　看来高羽的粉丝群也是如此，不然张达礼不会知道那么多内幕。
　　詹沐想了想，点头道：“好，成交。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　张达礼：“你好，我是羽众不同粉丝群的群主。”
　　詹少：“我是衣来伸手后援团的团长。”
　　小白菊：“……”


第92章 第九十一章
　　詹沐受了路美瑶的指点，坚决要跟着白橘衣到幼儿园帮（dao）忙（luan）。
　　工作十分钟后。
　　詹沐：“白老师，你冷吗？我买了一台暖风机，现在就插电给你用。”
　　白橘衣：“……”
　　幼儿园老师们：好羡慕啊！
　　再十分钟后。
　　詹沐：“白老师，你口渴吗？我泡了红枣桂圆茶，补气养血。”
　　白橘衣：“……”
　　幼儿园老师们：好羡慕啊！
　　再再十分钟后。
　　詹沐：“白老师，看这是什么，戴着这双手套就不用担心被颜料弄脏了，来，我给你戴上。”
　　白橘衣：“……”
　　幼儿园老师们：好羡慕啊！
　　再再再十分钟后。
　　詹沐：“白老师！别爬到那么高的地方，太危险了，赶紧下来！这种事情交给其他老师做就行了啊。”
　　白橘衣：“……”
　　其他老师：“……”
　　一整天下来，白橘衣的工作进度被耽误不少。
　　在回家的路上，白橘衣委婉地对詹沐说：“你明天不要来了。”
　　詹沐一边打方向盘一边转头看她：“为什么？”
　　白橘衣继续委婉地道：“因为你妨碍我工作。”
　　詹沐：“……”
　　“我只是见不得你那么辛苦。”詹沐委屈地为自己辩解。
　　白橘衣无奈地道：“工作哪有不辛苦的。”
　　“但你没必要那么辛苦。”詹沐小声嘀咕，“我又不是养不起你。”
　　车子经过白彬所在的医院，白橘衣连忙喊道：“停车。”
　　詹沐急了：“是我不对，你别生气，我知道你工作不光是为了钱，还为了实现自身价值。”
　　白橘衣疑惑地转头看她：“我没有生气，只是让你停车，我看到熟人了。”
　　詹沐把车停到路边，身子凑向白橘衣，好奇地往她那边的车窗看去：“看到谁了？”
　　“秦立舟。”白橘衣边说边开门下车，詹沐连忙跟了上去。
　　冬天的天色暗得早，才六点钟的光景，天就全黑了。
　　白橘衣跑得快，一下子就冲上前去拦住了正要上计程车的男人。
　　“你等等，我有话问你。”白橘衣转头对计程车司机说，“师傅，对不起，先不要车了。”
　　“搞什么啊！”计程车司机骂了一句，把车开走了。
　　詹沐这时候才追上来，听到白橘衣担心地问秦立舟：“我这些天一直联系不上白朵，去她家找她也不见人，到底是怎么回事？”
　　詹沐发现秦立舟瘦了，脸色也不太好。
　　“你说联系不上白朵？”詹沐十分惊讶。
　　这段时间她一直都派人跟踪白朵和秦立舟，派去的人并没有告诉她任何异常情况。
　　秦立舟勉强冲白橘衣笑了笑：“白朵现在住我那儿，电话打不通是因为她的手机不小心掉马桶里了，换了新的，不过还没来得及告诉你。”
　　詹沐听得直皱眉头，下意识觉得对方在说谎。
　　白橘衣说：“那你带我去见她。”
　　秦立舟瞬间露出了为难的神色，但也只是一闪而过，随即恢复如常。
　　“你有急事找她？”
　　“没有急事就不能找她？”白橘衣反问。
　　秦立舟叹了口气，看着白橘衣问：“你到底想怎么样？”
　　白橘衣愣了一下，不懂他为何这么问。
　　“我想见到白朵不行吗？”
　　秦立舟用力地甩开她的手，仰头深呼吸一口冷空气。
　　“橘衣，可不可以不要现在？”
　　这话说得没头没脑，白橘衣和詹沐对视一眼，都不懂他是什么意思。
　　秦立舟却似乎认定了白橘衣在装傻，他闭了闭眼，唇角露出一丝苦涩的微笑。
　　“我就知道你这么聪明，肯定发现了什么。”
　　“我怎么完全听不明白你再说什么？”白橘衣如坠雾里，困惑地皱起双眉。
　　秦立舟转过身，一脚踢向路边的垃圾桶，但还是没能宣泄内心的情绪，紧接着又踢了第二下、第三下。
　　“秦立舟，告诉我到底发生了什么事！”白橘衣在他身后大声质问。
　　秦立舟转过身来大吼：“那些人不就是你派来的吗，还装什么装？”
　　“什么人？”白橘衣冷冷地问。
　　詹沐心头一跳，意识到自己派去的人已经被秦立舟发现了。
　　“那些跟踪我和白朵的人！”秦立舟盯着白橘衣说，“不过你还是太大意了，那些人为了钱什么事不可以做，我出了两倍的价钱收买了他们，你想不到吧？”
　　白橘衣不光想不到，还想不明白。
　　“秦立舟，我真的不懂。”
　　詹沐知道这事瞒不下去了，干脆上前一步，将白橘衣拉到自己怀中，扬起下巴对秦立舟道：“不关白橘衣的事，那些人是我花钱雇的。”
　　“你？”秦立舟和白橘衣同时惊讶地看向她。
　　詹沐抬手摸了摸白橘衣的脑袋，双目依旧看着秦立舟，“现在是不是该轮到你解释一下为什么要反过来收买他们？”
　　秦立舟拧着眉头看向詹沐：“真的是你？那些人是你派来的？为什么？”
　　白橘衣垂下了头，不等詹沐开口便抢先说道：“为了我。”
　　“什么？”秦立舟看看詹沐又看看白橘衣。
　　“她这样做是为了我。”白橘衣字句清晰地道。
　　秦立舟笑了一下：“果然，你已经开始怀疑我们。”
　　白橘衣和詹沐又对视了一眼。
　　詹沐上前一步，挡在他跟白橘衣中间，“白朵现在在哪里？”
　　秦立舟没有回答，对着虚空的夜色发了几秒钟呆，然后指了指医院。
　　詹沐和白橘衣都吃了一惊，同时往医院跑去。
　　秦立舟在他们身后淡淡地道：“白朵是有错，但现在她都已经补偿给白彬了。”
　　白橘衣的的脚步顿住了，慢慢回过身来。
　　“把话说明白。”
　　秦立舟这回很干脆，什么都不再隐瞒，“你以为白彬移植的是谁的肾？”
　　詹沐简直感到晴天霹雳。
　　大哥，为什么好像谁的肾你都适合？
　　白橘衣的脸色瞬间就苍白了，不敢置信地看着秦立舟：“你是说……白朵把自己的一颗肾换给了我哥？为什么？”
　　秦立舟反问她：“为什么？你还问为什么？你不是已经起疑了吗？对，当年把白彬推下楼的人，就是白朵。”
　　秦立舟的话如同平地一声雷，把白橘衣和詹沐都炸懵了。
　　“推我哥下楼的人是白朵？！”白橘衣完全无法接受，“不可能……”
　　秦立舟抬手揉着眉心，一脸痛苦之色。
　　“我知道这事时也跟你现在一样，一点都不相信。”
　　“我要去问问她，到底为什么这么做。”白橘衣攥紧了双拳，“告诉我她住哪个病房？”
　　秦立舟长长的叹了口气：“我跟你们一起去。”
　　事情的原因，恐怕白朵连秦立舟都没有告诉。
　　三人走进医院，上了电梯，然后直接走去病房。
　　推开门，病床上果然躺着消瘦憔悴的白朵。
　　她本来正闭着双眼，不知道是不是在睡觉，但显然被三人的脚步声惊醒，蓦地睁开了双眼。
　　“你们……？”白朵苍白的脸上现出了一丝惊慌。
　　秦立舟走过去，俯身轻轻地握住了她被子下的手，温柔地安慰：“迟早要面对，不是吗？我会永远陪在你身边，跟你一起面对。”
　　詹沐也下意识地握紧了白橘衣的手。
　　白朵看了看秦立舟，神色渐渐恢复平静，然后她转头看向了白橘衣。
　　“二小姐，对不起。”
　　白橘衣听到了她的道歉，再不愿意相信，也明白这就是真相。
　　当年的确是眼前这个女人把自己大哥推了下楼。
　　“为什么？”白橘衣只想知道这个。
　　白朵爱过白彬，白彬虽然对她没有男女之情，但也一直把她当成自己的妹妹一样看待，处处维护她、爱护她，白朵为什么下得了手？
　　“这些年来，我也很后悔……”白朵闭上眼睛，眼角滑落一串泪水。
　　秦立舟掏出纸巾，心疼地替她擦去泪痕。
　　白橘衣依旧固执地问：“白朵，为什么？”
　　白朵睁开双目，睫毛被泪水湿透，黏在了一起，眼圈微微泛红。
　　“因为白彬害死了我的宝宝。”
　　白朵的声音不大，但在场的人都听清楚了，也都惊呆了。
　　秦立舟完全不敢置信地瞪大双眼，连连摇头：“白朵，你是不是弄错了，你说过……孩子是白彬的，他不可能害你和孩子……”
　　詹沐只觉得信息量多得让她有点难以接受。
　　白朵以前曾经怀孕的事她是知道的，她一直以为那孩子是秦立舟的，但没想到居然是白彬的。
　　白彬不是不爱白朵吗？
　　那他们怎么会搞出人命？
　　这还不算，白彬居然泯灭人性，害白朵流产了？
　　詹沐想，真是人生如戏，而且是好大一场戏，爱恨情仇都齐全了。
　　白橘衣冲上前去，却被秦立舟抬臂拦住了。
　　“白朵，你跟我哥到底是怎么回事？”白橘衣没想过要对白朵怎么样，她只是想问个清楚。
　　白朵却泣不成声，根本没办法回答她。
　　秦立舟说：“我来告诉你，这事我知道。白彬有一次喝醉酒，把白朵当成是林蔷，和白朵……”
　　白橘衣捂住了嘴巴。
　　秦立舟对这事似乎也一直耿耿于怀，脸上露出痛苦不堪的神色。
　　“这事还是白彬亲口告诉我的，你知道我当时的心情吗，我最好的朋友居然跟我心爱的女人上床了，我杀了他的心都有！”
　　詹沐上前揽住白橘衣的腰，将她拉向自己。
　　白橘衣垂下头，表情茫然。
　　“我不知道。”她低声说，“我一直都不知道……”
　　詹沐皱眉问道：“白朵流产不是因为遇到小混混才……怎么会跟白彬有关？”
　　白朵的声音带着轻微的颤抖幽幽传来：“是他找人这么做的。”
　　“不会的。”白橘衣用力地摇头。
　　“是他做的！”白朵突然激动起来，“我原本不打算告诉他宝宝是他的，但最终还是意识昏头跟他坦白了，他对我说他会处理的，当时我还以为他要对我负责，但没想第二天……我就遇到了那两个混混……一定是他找人这么做的！是他！”
　　秦立舟转身按住她的肩膀，不让她乱动，嘴里不停安慰：“别这样，白朵，你别这样，冷静一点，事情已经过去了。”
　　白橘衣依旧摇头：“我大哥不是那样的人，你误会他了！”
　　白朵渐渐冷静了下来，她红着双目，泪痕满面。
　　“二小姐，你不知道，他爱林蔷爱得要发疯，所有阻止他跟林蔷在一起的因素，他都会消除掉。”
　　白橘衣打了个寒颤，脸上毫无血色。
　　詹沐一阵心疼，收紧手臂将她抱得更紧。
　　“不过我已经替宝宝报仇了。”白朵凄然笑道，“他的到来应有的惩罚，而我……也把欠他的还给他了。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“大哥，有没有什么人的肾是不适合你的？”
　　白彬：“有，林蔷的肾就一定不会适合。”


第93章 第九十二章
　　白橘衣最近心情不好。
　　詹沐知道她在为白彬的事闷闷不乐。虽然白朵一口认定了白彬就是害死她肚子里宝宝的凶手，但白橘衣并不相信。
　　可惜白彬一直都没有任何动静，医生只说他又好转的迹象，却不敢打包票说他一定能够醒来。
　　詹沐想让白橘衣转换心情，便建议过年的时候到国外旅行，散散心。
　　“去哪里？”白橘衣的反应并没有很惊喜，但她也知道詹沐是一番好意，所以努力强打精神，提起兴趣。
　　詹沐早就有了计划，而且还不止一个，当即便提出了第一个方案：“去番茄国怎么样，可以去看薰衣草田，还可以住在古堡里。”
　　白橘衣扯出一抹笑意：“好啊，听起来不错。”
　　詹沐看得出来白橘衣并没有很兴趣，于是立刻提出了第二个方案：“其实还可以去茄子国，那里是温泉胜地，还可以爬山看日出日落。”
　　白橘衣“嗯”了一声，连连点头：“不错啊。”
　　詹沐犹豫了一下，还是说出了第三个方案：“要不我们去苦瓜国，那里艺术气氛浓厚，到处都可以看到街头涂鸦，还可以去博物馆看名家真迹。”
　　白橘衣这回才真的心动，乌黑的杏眸闪起了亮光。
　　“听起来不错，不过詹少会不会觉得无聊？”
　　詹沐凑过去在她的鼻尖上亲了一下，亲昵地蹭了蹭她的脸颊：“跟你在一起怎么会无聊？”
　　于是两人就决定过年的时候去苦瓜国度假了。
　　白橘衣还是想在国内过年三十，所以詹沐订的是年初一的机票。
　　距离除夕还有十多天，但詹沐已经开始期待。
　　幼儿园的工程是要赶在年前完工的，为了不拖慢进度，白橘衣严禁詹沐跟来。
　　不过这段时间《将军》即将开机，詹沐终于也有了点事情可忙。
　　张达礼已经按约定把U盘交给了她，她也信守承诺，找来了孙导，向他提出为女主角加戏。
　　孙D非常意外，皱着眉头看了詹沐一眼，又看看剧本，脸色非常为难。
　　但毕竟投资人最大，尽管孙D和编剧都不太情愿，最后也还都按詹沐的要求改动了剧本，替高羽加了二十多场戏。
　　这样一来，基本上就不再是卖腐剧了，从头到尾都是狗血三角恋，两个男主角从一开始就激烈争夺女主角，一直争到影片结束，终于死了一个为止。
　　是的，连结局都改动了。
　　剧本原来的结局是两个男主终于发现了两国之战全因第三个国家的卧底一直在挑拨离间，两人齐心合力揪出间谍，然后两国联手，共同灭了那个卑鄙的国家。
　　改动后的剧本也是同样的走向，但却变成了揪出间谍时，其中一个男主角为救女主而死，女主和或者的那个男主联手出兵，灭了那个卑鄙的国家。
　　因为公司方面有意打造高羽和张景启成为荧幕情侣，所以和女主角有杀父之仇的男主角色自然而然地落在了张景启头上，因为这个角色在大结局时将与女主联手对敌。
　　影帝于衫便只好死一死了。
　　对于改动剧本一事，于衫没有意见，而且他认为这样安排，反而会让观众对死去的男主角印象深刻。
　　但于衫没有意见不代表他的影迷没有意见，改剧本的事情不知道为何走漏了消息，于衫粉们在知道自己的男神竟然被写死了，纷纷跳出来激烈抗议。
　　甚至有粉丝跑到公司的官方微博下表示不满，说投资人为了讨好某个女明星，为了给她加戏，把剧本改的一塌糊涂。
　　一开始只是于衫的粉丝们替于衫忿忿不平，但因为有部分粉丝唾弃投资人的行为，结果把高羽都牵扯进来。没多久，高羽的粉丝也活跃起来了，跑到于衫的微博下反击：我羽是靠实力说话的，导演看得起她才给她加戏，才不是以色侍人换来的。
　　这样一来，彻底把于衫的粉丝激怒了。
　　论实力，于衫是影帝，粉丝们把于衫得过的奖杯全部罗列出来，然后在底下加一句：这才是真正靠实力说话，只用一半奖杯都能活埋你。
　　双方粉丝就这样你一句我一句，终于引发了撕逼大战。
　　结果原本已经平息的“大总裁潜规则小萌新”的话题又被重新炒热。
　　詹沐只觉得心累。
　　几天后，于衫在微博里PO出一张跟高羽勾着肩膀一副哥俩好的照片，并在底下说：小羽在戏中是我最爱的人，你们都不要欺负她哦。于影帝都发话了，粉丝们自然尊重自家的男神，不再蹦Q。
　　于衫这条微博发出没多久，高羽也在自己的微博上贴出了一张跟于衫自拍的合照，并附上文字：我跟衫哥是相亲相爱的，跟启哥才是相爱相杀哦。于是连高羽的粉丝也安静了。
　　开机仪式那天，詹沐也去了，照例要祭天。
　　一群人闹哄哄的，吉时还没到，詹沐便走到安静的地方抽烟。
　　没想到高羽居然走了过来。
　　“詹少，很久不见了。”她今天穿了一件白色的长款羽绒服，真是应了那句“男要俏，一身皂；女要俏，三分孝。”一身素色的高羽看起来特别楚楚动人。
　　詹沐看了她一眼，徐徐吐出烟雾，脸上没什么表情。
　　不知道是不是因为这段时间的绯闻，詹沐觉得自从高羽走过来后，剧组的工作人员在都偷偷地往他们这边瞄。
　　高羽却完全旁若无人的样子，脸上挂着清浅的笑容，盯着詹沐手中的香烟劝道：“詹少少抽点烟，对身体不好。”
　　詹沐皱了皱眉，狭长的凤眸透出冷意。
　　“高小姐是不是又想跟我讲故事了？”她勾了勾唇角，语带嘲讽地问。
　　高羽耸耸肩，眉眼斜挑，竟也峰情无限，“詹少有兴趣听的话，我当然乐意讲，不过只怕我说的故事会让詹少不太高兴。”
　　詹沐冷哼一声，懒得理她。
　　高羽有点闻不惯烟味，抬手在鼻子边扇了扇，微微别开脸道：“詹少放心，我不是个死缠烂打的人，你既然对我无意，我也没必要痴心不悔，但橘衣毕竟是我的朋友，而你又是橘衣喜欢的人，我们难道就不能好好相处？”
　　詹沐吸了一口烟，眯着眼眸扫她一眼，神色冷漠地道：“我没必要跟来历不明的人好好相处。”
　　高羽愣了一下，随即笑了。
　　“我来历不明？”
　　詹沐把香烟扔到地上，用脚尖碾熄，“上回你在医院里跟我说的那个故事，到底是从哪里听回来的？”
　　白橘衣说过上辈子根本没有高羽这个人，詹沐细细地想了一下，也许不能说“没有”，而是白橘衣并不认识她。
　　如果高羽上辈子也像现在一样，只是个十三线的小明星，不显眼、没有存在感，那白橘衣注意不到她也是理所当然的。
　　但奇怪就奇怪在高羽这辈子居然是白橘衣的青梅竹马，这是最没有办法解释的事情。
　　詹沐现在想要确定的是，这个高羽是不是也跟白橘衣一样，是个重生的人，因为有了上辈子的经历，所以这辈子她刻意接近白橘衣。如果真是这样，那她又是怎么样知道她跟白橘衣之间的事情的？
　　高羽一脸无惧地迎上詹沐冷冽的目光，甚至还笑了一笑。
　　“你真想知道？”高羽缓慢地转过身，“你今晚请我吃饭，我就告诉你。”语毕，朝人群中走去。
　　副导演恰好在此时拿起扩音器大喊：“吉时要到了，都过来排队啊亲们。”
　　詹沐：“……”
　　开机仪式结束后还有个发布会，有个不长心的记者提问了两次，两次都针对詹沐跟高羽的绯闻。
　　他第一次问的时候被于衫巧妙地偷换了话题，此时詹沐的脸色已经有点不好了，谁知道那记者真的一点眼色都没有，又逮住了机会问第二次。
　　一时间，户外冰天雪地的严寒全都凝结在了詹沐的脸上。
　　坐在她旁边的导演和编剧都忍不住拢了拢自己的外套。
　　詹沐对着麦克风语调低沉地道：“关于这个问题，只要眼睛没瞎，都可以在外面官方微博上面找到那篇澄清声明。”
　　气氛顿时变得尴尬，孙导立刻站起来，笑眯眯地问：“接下来还有哪位记者想提问？”
　　大家这才反应过来，纷纷当做没刚才这个插曲一样，再次踊跃举手。
　　詹沐的坏心情一直持续到发布会结束。
　　白橘衣中午在幼儿园那边解决，詹沐自己随便吃了些东西，然后回到办公室。
　　下午四点多的时候，安娜泡了一杯咖啡送进来。
　　詹沐站了起来，端着咖啡走到落地窗前，俯瞰脚下纵横交错的街道。
　　她在考虑今晚要不要跟高羽一起吃饭。
　　高羽的来历实在是个迷，她找人查过，却查不到一丝破绽。不过想来也是，她如果像白橘衣一样是重生的人，真正可疑的线索必定是在“前世”，任由“今生”的她怎么查，都不可以查得到任何痕迹。
　　不过就是一顿饭而已，她还怕了她不成？
　　詹沐慢慢地将马克杯里的咖啡喝光，然后掏出手机给白橘衣打了个电话。
　　“詹少，我还有两个小时才能下班。”白橘衣说。
　　詹沐“嗯”了一声，接着道：“高羽约我今晚一起吃饭。”
　　白橘衣显然非常惊讶：“她约你？”
　　“对，她说如果我想知道她为什么会对我们上辈子的事情那么清楚，今晚就跟她一起吃顿饭。”詹沐几乎可以嗅到这顿饭透出的阴谋味道，但为了探究真相，她必须要去。
　　白橘衣顿了一下，然后道：“那我跟你一起去。”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“高羽约我吃饭白老师也要一起来，是因为吃醋吗？”
　　小白菊：“我只是懒得自己煮。”


第94章 第九十三章
　　詹沐在电话里跟高羽定了晚饭的时间和地点，并且提出白橘衣也会一起来。
　　高羽毫不意外，似乎还挺高兴。
　　詹沐总觉得这顿晚餐有问题，心里禁不住忐忑，但想到高羽再了不起也只是重生之人，而且今生的很多事情已被改写，连白橘衣都失去了“先知”的能力，高羽也应如此。
　　时间差不多了，詹沐也不回家换衣服，从公司出去后直接开车到幼儿园接白橘衣，然后再到约好的餐厅。
　　车上，詹沐把自己的疑虑说了出来。
　　“总觉得宴无好宴。”
　　白橘衣倒是一脸轻松，没什么负担。她转头冲詹沐笑笑道：“趁着这次机会大家把话说开，我觉得挺好的。”
　　詹沐也是抱着这样的初衷才答应高羽的，但事到临头又有点不情愿。
　　“我还是想跟你二人世界。”
　　白橘衣笑道：“我们二人世界的时间还少吗，腻在一起久了只怕会审美疲劳，现在有机会看看美女，詹少要抓紧机会看了。”
　　詹沐腾出一只手来握住白橘衣的手：“跟你在一起怎么会腻，我只会嫌时间太少。而且在我眼里，除了白老师之外，芸芸众生不过是一具具会行走的皮囊，并无美丑之分。”
　　白橘衣：“……”
　　大冷天，当然是吃火锅。
　　高羽选的饭店不是本市出名的火锅城，而是如果不跟着导航就绝对找不到的一家开在小巷子里的餐馆。
　　这餐馆门面不起眼，但里面却装修得不错，而且出乎意料的宽敞。
　　走进包间，高羽已经等在那儿了，火锅也已经上了，桌子上摆满了生料，荤素都有，杂蔬上还带着水珠。
　　“不介意我先点单吧，这里的招牌是芝士番茄锅底，我特地点了让你们试试。”高羽站起来，热情地招呼他们入座。
　　锅里的汤正好沸腾，香气四溢，三人也不寒暄客套了，直接拿起公筷涮肉涮菜。
　　桌底下放了一箱啤酒，高羽替他们倒了一次，接下来就随意了。
　　吃喝了一轮后，高羽笑着问白橘衣：“快过年了，橘衣你还在开班？”
　　白橘衣只吃菇类和蔬菜，詹沐觉得她光吃素营养不够，知道她不太爱吃红肉，便涮了一小盘虾，剥了壳之后再放到她碗里。
　　“我现在不开班了，接了个墙绘的工程，要在年前完成，这几天都在赶工。”白橘衣只觉得自己碗里的食物越吃越多，便把那些剥好的虾摊一些到詹沐碗里，“你别光顾着剥虾，也吃一点。”
　　高羽看着他们，眼里满是羡慕之色。
　　“你们真是恩爱啊，橘衣你是我见过的最大度的人，一点都不介意另一半的过去。”
　　詹沐筷子一顿，脸色立刻沉了一下来。
　　“你想说什么？”詹沐就知道高羽请他们吃饭不安好心，看来是要把话题带到那段绯闻上了。
　　白橘衣把手放到桌底下，安抚似的拍了拍詹沐的大腿，然后轻描淡写地对高羽笑道：“我相信她。”
　　就这简短的一句话，詹沐便顿时觉得心里暖洋洋的，脸上的不豫之色也缓和不少。
　　高羽挑了挑眉，似乎没想到白橘衣会这么回答。
　　她夹了一片牛肉到锅里涮了涮，慢条斯理地放进嘴里，“既然橘衣你都不介意了，那我也没什么好介意的了，詹少有你这么个大度的女朋友真好啊。”
　　詹沐要不是怕吓到白橘衣，都想当场掀桌子了。
　　挑拨离间得那么明显，看来高羽今晚是打算跟他们撕破脸了。
　　白橘衣不太喜欢别人说话拐弯抹角，尽管对方是自己多年来的朋友，于是干脆把话挑明：“听你这话，是不是有些事情你‘应该’介意？”
　　詹沐连忙紧张地看向白橘衣，就怕她脸上露出不高兴的表情。
　　高羽就等着白橘衣发问，这样她才好借题发挥。
　　“橘衣你这段时间都没有注意网上的传言吗？”
　　詹沐冷冰冰地道：“她才没你那么无聊。”
　　白橘衣紧了紧桌底下两人交握的手，示意她别动怒。
　　“网上都有什么传言？”白橘衣干脆顺着她的话问，就看看她玩什么花招。
　　詹沐恶狠狠地瞪着高羽，眉眼仿佛挂着冰凌。
　　高羽并不在意对面射过来的如同利刃般锐利的视线，掏出自己的手机，在屏幕上划拉几下，然后递给白橘衣：“我说不清楚，但眼见为实，你看看吧。”
　　詹沐很想骂一句去特么的眼见为实，肉眼也能骗人好吗。
　　白橘衣接过手机，很认真地看了两分钟，然后把手机还了回去。
　　“看完了。”她神色平静，没什么表情变化，然而却松开了跟詹沐交握的手。
　　詹沐只觉得一颗心都提到了嗓子眼，急切地看着她，想要解释。
　　高羽得意洋洋地笑问：“没有什么想问我的吗？”
　　白橘衣摇摇头，继续拿起筷子，吃碗里的食物：“不需要，不是有澄清声明了吗？”
　　高羽脸色一变，笑意僵在唇角，但随即遇到嘲讽地道：“你在自欺欺人。”
　　白橘衣眉眼不抬，从容不迫地道：“我只是相信她。”
　　詹沐心头一暖，所有忧虑都化作了甜蜜。
　　高羽哑了片刻，瞪着眼睛看白橘衣将手机推回她面前。
　　“你约我们来吃饭就为了说这个事情？”白橘衣放下碗筷，用纸巾擦拭了一下嘴唇。
　　高羽抿着唇笑了笑，用手撑着尖细的下巴，眸光扫过詹沐和白橘衣的脸。
　　“如果我说是的话，詹少估计杀了我的心都有。”她撩起颈项后面的头发，把挂在脖子上的项链解了下来，然后抛向白橘衣，“你认得它吗？”
　　白橘衣下意识地抬手接住，项链上还带着高羽身上的温度，她垂眼看去，掌心托住了链坠。
　　竟然是一块玉珏。
　　“你怎么会有……”白橘衣脸上遽然色变，讶异地抬头看向高羽。
　　高羽笑笑，指了指她的脖子，“你的呢？”
　　詹沐不解地探头朝白橘衣的手掌看了一眼，碧绿的玉珏晶莹剔透，毫无杂质，的确是块上等的美玉，就是看着有点眼熟。
　　白橘衣想了一下，把玉珏放到桌子上，然后解下了自己脖子上的红绳。
　　詹沐这才反应过来为何自己会觉得那块玉珏眼熟，原来是因为她在白橘衣身上看到过。
　　两块半圆形的玉珏，大小、质地一模一样，只是一块是右半圆，一块是左半圆。
　　白橘衣迟疑了一下，慢慢地将那两块玉珏拼在一起。
　　双玉为珏，竟真的合成了一个完整的圆。
　　白橘衣的脸上露出震惊的表情，她想问高羽到底是怎么回事，却感到太阳穴突突地直跳，神经像被一直无形的手狠狠地扯住，剧痛来得猝不及防，冷汗瞬间渗出皮肤。
　　“你怎么了？！”詹沐的声音近在咫尺，却又像远在天边，白橘衣想抬眼看她，却发现眼前一阵阵发黑，意识倏然飘远，她只来得及听到恋人紧张而惊惶地叫了一声她的名字，便失去了知觉。
　　詹沐接住了白橘衣软倒的身体，浑身血液差点要凝结。
　　她的第一个反应是，饭菜有问题！
　　但她和高羽都吃了不少，怎么只有白橘衣有事？
　　她的目光落在了白橘衣手上还握着的那两块玉珏上，一手将它们抢了过来，仍到一边。
　　“这到底是什么东西？”她目光狠厉地瞪着高羽。
　　高羽耸耸肩，一脸无辜地道：“不就是玉珏吗，难不成你以为是□□？”
　　詹沐站起来，一把横抱起白橘衣，无暇再理会高羽，大步流星地离开饭店。
　　白橘衣的体温在渐渐变凉，詹沐不知道她为什么会突然昏厥，只知道休克的时间太长，会导致大脑缺氧，严重的话还会引起死亡。
　　她以最快速度将白橘衣送到了附近最近的医院。
　　“医生，她到底怎么了，为什么会突然晕倒？”
　　“目前原因不明，先送去神经内科做检查。”
　　只是一系列检查下来，没发现问题，人也还是不醒。
　　詹沐开了一个高级病房，守在白橘衣的床边。
　　“白橘衣，你快醒醒，白橘衣……”
　　白橘衣！
　　她觉得自己有一瞬间晃神了，就在跟自己爸爸吵架的时候。
　　“你看看你穿成什么样子，跟街头的流氓混混有什么区别？”白伟昌一脸戾气和厌恶，高大的身躯挡住了窗口探进来的阳光，俊美冷硬的脸上落下了浓重的阴影，使他看起来格外不近人情。
　　白橘衣抿着嘴唇，倔强地仰着头，无论白伟昌骂她什么，指责她什么，她由始至终都只说一句话：“我要去美院。”
　　白伟昌冷冷地看着她，知道多说无用，于是直接抛下一句：“学校已经帮你联系好了，机票也已经买了，后天你就去汉堡国的宫保鸡丁学校报到。”
　　白橘衣摇头：“我要去美院，我不念金融。”
　　白伟昌对她的抗议置若罔闻，转身离开房间，关门前提醒一句：“我会让平叔跟你一起去。”
　　平叔是白伟昌的贴身保镖之一，白橘衣知道，白伟昌这样安排，绝对不是让平叔照顾她，而是要监视她。
　　“我不去！”大声的抗议被房门甩上的声音掩盖。白伟昌霸道□□，对儿子白彬如此，对女儿白橘衣也不例外。
　　白橘衣最终还是被强制出国念金融，大一的一整年，她成绩出众，名列前茅，被誉为天之骄女。大二的时候，她躲过了白伟昌的耳目，成功转到了艺术系。
　　这事很快便被白伟昌知道了，两父女隔着千里之遥在长途电话里闹得不可开交，白伟强怒不可遏地停了她所有的银行卡和信用卡，企图以终端她经济来源的方法来逼迫她屈服。
　　但白橘衣在大一的时候便已经偷偷地在外兼职打工，就算没有家里的支持，她仍可以依靠奖学金和兼职赚来的支付学费。
　　只是自此之后，她没再和白伟昌说过一句话，只有母亲明珠每个月都打电话来，关切地询问她的学习和生活。
　　明珠与白伟昌自小青梅竹马，两家门当户对，两人成年后顺理成章地结了婚，但婚后明珠一直都没能怀上宝宝，直到三十五岁时才生下白彬，又过了十年，在四十五岁的高龄生下了白橘衣。
　　老来得女，明珠疼白橘衣疼到了骨子里，但碍于丈夫对子女一向严厉的管教，从来都没有过分溺爱一双儿女。
　　大三的莫一天，白橘衣突然接到了白彬的电话，让她立刻回国，语调沉重严肃，她心头一跳，预感到家里出了大事。
　　白彬在电话里只字不提是什么事，待白橘衣回到家后，才知道父母竟已经遇难。
　　“他们去汉堡国旅行，但航班失事，飞机上的所有乘客都没能幸存。”
　　“他们去汉堡国旅行？为什么我一点都不知道？”明珠甚至都没有打电话给她提前告诉她这事。
　　白彬说：“也许是想给你一个惊喜。这一年来，妈妈一直在劝说爸爸，想让你们父女和好。他们这次说是旅行，其实……是特地去看你。”
　　白橘衣回想起白伟昌从小到大对她的严厉和管教，发现自己一直都只顾着恨他的□□霸道，却从来没有注意过他强硬冷漠的管制下那不易察觉的慈爱与期许。
　　两年前，她被平叔押着去了机场，临走时连一句道别的话都不曾留给白伟昌。一年前，因为她转专业的事，父女俩彻底决裂，白橘衣还记得和父亲最后的那次通话里，自己在赌气之下，说了一句“我才不想做你的女儿！”
　　没想到这句话，成了她对白伟昌说的最后一句话。
　　白橘衣哭晕在灵堂前。
　　为什么要到这个时候她才发现，她爸爸其实一直都很关爱她，而她，一直都很渴望得到白伟昌的认可和称赞。
　　但她最敬爱的爸爸却已经不在了。
　　……
　　“爸爸……”
　　“白橘衣？”詹沐一直都握着白橘衣的手，一刻不离地盯着她，终于惊喜地发现她的睫毛轻微地颤了颤。
　　“白橘衣，你醒醒！”詹沐伸手抚摸她的脸颊，指尖意外地摸到了一点濡湿。然后才发现她的眼角竟有泪水滑落。
　　詹沐吓了一跳，她从来都没有见过白橘衣哭。
　　就算是在K市受了那么严重的伤，伤口痛得如何剧烈，白橘衣都没有流过一滴眼泪。
　　詹沐只觉得心如刀割，不知道白橘衣在梦中受了什么委屈，居然难过成这个样子。她束手无策，只能温柔地地轻唤着她的名字。
　　白橘衣的眼睫毛又颤了颤，这回，终于慢慢睁开了眼睛。
　　乌漆的杏眸仍旧笼着一层薄薄的水汽，仿佛雨后雾蒙蒙的幽潭。
　　詹沐心跳骤快，凑过去摸了摸她的脑袋，微笑着问：“醒了？有没有哪里不舒服？”
　　白橘衣轻轻地摇了摇头。
　　詹沐起身说：“我去找医生。”
　　“不要走。”白橘衣连忙伸手去拉她，没拉到她的手，只揪住了她的一片衣角。
　　詹沐一阵心疼，于是又坐了回去。
　　“你刚才突然晕倒了，把我吓坏了。”
　　白橘衣“嗯”了一声，居然平静地道：“我知道。”
　　“你知道？”詹沐愣了一下，只当她脑袋还不清醒。
　　“我还知道高羽是谁。”白橘衣说。
　　这下子詹沐是真的呆怔住了。
　　白橘衣从床上坐了起来，詹沐赶紧塞了个枕头到她背后，让她坐得更舒服。
　　“我刚才想起……或者该说是知道了一些以前我一直不知道的事情。”
　　詹沐仍旧一脸不解地看着她，却没有打断她的话，等着她说下去。
　　白橘衣顿了顿，脸色带上了几分凝重，“上辈子高羽并不是不存在的人，只是我一直不知道她的存在。”
　　詹沐点了点头，心想，这跟她之前猜测的一样，高羽见过白橘衣，但白橘衣那时候并没有注意到高羽。
　　白橘衣不知道想起了什么，突然问：“那两块玉珏呢？”
　　詹沐有点抱歉地道：“让我给扔了……有可能被高羽拿走了，那玉珏是怎么回事？为什么她有一个跟你一模一样的？不对，应该是一对，你们的玉珏是一对的吧？”
　　白橘衣良久才点了点头：“嗯，是一对的。双玉为珏，上辈子，我跟高羽……是一个人。”
　　詹沐没有听懂，狭长的桃花眼微微瞪大：“什么？”
　　白橘衣垂下眼睫，一双墨玉般的眸子深不见底。
　　她把自己十八岁时坚持要念美院并和父亲闹得不可开交的事一五一十地告诉了詹沐，在说到父母乘坐的航班遇上空难时，她的眼圈不可抑制地再次泛红。
　　“父母死后，我消沉了很长一段时间，他们的死是我间接造成的，我没有办法原谅自己，甚至有点走不出来，就是在那段时间里，‘她’出现了。”
　　詹沐静静地听着她的叙述，只觉得心脏被一只无形的大手抓着，越收越紧，疼得她无法喘息。
　　她不知道该如何抚慰如此痛苦自责的恋人，时光不能倒流，她也没有办法在那个时候赶到她的身边，唯一能做的，只能在此刻紧紧地抓住她的手，不断地重复：“这不是你的错。”
　　白橘衣说：“上辈子我完全不知道‘她’的存在。”
　　詹沐不确定地问：“你说的‘她’是……高羽？”
　　白橘衣点了点头。
　　詹沐懂了。白橘衣那时候因为太过难过和愧疚，在极度的自责和自我否定下，精神出现了问题，分裂出了另一重人格，以摆脱无助与绝望。那重人格，就是高羽。
　　“居然会是这样……”詹沐震惊不已。
　　难怪高羽会莫名其妙地喜欢着她，还那么清楚她跟白橘衣之间的事。那些点点滴滴的往事，就算找私家侦探去查，都未必能查得那么清楚。
　　如果高羽一直都潜伏在白橘衣的身体里，那一切谜团就都迎刃而解了。
　　“但为什么你重生后会……变成了两个人？”两个人也就算了，为什么主人格会重生在另一个身体里，而那个身体又被今生熟悉她的人默认为白橘衣本人？
　　白橘衣的脸上也浮现出一抹茫然之色：“我也不知道为什么会这样，重生本来就是没办法解释的事，为什么分裂的两重人格会变成两个人……就更加解释不清。但我想……我大概能猜到一点原因。”
　　“什么原因？”詹沐好奇地问。
　　白橘衣抬眸定定地看着她，乌漆的眸子闪过浅浅的亮光，如同日光映照的湖面。
　　“因为你。”
　　“因为我？”詹沐指着自己，只能惊讶地重复着白橘衣的话。
　　“上辈子我不知道高羽的存在，但你一定已经觉察到了。”白橘衣说。
　　詹沐默然，她看过不少精神分裂的电影和小说，主人格的确无法察觉到另一重人格的出现，但作为精神分裂者最亲近的人，不可能毫无知觉。
　　所以，上辈子的詹沐是知道白橘衣有精神分裂的。
　　“可惜我这辈子没有上辈子的记忆，对此一无所知……”詹沐叹了口气。
　　白橘衣说：“女人的嫉妒心是很重的，我的另一重人格肯定是爱上詹少你了，想要一个人独占你，或者就是这份强烈的独占欲，使得我跟她在重生后变成了两个独立的人。”
　　听起来很不可思议，但却又合情合理。
　　詹沐抓起白橘衣的手，放到嘴边亲了一下，眼中溢出无限深情，“我上辈子觉察到你体内有另一重人格时，心里爱的肯定还是只有你，没有哪种妒忌比求而不得更强烈了。”
　　白橘衣笑了笑，不置可否。
　　詹沐突然问：“那两块玉珏现在应该在她手上，我们要拿回来吗？”
　　白橘衣想了一下，也拿不定主意，“那块玉珏我记得是重生前捡到的，当我在这辈子醒来时，它居然也跟过来了，我不知道是不是因为它的原因才让我重活一次。”
　　“无论如何，我还是想办法把它要回来的好。”詹沐心里已经有了决定。
　　这时候，护士来查房，顺便告诉詹沐，白橘衣的部分检查结果出来了，没有什么大碍，但还有一部分结果要等明天才知道，病人最好还是留在医院观察一晚上。
　　白橘衣不想住院，而且她认为自己会突然晕倒不是身体的原因，而是那对玉珏神奇的力量导致的。
　　詹沐却劝她留下来，“你之前肋骨受了伤，身体本就不好，很难说完全没有身体的原因，还是谨慎为好。”
　　白橘衣没有办法，只能答应在医院住一晚上。
　　詹沐自然也留了下来陪她。
　　后半夜的时候，白橘衣的手机突然响了起来。
　　是林蔷打来的，她语气激动而兴奋，声音都在微微颤抖：“橘衣，我刚才看到白彬的手指动了一下，我看得很清楚，他的手指动了一下！”
　　作者有话要说：
　　因为这一章很粗长，所以就没有小剧场了~
　　话说其实每一次写小剧场都非常伤脑筋，就让我偷懒一次吧2333333
　　如果大家发现有BUG、有逻辑漏洞、有不合理的地方，请相信，这是非常正常的现象，不要太在意~~


第95章 第九十四章
　　白橘衣也很激动，挂了电话后就要下床，谁知道一下子没有站稳，差点摔倒，幸亏手及时扶住了床头。
　　詹沐本来已经睡着了，朦胧中听到手机铃声，然后又听到白橘衣在说话，她睁开惺忪睡眼，便看到白橘衣差点摔跤的一幕，吓得立刻从床上跳了起来，跑过来扶她。
　　“怎么回事？刚才那电话谁打来的？”詹沐的声音带着刚睡醒的沙哑，在夜里听来分外性感。
　　白橘衣抬头看着她，一双乌漆的杏眸在床头灯柔和的光芒中闪闪发亮，如同夜空中璀璨的星星。
　　“是林蔷的电话，她说看到我哥的手指动了一下，我哥肯定快要醒过来了！”
　　詹沐认识白橘衣那么久，从来不曾看到过她像此刻这么喜形于色，忍不住抱住她，在她额头上吻了一下，也很高兴地道：“太好了，大哥终于要醒了。”
　　白橘衣也张开双臂搂着她的后背，还搂得很用力。
　　“我要立刻赶去哥哥那里。”
　　“现在？”詹沐惊讶地问。
　　“对，现在！”白橘衣挣开她的怀抱，对上她的眼睛，“我哥上辈子就是在刚醒来不久出事的，我一定要去看着他。”
　　詹沐本想说有林蔷在呢，但沉吟了一下，终究点头道：“好，我们一起去。”
　　万籁俱寂的街道没什么车辆行人，詹沐将车子驶出大路，然后一踩油门，车子便箭一样刺进深邃的夜幕中。
　　白橘衣不知为何突然有点心慌，她转头对詹沐说：“开慢一点，注意安全。”
　　詹沐微笑道：“你放心，我开车……”话说到一半，笑容僵在了唇角。
　　怎么回事？
　　她又试了一下刹车，却发现车子完全没有减速的意思。
　　刹车居然被人破坏了！
　　“怎么了？”白橘衣发现了她异常的神色，马上想到了什么，“是不是刹车失灵了？”
　　詹沐已经镇静了下来，淡定地道：“别慌，有我在，没事的。”
　　刹车的确失灵了，但不幸中的大幸是现在是深夜，路上几乎没有车辆和行人，只要她操作得当，就能避免最大的伤害。
　　“坐稳了，要是害怕就闭上眼睛别看，相信我，没事的。”
　　詹沐全神贯注地留意着路况，一眼看见前方不远处正好因为搞基建而在路边立起了一很长的墙体，她立刻强挂低速挡，然后将车子开过去，不断地用车身蹭那道墙，尖锐的摩擦声冲击着脆弱的耳膜，詹沐双手死死地抓着方向盘，在剧烈的晃动中极力保持冷静。
　　白橘衣脸色惨白，大睁着双眼注视着詹沐，眼角勾着一抹水光，表情有惊惶、有不安，甚至带着绝望。
　　詹沐把车子控制得很好，车身蹭一下墙体又拉回一点，再蹭一下，再拉回，防止一把靠死，把驾驶室蹭变形了伤到自己。
　　这个方法非常管用，车子跟墙体摩擦了几次后，速度明显地降了下来，最终停下。
　　“没事了。”詹沐第一时间抬手去摸白橘衣的脑袋，目光触及她没有一丝血色的脸，心痛得无以复加。
　　白橘衣惊魂甫定，一双深邃漆黑的杏眸泛着泪光，唇边却绽开了一朵欣喜的笑。
　　她刚才绝望地以为她又要失去她了。
　　她不怕死，她怕的是詹沐死在她眼前，而她无力阻止。
　　詹沐一下子就明白了她心底的想法，只觉得心头又疼又暖。
　　“别怕，我说了会没事的……”她想倾身过去抱住她，手才抬起，眼角余光却瞥见了后视镜中，一辆越野车带着摧枯拉朽的气势冲破子夜的黑雾，正风驰电掣地从后面撞过来。
　　……
　　剧烈的疼痛让她从一片浑噩的状态中逐渐清醒，清醒过来的第一感觉，是排山倒海的痛，分辨不清痛的是什么地方，因为全身上下每一个细胞都在叫嚣，都在宣泄。
　　詹沐忍着剧痛，环视四周。
　　依旧是仿佛没有尽头的黑暗，街灯太过暗淡微弱，驱散不去笼罩在城市四周的迷雾。
　　詹沐发现自己正躺在冰冷的水泥地上，手脚都无法动弹，不知道是不是骨折了。
　　呼吸间都是浓重的血腥味，而且每一次呼吸，胸腔都一阵闷痛，不知道是不是伤到了五脏六腑。
　　好一会儿，意识才慢慢回笼，她想起了昏迷前发生的事。
　　白橘衣呢？！
　　她惊惶地挣扎着撑起身子坐起来，巨大的疼痛压得她差点就摔回地面，但她咬紧牙，死命忍耐。
　　黏糊的血液从额头流下，淌进眼睛，她抬手抹了一把脸，血腥味却更浓，才发现手掌满是血红。
　　耳边传来缓慢而有节奏的脚步声，她的听力变得有点迟钝，等反应过来时，那脚步声已经停下。她知道有人正站在她身后，于是她猛然回头，映入眼帘的是一双黑色的尖头皮靴，视线往上移动，入目的是雪白的过膝羽绒，再往上，终于看到那人漂亮精致的脸。
　　高羽。
　　“你怎么……”詹沐一开口便忍不住一阵咳嗽，鲜血顺着唇角溢了出来。
　　高羽蹲下来，与她平视，抬手轻柔地抚摸詹沐带血的俊脸。
　　“詹少，白橘衣死了，你是我一个人的了。”甜美至极的嗓音吐出了恶毒非常的言语。
　　詹沐浑身一颤，瞳孔猛然缩紧，眼前阵阵发黑。
　　她极力稳住身形，佯装镇定，“你不用骗我，刚才开越野车的是你，意图谋杀是刑事，交警很快就会赶来，你逃不掉的。”
　　高羽伸手将她抱着，也不知道她哪来的力气，起身的时候居然把詹沐也抱了起来，“你说得对，不能被交警抓到，我们一起亡命天涯吧。”
　　詹沐觉得高羽必定是疯了，她想挣开她的怀抱，却发现浑身除了痛得快要散架外还一点力气都用不上。
　　高羽半抱半拖着她往前走，虽然吃力，手臂却很稳，好几次詹沐以为自己要摔倒了，都被她及时地扶住。
　　水泥地上拖出了两道刺目的血痕，因为失血过多，詹沐的神志越来越模糊，但她仍努力地睁着双眼，不断地用目光寻找着自己的车子和白橘衣的踪迹。
　　终于，她看到了前方停着两辆车，其中一辆已经侧翻在地上，挡风玻璃全碎了，洞开的地方犹如猛兽张开的血盆大口，暗红的鲜血流淌得到处都是。
　　詹沐终于明白过来为什么自己会被甩出那么远的地方，因为两车相撞前，她想要拥抱白橘衣，所以把安全带解开了。
　　那么白橘衣现在还在里面？
　　她不愿意被继续拖着往前走了，高羽要将她带到越野车上，一旦离开，就不知道还能不能再见到白橘衣了。
　　她知道自己伤得不轻，挺到现在已是强弩之末，唯一的念头便是想确定白橘衣是否安然无恙，这念头犹如强心剂，支撑着她保持清醒。
　　高羽再怎么用力拽她，她都不再往前，眼睛死死地盯着自己那辆侧翻的车子，目光仿佛想要穿透金属车身，把里面的情况看个透彻。
　　高羽又试了几次，企图用蛮力将她拖走，但詹沐也不知道哪来的力气，居然不动如山，死活再不肯移动半分。
　　高羽累坏了，气喘唏嘘，把她扔到地上，擦了擦头上的汗。
　　詹沐却动了，她没有力气站起来，唯有匍匐着往前爬，速度很慢，却很坚决。
　　“好吧，看来你没有亲眼看到是不会死心的。我本来还想仁慈一点，不想让你那么伤心，但既然现在你坚持，那我就成全你吧。”高羽从她身后走了上去，径直走到已经扭曲的车门前，用力将车门打开。
　　“我刚才已经确认过了，不骗你，你真的要看？”高羽转过头来看着詹沐。
　　詹沐不吭声，她已经能从打开的车门里看到一团血色的人影。
　　有什么东西在她的脑子里轰的炸开，嗡嗡嗡不断回响。
　　高羽不再问了，唇角浮现出一抹古怪的微笑。她转身面对车门，弯下腰把手探了进去，使劲地把里面的人拽了出来。
　　“你不要……”詹沐自喉咙发出一声沙哑的嘶吼。
　　不要那么粗暴地对待她！
　　但吼叫声在看到蓦然在车门里掉出来的半截身体时戛然而止。
　　那根本就是一个血人！
　　高羽走到詹沐身边，俯身一把揪住她的衣领，用力地将她往前拖。
　　“你不是要看吗，那就好好看清楚了。”
　　詹沐瞪大双眼，目光落在那个仿佛已经没有知觉的血人儿身上，眼眶一阵阵发烫，仿佛眨一下眼，就有血从里面流出来。
　　那是她的白橘衣……？
　　被高羽扯着衣领拖行了五六步，身体擦着坚硬的水泥地，尽管冬衣厚实，也还是让身上的伤口雪上加霜，詹沐咬紧牙关，愣是没有发出一声痛呼。
　　她的全部注意力都集中到了那个血人儿身上，就连四肢百骸传来的疼痛都好像减缓了。
　　“要看就赶紧看，我们没有多少时间。”高羽终于把詹沐拖到了车门前，然后喘着气直气身子擦汗，想了想，干脆把已经沾了血污的外套脱下，扔到一边。
　　詹沐颤抖着伸出手，探向那个浑身是血的人儿，指尖尚未触碰到对方，高羽便已经不耐烦地用鞋尖将那趴伏着的血人踢翻过来。
　　詹沐目眦欲裂，愤恨地抬头瞪她一眼，然后才满怀心疼地朝白橘衣看去。
　　只一眼，她整个人便如同被点了穴般僵住了，随即一口鲜血喷了出来，整个人软倒在地上，不再动弹。
　　作者有话要说：
　　顶着锅盖跑，今天会有二更。


第96章 第九十五章
　　詹沐从来没有像现在这般消极过。
　　她不想醒来。
　　不想在这个没有白橘衣的世界里继续生存。
　　而且，眼前还晃悠着一个她并不想见到的人。
　　“我讨厌你现在脸上的神色。”高羽弯腰凑近了看她，“你好不容易醒来了，应该高兴一点才对。”
　　詹沐故意别开头不去看她，对方的发丝垂下来碰到了她的脸颊，她立刻露出了厌恶之色。
　　“一夜夫妻百夜恩，你好歹念念恩情啊詹少。”高羽一点都不动怒，还故意用手捏着一小撮头发挠她的脸。
　　詹沐索性闭上眼睛装死。
　　反正她的心的确已经死了，在看到白橘衣毫无生息地躺在血泊中时。
　　每次回想起那个场面，她都会生出肝肠寸断的悲痛。
　　那时候她怀抱着一丝希望，向诸天神佛祈求自己心爱的人只是昏迷过去而已，然而当高羽一脚将那具鲜血淋漓的人儿踢翻过来时，她清楚地看到了那块插在她喉咙间的玻璃。
　　血污并没有让白橘衣的面孔变得狰狞，反而像跌落枝头的梨花，染上暮色，有一种支离破碎的美。
　　那块插在她咽喉上的玻璃几乎穿透了她的颈项，而那双美丽的杏眸仍微微睁着，没来得及闭上。
　　詹沐想，至少，白橘衣是当场断气的，没有承受太多痛苦。
　　那些痛苦，全部都落在了她的身上。
　　她想起了白橘衣跟她提到过上辈子发生的车祸，她为了保护她而丧生，将她孤零零地留在这世上，那些失去爱侣的日子，她到底是如何挺过来的？
　　而现在，角色变换，她终是尝到了这蚀骨入髓之痛。
　　高羽兴致勃勃地逗弄着詹沐，却发现她挺尸似的一动不动，顿时觉得兴味尽消。
　　“唉，有什么方法才能让你想起来呢，最爱你的人是我啊，由始至终都是我，你却总是对我冷冰冰的，太不公平了。”高羽叹息一声，忍不住伸手摸了摸詹沐的头发。
　　詹沐醒来时就发现自己的伤已经没有车祸时那么严重了，甚至手脚都没有打石膏。但即使没有打石膏，她也丝毫动弹不得，因为高羽将它们锁起来了。
　　四个床柱四条锁链，将詹沐呈大字型地禁锢在床上。
　　她不知道距离车祸究竟过了多久，但从自己的伤势判断，至少也有三四个月。也就是说，她冬眠了整整一个季度。
　　都过了那么久了，警方居然还没破案，还继续任由凶手逍遥法外，真是无能头透顶啊。
　　“你肚子应该饿了吧，之前一直注射营养针，其实都没有什么营养，你想吃什么，我去做给你？”高羽的声音很清脆甜美，含情脉脉说话时就更悦耳动听了。可惜在詹沐听来，只觉得万分刺耳。
　　高羽等了一会儿，始终没等到詹沐的回答，于是俯身在她干燥的唇上亲了一下：“我知道你爱吃什么，我做给你吃。”
　　那蜻蜓点水的一吻，瞬间惹怒了装死的人。
　　詹沐猛然睁开双目，漆黑的眸子凝着寒气，映着房内的白炽灯光，更添了几分森森阴鸷。
　　高羽显然被她可怕的眼神吓了一跳，反射性地后退了一步，差点碰翻床边的椅子。
　　“你干嘛对人家那么凶？”高羽委屈地扁了扁嘴，脸上露出伤心之色。
　　詹沐不想再看她惺惺作态，冷冷地吐出一个字：“滚。”
　　高羽的眼圈瞬间红了，她咬着下唇难过地道：“你对我总是那么狠心。”
　　詹沐干脆再次闭上双目，不再看她。
　　过了一会儿，她听到了脚步声逐渐远去，知道高羽终于离开了。
　　当房间重归安静时，她又不可避免地想念起心爱的人。
　　她恨极自己的粗心大意，只一味想着要如何把刹车失灵的车子停下来，完全没有注意到后方跟着一辆越野车。
　　白橘衣不在了，她也不想活了，但在此之前，她必须先为恋人报仇。
　　她不能眼睁睁地看着杀害自己心爱的人的凶手活得那么逍遥自在。
　　在高羽还没送餐进来之前，詹沐睁开了双眼，仔细地打量房间里的布局。
　　这里与其说是房间，还不如说是地下室，没有窗户，只靠着天花板上的一盏LED灯照明，除了她身下躺着的那张床外，家具就一把椅子和一个床头柜，靠墙的地方还放着一个立式空调，吹送着暖风。除此之外，再没有其他摆设，连壁钟都没有，想知道现在是什么时间都不可以。
　　詹沐尝试着动了一下四肢，疼痛并不明显，伤势应该差不多痊愈了。锁链随着她的动作抖动着，撞击在床柱上，发出清脆的碰撞声。
　　锁链很结实，没有钥匙根本不可能挣开。
　　也许她可以试试以上厕所为借口，看看高羽会不会打开她手脚的锁链。
　　她低头瞄了一下自己的身体，发现穿的还是自己的衣服，只是外套被脱掉了，只剩下一件单衣。
　　她重新合上双目，在心里盘算着怎么才能挣脱掉手脚上的锁链。
　　不知道过了多久，有脚步声由远而近，是高羽来了。
　　“我熬了冬菇鸡肉粥，闻到香味了吗？”高羽的声音带着甜甜的笑意，又软又腻。
　　詹沐没有理会她，继续闭着眼睛养神。
　　高羽轻轻地推了推她的胳膊，用哄小孩子的语气哄道：“吃完再睡，乖。”
　　詹沐只觉得一阵恶寒，更加不想理会她了。
　　高羽好话说尽，詹沐却一直无动于衷，到最后，高羽终于不耐烦了。
　　“还吧，不吃就不吃，我给你打营养针。”
　　詹沐听到了她拉开床头柜抽屉的声音，然后又是一阵O@声，不多会儿，衣袖被挽了起来。
　　高羽还真的给她注射了一支营养针。
　　詹沐皱着眉头睁开双眼，一下子就对上了高羽带笑的眼睛。
　　“我弄痛你了吗？”她笑盈盈地问。
　　詹沐没有说话，看着她从床底下拖出废纸篓，把一次性注射器扔进去。
　　“为什么我对你好你却总是不领情？”高羽叹了口气，脸上露出淡淡的哀伤。
　　詹沐一点都不稀罕她对她的好，眼中的鄙夷和不屑表露无遗。
　　高羽看到了她的表情，美丽的脸孔突然扭曲起来，她端起床头柜上的那锅粥，狠狠地摔向地面。
　　“嘭”的一声，瓦锅碎裂，碎片和热粥溅得到处都是。
　　高羽的手也被碎片划开了一道口子，鲜血直流。
　　她面无表情地抬手舔了舔伤口，目光一直落在詹沐身上，三分痴然七分忧伤。
　　“我比她要更早喜欢你，你知道吗？”高羽幽幽地开口。
　　詹沐扯出了一抹冷笑：“我不稀罕。”
　　“她为你做过什么？付出过什么？你眼里为什么只有她没有我？”高羽红着眼睛质问。
　　詹沐没必要回答她的问题，甚至不想看到她那张脸，把头偏过一边，只留给她刀削般冷峻的侧脸。
　　高羽仿佛泄愤般一脚踹向床边的椅子，将它狠狠地踹到墙上。房间内又响起了一下沉闷的声音，震得人耳膜发痛。
　　“白彬是这样，你也是这样，就因为我不是主人格，所以你们都不把我当回事，都想除掉我！”高羽越来越激动，一手揪住詹沐的衣领，迫使她把头转过来看她。
　　“是她先当逃兵的，如果不是她放弃了自己，怎么会有我？她碰上跨不过的坎的时候就退缩到一边，推我出来面对，等到风平浪静了，就想把我消除掉，独占这具身体，明明是她对我残忍，对我不公平，你们一个两个却都护着她，心疼她！那我算是什么？！”
　　詹沐看着她因为仇恨和自怜而微微扭曲的脸，一点都不同情她。
　　高羽盯着她看了良久，最终脱力似的趴在了她身上，双肩不断颤抖。
　　“你放心，我不会向对白彬那样对你，你是我爱的人，他不是。”
　　詹沐从她的话里窥视到了一点端倪，眉头不禁微微皱起，“白彬和白朵之间的矛盾是你挑起的？”
　　高羽抬起头，眼睛红得厉害，却没有落下一滴泪水。她甚至弯起嘴角笑了起来。
　　“对，白彬那么节制的人，怎么可能喝得酩酊大醉，还把白朵错认作林蔷？是我在酒里下的药，他们两个人都喝了，一起意乱情迷。没想到同样的手段，我这辈子再用一次，他们还是上当，你说他们蠢不蠢？”
　　詹沐握紧了拳头，要不是双手被锁链禁锢着，她已经一拳挥出去了。
　　“白彬是第一个发现我存在的人，那时候就老想着要找心理医生除掉我，我出于自保才想出这么个方法对付他，让他自顾不暇，没空管我。不过我还真想不到白朵只跟他做了那么一次就怀孕了，那女人真笨，只要她一直不告诉白彬肚子里的宝宝是谁的，我想秦立舟直到死的那天都还深信不疑自己是爸爸的亲生父亲。”
　　詹沐终于有了一丝疑惑，“为什么白橘衣不知道的事情你却知道？”
　　高羽听到她开口跟自己说话，脸上不由一喜，看着她的目光分外柔和，“上辈子的话，我每逢学校放假都会回家，不过也只能说是巧合，我一般都是在白橘衣睡着时出来活动的，而白朵偏偏就是挑在夜深人静的时候找白彬坦白。”
　　詹沐：“……”
　　所谓阴差阳错，大概就是这样了吧。
　　“这么说来，白朵遇到的那两个小混混必定是你安排的了。”詹沐一开始还真以为白彬是个渣男，没想到这一系列事件，竟然都是高羽一手策划出来的阴谋。
　　“白彬还能怎么处理，无非就是向秦立舟坦白，让秦立舟揍他一顿出气。我作为他的妹妹，总要为大哥做点实在的事情。白朵肚子里的孩子是他们三个人的心头刺，我好心替他们拔掉，最终皆大欢喜。”高羽说这些话时还带着洋洋得意的表情。
　　詹沐看着她那张精致漂亮的脸，真想不到为什么她的心肠竟然这么恶毒。
　　“白彬上辈子想除掉你，你为了自保，所以对付他。那这辈子呢？你们无冤无仇吧？”
　　高羽笑着点头：“对啊，这辈子我们无冤无仇，所以我已经放他一马了。”
　　“你害他躺在医院里当了好几年的植物人，还说放他一马？”
　　“我只是想好好掌握今生的命运，谁知道蝴蝶效应会带来什么样的后果，还不如遵循上辈子的轨迹。我的确放他一马了，起码我没有像上辈子那样弄死他。”
　　詹沐眼底闪过了震惊之色。
　　“原来是你……”
　　她一直以为是白朵念念不忘宝宝被害之仇，所以在知道白彬有可能醒来时生出杀念，没想到真正的凶手还是高羽。
　　“其实上辈子我也没有存心要杀他，我那天晚上去医院不是为了对他动手，而是去探望你。你知道，在白橘衣清醒的时候，我是没办法出来的，只有等她睡着了，才能暂用那具身躯。你为了得到她的心，不惜把自己的肾捐出来，真傻啊。我根本不需要你为我做这些就能全心全意的爱你，你为什么不要？”高羽伸手摸向詹沐的下巴，却被她厌恶地躲开了，高羽一脸受伤地收回手，眼角溢出泪光。
　　“你去到医院，发现白彬醒了，所以动了杀机？”詹沐自嘲地道，“我的肾是白捐了。”
　　“我本来没想过要杀他，他醒来后没认出我是谁，把我当成白橘衣。我为了以后能顺利地和你在一起，就跟他说了你把肾捐给他的事。但没想到他一点都不领你的情。詹少，这其实也怪你，谁让你跟林蔷有过一段过去？白彬没有办法接受你玩弄了林蔷的感情后，回过头来又招惹自己的妹妹。他那么冥顽不灵，还是继续做植物人比较好，你说是吧？”
　　詹沐觉得自己很能体会白彬当时的心情，一口气堵在胸口，真能活活憋死。
　　“你把他气死了？”
　　高羽捂着嘴笑了起来：“詹少你真逗，我也希望自己可以三言两语就把人气死。”
　　“那你……？”詹沐只觉得一阵寒意窜上背脊，眼前这个貌美如花的女人，说起害人杀人的事情，居然面不改色。
　　高羽轻描淡写地道：“其实也不需要太大的动作，就是捏着他的氧气管就行了。”
　　詹沐在心底轻轻叹气，难怪白彬死不瞑目，自己最疼爱的妹妹居然这样对待他，也不知道他临死前的那一刻有没有想明白，真正的凶手是高羽，而非白橘衣。
　　“你现在知道了，我上辈子为你做了那么多……”
　　詹沐冷笑着打断她的话：“别把罪名安在我头上，到底是为我还是为你自己，大家心里有数。”
　　高羽愣了一下，良久，唇角勾起了一抹古怪的笑：“那我就再告诉你一件事好了。”
　　“上辈子你会出车祸是因为刹车失灵，而那个破坏刹车的人，正是白橘衣。她从来没有爱过你，心里一直都在恨你！”
　　作者有话要说：


正文那样的气氛实在不太适合写小剧场啊~所以不是我偷懒。
　　之前已经有读者猜到是高羽杀了白彬，看到评论时惊了一下，童鞋们真的好聪明~~~


第97章 第九十六章
　　高羽本以为自己说出这句话后詹沐必定情绪失控，她等着她发怒或者发狂，甚至等着她向自己索要证据。
　　但没有。
　　詹沐神色如常，一点情绪波动都没有。
　　高羽皱起了双眉，“你不相信我的话？”
　　詹沐瞥她一眼，淡淡地道：“我想事到如今，你没必要骗我，而且你说的是上辈子的事，就更加没有理由撒谎。”
　　“那我说白橘衣恨你，想要置你于死地，你就一点想法都没有？”
　　“有，”詹沐只要一想到白橘衣，心头就拧着痛，“一定是我上辈子太混账了，我对她做了很过分很离谱的事，所以她才没有办法原谅我。”
　　高羽不可思议地瞪着她，不自觉地往后退了一步，鞋底踩到地上的碎片，发出“咔嚓”的轻响。
　　“她害死你，你却还为她找理由？”
　　“她没有害死我，我是心甘情愿为她死的。”詹沐语气淡漠地纠正她的说辞。
　　高羽瞪大了那双湿漉漉的眼睛，定定地看了詹沐半晌，摇头惊叹：“詹少你真是个情圣。”
　　詹沐不想再看到她，把头转过了一边，浑身上下都透出冷漠和拒人于千里之外的气息。
　　高羽知道她是故意摆出这副不近人情的姿态。詹沐不是温和的人，甚至有点难以相处，只有在面对白橘衣时才会展露出不多的柔情。
　　高羽妒忌白橘衣妒忌得发疯，但她没有办法，她明明已经把白橘衣杀了，但却依旧得不到詹沐半分柔软的目光。
　　更别说爱了。
　　伪装出来的笑容终究撑不下去了，高羽露出了怨恨的表情。
　　“我得不到的东西，那就谁都别想得到。”她最后深深地看了詹沐一眼，离开了。
　　房间重归安静后，詹沐缓缓地把头转了过来。
　　地上的残局无人收拾，香菇鸡肉粥的气味滞留在空气间。
　　她无可避免地想起了和白橘衣一起在K市的那段日子，白橘衣受伤了，她怕她营养跟不上，每天变换着花样做好吃的东西给她补身子。
　　其中便包括了冬菇鸡肉粥。
　　埋在心头的悲痛就这么猝不及防地爆发出来，排山倒海将她淹没。
　　白橘衣，白橘衣，白橘衣，她多么爱她，多么想见她，想抚摸她，想亲吻她，想紧紧抱住她。思念像疯狂的猛兽，撕咬着她已经千疮百孔的心脏。本以为在目睹白橘衣死去的那刻已经麻木，但原来只要心脏还在跳动，她便还会感觉到痛。
　　那是穿透了肉体，把她的灵魂都撕裂的痛。
　　白橘衣不在了，她的灵魂便残缺了。或者说，她连灵魂都被抽走了，只剩一副行尸走肉的皮囊。
　　如果不是为了替白橘衣报仇，她一定活不下去了。
　　耳边蓦然又听到了脚步声，她警惕地睁开眼，看到房间门再一次被推开，高羽去而复返，手里提着一个急救箱。
　　詹沐的目光如同淬了毒的利刃，恨不得在高羽身上千刀万剐。
　　高羽低着头，垂着眼眸，直直地走到詹沐身旁。
　　“我替你换药。”她柔声说。
　　詹沐全身的肌肉都绷紧了，神色嫌恶，摆出明显的抗拒姿态。
　　高羽脸上露出“我就知道会这样”的无奈表情。
　　“不换药不行，伤口会化脓腐烂，我看着心疼。”高羽打开急救箱，从里面拿出了一支针管，“詹少，好好睡一觉吧。”
　　她掏出棉签，蘸了点酒精，涂在詹沐的胳膊上消毒，然后熟练地拔掉针套，给她注射了一针镇静剂。
　　药力发作得很快，詹沐只觉得意识越来越模糊，最后，被拖进了无底的、深黑色的漩涡里。
　　……
　　她感到自己发了一阵呆，时间还挺长的，因为浴缸的水已经有点凉了。
　　白橘衣蜷缩着身子，把头埋在双膝间，仿佛要把自己溺死在水里。
　　詹沐笑了起来，长臂一伸，将她捞到自己怀中。
　　“要不要这么害羞？”她在她的耳垂上舔了一口。
　　白橘衣咬着牙抬头瞪她，满脸羞愤。
　　这段时间，詹沐难得看到她露出冷漠疏离以外的表情，竟感到她生气的样子格外可爱。
　　“宝贝，还是不愿意跟我说话？”詹沐勾着唇角，笑容倜傥，低头在白橘衣拧紧的眉心上印下一吻，毫无意外地遭到了对方的厌恶和抗拒，闪躲的时候还弄得水花四溅，湿了詹沐的一身衣裳。
　　詹沐并不介意，笑容依旧，把衣袖再卷上去一点，继续替生闷气的宝贝清洗。
　　其实詹沐也搞不懂为什么这么迷恋白橘衣，虽然她的脸蛋很精致美丽，身材也漂亮，但比她更美的女人也不是没有，而且要比她更乖巧，更听话，不会老是激怒她，让她生气。
　　詹沐本来不想这么对她，毕竟她曾有言在先，她詹少从来不做强迫人的事，必须是你情我愿。
　　但她终究还是食言了。
　　从来没有女人像白橘衣那么难搞，耗掉了她仅存的不多的耐性。
　　反正只不过是金钱交易，她真那么清高，就别拿她的钱。
　　詹沐只要一想到白橘衣这么委曲求全都是为了帮那个男人守住他的那个破公司，就气不打一处来。尽管后来她已经找人查清楚，白橘衣除了暗中把钱汇给那男人外，并没有再跟他见面，但她心头的妒火依旧无法平熄。
　　对那男的就那么好，对她却始终冷淡疏离，一点都没有被包养的自觉。
　　将人洗干净后，詹沐一把将她横抱起来，扯过大浴巾包裹好，迈开长腿走回卧室。
　　白橘衣没有挣扎，因为上回挣扎的时候她从她怀里掉了下来，狠狠地摔在了地上，右手脱臼，很是吃了点苦，所以后来詹沐再抱她的时候，她便不敢再随便乱动了。
　　詹沐很喜欢她乖巧的样子，特别像一只温顺的猫，又柔软，又可爱。
　　她把白橘衣放在了床上，用大浴巾替她擦干净身上的水珠。白橘衣的皮肤又白又嫩，吹弹可破，很容易就能在上面留下印迹。
　　白橘衣还不等身子擦干便迫不及待地要找衣服，可惜换下来的那些衣服已经被扔在了浴室，而干净的衣服全放在衣柜里。
　　“我要穿衣服。”她竖起双腿，用手抱着膝盖，似乎这个姿势就能遮挡住自己羞涩的部位。
　　詹沐扯出了一抹邪魅的笑，单手撑着床单，凑到白橘衣耳边低语：“你不穿衣服的样子更好看。”
　　白橘衣猛地抬头，一双乌漆的大眼睛满含愤怒与屈辱。
　　“开玩笑的，就算你不穿衣服很好看，但我也会担心你着凉。”詹沐捏住她的下巴，吻上她娇嫩的唇。
　　白橘衣下意识地别过头躲避，詹沐却轻笑着提醒：“还想不想穿衣服？”
　　“你……”白橘衣愤然张口，却被詹沐逮住了机会，唇舌趁机灵活地探了进去，追逐着对方闪躲的小舌，纠缠、翻搅、来势凶猛。
　　詹沐微微睁开双眼，看到白橘衣一副眩晕的表情，双颊泛起了淡淡的粉色，那双漂亮的大眼睛此时正情不自禁地半眯着，媚眼如丝，里面氤氲开迷离的雾气。
　　感觉到怀中的人已经无力地瘫软在自己身上时，詹沐自喉咙间发出了一阵得意的低笑。
　　她轻轻把人推开，结束了这个火热的吻，好整以暇地看着白橘衣笑道：“看来你也不是那么抗拒我嘛，宝贝。”
　　白橘衣眼神茫然地看着她，尚未从刚才的激吻中回过神来。
　　詹沐捏了捏她的粉颊，起身走向衣橱，从里面找了一套睡衣出来，扔到床上。
　　“虽然你装出来的那副清高冷艳的样子我挺喜欢，但在我身下放荡的模样更动人。”
　　白橘衣终于清醒过来，她什么都没有说，原本红润的脸颊瞬间变得苍白，嘴唇抿成了一道冷硬的弧线。
　　她沉默地拿过床上的睡衣，动作利落地穿好，然后缩到了墙角边，别过头不再看詹沐一眼。
　　……
　　对不起，你别生气。
　　詹沐睁开双眼，立刻被白炽灯的光刺得生疼。
　　脑中闪过白橘衣备受屈辱的表情，她急忙要坐起来，用力过猛，手腕和脚腕顿时被拉扯得一阵刺痛。
　　直到这时她才彻底回过神来。
　　这里不是她囚禁白橘衣的房间，而是高羽囚禁她的房间。
　　“醒了？”耳边传来甜美的声音，詹沐木然地转过头，对上了高羽笑盈盈的眸子。
　　刚才在梦中，便是这一副面孔，露出羞愤恼恨的神色。
　　她在梦中为这个人着迷。
　　不，不是这个人。
　　她真正痴迷的，是曾经在那具身体里的灵魂。
　　高羽抬手摸了摸她的手腕，心疼地道：“痛吗？刚才怎么那么用力？”
　　梦里梦外，同样的脸，唯有梦里的人能让她心动，让她心疼。
　　那到底是梦还是“上辈子”发生过的事？
　　詹沐更偏向于后者。
　　原来她曾经让白橘衣受过如此屈辱，曾经用那么强硬的手段对付她，践踏她的骄傲，折损她的自尊，剥夺她的自由，企图让她臣服。
　　上辈子的詹沐竟然这么的骄横自我，总认为只要是自己想要的，就能依靠金钱和强势的手段获得。
　　就连感情也不例外。
　　难怪白橘衣那么恨她。
　　就连她，也恨透了上辈子的自己。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　詹少：“乖乖从了我，小宝贝。”
　　小白菊：“我不！”
　　===前世今生分割线====
　　高羽：“乖乖从了我，小宝贝”
　　詹少：“……”


第98章 第九十七章
　　詹沐发现在她昏睡的期间，高羽不光替她换了药，还给她做了清洁，全身上下都很清爽，就连房间都收拾干净了。
　　但空气中却还有冬菇鸡肉粥的香味。
　　不是那种因为时间久了就变得怪异的味道，而是真正的香味。
　　詹沐感到了肠胃正快速蠕动。
　　高羽趴在床头笑眯眯地看着她问：“肚子饿了吗，我喂你喝点粥吧，我刚熬的，还热呢。”
　　詹沐看着她，眼神一如既往地冰冷无情。
　　高羽却不在意，从床头柜那里端起一个白瓷碗，舀了一勺粥送到詹沐嘴边。
　　“还是你想继续打营养针？”
　　詹沐额角跳了一下，表情依旧冷若冰霜，但却缓缓把嘴张开。
　　高羽露出了欣喜的笑，眉眼弯弯的模样分外招人。
　　一碗香喷喷、热腾腾的香菇鸡肉粥不消一会儿功夫便全部落到了詹沐肚子里。
　　詹沐意犹未尽，不自觉地舔了舔嘴唇。
　　高羽又盛满了一碗。
　　一连吃了两碗，詹少才感到有饱腹感。
　　詹沐趁她不注意时，轻轻地握了握拳头。
　　光依靠注射营养针不行，浑身没劲，手脚都软绵绵的，只有吃过东西后才感觉恢复一点力气。
　　高羽还呆在房间里，似乎没有出去的意思。
　　詹沐闭目养神，不理会她，她也不烦她，只是静静地坐在椅子上玩手机。
　　房间里没有窗户，看不到外面的晨昏变化，也没有钟，没办法判断现在是什么时候。
　　不知道高羽在哪里找到的这个地方。
　　如果要逃避警察的追捕的话，高羽应该会挑选远的偏僻的小城镇，甚至是小村庄。
　　这里难道就是某个农家的地窖？
　　詹沐在脑中慢慢理清思路，推算着所有的可能性。
　　良久，她睁开一丝眼缝，不动声色地看向高羽，不想竟让她看到了奇怪的一幕。
　　高羽在进行静脉注射。
　　若不是看到针管里的液体是透明的，她真的会以为高羽是在注射读品。
　　不过应该也跟违禁品差不多了。
　　高羽把针管扔进废纸篓里，闭上眼睛片刻，再睁开时，神采奕奕，跟打了鸡血差不多。
　　詹沐心头一跳，心里蓦然生出一个奇异的想法。
　　高羽在注射兴奋剂。
　　可是为什么呢？
　　想要保持体力充沛？难道她察觉到了什么危险，随时做好逃离的准备？
　　这理由有点牵强，现代交通工具那么方便，难道她还想靠两条腿逃出生天？
　　那唯一的理由就是要保持清醒了。
　　这又是为什么呢？
　　担心自己在她休息时逃走？
　　这个原因立刻被排除掉了，她都已经被绑得那么牢固了，别说逃走，就连下床都做不到。
　　詹沐的心头骤然加快了一拍。
　　――你知道，在白橘衣清醒的时候，我是没办法出来的，只有等她睡着了，才能暂用那具身躯。
　　詹沐不敢让自己再想下去。
　　她害怕希望越大，失望越大。
　　如今唯一能做的，只有静观其变了。
　　自从詹沐不再抗拒高羽的喂食后，高羽就没有再给她注射过营养针了，一日三餐准时端来食物。
　　也只有在煮东西的时候高羽会走出房间，其他时候，她一律留在詹沐身边。
　　詹沐便根据三餐来估算时日的流逝。
　　高羽对她看守得非常严密，只有在上厕所的时候会解放她的四肢，但她的脖子会被拴上铁链，另一头固定在床上，高羽特地准备了一个痰盂，大小问题都解决在里面，再由高羽拿出去处理。
　　一开始詹沐极度不适应，这玩意儿别说用了，她见都没见过，真不知道高羽是从哪里弄来的。
　　但毕竟是生理问题，不是詹沐想憋就能憋得住的，最终还是屈服了。
　　有了第一次，接下来就毫无心理障碍了，而且每次看到高羽一手捏着鼻子一手端着痰盂走出去的样子，她心头还能产生一丝快意。
　　经过整整五天的观察，詹沐发现高羽真的在强忍着不睡觉。
　　虽然注射了兴奋剂，但人毕竟不能违反生理作息，高羽就像一株失去养料的花儿，迅速地凋零。
　　她的黑眼圈和眼袋越来越明显，皮肤也失去了光泽，面容日渐憔悴，但一双带着血丝的大眼睛却闪烁着兴奋的光，总而言之，她整个人的状态看起来无比诡异。
　　第六天，詹沐没有看到高羽再注射兴奋剂，她猜测是药剂没有了，因为高羽变得很狂躁。
　　詹沐依旧假装什么都没发现，静静地闭着双目，不时透过浓密的睫毛偷看她的情况。
　　高羽如同困兽般在房间内走来走去，她没有故意放轻脚步声，以她现在的精神状态，可能也没有心思顾虑到这一层。
　　因为没有了可以依赖的针剂，高羽的情绪变得异常低落，脸色越发苍白，没走多久就开始急促的喘气。
　　她终于发现再这样下去不行，于是她果断地离开了房间。
　　詹沐有点着急地看着她离去的背影，却没办法阻止。
　　她着急并不是出于对高羽的担心，而是担心自己没办法确认心里的猜测。
　　尽管这个猜测很荒唐，甚至有点异想天开，但高羽的举动那么奇怪，必定隐藏着什么原因。
　　独自被关在房间内的时间过得特别漫长，詹沐不知道等了多久，终于等来了熟悉的脚步声。
　　这几天，她能接触到的人只有高羽，已经被迫地习惯了对方身上的基本特性。
　　像行走、声音，以及气息。
　　所以她感到大为失望。
　　推开房门走进来的的确是高羽。
　　她的脸上还残留着水渍，额发湿哒哒地黏在一起，被拨到额头的一边。
　　尽管已经洗过脸了，但她的神色依旧疲惫不堪。
　　五天五夜不眠不休，并不是洗个脸就能重新振作的。
　　此时此刻的高羽极度缺乏睡眠。
　　詹沐甚至觉得眼前这具纤细瘦弱的身躯会不会随时悄无声息的倒下。
　　“詹少，”高羽跪在了床边，半个身子都趴在了詹沐的身上，“我不会让你离开我的。”
　　詹沐还没来得及思索她为何突然说出这样的话，下巴便被一股强大的力量捏住了，迫使她不得已地张开口。
　　眼前是高羽笑得有点诡异的脸，詹沐顿感不妙，但某样冰凉湿滑的东西已经被塞进了口腔，顺着食道滑了下去。
　　詹沐一下子便想到了什么。
　　高羽冲她眨眨眼，带了点狐狸似的狡黠。
　　“对，是钥匙，不过你放心，已经处理过的，保证你第二天可以拉出来。”
　　高羽松开了詹沐的下巴，温柔地抚摸着她的脸颊补充，“万一真的没拉出来，我会让医生来做手术。”
　　詹沐：“……”
　　高羽半眯着眼睛，继续轻声说：“你想吃什么？我去做给你吃。”
　　詹沐没有吭声，只是用冰冷的眼神盯着她。
　　“好吧，我来拿主意。”高羽站了起来，“现在就给你做好吃的。”
　　她脚步虚浮地走了出去。
　　詹沐猜测她根本不是去做好吃的，而是……补眠。
　　终究还是撑不住了。
　　等待的时间里，詹沐心里有着说不出的煎熬。
　　高羽的种种行为都在暗示一个可能性，而这个可能性，让她的情绪始终徘徊在得与失、明与暗的边缘。
　　自从高羽从这里出去后，她便一直留心外面的动静。
　　无论多细微的声响都能让她心跳加速。
　　但等了很久，什么都没等到。
　　难道其实连高羽本身也没有确定？
　　她只是以防万一才做了那么怪异的举动。
　　失望和绝望的情绪随着时间的推移如同潮水一般在詹沐心头漫过，渐渐将她吞噬。
　　就在她陷入绝望的黑暗谷底，再看不到希望的亮光时，耳边隐约传来了一阵脚步声。
　　詹沐只觉得一阵振奋。
　　她继续闭着眼睛假寐，心里数着那阵有规律的脚步声。
　　那步子不徐不疾，每一下都踩着詹沐心跳的拍子，渐行渐近。
　　“詹沐？”清脆甜美的嗓音与往昔听到的腻人语调略有不同，詹沐额角跳了一下，缓慢地睁开双眼，假装熟睡时被吵醒。
　　入目便是高羽那张苍白憔悴的脸，詹沐不动声色地看着她，表情冷淡。
　　高羽只叫了一声詹沐的名字，然后便有点呆呆地站在床边，目光扫过詹沐被锁住的手腕脚腕，敞开的衣领下白色的绷带，最后锁定在她那张清隽帅气的脸上。
　　詹沐面无表情与她静静凝视片刻，表面上波澜不惊，但心底却惊疑不定。
　　高羽最后缓声道：“你瘦了好多。”
　　詹沐感到眼眶渐渐发烫、酸胀，喉咙一阵阵发紧。
　　脑中那荒唐的想法越发急迫和清晰。
　　是你吗？
　　真的是你吗？
　　你回来了吗？
　　她以为自己隐藏得很好，却不知道眼底的渴切和矛盾已经泄露了她心底深处的情绪。
　　高羽蹲了下来，伸手轻轻地抚摸她微微凹陷的脸颊，乌黑的大眼睛泛起了心疼之色。
　　詹沐别开脸，躲开她的触碰，眼睛却死死地盯着她不放。
　　高羽呆怔了一下，把手缩了回来，脸上没什么表情，但眼中闪过一丝无措和无奈。
　　詹沐感到自己的心脏在胸腔里狂跳，连全身的血液都慢慢沸腾起来。
　　高羽不再有任何动作，就只是蹲在她床边静静地看着她，那双湿漉漉的大眼睛不时眨一下，浓密的睫毛扑闪扑闪。
　　詹沐终究忍不住了，她声音轻颤地问；“是你吗？”
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　小白菊：“我来救你了，吃了这个。”
　　詹少:“这是什么？”
　　小白菊：“泻药。”
　　詹少；“……”


第99章 第九十八章
　　高羽似乎吃了一惊，没想到詹沐会突然这么问。但她随即张开双臂将詹沐紧紧抱住。
　　“你认得出来？”高羽的声音同样微微轻颤。
　　詹沐的胸口急剧起伏，偏过头去热切地吻着高羽的颈项和耳垂。
　　“你回来了，你回来了……”声音低沉沙哑，充满了失而复得的喜悦。
　　可惜她的双手被锁了起来，无法动弹，不然她必定会紧紧搂抱住她。
　　高羽低低地叫着她的名字：“詹沐，詹沐……”
　　两人紧贴在一起，久久舍不得分开。
　　“我很想你……”詹沐的声音颤抖得厉害。
　　高羽偏过头，与她额头相抵。
　　“我也想你。”她轻声说。
　　詹沐仰起脸，情不自禁地吻了吻她的唇。
　　因为一连几天没有休息，高羽的唇瓣干燥得厉害，詹沐用湿润的舌尖轻轻地舔吻着对方唇上的细纹，缱绻流连，好一会儿才开始一点一点地加深这个吻。
　　仿佛在荒漠里饥渴了三天三夜的跋涉者，突然发现了绿洲，带着不敢置信的惊喜与戳破海市蜃楼美好假象的恐惧，他们吻得小心翼翼又难分难舍，唇抵着唇，温热的呼吸轻轻地喷洒在对方鼻尖，确实地感受着彼此的存在。
　　詹沐仿佛在品尝世间最美味的食物，一番缠绵细密的舔咬后，才把舌头探过去，轻轻撬开对方的唇齿，在温暖的口腔里探索。她迫不及待地寻找着对方的舌头，然后追逐、挑逗，在感受到对方的舌尖主动却羞涩地靠拢过来时，立刻顺势缠了上去，贪婪地吮吸、纠搅。
　　詹沐听到了高羽难以自控地从喉咙间发出了一声低低的口申口今，身体仿佛软成了一滩水，无力地趴在了她的胸膛上。詹沐没办法活动双手，只能依靠唇舌的接触来传达思念和眷恋，她娴熟地用舌头激烈而细致地爱抚对方口腔里的每一个角落，然后再一次亲密地勾住了对方的舌根，展开新一轮的激烈缠绵。这是一个深入剧烈得几乎要抵入喉咙的深吻，两人的气息完全融合到了一起，炽热的交缠仿佛能瞬间燃出花火。
　　詹沐微微睁开狭长的眼眸，眸光清冽，眼底有着和她的举动毫不相符的沉静。
　　前一秒的缠绵入骨，后一秒的冷酷决绝――
　　“啊！”惨绝人寰的叫声响彻整个房间，凄厉惊惶。
　　詹沐偏过头往地上啐了一口，吐掉一口浓血。
　　高羽直起身子仓惶后退，双手捂着嘴巴，源源不绝的猩红液体正从她指缝间溢出，她不断地发出“啊啊”的惨叫，前所未有的剧痛在口腔里炸开，蔓延到每一条神经，每一个细胞，她往后跌倒在地上，身体痉挛扭曲得如同一条虫子。
　　詹沐冷眼看着她，脸上甚至带着厌恶之色，仿佛刚才热烈深情的人是她精神分裂出来的一样。
　　“高羽，你演技很好，我几乎都要被你骗了。”詹沐斜眼睨着蜷缩在地上渐渐失去神志的人，唇角勾起了一抹冷厉的笑，“你假装注射兴奋剂，几天几夜强撑着不睡觉，让我慢慢起疑，最后还让我吞下了钥匙，使我几乎确信她会回到你的身体里。”
　　高羽听到詹沐的话，艰难地抬起头，手掌依旧紧紧地捂着嘴巴，半张脸都染上了刺目的猩红。
　　她大睁着双眼，似乎想要看清楚詹沐此刻的表情，可惜眼神涣散，怎么都无法聚焦。泪水不断从那双大眼睛里涌出来，不知道是因为疼痛，还是因为哀伤。
　　詹沐看着她，脸上没有丝毫怜悯之色，反倒有着残忍的快意。
　　“你是不是以为自己已经把她扮演得很好了？”
　　的确，无论是神态还是举动，或者是语气谈吐，所有白橘衣该有的反应和表情，她都模仿得很到位，没有丝毫的破绽。
　　但詹沐还是在第一时间分辨出来了。
　　靠的不是观察，而是直觉。
　　她对白橘衣似乎有着一种与生俱来的辨别能力，天生的、本能的，不需要依靠理智分析，看上一眼，就能够知晓。
　　高羽欺骗不了她。
　　她的灵魂深处烙印着白橘衣的气息，除了白橘衣之外，再像她的人，都只是赝品。
　　白橘衣是唯一的，不可取代。
　　谁都不能。
　　高羽的口申口今声越来越低，她的衣襟已经被鲜血染红了一大片，触目惊心。
　　詹沐刚才并没有将高羽的舌头咬断，并非不忍，而是不能。她这些天一直都只是喝些粥水，重伤未愈加上营养不良，她没有一点体力，手脚都是软绵绵的。
　　高羽躺在地上渐渐没有了声息，她的脸一直朝着詹沐的方向，脸上透出深深的恨意。
　　詹沐不知道她到底是昏过去了还是死过去了，只知道她不再动弹，唇角却始终点点滴滴地淌着鲜血，一双大眼睛没有完全闭上，睁着一丝细细的缝，脸颊始终固执地冲着詹沐的方向。
　　流了那么多的血，就算现在不死，迟早也是个死。
　　詹沐心头并没有任何报仇后的喜悦。
　　即便高羽死了，她的恋人也不可能再回来了。
　　在此之前，高羽曾经给予她一丝希望，让她以为白橘衣的灵魂会附到高羽身上，但现在，那一丝微薄的希望之光被掐灭了。
　　她万念俱灰。
　　不过不要紧，白橘衣没办法活着，那她就陪着她死去好了。
　　上穷碧落下黄泉，生死相随，不离不弃。
　　詹沐闭上眼睛，却突然听到了一阵凌乱的脚步声往房间而来。
　　她吃了一惊，转头看向房门。
　　不光是脚步声，还夹杂着说话声。
　　“我没有听错，真的有惨叫声……”
　　“但高小姐再三交代，不许我们下来这个小房间，万一她生气了……”
　　“先确定是不是出事了吧，我听着那叫声很}人，你怎么都没听到？”
　　听声音起码有两个人，两个都是女人。
　　不多会儿，房门被敲响了，一把声音小心翼翼地响起：“高小姐？”
　　躺在地上的高小姐自然是没办法应声的。
　　那人不死心地又叫了一声：“高小姐？高小姐你在里面吧？”
　　另一个声音低低地道：“我们进去看看吧。”
　　詹沐挺疑惑的，原来高羽请了女佣？这屋子不光只有他们两个人？
　　正思索着，房门已经被人推开，两个四十出头的女人站在门边，抻着脖子往里探视。
　　“啊啊，天啊！”在看清楚房间内的情况后，其中一个捂着嘴巴大叫起来，“不得了了，死人了！”
　　另外一个随即也看到了倒在地上高羽，也吓得尖叫连连。
　　詹沐被这两个女人的声音吵得额角突突直跳，不耐地开口道：“鬼叫什么，报警。”
　　“对，对！报警，马上报警！”那两人已经被眼前的血腥场面吓得丢了魂，此时被人一提醒，立刻手忙脚乱地摸出手机，毫不犹豫打电话报警。
　　詹沐现在恨透了高羽，能够不用跟她死在一块是最好的，免得黄泉路上再相见。
　　她不知道白彬到底醒来了没有，白橘衣的尸首又是谁认领的，下葬在什么地方，她想要再见她一面，至少能在她墓前上一炷香。
　　怀抱着这样的希望，她等来了警察。高羽被送去了医院，她被送去了审讯室。
　　詹沐没有什么好说的，很干脆地承认了高羽的舌头是自己咬伤的，至于人死没死，她不知道。但她心里是想要她死的。
　　给她做笔录的警员非常年轻，看样子像是刚从警校毕业，他对詹沐的态度还是比较温和的，因为他是接到报案后赶来现场的人员之一，亲眼目睹了詹沐被关闭禁锢的情况。
　　就现场情况来看，詹沐也是受害者。
　　有人敲门进来，手里拿着一份文件，直接拍在审讯桌上，他双手撑着桌面，俯下身子看着詹沐说：“叫詹沐是吧，还记得两个礼拜前，也就是1月25日的凌晨两点四十五分在桂东大道发生的那宗车祸吗？车主登记的是你的名字。”
　　詹沐愣住了。
　　“两个礼拜前？”日期跟地点都对得上，但怎么可能只是两个礼拜前？
　　“有印象还是没印象？”那个警员追问。
　　詹沐点点头说：“有这么一回事，那是我的车子。”
　　警员转头对做笔录的年轻小伙子说：“当时的记录是一伤一失踪，现在失踪这个找到了，你记得在这份档案里补份报告。”
　　詹沐猛地站了起来，情绪差点失控，“你说什么？一伤一失踪？伤的那个现在怎么样了？”
　　她的举动把两名警员都吓了一跳，后面进来的那个警员板起脸正要呵斥她，审讯室的门又被敲响了。
　　“詹沐的家属来了，说想保释她。”门外站着的是一个女警，说完这句后，又低声补充了一句什么，因为音量太低，詹沐没有听见。
　　詹沐也没有心思去听他们在说什么。
　　她脑子只循环着刚才那警员的话。
　　一伤一失踪。
　　她的手指颤抖得厉害，一股热血直冲脑门，有激动，也有惊惶，害怕这又是一个一戳就破的梦幻泡泡。
　　女警把詹沐带了出去。
　　来保释她的人是杨瑛，警察局局长正亲自接待，一看到詹沐就露出亲切的笑容。
　　“果然虎父无犬女啊，英姿飒爽。”他转头朝杨瑛称赞道。
　　詹沐看到之前在审讯室里的那个警员也跟着出来了，连忙逮住他问：“你还没告诉我，受伤的那个人现在怎么样了？”
　　那警员看到自己局长居然出来招待詹沐的家人时明显愣了一下，这时候才知道詹沐的身份不简单，于是对詹沐的态度也立刻变得温和了。
　　“那人是你的朋友吗，当时已经送去医院了，伤得不算严重，现在应该出院了吧。”
　　杨瑛这时候已经走过来了，挽着詹沐的胳膊上下打量她，眼圈都泛红了。
　　“回家吧，手续都办理好了。”
　　詹沐整个人都是恍惚的，在没有亲眼看到白橘衣之前，她不敢有任何高兴的情绪，她已经被绝望迎头痛击过一次，不敢再轻易尝试第二次。
　　她一定会承受不了的。
　　杨瑛领了她出来，要开车载她回家。
　　“妈，你的手机借我用一下。”詹沐说。
　　杨瑛打开手提袋翻了一下，然后说：“出来得匆忙，忘记带了，你想打电话给谁？”
　　詹沐不说话了，却没有上车。
　　“妈，你先回去吧，我还想先去一个地方。”
　　杨瑛不高兴了，沉这一张脸看她：“大年三十的，想要一家团聚都那么难吗？你有什么地方要去？我干脆开车送你去好了。”
　　詹沐这才惊讶地发现今天居然是除夕，于是她不再多说什么，乖乖地上了车。
　　自己遇上了车祸，还下落不明，的确很让父母担心。
　　回家的路上，杨瑛问起了她失踪的这两个礼拜到底发生了什么事。
　　詹沐垂下眼眸，不太想说。
　　“路局跟我说了大概情况，还有，那个被你咬伤舌头的小姑娘已经抢救过来了。”
　　詹沐挑了挑眉，没想到高羽还挺命大的。
　　杨瑛叹了口气：“你都那么大的人了，还处理不好自己的感情问题。”
　　詹沐：“……”
　　杨瑛不是爱唠叨的人，一路上也就训了她一次，然后便关切地询问起她的伤势。
　　詹沐活动了一下胳膊，表示自己身体健壮，没什么大碍。
　　这些天来她没少让父母操心，想着他们发动一切力量满城地寻找自己，心里便一阵愧疚。
　　除夕夜基本上人人都聚在家中或酒楼吃年夜饭，街道上空荡荡的，没有什么车辆和行人。
　　一路畅通，车子很快便驶进军区大院，到达家门。
　　詹沐从车上下来，看着窗户透出的亮光，心里感到一阵温暖。
　　她跟杨瑛一起开门进屋。
　　客厅里坐着詹世强，詹沐唤了一声：“爸，我回来了。”
　　然后眼角余光才瞥见对面沙发上还坐着另一个人。
　　詹沐顿时像被人点了穴般，整个人都定住了。
　　杨瑛一边脱下外套一边笑道：“肚子都饿了，可以开饭了吗？”
　　詹世强站起来微笑道：“饭菜都准备好了，入座入座。”然后转头冲坐在他对面的人道，“小白，来，吃饭了。”
　　詹沐直到白橘衣走到她跟前时，都仍旧回不过神来，心里始终带着一丝惊恐，害怕眼前看到的只是幻想。
　　“詹少，两个礼拜不见你就不记得我了？”白橘衣抬起手，张开五指在她眼前晃了晃。
　　詹沐突然一把攫住她的手腕，将人拉进怀里，用尽全身力气牢牢抱紧。
　　杨瑛和詹世强对视一眼，很有默契地什么话都没说，直接走去了饭厅，没有打扰这对劫后重逢的小情侣。
　　“真的是你，你回来了。”詹沐的声音不光嘶哑，还带着一丝哽咽。
　　白橘衣无奈地笑道：“詹少，你是不是抢了我的台词？”
　　詹沐把脸埋到她颈项间，深深地嗅着她身上的淡淡甜香，一颗忐忑的心，终于有了着落处。
　　两人没有拥抱太久，因为白橘衣轻轻推了她一把，低声说：“叔叔和阿姨都还等着我们开饭。”
　　詹沐“嗯”了一声，却还是又抱了她好一阵才恋恋不舍地松手。
　　四个人围在一起吃火锅，开着电视机，喝着啤酒，聊着天，其乐融融。
　　晚饭后，白橘衣帮忙收拾碗筷，詹沐自然也撸起袖子加入，杨瑛和詹世强就回到客厅喝茶。
　　白橘衣在水槽里倒洗洁精，詹沐打开热水冲刷盘子。
　　“那晚到底是怎么回事？”詹沐一直希望那天晚上是场噩梦，现在想来，那一夜还真的一点都不真实。
　　她刚才已经好几次用目光细细地检查白橘衣的喉咙，那里一点疤痕都没有。
　　那她那时候看到的情景又作何解释？
　　白橘衣说：“你不记得了？那晚你把车子停下来后，有一辆越野车从后面撞了上来，我脑袋不知道磕到哪里，晕乎乎的，动都动不了，然后就在半清醒半昏迷的状态下，看到有人打开了驾驶室的门，把你拖了下车。”
　　詹沐微微吃惊，为什么白橘衣说的跟她经历的完全不同？
　　难道这一撞之下，还能像双缝干涉实验那样撞出两个平行世界？
　　白橘衣不知道她在想什么，反问道：“这两个礼拜你都跟高羽在一起？”
　　詹沐没有立刻回答。
　　只要回想起那两个星期是在如何绝望与悲痛中度过的，便感到害怕与庆幸。
　　詹沐忍不住把头探过去，吻了吻白橘衣的脸颊。
　　“那两个礼拜都跟你在一起。”
　　那时候她以为白橘衣不在了，所以她的心也跟着白橘衣离开了，留下的只是一副空空的皮囊躯壳。
　　白橘衣将詹沐用洗洁精洗过的盘子放到水龙头底下过清水，“这两个礼拜，大家都在找你。我知道把你藏起来的是高羽，却无论如何都找不到她。”
　　白橘衣看着她，暖色的灯光下，浓密的眼睫毛在脸上投下了倦怠的阴影。
　　“我很想你。”她说。
　　詹沐心疼得几乎要窒息，她低头温柔地碰触她的唇，“我也想你。”
　　杨瑛感觉那两个孩子在厨房里呆了很久，不知道是不是应付不来那堆碗碟，于是不放心地走去看了看。
　　厨房的门半掩着，柔和的橘色灯光下，两个满手沾着洗洁精泡沫还各自拿着一个盘子的女孩，很专注投入地，在接吻。
　　……
　　年初一的那两张机票还是用上了，两人只简单地收拾了一下，便踏上了新年之旅。
　　白橘衣原本想要取消这趟行程的，因为詹沐才刚回来，而且身上的伤还没全好，但詹沐坚持要去，并表示伤口都好得差不多了，不会影响远行。
　　两人直到坐上飞机后才想起家中的大雄无人照料，下了飞机后，白橘衣立刻把电话打给了路美瑶，让她帮忙将大雄送去宠物寄养中心。
　　差点被遗忘的大雄：“……”
　　两人在苦瓜国游玩了八天，尽情放飞自我。
　　在这个充满艺术气息的国家，到处都有露天茶座，很多由三四个人组成的小型乐队不分白天昼夜地在街头演奏，经常有成群的鸽子在蔚蓝的上空飞过，偶尔一两只贪吃的看到地上有面包屑，便降落下来，愉快地啄食。
　　詹沐带着白橘衣在异国街头寻找从酒店老板娘那里打听到的许愿池，一群拿着五颜六色氢气球的小孩迈着小短腿嬉笑着追逐奔跑，一下子将詹沐和白橘衣围了起来。
　　他们一起用蹩脚的中文大声叫喊：“白橘衣，我爱你。”
　　手里的氢气球被放飞了，每一个都用麦克笔写着“I LOVE YOU”。
　　詹沐单膝跪了下来，从口袋里掏出心形的红色小绒盒，打开来，露出里面戒指，精巧的钻石在阳光下闪着荧光。
　　“白橘衣，嫁给我吧。”她深情地看着白橘衣。
　　旁边的小孩齐声说：“嫁给我！”
　　詹沐回头扫了他们一眼。
　　“嫁给她!”小孩立刻改口。
　　不知道是哪个路人最先哼起了当地人们拿来求婚的小曲子，然后越来越多不认识的陌生人围了过来，为这曲子壮大声势。
　　掌声、善意的笑声此起彼伏。
　　白橘衣伸出了右手，让詹沐将戒指戴在了她的无名指上。
　　詹沐把小绒盒扔掉，起身一把将她横抱起来，兴奋地转着圈圈，惊飞了路边啄食的鸽子。
　　欢呼声和掌声直冲云霄。
　　她们在苦瓜国登记了，一人拿到一个红色的结婚证。
　　没有教堂也没有婚纱，从婚姻姻登记处出来，她们一人买了一份可丽饼作为庆祝，吃得满嘴都是鲜奶油，然后站在阳光明媚的春日里缠绵拥吻。
　　旅行归来，詹沐的行李箱装满了手信，毫不吝啬地派发给每一个认识的人，然后得意洋洋地告诉他们，自己已经名花有主。
　　他们一起到医院里看望白彬，奇迹尚未发生，白彬依旧沉睡，但医生说病人醒来的几率很大，一切都在好转中。
　　他们也去看了高羽，詹沐心里一万个不愿意看到她，但因为心中存着疑问，最终还是跟着白橘衣一起去了。
　　“那一晚到底是怎么回事？”詹沐不问个清楚心里就没办法踏实，尽管现在的一切都那么美好，但她就是有种身处梦中的感觉，不知道哪一天、那一刻突然醒来，幸福随即消失不见。
　　高羽已经可以开口说话，但脸色还是很糟，双颊苍白中透着青色。
　　杨瑛与她已经达成协议，故意开车追尾的事詹家不再追究，而詹沐咬伤她舌头的事也一笔勾销。
　　至于《将军》的女主角，是不再可能的了。
　　高羽目光带着恨意地看着詹沐，没有开口说话的意思。
　　詹沐说：“我有一百种让你说真话的手段，你要不要试试？”
　　高羽眼眸中的恨意更深，但终究还是缓缓开口：“我开车撞上了你们的车子，你们都晕过去了，我趁机把你带走。”
　　她说的跟白橘衣说的完全一致，詹沐松了口气，继续追问：“然后呢？”
　　高羽慢吞吞地道：“那所房子是我多年前买下的，登记的是假名，我把你带到那里，请了一个催眠师来给你做了一次催眠。”
　　詹沐顿时恍然大悟：“所以……我以为的那个晚上发生的事，都是催眠的效果？”
　　“对，”高羽说，“我要你以为白橘衣已经死了。”然后她会假装白橘衣又在她身上复活，从此跟詹沐离开这个城市，亡命天涯，双宿双飞。
　　可惜，最终被詹沐识破了。
　　高羽看着白橘衣说：“我不认为自己有什么地方不如你，是她瞎了眼。”
　　白橘衣无所谓地笑笑。
　　她已经这么幸福了，随便对方说什么都好，她不在意。
　　因为让她在意的从来就不是这个人。
　　尽管在重生之前，他们其实是同一个人。
　　离开医院的时候，詹沐的心总算踏实了。这一切都不是梦，是触手可及的真实，她的白橘衣不会突然消失，她的幸福也不会突然消失。
　　“对了，那对玉珏，我们要取回来吗？”詹沐直到这时候才想起玉珏来。
　　白橘衣摇摇头说：“不必了，那东西本来就不是我的。”
　　“你是怎么得到的？”詹沐好奇地问。
　　白橘衣想了想，道：“有一年，我跟着一个旅游团去爬山，中途走丢了，站在一处断崖上看风景，一个和尚走了过来，可能误以为我想不开吧，说了很多劝慰的话，最后给了我一块玉珏。”
　　“我记得他临走时对我说，我跟我喜欢的人有很深的缘分，可以相守三生三世，但再多，就没有了。”
　　詹沐只觉得心头狂跳，想起了那年去滨城，有个和尚也曾对她说过同样的话。
　　“真的吗？三生之后，我们的缘分就尽了……？”
　　白橘衣牵起她的手笑笑道：“要是无休无止地纠缠下去，你还会那么珍惜我们的缘分吗？”
　　“当然会啊。”詹沐立刻回答。
　　白橘衣问：“那现在呢？”
　　“自然也珍惜。”
　　“那不就行了，无论来世如何，你这一世都会珍惜，那又何必再想来世？”白橘衣牵着她的手，踩着阳光穿过树荫投下的斑驳光影，一路往前走，“无论是相守一世，还是相守一时，能相遇，我便已经很满足了。”
　　十指交握，戴在彼此无名指上的对戒碰在了一起，在阳光下折射出璀璨的光。
　　无论前面还有多少路，他们都会一直走下去。
　　幸福，不过就酱。
　　作者有话要说：
　　无责任之小剧场：
　　小白菊：“你是不是好像有什么事情忘记了？”
　　詹沐：“我吞的那条钥匙好像一直没有拉出来……”
　　小白菊：“不，好像还有另外一件事情。”
　　被遗忘在宠物中心的大雄：“喵！！！”
　　=====================================================
　　粗长的一章，本来想分成两章的，但想想还是算了，合成一章来发吧~
　　可能有人想知道这一世是第几世，明确地说是第二世，所以他们还有很长的时间可以尽情恩爱。
　　最后，谢谢大家一直以来的支持~
　　预收新坑《咿呀咿呀咿》，文文正在存稿中，希望大家多多支持。
　　那么，江湖再见。
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
