　　《挖宝捡了个媳妇》作者: 哀否离徒余
　　文案：
　　有天林墨涵闲来无事去挖宝，探到宝藏信息后慢悠悠走到目标点，第一铲子还没下去，就看见一个人飞过来在她面前使用昆仑玉。
　　不禁嘟囔：“平时不挖宝，一挖就有人抢，行吧，挂机去。”
　　那人看着身前的角色走过来后没有动作，愣了一秒，随后一铲子下去。
　　系统：大侠【见云出岫】 挖宝 获得道具：“陨焰之盒”×1
　　按照国际惯例，江湖频道立马就会有无数问号和口吐芬芳。
　　林墨涵坐在电脑屏幕前，眼睁睁地看着这人在自己面前下铲、拾取，然后瞧见游戏界面正上方出的公告，再看看这个人的游戏ID，一脸黑线。
　　我淦，不是吧？
　　游戏背景参考天涯明月刀，不多介绍主写剧情，后面现实会碰面。
　　副本双移花，输出顶呱呱！
　　林寒涧肃：把她调二队干嘛，不知道这是我情缘？
　　十年磨一剑：......二队也要吃buff啊！
　　林寒涧肃：吃个屁，不差这点输出，给老子调回来，赶紧的！
　　二弟子了不起啊？有情缘了不起啊？
　　算了！团长撇嘴将见云出岫拖到一队，打完后看着伤害榜陷入沉思，林寒涧肃输出25.9%稳坐第一，高出第二名8%。再往下翻，除去两个奶香就是小移花垫底，伤害量只有可怜的2%。
　　对不起，有情缘真的了不起！

　　内容标签： 因缘邂逅 游戏网游
　　搜索关键字：主角：林墨涵，黎晚 ┃ 配角：叶清茗 ┃ 其它：
　　一句话简介：挖宝吗？不，我捡媳妇
　　立意：挖宝不出个宝贝怎么能叫挖宝！
　　​


第1章 1
　　“嗡！”
　　灯光突然亮起，眼前是电脑开机时的蓝□□面，恍如隔世。
　　林墨涵愣怔着看着屏幕，脑子里一片空白，眼前的事物显得熟悉又陌生，身体短暂地感觉到有点不真实，意识还有些迷蒙，失焦的目光逐渐恢复清明。
　　我这是……咋地了？
　　精神恍惚间，似有一帧帧极度模糊的画面在眼前迅速闪过，偏偏又让人看不清分毫，甩了甩头，让意识完全清醒过来，正要回想起那些胡乱颠倒的记忆时，突兀一阵算不得很响亮的铃声响起。
　　——有个电话打了过来。
　　随手拿起一旁亮起的手机，看到屏幕上来电显示舵主两个大字时，林墨涵不自觉地皱起眉头，垮起个批脸。
　　这是哪来的鬼舵主？
　　来电铃声还在响，手机嗡嗡震动个不停，右划到接听键，还没放到耳朵旁，听筒里一个大嗓门轰然炸开。
　　“来电了没有！快上线！下路要崩了！快快快！”
　　啊……这个声音……
　　也许是大嗓门的功劳，脑子几乎下意识地想到一个人，林墨涵如梦初醒，再也熟悉不过的记忆涌上脑海。
　　这个人可不就是那个钞票贼多！嗓门贼大！脾气贼爆！手法贼菜！传说中地主家的傻儿子，寒江城总、舵、主易风嘛！
　　多么久违！嗯？久违吗？
　　林墨涵甩掉这个奇怪的念头，扬起一个恣意的笑容（还好没人看得见，完全是大灰狼看见了小白兔地笑容）：“慌什么！爷这就来！”
　　电脑早已开机完毕，迅速输入登录密码，进入游戏，看着右侧好友列表灰溜溜的一片，林墨涵怀疑自己是不是被耍了。
　　又是一阵急促的铃声，那家伙又打电话来了。
　　“你怎么还没上线啊？下路都没了，我们快输了，丢不起这个人啊！”
　　“我上线了，你们不在线啊。”
　　傻儿子，哦不，总舵主明显一怔，然后那嗓门一如既往地令人耳鸣：“2团去下路支援，上路守住，别被对面又给偷了！”
　　林墨涵愣住，退出电话界面，下滑看时间，2020年6月6日星期六21:10，空气仿佛有一瞬间的凝滞。
　　原来是打联赛吗……
　　此时来不及思索为什么会搞错游戏，迅速回道：“别急！我马上到！”
　　电话挂断那一秒，似乎还能听到总舵主咆哮的声音从遥远的另一端传来，林墨涵直呼nb！
　　退出游戏，转而打开列表另一个游戏，瞅见角色登陆界面上一道玉树临风的身形站在一方四面环水的石头上，波光粼粼，长发飘飘，衣袂翩翩。
　　有一瞬间的错觉，如同身临其境般的感受。
　　只是这盟会衣服……有点不合时宜的不堪入目啊......
　　刚读完图，进入天火岛一看右上角小地图，下路果然三塔全爆，上路倒是打到对面高地了，中路人数最多，红绿点交杂在一起打的极其火热。
　　噼里啪啦输入一段文字，然后操作着角色骑马往前冲。
　　【团队】林寒涧肃：给个副团。
　　好家伙，直接把团长转过来了。
　　迅速把团队里几个比较肉的门派和天香全部调到一个队里，组成三个小队，让他们去下路守着高地。
　　看看时间还有四分钟，这才记起自己好像是刚进联赛没两分钟就停电了，难道停电期间这十几分钟大脑也当机了，怎么什么都想不起来？
　　【团队】林寒涧肃：下路把塔守住别给人偷了，其他人抄小道直接来上路推。
　　与时间竞速，在最后一秒归零时，终于有惊带险地将比方赶超他们获得胜利。
　　【团队】风萧萧兮易水寒：你住啥鬼地方啊？大晚上的还停电，差点就输了。
　　【团队】林寒涧肃：关你屁事！你少嚷嚷多动点脑子，一个劲地光杀人有用吗？
　　【团队】遇事不决喝大酒：就是就是！输出全靠吼，结果把自己人吼没了。
　　【团队】风萧萧兮易水寒：你懂个屁，这叫从气势上压倒对面！
　　林寒涧肃离开了团队。
　　……
　　易风正要开喷，想到她不在yy，泄气地走到NPC那离开位面。
　　【帮派】风萧萧兮易水寒：上YY啊你，不上没盒子。
　　【帮派】林寒涧肃：爷就是不去，听你瞎叨叨，耳朵都聋了。
　　不少人颇为赞同地应和着，易风嗓门实在是太大了，偏偏他又是帮主得听他指挥。帮里这么多人看着，林墨涵一点面子都不给，易风不禁恼火，究竟是自己提不动刀了，还是她飘了。
　　【帮派】风萧萧兮易水寒：你箱子没了。
　　【帮派】遇事不决抱娃娃：我发给你。
　　【帮派】林寒涧肃：爷不稀罕！
　　好家伙，是真的飘了，这么多人跟自己对着干，到底自己是帮主还是她是帮主？
　　打完第二场联赛后，血荐轩辕顺利晋级地阶帮派，林墨涵依旧是没有去yy，却能想象到此刻他们正在庆祝的声音，是七嘴八舌、震耳欲聋的——鬼哭狼嚎！
　　正当自己准备挂机去洗澡的时候，左下聊天框一条绿色的消息格外绚丽夺目。
　　【帮派】风萧萧兮易水寒：我想了想，既然我们已经地阶了，是时候让几个兄弟去明月带一下，他们还待在荒阶，总不能厚此薄彼是吧？
　　林墨涵眼神一亮，身为帮派里的工具人，日复一日地乏味生活早就过腻了，是时候去寻点新的乐子，啊不，是时候去为联盟做出一点贡献了。
　　于是怒发冲冠，身先士卒地啪啪打着键盘发送过去。
　　【帮派】林寒涧肃：我去！帮助兄弟义不容辞！
　　易风正要打字就看见林墨涵以迅雷不及掩耳之势秀了一顿令人瞠目结舌的操作：
　　林寒涧肃离开了帮派。
　　……
　　我&#％@*……你是有多迫不及待急不可耐机不可失失不再来脱离苦海（划掉）？我是鬼吗会吃了你还是咋滴？退帮退的那么干脆赶着去投胎啊！易风扯了扯抽搐的嘴角，随即拿起手机一个电话拨了过去。
　　被挂断。
　　再拨，再被挂断！
　　［叮咚］硬气了敢挂我电话？
　　看到□□信息林墨涵直接发了个表情包过去。
　　林某人：莫挨老子.jpg
　　……
　　易风早已经习惯了她的不着调，这种情况也不是一次两次，明明是个女孩子，却比男生还要野，以前还能血气方刚地和她怼上两个小时，现在怼不过了，怕被气的脑梗塞易风只能认怂。
　　和闲夜明月的帮主聊了几句，话里意思无非是让他多担待一下林墨涵的脾气，可后来看到他发过来的截图，易风决定再也不管她的事了。
　　帮派频道清一色的欢迎队形过后，林墨涵说了第一句话。
　　【帮派】林寒涧肃：谢迎～卑微花花在线找个绑定，有漂亮姐姐看看我嘛？qwq
　　易风发誓，他从来没有见过林墨涵这个样子，从两人第一次见面开始，就是永无止境的开红打架互怼，他打不过林墨涵，就氪金提功力，奈何手法太菜，一直被她按在地上摩擦然后一顿嘲讽，直到能够压功力反虐林墨涵，后来日子久了两人不打不相识，和一堆好友组了个联盟，后续发展成这个区里数一数二的大帮派。
　　截图没有截下后来的话，易风也不想看了，要不是认识这么多年，变声器还没流行的时候听过她的声音，他真的怀疑林墨涵究竟是不是个女的！
　　现在想想，两人好像还没见过面，照片也没见她发过，说不定还真不是个女的！
　　好家伙，别让我给逮着！嗯？好像哪有点不对劲？
　　林墨涵淋浴的时候，通常都会拿手机放在旁边放歌，有时候哼上两句，今天却反常地格外安静，缓慢地搓搓头发，泡沫掉到肩膀上也没有管它。
　　自己记忆里缺失的那十几分钟，和脑海里突然多出来一些模糊不清的画面，陌生又熟悉，仿佛就在不久前切身经历过一般，难道短短的那段时间自己做了个梦？还是说……魂穿了？
　　这个问题萦绕在心头始终没有答案，也找不到答案，区区十几分钟怎么可能做了个这么长的梦，还这么真实。而且魂穿的话，没有车祸，没有雷劈，没有掉进什么奇奇怪怪的坑，更没有小说里乱七八糟的理由，自己怎么穿？
　　回想起那时第一眼是来电后灯光乍亮，然后就是面前的电脑，触电？不可能啊，又没有水，仔细想想，桌面上确实是没有水。
　　再想想这些记忆里的事，却又想不起来具体发生了什么，就恍惚中自己好像武侠小说里的大侠一样有轻功会飞，会打架会吹笛子，还死不了。
　　哎不对，游戏玩魔怔了？这特么不都是游戏里的设定吗？！
　　一定是！一定是脑子瓦特了，好像这次宅家有整整一周没出门了，宅出幻觉了，明天周末出去逛逛吧。
　　冲掉头发上的洗发露，将头发撩到脑后，抹上沐浴露感觉差不多了就快速冲洗干净身体，擦干水珠穿上衣服就开始征战峡谷，灵活排位，冲！
　　“你怎么这么菜？太丢人了！我都不想骂你，你怎么这么菜？”
　　“你还说呢，要不是为了救你，我能挂掉吗？”
　　“我本来能三杀，你突然R上去不是瞎捣乱吗？我看你就是来送人头的，菜还嘴硬！”
　　“我星星你个星星，你一个人待在下路自生自灭吧！”
　　看着屏幕中央的VICTORY，就好像吃了一只苍蝇噎在喉咙里，易风不知道该怎么说，看看林墨涵伊泽瑞尔的华丽战绩。
　　18-2-7
　　再看看自己的石头人，0-8-13，一口气差点提不上来，星了个星，得！是我不配！有手法了不起啊？
　　团战不就是一锅乱炖，哦不，键盘乱滚吗？神挡杀神佛挡杀佛，有R不放王八蛋，冲就完事了。
　　“不玩了，明天逛街去，拜拜了您嘞！”
　　易风还没来得及说什么就看见林墨涵已经下线了，头像变成灰色，听她刚刚的话不由疑惑。
　　转性了？去逛街？摸了摸下巴，也退出游戏，剩下房间里那三个人只好另组队友继续上分。
　　叮咚——
　　易风：怎么突然想去逛街了？平时不都是在网上买东西吗？跟人约会啊？
　　林某人：关你什么事？爷想逛就逛，你管得着吗？
　　易风：40米大刀.jpg
　　林某人：收手吧弟弟.jpg
　　易风：［□□红包］大吉大利，恭喜发财！
　　突然一个红包，林墨涵一向快如闪电的林氏无影手生生忍住了没有去点开，警惕地发了个问号。
　　林某人：？干嘛？无事献殷勤，非奸即盗！
　　易风：就当给你今天晚上的奖励了，没有你，轩辕也不会顺利晋级地阶。
　　林某人：算你有良心，谢谢了。
　　没有多想，直接领取。看着这个两百块的大红包，林墨涵挑眉，也没多说什么就关了手机，快十二点了，还是头一次这么早睡，有一丢丢睡不着呢。
　　伤脑筋。
　　而另一头的易风，却盯着没有下文的聊天界面，唉声叹气左思右想，这家伙今天怎么这么反常？睡这么早，还要去逛街，不会是在明月撩到一个同城妹妹崽明天就去约会吧？
　　我淦！这可不行，我得去问问明月的帮主，不能让善良单纯的小姑娘给这个披着人皮的大色狼骗了。
　　拯救失足少女我辈义不容辞！


第2章 2
　　易风怎么也想不到，林墨涵所说的逛街，就是赖到十点多钟起床，然后去小吃街吃了一顿自助火锅然后散散步又去电影院看了场电影再去路边摊吃了顿烧烤然后吃撑了走不动了，最后在附近的网吧打了两小时的排位赛还拿了五杀。
　　看着网吧公告的祝贺词，还有到账的20块钱网费，林墨涵摸了摸肚子。
　　嗯……消化的差不多了，走吧。
　　“好啊你个没出息的东西，让你去补课结果跑到网吧来打游戏，老娘辛辛苦苦挣钱供你上学读书，你就是这个样子来回报我的？今天不打死你个败家玩意全当我没生过你这个儿子！”
　　忽然一道中气十足的声音引起了林墨涵的注意力，没有办法，这个音量也没法不让人听不到。
　　循着声源看过去，就见一个微胖的中年女人拉扯着个半大的孩子，看他那个年纪像是还没上初中，胆子也是够大，这么小就跑来上网，不过……
　　这个网吧的胆子更大吧，未成年都敢让他进。
　　几乎是毫不犹豫地拿起手机，面无表情流畅地按下三个数字，默默地看着眼前粗暴的画面：“喂？这里是XX路XX网吧，我举报这里接待未成年上网……”
　　一旁站着的网管刚要说句话劝让她停手，就被那个浓妆艳抹的女人一通乱骂，气势磅礴令人肃然起敬拍案叫绝，虽然那孩子哭嚎得十分凄惨，但这也不是林墨涵能够插手的事，身为良好市民，她已经做了自己力所能及的事。
　　趁普利斯曼还没来，准备功成身退时，刚转身迎面撞来一个人。
　　这人跑得匆忙，林墨涵都没看清她长什么样，只见一道阴影冲过来，身体条件反射迅速扭转过去避免亲密接触，与之擦肩而过。
　　嘿！还好我身手敏捷，被你占我便宜那还得了。
　　那人没注意到这些细节，朝里头伸头张望了下，就跑到视线聚集中心，林墨涵偏头草草地瞟了眼，里面都是黑乎乎的人头，分不清谁是谁，就只好收回视线踏出网吧门口。
　　鼻尖似乎还残留着淡淡香味，嗯……其实是回想起刚刚和那个人相遇瞬间闻到的，味道有点特别，就记得比较清晰，这是什么香水还挺好闻。
　　可惜她从来没用过这些东西不是很懂，所以就没打算留下来找一找那个人问她用的什么牌子的香水。
　　看了看手机，才五点半，回去也不知道干嘛，除了打游戏就是打游戏，哎，人生真是枯燥且乏味。
　　走在人行道上，吹到身上的风滚热又干燥，还有来来往往的车辆鸣笛声，林墨涵摸了摸鼻子快要觉得上火，去便利店买了瓶冷饮准备回家。
　　日薄西山，虽然这里没有青山绿水，但有一个面积宽广的公园广场，晚霞的余晖映照在大理石地板上，淡淡的金色光芒，像电影里设计的特效一样，朦胧且梦幻。
　　“看那春光早，喧闹了枝头。”
　　正当沉醉难得的浪漫氛围，突然一声重低音炮炸响，如同平地起惊雷，吓得林墨涵心头一颤脊柱发麻，差点人给吓傻了。
　　艾玛我淦！这才几点就开始广场蹦迪了？太阳还没落山呢就放起歌来了，大妈们都这么勤快的吗？顶不住哇溜了溜了！
　　跑出老远，还是能够依稀听见轰隆震天响的歌声，不得不说，大妈们买的这个音响，真真是物超所值！
　　得劲！
　　回到家，闻了闻身上吃过火锅、烧烤残留的味道，林墨涵决定先洗个澡，再去撩妹妹崽，哦不，再去打游戏。
　　甫一上线，对话泡在闪、私聊冒红点、好友申请提醒。完全能感受到游戏里扑面而来的如火热情，以及，脑子里止不住的疑问。
　　咦？不对劲，我上错号了？
　　瞅一眼左上角角色名，没错啊，这是我号啊。
　　先是游戏界面正中央跳出来的框框，秋水请求添加你为好友，点击接受后再打开顶上的对话气泡，是昨天的离线消息。
　　风萧萧兮易水寒：你给我老实点，别把他们帮搞砸了，多收点人，有什么问题跟我说。
　　说个屁啊，就你这废物点心，也就拨款这件事情轮的到你。再看左下角——
　　【私聊】鸽手不太冷与你私聊：大佬，帮主转给你了，有什么指示尽管吩咐。
　　嗯？帮主？什么意思？
　　林墨涵皱眉点开帮派信息，看到帮众信息那栏，发现自己赫然排在第一，右侧职位显示果然是帮主，林墨涵一头黑线，好家伙，不是让我来帮忙的吗？我这直接坐上龙椅了就？
　　【私聊】你与鸽手不太冷私聊：兄弟，你这么做我就有点迷了呀！我又不是来篡位的，给我帮主干哈？
　　【私聊】鸽手不太冷与你私聊：没事，都一样，你当帮主更有牌面收人，以后我们都跟着大佬混了。
　　看到这条信息，林墨涵右键转让帮主的手停了下来，易风当个帮主耀武扬威的，要不然我也试试是啥感受？
　　【私聊】你与鸽手不太冷私聊：……行吧，我刚来帮里人还不太熟，先给你整个副帮，我熟悉熟悉下。
　　一顿客套话后，总算是打发掉了，这时，新加好友的那个天香，像是瞅准了时机似的，来戳自己了。
　　【私聊】秋水与你私聊：你是昨晚要找绑定的那个移花吗？
　　嗯？来活了！啊呸，桃花开了！
　　【私聊】你与秋水私聊：是的呀，小姐姐要跟我绑定吗？
　　会不会太直接？咳，主动才有事故，哦不，故事。
　　【私聊】秋水与你私聊：嗯，我功力可能低了点，不知道你介不介意？
　　迅速点开她的个人面板，功力不算很低，还有六淮南，正宗的副本奶香，正是自己想要的最佳绑奶，林墨涵脸上的笑容都快咧到耳朵上了，如果有面镜子，林墨涵看见了一定会义正言辞破口大骂。
　　hentai！
　　【私聊】你与秋水私聊：不会不会，既然我们如此有缘，那就这么愉快的决定了！ovo
　　【私聊】秋水与你私聊：嘻嘻ovo
　　果然！主动出击，才能把握住送上门的妹妹崽，咳咳，我是找绑定的。
　　愉悦且甜蜜的腻歪了半个小时，了解到秋水的一些信息，林墨涵愈发开心了。
　　秋水是大学生，平时课不多，下午晚上没什么事基本上可以天天在线，没有谈过恋爱，比较宅。
　　划重点！没有谈过恋爱！！咳，这说明秋水妹妹还很单纯，谈吐间也非常可爱，萌妹诶！正点！
　　咳咳，收敛一点，她的魅力值也不低，看样子也是个小富婆，就不用担心818里乱七八糟的什么渣女骗钱骗感情了，多么令人安心的一个绑定啊！
　　约定好周二晚上一起打本，接下来的时间，就是跳房子看风景啦！
　　林墨涵乖乖地配合秋水卡出各种各样的交互动作，然后让她截图，这才想起，两人还没有加上社交软件好友，刚想打字，这位秋水妹妹仿佛心有灵犀般。
　　【队伍】秋水：你通常是玩VX还是□□？
　　【队伍】林寒涧肃：你加我□□吧，VX都是用来付钱的。
　　【队伍】秋水：嗯好，我加你了～
　　看到秋水萌萌的□□头像，林墨涵有种诱拐呆萌少女的罪恶感，罪过罪过，只是绑定而已，淡定淡定。
　　通过好友后，秋水一咕噜地把她截的图都发了过来，林墨涵一一浏览过后，真觉得这样的妹妹崽被她逮到实在是血赚。
　　秋水：你是男孩子还是女孩子？
　　嗯？怎么突然问这个问题？难道......？
　　林某人：怎么了？你希望我是男是女？
　　秋水：没，我只是确认一下，我以为你是女孩子。
　　林某人：哈哈哈放心吧，我不是男的。
　　秋水没有回，林墨涵一瞬间没猜出来她在想什么，难道是想找个男的先绑定，相处久了再决定要不要进一步发展？也不对啊，她不是以为我是女的吗？
　　看着屏幕上花前月下孤男寡女的两个角色穿着情侣装凑在一起宛若天造地设的一对璧人，林墨涵这才明白，好家伙！大意了，她果然是想进一步发展。
　　秋水：哦哦，知道了。
　　果不其然，正当林墨涵暗恨自己大意失“荆州”时，一只“帅气”的秦川哈士奇赶来咆哮。
　　【私聊】遇事不决汪汪汪与你私聊：打撸，b话少说，上号！冲冲冲！
　　【私聊】你与遇事不决汪汪汪私聊：来了来了，等我！
　　林某人：我先下了，朋友叫我去打撸，拜拜。
　　秋水：嗯嗯，去吧。
　　哎，痛失一位妹妹崽，真是令人难以惋惜！进入召唤师峡谷后，和队友大杀四方纵横峡谷后才明悟，苍天可鉴，果然还是游戏对我不离不弃、深得我心！
　　面对昨天新来的大佬突然成了新帮主，而且半天都没有露面，闲夜明月的帮众喜忧参半，喜的是可以向上发展能够获得游戏里更好的资源，如果不能像有钱人一样疯狂氪金，就只能爆肝。忧的是这个游戏里的十大弟子都不是什么善茬，万一这个移花二弟子，也就是新帮主，对他们颐指气使，万万是不能任其摆布的，说不定要去转一个新帮派了。
　　原帮主鸽手不太冷还是企鹅群主，在林墨涵还没有正式走马上任前，就在群里安抚着帮众的情绪，向众人解释新帮主性格很好不用担心，该吃吃该喝喝，遇事别往心里搁。
　　咳。
　　秋水浏览了一遍聊天记录，想着刚才和林墨涵的相处甚是融洽，便出来冒泡帮她说了几句好话，顺便透露了下她们俩成为绑定的事情。
　　得到的无非是几个平日里玩的熟的好友的几句调侃和打趣，其他帮众看见他们聊的其乐融融，渐渐打消了几分疑虑，甚至还有人起哄喊她帮主夫人。
　　林墨涵下游戏翻看□□消息的时候，看见群里停不下来的99+，粗略地扫过几眼历史记录，被这个帮派和谐的气氛所感染，大手一挥就是一个一百块软妹币的红包。
　　聊天界面顿时被“帮主大气”刷屏，哎！想要迅速拉近感情，果然还是红包好使。
　　林某人：小小心意，以后大家还是该怎么玩就怎么玩，不过每周的帮派活动还是要积极参与哦！
　　这个群的人可能都是没有感情的复读机，林墨涵看着清一色的“下次一定”，一时之间不知道该怎么继续说话。
　　没办法，林墨涵只好发了一个表情包，一只小鸽子歪头靠着大鸽子的身上。可靠.jpg
　　于是，一系列的鸽子表情包层出不穷，精彩纷呈，帮众们团结一致的塑料兄弟情，令人叹为观止。
　　鸽俩好.jpg
　　等我.jpg
　　……
　　我们是好兄弟我怎么会鸽你呢？.jpg
　　我是一个没有感情的鸽手.jpg
　　噫！这张表情包还是原帮主发的，林墨涵这才注意到他的马甲：鸽手不太冷。
　　嗖嘚斯类……
　　好家伙还挺牛，原来这群鸽子精都是有个领头人带坏的，上行下效，难怪这个帮这么久了还待在荒阶。


第3章 3
　　周一，是无聊且忙碌的一天，各种地方点点点，榜单刷新，市集物品刷新，周常刷新……
　　晚上七点半，把角色开到帮派驻地挂机，再有半个小时就是金酒了，看到周围零零散散的几个帮众，林墨涵觉得这样闲散的日子其实也不错，血荐轩辕叽叽喳喳的太闹了。
　　【帮派】鸽手不太冷：搬酒点我进团。
　　点击申请组队，过了一会进入团队后发现人还是挺多的，陆陆续续看见帮众来到驻地位面，各种耀眼的时装白发，林墨涵不禁感叹，这群人玩的是天涯暖暖刀吧。
　　昨天跟鸽手了解一些帮派信息和活动安排，林墨涵表示帮派管理照旧，需要她的地方到时候再说就行，目前先作为帮派排面招收帮众就行。
　　重新整合帮派制度一定会有阻碍，只能循序渐进，而闲夜明月除了比较咸鱼之外各方面其实都还不错。
　　时间悄然流逝，喝完酒便是八点半的江洋大盗和八点四十五的州府大盗。
　　【私聊】你与鸽手不太冷私聊：我们帮之前打的哪个怪？
　　【私聊】鸽手不太冷与你私聊：东越和九华。
　　【私聊】你与鸽手不太冷私聊：ok，待会我拉召。
　　不知是因为周常奖励还是这个帮本就上线率高，足足组了两个团（一个团八小队共40人），林墨涵率先飞到东越大盗刷新点，然后点了个帮召，看见团队里天香都很自觉地弹破阵子，倒是省了自己指挥，也许管理这个帮派并没有想象中的那么难，帮众们都挺好的。
　　有条不紊地打完两个大盗，便各自散了，世界频道都是副本招募信息，而林墨涵和秋水约定好的时间是周二晚上，也就是明晚，所以今晚就可以去打撸。
　　刚准备下线，游戏界面就弹来一个小框。
　　是易风的盟召，通常只有和敌对联盟打团战的时候他才会拉盟召，这才刚打完大盗，难道是有人抢怪？
　　点击确定后便传送到徐海，刚落地就瞧见一大片人头，与己方不同的是对面很明显的蓝色“御”字，是水龙吟的赤壁联盟，为首的就是老对手——龙行。
　　【私聊】你与风萧萧兮易水寒私聊：你们怎么打起来了？他抢我们大盗？
　　【私聊】风萧萧兮易水寒与你私聊：不是，你先来YY。
　　不是抢怪？林墨涵登陆YY进入联盟频道，并没有听见易风咆哮的声音，另类的很和谐，事出反常必有妖。
　　“咋回事？”
　　“帮里有个臭小子野外看见赤壁一个残血，就上去开红饮血，后来龙行突然出现把他杀了，还喷了他几句，然后就打起来了。”
　　“我们本来就跟赤壁是敌对，先开红杀人是我们不对，龙行不都杀回来了吗，怎么打成这样了，宣战了都。”
　　看见系统公告提示的宣战信息，林墨涵操作着角色站到一处高地上观望着战局，对面密密麻麻来了不少人，怕是四个帮来了大半。
　　而且易风今天有点安静，之前指挥打架都热血沸腾的，YY里有不少人，都不像平时那样热闹互相调侃，林墨涵觉得不对劲。
　　“你们今天奇奇怪怪的，是不是有事瞒着我没说？”
　　易风没有回话，游戏里龙行似乎杀红眼了，一波杀意加孔雀翎撂倒了不少朝歌的人，然后又被易风带人灭了。
　　【当前】龙行：一群fw，辣鸡。
　　易风依旧没有理他，还在YY里说让联盟里的人不要和他斗嘴。
　　以前打架易风从来没有这样忍让过，今天实在是不同寻常，虽然没有还嘴，回击却是毫不逊色，赤壁的人都是好战分子，平均功力也比朝歌要高一点。
　　林寒涧肃的门派是移花，群架方面相对来说算是较弱的，况且今天这架打的莫名其妙，暂时还在观望、没有下场，可对面却不管她有没有动手，宣战后，只要是敌对名字都是红的，是红名就意味着可以攻击。
　　似乎是有人注意到她了，随即不知怎么回事，龙行竟直接奔她而来，林墨涵眼疾手快地施展大轻功飞到后方，而龙行孤身深入，苍龙突进想要接近林寒涧肃，奈何挡不住朝歌的猛烈攻击，其他技能都没来得及释放就躺倒在地。
　　【当前】林寒涧肃：你疯了？
　　【当前】龙行：就想杀你怎么了？
　　或许是龙行在赤壁联盟里下了命令，忽然一大堆人冲了过来，目标明确直奔林寒涧肃的方位。
　　林墨涵见势头不对，直接传送到别的地图。
　　“我淦，这群人脑子有病吧？”
　　林墨涵不禁骂出声，易风刚才就看见龙行穿过千军万马来杀她，本来还有点担心，此刻听到她的声音，他又忍住不想解释什么了。
　　易风不解释，林墨涵就去问别人。
　　【私聊】你与遇事不决抱娃娃私聊：咋回事？我又没参战干嘛追杀我，我记得我没惹龙行啊。
　　【私聊】遇事不决抱娃娃与你私聊：……你知道他们开红打的谁吗？
　　龙行打帮战一直都很勇猛，可谓是七进七不出，杀的人多死的次数也多，但今天这种突然发疯追杀自己的情况还是近期头一次。
　　【私聊】你与遇事不决抱娃娃私聊：我哪知道，我又不在帮里，是哪个兔崽子惹到这疯子了？
　　刚发出去这条消息林墨涵就忽然意识到是因为谁了，果不其然，视线里就出现一个熟悉的名字。
　　【私聊】遇事不决抱娃娃与你私聊：他们打的玄冥。
　　玄冥，真武大弟子，御龙吟帮派的佳人，魅力榜第一，众所周知，龙行一直都在追她。
　　朝歌和赤壁成为敌对，最先是因为易风打不过林墨涵，就开始疯狂氪金堆功力，堆着堆着就变成太白大弟子了，而龙行从第一掉到了第二，他自然是不服，两人就开始打架。
　　易风这人怎么说呢，林墨涵最初的门派也是太白，跟她打过那么多次，虽然最后是靠功力压制赢的林墨涵，但是技术也是提升了不少，要是还打不过龙行，就真的是太丢人了。结果他还真打不过龙行，然后几句嘲讽就让他们从个人打到金兰，从金兰打到帮派，再从帮派打到联盟。
　　朝歌能有今天也多亏了有赤壁这样的对手，以前是见面就打，后来打累了打得无聊了，易风便在联盟里说，只要赤壁的人不先动手朝歌就不要动手，但是宣帮战了还是要英勇还击，尊严和脸面还是要的。
　　但是不知道从什么时候开始，龙行突然针对起林寒涧肃，经探听到知情人士的八卦后，林墨涵才知道原来是龙行的金兰拉来一个美女入坑，龙行见色起意想要追求她，奈何人家一直对他不冷不热，可谓是襄王有意神女无心。
　　又不知怎的，竟有传言说这个美女其实喜欢的是林寒涧肃，听到这林墨涵可就不依了，她什么时候跟这个人扯上关系了！她都没见过这个人！一定是某个小人恶意中伤自己，想要借刀杀人，真真是奸诈无比可恶至极！
　　林墨涵哪忍得下这口气，都没来得及问这个美女游戏ID是什么就急冲冲地找上门去跟龙行理论。
　　【世界】林寒涧肃：龙行在不在？出来谈谈？
　　没一会儿，就收到信息。
　　【私聊】龙行与你私聊：开封皇城。
　　皇城是安全区，不怕他们下黑手，林墨涵便放心去了，落地后一眼就瞅见龙行一身西狩获麟亮的刺眼，暗骂了句有钱真好，走近了才发现龙行的金兰似乎都在，这样的话，那是不是传说中的女主也在这里？
　　粗略扫视完一圈才忘记问那个美女叫啥名了，随后就看见龙行头顶冒出个聊天气泡。
　　【当前】龙行：你要谈什么？
　　【当前】林寒涧肃：你们人好多啊我有点慌。
　　【私聊】你与龙行私聊：我们俩的私事不好在大庭广众之下说吧？你也不想被人围观看热闹是吧。
　　仿佛能看见龙行低头沉思，林墨涵也不着急催他，没过一会就看见龙行放了个召方寸，惹得她又酸了一句，随即收到龙行的组队申请，然后看见他在眼前消失。
　　进入队伍后发现还有另外一个人，是个真武，名叫玄冥，看样子是龙行的金兰，林墨涵自然是没兴趣知道他的金兰到底有哪些人，但看格式大概还是认得出的。
　　进入方寸外面后，看见两人都站在面前，郎才女貌怪般配的。在这个偷情圣地里，林墨涵瞬间觉得自己怪多余的。于是不多废话，直接问。
　　【当前】林寒涧肃：我听说你针对我是因为你喜欢的人喜欢我？
　　太直接了！太拉仇恨了！龙行和玄冥都僵立在那没有说话，林墨涵秉着速战速决给他俩腾个地恩恩爱爱，噼里啪啦地继续打字。
　　【当前】林寒涧肃：首先我不知道你喜欢的人是谁，根本就不认识，其次她喜欢我跟我有什么关系？别人胡扯你就信啊？再说，我看你俩挺般配的，要不这事就这样算了，我觉得我在这挺煞风景的。
　　这一段话发出来，龙行没有动，玄冥动了，她走了过来，给林寒涧肃送了朵慕情花。
　　看着游戏里的花瓣特效，还有屏幕上方系统公告，林墨涵只觉得大事不妙。
　　我了个龟龟，刚才那一瞬不是没想过眼前这个人可能就是传闻中的女主，所以她刚刚发的那句话也算是明确的拒绝之意，可她不仅就是那个人，还反其道而行直接给自己送了朵慕情花。
　　乖乖，你不是喜欢我而是想要杀了我吧？林墨涵不禁操控角色往后退了一大步。
　　【当前】林寒涧肃：大姐你谁啊？我记得我不认识你吧？
　　一旁的龙行还是没有反应，掉线了？不应该啊龙大少的电脑和网络怎么可能这么掉价。
　　【私聊】玄冥与你私聊：你看看我是谁？撩完就跑？
　　还私聊！你是谁啊？我撩过你？林墨涵点开她的个人面板，看见有个易字，这说明她改过ID，鼠标移过去查看曾用名和创始名是一样的，叫一品清茗，这个名字……好像……有一丢丢印象……
　　难道……我真撩过她？
　　在林墨涵努力回想时，龙行也在诘问着玄冥，是不是为了拒绝自己所以编造一个喜欢的人，而这个人还是赤壁敌对的人。
　　对于林墨涵刚才发的第二段话里说自己和玄冥般配，龙行很是受用，而且林墨涵的行为也不像是在说假话，想到兄弟给他发玄冥的照片，一颗心又痒了起来，我和她才是同一个世界的人，林寒涧肃这种要功力没功力，要魅力没魅力的辣鸡，怎么可能配得上玄冥？
　　【当前】林寒涧肃：额……你是那个被劫镖的小真武？
　　wdnmd，这才多久？一个多月的时间就从一个饮血怪变成了一个望尘莫及的大佬？
　　当时自己撩过她吗？没有吧……林墨涵收回心神后才发现刚刚那句话不是私聊频道，而游戏里又不能撤回信息。
　　这就很明显地表示，两人之前确实有过交集，只是林墨涵忘了，此刻想起来，如果真的像玄冥所说的喜欢的人就是林寒涧肃，那么……龙行就要坐实自己这个情敌的身份了。
　　啊这……视线悄悄看向龙行，他动了！与此同时，某人还发过来一条信息。
　　【私聊】玄冥与你私聊：呵呵，看来你还没忘。
　　危！
　　现在说不是本人还来得及吗？表弟上线，正在打！


第4章 4
　　游戏界面骤然变成黑白，林寒涧肃已然倒在地上力竭。
　　您被龙行重伤了。
　　我星了个星星……忘记方寸里是可以开红的，大意了。
　　【当前】林寒涧肃：我有病，我居然妄想跟狗交谈。
　　懒的跟这两个人继续废话，林墨涵直接退出位面，顺带把龙行和玄冥都拉进了黑名单，反正都是敌对，怎么打架不是打，用不着再来解释什么了。
　　方寸位面中，玄冥看着聊天框里提示自己已被林寒涧肃拉黑，二话不说就退出队伍和龙行打了起来。
　　龙行一边躲避一边打字：你干什么？你打我干嘛？
　　玄冥一声不吭只顾追着他杀，龙行到底还是个心高气傲的人，被她一直追着打，还是为了别的男人跟他动手，他怎受得了这个气，一套连招直接反杀玄冥。
　　【当前】龙行：有意思吗？
　　【当前】玄冥：你有意思吗？
　　【当前】龙行：刚刚你不是也看见了，你还要为了他来打我？
　　【当前】玄冥：嗯，我看见了，看见你杀了他。
　　【当前】龙行：我tm是这个意思吗？那fw说了什么话你看不见？
　　【当前】玄冥：所以呢？
　　【当前】龙行：真有你的。
　　玄冥送慕情花的事自然会被游戏在线的玩家看见，哪怕当时易风不在线，也听说了不少传言，甚至追问着林墨涵后续，都被她全部撵走了。
　　从那日起，林墨涵像是变了个人，不再继续咸鱼，开始注重提升角色功力了，时至今日已是移花二弟子。
　　当然，她的变化在周围朋友的眼里都以为是因为那件事，可熟悉的人都知道林寒涧肃其实也是女生，怎么会信那些虚假的传言。一起玩了那么长时间，或多或少了解她的脾性，易风他们便很默契地没有提及。
　　林墨涵既然想要变强，那便让她自己来解决。
　　【私聊】你与遇事不决抱娃娃私聊：知道了，这事我去解决。
　　在好友列表里翻了翻找到玄冥，点击对话，输入框里却不知道怎么说些什么。按理来说朝歌的人先手开红玄冥是这边不对，去道个歉是应该的，可两方又是敌对，况且龙行已经动手打回来了，现在还在宣战中，林墨涵的手停在键盘上一动不动。
　　【私聊】玄冥与你私聊：对不起。
　　林墨涵看着聊天框里突然出现的粉字，不知改摆出什么样的表情。
　　【私聊】你与玄冥私聊：你跟我道歉干嘛？
　　【私聊】玄冥与你私聊：刚才我没在，回来就听到龙行追杀你，他应该是因为我才去打你的。
　　看见这句话，林墨涵心里哪还有半点气，倒是有些不好意思了，明明是自己这边的人先动手的，哪还能让她给自己赔不是。
　　【私聊】你与玄冥私聊：那你也不用跟我道歉，他没打到我。倒是之前你被我们联盟的人打了，我才要给你道个歉，对不住啊。
　　过了好几分钟玄冥都没有回复，林墨涵看看时间准备下线，玄冥适时地发来一句话。
　　【私聊】玄冥与你私聊：听说你找了个绑奶？”
　　嗯？我昨天才找到的你这么快就知道了？在我帮里安插眼线了？
　　【私聊】你与玄冥私聊：你听谁说的？
　　【私聊】玄冥与你私聊：我正好想要买个天香来玩，你也知道，真武下本没输出……
　　林墨涵不禁一怔，真武的输出确实一言难尽，但她的号属性都很好，不至于打不出输出，而且……这跟我找绑奶有什么关系？
　　好家伙！我把你当兄弟你馋我笛子和□□？
　　【私聊】你与玄冥私聊：你这个号挺好的，没必要再买一个。
　　你有钱也不是这么花的，况且养两个号也太累了，啪啪敲打键盘迅速又发过去一句。
　　【私聊】你与玄冥私聊：玩两个号就得打两次副本，你又不喜欢找dd（代打），算了吧。
　　【私聊】玄冥与你私聊：那我明天可以蹭你的车吗？
　　蹭车？之前也不是没有蹭过，只是今天龙行刚为了玄冥宣战，明天又来跟朝歌的人一起打本，脸上属实说不过去，而且易风多半不会乐意的。
　　【私聊】你与玄冥私聊：人满了，下次一定！
　　相信玄冥应该能够体会到我的意思，林墨涵如是想到，然后迅速下线，去倒杯水的空档，有人按响了门铃。打开门，是隔壁邻居严奶奶的小孙女，牵着她的人林墨涵从没见过。
　　“姐姐！”
　　“诶！小不点。”林墨涵摸了摸她的头，然后看向陌生女人，“你是？”
　　“我是医院的护工，也是住在附近的。严奶奶住院了，不能带着孙女，告诉我说可以把孩子带到你这。”
　　“哦，这样啊，辛苦你走一趟了。”
　　“没事，我也是顺路。”
　　林墨涵想了想，既然这人能把孩子安全带过来应该不是骗子，三两句客套话后伸手将小不点带进房里。
　　林墨涵住的是两室一厅，有厨房有独卫，面积不算大也不算小，之前想过将另一个房间租出去，但由于自己的作息和自由度，决定还是一个人住舒服点。
　　小不点名叫严果，小名果果，之前也有在这住过的时候，算是老熟人了。
　　“小不点有带钥匙没？”
　　果果点点头，翻了翻书包里的夹层把钥匙拿出来，林墨涵满意地带她去对面打开门，轻车熟路地找到放果果衣服的衣柜。
　　“把你这几天要穿衣服都拿出来，校服也要拿。”
　　“嗯！”
　　林墨涵抱着果果让她方便拿衣服，几分钟后，坐在床边盯着果果忙碌的小背影，都忘了她上几年级了。
　　“果果作业做完了吗？”
　　“都做完了，姐姐要抽查吗？”果果转过身瞪着大眼睛抬起头仰望林墨涵，实诚的紧。
　　“不用，我相信你。”
　　看着床上叠着的衣服，林墨涵关上衣柜门，把衣服都搂进怀里，牵着果果的手顺便去卫生间把果果的毛巾也拿在手上，然后回到自己房里。
　　电脑屏幕还在亮着，还好没上游戏，不然挂机可是要被举报的。
　　“时间不早了，洗完澡就去睡觉吧。”
　　见小不点欲言又止的样子，林墨涵戳了戳她的小脸蛋：“怎么了？”
　　“我能跟姐姐一起睡吗？”
　　林墨涵是不喜欢跟别人睡同一张床的，再可爱的小朋友也不能例外：“不行，你长大了要学会自己睡。”
　　果果知道眼前这个姐姐看似温柔实则严厉，点点头去浴室里洗澡了，她不是第一次来这里，林墨涵也不用教，等果果洗完澡后带她去另一个房间，拿出空调被然后将空调温度设置好。
　　“姐姐晚安。”
　　“小不点晚安。”关灯关上房门，林墨涵决定今晚还是不打游戏了，不然明天起晚了，小不点上学迟到那就惨了。
　　给兄弟们发了条信息，关闭电脑电源，林墨涵准备去洗澡睡觉了。
　　林墨涵睡觉时自然不知道，游戏里风云将起。
　　玄冥虽然在赤壁的阵营，但是和朝歌的几个管理凑得比较近，尤其是之前还有过传闻的林寒涧肃，龙行原以为他和玄冥都被拉黑了，就不会再有牵扯，偶尔听说玄冥混野队打本和朝歌的人碰上了，也没有多想，PVP的恩怨极少会带到PVE上，打完副本就散了。
　　龙行从来不打PVE，都是交给dd，便以为玄冥也是这样，更加放心了，毕竟像他们这样的有钱人，怎么可能和这群人一起打工？
　　晚上打完大盗，龙行跟金兰另外四个人包括玄冥一起打战场周常，出来后血量是见底的，突然看见队伍里玄冥灰名闪烁了，就知道她是被打了，打开地图找到玄冥的坐标就传了过去，朝歌的那个人杀完了还没跑，龙行上去就把他给灭了。
　　玄冥就近复活跑过去，两个人正在对喷，紧接着系统提示的宣战公告刷满了整个聊天框。
　　秋水曾经是听说过关于两人的传闻的，但没有去进一步吃瓜的想法，然后不知道从哪里传来的消息说林寒涧肃把人给拉黑了，这事就不了了之。
　　在别人眼里看来，三人之间肯定有什么猫腻，更多的人觉得林寒涧肃是个渣男，撩拨敌对的妹子还始乱终弃，但是谁能想到，其实这是个女的呢？不过随即又被吃瓜人士调侃道：这游戏里的基佬和姬佬还少吗？
　　得，跳进黄河也洗不清了，林墨涵也没管这事。
　　但是秋水不乐意了，考古回来越想越觉得自己仓促去找林寒涧肃当绑定是个错误的举动，虽然自己的初衷是想“尝尝爱情的苦”，随后发现她游戏不在线，冷静下来一想，无缘无故提出解除绑定是不是不太好？这两天的接触也没有觉得她人哪里不堪，传闻有真有假，敌对之间带节奏都是常有的事，万一错怪她了怎么办，秋水决定静观其变。
　　林墨涵是没有自己的车的，只能带着严果去坐公交，可能是起得比较早，居然能有个空位置可以坐。林墨涵其实还有点犯困，于是抱着果果在车上打个盹。
　　再过半个多月应该就要放暑假了，不知道严奶奶身体怎么样了，不然这个暑假小不点一直跟着自己也不是办法，她的作息一点都不正常，不能带坏小孩子。
　　“姐姐，下车了。”
　　林墨涵用力皱着眉头睁开眼睛，表情颇为狰狞，牵着果果的手下了车后，在包子铺给她买了份早餐，一大一小挥挥手，目送她进了学校，就准备打道回府。
　　她有个习惯，转身的时候右脚会向前走一小步然后转身左脚向后退一步，这样在流动的人群中不会撞上身后的人，但是今天她没睡醒，左脚小腿一软身体失去平衡，往前面栽了上去。
　　就在林墨涵猛然惊醒踏出一步稳住身体时，一个人接住了她。
　　“你没事吧？”
　　“没、没事。”林墨涵尴尬地站稳，抬头一看是个女生，比自己矮一丢丢，这么近看得出她没化妆，皮肤状态很好。
　　然后就听到周围有几个小孩子稚嫩的声音：“黎老师早上好。”
　　“同学们早上好。”
　　原来是学校的老师啊，居然这么年轻！
　　林墨涵：“谢谢。”
　　黎晚脸上挂着微笑，轻轻点了点头然后绕过林墨涵走进学校，林墨涵也没想到自己会这么丢脸，公交站刚好来了一辆车，连忙跑过去，后门下了好些人，林墨涵上去后车内依旧是拥挤的，果然挤公交和地铁什么的，都是一次神奇的体验。
　　车内人多自然也热，哪怕开了空调也无济于事，甚至有点闷，不知怎的，林墨涵忽然想起前两天在网吧门口闻到的那个香味，哪怕她不喜欢喷香水，若是这段时间都要这样挤公交的话，买一瓶盖盖味也是不错的。
　　林墨涵不懂香水，说不定秋水懂一点，到家后冲了个凉，把身上的衣服换了扔进洗衣机，就拿起手机准备问她，刚要打字，又想起秋水还是大学生，今天不是周末这个点应该也是要上课的。
　　翻了翻聊天列表，各个群的消息都有99+，她也不好去群里问，这样谁都会知道她要买香水，可能还会脑补一堆故事出来，找金兰里的几个女生问？算了吧，她们的品味不适合自己，平时看她们聊化妆品，都是属于浓烈的、艳丽的。
　　于是这事，只能先搁置了。
　　时间还早，林墨涵打算再睡个回笼觉。


第5章 5
　　一觉醒来都快十一点了，伸了个懒腰，肥宅的一天才刚开始。
　　首先，打开手机，点了份香辣脆皮鸡排饭，想了想，今天天气挺热的，虽然林墨涵待在家里不出门，不妨碍她再点一份草莓啵啵益菌多。
　　下了床去洗漱，刷牙的时候粗略地打量了一番自家的浴室，看来周末还要去逛一次街了，正好带小不点买点零食。
　　洗完脸坐在电脑前，看了看时间，外卖还有半个小时才到，这段无聊的空闲时间只好上游戏把周常做了先。
　　坐下开机，林墨涵觉得自己好像有什么事情忘了做，回头望了一圈房间，视线再回到电脑显示屏上时，已经开机完毕了，略显无神的目光盯着桌面上的动态壁纸，薇尔莉特的裙摆随风起伏。
　　哦草（一种植物）！衣服还在洗衣机里。
　　打开洗衣机，滚筒里闷热的蒸汽终于得到释放，扑面而来，林墨涵的手伸进去的时候感觉像是蒸笼，衣服拿出来都差不多干了。
　　关上阳台的玻璃门，一声门铃响起，外卖到了。
　　奶茶是后点的，外卖小哥送得快，提前了十几分钟，林墨涵果断给了个五星好评，鸡排饭姗姗来迟，但没有超时，可能是这个点商家生意好吧。
　　登陆游戏，好友列表只有寥寥几个人在线，周二大家都要上班上学，能上线的除了林墨涵这种无业游民就是在摸鱼，草草地看了眼那几个人的ID，带薪玩游戏的人真可恶啊！
　　取出吸管，啵地一声破开奶茶盖，低头吸了一口，草莓的酸甜味和冰冰的养乐多混在一起，味道极其舒爽。
　　照旧传送到移花岛打坐点，打坐的同时可以领俸禄点委任，分解砭石获得修为，小师妹游历喂膳食，这些都是每天都要点的。打坐完了又飞盟会势力点，今天是在燕云万里沙分舵，只要杀一次左锐进就完成了，然后又飞到九华海政围剿，打怪捡道具，极其枯燥，也不知道自己是怎么坚持下去玩了这么多年……
　　做完了任务，打开某个播放器随便放了个电影，接下来就是午饭时间。中午不用去接小不点，学校有食堂，午休时间也有安排，免了林墨涵还要顶着太阳出门去接孩子。
　　嗯……还省了再点一份外卖。
　　林墨涵没有做饭的习惯，哪怕她会做饭，但是刷锅洗碗什么的，太油腻了不忍下手，点外卖多方便啊，每天不同口味换着来，简直不要太爽，肥宅万岁！
　　吃完收拾好桌面把餐盒丢进厨房的垃圾桶，虽然不做饭，但是垃圾还是要整理好经常丢，林墨涵还是比较注意卫生干净的。
　　关掉播放器，游戏界面是一片黑白，有人在她挂机的时候动手了，不知道是哪个手贱的搞偷袭。
　　在综合频道里往上翻，一条红色的系统信息非常明显。
　　【系统】您被巳时似十四重伤了。
　　【系统】被巳时似十四开自由模式先手击败，你已将其视为敌人。（按U选择敌人标签可发布暗杀雇佣杀手复仇。）
　　这个名字没见过，林墨涵原地复活打坐回血，然后打开敌人列表翻到这个人，是个丐帮。
　　随手发了个7金悬赏意思意思一下，取消勾选匿名。
　　【系统】：大侠【吃一口包子】拾取掉落获得道具：“孔雀翎片”×1
　　视线自动落到左下角，移动鼠标点击世界频道，也就这种时候，才能显示这个游戏里的人是何等团结一致、同仇敌忾。
　　【江湖】神秘人：？？？？塞回去！
　　【江湖】神秘人：就你有手？？？？？？
　　【江湖】神秘人：开始了。
　　【江湖】神秘人：你捡nm呢？给老子塞回去！
　　【世界】吃一口包子：[孔雀翎片]一个月了，终于看见金的了！
　　【江湖】神秘人：还敢出现？？？举报了。
　　【江湖】神秘人：举报成功！
　　……
　　整整持续了两分钟，江湖才消停，林墨涵默默点了个举报，然后切回综合频道。出货什么的，基本与自己无缘，看见这种显摆的狗托，必须举报！
　　【帮派】吃一口包子：流行Q3。
　　林墨涵：……
　　居然是帮里的人，咳咳，默默申请加入队伍，进队成功后人刚好满了。
　　【队伍】吃一口包子：大沧海犀牛角，马上刷新了，速来。
　　打开背包看了看，还有几张采买书，抢不到货也没事，传送过去后，NPC周围围满了一堆人，没想到大中午的，居然有这么多人跑商。
　　【队伍】未闻花名：人好多，感觉我抢不到。
　　【队伍】先杀那个唐门：我也……我还没采买。
　　【队伍】吃一口包子：我有，你们点我交易，除了神威。
　　【队伍】先杀那个唐门：为什么啊？你这是歧视！
　　【队伍】吃一口包子：你自己看看你名字！你还好意思说我！
　　【队伍】先杀那个唐门：我名字是那个唐门，不是这个唐门，包子你别对号入座。
　　看着两人斗嘴，时间马上就要十二点整了，林墨涵对话NPC，库存为零，果然还是抢不过这群单身狗，花了一张采买书，大轻功飞到码头上等乘船。
　　队长很自觉地跑去开船，林墨涵乐得挂机。
　　趴在床上拿着手机刷了会小破站，打开□□看见群消息里有人讨论剑荡，林墨涵这才想起后天就是剑荡了。
　　往上翻了翻记录，有找dd竞猜的，也有找dd想打到复赛蹭一下碎银和绑点的奖励，然后就是讨论谁有可能登顶。
　　毫无疑问，新门派少林的变态五维加成必然力压八荒，以往出的新门派也是这样，16年的神刀、18年的移花，都拿过天下第一，林墨涵就是移花刚出的时候扔掉的剑吹起了笛子。
　　可惜现在被削的惨不忍睹，神刀变成了下水刀，好在副本优势无人能及，尤其是移花，副本一爹，吃香的紧。
　　而且移花好看的雅痞，林墨涵就没打算转回太白了。
　　我和yousa贴贴：龙行转少林了，我看见少林大弟子变成他了。
　　骤然看见这条信息，林墨涵立马打开排行榜，少林大弟子赫然是龙行的名字，这大少爷估计是想拿天下第一了，不然也不会抛弃跟随这么多年的剑出家了。
　　林某人：赛程发一下。
　　很快就有人发了一张图，11号晚七点预赛，12号晚七点复赛，然后就是13、14号的竞猜和决赛。
　　照上次剑荡，林墨涵的号加上她的技术也就进了32强。
　　……拉胯！
　　剑荡是大区里的PK，易风即便是太白大弟子，加上新门派优势，林墨涵估摸着找个厉害点的dd能进八强就不错了。
　　看了看时间，预赛和复赛是有时间打的，但是13号四点半就开始竞猜了，还好那天是周六，不用接小不点放学，64强不一定会进，要不要打倒是不担心，荡剑币不能丢，要么找个人帮忙竞猜，要么把逛街推迟，14号五点四十五开始竞猜，最后一轮八点结束。
　　……这大热天的只能晚上去逛街，不是每个周末都有上周那么好运气是阴天，要不还是找人帮个忙吧。
　　林某人：@全体成员周日谁有空帮我上号竞猜下。
　　遇事不决汪汪汪：咋了？你要去约会？
　　林某人：约你个大头鬼，我要带小不点去逛街买点东西，她奶奶生病了现在住我这。
　　遇事不决汪汪汪：哦，那你把号发我吧。
　　易风：啧啧啧。
　　林某人：啧你个机关枪？
　　易风：我招你惹你了？
　　林某人：没有，哦对了，晚上打本留个奶妈的位置，我的绑奶要来。
　　易风：你真勾搭上人家了？
　　林某人：勾个勾八，怎么说话呢？放尊重点。
　　遇事不决坐飞机：那我们不是又多个人？把狗太白踢了吧。
　　遇事不决汪汪汪：附议，把易风踢了吧，身为太白大弟子输出居然没娃娃高，真是给太白丢脸！
　　易风：？
　　遇事不决坐飞机：你说屁呢？我说把你踢了，心里没点b数。
　　遇事不决汪汪汪：？
　　遇事不决抱娃娃：要不汪汪你转天香吧。
　　遇事不决汪汪汪：？我不！我才不转天香！想让我剁勾八，别说门了，窗户都没有！
　　遇事不决坐飞机：你那绣花针也算勾八？
　　林墨涵：什么虎狼之词……靓仔无语。
　　金兰团里九个人差个奶，原本是刚好有个天香，但是某天打本跟汪汪汪斗嘴之后怒转了少林，就是这个坐飞机，于是九个DPS干瞪眼，组了个天香把人家奶都榨干了硬靠大悲赋还有嗑血药打过去的。
　　看了下时间，应该差不多到目的地了，卖掉货物获得9个流行礼，开出7个练武注解，运气不错。
　　遇事不决坐飞机：我看那个龙行也转少林了，听说还找了主播代打，他这是想要拿天下第一啊！@易风
　　易风：没办法，版本优势，我不想转秃驴，而且隔壁服也有好几个想拿第一的，龙行不一定能成。
　　遇事不决汪汪汪：那他要是成了呢？肯定会来嘲笑我们连决赛都进不去，到时候赤壁又会来挖我们的人了。听说年底3v3没了，要改成天地惊雷，我们的人要是被挖了拿什么去打？
　　汪汪汪发的这段话，确实值得令人深思，易风半晌没有回复。
　　林墨涵买了白染去染新衣服，半个月前的周年庆活动，买了三四套时装，每月魅力商店刷新的白染和黑染还没有买，碎银不够，这不做完任务两万碎银刚好可以买十个白染。
　　染完再搭配一个合适的发型，衣袂如雪长发飘逸，林墨涵盯着界面上的角色，正好站在移花岛的山峰上，下方是一望无际的海洋，有那么一瞬间的错觉，林墨涵感觉自己好像在哪见过这个画面，不是游戏里的景色，而是亲身体会过。
　　盯了一会，长时间无操作会有待机动作，抬手甩了几圈笛子，放置唇边吹奏。这张脸是林墨涵筛选了好多个数据才改的，之前建立角色的时候是成女太白，后来变过成男，变过萝莉，转了移花后又变回成女，变成男也有一年了。
　　林墨涵想了想，再去找个数据变回成女吧，成男新衣服太丑了，还是成女香。
　　打开手机想找找群文件，就看见自己被艾特了。
　　易风：@林某人你觉得呢？
　　林墨涵看了下聊天记录，汪汪汪说的不无道理，天地惊雷是帮战，功力、科技、执行力缺一不可，但最重要的还是执行力，有好的一个指挥跟行动力，即使是总体实力差了一筹，也有机会出奇制胜反将一军。
　　林某人：看你自己，要是我们的人被挖了也只能怪帮派凝聚力不行，想走的人留不住，能留下来的人都是兄弟。
　　五点坐公交去接小不点回来，点了份家常小菜，吃完饭六点多，就让她去房间做作业。
　　晚上八点驻地聚饮，秋水上线就组了林寒涧肃，发现她一个人在挂机，对外界的传闻虚实有了几分判断。
　　【队伍】林寒涧肃：一会我开招募你再进，怕你社交盒子层数不够。
　　【队伍】秋水：嗯。
　　【私聊】风萧萧兮易水寒与你私聊：有两人有事来不了了，你摇两个野人吧。
　　林墨涵回了句好之后开启团队招募，等秋水和易风他们进队，点了下招募喊话，很快有人组队申请，翻页放了同帮里的一个天香进队，然后林墨涵突然看到玄冥的申请。
　　……
　　怎么这么巧？
　　林墨涵想起昨天两人的聊天，犹豫再三还是同意了。
　　其他七个人看见玄冥进队，不约而同惊了一下。
　　【私聊】风萧萧兮易水寒与你私聊：你怎么把她放进来了？
　　林墨涵没回话，因为她在过图中，甚至没注意聊天框，直接去NPC那开本去了。
　　九个人进入位面后，看见突兀的一个蓝色御字，很默契的没有说话。
　　秋水第一次看见传闻中的玄冥，此刻又和林寒涧肃一起打本，不禁怀疑两个人到底是什么关系。
　　【团队】林寒涧肃：愣着干嘛？弹琴踩阵啊。
　　【私聊】你与风萧萧兮易水寒私聊：你输出就行了，别废话。
　　林墨涵没有调整队伍，只是给两个天香上了副团，等她们弹完琴后，秋水把自己和一队的汪汪汪调换了下位置。
　　【团队】遇事不决汪汪汪：我是太白我要去一队！
　　【团队】遇事不决坐飞机：给爷爬！
　　作者有话要说：
　　有些设定在文中没有解释的可以提问，因为对话比较多，所以字数上会在四千左右，尽量保持日更。感谢阅读！


第6章 6
　　以往下副本都会去yy频道，方便交流和配合buff输出什么的，而且今天还是跟秋水第一次打本，可以促进感情提升默契。
　　林墨涵进入频道看见几个金兰都在，于是在团队里发了一串数字让秋水三个人进来。
　　【团队】秋水：室友在，不方便讲话。
　　另一个天香来了后就打了个招呼没有继续说话，声音听着也像是个大学生，或许是因为玄冥在，平时几个跳脱的男孩子都很默契的没有去调戏天香。
　　易风看着玄冥顶着御龙吟的马甲进了自己频道，皱了皱眉没有说话。
　　新副本出了有半年时间，该升级的装备和属性都已经完成，不出什么岔子还是很容易过的，起手笛子，加上神刀、少林和奶妈的余音等buff，八个DPS放了一波杀意技和孔雀翎后boss血量迅速掉到80%，这就过了第一个阶段。
　　林墨涵瞟了眼伤害输出榜，遇事不决抱娃娃（唐门）稳坐第一，其次是遇事不决转风车（神刀），第三是易风，第四是自己，第五居然是玄冥，剩下的需要翻页才看得到。
　　第一个boss没有什么难度，七八分钟时间就过了，林墨涵去开剧情的时间，那两人在yy又开始互怼了。
　　遇事不决坐飞机是个男孩子，即使他之前玩的天香：“狗太白你又划水？输出垫底你也好意思？”
　　遇事不决汪汪汪：“谁划水了？我要是在一队吃笛子和分|身，谁垫底还不一定呢！”
　　“都是二队的，你看看人家龟龟，在看看你自己。”
　　玄冥突然被cue愣了一下，她从进来后就关闭麦克风没出声，这些人都快忘记频道里玄冥也在。
　　“人家有孔雀翎！”
　　易风不冷不淡地补了一句：“那你也整一个。”
　　“又想骗我充钱，想都不要想！”
　　“那你就闭嘴。”
　　“你们都欺负我呜呜呜我要卡空气墙！”
　　画面变化进入剧情，过完动画林墨涵操纵着角色进入空气墙范围内，转换镜头看着队员们。
　　林墨涵视线盯着汪汪汪，冷冷地说了一句：“你要是敢卡空气墙我就把你踢了。”
　　汪汪汪听到后连忙一个苍龙进来，然后就发现自己被调到一队，坐飞机去了二队，输出榜也被清空。
　　“好的好的！”
　　吹笛子后林墨涵提示秋水弹余音，释放移花接玉后众人很配合地丢杀意和孔雀翎，老二第一个阶段完会有AOE击飞，唐门血薄而且脆，被击飞后掉了大半血，秋水抬手给了他一大口奶瞬间回满，几人继续输出。
　　第二阶段boss周身出第一个持续范围伤害的圈后，需要释放解控技，九个人亲眼看着汪汪汪后跳后一个苍龙直直戳进那个圈，身上红色的数字不停地冒，不过两秒钟血条迅速见底。
　　秋水香意不足只能抬了个素手，可惜于事无补，甚至汪汪汪还翻滚了一下，然后毫无疑问地——
　　力竭。
　　【团队】林寒涧肃：？
　　耳机里还有坐飞机的大笑：笑死，狗太白不愧是狗太白，干啥啥不行，躲奶第一名。
　　秋水来不及去复活他，这时候T还在拉boss仇恨吃伤害，二队奶妈很默契地翻滚靠近去放了个醉墨重生，接着一口大加，汪汪汪起来后一个苍龙加入战斗。
　　即便是把他调到一队，伤害榜第一页也没看见他的名字。
　　同样是不到十分钟打死boss，林墨涵移动鼠标关闭奖励页，召唤坐骑乘黑鹿去开剧情，今天依旧低保。
　　【团队】遇事不决汪汪汪：[枭雄·玄灵杵] 血祭出金！
　　【团队】遇事不决坐飞机：？
　　【团队】风萧萧兮易水寒：？
　　【团队】秋水：[枭雄·玄灵杵] 我也有。
　　【团队】遇事不决抱娃娃：？
　　【团队】林寒涧肃：？
　　咋回事啊？咋还掉两个？我开的本怎么不给我啊？这不公平！林墨涵气到摔桌子。
　　遇事不决坐飞机骂了声狗太白，其他几个人跟着骂他，连同样是太白的易风也骂了。
　　本是同根生，相煎何太急。
　　汪汪汪傲娇地哼了哼：“我不跟你们计较，你们就是嫉妒！”
　　闷闷不乐地触发第三个剧情，林墨涵翻了翻输出，看到汪汪汪依旧垫底，脸都黑了。
　　不等她开口，坐飞机已经在谴责他了。
　　“我死了一次，这不算，我们再来！”
　　不过是倒下十几秒钟的时间，输出能掉到哪去？见他还敢狡辩，其他几个人哪还能惯着他，yy里又恢复了往日的热闹。
　　林墨涵看着一动不动的玄冥，提醒了声：“进来开怪了。”
　　还是没动，又在团队里打字。
　　“不会是掉线了吧？要等她吗？”
　　林墨涵打开□□给玄冥发了个抖动窗口，没回，队里人还在等着没有说话。
　　秋水听耳机里的声响安静下来，抿唇犹豫了会，在键盘上打字。
　　【团队】秋水：你打个电话试试？
　　林墨涵等了会，玄冥还是没回信息，看见秋水发的字，拿起放在一边的手机拨过去一个语音电话。
　　这次没有等很久，电话接通了。
　　“不好意思，临时批个文件。”
　　玄冥的声音很好听，清澈柔和，秋水心里冒出的第一个想法就是这个，她不知道，包括林墨涵在内，所有人都是第一次听到玄冥的声音。
　　“没事，你弄好了吗？大家都在等你。”
　　“好了。”
　　电话挂断，林墨涵放下手机看见玄冥翻滚进来，没有第一时间吹笛子。
　　“buff补一下，快没了。”
　　老三第一个阶段会有三个小怪，需要同一时间打死，等小怪血量差不多到底的时候，林寒涧肃吹笛子。
　　“余音不要弹，天威天行都放，杀意。”
　　无惊无险地打完boss，汪汪汪没有垫底，排在倒数第二，只比神威高一点点。反而是玄冥的真武，输出居然能赶得上一队排在第五。
　　汪汪汪赶在坐飞机喷自己之前率先尖叫：“姐姐好帅我好爱！”
　　……
　　易风听了只想打死他，这是敌对啊敌对！能不能有点出息？
　　遇事不决坐飞机：“能不能有点出息？身为太白输出没有真武高，你玩个锤子的太白，速度给我转天香去。”
　　哪知道汪汪汪一反常态，在屏幕前疯狂点头：“好啊好啊！姐姐缺绑奶吗？看看我！我只奶你一个人！”
　　yy里一阵无语。
　　玄冥：“不缺，谢谢。”
　　被拒绝了汪汪汪也不着急，甚至凑到玄冥面前送了朵慕情花。
　　易风见了瞪大双眼，马不停蹄地去私聊他：你有毛病？
　　“你才有毛病！”
　　汪汪汪看见易风发来的私聊脱口而出，说完才反应过来发生了什么，平时和朋友们玩得嗨，没什么顾忌，后知后觉想起来玄冥的身份，yy里气氛已是有几分凝重。
　　“我有毛病。”弱弱的声音害怕极了。
　　然而没人理他。
　　易风其实很不懂，为什么闹了那么一出后林墨涵还会跟玄冥玩到一起，弄的这群人尴尬的一匹，偏偏玄冥身在曹营心在汉。
　　敌对之间其实也有不少隔代金兰，比如说甲和乙是敌对，但是他们有共同的金兰朋友是丙，有时候除却联盟敌对的关系，几个人在一起玩的也很开心。
　　抛却玄冥的阵营，易风他们还是乐意和她相处的，谁不喜欢和美女富婆一起玩呢？尤其是刚刚还听见林墨涵给玄冥打的电话，不是那种矫揉做作的声音，好感度提升了不少。
　　老四就更简单了，只要最后一个阶段在规定时间内全力输出打死boss就过了。
　　简单是简单，伤害也是真的高，好在有大悲赋的加持，两个天香会轻松些。
　　“诶！我又出货了！”
　　【团队】遇事不决汪汪汪：[探花铸铁]
　　易风很是不屑地嘁了声：“我早就满了。”
　　【团队】玄冥：[孔雀翎扣] [《势如破竹》残页包]
　　？
　　你怎么出两个？
　　林墨涵咬牙切齿：“你把我盒子偷了？”
　　玄冥俏皮地嘿嘿两声，偏偏因为声音好听，让人觉得像是贪吃的小姑娘偷吃了蛋糕，被抓包后还赖皮地笑。
　　“这你不发个红包感谢我开本？”林墨涵看了下时间，差不多花了半个小时，再往下打到九点半左右就得去叫小不点去洗澡睡觉了。
　　趁过图这小会时间，林墨涵问：“秋水你出货了吗？”
　　【团队】秋水：没有，就老二出了个饰品，其他的都是保底。
　　接着打完两个副本，队里陆续出了几个紫盒子，还好有人和林墨涵一样什么都没出，不至于一个人白打工。
　　时间已经过九点了。
　　林墨涵：“我要去哄小不点睡觉了，你们要是继续往下打的话叫别人吧。”
　　【团队】秋水：你有小孩？
　　咳，什么叫我有小孩？
　　“没有，是隔壁家的小孩，没人照顾暂时住我这。”
　　“对对对，我作证她说的都是真的。”
　　“你作个哪门子证？我用得着你作证？一边歇着去。”
　　“我要是不呢？”
　　林墨涵还没退队，团长还是她，二话不说把汪汪汪请离队伍。
　　“握草，你好狠的心，你居然踢我？你不爱我了，爱消失了，呜呜呜你个渣女欺骗我感情，呜呜呜我要去找别的小姐姐。”
　　“滚。”
　　懒得和他扯皮，利索退出队伍和yy，林墨涵把角色开到老地方挂机。
　　打开侧卧的门，严果抱着书正趴在床上看得津津有味，林墨涵凑近了看，是本课外读物，像果果这样爱读书的小孩，林墨涵自叹不如。
　　“趴着看书对眼睛不好。”
　　果果抬起头眨眨扑闪扑闪的大眼睛，把书合上翻过身坐起来点了点头：“知道了，姐姐。”
　　林墨涵摸了摸果果的头发，从她手里抽过书：“该洗澡睡觉了。”
　　听见浴室里传来的水声，林墨涵拿出手机刷消息。
　　林墨涵离开后，秋水想着自己跟林寒涧肃是绑奶，副本应该一起打，也跟着走了，玄冥心思更简单，她进队就是想跟林墨涵一起打本，她不打玄冥也就不打了。
　　其他六个人在yy里沉默了会，又组回汪汪汪开招募继续下副本。
　　遇事不决汪汪汪：@林某人你个没良心的居然踢我，我记仇了！周末不帮你竞猜了。
　　真幼稚。
　　林墨涵撇了撇嘴，打字回复：不稀罕，我找我绑奶去，你个单身狗。
　　遇事不决汪汪汪：不带人参公鸡的啊！你过分了！
　　林某人：手舞足蹈.JPG
　　返回界面找到秋水的聊天框，林墨涵问她竞猜怎么安排的，然后被告知周末要去和室友出去吃海底捞，已经找好dd了。
　　林某人：哇哦！我也想去吃海底捞，有机会约一顿啊！
　　秋水：好啊！
　　叮咚——
　　叶清茗：周末有空吗？
　　叶清茗就是玄冥，两人认识的过程还挺奇妙的。林墨涵看见她突然给自己发消息，没有立刻回答，而是反问了一句。
　　林某人：怎么了？
　　要先得知是什么事，这样会让自己有选择的余地，果然，对方很快发过来一条信息。
　　叶清茗：我爸想请你吃个饭。
　　？
　　林某人：你爸干嘛请我吃饭？


第7章 7
　　叶清茗：公事。
　　林墨涵想了想，大概猜得出叶父约她吃饭的目的，于是果断回绝，周末竞猜的事还没着落，还得去带小不点去逛街，分|身乏力。
　　叶清茗知道后没说什么，想起刚刚在yy听见她说要哄小孩睡觉，又提起这件事。
　　叶清茗：为什么隔壁家的孩子要住你这？她没别的亲戚在附近么？
　　林某人：没，她父母都在外地，就奶奶带着上学，昨天奶奶生病住院了所以让我帮忙照顾一下，也不是第一次了，反正我没什么事，小不点挺乖的，长得也可爱。
　　叶清茗：哦，那好吧，你早点休息。
　　两人互道晚安后，浑然不知秋水已经在和小姐妹分享今天晚上获得的信息了。
　　秋水：我觉得玄冥小姐姐人还不错，她声音好好听哦！传闻果然是传闻，信不得信不得。
　　未闻花名：真的假的？我不信，有录音吗？给我听听。
　　秋水：没……我哪想到这茬，不过我在yy听她和林寒涧肃打电话的时候，觉得她们俩的声音好配！磕到了磕到了！
　　未闻花名：你不是她的绑奶吗？你怎么磕她们的cp？你这是往自己头上戴帽子吗？
　　秋水：哪有！我是直的好吗！说起来，那个太白挺有趣的，就是戏太多。
　　另一边还在打本的一伙人。
　　遇事不决·戏太多·汪汪汪：老大，我也要找个绑奶！我看这个小姐姐就不错，网络一线牵，珍惜这段缘，不如就你当我的绑奶吧？
　　【团队】养猫的鱼：要是我不呢？
　　嘿！有个性，我就喜欢这样的！
　　易风：“少祸祸人家，打你的输出，你要没血了。”
　　话音未落，一口大奶瞬间回满血条。
　　“呜呜呜小姐姐你又救了我一命，小生无以为报，只能以身相许了，以后我就是你的人了。”
　　yy里的其他人听到他阴阳怪气的声音，不禁一颤。
　　遇事不决坐飞机：“给老子闭上你的臭嘴，给爷整吐了。”
　　遇事不决抱娃娃：“刚刚是谁组他回来的？”
　　其余人都表示不是自己，随后就听见天香说了句：“是他自己申请的。”
　　“小姐姐声音好甜啊！爱了爱了！”
　　易风受不了，切回频道给他禁言了。
　　耳朵终于安静了，打完两个boss后汪汪汪才发现他说话没人理，定睛一看自己不知道什么时候被禁言了。
　　【团队】遇事不决汪汪汪：谁权限我？权限狗不得house！
　　易风：“你说什么？一天不打上房揭瓦？”
　　遇事不决转风车：“打起来打起来！”
　　【团队】遇事不决汪汪汪：呜呜呜风哥我错了，小的这就给你跪下。
　　【团队】遇事不决汪汪汪：[伤命小石] 握草我今天好欧啊！又出金了！
　　yy里易风等五人：“狗叫？”
　　【团队】遇事不决汪汪汪：汪汪汪！
　　真不要脸啊……
　　汪汪汪是金兰里年纪最小的，还没大学毕业正处于实习期，认识的时候还是个青涩的小男生，相处这么久性格已经被大家惯得像个混世小魔王，平时互怼的时候哪怕再怎么不耐烦，汪汪汪一卖乖，笑笑也就算了。
　　愉快的夜晚就这么在众人的玩闹间悄然过去。
　　林墨涵白天玩游戏晚上带小孩，有时还得帮忙解题，幸好严果是上小学都是基本计算题，若是初中，林墨涵还不一定记得起初中知识。
　　时间很快就到周六了，这天一大早果果就醒了，林墨涵还在睡梦里，不知梦到了什么，本来睡得四仰八叉，一翻身抱紧了空调被把头埋了进去。
　　果果起床刷牙洗脸轻轻打开房门，见她还在睡又关上了，乖巧地回到自己房间拿起语文课本默读起来。
　　周六周日学生放假，老师们自然也是跟着休息了。
　　即便是周末，黎晚仍旧在七点钟准时起床，因为不用赶时间去学校，洗漱完了再去准备早餐，等热牛奶的空隙时间，从兜里拿出手机看了看信息。
　　黎晚是师范生，和汪汪汪一样正处于实习期，被分配到这个学校一个半月，明年这个时候完成实习就能顺利毕业了。
　　黎晚教的是六年级，孩子们对这个新来的漂亮老师很是喜欢，可惜他们马上就要升初中，也就是说，再过二十天时间就要和漂亮老师saygoodbye了，只好趁这段时间想方设法和黎老师亲近亲近。
　　面对孩子们的热情，黎晚表示受宠若惊，除却一个人。
　　微信里教导主任给她发了一长串信息，黎晚没有认真去看，视线直接落到尾处。
　　“反正他马上就要毕业了，这件事你就不要管了。”
　　不禁蹙了蹙眉。
　　上周周末，班里有个男孩子偷偷跑去网吧玩游戏，本来他是要去补习班的，结果被他妈妈发现了，黎晚赶过去的时候，母子俩被围观群众正看好戏，好不容易挤进去还没来得及劝说一声，就被男孩甩了个白眼。
　　“用不着你管！”
　　黎晚动作一僵，伸出的手缓缓放下。
　　男孩的妈妈见他不思悔改，还敢顶撞老师，一个耳光啪地一声。
　　网吧里敲键盘的声音都停了。
　　最后还是警察来了，不仅带走了母子俩，顺便请网吧老板喝了杯茶。
　　黎晚这二十二年过得平平淡淡，是个十分标准的三好学生，考进师范大学后也是每天看书学习，除了和同学朋友们聚餐，电影院KTV都没去过。
　　所以她很不懂，为什么连小孩子都想去网吧，游戏真的有这么好玩吗？
　　不经他人苦，莫劝他人善。
　　虽然这句话根本不适合这件事，但是黎晚想着，与其一味地制止学生行为，不如去试着体会他的心理，再去好好沟通。
　　于是黎·乖乖女·晚在同学群发了一条信息。
　　“有什么好玩的游戏推荐吗？”
　　看见信息的人奇了！以往宁愿抱着书睡觉也不肯出去嗨的好学生黎晚居然找她们推荐游戏！
　　同学甲：“你怎么突然想着要玩游戏了？这不符合你的人设啊。”
　　黎晚：“没什么，就是最近有点无聊，想看看有什么游戏打发下时间。”
　　同学乙：“无聊？你以前可不是这样说的，一天到晚捧着本书都不觉得无聊。”
　　黎晚：“……”
　　同学丙：“无聊玩消消乐吧，够你消磨时间了。”
　　同学甲：“消消乐多没意思，来玩王者，我带你飞！”
　　黎晚：“手机内存不够，有没有电脑游戏？”
　　同学丁：“电脑？端游的话，可以试试基三、倩女、顺火暖什么的，我最近在玩天刀，这个游戏画风很绝，你要玩的话我可以带你。”
　　黎晚端过牛奶坐到书桌前，打开笔记本搜了搜这几个游戏，看到天刀宣传视频里的移花时，一瞬间就被“醉来忘却移花处，谁自临风吹玉笛”这道风景吸引住了。
　　得到黎晚的回答，同学丁十分乐意教她一步步下载游戏注册角色，还给她发了一堆捏脸的数据，就这样，萌新顺利被带入坑。
　　同学丁：“天刀好玩不花钱！”
　　看见游戏里和宣传视频截然不同的人物，黎晚怀疑自己是不是被骗了。
　　同学丁：“你这是新手默认装，等你升级了就能换衣服了，当然，更好看的时装是需要花钱在商城购买的，不过你现在最重要的是走剧情升满级，下副本打装备和心法什么的都是有等级要求的。”
　　于是在这位同学的亲切指导下，黎晚渐渐适应了游戏模式，刚开始都没法操纵角色行走，好在同学足够有耐心，硬生生教了一整个上午，黎晚才逐渐熟悉并掌握基本操作。
　　手腕上手表的分针悄无声息地转了四个圈，黎晚头一次觉得时间过得好快，游戏果然很耗费时间，四个小时足够自己备上两三天的课程了。
　　同学丁内心OS：带萌新好累！下次再也不哄骗别人入坑了，应该让她直接买个大号带自己玩才对！
　　同学丁：“晚晚我得去吃饭了，你先玩着，有什么不懂的再问我。”
　　见她下线了，黎晚望着屏幕上的角色，想起视频里美轮美奂的景色，找了找地图然后骑着马过去，是新手村赠送的小灰马，兴许是因为周末上午，游戏里遇到的人并不多，而且移花岛地处东海，避世出尘，风景宜人，如同进入书中的世外桃源。
　　幻海花城就在眼前，那里长满了蓝白色醉心花，中央还有长着一棵花树，黎晚第一眼就喜欢上了这个地方。
　　下马徒步走进，花丛中还有几只白鹿，高贵优雅，幻海花城的一侧是山峰，另一侧则是一望无际的东海。
　　林寒涧肃正骑着黑鹿在这里挂机。
　　黎晚的游戏设置还没有更改，看不到其他玩家的名字，以为这个人是NPC，只是她的鹿跟别的鹿长得不一样。
　　但不妨碍她看风景，逛了一圈后，时间也不早了，黎晚要准备做午饭了。
　　等她吃完收拾好碗筷回来后发现，那匹黑色的鹿不见了。
　　玩了一上午游戏，除了风景之外并不觉得有什么好玩的地方，退出游戏后午休会，下午该备课了，马上就是期末，要认真点才行。
　　林墨涵觉得，似乎天天点外卖对小孩子不太好，哪怕她点的是家常菜，考虑了会决定带小不点出门去吃，虽然这两者没有区别，但是吃完可以去逛超市，算是解决前两天的烦恼。
　　一大一小选这拣那买了好多东西，提了两大袋子，最后还是叫了个出租车赶在四点钟之前回到家，还有半小时就要开始竞猜了。
　　“出了这么多汗，你要不要去洗个澡换身衣服？”
　　果果点点头，转身去房间拿衣服，林墨涵则是把买来的东西分类放好，没有买菜但是冰箱是一直用着的，两人甚至还挑了什锦果冻放进冷冻层里，勺子都有。
　　洗了手进房间先开启空调调到16度迅速降温，然后才坐在电脑前开机。
　　翻了翻剑荡64强，果然没有自己的名字，乐得轻松。
　　再看看上面熟悉的名字，龙行的几个金兰包括玄冥都在，易风和抱娃娃、喝大酒、脱衣服也在，还有朝歌的几个高功力，总体来说，稍逊赤壁一筹。
　　另一边，龙行的号自然不是本人上线，除了玄冥都是代打。
　　黎晚正在备课，手机突然收到一声叮咚，打开一看是同学丁的信息。
　　“剑荡开始了，快来看！”
　　？
　　黎晚：“什么剑荡？”
　　同学丁：“就是天刀，相当于华山论剑。”
　　黎晚：“什么华山论剑？”
　　……美女无语，你看过这么多书居然华山论剑都不知道。
　　同学丁：“总之你快上游戏，有奖励的。”
　　黎晚并不在意什么奖励，但看她这么着急，看了看备课本上快完成的笔记，还是合上书去打开笔记本登陆游戏。
　　同学丁：“你打开右上角的剑荡图标，然后找到龙行巴拉巴拉一堆人的名字，点击竞猜就可以了，等进入比赛可以去观战，可以学学高手是怎么打架的。”
　　打架……
　　黎晚蹙了蹙眉，玩游戏就是为了打架吗？这倒是有点像男生喜欢的游戏，黎晚下意识地抬手用食指轻轻抵在下巴上，虽然不知道那个学生玩的是什么游戏，想来差不多都是一样的。
　　黎晚决定要好好了解这个游戏了。
　　作者有话要说：
　　黎老师：老婆你等我了解了解再来找你。
　　林墨涵：了解个锤子，我tm直接带你飞！


第8章 8
　　黎晚：“我好像点不了你说的那个竞猜，怎么办？”
　　黎晚是新注册的号，没有碎银，剑荡竞猜默认勾选三十金碎银或流通金翻倍竞猜，交易获得同学送的一千金，黎晚按照她的指导将第一轮竞猜一一完成。
　　想着不能白拿同学的银两，便想着赚来还她。
　　“你有三十级了可以学习身份游侠镖师杀手什么的，但是只能做初级，哦对你可以买商城的一飞冲天，上午忘了，可以快点升级也能直接过剧情。”
　　黎晚打开商城搜索一飞冲天礼包，9800点券也就是98元，斟酌了会，黎晚还是氪了人生第一笔金。
　　同学丁看到她身上不停闪烁的光柱，内心惊叹：猛啊姐姐！说充就充。
　　趁在第二轮竞猜之前，教了她一些基本玩法，游侠身份可以挖宝，镖师顾名思义可以押镖，杀手可以接暗杀悬赏，还有别的江湖百业，黎晚是移花，倒不用点乐伶，于是第一身份选择了游侠，挖宝简单无限制。
　　点好身份，又教她如何挖宝，买了一组昆仑玉和二十个高级洛阳铲，亲身示范了两次怎么探宝下铲，黎晚跟在后面清楚步骤后，挖到了天刀第一铲。
　　【当前】见云出岫：为什么刚刚你有三个盒子，而我只有一个盒子？
　　【当前】瓜田里的猹：百业是有等级的，我已经满级了，你只有1级所以收益很低，你只能慢慢挖才能升满。而且挖宝不只有材料，运气好的话可以挖到金盒子，那个可以上架拍卖行获取绑点，到时候你就能买好看的时装了。
　　【当前】瓜田里的猹：还有，挖宝会出怪，你打不过不要硬抗，你现在太小了很脆。我先收你为徒，明天晚上就能传你灵玉和制造书，灵玉能直接兑换装备，制造书就需要材料才能做了。
　　黎晚认真地跟着她学习怎么玩这个游戏，就差拿本新本子过来写笔记了。
　　同学教的很详细，有当初游戏开服后和朋友开荒的感觉了，那时候干劲儿满满，玩的也开心，可惜这几年断断续续A了几次，一起玩的人换了一批又一批。
　　不免一阵唏嘘。
　　三轮比赛完，64强进8强，晋级的八个人里有五个少林，足以可见新门派有多强。
　　赛程上，除非易风和龙行一路晋级至决赛，两人是不会对上的，而且易风第一场的对手，是隔壁区的功力榜第一，也是少林，除非对手缺席，易风就只能止步八强了。
　　又是四个小时一晃而过，黎晚看了看手表上的时间，还是头一次过了饭点还没吃饭，黎晚做事很认真，哪怕是学习怎么玩游戏，都是用了心的。
　　退出游戏，盯着电脑桌面，目光渐渐放空，黎晚心里在踟蹰着，这样的方式是否是正确的。
　　这个游戏太耗时间了，也没有感觉到有趣的地方，想到自己正处于实习期，又临近期末，或许……需要换个更有效的方法。
　　以易风的技术，能进入八强已经是险胜，多亏平时和兄弟们切磋渐渐磨炼出来的经验，明天的比赛基本不抱希望，结束后没有继续和林墨涵等人一起玩，率先溜了。
　　可能是中午出去逛街累了，今天睡得出奇地早，林墨涵洗完澡后把洗衣机的衣服晾在阳台上，就和严果在各自房间睡了。
　　翌日一大早，两人就起了，林墨涵去楼下小区门口早餐店提回来两份豆浆和油条，吃完后严果就回房间做作业了。
　　这等自觉性林墨涵看了羞愧不已，靠在门框上望着小小的背影出神。
　　都说在这样的家庭里成长的孩子都分外懂事，严果的奶奶身体不好，父母又为了挣钱在外奔波，若非有林墨涵这样的邻居，谁又来照顾她呢？想到上次小不点说想和自己睡，被自己拒绝后垂眼的样子，这么小的孩子，心里其实也很渴望疼爱的吧。
　　上前摸了摸小不点的小脑袋，果果抬起头来看她。
　　“小不点，中午我们煲汤带去医院给奶奶喝怎么样？”
　　严果眼睛一亮，用力点头：“好啊！奶奶喝了汤一定很快就会好起来的。”
　　“那你先把作业做完，做完了我们一起煲汤。”
　　昨天买的东西里并没有食材，只有零食和水果，林墨涵只好又换了身衣服去就近的生鲜市场买条鱼回来。鱼是活的，让老板处理了下，回家只要再清洗一遍就可以了，又买了点生姜等配料，想了想，去五粮铺称了五斤米，选了几样蔬菜，满载而归。
　　鱼都买了，干脆把午饭一并解决，总不能炖好鱼汤还点外卖吧？
　　林墨涵去市场的时候才八点多，食材都是新鲜的，回家把菜择洗干净，然后又将要用的厨具收拾出来刷洗了一遍，林墨涵懒是真的，做起事来勤快也是真的。
　　忙碌到九点半，林墨涵悄悄打开门看小不点还在埋头写作业，轻轻把门关上溜到房间启动电脑准备玩会游戏。
　　上线依旧先是把日常任务做了，副本早就清完，周末能做的事只有下午的一代宗师，也就是吃鸡，大早上的并没有什么能玩的，看到活力栏一直是满状态，想着很久没有挖宝了，林墨涵传送到燕云，这里地势开阔，是玩家挖宝的首选地图。
　　【系统】未探测到任何宝藏，似乎在西北面很远处。
　　上北下南、左西右东，朝左上方施展大轻功，落地使用昆仑玉。
　　【系统】发现宝藏！在距离你60米处，换地方再次探测可精确宝藏位置。
　　【系统】发现宝藏！在地图上两圆交点处，换地方探测可精准定位宝藏。
　　【系统】发现宝藏！在地图上闪烁金光处。
　　林墨涵转身，就看见有个人飞到她面前，金光显示处正好在那个人脚下。
　　昆仑玉的光芒在地面上散发开来，林墨涵嘴上嘟囔着：“平时不挖宝，一挖就有人抢，行吧，挂机去。”
　　刚召出坐骑，就看见屏幕正上方出了个公告。
　　【系统】：大侠【见云出岫】挖宝 获得道具：“陨焰之盒”×1
　　不用看，现在江湖频道上一定是骂声一片，满屏问号。
　　不过……这个名字……？
　　林墨涵盯着正前方那个人的名字，白色ID，正是叫见云出岫。
　　？
　　？？？
　　刚刚发生了什么？
　　这个人飞到她面前，在她探过的宝藏上，下铲，拾取，出大铁？？？？？？？？
　　就尼玛离谱！
　　工作室吗？
　　不对，工作室不会取这样的名字，都是很中二的随机名，比如友善的xx，
　　而且工作室开的都是脚本，挖完了会自动去找下一个，不会像这个人挖完了一动不动。
　　林墨涵点击查看她的信息，装备心法都不齐全，这么小……谁的小号吗？算了，是小号就不酸了。
　　传送到移花岛幻海花城，看风景，挂机。
　　黎晚依旧是七点起床，吃完早餐看会书，又备了两个小时的课，合上备课本，忽然想起那个游戏，迟疑了会，还是坐到书桌前打开了笔记本。
　　哪怕这个方法并不正确，可同学那么悉心地教自己怎么去玩，不能辜负她的一片热心，就当——无聊时的消遣吧，起码移花岛的风景很合心意。
　　昨天下午同学说过的百业等级，黎晚便想着继续挖宝，去开封拍卖行买了一百个高级洛阳铲，飞到郊外刚挖了两铲，便被人打了，就近复活后没过多久又被杀了。
　　好友列表里瓜田里的猹不在线，黎晚只好用手机给她发信息，根据她的提示打开敌人列表，发现是同一个人干的。
　　同学丁：“没办法，有很多脑|瘫喜欢杀小号，你换个地图，去燕云吧，那里比较好挖。”
　　黎晚听她的话传送去燕云，挖了几铲，发现自己的名字突然出现在屏幕上方，很快就消失了，随即打开背包看见一个金色的东西，而且面前还站着一个人。
　　那个人骑着鹿走近了些，黎晚以为他是要打自己，等了会，又不见了。
　　黎晚截图把金盒子发给同学看。
　　“！”
　　“你居然出大铁了！”
　　“狗托！”
　　“啊不，欧皇！”
　　黎晚：“怎么了？这个盒子有什么问题吗？”
　　“这个盒子老值钱了，你放拍卖行，能卖二三十万绑点，也就是两三千块钱呢。晚晚！你的时装有着落了！没想到你居然入坑第二天就出大铁了，我玩了这么久都没出过呢。”
　　黎晚一愣，就这么个东西能卖这么多钱？突然想到那个靠近后又消失的人，心中一动，自己有可能是抢了他的宝藏，可他最后并没有动手，黎晚把这件事跟同学说了后，她安慰自己。
　　“挖宝本来就是谁挖到就是谁的，他自己手速慢怎么能怪你抢了他的？而且这东西拾取了就绑定了无法交易的，除非等三分钟归属权失效才能让别人捡。”
　　黎晚暗暗记下，按照她的指示把大铁上架拍卖行，72小时后绑点就会到账了。
　　再次来到幻海花城，游戏里的时间正值晚上，夜里的花海有另一种美，黎晚正欣赏静谧的夜景时，眼前又出现了一个骑着黑鹿的人。
　　【当前】林寒涧肃：？
　　这个人，好像是刚刚在燕云遇到的那个，没想到这么巧，又碰到了，突然想起来昨天上午，在这里也遇到一个骑黑鹿的人，是同一个人吗？可是，他发的这个问号是什么意思？
　　【当前】见云出岫：怎么了？
　　林墨涵一噎，你还问我怎么了？你刚刚挖了我的大铁现在又跑到我面前，成心来气我的吗？
　　【当前】林寒涧肃：你把我大铁挖走了怎么赔？
　　作者有话要说：
　　黎小白：怎么赔？小女子身无长物，唯有将自己赔给你了。


第9章 9
　　林墨涵本是发了句气话，也没当真，不过看见这人发的道歉，林墨涵不知道怎么接话了。
　　【当前】见云出岫：不好意思。
　　虽然同学跟她说了谁挖到就是谁的，但是黎晚才玩一天，就有这么好的运气出了大铁，也许是借了这个人的光，可能这个大铁真的是自己抢了他的也说不定。
　　【当前】林寒涧肃：算了，没事。
　　气氛有些许的寂静，林寒涧肃坐在鹿背上，偶尔黑鹿会左右晃头，抬抬鹿腿。犹豫了几分钟，黎晚还是问出了声。
　　【当前】见云出岫：你刚刚为什么不打我？
　　林墨涵见了不禁新奇。
　　【当前】林寒涧肃：我打你干嘛？
　　【当前】见云出岫：之前我在别的地方挖宝，被别人打了两次。
　　黎晚当时被杀其实有一点迷惑，也有一点不悦，尤其是还被同一个人杀了两次，就好像走在大街上突然被人故意撞了肩膀，拐了个道又被那个人撞了下。
　　看她这样说，林墨涵不免语塞，这个人……有点可爱是怎么回事？
　　【当前】林寒涧肃：萌新？
　　【当前】见云出岫：嗯。
　　难怪，呆呆傻傻的，是萌新的风格，林墨涵操作角色下鹿凑近了瞧，这张脸挺好看的，符合自己的审美，清纯不妖媚，眉尾微弯显得整张脸十分柔和，瞳色跟自己差不多，是和移花门派相近的颜色，浅蓝偏白。
　　像白昼时的醉心花。
　　【当前】林寒涧肃：有师父吗
　　【当前】见云出岫：有。
　　有师父啊，那可惜了。
　　不知怎地，望着屏幕上的两个人，黎晚生出几分不知名的情绪，随即她又在键盘上噼啪打字，发出去后才反应过来自己说了什么。
　　【当前】见云出岫：你要带我玩吗？
　　是带，不是教。
　　林墨涵看着这句话，放在鼠标上的手一僵，心中莫名提了几分兴趣，然后双手打字。
　　【当前】林寒涧肃：可以。
　　两人加了好友，聊了些黎晚是什么时候入坑的，怎么入坑的，觉得这个游戏怎么样，好不好玩，都是林墨涵在问，然后黎晚回答她的话。
　　游戏里天亮了，两人并肩看海上的日出，林墨涵这才想起问她为什么会来这里，得知她之所以来玩天刀，是因为一眼就喜欢上了移花岛的风景，在这点上两人达成一致，倒是有些知己的味道了。
　　然后林墨涵又教她怎么放技能，在醉心花海之中，林墨涵毫不还手，一遍遍教她怎么放一套完整的连招，看着身上冒出的格挡和－1，频频摇头忍笑，
　　【当前】林寒涧肃：等你110级了，我带你打副本升下装备。
　　【当前】见云出岫：我朋友说晚上她会给我传灵玉。
　　【当前】林寒涧肃：T9不够，我们现在都是T10。我先带你打傀儡吧，把话本心法换掉，明天就周一了。
　　组上队后，林墨涵点击双人共乘，见她上马后设置组队跟随，两人传回开封皇城，对话NPC进入位面开始读剧情。
　　傀儡杀场三个boss都十分简单，林墨涵单刷完带她回来，教她兑换心法残页。
　　【队伍】林寒涧肃：50张残页可以换一本完整的心法，升级心法需要修为和砭石，到时候你没有石头的话可以找我。
　　黎晚哪里好意思问他要，推脱几番，林墨涵好说歹说这些石头并不值钱，还是没能让她接受。
　　这个萌新倒是有点意思，不是伸手党。
　　快到十一点了，要着手准备做饭炖汤了，林墨涵打个招呼光速下线，点击退出游戏后突然意识到，自己还没问她联系方式，又匆匆上线。
　　黎晚看着他下线又上线，一脸迷茫，不明白他在做什么。
　　【队伍】林寒涧肃：方便加个联系方式吗？□□或者微信。
　　愣了愣，半晌黎晚才发过去一串数字，很快，手机传来一声响。
　　林某人：嗨！
　　未晚：嗨！
　　林某人：那我去做饭了，有什么问题可以找我，随时为你解答。
　　未晚：好。
　　【系统】您的好友 林寒涧肃下线了。
　　黎晚看着队伍里灰掉的人，不自觉地弯了弯嘴角，旋即跟着下线了，她也要准备做饭了。
　　林墨涵推开侧卧的门：“小不点，作业做好了吗？我们要开始煲汤了。”
　　林墨涵的心情显而易见得很开心，不止声音是轻快愉悦的，还有眼角上扬的笑意，严果回头便是看到满面春风的一张脸，不知是给奶奶煲汤的兴奋感，还是被林墨涵的情绪传染，同样回了一个大笑脸。
　　“还有一点点。”
　　“没事，下午回来再做，我们先去炖鱼汤。”
　　林墨涵哪能让一个小孩子真的去炖汤，只是为了让小不点有参与感，不得不说，林墨涵哄孩子非常有一套。
　　吃完午饭，用保温盒盛了满满一钵鱼汤，一眼瞥过洗碗池里的碗筷，嘴角抽了抽。
　　真不想洗碗啊……回来再洗吧。
　　然后带着严果下楼叫了一辆出租车，坐在车里的果果很安静，但是不停张望着窗外的小动作暴露了她心底的兴奋。
　　抬手摸了摸果果的后脑勺，林墨涵同样转过头眺望路边的风景。
　　“奶奶！我来看你了！”
　　跟护士问清了病房在哪，还未进门，严果就迫不及待地撒开脚丫子大喊，林墨涵连忙提着保温盒跟过去，映入眼帘的就是小不点趴在病床上跟严奶奶深情对望。
　　听到动静，严奶奶目光又投过来，眼中歉意连连：“这段时间麻烦你了，果果没有给你添麻烦吧？”
　　“没有，小不点乖得很。”林墨涵打开盖子，找出床头柜里干净的碗和勺子，“这是小不点亲手给你煲的汤，尝尝看。”
　　闻言，严奶奶讶异地看了一眼满脸邀功的严果：“是嘛？那我可得好好尝尝，我家小宝贝亲手给我煲的汤，肯定世界第一好喝！”
　　“那必须的！”
　　严奶奶端起碗尝了一口。
　　“怎么样怎么样？好喝吗？”严果迫不及待追问道，虽然在家她早就喝过了，但依旧很期待严奶奶的回答。
　　严奶奶眨了眨眼，学着严果歪着头：“我的小宝贝咋那么厉害呢！做的汤比我做的还好喝。”
　　听见严奶奶的回答，严果骄傲地昂扬着头：“哼哼！”看到一旁站着的林墨涵，又跑到床的另一侧抓住她的手，“还有姐姐，是她和我一起做的，姐姐可厉害了！”
　　“是是是，你们都很厉害。”
　　林墨涵和她对视一眼，默默笑了笑。
　　“这几年，多亏有你在，否则我都不知道怎么照顾果果，小涵，谢谢你。”
　　“没什么，都是这么多年的邻居了，平时你也很照顾我，小不点这么可爱，又很听话，不麻烦的。”
　　“唉。”严奶奶轻轻叹了口气，摸了摸严果的脸颊，眼里流淌着名为不舍的情绪。
　　严果望着奶奶，眨了眨眼睛，又凑上床去和她说在学校里发生的事，林墨涵握了握垂在身侧的手，小不点的手很嫩，也很温热，悄悄退出病房去护士站询问严奶奶的病情。
　　“老人家年事已高，有高血压很正常，只是她的肝功能和肾功能衰竭速度过快，估计再有四五年就……”
　　点到即止，林墨涵明白护士长的意思，道了声谢就回到病房。
　　祖孙俩还在聊，林墨涵便不去打搅她们，在走廊上的长椅坐下来，拿出手机刷刷消息。
　　没想到，汪汪汪真的和那个天香成为绑定了，她叫什么来着？
　　养鱼的猫？还是养猫的鱼？这怎么像个情侣名啊？
　　林某人：你是不是被骗了？我怎么感觉人家有情缘啊。
　　遇事不决汪汪汪：你才被骗了，她没有情缘，现在是我绑奶，你不要嫉妒我就诋毁人家，小心我去秋水那告你的状。
　　林某人：？我有什么状能让你告的？你说出来让我听听。
　　遇事不决汪汪汪：我不告诉你，你自己心里清楚。
　　林某人：你这话就不对了，我咋不知道我有啥把柄在你手上。
　　遇事不决汪汪汪：呸！渣女！拍下渣女.JPG
　　林某人：你有事吗？.JPG
　　斗了会图，林墨涵顿觉无聊又去别的群翻翻，结果看见秋水在帮派群里发的聚餐图片，以及……秋水宣布自己有男朋友了，还是游戏里的。
　　林某人：要想生活过得去？.JPG
　　秋水：嘤嘤嘤。
　　鸽手不太冷：帮主，要坚强！
　　林某人：没事，恭喜恭喜！那你周二还跟我们打本吗？
　　秋水：啊...可能不行了，我要去他那个团，不好意思啊。
　　林某人：没事，我再找一个。
　　两人解绑的消息很快就传开，不仅易风他们知道了，龙行和玄冥也知道了。
　　易风：真可惜，好不容易有个天香妹子，又被别的狗子拐跑了。
　　林某人：闭嘴吧你，但凡你争点气，我们金兰也不至于一个天香都没有，别人团天香都溢出，旱的旱死涝的涝死。
　　易风：那咋办嘛？.JPG
　　遇事不决抱娃娃：那咋办嘛？.JPG
　　遇事不决汪汪汪：那咋办嘛？.JPG
　　……
　　林某人：玩尼玛（天刀）.JPG
　　遇事不决坐飞机：你不玩我玩（天刀）.JPG
　　遇事不决转风车：你不玩我玩（天刀）.JPG
　　……
　　靓仔无语。
　　作者有话要说：
　　林寒涧肃：我要跟老婆秀恩爱了，你们自行解决。


第10章 10
　　在医院待到三点多，因为严果还有作业没写完，严奶奶满含歉意和谢意地跟林墨涵嘱托了几句。
　　严奶奶这病还需要在医院调理，虽然高血压在老年人中很常见，可她肝肾功能又不好，经常复发，所以还得在医院观察观察，情况稳定了才能回家休养。
　　“奶奶什么时候才能好啊？以前在医院住几天就能回家了，我想吃奶奶做的饭了。”
　　严果瘪嘴鼓起两边的腮帮子，让人忍不住想捏两下，事实上，林墨涵也这么做了。
　　“怎么了小不点？嫌我炒的菜不好吃？”
　　被人掐住了脸上的嫩肉，严果皱起小眉头，却没有挣脱开她的手，闷闷地说：“才不是，我只是想奶奶快点好起来。”
　　林墨涵点的外卖五花八门，合是合胃口，就是没有奶奶和自己一起吃，就感觉没那么好吃了。
　　“放心吧，我问过护士姐姐了，她说过几天奶奶就可以回家了。”
　　“真的吗？”
　　一双大眼睛忽的亮起来，林墨涵用手指捏了捏粉嫩的脸颊，有点爱不释手，她收回手，露了个不那么明显的笑容。
　　“真的，你就乖乖回家把作业写完，等奶奶出院了我们一起去接。”
　　严果没回话，只是用力的点了点头，林墨涵不自觉地又伸手摸了摸她的头发，心里暗想：嗯，头发也软，手感不错。
　　回到家，严果直奔房间去做作业，仿佛越快写完，严奶奶就能越快出院。
　　林墨涵也没管她，把保温杯取出来，低头看着洗碗池里的“众爱妃”，一个个都静静等着她呢。
　　颓丧地叹了口气，认命地打开水龙头，开始洗碗。
　　因为讨厌油渍，所以每个碗都是用流水清洗的，她没有接一大盆水一遍一遍洗的习惯，用清洁球抹上洗洁精揉出泡沫，擦一遍碗然后用水冲掉，她觉得这样才洗的干净。
　　还好两个人中午用的不多，十分钟左右洗完收好，用清洁布擦干周围水渍，林墨涵回到房间躺在床上，好像刚刚经历了一场四百米跑步。
　　说实话，这个周末算是最近半年运动量最多的一天了，买早餐完去买菜，回来又刷锅洗餐具，炒菜炖鱼汤，去了趟医院回来又洗碗，林墨涵翻个身，闭上眼没两分钟就睡着了。
　　大概这就是肥宅吧……
　　醒的时候已经是五点十三分，差不多睡了将近两个小时。
　　林墨涵去洗了把脸，平视着镜子里自己的样子，凌乱的头发，她的发丝比较细，所以一头长发显得柔软而且乱，从没想过去拉直或者烫卷，她觉得该长什么样就长什么样，太长了就剪短，总之常年留着快及腰或者已及腰的头发。
　　你要是问为什么？
　　好吧其实是天刀里成女的长马尾很好看，偶尔学着样子扎起来就有七分像，但林墨涵大多数是披着的，得辛亏她经常熬夜而不秃，负责房间里不养猫狗也都会是满地的头发。
　　胡乱拨弄几下，显得顺了就回到房间打开电脑，今天是剑荡最后一天，马上要到竞猜时间了。
　　离17:45还有八分钟，林墨涵把日常点几下，很快就到时间了，竞猜下注完起身，来到侧卧门前。
　　天已经暗下来了，林墨涵打开门，严果同学在她醒后不久就把作业写好收进书包里，侧卧是有飘窗的，林墨涵没在书桌前看到她，走进去一眼就看见趴在飘窗前的严果。
　　林墨涵吓了一跳，忙冲过去，好在窗户是锁上的。
　　“你趴在这干什么？这里很危险的，快下来。”
　　严果回过头看见惊慌失色的林墨涵，懵懂地睁大眼睛：“姐姐，我在看马路上的汽车。”
　　林墨涵看见窗户上锁，放下心来凑过去，严果侧过身留个空子让她看，望着楼下车水马龙，林墨涵没觉得有什么好看的。
　　这时耳畔传来严果稚嫩的声音：“我们班有些同学是爸爸妈妈开车送她们上学的，我也想爸爸妈妈开着漂亮的汽车送我上学。”
　　林墨涵听了，沉默不语，她知道小不点心里不是想要攀比，这么多年她都没见过严果父母一次面，也不知道他们什么时候回来过，小不点不是想要坐车上学，她是想爸爸妈妈了。
　　收回视线，林墨涵把严果抱下来，她没法对小不点做出什么承诺，更何况是关于她父母的，只能拐着弯哄她：“你中午嫌我做菜不好吃，现在又嫌我带你挤公交？”
　　一个小姑娘能有什么坏心思？严果本来低落的情绪被她这样一搅和，立即嘟起嘴：“我才不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？想我明天就买辆新车送小公主去上学？”
　　林墨涵站起身双手叉腰，高高地俯视人类幼崽。
　　严果皱起眉毛，不服输地仰头与她对视：“哼！你就是想买新车了，拿我当借口！”
　　“我又没驾照，我才不买车。”
　　林墨涵扭头就走，听到身后哒哒的脚步声，知道她是跟上来了，头也不回地问她：“你作业写完了？”
　　换来的是小不点一声娇哼。
　　走到厨房，开始准备做饭：“我告诉你，中午吃什么晚上也吃什么，反正我是不会再出去买菜了。”
　　林墨涵平时都是吃外卖，而且夏天的饭菜最好是一餐就吃完，哪怕是放进冰箱，再热一遍她都不想吃。
　　鱼汤一直都是温着的，倒没有关系。等饭熟了，菜也炒好了，两菜一汤，两个人吃刚刚好。
　　第二场竞猜要到18:45，时间很充裕，林墨涵打开手机留给严果去主卧看动画，然后去把碗筷洗干净放进橱柜，回到房间时她正看的认真，就自顾自地坐到电脑前。
　　易风果然被淘汰了，四强无一例外全是少林，龙行赫然在列，不过他的对手不是隔壁区第一，是他们自己人，不用猜，肯定会让了。
　　那么总决赛毫无疑问，就是两个区第一之间的较量。
　　虽然是敌对，但谁又会跟荡剑币过不去呢？
　　下完注后林墨涵看了看好友列表，全员在线。
　　也只有这种时候上线率才会高吧，还不等她想好要做什么，汪汪汪就发消息过来了。
　　【私聊】遇事不决汪汪汪与你私聊：猜完了吗？
　　【私聊】你与遇事不决汪汪汪私聊：咋的了？
　　【私聊】遇事不决汪汪汪与你私聊：打撸去不去？都没事做，无聊死。
　　林墨涵欣然同意，正好她也不知道要干啥，有人陪着打撸也不错。
　　一局四十多分钟的匹配赛打完，林墨涵只觉索然无味。
　　下了游戏回到天刀，打开一看，总决赛果然是这两人。
　　用电脑登录□□打开群消息探听风声，有人说有猫腻，龙行花钱跟对面做交易买下剑荡第一，也有人说对面老板不差钱，谁拿第一各凭本事，众说纷纭。
　　想知道这个，其实可以去问问玄冥。
　　事关荡剑币，林墨涵完全没有敌对的意识，找到叶清茗的好友，径直问出口。
　　叶清茗游戏在线，而她没有找dd的习惯，所以肯定是本人。
　　叶清茗：你怎么会想到问我这个？
　　林某人：我不问你还能问谁？
　　叶清茗：我不知道，要不我去问问？
　　林某人：那你去吧，我等你。
　　过了三四分钟，林墨涵才收到她的回信。
　　叶清茗：他确实想要把第一给买下来，但是对方不同意，所以我也不知道谁会赢。
　　还真想买啊？林墨涵咋舌，之前的剑荡赛不是没有出现过这种幕后交易，她从易风那听说想买下第一起码七位数，那可是几百万，也许这就是RMB玩家的世界吧。
　　琢磨了会两个人的功力和dd的实力，林墨涵还是决定压对面，猜错了也没关系，反正最后一轮了。
　　翻了翻游戏好友列表，看到见云出岫的名字，正准备和她打声招呼，就看她突然灰名，下线了。
　　只好翻出□□好友，发了条消息过去。
　　林某人：你就下线了？待会还可以领雕像奖励的。
　　黎晚没有即时回复，因为她在洗澡，她的号是同学在帮忙上线，需要整理下背包还有制造装备，黎晚这个游戏小白要按照她的指示去学做装备，估计要整到大半夜。
　　只好代劳了。
　　等黎晚回来看见手机上的信息，已经是十分钟后了，她不知道林墨涵说的雕像是什么，想必也是游戏里的东西。
　　未晚：刚刚有事，不是我在玩。
　　林墨涵看着这条慢N拍的信息，啪啪打字。
　　林某人：没事，你还上线吗？
　　黎晚摸了摸还没干的头发，想着上线看会也好，不知道同学给她整理的怎么样，很多东西她都不懂，有些物品该丢还是不该丢，哪里的技能要点要升级也不明白。
　　未晚：嗯，正在上。
　　看见自己角色登录界面不一样的衣服，黎晚才有一种没被欺骗的踏实感，虽然这只是移花的普通校服。
　　全身的T7装备，技能栏也是满满当当的，背包里的物品都被整理整齐，这个号才有出新手村的感觉。
　　林墨涵点开她的面板属性一看，装备是齐了，但还是太脆，活脱脱的一个饮血怪，不过入坑第二天能有这样的装备也算不错了。
　　打开招募组队页，并没有人打副本，末班车也蹭不上了。
　　【私聊】你与见云出岫私聊：你师父有说什么时候带你去打本吗？
　　【私聊】见云出岫与你私聊：没有。
　　【私聊】你与见云出岫私聊：那我明天带你吧。
　　【私聊】见云出岫与你私聊：谢谢，但是我要上班，恐怕没时间上线，不好意思。
　　没时间？林墨涵皱眉，就算是要上班，下班后也可以上游戏吧？
　　【私聊】你与见云出岫私聊：你下班很晚吗？
　　【私聊】见云出岫与你私聊：没有，只是下班后还有整理资料，我睡得早，就没时间玩游戏了。
　　【私聊】你与见云出岫私聊：哦哦，这样啊，那周末我再带你吧。
　　黎晚知道这个人很热心，只是没想到这么热心，倒有些抗拒了，她不喜欢接受别人平白无故对自己好，所以一时想要拒绝林寒涧肃的好意，但又怕浇灭了对方的一腔热血，只好委婉地问她。
　　【私聊】你与林寒涧肃私聊：你不和你的朋友一起吗？
　　朋友？想到易风那群家伙，林墨涵不屑地勾起嘴角，不是多人少奶吗？正好让个位置给他们。
　　【私聊】你与见云出岫私聊：没事，有个金兰找了个绑奶，刚好多个人，我就自己出来玩了。
　　【私聊】见云出岫与你私聊：绑奶是什么？


第11章 11
　　【私聊】你与见云出岫私聊：绑奶就是绑定，长期固定一起玩的。
　　【私聊】见云出岫与你私聊：哦哦，那我要是经常和你一起玩也算是绑定吗？
　　诶？你这话说的，人家都害羞了。
　　林墨涵挑眉，虽然绑定差不多是这个意思，但其实是确定关系的那种固玩，对方毫不知情地撩了一下自己，林墨涵觉得挺有趣。
　　也许这就是萌新的可爱之处吧。
　　看到这，想必各位应该也能猜到叶清茗当初是怎么和林墨涵认识的吧，情况差不多，只是叶清茗没有黎晚这么纯真，她可是玩过很多游戏的老手，而黎晚则是实打实的一个社交小白。
　　【私聊】你与见云出岫私聊：也不是，绑定就好比是搭档，时间久了有可能会发展成情缘。
　　【私聊】见云出岫与你私聊：情缘是什么？
　　嘶——你这是打破沙锅问到底了啊？字面意思也能猜得到吧？
　　可惜，黎晚并不知道这类词汇，只是表面看上去有点暧昧，但还是问出了声。
　　敏而好学，不耻下问。
　　林墨涵也不客气，义正言辞地回答她。
　　【私聊】你与见云出岫私聊：就是情侣。
　　黎晚沉默……好吧，其实猜到了，就是想确定下。
　　对面没有立即回复，林墨涵不禁笑了下，原来是真不知道啊……有这么天真的萌新吗？
　　【私聊】你与见云出岫私聊：所以以后有人找你绑定什么的，不要轻易答应，骗感情还好说，不要被骗钱了。
　　【私聊】见云出岫与你私聊：为什么会被骗感情？
　　敢情你是十万个为什么啊？我说一句你问一句，今晚我是天刀客服专门替你解答问题吗？林墨涵无奈地在键盘上打字。
　　【私聊】你与见云出岫私聊：人心险恶，谁也不知道隔着屏幕那端的人是什么人，可能是海王钓鱼，也有可能是奔着你的钱去的，总而言之，小心点准没错。
　　【私聊】见云出岫与你私聊：那你呢？
　　我？
　　……
　　林墨涵看着这三个字，心情复杂。
　　我能说是因为你比较有趣吗？但是现在看来好像也没有那么有趣了。
　　刚教对方要小心他人，没想到自己也算是那一类人，不过也对，两人才认识多久，小心点，准没错。
　　这六个字是林墨涵自己说的，不对吗？
　　【私聊】你与见云出岫私聊：我就是无聊，看咱俩有缘，带带你也没什么。
　　【私聊】见云出岫与你私聊：谢谢。
　　这人还真是礼貌又客气，林墨涵拿她没办法。
　　黎晚其实对林墨涵是有自己的考量的，也算是托了之前开红她两次的那位老哥的福，让林墨涵在她心里有个好的初印象，加上后来在幻海花城的相遇，初步接触黎晚对林墨涵还是有好感的。
　　不过，有件事不得不提一下，林墨涵的角色是成男，黎晚以为玩男性角色的人就是男生，女性角色就是女生，比如她自己和同学，都是成女。所以她以为对方是个男孩子，在这个潜意识下加上林墨涵的行事作风，黎晚丝毫没想过林寒涧肃其实是个女生在玩。
　　正好班里那个学生的事，黎晚才会在知道情缘是什么意思后继续追问，有没有一种可能，那个学生像林墨涵说的那样，被网上的人给骗了？
　　明天就是周一，找个课余时间跟他好好谈谈。
　　林墨涵哪知道她脑子里的弯弯绕绕，聊完之后总决赛的结果刚好出来了，龙行屈居第二。
　　这世上最不乏唯恐天下不乱的人，龙行落败后，江湖频道上就有人跳出来开始嘲讽。
　　【江湖】神秘人：龙行这么拉？干脆改名字叫龙不行得了。
　　【江湖】神秘人：什么辣鸡？就这？赔老子荡剑币。
　　【江湖】神秘人：难怪要花钱买第一，原来是打不过啊，钞能力不过如此。
　　【世界】狼烟：逼你压了还是求你压了？张嘴就来，自己怎么不去拿第一？
　　狼烟是赤壁联盟的第二把交椅，和龙行是铁杆兄弟，他一发言，江湖上更多的人出来和他对峙。
　　江湖频道其实会有暴露真名的几率，一般在这种时候，不管是真讽刺还是跟风党凑热闹，暴露的人要么下线保命，要么就是无名小卒不惧生死。
　　可惜，朝歌和赤壁结怨已久，哪怕是下线了也无济于事，有些人的ID早就被人牢牢记住了。
　　【世界】虎啸：朝歌把你们的狗看好了，别特么放出来嗷嗷乱吠，老子见一次杀一次。
　　【世界】麒麟：你们朝歌四强都进不了，就嘴强王者呗！
　　对于他们的挑衅，朝歌的几个管理在联盟频道警告了几句，别去江湖刷他们的节奏，看见赤壁的人也不要动手，无视就行了。
　　龙行没拿到第一，这把火肯定要烧的，只是不能被别人带节奏变成出头鸟。
　　至于暴露的那个人，朝歌也不能踢出帮派，事先没有和下面的人打好招呼，之前刷的也就算了，之后看见的一律踢掉。
　　朝歌这样避风头的决策其实让其他帮众觉得很憋屈，而且总会有人抱着侥幸心理混入其中骂两句，总不会有自己人截图给管理把人踢出去，或者敌对拿着截图发过来要求踢出帮派。
　　只要不被管理当场抓包，多半是无事的。
　　而且野外两方的人相遇，赤壁的人先动手还好说，要是朝歌的人先动手，剑荡完不用轮到年底的天地惊雷，这几个月两边的人怕都是见面即生死。
　　果不其然，短短两小时事情发酵，赤壁联盟已经发动宣战。
　　【系统】御龙吟帮派对血荐轩辕帮派发起了为期2小时的宣战，地点在全部大地图，两方帮会成员将会决一雌雄，鹿死谁手，我们拭目以待！
　　【系统】御龙吟帮派对半城烟沙帮派发起了为期2小时的宣战，地点在全部大地图，两方帮会成员将会决一雌雄，鹿死谁手，我们拭目以待！
　　……
　　整整十六条公告，布满了综合频道的聊天框，游戏界面上方的公告也在宣告着所有人，今晚的热闹有的看了。
　　而这时林墨涵早已下线，明天周一得早起送小不点上学。
　　等她知道这件事的时候，已经是第二天。
　　林某人：这种事也不是第一次了，该怎么办就怎么办，打就打呗，我们玩游戏不就是为了玩吗？打架不也是玩？不然这么多钱充下去，就用来去杭北、开南、皇城一站给人街拍？
　　遇事不决汪汪汪：呜呜呜可是没人拍我啊，天赏白刷了，我的西狩……
　　易风：那是你没有大冰棍，你看我，随便在哪挂机，回来一看周围全都是妹子。
　　遇事不决汪汪汪：你又想骗我买镇派，呜呜呜我哪养得起啊……
　　遇事不决抱娃娃：十个太白九个渣，还有一个特别渣！
　　遇事不决坐飞机：就是就是，狗太白只配涮火锅！
　　遇事不决喝大酒：秦川狗肉火锅，正点！
　　易风and汪汪汪：喂喂喂？过分了啊，不带这样门派歧视的。
　　林某人：我林某人平生最厌恶两种人，一种是门派歧视，一种是太白。
　　这群人偏离重点开始胡扯，聊得不亦乐乎。相比之下，龙行那边的气氛就显出几分压抑和暴躁，在隔壁吃了个闭门羹，输了之后还被自己区的人嘲讽，别提有多气愤了。
　　亲自上线后第一件事就是宣战，召集帮众在常用的几个传送点堵人，尤其是势力任务附近的。
　　朝歌也不是什么软柿子，不会一味地避战，易风曾放过话，宣战期间随便打，送上门的名望值不要白不要。
　　周四上午，林墨涵送严果上学回来，又接到医院的电话，严奶奶可以出院了。
　　办好出院手续，林墨涵叫了辆滴滴，和严奶奶在医院门口等车。
　　“小涵，又辛苦你跑一趟来接我这老婆子。”
　　“没事，不辛苦。”林墨涵低头刷手机，记住车型和车牌，抬头看向严奶奶，表情轻微变幻，顿了下继续道，“真的不用告诉小不点爸妈吗？”
　　严奶奶叹口气，头上发白的头发不复从前的光泽，只剩老人迟暮的气息：“他们俩在外面也不容易，要还房贷又要供果果的学费和生活费，就别让他们再为我担心了。”
　　林墨涵默了默，没有说话，家家有本难念的经，她只有尽可能的帮助严奶奶分担一点。
　　回到家后，林墨涵把严果的衣服和书本收拾好送到隔壁，下午严果放学，就不需要自己去接了。
　　中午照旧点外卖，刷了几家店，感觉没什么胃口，不知道吃什么，这时，一个电话打了进来，一串数字没有名字，归属地还是本地的。
　　见鬼，外卖还没下单就打电话了？
　　按下接听键，把手机放在耳边。
　　“生日快乐！”
　　林墨涵一怔，呆了半晌，或许是对方没听到她的回答，又喊了一声她的名字。
　　“林墨涵？”
　　林墨涵这才回过神来，反问道：“你怎么知道我的手机号？”
　　“还有，你怎么知道我的生日？”
　　“财务部有你的身份信息，我从那要来的。”
　　……
　　“叶清茗，你们公司就这么随便透露甲方信息吗？”
　　林墨涵起身去厨房接了杯水，背靠着大理石灶台，低头望着自己的脚，耳朵里听着那边的声音，心里却在想着什么时候修修趾甲。
　　“我是公司内部人员，不算外泄。”
　　叶清茗语气轻松，显然心情很不错，丝毫不在意林墨涵刚刚稍些犀利的话了。
　　林墨涵喝口水，音色清润了些：“那叶大小姐想怎么样呢？”
　　叶清茗没有立即回答，林墨涵听到她那边的对话声，好像是她买了什么东西，心里忽然有种预感，果然下一秒，叶清茗就对她说。
　　“今天是你生日，我给你买了小蛋糕，中午有空吗？我请你吃个饭吧。”
　　喝完水，将杯子冲洗一遍倒放收好，林墨涵踱步回到房间。
　　“我不喜欢吃蛋糕。”
　　言简意赅，林墨涵这算是拒绝自己了，叶清茗也不着急，从蛋糕店员手里接过纸袋，转身出了店门。
　　“你不喜欢啊，那我吃好了，中午你想吃什么？”
　　林墨涵打开衣柜，伸手拨过几件衣服，眉头微皱，太久没买新衣服，夏天的款式都有些老旧了。
　　“你就这么肯定我会答应你吗？万一我和别人有约呢？”
　　“那就推掉。”
　　林墨涵诧异地看一眼手机，似是没想到她这么霸道，重新放到耳边，将一件淡青色短袖衬衫取出衣柜。
　　“你还真是不客气啊，既然叶大小姐请客，那你决定好了，我没什么忌口。”
　　“这样啊，那我们去湖春居吧，是新开的一家店，我待会把地址发给你，或者，我去接你？”
　　林墨涵立马拒绝，叶清茗知道的已经够多了，不能再让她得知自己住哪，虽然叶大小姐不至于来骚扰自己。
　　“不用，我自己打车去。”
　　对方下意识问道：“你没车吗？”
　　林墨涵面不改色：“我没驾照。”
　　“那我还是来接你吧。”
　　“不用！”
　　声音陡然提高了几分，把叶清茗吓一跳：“好吧，那你路上小心，到了给我发消息，我去接你。”


第12章 12
　　接到叶清茗的电话时，林墨涵心里其实是有些些惊喜的，这几年自己都没有好好过一次生日，如果没有她打来这个电话，自己都要忘了今天是她生日。
　　而林墨涵是有拒绝她的意思，但又不好辜负她的一番心意，去蛋糕店之后才打来这个电话，林墨涵就只能推脱两句再答应她了。
　　那一句霸气的话，着实让林墨涵感受到叶清茗强硬的一面，颇有几分总裁的气势。
　　当初在游戏里，林墨涵碰到叶清茗押镖被土匪NPC打劫，然后就充当她的打手陪同一起押镖，路上就靠聊天打发时间，林墨涵就是在那个时候撩了一下。
　　也怪林墨涵这个人玩游戏特别热心，一般人是不乐意带小号的，她不仅会带，还喜欢调戏，虽然全都是玩笑话，耐不住叶清茗认真了。
　　然后就是和龙行变成“情敌”，拉黑之后，叶清茗居然加上她微信了？！
　　说出来大家可能不信，叶清茗家子公司所用的写字楼，是林墨涵名下的房产，叶董想买下那一层，林墨涵没同意，只租不卖。
　　所以，林墨涵整天打游戏点外卖，丝毫不担心收入问题。当然，奉劝各位，学学人家，理智氪金，有钱也不胡乱花钱。
　　而叶清茗又是怎么知道林墨涵就是林寒涧肃呢？那就得从某次活动说起，中午12点整，可以网页抢福利，那天林墨涵跟叶董签完合同，借用办公室里的电脑登录了……
　　可能，这就是缘分叭！
　　湖春居大堂，叶清茗收到林墨涵的信息后就动身下楼，看见她所描述的衣服外貌，叶清茗踩着高跟脚步声风。
　　“可算是见到真人了。”
　　林墨涵看着一个大美人朝自己走过来，就明白她就是叶清茗了。
　　“彼此彼此。”
　　叶清茗穿的是半身裙，即便是只露出了一双小腿，也完全遮挡不住她耀眼的大长腿，可能是高跟鞋的缘故，走近了，林墨涵才发觉她比自己高几公分。
　　叶清茗化了点淡妆，使得五官看起来更加立体精致，林墨涵知道她的声音好听，此时见面，更觉悦耳。
　　“走吧。”
　　叶清茗毫不见外地上去拉过她手进了电梯，湖春居有三楼，一楼大堂，二楼是小包间，三楼是大包间。
　　进电梯后林墨涵就挣脱掉她的手，叶清茗的手很嫩，也很滑，估计是涂了点护手霜。
　　叶清茗侧头看了她一眼，二楼很快就到，叮的一声电梯门开了。
　　“你好像不乐意看见我。”
　　林墨涵双手插兜跟上她的脚步：“没有啊。”
　　叶清茗推开包间的门率先走进去，不用她去叫服务生，等下菜就会端上来。
　　“那你怎么这个表情？”
　　“什么表情？”林墨涵坐下位置抬手摸了摸脸，用食指在嘴角处往上戳了戳。
　　“要我这样笑？”
　　看到对面猝然一笑，林墨涵把手放下来，看了一圈包间里的布置。
　　“我不会职业假笑，你就对着我这张臭脸将就着看吧。”
　　不得不说，叶清茗本身长相就很漂亮，笑起来更让人如沐春风，这样算起来，林墨涵赚了一笔。
　　“你跟我想象的有点不一样。”
　　林墨涵迅速回话，这种情况她熟的很：“现实中唯唯诺诺，网络上重拳出击。”
　　这次林墨涵实实在在地听到了叶清茗的笑声，她面不改色地继续说：“没办法，宅久了，很久没有跟人在外面吃饭了。”
　　“你没有朋友吗？”
　　“有吧……他们比较忙，都是社畜，没怎么联系。”
　　叶清茗沉默了会，也对，像林墨涵这种每个月收租金就可以潇洒的人，确实和别人不能比。
　　“我蛋糕呢？”
　　“什么？”叶清茗愣了会，然后才想起自己买的蛋糕，将旁边的纸盒递给她，“你不是说你不喜欢吃吗？我都准备自己吃掉了。”
　　“骗你的，我倒是很久没吃蛋糕了，这玩意儿太甜了。”
　　将盒子拆开来，里面是装的一个三寸大小的蛋糕，取出勺子剜出一块，甜而不腻，好像还加了点薄荷，口腔里凉凉的。
　　“还不错，你要不要来一口？”
　　“你吃吧，我就不吃了。”
　　林墨涵又吃了一勺，刚好服务生敲响门，听到叶清茗应了一声才打开门推着餐车进来。
　　四菜一汤，不过林墨涵面前多了一碗面，是长寿面，加荷包蛋。
　　？
　　“你还兴这个？”
　　叶清茗神色坦然，捕捉到林墨涵脸上微微扯动的嘴角，心里忽然便有了捉弄她的心思。
　　“生日不就该吃这些吗？”
　　“那我还红鸡蛋呢！”
　　某人故作无辜，扬声道：“你要吃那个？我让服务员给你弄两个来？”
　　林墨涵不敢置信地看着她，完全没想过她美貌的里面，竟还藏了颗坏心：“叶清茗你居然有这种恶趣味，真有你的嗷！”
　　“逗你的，我们扯平了。”
　　林墨涵当然没有把整碗面吃掉，不过荷包蛋她是真不喜欢吃，总的来说，这次生日面基会，过得还是挺开心的。
　　出了湖春居，叶清茗问她下午想做什么，林墨涵平时宅习惯了，除了回家打游戏，想了一圈都没想到有什么能做的。
　　还是叶清茗提了一句说她身上的这件衣服不怎么合适，林墨涵遂意识到买几套衣服更新下衣柜也不错。
　　上了车坐在副驾驶上，林墨涵打量了番车里的装饰，问：“话说，你应该比我大吧？”
　　叶清茗熟练地打方向盘把车开出停车场，快速地看了她一眼：“你猜。”
　　“你猜我猜不猜。”
　　叶清茗又笑了一声，她有预感，要是跟林墨涵待久了，以后看见类似的文字，都能脑补出林墨涵说话的语气来，换句话说，林墨涵就是个有声音的表情包，虽然她脸上没有什么表情。
　　“我是95年的，生日是7月21。”
　　……
　　“我没问你生日。”
　　林墨涵是96年，叶清茗差不多大她一岁。
　　叶大小姐高校毕业、年轻有为，自己则是整天游手好闲，想到这，林墨涵又想回去打游戏了。
　　懒惰因子已经深入骨髓、无可救药了，之前送小不点上下学都觉得累，要是让她朝九晚五去上班？她想象不出来，也不想去想。
　　腰上忽然一阵振动，有人给她发信息，拿出手机一瞧，是易风给她发了个抖动。
　　林某人：干嘛？
　　易风：你在干嘛呢？群里艾特你也不回。
　　林某人：在外面，有话快说有屁快放。
　　易风：你去约会了？
　　林墨涵转头瞄了眼在专心开车的叶清茗，埋头继续打字。
　　林某人：约你个棒槌，到底有事没事？
　　易风：今天你生日，你在外面不是约会还能干啥？
　　还没等林墨涵回复，一个□□电话拨了过来，正是易风这个棒槌。
　　接听起电话，林墨涵毫不留情地输出，丝毫不在意自己的形象也不在乎身边人的感受：“你是不是闲得慌，我干啥还要跟你请示吗？”
　　前方十字路口亮红灯，叶清茗脚踩刹车把车平稳停下，回头看她，突兀出声：“你妈？”
　　？
　　你不是在骂人吧？
　　易风本来被林墨涵骂了两句刚要回一句：说话这么冲，吃□□桶了？骤然听到另一个声音也是一愣，什么你妈？
　　“你那边是谁啊？我怎么感觉在哪听过这个声音。”
　　“你给我闭嘴，爬开！”
　　林墨涵挂掉电话，目光扫过前面红灯倒数的数字。
　　“不是，是易风那个狗崽子。”顿了顿，又解释道，“就是风萧萧兮易水寒那个狗太白。”
　　叶清茗垂眼，想起是谁后把视线收回来，这时绿灯也亮了，启动油门继续驾驶。
　　“他找你是有什么急事吗？”
　　“没有，可能是跟他们几个又在闲聊了，问我在干啥。”
　　叶清茗没有继续问，林墨涵就接着刷手机，点进群消息就看见易风他们在群里瞎掰扯。
　　易风：@林某人你旁边是谁啊？声音听着耳熟。
　　遇事不决汪汪汪：真去约会了？男的女的？
　　林某人：狗叫？
　　易风：说正经的，我听着感觉像上周打本在YY里那谁的声音，不会就是她吧？
　　遇事不决汪汪汪：她？女的？玄冥？
　　……这你也听得出来？蒙的吧？
　　遇事不决脱衣服：@林某人你真把人家骗到手了？
　　林某人：？
　　遇事不决汪汪汪：厉害啊，不愧是你！话说，她漂亮吗？
　　遇事不决喝大酒：她漂亮吗？
　　遇事不决脱衣服：她漂亮吗？
　　林某人：滚！
　　扣上手机，林墨涵扶额，我的老天鹅啊，我怎么认识这么些个沙雕金兰？
　　“怎么了？看你这愁眉苦脸的，吵架了？”
　　“没有。”
　　记录下车牌号，停车场道闸缓缓抬起，叶清茗把车驶入地下车库，停稳后两人下车并肩而行。
　　电梯里，叶清茗的目光毫不掩饰地打量着她，林墨涵稍稍撇过头斜眼回视：“你总看我干什么？”
　　“在想给你搭配什么衣服才好看。”
　　……
　　敢情你脑子里还有换衣模拟器呢？
　　“其实我有点怀疑你是不是人格分裂。”
　　你才人格分裂，林墨涵不禁白她一眼。
　　“不是侮辱你的意思，只是觉得你的性格让我有些好奇，好像每次发生点什么事都能看见不一样的你。”
　　“那你就当我是精分好了，我这人……确实不太好相处。”
　　电梯门开了，不知道是不是因为中午刚过，时间尚早，没什么人来逛商场，电梯上升途中一次都没有停过。
　　叶清茗自然而然地拉过她的手出了电梯，手腕上传来的触感，使林墨涵不禁低头看着她的手。
　　那只手白皙没什么肉感，手背上的青色血管若隐若现，她的手指修长，骨节分明，完全能够当作某些绘画技巧的范本。
　　逛了好几家店，基本上是叶清茗在给她搭配衣服，然后林墨涵去换，挑挑选选花了三个小时，才买下四套衣服，当然，是林墨涵自己付的账。
　　叶清茗又想拉着她去化妆品店选购几样，被林墨涵冷漠拒绝。
　　自己好歹长得五官端正，才不要让这些乱七八糟的化妆品腐蚀自己宝贵的皮肤，反正也不经常出门，化不化妆根本没必要。
　　“我送你回去？”
　　林墨涵再度拒绝：“不用了，我打车回去。”
　　“好吧，那你路上小心，注意安全。”
　　“嗯，谢谢你今天陪我逛了一天。”
　　叶清茗深深地看了林墨涵一眼，然后踏进电梯，良久，快要到达1L的时候听到她温和的声音在狭小的空间里响起：“我明天就要回上海了。”
　　林墨涵心中一动，当即意识到她今天可能是特意给自己过生日的，迟疑了一瞬，最终还是在叶清茗有所期待的目光里，尽可能不那么别扭地笑了笑：“那我下周带你打本。”
　　？
　　这是正常人能说出来的话？
　　叶清茗表情微微一僵，随即眸色深邃了几分，身上的气息都降下了好几度。
　　可能这就是总裁气场吧，说变就变。
　　叶清茗几乎是咬着牙，凝视着林墨涵冷冷应下：“好，我等着。”
　　作者有话要说：
　　论：一个母单花的自我修养。


第13章 13
　　回到家，把手上提着的几个袋子丢到沙发，径直走去卫生间洗了把脸，扯过毛巾擦干脸上的水渍，然后打湿毛巾将手臂又擦了一遍，外头的气温越来越高了，林墨涵决定这个夏天没什么重要的事绝不出门！
　　拧干净毛巾搭好，出来正准备把袋子里的衣服整理下，裤兜里的手机又响了。
　　未晚：生日快乐！
　　林墨涵诧异地看着手机上显示的信息，暗道奇了怪了，怎么都知道我生日？
　　林某人：谢谢，你怎么知道我今天生日？
　　未晚：系统提示的。
　　紧接着发了一张截图，确实是系统发的好友生日提醒，当初林墨涵建号时没有胡乱填身份信息，算是巧合。
　　林某人：那我的生日礼物呢？
　　手机那端的黎晚蓦然一愣，生日礼物......这倒是没准备，她也是刚下班，拿起手机看看讯息，就看到一条生日提醒，也没多想就给林墨涵发了一条信息。
　　要问礼物的话，她还真不知道送什么，两人萍水相逢才认识几天时间，要不——发个红包？
　　没等她继续想，林墨涵就发信息说她是开玩笑的，收到生日祝福就很开心了。
　　林某人：你刚下班吗？
　　未晚：嗯，怎么了？
　　林某人：哦，就是上次说好的带你打本做装备，我看你下班时间也挺早的，周末白天组人不好组，而且周六晚上活动有点多，结束就快十点了，我想着我们可以明天晚上打。
　　未晚：这样啊，其实我不着急的，你可以先忙。
　　林某人：那怎么行！说好的要带你，不会放你鸽子的。
　　未晚：没有没有，我就是最近事情有点多，不是你的问题。
　　林某人：什么事？方便跟我说说不？说不定我能帮上什么忙。
　　林墨涵打开冰箱看了看，还有几个冰果冻，拿出一个走进卧室打开空调，耐心等对方回信息，今天心情不错，还有闲心替别人排忧解难。
　　而黎晚，则是在迟疑。周一上午她上完课后，让那个学生在大课间休息时来一趟办公室，两个人好好聊聊，哪知道等到上课了人都没来，去其他班上课路过时，却看到他坐在最后一排，正趴在桌子上睡觉。
　　忍住心中不悦，上去用指关节叩响桌面，等他睁眼看见黎晚的脸，翻了个白眼又继续趴下，全然没把她这个班主任放在眼里。
　　黎晚的表情变了又变，班上其他的同学都噤若寒蝉地看着她，任课老师进来看见黎晚站在那，视线落在那个趴着看不见脸的学生身上，意识到他是谁后，朝黎晚说了两句话，最终黎晚还是没吭声，转身走了。
　　到底是因为什么，才会让那个学生这么讨厌自己？
　　斟酌着对面这个人同为男生，也许能在心理上有些见解，黎晚便把这件事简单地跟林墨涵说了下。
　　林墨涵看了后，把吃完的果冻空壳子扔进垃圾桶，抽了张纸擦干净手，食指在下巴处点了点。
　　不良学生吗？
　　林某人：以前他也是这样吗？
　　未晚：好像不是，我看过成绩单，他以前的学习挺好的，不过从我过来实习的时候，他就是变成了这个样子。
　　林某人：那他对别的老师也是这个态度吗？
　　未晚：不清楚，我没问，其他老师都放任不管，可能是觉得我管的太多了吧，就……格外讨厌我。
　　林墨涵看了不禁失笑，现在的实习老师都这么单纯可爱吗？
　　林某人：你是老师，教好学生是你的职责，不存在管的宽，既然他之前的学习不错，那你有没有想过，他突然改变的原因是什么？
　　未晚：因为游戏。
　　林墨涵眉头一皱，游戏？这倒是有可能，很多学生会因为沉迷游戏而荒废学业。
　　林某人：他玩什么游戏？
　　还没等黎晚打字回复，林墨涵又发来两条消息。
　　林某人：你不会就是因为这个就来玩天刀的吧？
　　林某人：小孩子绝对不会玩这个的，这个游戏开服的时候很好玩，现在要玩人就跟你一样，起步难，除非买号。
　　林墨涵已经在心里猜测那个学生可能玩的什么游戏，而且她还有种感觉，他绝对不是因为游戏才变成那样的。
　　林某人：你有找过家长吗？他不理你，你可以问他父母啊。
　　未晚：我有找过，前段时间他妈妈教育了他一顿，之后更不待见我了。
　　这话黎晚说的有些委屈，她还是人生头一次遇见这种难题，办公室的老师们都独善其身，主任也让她不要管，她都准备请教自己的老师或者同学了。
　　林墨涵倒是有些好奇了，究竟会是什么原因，才会让他这么讨厌老师，或者说，这么讨厌黎晚。都说慈母多败儿，教育孩子的话，父亲倒是会更严厉。
　　林某人：那他爸爸呢？
　　未晚：他好像是单亲家庭。
　　林墨涵眼睛一亮，破案了！
　　林某人：我建议你还是跟他妈妈再见一次，不是谈孩子的问题，聊聊孩子他爸的问题，说不定会有意外收获。
　　黎晚后知后觉领悟到这句话的意思，坐在桌子前认真琢磨。
　　良久，林墨涵都没有收到她的回复，反而是心满意足的打开外卖点了一份麻辣香锅加奶茶，接着启动电脑登录游戏。
　　黎晚根据她的提示，仔细想了想，还是抱着满腔疑问打过去一通电话。
　　半个小时后，黎晚心情复杂地挂掉电话，林墨涵说的对，她确实接受到了一个意外的收获。
　　原来在她还没分配到这个学校的时候，那个学生的父母离婚了，他爸婚内出轨找了一个年轻漂亮的女人，被他妈发现后，两人大吵一架，一不做二不休就火速离婚了，孩子跟母亲。
　　黎晚过来实习，年纪跟那个女人差不了多少，长得又好看，男孩就觉得这个新来的老师跟那个抢走他爸爸的女人是一样的，一看就讨厌。
　　黎晚就这样遭受了一场无妄之灾。
　　妥妥的证明了一件事，长得漂亮也是一种罪过。
　　林墨涵再次收到她的信息时，刚好吃完晚饭，得知事件原委后，哭笑不得。
　　林某人：这么说来我倒是有些好奇了，你到底长得多好看，才会让一个什么都不懂的小屁孩这么讨厌你？
　　面对对方突然发问，黎晚不由一怔，随即脸红起来，虽然没人能看见。
　　未晚：没有，我不好看。
　　林某人：好看的人都是这么说的。
　　未晚：爱信不信！
　　看着这四个字，林墨涵笑出了声，这个人怎么这么可爱啊！好有趣啊！
　　抬头看见电脑屏幕上的游戏界面，林墨涵脑筋一转，计上心来。
　　林某人：既然我帮你解决了这件烦心事，那你是不是也该帮我解决个麻烦？
　　未晚（懵懂无知小绵羊）：什么麻烦？
　　林某人（奸诈狡猾大灰狼）：不是什么难事，就是帮我演个戏。
　　未晚：演戏？
　　不知为何，黎晚看见那句话心中就有些发虚，就好像每次面临重要的考试，都会有这种心悸感。
　　林某人：我被人缠上了，你假扮一下我情缘。
　　？？？！！！
　　情缘两个字是什么意思黎晚已经清楚知道了，黎晚甚至怀疑对面是不是故意的！怎么会在这种时候让她帮这么一个忙？
　　未晚：对不起这个忙我帮不了。
　　林某人：今天我生日你还没送我礼物呢，帮我这么小一个忙你都不肯，亏我还帮你解决了一件心头大患，蓝瘦、香菇。
　　未晚：……
　　黎晚无语，赶紧退出聊天界面，惹不起她躲得起。
　　七点多吃完饭，同学丁又发来信息，问黎晚什么时候有空打本，黎晚考虑二三，然后把认识林寒涧肃的事给她说了，以及刚刚林寒涧肃要让她帮的忙。
　　同学丁（还是起个名吧，没想到她戏份这么多，感觉怪怪的_(:з」∠)_，以后就叫丁童）：你居然会跟她遇上？！厉害啊晚晚，看不出来，你除了会挖大铁还能傍大佬！
　　未晚：怎么了？这个人有什么问题吗？
　　丁童（内心OS：好熟悉的对话）：这个人说不上什么大问题，就是有点像偶像剧情节。
　　然后丁童同学就开始科普林寒涧肃的生平事迹，巴拉巴拉一大堆，还添油加醋了不少江湖传说，甚至贴吧的帖子链接都有三个！
　　未晚：你的意思是这是个女生？而且还有另一个女生喜欢她？
　　丁童：……总结到位。
　　黎晚想了想这些天跟林墨涵的相处，完全没想到林寒涧肃会是个女的，至于她刚刚说的那个麻烦，那就是真的了，不是趁机故意占自己便宜。
　　想到这，黎晚松一口气，本来以为那个人挺好的，突然让自己帮忙假装情缘演戏，黎晚对她的印象分瞬间下降了不少，这会知道她身份解除误会，就不怕被人骗了。
　　未晚（天真无邪小绵羊）：那她让我帮忙这件事，我要答应吗？
　　丁童（大惊失色）：晚晚你想帮她？
　　未晚：礼尚往来，她帮了我个大忙，我假装一下感觉也没什么。
　　丁童（真-瓜田里的猹本猹）：你想帮她就帮呗，说不定我也能近距离吃个瓜。
　　整理好思绪，黎晚点开聊天框，敲字发过去一条信息。
　　未晚：我答应你，就假扮一下，其他的我就帮不了了。
　　林墨涵拿起手机一看，眉头一挑，怎么突然就同意了？难道有诈？
　　林某人：你之前不是不愿意吗？怎么这会又同意了？
　　未晚（根正苗红好青年）：你帮我这么多，我不想欠你。
　　林某人（欲擒故纵）：哦。
　　未晚（愿者上钩）：你不是说明天晚上打本吗？我可以上线。
　　林某人（老贼狂喜）：那好，到时候你上线了叫我就行。
　　作者有话要说：
　　林某人：徐徐图之~现在是假装，以后我要让她弄假成真！


第14章 14
　　“小黎啊，我听别的老师说了，那个孩子你不用管，现在你专心做好自己的工作就行，还有不到两周时间学校就要放假了，你才来我们学校就兼职班主任，升学率对你来说很重要的，别因为一个人耽误了这个班级。”
　　办公室里，年级主任专门跑过来找到黎晚，语重心长说了这么一段话，她人至中年，或许是经历了岁月消磨，心有取舍。
　　新来的实习老师里她最看好黎晚，所以才会让她暂代班主任一职，只是没想到会出这档子事，而黎晚的努力她也看在眼里，换做是以前的自己，说不定也会像她这样倔强、执着，可惜……
　　“放心吧主任，我会有分寸的。”
　　黎晚昨天已经知晓了前因后果，而且今天上课的时候那名男生也没有跟之前那样抵触自己，想来是他妈妈和他说了些什么话，黎晚的心情顿时轻松许多，正准备收拾收拾下班回家，主任就过来了。
　　看她一脸愉悦不似故作顽强，主任暗叹口气，两眼扫视一遍办公室，其他老师的办公桌上书卷凌乱，人都早就回去了，便点了点头对黎晚和蔼一笑：“你明白就好，整理一下桌面就下班吧。”
　　“好的主任，您慢走。”
　　黎晚送走主任出了办公室，回身收拾好东西，昨天答应好了一个人，手上的动作快了些许，一时连自己都没反应过来，这还是头一次赶着下班回去玩游戏。
　　黎晚是步行回家，是学校给老师安排的住宿，因为是刚建的楼，装修风格颇像简约欧式，一室一厅一厨一卫，面积不大但配置齐全，也可以算是个单身公寓。
　　那些有家庭的教师，大多住旧楼，他们住习惯了，十几、二十多年的都有，对老房子有感情，新建的住宿楼，留给还没结婚的老师跟新来的老师住，再合适不过了。
　　总的来说，黎晚和她一起来这实习的同事们是幸运的，她的同学们大多需要自己租房住，或者跟老教师住旧楼，由此，她能够住条件这么好的地方，已是羡煞旁人。
　　【系统】您的好友 见云出岫上线了。
　　林墨涵看到提示，立即敲字给她发信息。
　　【私聊】你与见云出岫私聊：我还以为你要过会时间才上线，吃饭了吗？
　　画面加载完毕，左下角聊天框粉色字体十分显眼，黎晚一眼就瞧见了，没想到对方一直在，看到自己上线就发消息，有些受宠若惊。
　　【私聊】你与林寒涧肃私聊：还没，就上线看看。
　　【私聊】林寒涧肃与你私聊：那你先去吃饭吧，时间还早，不着急。
　　黎晚下意识点头，随即反应过来对方看不到，这是在游戏里，对自己的行为感到十分窘迫，立马打字回复。
　　出了卧室，冰箱里储存的菜还有几样，可能是最近比较忙碌，平常算好的食材用量和实际用度有些出入，为了不浪费，或者说是为了吃到新鲜的蔬菜，两到三天去一次生鲜市场，买的东西也是样多量少。
　　做好饭，坐在饭桌上一个人用餐，不知怎的，目光突然望见对面靠着桌的椅背上，兀地就想到如果有人和自己一起用餐会是怎样，而且，她还有臆想的对象，居然会是素不相识的林寒涧肃。
　　呆愣几秒，垂了垂眼，怎么会突然想到她？夹了口菜，心想一定是因为答应了她的帮忙，下意识就想到这个人，快速吃完饭收拾好餐桌，黎晚再次坐回笔记本电脑前。
　　好友列表里就林寒涧肃在线，丁童不在，黎晚便没有去找她，然后私聊林寒涧肃。
　　【私聊】见云出岫与你私聊：我回来了，接下来要做什么？
　　林墨涵在打王府战场，被队友气到脑溢血，看到见云出岫的信息，没有立即回复，跨服时无法和好友私聊，为了快速结束游戏，林墨涵停止攻击，让对面更快击杀自己得分。
　　对面还奇怪着呢，王府战场里移花本来是混子，但是没想到这个移花这么猛，此时突然不动像是网卡掉线了一样，趁他病要他命！一波技能朝他攻过去，没了林寒涧肃的抵抗，对面很快就到达三十分胜利。
　　传出位面后林墨涵第一时间便是去回黎晚的信息。
　　【私聊】你与见云出岫私聊：刚刚在打王府。
　　王府是什么黎晚并不懂，但她还是回了一个嗯字，然后就又收到对方的信息。
　　【私聊】林寒涧肃与你私聊：你还没有帮派吗？不如来我的帮吧，正好宣布一下我们的关系。
　　黎晚明知是假扮，心中还是微微别扭了一下，毕竟这种暧昧关系，她还是头一次接触，除了家人和同学，她几乎都没有什么交心的朋友。
　　轻轻地按着键盘继续回了个嗯字，别的话她也不知道怎么说，只能跟随对方的安排。
　　【系统】见云出岫加入了帮派。
　　【帮派】鸽手不太冷：欢迎～
　　【帮派】吃一口包子：欢迎欢迎！
　　【帮派】先杀那个唐门：好小的号，是萌新吗？
　　【帮派】十年磨一剑：男留ID女自强。
　　【帮派】未闻花名：欢迎～看名字应该是小姐姐。
　　黎晚没想到进帮后会有这么多人，还如此热情，这一点倒和林寒涧肃很像，实际上每个帮进新人都会有人欢迎的，但对黎晚来说，什么都是第一次，对一切很新奇。
　　【帮派】见云出岫：谢谢。
　　【帮派】林寒涧肃：给大家隆重介绍一下，这是我刚找的情缘，你们不要看她号小就欺负她，不然的话，嘿嘿！
　　【帮派】秋水：你这么快就找到新情缘了？
　　？
　　有你快吗？
　　【帮派】林寒涧肃：你这是看不起我？
　　【帮派】秋水：我哪敢啊？玄冥知道吗？
　　打完字发出去的刹那，秋水就后悔了，大家都是一个区的，帮里或多或少都听说过丁点风声，很默契地没有参与进去，甚至有人还私聊秋水怎么突然提起玄冥，更何况新情缘还在呢。
　　精准踩雷，中彩票都没你好运。
　　【帮派】林寒涧肃：她知不知道跟我有什么关系。
　　或许之前的黎晚还不知道她们在说的什么，但有丁童热情科普，黎晚顿时明白林寒涧肃为什么找她帮忙了。
　　林墨涵却没想过她有没有了解到什么信息，毕竟她一开始的目的完全不是因为叶清茗，说起来，叶清茗反而是被她利用来当挡箭牌了。
　　【帮派】林寒涧肃：帮里兄弟还有没有人没清本？免费工具人要不要？
　　【帮派】十年磨一剑：我我我！正在喊人呢，帮主速来。
　　林墨涵旋即点他进组，然后私聊见云出岫让她也点自己进队，十年磨一剑顿时明白帮主这是要带新情缘呢，这样算来谁是工具人还不一定呢。
　　有移花二弟子当牌面，十人副本很快就组齐了。
　　团长十年磨一剑开启副本后邀请队员进位面，吃桌子弹琴踩阵一个都没落下，这期间十年磨一剑便在调整队伍，功力较高输出勇猛的放一队，剩下的便在二队。
　　如此一来，便准备开怪。
　　哪知道，某人瞬间不高兴了。
　　【团队】林寒涧肃：把她调二队干嘛？不知道这是我情缘？
　　【团队】十年磨一剑：……二队也要吃buff啊！
　　哪怕号再小，吹个笛子好歹也能给队友加会伤，分丨身也能多点输出。
　　【团队】林寒涧肃：吃个屁，不差这点输出，给老子调回来，赶紧的！
　　黎晚本来还一头雾水，不明白她是怎么了，细思之后心中一哽，看向身边站着的白衣胜雪的人，两人站在一起，极具违和感，手指颤了下，自己的角色就往旁边走了一步。
　　两人之间距离拉开了点点。
　　见云出岫身上穿的还是校服，虽然移花门派的校服是素雅的白色，但比白染还是差了不止一星半点。
　　林墨涵并不是随意站的位置，进位面后就站在了她身边，然后给她说打本的注意事项，什么时候吹笛子，什么时候拉分丨身，boss面向要躲，技能红圈要躲。
　　虽然黎晚不是很懂，但是有之前林墨涵教给她的技能介绍，这几点还是容易做到的。
　　十年磨一剑内心OS：二弟子了不起啊？有情缘了不起啊？
　　算了，好歹也是帮主，惹不起，撇嘴将见云出岫调回一队，把自己放到二队，然后招呼队友靠近boss别出空气墙范围。
　　其实按理说，见云出岫号太小，血薄又脆，中了boss技能不是血条见底就是直接被秒，但是有林墨涵在，怎么可能让她死？
　　嗯……林墨涵给她开小灶了，文士有个锦绣阵，副本开荒必备文士，阵眼便是给T或者容易死的门派，能够加额外20％的血量，林墨涵便是算好距离给她站了个阵眼。
　　同时还私聊一队天香，多注意下见云出岫，别让她死了。
　　这个天香是帮里的，自然明白她的意思，应下了。
　　而且让她回到一队，也是因为她教的放技能时机是跟着自己的节奏，两个移花无缝衔接会伤buff，吃分丨身，比给二队更能输出，别无他意，林墨涵自信自己一个人完全能抵得过他们四个人的输出。
　　黎晚哪里知道她给自己默默准备了这么多，只是在心里告诉自己，一定要配合好林寒涧肃，不能让她失望。
　　林寒涧肃一吹笛子，天香就开buff然后坐下来弹余音，接着林墨涵拉分丨身，所有人放杀意，林墨涵还丢了个孔雀翎。
　　emmmm……这个不停冒出的白色大字——格挡，十分显眼。
　　问题不大。
　　boss血量肉眼可见地消失掉五分之一，进阶段所有人吃了一个AOE伤害，林墨涵迅速瞟了眼见云出岫，看到还有一小段血条，松了口气。
　　真脆啊，第一个boss还好说，第二个boss感觉扛不住。
　　黎晚的操作其实较于新人，还是不错的，她牢记林寒涧肃的叮嘱，没有太多失误，险而又险地扛着血皮活下来，也多亏天香，能够及时奶回来。
　　第一个boss打完，众人隔着屏幕不约而同地看向输出排行榜，林寒涧肃25.9％稳坐第一，比第二高出整整8％的输出，往下翻，除去两个天香，见云出岫便是2％垫底，有这么多格挡也能打出2％也算可以了。
　　很默契地没有吭声，实力就是一切，林寒涧肃的输出数据明摆在那，哪还会有人不知好歹地去找茬。
　　十年磨一剑：对不起！有情缘是真的了不起！


第15章 15
　　到第二个boss跟前，林墨涵没有多说什么，依旧起手吹笛子，看准了血量进阶段的时间，要炸伤害的一刹那，放了个大悲赋。
　　大悲赋的主动技能是将同队队友召集到身边，提供防御加成和回复血量，林墨涵的大悲赋并没有点满，也不知道能不能撑住，只能赌一赌。
　　好在——见云出岫并没有死，她成功了。
　　勾了勾唇，继续输出，但随即忘了一件事，第二个阶段要交解控的，还没来得及等她提醒，就瞧见她自己交技能躲过去了。
　　好家伙，小看她了。
　　白担心一场。
　　顺利来到第三个boss，林墨涵不放心地跟她说了声。
　　【私聊】你与见云出岫私聊：这个你就尽量靠近奶妈，我给她头上打了标记，很好认。
　　黎晚移动视角，清晰看见有个人头上的一个蓝色图纹，然后听话操控角色地走过去。
　　林墨涵看着她从自己身边径直走去天香那里，眼尾一抖。
　　……
　　忽然有点不爽是怎么回事？
　　有天香的特殊照顾，见云出岫非常安全，其他人也察觉到奇怪之处，十分默契地当作什么也没看见，专心输出。
　　到最后一个boss了，林墨涵想了想，还是决定让她站空气墙外吧，这个AOE伤害很疼的，因为是持续掉血，考虑到其他队友也需要治疗，没法继续让她进来。
　　黎晚也不是完全懵懂无知，前两个boss或许不是很明显，但第三个boss那么直白地让她跟在天香身边，稍微想一想也能明白林寒涧肃是在照顾她。
　　所以她说让自己站在原地看他们怎么打，表面上是让她学习一下打法，其实是保护自己。
　　黎晚很乖巧地应下，但是他们并没有直接开打，而是在补buff。不用踩血阵了，林墨涵便靠近她，点了个动作邀请。
　　『林寒涧肃邀请您进行欢见，是否同意？』
　　黎晚并不明白这是什么，不过等她点击同意之后，看到两个人身边不断飘动着红粉色的小心心，以及——林寒涧肃靠近见云出岫，伸手顺势扶上双臂，两人的脑袋缓缓贴近。
　　这么暧昧的气氛不用脑子想都知道接下来会发生什么，黎晚不禁呆住了，这个游戏……怎么还能这样……
　　这种情况大家早就见怪不怪了，完全看淡，游戏里的交互动作多了去了，甚至都有些玩腻了。
　　但是黎晚不一样啊！她是人生第一次看见这种画面！内心别提有多震撼了，整个人僵在座椅上，愣愣看着两个人分开又变回原来的样子，林寒涧肃还换了套衣服。
　　等她反应过来刚刚发生了什么后，其他的九个人开怪都一分钟了，心不在焉地看着他们华丽的技能输出，反复跳跃躲伤害的身姿。
　　黎晚下意识地盯着其中一个头顶“林寒涧肃”的身影，思想放空，只是默默看着。
　　画面突然变幻，是最后的剧情CG，这时黎晚仿佛才缓过神来，静静地看完剧情然后恢复正常界面。
　　之前因为打boss不停在按技能，boss死了之后还在动就会自动关闭副本奖励展示，而此时此刻，黎晚是挂机躺过去的，所以她一眼就看见了正中央的副本掉落中有一个金色的盒子。
　　打开背包将鼠标移过去一看，是九级神品制造礼盒，便立即截图发给林寒涧肃看。
　　林某人：运气不错啊，正好你要做装备，自己开了吧。
　　然后林墨涵就看见一条公告。
　　【系统】大侠见云出岫开启道具九级神品制造礼盒获得道具：九级手镯雕龙谱×1
　　【团队】十年磨一剑：又是低保，无事发生。
　　【团队】林寒涧肃：一样一样。
　　由于之前黎晚的装备都是丁童帮她弄的，黎晚就又请教了一下怎么制造，不过现在还要继续打本，林墨涵只教了她怎么把灵玉换掉。
　　【私聊】你与见云出岫私聊：哦对了，之前你挖的大铁卖掉了吗？
　　【私聊】见云出岫与你私聊：卖了，我还没收邮件。
　　【私聊】你与见云出岫私聊：那你看看卖了多少绑点，待会可以领了买商城的礼包换紫薯。
　　黎晚找到那封邮件，数了数，居然有三十多万绑点，也就是三千多软妹币，不禁咋舌。
　　【私聊】你与见云出岫私聊：价格还行，买完两个礼包，还能买几套时装，有钟意的衣服吗？
　　没等她回答，十年磨一剑就已经开启了第二个副本，只好先进入位面再说了。
　　等她们打完四个副本，时间已经过去一个半小时，快八点了，要去驻地喝酒，便各自退队散了。
　　在林墨涵的指导下，黎晚领完邮件便去买礼包，两个减负礼花去十万绑点，随后买了两套时装又用掉九千绑点。
　　副本奖励的天工谱和轩辕谱只够做一件装备，加上之前开的制造礼盒，黎晚背包里的材料还够用。
　　紫薯是紫色词缀兑换券，林墨涵让她换了性价比最高的，是副武器部位的赵客（加会心伤害），然后就是头饰部位的青莲（加会心率），一番整顿后，见云出岫的面板属性虽然没有达标，但是比之前要好很多。
　　换上新买的时装，两人站在一起，倒有些般配了。
　　可惜见云出岫的魅力值刚起步，买不了染料，原色的时装就有几分逊色，但也比之前寒碜的校服好看多了。
　　【私聊】你与见云出岫私聊：其实成女校服有两个头发挺好看的，配你这个脸也合适。
　　随即两人又讨论了一番，忘乎所以，直到有人在帮派里发了一句话。
　　【帮派】漩涡鸣人不为己：帮主，你好像被人挂贴吧了。
　　【帮派】林寒涧肃：？
　　【帮派】漩涡鸣人不为己：链接我发群里了。
　　林墨涵打开电脑□□的帮派群，点击链接进去一看，是下午打王府战场的时候，说林寒涧肃挂机。
　　顿时冷笑出声，这个崽种……
　　发帖的是赤壁的人，诉说当时他们和对面打的难分伯仲，本来就有个移花不好打，对面还有唐门，没想到林墨涵直接挂机任对面打，结果输给对面。
　　王府战场是跨服5V5，先手拿到三十分的一方获胜，一旦有人挂机或恶意送人头都是令人愤怒和唾弃的，而且那个人话里话外都是在指责林寒涧肃的不是，说他好好打说不定能赢，偏偏要挂机白给对方，葬送队友的努力。
　　跟帖的人里面有和楼主一样骂他的，也有说楼主门派歧视的，也有猜测是不是断网的，众说纷纭。林墨涵面无表情地迅速浏览几页，然后看见最新一楼的评论。
　　79楼：楼主人品有问题，我就是这局在你对面的唐门，当时移花打的很猛，一开局就追着我打，我死了两次了他都还有三分之一的血，反而是你们其他的四个人，一直无脑上还不捡技能。没记错的话，当时22:28，我们差两分就赢了，然后看见移花不动了才去打他的，我不用猜都能猜到你们输出绝对没有他高，战绩也比他差，可惜比赛记录只有胜负没有详情。而且楼主跟移花是敌对，借此抹黑他也不无可能，王府挂机固然可耻，但我觉得有你们这样的队友，换做是我我也想挂机，你们配赢？
　　看完这段话，林墨涵笑了一声，虽然她挂机是为了快点结束游戏好早点回信息，却没想到会有这样的后续。
　　林墨涵默默给他点了个赞然后关闭网页界面，在群里发消息说了一句没事，就继续和黎晚聊天。
　　【私聊】见云出岫与你私聊：没事吧？
　　【私聊】你与见云出岫私聊：没事，就是有只跳梁小丑想要兴风作浪，不用管他。
　　林墨涵闲得无聊就朝她点了个交互动作，这一次对方却拒绝了。
　　以为是她不在，就又点了一次，这次很快就被拒绝了。
　　【私聊】你与见云出岫私聊：咋了？
　　林墨涵并不知道她之前邀请的欢见在黎晚心里激起了轩然大波，这时她还想进行别的交互动作，黎晚却是万万不敢再点同意了，要是又发生了那种画面，她哪里敢接受？
　　【私聊】见云出岫与你私聊：我不想看这个。
　　？
　　等她意会到个中意思，差点笑趴在桌子上，我的老天鹅啊，这是个什么宝藏妹妹？也太有趣了吧！
　　好腼腆，我喜欢！
　　【私聊】你与见云出岫私聊：早说嘛，我之前就想变回成女来着，一直没找到好看的脸，你等我一会，马上回来。
　　紧接着她就看见林寒涧肃消失了，系统提示他已经下线了。
　　过了大约四五分钟，林寒涧肃又上线了，不过这一次，她身边出现的是一个顶着熟悉名字的陌生身影，和自己一样高的女性。
　　【私聊】林寒涧肃与你私聊：当当当当！怎么样？惊不惊喜？
　　黎晚将镜头拉近，两个长相相似的女人站在一起，衣服也是相同款式，只是颜色不同，心中微微一滞。
　　【私聊】你与林寒涧肃私聊：你还能变的吗？
　　【私聊】林寒涧肃与你私聊：那当然可以，买个照性丹就可以随意更换体型。
　　原来如此，这一次林寒涧肃邀请她进行欢见，便是两个人握着手左摇右晃，虽然周围也有红粉色的小心心，却没有之前那种令人羞赧的感觉了。
　　仿佛，两个女生在一起才更加自然。
　　毕竟，她和她现实中都是女孩子不是吗？
　　【私聊】林寒涧肃与你私聊：不同体型之间交互动作是不一样的，而且有些交互动作还不能用。
　　黎晚不知道回什么，就照旧嗯了声。
　　【私聊】林寒涧肃与你私聊：哦对了，我拉你进帮派群吧，平时游戏不在线也可以在群里看看消息。
　　进群后，比之下午游戏里加入帮派，群里气氛更加活跃，也更加使人不知所措。
　　鸽手不太冷：欢迎帮主夫人！
　　下面是清一色的复制粘贴，黎晚看了无言以对，接也不是、不接也不是。
　　最终还是发了个谢谢二字。
　　这个假扮情缘好像比想象中要难上许多……
　　而林墨涵那里，收到了叶清茗的微信讯息。
　　叶清茗：你有情缘了？
　　林墨涵：你果然在我帮里安插眼线了！
　　叶清茗：我才没那么无聊……
　　叶清茗：你不会又是去坑蒙拐骗小姑娘吧？
　　林墨涵：你猜？
　　林墨涵今天很高兴，甚至还想着一会要不要再点一杯奶茶，天气太热，来一杯甜甜的草莓啵啵，简直不要太爽～
　　游戏里，林寒涧肃和见云出岫又去了移花岛的幻海花城，召出荡秋千动作，邀请见云出岫一起玩，截图教她鼠标点击按钮就可以控制摆幅，两人悠闲不已，画面娴静美好。
　　白日里的醉心花海美丽优雅，秋千上的人儿轻轻晃荡，裙袂随之起伏飘扬，光洁的双腿若隐若现，如果不是衣服穿模太煞风景的话，倒也有几分高清动画的味道。
　　这就是游戏致命弱点了，穿模必不可免。
　　作者有话要说：
　　嗯……我都没有存稿，都是写了就发，望看官见谅。若是觉得还算入眼，不妨点个收藏，多谢。


第16章 16
　　约莫三点钟左右，天空忽然划过一道闪电，明亮如白日，接着响起了一阵轰隆的雷鸣声，短促且迅疾，足以让不少人从睡梦中惊醒，黎晚就是其中之一。
　　这栋教职工住宿楼坐北朝南，采光极好，窗帘杆是安装了，但是并没有窗帘。
　　黎晚住进来快一个月了，每天清晨都有一缕阳光透过窗照在地板上，早上气温并不高，便没有想着去买一套窗帘，这会被惊醒，看着频频亮起的白色闪电，夹着风雨和雷鸣，才想起窗框上的长杆少了一样东西。
　　拿过床头柜上的手机，摁亮屏幕看了眼时间，刚过三点。
　　重新盖上那层薄轻的被子，空调设置的是睡眠模式，早已停止工作，因为下雨，这个时候也不觉得热，窗外的雨滴敲在玻璃上，声声急促，黎晚闭上眼睛，耳里听着更加清脆。
　　这个季节毫无预兆地下起一场大雨，大概是到了黄梅时节，十几分钟过去后，黎晚没能继续入眠，以往绝不会出现这种失眠的情况，也许是这场雨来的太急了些吧。
　　再次拿起手机，黎晚翻了翻微信，聊天列表都是学校发出的通知，还有和家长们的例行问候，往下翻，和父母最近一次的聊天时间是在上周末。
　　因为这两周都把注意力放在那个学生身上，忽略了许多事情，好在黎晚父母也不是那种时刻操心女儿的人，两老也是高中教师，所以黎晚算是继承家业。
　　明天就是父亲节，以往黎晚都是提前备上一份小礼物，或是钢笔或是领带，这次估计要晚上几天才能送到黎父手里。
　　点开□□，除了师范校群和同学舍友的几个群，就只有昨天刚进的游戏帮派群了，黎晚之所以没有什么朋友，不仅仅是因为一颗心全扑在书上，她其实很内向，在社交上不够自信。
　　比如说，书本上的知识她记得很牢固，但是写在纸上和说出口就是两回事，考试可以洋洋洒洒写满试卷，到了辩论赛上，气势就弱了对面一分，语言表达更是虚对面三分。
　　说实话，黎晚能成为老师也算不容易，克服了口语，便是迈出了一大步，还要和孩子们交流，更是实质性上的突破，所以才会那么在乎那个学生。
　　回到剧情上来，黎晚看着群图标上的99+气泡，点进去慢慢浏览，也许是她闲得无聊，竟从自己进群后的那条信息开始看。
　　大多是群员们关于游戏的闲聊，五分钟后，黎晚坐起身顺手将手机放在枕头边，去厨房接了杯水。
　　回来躺下继续，刚好有人在群里发了一条新消息，黎晚手指触到后自动直接滑到了最底部。
　　是一条贴吧链接。
　　黎晚没有点开，因为需要下载贴吧才能查看全部内容，这是丁童给她发林寒涧肃的绯闻传说后发现的，当时好奇的点了下想看看在别人眼中林寒涧肃是个什么样的人，可惜需要下载软件。
　　黎晚当即左转退出去，手机内存快满了，而她也没打算换新手机，即使是这个手机是两年前的款式，在如今信息科技发展迅速的时代，手机更新换代的速度远比工资来的更快。
　　更何况黎晚刚进入实习期，虽然家庭条件比较充裕，但在黎父黎母的教育下，勤俭节约便是基本素养，这部手机除了内存并没有其他问题，既然能够正常使用，为什么要下载多余的软件呢？
　　或许是雨势逐渐变小，玻璃窗上的声音弱了许多，手机右上角显示三点半，黎晚摁下电源键屏幕立即熄灭，翻了个身把手机放回床头柜上，仰躺着盯着一览无余的天花板，适应了黑暗的双眼，缓缓闭上，这一次她很快就睡着了。
　　距离此地大概两公里左右，林墨涵睡的很沉，没有被雷声惊醒，她做了一个梦，很熟悉的一个梦。
　　17岁，正是上高二的年纪，林墨涵却在家玩游戏，嗯……她没有上完高中，辍学了。
　　原本她的学习成绩在学校里名列前茅，但是出了一场意外，然后她就辍学了，搬到了现在住的地方。
　　住进来的第一天，她做了一个梦，梦里有人问林墨涵：漫漫余生，你想和什么样的人度过？
　　这个问题，在几个月前也有人问过她，但不是这样问的。
　　“涵涵，你想和什么样的人度过一生呢？”
　　当时，林墨涵想都没想，就回答：“当然是跟我喜欢的人一起过了。”
　　问问题的人宠溺地摸了摸她的头发，没有继续追问她喜欢什么样的人，在梦里，林墨涵却没有回答，那个声音，她很熟悉，那是妈妈的声音。
　　那一次，她没有回答，而是在心里念道：我想和你们在一起，你们就是我最喜欢的人。
　　可是，你们却不在了，这个时候再说出来又有什么意义呢？
　　那是林墨涵人生中第一次哭的那么狼狈，那么悲痛欲绝。父母去世后，林墨涵就这样靠收租、玩游戏，漫无人生目标地过到了今天。
　　林墨涵是有很多朋友，但都是网络上的游戏好友，哪怕关系很铁，在她心里也是止步于朋友，终究还是差了一点。
　　过了这么久，又梦到这个问题，再一次听到熟悉的声音，都快要遗忘妈妈是什么声音了，这一刻，林墨涵并不悲伤，甚至很快就给出了回答。
　　“我想和我喜欢的人共度余生。”
　　“那你喜欢什么样的人呢？”
　　林墨涵仿佛听到自己轻轻地笑了，然后她反问一句：“妈，你应该问，我喜欢的人是谁。”
　　话音刚落，梦，醒了。
　　银灰色的窗帘后，映着朦胧的光，林墨涵因为天还没亮，抓过枕头底下的手机一看，已经是九点多了。
　　皱了皱眉爬起来，掀开窗帘，窗外灰蒙蒙的天空，透露着一股沉闷的气息，窗户上还残留着雨水的痕迹，看来昨晚下了一场大雨。
　　把窗帘完全拉开，林墨涵去浴室洗漱，眼角余光瞥见凌乱的被子上，黑色的手机背壳，趴过去拿在手里，然后给黎晚发了条消息。
　　林某人：早安！
　　黎晚收到信息的时候正好在和黎母视频通话，粗略地聊了两句近日工作状况，然后拜托黎母帮忙买一件礼物明天送给黎父，买什么黎晚已经想好，给她描述了一遍，给黎母转账后请她去跑一趟就可以了。
　　当然，上个月的母亲节是黎晚亲自去挑选后再寄回去的，尽管黎母嘴上说着不要破费，收到女儿的礼物后心里的那份温暖无以言表。
　　挂断电话后黎晚给她回了个早安，虽然已经九点半。
　　林某人：昨晚我做了个梦，你猜猜是什么？
　　黎晚不禁一愣，想到昨晚的骤雨，短暂的失眠了会，后半夜倒是睡的很熟。
　　未晚：不知道。
　　她的回答完全在林墨涵的意料之中，换做是别人的话，听到这样的问题十之八丨九会这样回答：梦到我了？
　　林某人：梦到我妈了。
　　未晚（耿直）：你想你妈了？
　　林墨涵顿时一怔，眼底眸色微沉。
　　说不想是假的，说想其实也不那么想，这么多年已经习惯了一个人生活，平时提到父母的时候她也不是很敏感，只是从没有人问她：你想你爸妈了吗？
　　林某人：嗯，有点。
　　未晚：明天是父亲节，周末正好可以去看看他们。
　　林某人：好。
　　林墨涵没有坦诚相告，黎晚的话让她沉寂的心有了一丝波澜，她恍然回忆起梦里的那段对话，看着手机上两人的聊天信息，默默地笑了笑。
　　林某人：哦对了，你放暑假后是要回去吗还是？
　　未晚：不回去，我报考驾照了，趁暑假练练车。
　　一般高考毕业后已成年的人会在那三个月空闲时间去考驾照，像黎晚这种实习后才考驾照的人其实很少。
　　林某人：这样啊，那你这两个月可能要帮我很多了哦！
　　黎晚意会到她所表达的含义，没有感到被占便宜，反而是很认真地回复，她会尽力的。
　　结果自然是又获得林墨涵遥远的的一声“夸赞”。
　　时间转瞬即逝，小学全体师生迎来了两个月的假期，当然，严果小朋友自是其中一员，严果父母给祖孙俩买了高铁票，接去他们的城市住两个月，这中间少不了需要林墨涵帮忙的地方。
　　哪怕已经坐过了好几次高铁，严奶奶还是不懂如何操作，只能由她送祖孙俩去车站取票，安全送入候车室后再离开，第一次还是林墨涵临时买了张票将两人送上车后才走的。
　　远亲不如近邻呐。
　　要是你问林墨涵为什么对她们如此尽心尽力，那她会这样回答你的：关你什么事？我乐意。
　　临近中午，气温越来越高，一连下了好一阵子的黄梅雨在三天前总算是消停了，可这时林墨涵却怀念起下雨的时候了，潮是潮了点，起码没这么热。
　　买了根冰棍，去附近的地铁站乘车抵达文化中心，下午两点有一场漫展，林墨涵本来是没什么兴趣的，但是耐不住汪汪汪要死要活地求她帮忙要一张coser的签名，然后她就来了。
　　哎，肥宅的幸福便是如此，别人追星，他追coser。
　　吃完午饭后等到两点，林墨涵以为两点开场的时候进去就好，哪知道下楼后看到长长的一队水龙，一张白净的脸当场黑了下来。
　　旋即去群里艾特他骂了一顿出气。
　　遇事不决汪汪汪：林哥，啊不，爸爸！求你了我这辈子就求你这么一件事，帮帮我吧！
　　其实汪汪汪很想亲自来一趟，但是他抽不开身，要被他爸发现他买票跑到另一个城市，不仅腿会被打断，生活费也会随之消失。
　　林某人：喊爸爸也没用，你知道这里有多少人吗？我得排到猴年马月才能进去啊，天气这么热我不中暑才怪，你这是谋杀！
　　遇事不决抱娃娃：你不是买的VIP票吗？找VIP通道，那里人会少很多。
　　VIP？有捷径？
　　林墨涵拿出口袋里的票定睛一看，好像上面确实印了VIP三个字母。
　　七拐八拐找到了VIP通道，看着明显短了一大截的队伍，林墨涵心里总算是好受了点。
　　林某人：找到了。
　　遇事不决汪汪汪：爸爸加油！肥宅痴笑.jpg
　　林某人：滚呐！别恶心我，我没你这样的儿子。呕呕呕.jpg
　　遇事不决坐飞机：父慈子孝.jpg
　　顺利入场后逛了一圈又一圈，见识到不少新奇画面，不过对于这般炎热的天气，大厦里人来人往，空调显然于事无补。
　　众人的热情却依旧洋溢，林墨涵不禁佩服他们，带着厚重的头套和假发，coser的服装看上去也是厚厚的好几层，林墨涵身上的清凉夏季款倒是舒服得很。
　　漫长的两个小时在喧嚣的室内广场里终于过去了，那名coser的签售会马上就要开始，林墨涵这次不敢掉以轻心，早早地找好位置，然后成功地排在队伍里比较靠前的位置。
　　约莫七八分钟，轮到林墨涵了，她把手里的几张海报递上去，近距离打量着这位拥有众多粉丝的coser，嗯……确实挺漂亮，难怪汪汪汪这么喜欢她。
　　林墨涵觉得，她厚重妆粉下的脸蛋应该也很漂亮，但是这跟自己有什么关系呢？
　　然而这位coser却意外地看了她一眼，眼前这个人跟别的人不同，她的眼睛很平静，脸上也是面无表情，便猜测是不是帮朋友来的。
　　照旧流利地写下自己的签名，然后问了一句话：“要合影吗？”
　　林墨涵干脆利落地回答：“不了谢谢。”
　　得到答案后她微微笑了笑，排在林墨涵后面的人听到对话后睁大了眼睛看着林墨涵，主动要求合影居然拒绝了，心中骇然不已。
　　等林墨涵拿起海报走了之后，她立马问道，眼中满含期待：“我真的好喜欢你！能够跟你合一张影吗？”
　　看见对方笑着点头，这人喜不自禁立即转过身体后仰着靠近她，然后举起手机按下快门。
　　她没发现，合影后对方的眼睛却是快速找到林墨涵的背影，视线随着她拐弯消失后迅速收回来，不动声色地扬起笑容和她说了声谢谢支持。
　　林某人：签完了，浪费我生命的四个小时，我都可以挖一个大铁了。
　　遇事不决汪汪汪：真的吗？！快拍张照我看看！
　　林墨涵无奈地把照片发过去，无视汪汪汪在网络那端犯花痴，找到最近的快递站，尽快把海报寄过去，不然汪汪汪的这副狗腿模样，真的要吐了。
　　易风：别说，还真挺好看的。
　　遇事不决汪汪汪：是吧？我的女神，那必须一等一的好看！林哥见到真人感觉怎么样？
　　林某人：嗯，好看。
　　哪怕这三个字显示出极致的敷衍，汪汪汪也是乐不可支。
　　要是说别的词汪汪汪肯定会和自己争个纠缠不休，还不如顺他的意，嗯……林墨涵举起海报又看了眼，是挺好看。
　　作者有话要说：
　　前两天和朋友聊天突然提到《小姐》，这部电影早有耳闻但没有去看，等我看完之后……嗯，好看是好看，就是内心的震撼不是一般的大，我还是挺纯洁一个良好青年，顿时就……嗯，看过的朋友你懂的，没看过的朋友建议去看看（捂脸），导演实力一如既往地牛，演员演技也是说不出的绝。这本小说没有大纲，就是突然想到的脑洞，怎么写下去就差不多根据现实生活中的经历然后设计走向，整体是日常系的，气氛轻松点，正常的小恋爱。林墨涵的人设大家最好别学，理智游戏理性氪金。最后希望大家可以对小说中的各类情节提出疑问或者建议，感谢阅读！


第17章 17
　　7月4日，也就是暑假的第四天，黎晚才正式结交完所有后续工作，身为实习老师，原本的工作量其实并没有那么多，但因为暂代了学期末一个月的临时班主任，算是能者多劳。
　　小升初虽然不及中考、高考那样紧张，却也不容忽视，好在事情颇为顺利，之前的那名男生底子本就扎实，发挥不错，没出什么岔子，黎晚有惊无险地踏过了教职生涯中最重要的第一步。
　　这里说一下，由于工作，黎晚已经整整两周没有上过游戏，所以她的账号，仍旧是不堪一击的饮血怪。
　　为什么这么说呢？
　　得知黎晚正式休假，林墨涵便想趁今天还是周末，明天周一所有副本周常都会重置，赶时间多吃点奖励，央着她上线了。
　　于是我们的黎老师，在中午吃完饭后没有去午休，而是打开电脑登录了游戏。
　　好巧不巧，甫一上线，身边不远处站着赤壁的人，那人看见她头顶着一个『闲』字，二话不说就冲了过来开启自由模式（俗称开红）发动无念秒杀了她。
　　黎晚还没反应过来发生了什么，那人已经消失不见，只留下见云出岫一个人孤零零地躺在地上，屏幕变为黑白色。
　　【系统】您被巳时似十四重伤了。
　　【系统】被巳时似十四开自由模式先手击败，你已将其视为敌人。（按U选择敌人标签可发布暗杀雇佣杀手复仇。）
　　这个像绕口令一样的名字，黎晚匆匆瞥了一眼，刚点击就近疗伤，一个组队窗口弹了出来，是林寒涧肃的组队邀请。
　　同意入队后发现队伍里还有其他人，这些名字黎晚有所耳闻，但今天是第一次看见他们。
　　【团队】遇事不决汪汪汪：嫂子好！
　　？
　　黎晚不由一愣，心念：是叫我吗？
　　后知后觉想起自己现在扮演的身份，中规中矩地回了个你好。
　　再次说明一下，帮汪汪汪拿到签名海报寄过去后，自然就沦为了林墨涵的工具人，来带见云出岫打本。
　　因为是临时起意的，所以现在也就三个人能够上线帮忙带一带，汪汪汪是其一，易风大少爷周末极其空闲，虽然工作日他也比较悠闲，另外就是得知林墨涵突然有了一位不知从哪冒出来的情缘，他就想来看看究竟是何方神圣，竟把这个大魔王俘获了。
　　第三个，就是抱娃娃了，他只是刚好有空，所以就来凑凑热闹。
　　【团队】林寒涧肃：你装备怎么全红了？
　　林墨涵明明记得，上一次打本见云出岫虽然力竭好几次，但装备耐久还是够的，这次一看，13件无一例外全变红了。
　　【团队】见云出岫：什么？
　　明白她不懂，可林墨涵是老玩家了，见云出岫入队到现在血量都是只剩一小段，便猜测她是不是刚被人打了。
　　【团队】林寒涧肃：刚刚是不是有人杀你？
　　【团队】见云出岫：嗯，杀完人就不见了。
　　【团队】遇事不决汪汪汪：岂有此理！什么傻狗这么不开眼敢打我嫂子，报上名来我现在就去宰了他！
　　说起这个黎晚还有点印象，毕竟身为语文老师，对那个如同绕口令的名字还是挺敏感的，不过她并没有与之计较的想法，便回了一句没关系，没想到却被汪汪汪莫名其妙地“怼”了一句。
　　【团队】遇事不决抱娃娃：三狗子说的没错，在外面被打了就得杀回去，我们的人不是让人随便欺负的。
　　林墨涵在野外挂机被杀的次数数不胜数，但她除了发个7金暗杀，也没有别的动作，可对于这件事，她的态度和抱娃娃是一样的。
　　我的人，怎么能随便你杀？
　　【团队】林寒涧肃：有记录吗？你截图发给我看看。
　　看到黎晚发的截图，林墨涵皱了皱眉，这个名字，好眼熟啊。
　　翻了翻仇人列表，一分钟后找到了这个名字，仇恨值只有40，说明这个人也杀过她一次，然后林墨涵只发过一次暗杀就把他给忘了。
　　【团队】林寒涧肃：巳时似十四，你们仨有印象吗？
　　【团队】遇事不决汪汪汪：这不是之前剑荡完了后，疯狂在野外刷存在感的崽种吗？欺软怕硬，专找挂机的和功力低的杀。
　　【团队】遇事不决抱娃娃：是赤壁的人。
　　【团队】风萧萧兮易水寒：去堵他？我可以报坐标。
　　见他们真要去找这个人替自己出气，黎晚心中微惊的同时，还有些怔怔，以往自己吃亏或者受了点委屈，都是默默承受着，黎父从小教她与人为善，严己宽人。
　　想着这些小事也没什么大不了的，然后就没计较过，久而久之她也习惯了。
　　如今有这么一些人，告诉她不是任人欺负的，甚至还要给自己报仇，顿时感到一阵温馨，这就是护短吗？
　　黎晚暗暗收下他们的好意。
　　【团队】见云出岫：我们不是还要打本吗？这件事以后再说吧。
　　见她还是这样说，汪汪汪的一腔热血只得强行压下去，林墨涵不发话，他也不好自讨没趣。
　　【团队】林寒涧肃：打本的事不急，易风你把这小子的坐标找出来，我们去找他算账。
　　【团队】林寒涧肃：前段时间我也被这崽种偷袭了一次呢。
　　黎晚一愣，没有吭声，作为准人民教师，她应该纠正他们的发的脏话。
　　【团队】风萧萧兮易水寒：去YY吧。
　　在易风“开挂”（在工作室买的代码）找人期间，林墨涵教黎晚下载YY注册后，给她发了金兰的频道号，早就在YY里的四个人看见一个白马跳进来，就知道她是黎晚了。
　　五人纷纷打了个招呼，易风给了她一个黄马。
　　遇事不决汪汪汪：嫂子声音好温柔啊，爱了爱了。
　　遇事不决抱娃娃：你见谁都爱，一会我就小窗你绑奶那告状去。
　　遇事不决汪汪汪：你这人怎么这样啊？跟个小学生一样还给老师打小报告，幼稚！
　　林某人：其实这里有一个老师的。
　　遇事不决汪汪汪：嫂子吗？哈哈哈哈哈这不是巧了嘛！
　　遇事不决抱娃娃：你笑起来跟鸭叫一样。
　　听两人来回拌嘴，林墨涵属实无语，不得不说，只要有汪汪汪在，不管是谁，都能和他吵起来，坐飞机是这样，抱娃娃也是这样。
　　也许这就是“汪汪汪”的含义吧。
　　跟易风说了句，然后把自己和黎晚托到小房间，一边聊天一边带着黎晚去NPC那修装备，不用打字交流，确实方便了许多。
　　“说起来我还不知道怎么称呼你呢，”林墨涵没有等她回答，快速接道，“不用告诉我你的真名，方便喊你就行。”
　　黎晚几乎是一瞬间就明白了她的用心，之前林墨涵给她说网络上的人不可轻信，而黎晚自然也不会轻易将自己的真名告诉陌生人，她对自己说这样的话，黎晚怎会不懂？
　　“朋友都喊我晚晚。”
　　“晚晚？就是你网名未晚的那个晚？”
　　“嗯。”
　　“我叫林墨涵，墨水的墨，涵养的涵。”
　　听见她很是轻松地说出了自己的名字，黎晚不免惊讶，刚刚林墨涵还说不用告诉她真名，下一刻就把她的名字告诉了自己。
　　“嗨，是我的朋友们都叫我林哥（其实只有汪汪汪这么叫，其他人都不怎么喊她的名字的），总不能让你也这么跟着叫吧，别喊我涵涵就行，怪别扭的。”
　　林墨涵轻轻笑了笑，自认为幽默了下，然而黎晚根本没get到她的点，只听黎晚认真地回答：“那我叫你墨涵吧。”
　　“行。”
　　这边聊完称呼，易风就把她俩拖回大厅。
　　易风：找到了，坐标发队伍里了。
　　几人纷纷点坐标传送，赶过去的时候，易风已经把人打趴在地上了。
　　巳时似十四就近疗伤在传送点安全区打坐回血，刚在当前骂了一句后，就看见林寒涧肃几个人都过来了。
　　没有在帮派宣战的情况下，在安全区内是不能交战的，可惜，这里有个唐门。
　　看见他发的白字，林墨涵他们哪会跟他废话，抱娃娃当即就开红站在安全区外对着他输出，远距离攻击就是舒服。
　　【当前】巳时似十四：？
　　【当前】巳时似十四：朝歌好大的威风，两个大弟子欺负我一个无名小卒。
　　【当前】遇事不决汪汪汪：欺负你？我呸，你也配？
　　【当前】巳时似十四：狗叫？
　　虽然汪汪汪的名字很奇葩，金兰里的人也经常这样开他玩笑，但是换了别人说这句话，无疑是在嘲讽他。
　　【当前】遇事不决抱娃娃：起来，你之前开红不是很爽？现在就只会像狗一样趴着地上舔丨屎喷丨粪？
　　巳时似十四在屏幕前破口大骂，他看见林寒涧肃站在不远处，以为是她叫来的人，因为在他的记忆里，杀过一次正在挂机的林寒涧肃，还截了图发在群里炫耀。
　　【当前】巳时似十四：移花二弟子也不过如此，还要叫人帮你报仇，有本事单挑！
　　【当前】林寒涧肃：单挑？行啊，你来。
　　这里巳时似十四是有点虚的，毕竟功力差距摆在那，但是移花PVP实在是差劲，尤其是真武对移花的优势，给了他一些莫名的自信和勇气，当即爬起来打坐回满血。
　　易风和抱娃娃都没有攻击他，任由其回满状态。
　　等他昂扬阔步踏出安全区，林墨涵在YY里哼出一声冷笑，起手开启无念释放五蕴昭华近身攻击，巳时似十四下意识按解控意图罩住她，林墨涵怎么可能中招？
　　五连的第一段打完就翻滚骗掉了他的离渊，天刀里有一段老梗：你可以骗我钱，也可以骗我感情，但你要是骗我离渊，对不起，28秒后你和你【哔——】只能活一个。（这里因为是带有侮辱性的词所以消音比较好）
　　离渊没能罩住林寒涧肃，巳时似十四顿时察觉中计了，不等他反应过来林寒涧肃就释放移花接玉的同时还放了一个孔雀翎，巳时似十四就被秒了，战斗时间不过七秒钟。
　　【当前】林寒涧肃：就这？龟壳脆的跟纸一样。
　　巳时似十四刚爬起来想要打字怼回去，就被抱娃娃又打趴下了，短时间连续被杀后，点击复活后也会有时长增加，然而这次过了整整一分钟他都没起来。
　　遇事不决汪汪汪：真他娘的解气！这狗崽种都不敢起来了，就一孬种。
　　易风：不对，他没有传送到别的地方，光白字是没有意义的。
　　遇事不决抱娃娃：我猜是搬救兵了。
　　话音未落，传送点突然冒出好几个人，都是顶着『御』字的，很明显，这些人就是巳时似十四叫来的帮手了。
　　林某人：趁他们还在读图，快放孔雀翎，我们溜。
　　说干就干，易风和抱娃娃两个满级孔雀翎一丢，伤害那是杠杠的，大半的人过图完毕后看见的就是自己躺在地上的尸体。（安全区bug暂且无视，要的是一个爽字！）
　　遇事不决汪汪汪：杀完就跑，真刺激，我总算明白了这些人为什么到处开红了。
　　【世界】巳时似十四：寒江城总舵主就这点本事？有种继续打啊，跑什么？赶着给你【哔——】上丨坟吗？
　　易风：这崽种还跑去世界发疯了，张口闭口就是你妈，什么素质，我呸！
　　【世界】风萧萧兮易水寒：从小我妈就教我做人要有素质，后来我才发现，有些人从小就没有妈妈。
　　……
　　遇事不决抱娃娃：行啊你，谁教你的？我也去复制一下。
　　然后除了黎晚，林墨涵三个人都跟风了一波，朝歌的兄弟们看到了竟也默契地跟了一把。
　　遇事不决汪汪汪：兄弟们真给力，还是朝歌好，赤壁的人都是些什么人渣败类，哎我说林哥，你什么时候去把上次那个妹子拯救于水火，拉到我们这来啊？
　　林墨涵一时没反应过来他说的谁，就下意识地反问了声：谁啊？
　　遇事不决汪汪汪：就那次跟我们打本的那个。
　　易风和抱娃娃都明白了他指的是谁，都怀疑这人是不是脑子有啥毛病，见云出岫还在这呢，提她干嘛？
　　林某人：你说玄冥？可拉倒吧。让她去分赤壁的资源不好吗？来我们这，僧多粥少的，我还要养晚晚呢。
　　遇事不决汪汪汪：也是哦，嫂子要拍大铁直接从镇派搞起？
　　默默听他们对话的黎晚突然被点名，正想着问什么是镇派，就听林墨涵就抢先说道：她不搞镇派，我搞。
　　作者有话要说：
　　汪汪汪：嫂子好~
　　林某人：好兄弟！多叫几声。
　　叫着叫着就是真的了。


第18章 18
　　教训完巳时似十四，五人便准备去打本了，刚开招募，叶清茗就发信息找过来了。
　　【私聊】玄冥与你私聊：刚刚你是不是在九华？
　　【私聊】你与玄冥私聊：啊，咋了？
　　【私聊】玄冥与你私聊：易风把我误杀了。
　　【私聊】你与玄冥私聊：哦。
　　叶清茗肯定帮里有人提及林寒涧肃，便点坐标传过去，她比那些人去的晚，但是她过图速度快，所以未能幸免，谁知道林墨涵冷若冰霜，甚至还补了一句。
　　没有误杀，打的就是你们，谁让你过来了？
　　【私聊】玄冥与你私聊：？
　　你怕不是有什么毛病？
　　林墨涵正筛选入队申请呢，玄冥的名字映入眼帘，二话不说直接拒绝。
　　成功又获得玄冥的一长串问号。
　　【私聊】玄冥与你私聊：不是说好带我打本吗？
　　【私聊】你与玄冥私聊：不是打过了吗？你闲得慌？
　　【私聊】玄冥与你私聊：我不管，我就要来。
　　来吧来吧，你来输出我划水。林墨涵忍住头上暴动的青筋，无奈地移动鼠标同意她入队了。
　　易风看见二队刚进来的真武，一头雾水，搞不懂林墨涵在搞什么飞机：你怎么又把她放进来了？
　　林墨涵耸肩：她自己主动要求来打工的，免费劳动力，不用白不用。
　　这是什么理由？易风咬牙切齿，十分不解：我们两个大弟子给你打工还不够？
　　林墨涵无动于衷，甚至想喝口水：嗯，现在是三个大弟子给我打工了。
　　抱娃娃本就是来凑热闹的，只是没想到这么快就赶上重头戏了，心想这工不算白打：行了行了，她自己都不慌，你跟着着什么急。
　　汪汪汪刚刚去了一趟厕所，回来看见玄冥在团里，单纯没有城府的二哈能有什么坏心思呢？他想都没想就说：刚刚还在想要不要把她拉过来，没想到这么快就进队了呀！林哥这是要双飞的节奏吗？
　　林某人妙语连珠：飞你妹呢飞，皮又痒痒了是吧？你把你看的乱七八糟的小说换成安徒生童话好吗？清理一下你满脑子无用的废料OK？
　　被劈头盖脸地骂了一顿，汪汪汪不禁撇嘴，你做的出还不让人说了，哼！只许州官rua猫不许百姓撸【哔——】。
　　叶清茗看了看一队的成员名字，猜测那个陌生名字小移花应该就是林墨涵所说的情缘了，打开YY瞅见之前打本去过的频道显示有五人在线，便滑动鼠标连击两次。
　　结果冒出个窗口提示没有权限进入。
　　叶清茗：……what？
　　【私聊】玄冥与你私聊：我进不去YY。
　　林墨涵：……
　　叶大小姐真的很烦人啊，林墨涵沉着脸把她拉进来，然而频道里一片安静，聒噪的汪汪汪因为被林墨涵教育了一顿此时正郁闷着呢。
　　叶清茗以前打本来YY时也是这样安静，她本人就很少说话，都是林墨涵在指挥，这次也不例外，组齐人后，众人纷纷进入位面。
　　上次初试副本，对于黎晚的理解能力和操作在林墨涵心中大概有个底了，这次下副本，不仅要让她熟练运用连招，还要粗略地了解一遍副本机制。
　　依旧是两个移花在一队，林墨涵怎么可能让黎晚去二队呢？
　　无视汪汪汪的抗议，把他和二队的一个天香调换了下位置，一波吹拉弹唱后，各种增益buff加身，林墨涵起手笛子，队里的其他四个路人并没有来YY，这是要让黎晚适应野队的配合能力。
　　笛子5层（满层为7层，一层增加10%会心伤害，前6层只有两三秒时间，7层持续十秒）后天香正好也弹出余音buff，接着释放移花接玉，喊了一声杀意孔雀翎，boss血量极速下降。
　　笛子buff消失后，不用林墨涵提醒，黎晚便立即接上，然而等她的笛子5层后释放移花接玉，boss就选中距离最远的人连跳三次（每次都是选择最远的那个），等于这个分丨身并没有起到任何作用。
　　林墨涵边输出边为她讲解这个机制，可以等boss跳完后再拉分丨身，有分丨身不一定要放杀意技，正常杀意值上限是一千，释放一次技能需要五百杀意值，有本心法（同袍）可以提高小队队员五百上限值，但是杀意恢复速度跟不上消耗，所以尽量在有攻击buff（比如余音，天威，天行）的加成下拉分丨身释放杀意技。
　　叶清茗在旁边听着讲解，心情颇为复杂，当初她为了下副本看了不少攻略视频，可以说是自己一个人渐渐摸索出来的，叶清茗没有找dd，她热衷于探索和学习，也多亏龙行他们像今天林墨涵这样带黎晚，她才能以真武这个副本一废成长到现在。
　　所以并非不是林墨涵不挖墙脚，她也明白叶清茗的境地，若真的把玄冥拉到朝歌来……被骂的也许不是朝歌，而是叶清茗了。
　　有林墨涵的详细解说教导，黎晚的操作越来越得心应手，打完第一个副本，叶清茗就退出队伍了，YY也退掉了。
　　【私聊】玄冥与你私聊：有事，先溜了。
　　【私聊】你与玄冥私聊：嗯。
　　易风三人并没有追问玄冥怎么突然走了，当然，他们也没必要问，招募喊了个路人，继续往下打。
　　十人副本全部清完，花了两个半小时，黎晚是新号，背包空格是不够用的，邮箱早就堆满，便让易风他们先散，林墨涵带着黎晚去邮差NPC那取邮件，顺便教一下什么是有用的东西，该怎么用。
　　“感觉怎么样？是不是很累？”
　　黎晚握了握左手放松指关节，持续两个小时按键盘，比打文件还辛苦：“还好，就是有些不习惯组合按键。”
　　林墨涵笑了笑：“慢慢来，多玩会时间就习惯了，刚开始会有点跟不上思维，以后就是脑子跟不上手速了。”
　　沉默了会，黎晚忽然问道：“我能冒昧地问你个问题吗？”
　　“你问。”
　　“第一个副本打完后离开的那位就是你说的那个人吗？”
　　林墨涵微微一愣，黎晚猝不及防提出这个问题，让她有些措手不及，支支吾吾回道：“啊……算是吧。”
　　“算是？”
　　黎晚很敏锐地抓住这个词，之前她就觉得有些奇怪了，为什么有说有笑的几个人在玄冥来了之后话少了很多，而玄冥走了之后又慢慢恢复原先的样子，开始互相打闹。
　　而且易风说的那句话，她记得很清楚。
　　“你怎么又把她放进来了？”
　　感觉他们并不是很喜欢那个人，却不会很明显地表现出来，就像……自己在高中那段时间，同学不会主动找自己玩，但平时相处时又很和睦。
　　“怎么说呢，就是我跟她认识，但我们的阵营关系很尴尬。”
　　“阵营？”
　　随之林墨涵又跟她解释了一下游戏里的阵营局势，分为四个盟会，帝王州、寒江城、水龙吟、万里杀，每个盟会里有很多联盟，一个联盟最多由四个帮派组成。
　　朝歌隶属寒江城，赤壁则是水龙吟，两家联盟互为敌对。
　　“可你之前跟我说，有人缠着你，让我充当一下挡箭牌，事实上，她并没有缠着你，你在骗我。”
　　……
　　林墨涵咋舌：你之前不是挺单纯的吗？怎么突然变得这么聪明了？
　　“那个……”
　　忽然一阵铃声打断了她的话语，或者说，拯救了林墨涵当前的困境，立即拿起手机一看来电。
　　……
　　是叶清茗。
　　你可真是我的及时雨啊！
　　“怎么了？”
　　“我爸让我去子公司帮一个月的忙，所以后天我就又能飞你这了，刚好你还可以给我庆祝生日，上次我陪你过，这次你陪我过，礼尚往来嘛！”
　　……
　　竟然还有这种事？
　　林墨涵也不知道这算是喜还是忧了，总之叶清茗无形之中帮了她一个大忙，后天她要来也是既定的事，只能先应下。
　　挂完电话，两人心照不宣地各自沉默，最终还是林墨涵先打破气氛率先吭声。
　　“那个……”
　　黎晚几乎是以毋庸置疑的口吻快速说道：“我要练车，不会和你见面的。”
　　林墨涵：……
　　？
　　我有说这个吗？没有吧？你不要给自己加戏自我攻略啊！再说了我连你在哪都不知道，见什么面啊！
　　“不是，我是想说，电话里的声音你都听到了，足以证明我没有骗你吧？”
　　“你想怎么样？”
　　什么叫我想怎么样？我能怎么样？林墨涵拍了下额头，觉得脑壳嗡嗡作痛，她还是头一次经历这样的场面，饶是林墨涵平时足够毒舌，这个时候她也不可能去怼黎晚。
　　“晚晚。”
　　黎晚忪怔了下，随后轻轻应了声：“嗯。”
　　林墨涵无声地笑了笑，凝望着屏幕上两个并肩而立的两个人，声音轻柔：“我们就保持今天下午打本的状态就好，你把我当成普通朋友就行，别想太多。”
　　听着对方风轻云淡的声音，黎晚盯着游戏里长身玉立的两个人，目光微黯，她也不知道自己是在追究什么，静默了几分钟，又仿佛是只过了十几秒，一声微弱的鼻音从黎晚的鼻腔发出来，林墨涵却听得清楚。
　　“嗯。”
　　呵……不仅打字喜欢回复嗯字，说话也是这样吗？
　　“晚晚。”
　　这次喊她名字的声音微微上扬了些许，黎晚同样的回了一个上扬的鼻音。
　　“游戏里被人欺负了，一定要告诉我，我帮你揍他！”
　　黎晚听在耳里，就像幼稚园里的孩子说话，“谁欺负你你就告诉我，我帮你揍他！”一样的语气，霎时忍俊不禁。
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　林某人：完了兜不住了！
　　叶清茗（工具人）：别慌！我来帮你！


第19章 19
　　六月底出的四海夺宝活动出了一款新染发剂，绾青丝·勿忘我（浅蓝色）和绾青丝·寒绯樱（紫粉色），十个染剂才能染一个发型。
　　每次推出新活动，不乏有人去做概率统计，其中，要想获得一组染剂，大约需要2500软妹币。
　　游戏里白发和红发靓丽夺目最受追捧，价格却是不便宜，这次新出的染发剂，颜色新潮、优雅且浪漫，尤其是这种情侣式的发色，更会吸引众多玩家的喜爱，从而一掷千金。
　　牢牢抓住了玩家们的心理，只要比白发稍稍便宜些许，自会有“韭菜”前赴后继，于是乎，在短短几天时间内，策划们便赚的钵满盆满。
　　而我们的汪汪汪小朋友，就是海量“韭菜”里的其中一根，加上他的绑奶，就是两根了。
　　九点组织打完大盗，林墨涵跑去和易风他们汇合，老远就看到汪汪汪和养猫的鱼手拉手并肩站在一起，随后瞧见抱娃娃和扭蛮腰（五毒）在切磋，其余人站在一旁观战。
　　甫一靠近，便出现一个弹窗。
　　【当前】风萧萧兮易水寒：请大侠赐教！
　　『风萧萧兮易水寒邀请与你进行比武切磋，是否同意？』
　　林墨涵不免冷笑，呵！狗太白，明知道现在移花拉胯的很，还点我插旗，分明是想羞辱自己一番，林右手鼠标轻轻一抖，拒绝了。
　　易风似是早已料到她不会同意，被拒后几乎是一瞬间又发起邀请比武。
　　林墨涵挑眉，好久没跟他玩两手了，打一场也行。
　　【当前】林寒涧肃：你脱两件我再跟你打。
　　易风二话不说，直接把镇派主武和镇派副武给下了，功力比之前掉了一小截，讶异他的爽快，林墨涵便不含糊，随即点击同意。
　　【当前】林寒涧肃：赐教不敢，尽力一试！
　　太白是近战门派，破定快控制多，还有拆招技，移花则是中远程输出门派，控制技能虽然也很多但依赖命中。
　　比武倒计时五秒，风萧萧兮易水寒近身靠近林寒涧肃，林墨涵自是熟悉太白的技能，同时向后撤，在倒数最后一秒时，吹奏天地醉心，蓄劲同时使自身霸体持续2秒，会伤buff亦会在增加。
　　易风使用飞燕逐月，被天地醉心二段打断，林墨涵朝其反方向翻滚拉开距离，抬一手漱玉诀击退对方。
　　移花接玉幻化出一个分丨身对风萧萧兮易水寒进行攻击，PVP的分丨身和PVE的分丨身略有不同，都会对本体造成伤害，但PVP时会使用目标对象的五连技能进行压制和攻击，简单来说，就是以其人之道还治其人之身。
　　风萧萧兮易水寒解控后跳苍龙突进，林寒涧肃被击飞，大音希声没有接上漱玉诀，等于这个技能放空了，再中一招风雷一剑，自身定力被破，林寒涧肃只好交解控后撤。
　　易风和她打过那么多次，哪会不知道她在想什么，剑意·无痕自动拆解周围施放技能，同时解除自身压制，加强破穴指的技能效果，林寒涧肃被定住，硬生生吃了一套连招，血量迅速下降。
　　云台雨落二段击飞瞬间林寒涧肃施展鹰扬决，穿云拉开两人距离，风萧萧兮易水寒紧接着苍龙追上，却撞上花间酌被反制。
　　释放大音希声接手漱玉诀，踏雪拂云突进命中击退加强裁玉三问，刷新漱玉诀CD，吃了这套连招，风萧萧兮易水寒定力被破，花杀一念击飞立即施展鹰扬决，烟霞刷新所有技能CD。
　　林墨涵已有准备，翻滚躲掉苍龙，五蕴昭华近身攻击压制，翻滚继续最后一段，风萧萧兮易水寒再次被击飞，林寒涧肃继续翻滚保持距离，对方还有无痕在手，不能近身。
　　两人打的你来我往、难舍难分，眼看易风就要输了，林墨涵眼前突然弹出一个小框。
　　『遇事不决汪汪汪邀请您进行宠物繁殖，是否接受？』
　　？
　　什么年代了还搞这套，要不要脸啊？
　　突然被打断，易风顺势发起猛烈攻击，将本就残血的林寒涧肃迅速击败。
　　【系统】侠士风萧萧兮易水寒在比武切磋中战胜了侠士林寒涧肃。
　　【当前】林寒涧肃：方才是我大意了。
　　【当前】风萧萧兮易水寒：纵横江湖十余年，未尝一败！
　　【当前】林寒涧肃：恶不恶心啊？你们俩串通搞我，这仇我记下了。
　　【当前】风萧萧兮易水寒：什么串通？我凭本事打赢的，你不要找借口不承认。
　　【当前】林寒涧肃：真不要脸啊，这种话都说的出口，狗太白！狼狈为奸！
　　先不论移花打太白胜算几何，像汪汪汪这样突然场外干扰，就让林墨涵十分恼怒，要打的是你，耍无聊的还是你。
　　当即要跟易风再打一场，可是不管她怎么说，易风就是不同意，其他人并不知道易风和汪汪汪的小动作，便没有插话。
　　易风不打，林墨涵就去找汪汪汪，谁知道这家伙居然说：和绑奶忙着呢没空。
　　？
　　真有你的嗷！
　　忙着呢是吧？没空是吧？
　　看着安安静静养猫的鱼，恶从中来，对她发出一个交互动作。
　　并非是之前和黎晚的那种交互动作，而是——双人乘骑，养猫的鱼一坐上她的鹿，林墨涵就带着她跑了。
　　【当前】遇事不决汪汪汪：？
　　【当前】遇事不决汪汪汪：你无耻！你居然把我绑奶拐跑，求求你做个人吧！
　　林墨涵哪里会理他，你不仁我不义，她倒是没想到这个天香竟然会点同意。不过正好，气一气某只幼稚的二哈也不错。
　　未央君（鹿）撒开脚丫子欢快地跑，逐渐消失在众人视线中，汪汪汪连忙跟上。
　　要不是城内不能对别的玩家发动攻击，他早就苍龙攻上去把她俩打下鹿背。也得亏城内不能打架，否则林墨涵早就按着他的头在地上痛扁了。
　　【当前】遇事不决汪汪汪：你等着，我要去告诉嫂子，说你欺负我！
　　说到这里，你可能会想到，黎晚已经休假了，而且跟林墨涵同一个帮派，为什么她不在这里？
　　很不幸，陪伴黎晚四年的笔记本电脑，在昨天打完本下线后，死机了。
　　当初买笔记本的时候完全没想过有一天会下载游戏，于是运行了三个小时后，正式罢工了。也怪天刀太吃配置了，这种普通的商务本难以承载。
　　拿去维修店，说里面文件可以恢复，但建议换一个新的笔记本。
　　不考虑游戏的因素，这部笔记本确实需要换新，哪怕外观保养的很好，看不出这是四年前的老物件，斟酌一二，黎晚找到林墨涵，请教一下现在市面上的笔记本哪一款适合入手。
　　林墨涵自是热心地去搜索了个遍，在外观上、性能上还有价格上多次比较，推荐了三款供黎晚选择，下单后至少明天才会到货，于是今天黎晚便缺席了。
　　还有件事，养猫的鱼和汪汪汪成为绑定后就进入金兰群了，而黎晚还没有，所以，在见云出岫不在线的情况下，汪汪汪去哪告状？
　　【当前】林寒涧肃：你他妈居然偷偷加好友？什么时候？
　　【当前】遇事不决汪汪汪：我偏不告诉你。
　　【当前】林寒涧肃：行，那你去吧，小学生。
　　黎晚是小学老师的事上次在YY和他们说过，而汪汪汪现在的告状行为，又被林墨涵嘲讽了一波。
　　汪汪汪恨得咬牙，赌气地去找黎晚哭诉，添油加醋地把今天晚上的事和她说了一遍。
　　【私聊】你与养猫的鱼私聊：我想问一下，你为什么会同意坐我的鹿？
　　【私聊】养猫的鱼与你私聊：不是你邀请的吗？
　　【私聊】你与养猫的鱼私聊：你可以拒绝。
　　【私聊】养猫的鱼与你私聊：=。=我想看他会有什么反应。
　　【私聊】你与养猫的鱼私聊：那你现在看到了，有何感想？
　　【私聊】养猫的鱼与你私聊：挺幼稚的。
　　【私聊】你与养猫的鱼私聊：是很幼稚，也很容易被骗不是吗？像他这种单纯没城府的草包，你喜欢他什么呢？
　　【私聊】养猫的鱼与你私聊：^_^正因为他幼稚，我才喜欢啊，将心比心，我也怕被骗呢不是吗？
　　嘶——这家伙，真的撞桃花运了。
　　林墨涵不禁咋舌，她还是第一次遇见这样的人，以往见过不少的拜金女和白莲花还有绿茶妹，无一不是奔着钱接近易风等人的。没想到会有人坦白说喜欢汪汪汪的幼稚，不管是真是假，林墨涵对她有一丢丢的好感了。
　　【私聊】你与养猫的鱼私聊：那就希望你是认真的吧。
　　叮咚——
　　手机响了，林墨涵不免翻白眼，汪汪汪去告状是一回事，黎晚找她就是另一回事了。
　　吃醋了吗？嘿嘿嘿～
　　未晚：你在干嘛？
　　林某人：没干嘛啊？怎么了？
　　未晚：某人到我这告状，说你抢了他老婆，让我主持公道。
　　某人是谁大家心知肚明，抢他老婆是怎么回事？两人已经交往到这个份上了吗？啧啧啧，平日里没看出来啊。
　　林墨涵把养猫的鱼放下，传到幻海花城挂机。
　　林某人：你少听他胡扯，他和易风两个人合伙搞我在先，还有，什么抢他老婆？是不是老婆还说不定呢，我只是带她去兜风而已。
　　未晚：你别惹完事让我来善后，我记得我没有这项义务。
　　林某人：谁让你同意他的好友，不关我的事。遇到困难睡大觉.jpg
　　未晚：……
　　未晚：我发现你也挺幼稚的。
　　林某人：是吗？这说明我童心未泯，初心不负。
　　未晚：还挺不要脸。
　　林某人：你怎么还带人身攻击啊？楚楚可黏.jpg
　　黎晚直接不理，认识久了（也没多久），发现这个人身上的毛病逐渐暴露，越来越多，不由反省自己之前是不是太容易轻信他人，所以才给自己挖了这么一个坑。
　　翌日收到快递，新机到手，摸索了一个小时，将系统设置、桌面背景，逐步改成熟悉的模样，接着下载需要用的软件，最后才下载游戏，二十多G的内存。
　　难怪会死机，黎晚陷入沉思：我觉得现在中止还来得及。
　　作者有话要说：


第20章 20
　　在天上飞了两个小时，又在地上跑了一个小时后，叶清茗一路风尘仆仆去了公司，虽然不是第一次来，但这次也算正式走马上任，一些必要的流程还是需要走个过场的。
　　公式化宣布几件要事，再三强调不必拘谨，照往常工作一样，彼此都是为公司效力，公司发展有前景大家都是功臣。
　　话虽如此，谁又敢真的对老董千金肆意妄为？叶清茗看着他们面上应承着，心里却是暗自唏嘘。
　　出了公司，取出手机回复叶父的信息，看了看时间，原先来的时候待的时间不怎么多，都是去住酒店，这次一个月时间说长不长说短不短，叶清茗决定去租一间公寓。
　　上网查看了公司附近的几个高档公寓楼宣传图，叶清茗潦草地翻了几张户型和装修设计，在一个小时内就签完了租房契约，可谓是雷厉风行。
　　正值午餐时间，想了想，给林墨涵打了个电话，对方很快就按下接听，问她方不方便出来吃个饭。
　　“我不去，外面太热了，懒得动。”
　　叶清茗左手搭在方向盘上，手指有节奏地敲打着，这辆车是叶父给她配的，不在的时候会有人定时保养。
　　“我请你吃冰淇淋。”这句话就像哄孩子一样，引诱着电话那头的人。
　　“你请我吃啥都不管用，我不想出门。”
　　林墨涵翻了个身，她正看动漫呢，就接到叶清茗的电话，抬头看了看窗外夏日炎炎，艳阳高照，把窗帘拉上都能透出明亮的光，在家里待久了靠着奶茶和空调，体质会变弱，这要是一出去必定中暑，林墨涵可不想遭这份罪。
　　听着对方慵倦的语气，叶清茗颇为无奈，又不能强行押着她出来，只好作罢：“那好吧，下次再约。”
　　挂掉电话，启动油门，公寓里家具家电都很齐全，有些私人用品还是需要准备一份全新的，吃完饭也不好让林墨涵陪着去买，只是好奇林墨涵会不会答应，没想到她居然以懒得出门为理由拒绝了。
　　笑着摇摇头便开启导航驶向一家高级餐厅。
　　刚下车，就收到一条信息，原来是林墨涵问她晚上打本来不来，叶清茗自是乐意至极，欣然同意。
　　易风的金兰群里加上刚进来的养猫的鱼，恰好十个人，但加上黎晚，而且少一个天香，便商量着要不要分成两车分开打本。
　　有书则长无书则短。
　　一番激烈地交流讨论后，坐飞机（少林）、转风车（神刀）、脱衣服（神威）三个人和帮里的兄弟们组一车，风萧萧兮易水寒、抱娃娃、喝大酒（丐帮）、扭蛮腰、汪汪汪、养猫的鱼、林寒涧肃、见云出岫、玄冥、再叫一个天香组一车。
　　嗯，玄冥算是长期加入他们的副本车队了，你要问龙行他们？玄冥装备毕业后就没有一起下副本了，一是累二是烦，他们不喜欢枯燥无味的PVE，副本boss打来打去都是那个套路，十分腻味，相比之下更热衷于PVP。
　　遇事不决抱娃娃：快双倍了，你们的盒子要不要开？不开的话都给我留着，我全收了。
　　遇事不决汪汪汪：你又要冲魅力了？在娃娃身上花的钱都够我买辆新车了。富家子弟说话就是狂.jpg
　　遇事不决抱娃娃：你管我？我就爱给她买你管得着吗？功力只是一时的，美丽可是一辈子的。
　　养猫的鱼：美女所见略同！
　　风萧萧兮易水寒：他是男的……
　　遇事不决汪汪汪：这里只有坐飞机和喝大酒是女的其他全是男的。无1无靠.jpg
　　林某人：？你礼貌吗？.jpg
　　养猫的鱼：……
　　遇事不决坐飞机：哈哈哈哈哈笑死我了，美女你好！@遇事不决抱娃娃
　　遇事不决汪汪汪：呜呜呜林哥对不起我这就闭嘴！装死.jpg
　　遇事不决抱娃娃：爪巴！我们男孩子想要的就必须搞到手.jpg
　　遇事不决喝大酒：唐门全都是变态！男人影响我出拳的速度.jpg
　　双倍活动是指商城使用点券购买时会获得双倍天赏，同时还会有部分商品折扣。例如一套时装原价35800点券，返还天赏积分3580，在这个活动时间里，6折后便是21480点券，返还天赏积分4296。
　　前文中提到的白发，一个冰凌染料就需要18000天赏积分，10个就是18W天赏积分，如果在平时，便是1W8软妹币，到了双倍活动，便只需要九千，要是代购出去回点本金，那就更少了。
　　所以，年中和春节期间，便是游戏里最热闹的时候了。大佬们疯狂刷天赏，小资们低价买时装，各取所需，皆大欢喜。
　　是夜，十人组好队伍后，照旧下副本。兴许是已经数次合作过，众人逐渐熟络起来，气氛较之前几回轻松许多。
　　有时汪汪汪操作失误大喊救命，会惹来几声嘲讽；有时天香香意跟不上节奏，易风和抱娃娃还有叶清茗都会开启大悲赋挽救一二，嗯……会惹来汪汪汪热情的嚎叫与膜拜。
　　总之，众人相处十分愉快，起码汪汪汪是这么认为的。
　　『瓜田里的猹申请加入团队，是否接受？』
　　林墨涵点击同意，团队里打字问她找谁。
　　黎晚看见丁童进队，恍然想起没有和她说今天打本的事，脑海里瞬间闪过一个念头：是从什么时候开始，自己偏离了初衷，忘记了引她入坑的大学同学，转而跟一个游戏好友变得熟悉起来。
　　进队后，丁童没想到居然会有这么多人，而且都是熟悉的名字，她偶尔上个线来看看，这会发现黎晚也在，没多想就邀请组队，结果一、二队整整齐齐十个人，自己待在三队格外显眼且多余。
　　【团队】瓜田里的猹：你们在打本？
　　【团队】见云出岫：嗯，我待会去找你。
　　丁童匆匆扫过几眼队伍里的人，还是头一次离大佬们这么近，倏地又瞧见玄冥也在队伍里，这是怎么回事？一刹那，她的八卦之心熊熊燃烧，但眼前很明显不是一个好的时机。
　　激动的心、颤抖的手，匆匆别过黎晚，丁童依依不舍地退出队伍，这一时半会的，副本不会清的这么快，内心的躁动难以平息，便去找亲友们分享自己刚刚的意外发现。
　　但她显然没有意识到一件重要的事，世上从来都不缺脑补和夸大其词的人，只要有丁点零星信息，就能被编成一段惊世之作。
　　于是乎，一传十十传百，简简单单的一句“玄冥和林寒涧肃打本”慢慢衍生成“玄冥和林寒涧肃在一起”，甚至是“玄冥和林寒涧肃恋情”。
　　林墨涵：^_^你们有事吗？
　　叶清茗：⊙▽⊙还有这等好事？！
　　黎晚：⊙⊙啊？什么？你在说啥？
　　请以打本速度快还是谣言传播速度快为题写一篇不少于八百字的议论文。
　　闪开！让我来用事实告诉你，差不多半个小时后，林墨涵跑剧情的路上，兀地又出现一个弹框。
　　『龙行申请加入团队，是否接受？』
　　林墨涵眯眼，那必然不能接受，果断拒绝继续跑图，于是玄冥便收到龙行发来的信息。
　　【私聊】龙行与你私聊：你和朝歌的那个移花在一起？
　　【私聊】你与龙行私聊：我在打本。
　　【私聊】龙行与你私聊：移花不是有情缘了吗？你怎么还跟她在一块玩？
　　【私聊】你与龙行私聊：我知道啊，我们正在一起清副本呢。
　　【私聊】龙行与你私聊：你有病？
　　位面中的叶清茗浑然不觉外界发生了什么，看到这三个字顿时就不乐意了，你才有病！莫名其妙，真晦气。
　　随后视线不经意间落到见云出岫身上，打开信息面板，一身残缺的装备，没有心法没有附魔……嗯？赵客？
　　像是发现什么新大陆一样，叶清茗逐个查看装备详情，居然有两个紫薯，魅力低的可怜却有一身新时装混搭。
　　叶清茗暗叹，这个小移花好像不简单呐。
　　难道林墨涵是傍到什么小富婆了吗？也不对啊，有钱的话完全可以去买一个大号，没必要从小号练起，听YY里的声音，倒感觉像是个小女生。
　　画面蓦地一转，进入剧情，叶清茗试探地问道：双倍活动你们的盒子要买吗？我想收。
　　抱娃娃一听不得了，你要跟我抢盒子？霎时警觉起来，冷冷回应：我预定了。
　　叶清茗：啊这样……那，我还要刷天赏，你们有需要的可以找我，三折代购。
　　林墨涵：你俩还真是有钱没处花，商城都被你们搬空了，嫌钱多可以帮我清空商城，我馋那匹白鹿很久了。
　　白鹿名为轻云·花漫雨，一头通体雪白的仙鹿。坐骑身位比一般鹿要高，在黑夜场景里会有淡淡的荧光散发，就像仙气一样，头上的鹿角长满了朵朵梅花，加上鹿本身就是雪白色，鹿角上的花就像是孤傲的寒梅。
　　80W天赏积分，昂贵的价格昭显出身份的高贵，富婆的象征。想当初叶清茗可是耗了三个多月才买下这头白鹿，当然，没有活动，可是实打实花了八万软妹币。
　　叶清茗：我有啊！来，叫声姐姐听听，给你坐坐。
　　说话的同时还召出白鹿来到林寒涧肃身前按了个跳跃动作，个中滋味难以明说。
　　林墨涵：爬就一个字我只说一次。
　　叶清茗：真没礼貌。
　　YY里其他人还是头一回看见林墨涵吃瘪，接连笑出声来，听在耳里，烦在心里。
　　林墨涵：笑屁笑？
　　黎晚默默听着，悄悄私聊她：白鹿很贵么？
　　【私聊】林寒涧肃与你私聊：嗯，如果像玄冥这样三折代购，也要花将近三万块才能买下来。
　　黎晚不免吓一跳，下一刻，林墨涵又跟她解释了一下天赏积分。
　　和软妹币换算比例是10:1，可以打开商城看一看天赏积分里的商品，时装、武器外观、染料、饰品等等等等，最贵的则是99w天赏积分。
　　不是普通人能挥霍的起。
　　打完boss，林墨涵换上一套短歌，展示给她看，这套比较便宜，只要十万天赏。
　　【私聊】你与林寒涧肃私聊：就这么一套衣服就需要一万？
　　黎晚实在想不通，为什么游戏里的虚拟物品价格会这么贵，更想不通为什么还会有人趋之若鹜。
　　【私聊】林寒涧肃与你私聊：它好看啊！
　　黎晚：……
　　作者有话要说：
　　黎晚：我……我也好看！


第21章 21
　　【江湖】神秘人：“总裁！夫人被您赶出家门三天了。”“她知错了吗？”“没有，我看见她进了朝歌再没出来过。”
　　你以为这是在嘲讽？不，这其实是条收人广告。
　　【江湖】神秘人：“舵主！夫人已经离开家门三天了！”“她后悔了吗？”“没有，我看见她进了朝歌再没出来过。”
　　这条才是嘲讽，几字之差，天壤之别。
　　经过一个多小时的时间发酵，已经有不少人听到谣言了，再看见江湖上刷的信息，纷纷调侃。刷的多了甚至还看见一两个言语侮辱的。
　　众人终于察觉到几分不对劲，江湖上的舆论渐渐兴起，更有上升到联盟纠纷，直到有人指名道姓点出林寒涧肃和玄冥的名字，这才注意到他们争吵的内容与自己有关。
　　遇事不决汪汪汪：林哥，江湖好像有人在骂你。
　　林墨涵：我看见了。
　　遇事不决喝大酒：这群人是不是闲的没事干整天跟个八婆一样不是说这个就是说那个，跟他们有毛关系？
　　丐妹平时的形象就是女汉子，性情豪爽脾气暴躁，她对玄冥说不上有什么好感但也谈不上厌恶，林墨涵愿意带她和自己人一起玩足以证明两人关系并不算恶劣。
　　林墨涵：不用搭理他们，一群跳梁小丑，不管你怎么说都会被曲解，悠悠众口，堵不住的。
　　【世界】林寒涧肃：谢邀，刚出副本，感谢兄弟们的关心，祝大家副本零掉落！［大悲赋终章］
　　【世界】玄冥：？
　　【江湖】神秘人：WTF？
　　【世界】风萧萧兮易水寒：？
　　【世界】遇事不决汪汪汪：？
　　……
　　没有什么是比狗托更令人气愤的了，情势顿时变幻转而指责这种卑劣行为，你居然在我们兴高采烈吃瓜的时候偷偷摸摸出盒子？
　　这必须得举报一波，不封号都难以消解广大瓜友心头之恨。
　　抱娃娃：这是你刚刚出的？
　　林墨涵：这要是我刚出的我早发出来嘚瑟了，你还不知道我？副本从来都是保底好吗？
　　养猫的鱼：我倒是出了个九级盒子，你情缘要吗？
　　林墨涵立即应下：要！怎么不要！你交易给她，多少金我转给你。
　　闻言黎晚怎能答应，可是她背包里身无分文，只得悄悄记下数目，来日还给她就好了。
　　交易完成后没有犹豫就开启盒子上了个电视，运气极好地开了个主武器天工谱。
　　【系统】大侠林寒涧肃使用大悲赋终章获得道具：大悲赋终章×1
　　【世界】林寒涧肃：一家人就要整整齐齐上电视。跳跃/
　　众人一看上条公告，看见见云出岫的名字，知情人士顿时明白她是什么意思，骂骂咧咧地出现在江湖频道。
　　【江湖】风萧萧兮易水寒：我他妈上去就是一巴掌，tui！狗托！
　　哎呀一不小心暴露了，旋即一大波人士跟着复制，乐此不彼。
　　【江湖】神秘人：风萧萧兮易水寒：我他妈上去就是一巴掌，tui！狗托！
　　【世界】风萧萧兮易水寒：DD上线。
　　【江湖】林寒涧肃：我他妈直接一jio，沙币玩意！
　　又暴露了……
　　林墨涵：你这人有毒吧？
　　易风：你才有毒，我十天半个月都不会暴露一次，都是你这个憨批害我。
　　二人互相伤害间隙，又有两条公告上电视了，分别是玄冥和抱娃娃，也不知道这俩是咋想的。
　　林墨涵＆易风：你俩有事吗？
　　抱娃娃面不改色，风轻云淡地飘来一句：手抖，就开了。
　　玄冥：我也是。
　　然而没人会相信这拙劣的借口，众人都心知肚明，开盒子需要选择直接获得道具或是上架拍卖行竞拍获取绑点，手抖？把你手剁了都不可能！
　　林墨涵：散了散了，吃鸡去，菜鸡与狗速速退队，已经宗师的不要占位置。
　　说完不等他们回应，率先踢了易风和汪汪汪，两个天香陆续离开，丐妹和毒哥都是宗师便也跟着退了。
　　无视YY里两个太白的抗议声，把队里还剩的三个人拖到小房间。
　　林墨涵：不喊人了我们直接开。
　　一代宗师俗称吃鸡，以徐海为地图，5V95模式，最后生存下来的队伍获胜即为第一名。
　　所有人员开局默认为本门派，拥有初始技能普攻和五连（天香三连、五毒六连），需要在地图中寻找装备、技能以及消耗品药物，击杀非己方玩家获得分数，目标成为最终生存下来的那支队伍。
　　当然，玩家也可以选择某个地点卡树隐藏自己，俗称苟鸡，毒圈缩小后刷新范围再寻找下一棵树继续挂机，这种省力的方法极受众多咸鱼玩家的喜爱，或许你运气好从一开始就卡在决赛圈里，等别人两败俱伤时突然出现收割一波人头，偷到鸡屁股，也是极有可能的。
　　林墨涵考虑到黎晚是第一次接触这个玩法，没有飞常去的白鹿野分舵，而是标点较为偏僻的徐海野，这里树木丛生，房屋分散，适合打野。
　　林墨涵：晚晚你长按W键不要松就可以飞的很远，不然下降地会很快，飞不到标记点的，落地后捡箱子就好，看见人了吱一声，离他远点。
　　黎晚乖乖应了声。
　　队伍里还有个路人，林墨涵不打算叫上他，恰好他也没有跟过来，而是往狂刀营和白鹿野中间的地方去了，良久，四人交换了一波物资他仍在那个地方一动不动，看来是个卡树玩家。
　　吃鸡里可以拾取其他门派的主武器变换技能，再者是技能，一般情况下，壹为突进技，贰为破定技，叁为饮血技。另外还有落马镖、震天雷、变身（变成小动物）、杀手（施放后隐身，期间近身可使用龙鳞刺）、抓捕。只能同时装备两个技能。
　　药品则为特·芍药散（恢复少量气血）、特·通圣散（恢复50％气血）、特·茯苓汤（消除疲劳）以及特·青龙汤（增加20秒双攻，可叠2层）。
　　叶清茗：这边有个独狼，他看见我了，在追我。
　　抱娃娃：跟他打，我马上到。
　　林墨涵和黎晚亦是朝她的方向赶去，那人看见玄冥是个真武十分自信地追了上去，可没想到突然冒出个唐门，被击飞后忙不迭施展鹰扬决紧接穿云逃窜，好巧不巧撞上赶来的林墨涵。
　　五连近身攻击，气血没了大半，在四人围攻下没有半点反抗之力迅速送了人头被淘汰。（PS：有队友存活时被击败后或因毒瘴血量掉光都会进入虚弱状态，不可移动以无法使用任何技能）
　　林墨涵：紫五毒，你们要吗？
　　无人回应，林墨涵便自己装备上，扔掉背包里低品质的装备。
　　抱娃娃：这家伙好多药，整整十瓶大药，我突然想拼药了，我还没试过这种吃鸡呢。
　　林墨涵：那你决赛圈可以试试。
　　话音刚落，兴许是刚刚的战斗动静引来了正在附近的人，四人都没有坐骑，对方可是有两匹白公子，这种情况唯有分开跑才是良策，但林墨涵等人又怎会不战而退？不过是一局游戏，淘汰了重新匹配就是了。
　　所幸对方也是四个人，林墨涵率先动手将其中一人缠住，顿时吸引住了大部分火力，五毒和唐门是吃鸡模式里较有优势的两个门派，五毒近战攻击快伤害高，唐门远程输出群攻控制，是队伍标配。
　　叶清茗和黎晚也没闲着，两人十分默契的共同攻击一个丐帮，这边二打一很是轻松，另一边二打三竟也游刃有余。
　　林墨涵先发制人将对面一人虚弱，承受了另外两人的攻击也跟着虚弱，抱娃娃看似要1V2，实则不然，对手血量都已减半，而且叶清茗和黎晚已迅速结束战局赶了过来。
　　这场4V4，轻松取胜。
　　救起林寒涧肃后，喝药补满状态，免得待会又有人听到动静赶到这边来，四人快速收刮了一波对手的物资，以及两匹白公子，离开了徐海野。
　　嗯……匆忙离开，林寒涧肃坐在抱娃娃的马背上，见云出岫则是坐在玄冥的马背上，到了认为暂时安全的地方，四人下马聚众分赃。
　　装备品级从下往上依次是白（初始武器）、蓝、紫、金、橙（镇派），镇派武器唯有击败导师才有几率获取。
　　四人分配完，也算是较为富有的了，看了看时间，还剩几秒就要刷新新物资了，便赶往最近的一个刷新点。
　　林寒涧肃骑马带着见云出岫头也不回地跑了，玄冥只好坐上抱娃娃的马免得落后太多。
　　黎晚：左边有人。
　　林墨涵闻声移动视角看去，是一匹战马。
　　悄悄往左侧移动，看清了马上只有一个人，林墨涵谨慎地观察四周是否有人，就听到抱娃娃说后面还有两匹青叶驹。
　　林墨涵：看来是一整队，我有杀手我先上，晚晚有抓捕，我能秒他。你们跑的比他们快，到了之后可以反打。
　　狭路相逢勇者胜，制定好战术林墨涵就带着黎晚上了，那人看见一匹白公子朝自己过来，便呼吁队友赶紧跟上。
　　为何他如此自信敢1V2？
　　林墨涵一看，是个血量一万九的丐帮，估摸着他金装应该差不多齐了，而她只有一万六的血，黎晚则是一万五，说话间三人已是下马交战。
　　正当丐帮要大展拳脚痛扁两个女人（体型）时，猝不及防被其中一人捆住了，随后又吃了一记龙鳞刺，翻滚强化普攻加一套六连，血量瞬间消失大半。
　　好不容易抓捕效果消失，又被黎晚一套五连压制。
　　林墨涵连忙提醒：晚晚别用最后一段让他鹰扬跑了。
　　说时迟那时快，丐帮被击飞施展鹰扬决，林墨涵只得丢一支落马镖耗损他的内息，穿云跟上去，丐帮想逃也来不及了，倒地虚弱，没有时间补他一刀。
　　抱娃娃和玄冥已经和对面打起来了。
　　好在林寒涧肃和见云出岫都没有损耗气血，这又是一场四打四。
　　但是对面装备更胜一筹，林墨涵和黎晚的技能都在CD中，对面不仅有抓捕，还有震天雷，一场惨烈的战斗后，队友依次虚弱，林墨涵心知打不过了灵机一动让抱娃娃后退去把丐帮补了。
　　叶清茗：你好狗啊！
　　林墨涵：那没办法了，只能让他跟我们一起陪葬了，这队人是从白鹿野出来的吧？这么肥。
　　对面没救上丐帮，恨恨地把林墨涵他们的人头给补了。
　　抬眼看了下队友栏，那个路人还活着，林寒涧肃四个人已然英勇就义。
　　林墨涵：出去再匹，晚晚你点右下角小地图上的离开就能出去了。
　　黎晚轻轻应了声，心里在想刚刚那场战斗，林墨涵提醒的时候已经晚了，如果没有击飞丐帮让他拖了会时间，不一定会输，虽然林墨涵嘴上不提，黎晚心中却有几分自责。
　　这也不怪她，一般新手接触这个模式别说打架了，捡装备技能的时候都毛手毛脚跟不上队友的节奏。
　　匹配成功后进入位面，依旧没有招呼路人和她们一起跳由于孔明灯飞行路线和上局不同，这一次，四人去了铸刀场。
　　林墨涵：晚晚你过来，我这有个金移花。
　　黎晚：你用吧，我拿着用不上。
　　叶清茗：那个谁，紫唐门要不要？
　　抱娃娃：先给我留着，一会再……艹！有人，一队！
　　于是乎，四人手里的装备还没捂热乎，再次团灭。
　　下一局匹配中……
　　林墨涵：要不我们叫一个吧？不然今晚别说上段林，加分都难。
　　【帮派】林寒涧肃：吃鸡Q1来叶师傅黄师傅霍师傅。
　　黎晚：……你发的是什么意思？
　　林墨涵解释道：哦，就是叶问黄飞鸿霍元甲，一个打十个的意思。
　　【帮派】先杀那个唐门：精武门陈真不请自来！
　　林墨涵：……神威要不要？
　　抱娃娃：随便吧，聊胜于无。
　　等组他进队后看见神威的名字，抱娃娃不禁头冒问号：我给你一秒钟的时间把他踢了。
　　林墨涵冷笑，唇角一勾：呵！果然，男人都是善变的动物。
　　抱娃娃战术后仰：得不到我就骂我？
　　林墨涵一脸不屑，甚至有几分嫌弃：你没吃药？哪来的脸说出这种话，你怎么敢的啊？我今天不给你的娃娃戳两个洞你就不知道什么叫人心险恶。
　　抱娃娃：你厉害，我骂不过你。
　　神威一进YY，就热情地打了声招呼，声音中气十足，中二感爆表：帮主好！帮主夫人好！二夫人好！
　　二……夫人？
　　林墨涵：我后悔了，我觉得还是踢了好。
　　叶清茗默不作声，抱娃娃则是冷哼道：呵，女人！
　　当然林墨涵只是吐槽了句，并没有把他请离出去，告诫神威别乱喊人，得到回应后开启匹配。
　　神威虽然言语上有些莫名中二，但他的实力不容小觑，黎晚落地后捡了个金神威，自然而然便给了他。
　　先杀那个唐门：谢谢夫人！
　　黎晚愣了一下，显然是不太适应这个称呼，应了声后转身继续捡物资，正开药箱呢突然被一个人隐身跟了上来发动龙鳞刺。
　　神威离她最近，看到队伍里见云出岫的血量消失一半，二话不说就冲了上来，他落地后先捡的技能，此时三个技能全齐，一顿猛如虎的操作后，迅速将其淘汰。
　　黎晚被打都没来得及喊林墨涵，就看见神威从天而降（他刚刚在房顶捡药箱），三下五除二就把对手干掉了，下意识朝他道声谢。
　　先杀那个唐门：夫人不必客气，我这招叫作天降正义！像这种背后偷袭的小贼，死有余辜。
　　黎晚不禁想到上把她和林墨涵两个人围攻丐帮，一个抓捕一人背刺，不禁汗颜。
　　林墨涵倒是没想到这茬，扬声夸赞：陈师傅可以啊！这把吃鸡就靠你了。
　　祸不单行，玄冥那边被迫和人交战，抱娃娃也和两个人进入战斗，看样子应该是同一队。
　　三人不敢耽误，连忙跑去支援，目前队伍里装备最好实力最强的就是神威了，飞鹤冲天、穿云再接小轻功，千斤坠落地稳稳击中对手，随之一招云龙五现。
　　神威的加入，让战局发生显著的变化，抱娃娃的压力顿时消减不少，1V2边打边打尚且能抵挡一二，2V2就更加轻轻松松了。
　　林墨涵则是去帮玄冥，对方是个五毒，玄冥技能不齐装备也只有两件蓝装，血量眼看就要见底，林寒涧肃终是赶到，对方技能CD未冷却只能被动挨打，很快就被打成虚弱。
　　将其余两人淘汰后，这支队伍装备迅速充实，这时耳畔骤然响起神威慷慨激昂的宣言。
　　先杀那个唐门：既然如此，让我们朝胜利的方向勇敢进发吧！
　　作者有话要说：


第22章 22
　　时间是一种很奇妙的东西，正在经历时会觉得过得十分漫长，回头一看却又觉得时光如梭，转眼即逝。
　　距离黎晚报考驾校后练车已有十天光景，和大多数人一样，一开始坐上驾驶位时，心中的那份紧张和忐忑无以言表，进度缓慢，渐渐熟悉后，进步迅速。
　　黎晚的教练名字叫陈梁，是一名大学生，高中毕业成年后，一气呵成就把驾驶证拿到手了。陈梁的家庭条件不怎么富裕，趁着暑假出来找兼职，驾校这边正好缺人手，就过来了。
　　陈梁手上有两个学员，都是刚成年的女生，是从老教练那接手的，高考完没多久就报考驾校来学车，陈梁来了之后，她俩心中自是百万个愿意换一个年轻帅气的教练。
　　老教练心想着年轻人之间容易交流，便把这两个娇弱的小女生分配给了陈梁，自己也乐得轻松，就这样，黎晚报名后，便亦是如此成了陈梁手下的学员。
　　林墨涵刚开始听说教练是这么个人后，心中警铃大作，这还得了？那几个老东西分明是想给这个什么什么陈梁牵红线，给谁牵都行，离我的人远点！
　　偏偏她又不能发作，只能装作不经意关心黎晚的练车进度，悄咪咪侧面推敲黎晚有没有对他动心，如果有那个倾向，她就……她就……
　　哎，人生好难……
　　林某人：练车累吗？
　　未晚：还好，倒是你，每天都这么问，不累吗？
　　林墨涵的尴尬都要透过网络溢出手机屏幕了，为了缓解气氛，找了个憨笑的表情包发过去。
　　林某人：这不是随口问问，关心一下你嘛～我天天待在家里闲得无聊，就等着晚上跟你一起打游戏呢。
　　未晚：你不上班吗？
　　这还是黎晚首次主动询问林墨涵的境况，平时都是林墨涵有意无意地打探她的消息，换句话说，主动挑起话题的都是她，黎晚向来是回话的那个。
　　林墨涵想多了解她一点，但不会直白地去问具体信息，以免过于突兀引起她的察觉和反感，两人之间的关系就像是一层纸巾，甚至都算不上一张草稿纸，轻轻拉扯就会破碎。
　　林墨涵不得已一再小心。
　　林某人：我不上班。
　　未晚：那你哪来的收入？靠父母养吗？
　　消息发出去后，黎晚的心里徒生一丝愤懑，她是有些厌恶啃老族的，认为这种人是社会的蛀虫，靠着蚕食父母，浪费社会资源。
　　经过短短一个月时间的相处，对林墨涵的品性也算有几分了解，黎晚并不希望她会是自己所厌恶的那类人。
　　如果她是这样靠父母赡养，整天玩游戏游手好闲的人，黎晚是不会继续和她来往的，道不同不相为谋。
　　林某人：不是，我靠收租，有租金还上什么班，多累啊。
　　原来是富二代……不过这样好像也是啃老族，黎晚不禁追问，浑然不觉此时此刻的她，对待这件事有几分心急了。
　　未晚：那你爸妈就这样放任你整天无所事事？虽然不愁收入，但你就打算一辈子庸庸碌碌过下去吗？
　　提及父母，林墨涵不免沉默，心生戚戚，从椅子上坐起来走近窗边，窗外黄昏的天空，晚霞密布，格外使人感到几分忧郁，楼下马路上车辆疾驰，周围的霓虹灯渐渐亮起。
　　正当黎晚以为林墨涵不会回消息了，颇为失望地摁灭屏幕，放入口袋的一刹那，一声叮咚在寂静的房间里响起。
　　重新拿出手机时，黎晚不由为之惊喜，匆匆打开信息定睛一看，心中不知是何滋味。
　　林某人：也许吧。
　　短短三个字，却重如千斤敲在她的心里。怒其不争，有些生气，有些失落，更多的是无力。
　　未晚：既然如此，那又何必叫我帮忙，这么多天，我没觉得帮上什么忙。
　　黎晚把信息发出去后，气愤不已，更不知这份情绪从而何来，不打算看她的回复了，只是这一次，对方回的很快。
　　林某人：我喜欢你。
　　前三个字已然足够沉重，这四个字，更像是一座大山向她倒来，令黎晚透不过气，怒极反笑。
　　未晚：你是在跟我开玩笑吗？
　　林某人：没有，我认真的。
　　未晚：那你知不知道你说这句话意味着什么？
　　输入框［我们都……］
　　林某人：我知道。
　　黎晚怔住，脑海中正在组织措辞，可身为语文老师的她，此时此刻，她却想不出任何词汇来组成一句完整的话回应她。
　　林某人：当初你同意帮忙的时候不是没有想过这些吗？
　　未晚：这不一样。
　　林某人：对我来说就是一样的。
　　黎晚坐在椅子上，心中微颤，回想着到底是哪里出了差错，好好的怎么会突然变成这样，明明……
　　叮咚——
　　林某人：我知道，我们认识的时间不长，彼此不熟，没见过面也不知道对方的情况，但我是认真的，你很聪明，晚晚。我本来打算借叶清茗这个幌子绑住你，可我没想到刚刚……
　　林某人：对不起，你要是讨厌我就删了我吧。
　　握着手机的手悄然用力，黎晚脑子一片混乱，平心而论，她并不讨厌她，只是没想到，这个人从一开始就设了个圈套，这是不是说明——她对自己，一见钟情？
　　心猛地一跳。
　　鬼使神差地问了一句：你喜欢我什么？
　　这林墨涵还不得文艺一句？条件反射般迅速回道。
　　林某人：情不知所起，一往而深。
　　未晚：……滚。
　　我们亲爱的黎老师，人生第一次爆粗口给了林墨涵，不知是喜还是悲。
　　林某人：你凶我！呜呜呜我伤心了，哄不好了。
　　画风突变，黎晚也是佩服她说变就变，正经不过三秒钟，仅这么一句撒泼的话就把两人之间胶着的气氛给打破，不禁失笑。
　　时间不早了，太阳已然落下地平线，天空不知何时从橘红色变成了墨蓝色的，浩瀚且寂静。
　　黎晚晚餐还没吃，便放下手机准备去做饭。
　　看着没有回信的聊天界面，林墨涵的心情和黎晚截然不同，相反，她还很轻松，黎晚确实很聪明，只是她没想到两人三言两语间情势骤变。
　　原本只是寻常而又普通的问候，忽然就话题转变，黎晚还表示要中断两个人的假关系，林墨涵心中一急，想都没想就告白了。
　　好在，黎晚并没有要删她的意思，这是不是说明其实她还有机会？四舍五入，黎晚其实也喜欢她？
　　林某人：晚晚，你生气了吗？
　　林某人：理我一下嘛～
　　林某人：回我吧，哪怕一个字都好.jpg
　　林某人：快回我快回我快回我！.jpg
　　林某人：你什么时候才回我啊？.jpg
　　林某人：没关系，我可以等你回我.jpg
　　林某人：再坚持一会，你一定会回我.jpg
　　……
　　半个小时后，黎晚坐上餐桌安静进食，一旁的手机传来清脆的叮咚声响。
　　伸手拿过来打开一看，竟三十多条未读信息，全是林墨涵发来的，除了第一条和第二条的信息，剩下的全是表情包，无一例外不是让自己回信息。
　　林某人：为什么不回我信息？.jpg
　　林某人：不回我消息很酷是吗？.jpg
　　黎晚内心：……好幼稚，这辈子都没这么无语过。
　　未晚：你怎么这么幼稚？
　　林某人：还不都是因为你不回我，你早回我我就不会这样了。
　　未晚：刚刚做饭去了，没看手机。
　　林某人：我也想吃你做的饭。卡姿兰大眼睛.jpg
　　好丑的表情包，黎晚低头看了看碗里的菜，决定先吃完饭再跟她聊，林墨涵自是乖乖同意。
　　收拾好餐桌和厨房，黎晚看了下时间，打算晾她一会，先去处理白天其他人给她发的信息，随后又去洗了个澡，再回林墨涵的时候，已经过了七点。
　　林某人：呜呜呜你怎么才找我啊？我等到花儿都谢了。
　　未晚：怎么？等不得吗？
　　林某人：等得等得！不敢吭声.jpg
　　黎晚轻轻一笑，洗完澡身上舒服多了，心情也好了不少，回到卧室慢悠悠地打开笔记本。
　　新机开机很快，十秒钟时间已经登录主界面，黎晚低头准备打字，却不知道要说些什么，迟疑了阵，突发奇想拨了个语音电话过去。
　　林墨涵一天到晚都在游戏里，晚上有时会上YY和易风他们一起玩，今晚等黎晚回信息等得无聊，就又跑去YY和汪汪汪斗嘴了。
　　看到来电显示黎晚的名字，林墨涵顿时一惊，都忘了关闭麦克风就接起电话。
　　“喂？晚晚？”
　　不知为何，一听到林墨涵的声音，黎晚的心就静下许多，没有之前的那份迷茫不解、疑惑惊惶，有的只是好奇，好奇林墨涵怎么会喜欢自己。
　　“嗯。”
　　“怎么了？”
　　黎晚淡定地启动游戏，静静看着程序读条加载界面，直到出现角色登录页后点击进入游戏。
　　“没什么，就是想问问你喜欢我什么？”
　　黎晚不是第一次被人告白，但却是第一次被女生告白，以前都是以学业为重为理由毫不留情地直接拒绝，这一次，她却不知道怎么开口。
　　“我不是说了吗？情不知所起，一往而深。”
　　这句话从林墨涵口中说出来，和在屏幕上看她发过来的文字，更令人悸动。或许先前黎晚可以当作是她开玩笑说的梗，这一次，她不得不承认，林墨涵说的很认真，很动听，也很动心。
　　心脏好像漏跳了一拍。
　　结果，黎晚还没回话，手机里传来了第三者（很多）的声音。
　　“吁——你说话什么时候变得这么肉麻了？鸡皮疙瘩掉一地。”
　　“闭嘴！一群酸狗，又不是说给你们听的，给老子收声！”
　　黎晚：……怎么还有别人？
　　荧白灯光下，黎晚的脸悄然泛红，那是一种别样的美，她甚至感觉贴着耳朵的手机都有些烫人。
　　“你在外面吗？”
　　“没有，我在YY，刚刚是汪汪汪在说话，我忘记关声音了。”
　　啊？那不是他们都听见了？
　　黎晚顿时后悔打这个电话了，这下羞得哪还有脸见人？匆匆拨打，匆匆挂断。
　　【系统】您的好友 见云出岫已上线。
　　『林寒涧肃邀请您加入他的队伍，是否接受？』
　　作者有话要说：


第23章 23
　　进入队伍，除了抱娃娃不在，其他人包括养猫的鱼都在团里，这些人都在杭州擂台切磋，顺便等八点的天下镖活动。
　　林墨涵还没动手打字发话，汪汪汪就火急火燎地让黎晚来YY，方才两人的电话内容众人都听到了，正起哄呢，黎晚心中别扭不已。
　　林墨涵：就你长两张嘴，叭叭叭的。
　　汪汪汪：胡扯！我明明是汪汪汪！诶，嫂子来了。
　　黎晚纠结了会，还是去了YY频道，这件事总得要有个了结，整理好情绪，跳进房间。
　　黎晚一来，最热情的当属汪汪汪，林墨涵都没缝隙插话，在麦后观望着。
　　汪汪汪：嫂子，刚刚林哥是不是跟你表白来着？哈哈哈我还是头一次听她这样说话，我都怀疑林哥是不是被绑架了。情不知所起，一往而深，哈哈哈哈哈笑死我了。
　　养猫的鱼and林墨涵：很好笑吗？
　　两人冷冷出声，狂笑不止的某人顿时哽住，只感觉后颈一寒、如芒在背，立即收敛表情正襟危坐：不好笑。
　　坐飞机和喝大酒作为金兰里仅有的女生，性格比男生们更为豪迈，锋芒毕露，看见林墨涵难得喜欢上一个人，身为姐妹自然是要替她说两句好话。
　　坐飞机：狗太白！鱼鱼你还是跟他分了吧，他配不上你，我给你介绍更好的。
　　易风：你骂他归骂他，别把狗太白挂在嘴上，来插旗！
　　汪汪汪：你这是嫉妒！休想拆散我们，坏女人！
　　坐飞机：啧，谁稀罕呐！晚晚，你看男人都是这个狗样子，还是我们涵涵好，文能舌战群儒，武能棒打太白。
　　易风：又关我太白什么事？
　　林墨涵：喂喂喂！你恶不恶心啊？都说了不要这样喊我，昨晚的夜宵都要吐出来了，还有，你这是夸人的话吗？你还不如直接说我嘴臭得了。
　　易风冷冷补刀：这个我同意。
　　坐飞机：那可是你自己说的，跟我没关系。
　　扭蛮腰：哈哈哈哈哈笑飞了！我去！手抖没躲过去，这局不算我们再打。（在跟转风车切磋，被一套连死了）
　　喝大酒：行了行了，我这个吃瓜群众都看不下去了。老实说，我认识林寒（林墨涵没改过游戏ID，丐妹一直这样叫她）这么多年，她撩过的人数不胜数，还是第一次见她开口表白，大家都是成年人，干脆点，晚晚你就说你中不中意吧！
　　丐妹不愧是女汉子，说话直奔主题，大家认识有一段时间了，都挺喜欢林墨涵拐来的小移花，话说的虽然不多，但咬字清晰听起来很舒服，或许是身为老师的缘故，声线温柔字腔正圆。
　　众人都在等她的回答，林墨涵也不例外，心中忐忑不定，原本她打算和黎晚慢慢相处，两人熟悉了后再袒露心扉，奈何计划赶不上变化，还有这么一群人助攻，这种逼人就范式的发问，属实有点难为她。
　　林墨涵怕黎晚心生抵触，不禁开口挽回一下局面，数分钟前还庆幸黎晚没有直接翻脸，这会要是让她把人给吓跑了，她要去哪找第二个黎晚啊？
　　林墨涵：你不要听她们瞎说，别……
　　然而黎晚打断她，声音平稳冷静：你就不想听到我的回答吗？
　　某人平时“我超勇的”，这会谨慎地屏声放轻了呼吸，过了十几秒也没听到黎晚的后话，想来这是要让她必须做出回应，林墨涵暗叹口气。
　　林墨涵：我当然想知道了，之前我和你的关系是假的，做做样子，可我是认真的。这层窗户纸已经被捅破了，我的目的你也知道了，我承认我这样很无耻，但我不做强人所难的事情，不管你的回答是什么，我照单全收。
　　说完心中痛快许多，不过林墨涵心里还是希冀着黎晚不会和她saygoodbye，她甚至有些盲目自信，她林墨涵看上的人，一定和别人不一样。
　　短短几秒钟过去，却好似度过了漫长的几分钟，黎晚最终并没有给她一个确切的回答，而是吊着她说道：我没想好，过段时间再说吧。
　　众人虚惊一场，这会他们才反应过来，原来之前都是做戏，这个时候才是来真的。
　　【私聊】遇事不决喝大酒与你私聊：任重道远啊，加油！
　　【私聊】遇事不决坐飞机与你私聊：可以啊你，这种事居然都敢骗我们，翻车了吧！
　　……
　　另外几人亦是纷纷在游戏里私聊安慰和鼓励，唯独一人，在YY里哭天喊地不成样子。
　　汪汪汪：呜呜呜林哥你居然欺骗人家，我不管，你一定要把嫂子追到手，否则我跟你没完！
　　林墨涵内心疯狂吐槽，跟你有事吗？爬！嘴上却是故作镇静地交待一下今晚的活动，八点天下镖人已经齐了，抱娃娃有事今晚不能上。
　　然后就是帮派联赛，黎晚参加过几次，大都是在后排挂机，以及听林墨涵在YY指挥，这个时候的林墨涵有种奇特的魅力，即使黎晚没有参战，也能感受到帮众们凝聚的力量。
　　林墨涵来闲夜明月的一个多月，只输过两场，她的能力大家有目共睹，不得不承认这个平时看起来毒舌嘴臭的二弟子，还是有两下子的。
　　林某人：什么叫有两下子？我给你来两大嘴巴子！
　　十点多，天涯打工刀总算是可以下班了。
　　忙喊两句辛苦了辛苦了，众人纷纷退出帮派YY，林墨涵找到黎晚，问她去不去排吃鸡，被对方以时间太晚了要准备睡觉为理由无情拒绝。
　　并不是每个人都像林某人一样天天熬夜玩游戏，我们亲爱的黎老师生活作息非常规律，晚上绝不超过十一点钟睡觉，早上绝不赖到八点起床。
　　【私聊】见云出岫与你私聊：我劝你不要再这样熬夜了，对身体不好。
　　林墨涵眼睛一亮！这是不是表示她在关心自己？嗯没错就是这样，当下重重点头。
　　【私聊】你与见云出岫私聊：好，我会注意的，你快去洗澡睡觉吧。晚安～
　　【私聊】见云出岫与你私聊：晚安。
　　芜湖～！
　　看见系统提示见云出岫下线后，激动的心，颤抖的手，鬼知道她现在心里是何等的兴奋。虽然黎晚没有正面答应和自己交往，可这何尝不是一种另类的暗示？
　　林墨涵甚至在脑海里想象黎晚说话的表情：好好表现，不合我意我就把你甩了。
　　摸清了黎晚的作息，林墨涵决定第二天要给她说早安，谨慎起见，还设了个闹钟。
　　于是翌日一大清早，某人被闹钟吵醒迷迷糊糊给黎晚发了个早安的表情包，然后又趴着头陷入昏迷。
　　林某人：早上好～.jpg
　　未晚：早上好，你起了吗？
　　黎晚刚刷完牙，就听到手机一声叮咚，本来还诧异林墨涵今天居然破天荒醒这么早，还给自己发问候，结果迟迟没有收到回复。
　　吃完早餐后再看手机，依然是一片宁静，这下她算是明白了，这人肯定是发完信息倒头又睡着了。黎晚也没打算让林墨涵短短一天的时间内调整作息，拿出昨天还没看完的书，坐在书桌前细细品读。
　　看着看着，不知不觉就失了神，想起这一个月发生的种种，恍如隔世。
　　向来不擅长与人接触，却因为一个学生玩起了游戏，还通过游戏认识了一个陌生网友，更为离谱的是，她还喜欢自己，明明两人都是女生，偏偏又不觉得反感。
　　蓦然想起去年上过热搜的“love is love”，爱就是爱，没有性别、年龄之分，还有地区、国家、种族、肤色等等因素，阻隔任何人心中的爱，不应规范人们心中的爱。
　　黎晚渐渐领悟到，原来有些爱情并不是和自己从前以为的那样，可扪心自问，她对林墨涵，有喜欢吗？
　　黎晚不知道，但她知晓，自己并不反感林墨涵对她的喜欢，或许，她需要点时间来证明，自己值不值得林墨涵的喜欢，以及，林墨涵值不值得自己去喜欢。
　　两个小时悄然流逝，眼神聚焦回到书页印的方正楷体字上，一看时间，叹了口气把书合上收好。
　　中午十一点多林墨涵总算醒了，洗漱完准备照常点外卖时，忽然如梦初醒般想起一件事，匆匆忙忙找到床上的手机，一看信息，早上七点黎晚回话之后就再没回复。
　　林墨涵一拍脑门，心中的悲痛不足道也。
　　还不如不发早安。
　　林某人：……刚起。
　　未晚：少吃外卖。
　　……被看穿了，林墨涵长叹口气，她是摸透了对方的作息，可对方也摸透了自己的生活习性。
　　从某种意义上讲，这也算是知己知彼吧，嗯……是个好的开头。
　　林某人：知道了，你还是两点去练车吗？
　　未晚：嗯，怎么了？
　　林墨涵琢磨着怎么开口，依照两人目前的进度，严格来说的话，提个醒应该没啥毛病吧？
　　林某人：没什么，就是你那个教练，能不能换一个啊？
　　未晚：我学的好好的为什么要换？
　　林某人：你换一个经验丰富的教练嘛，他太年轻了。
　　未晚：这个理由不够说服我，我不会换的。
　　！
　　你怎么这样！你是真傻还是假傻！还是你故意激我？好，你成功了，我摊牌了。
　　林某人：我怕你被别人拐走，这个理由够不够？
　　对于林墨涵的直白，黎晚捧着手机倏地怔住，心口微微一痒，像是有什么东西在胸前轻轻挠了一下，抿了抿唇打字回复。
　　未晚：你是对我没有半点信任吗？为什么会觉得我会被别人拐跑？我是去学练车，不是去谈恋爱。
　　好吧，林墨涵承认自己是有些过于草木皆兵了，但该防的还是要防，感情没有亡羊补牢。
　　讪讪地不敢回话，发了一个小猫咪砰然倒地的的表情包。
　　黎晚摇摇头，深深地叹了口气，对方就是这样，有时候比任何人都要理智强势，有时候会像个孩子一样负气撒娇。
　　下午五点多练车回来，习惯性地拿起手机，意外地没有收到林墨涵的信息，倒是有点不习惯了。
　　以为她还在赌气，想了会，还是主动发过去一条消息。
　　不是林墨涵故意不给黎晚问候，而是她正在挖宝，活力值又存满了，闲的没事做就开始挖宝清活力，近一百个铲子下去，背包里最值钱的也就几张心法残页和四个零花钱（送小师妹提升信任度的道具）。
　　手机声音一响，林墨涵看电脑右下角时间才发现已经五点半了，这个时候黎晚早就练完车回家了。
　　匆匆打开手机一看，竟然是黎晚给自己发的信息，令她受宠若惊。
　　未晚：我到家了，你在干嘛？
　　林某人：我在挖宝呢，全是低保。委屈巴巴.jpg
　　想当初两人刚认识的时候，也是在挖宝，见云出岫还在她眼皮子底下出了个大铁，随后又在幻海花城相遇，缘分就在那个时候开始的。
　　嘴角微微勾起一抹弧度，黎晚轻笑一声，是那个时候林墨涵就喜欢上自己了吗？不应该，也许是在那之后。
　　未晚：说起来，你什么时候喜欢上我的？刚认识你的时候我还以为你是男生，后来还是同学告诉我你是女生的。
　　林某人：我也不记得了，反正就……你同学认识我吗？
　　未晚：她……你上次见过的，也不能算是认识吧，就是知道你的一些传闻。
　　传闻？
　　林墨涵挑眉，她虽然有贴吧的账号，但是很少去逛，一般都是金兰里或者帮派里有人艾特她去看才会点进去浏览。一般情况下林墨涵都不会去看帖子，哪怕是挂自己的帖。
　　林某人：哦？传闻怎么说我的？
　　未晚：你没看吗？
　　林某人：我不看这些，我只是好奇你怎么看？
　　未晚：有些事不是空穴来风，半真半假，况且现在你人就在这，是非曲直我自有分辨。
　　林某人：晚晚老师，你在哪个学校教学？新学期我去你的班级上课怎么样？
　　噗的一声黎晚顿时失笑，自己教的是小学语文，林墨涵都二十好几的人了，居然想出这么个主意。
　　未晚：XX理工学院附属小学，怎么？你要坐在一堆孩子之间听我讲课吗？
　　作者有话要说：


第24章 24
　　看见学校的名字，黎晚涌上一股熟悉的感觉，这个附小好像在哪听过，严果那小不点上的小学好像也是叫这个名字。
　　林墨涵不动声色地打开浏览器搜索这个小学，冒出三四个关联词，其中有一个附小在本市春山路，离自己不是很远，内心不禁猜测，会有这么巧吗？
　　没有去追问确定是不是那个学校，林墨涵跟她打个哈哈将此事揭过，两人又怎会想到，她们之间只有短短两公里的直线距离，可叹世间缘分真谓是妙不可言。（做梦！都是我一手安排的！）
　　林某人：今天没什么活动，去吃鸡吗？开新模式了，还没和你一起排过，看看是什么样子的。
　　一代宗师推出新地图和新玩法，莲华之境地图为九华，两者最大不同在于，每场对局不再是以小队为基础单位，而是分成“风部”和“莲部”两个巨型团队，也就是50V50，需要把对方部队成员全数淘汰才能获得胜利。
　　为了避免有人像在徐海挂树一样一动不动，会被为判定消极行为，即便是躺赢都会没有分，这样的竞争模式需要全员参与。
　　同时还会有恶劣天气限制消耗玩家的行动，暴露在随机出现的冰尘雪暴、风卷狂沙、蜃暑炎天三种气候时，玩家将持续损失定力，还会受到速度、命中降低等异常状态的影响，甚至可能因为被冻结而寸步难行。
　　应对方案就需要玩家合理利用地图上标注的各类资源，狩猎野兽、鞣制猎获、采集蔬果、烹饪食材，必要时烤火取暖、戏水降温。（取自网上攻略）
　　有书则长无书则短，总而言之，新地图不仅要搜寻装备击杀对手，还要进行一场荒野求生。
　　新模式的繁杂玩法自然又被许多玩家吐槽批判，但上分的难度大大降低，速度便随之迅速提升，可以说是喜忧参半。
　　哦对了，新模式在一定时间内被击杀还可以复活两次，就不会有徐海落地成盒的烦恼了，于是大部分人会选择在地图中央那块大面积的田地来一次大团战，先拿一波参战积分，不慎被击败也没关系，复活再战！
　　黎晚上线后便第一时间收到组队邀请，随即开始匹配队伍，匹配成功后进入位面，林墨涵打来语音电话，简单地跟黎晚说了下规则和玩法，过完图就看见面前队友的名字。
　　巳时似十四，嘿！真是巧。
　　【队伍】巳时似十四：真晦气，随便排个吃鸡都能遇到狗。
　　随后秒退队伍。
　　游戏一开局想要退出就只能返回选角界面或者直接退出游戏，再登陆后会有逃跑惩罚，十分钟内禁止匹配跨服玩法。
　　新模式虽然是50V50，但仍旧是五人为一组小队，而且不能和其他己方队友交流，这种就很考验玩家之间默契度和信任度。
　　林墨涵还没出言嘲讽呢，就被他抢先一步，骂了之后光速退队，完全不给她反讽的机会。
　　右边显示敌我人数50:49，这种情况倒也无伤大雅，林墨涵便带着黎晚先去参团。
　　林墨涵：“晚晚，初始技能都是一样的，你不要五连近战，被抓了就很难跑掉，先找技能远程消耗，有助攻就行。”
　　落地后不久两方迅速进入战斗，一眼望去全是人头，黎晚运气很好捡了个贰技能，破定技-大音希声，由于没有漱玉诀，这便是个固定位置的持续性范围伤害，丢在人堆里效果还是很不错的。
　　在团战另一边的林墨涵就没这么好运气了，遇到的都是不可用的假道具，只能冒险去近战普攻混一混，裁玉三问第三段技能效果是小范围击飞，和队友一拥而上的时候极其管用。
　　林墨涵看见不远处的见云出岫翻滚躲避攻击，连忙脱离这边的战斗，起跳穿云冲过去，选中那人连续翻滚好几下进入技能范围后进行攻击。
　　林墨涵：“我五连压制住他了……”
　　话音未落，黎晚像是知道她要说什么，立即回身反击，两人技能接连施放，有一个己方队友也跟了过来一起围殴，几秒钟时间这人就化成烟消失了，什么都没有掉。
　　黎晚：“我这有小药，你快捡了。”
　　林墨涵听了喜滋滋地跑过去拾取，回了点血量和黎晚往其他地方搜寻物资，对面的人都被打散，没有内息追不上。
　　没过两分钟，天气突然变幻成冰雪天，眼前可见的一切事物都被冰封住，银装素裹。定力在持续下降，行动也受到了阻挠，行走极为缓慢，若是定力值被清空，还会在脚下形成冰圈将角色冰冻消耗血量。
　　林墨涵：“晚晚前面有火堆，翻滚过去烤火就行了。”
　　两人刚回满状态，就有人误打误撞送上门来，林墨涵二话不说上去就是一顿毒打，三两下就把他给淘汰了。
　　林墨涵：“紫神刀，真不错，想打瞌睡了就有人送枕头。”
　　打了三局吃鸡，每局都很幸运地活到了最后并获得胜利，虽然几乎全是靠队友们把对面打的落花流水，两人在大部队后面偷偷摸摸捞点油水，咳！捞点助攻，上了一个小段还是令人值得高兴的。
　　7月21日周二。
　　叶清茗：白天你不肯出门，晚上总可以吧？
　　林墨涵一看信息下意识就要找借口推脱，霍然想起今天是她的生日，上个月叶清茗匆匆给自己过了一次简单的生日，这回还是她主动约的自己，不禁心生惭愧。
　　林墨涵：当然可以，叶大小姐想怎么过，我都奉陪。
　　叶清茗：哦？这可是你说的，一言为定。
　　两人约好地点，林墨涵把上回买的新衣服挑出一套挂在架子上，一边想着叶清茗家境富庶，应该不缺什么贵重的礼物，琢磨了一圈，翻出去年和金兰定做的门派角色手办。
　　林墨涵手上有六个，都是成女体型，太白移花神刀五毒唐门真武，正好可以把真武送给叶清茗。
　　书柜的抽屉里还有以前手工制作留下的材料，做一个礼品盒装手办绰绰有余，多年没有动手做这些小玩意，某些折合步骤都有点生疏了。
　　拿起胶水瓶一看，干垢成块结不能用了，粗略地计算了下这张硬纸的面积能否做成一个完整的六面体，折好了再用剪刀开个口子做成纸扣，固定成型后将手办放进去，接着用彩纸做了一个纸袋装好。
　　这个礼物说贵不贵，定制的手办是市面上买不到的，礼盒和纸袋都是林墨涵亲手做的，心想着这样既有诚意也不会显得很随便。
　　约定的时间是六点，在一家私人餐厅，刚过五点林墨涵换好衣服准备出门，打车去那里需要半个小时。
　　“欢迎光临，您好女士，请问有预订么？”
　　说出叶清茗的名字，服务生便带领着她去了订好的餐桌，坐下后不久，叶清茗和她的朋友也到了。
　　“来的挺早。”
　　林墨涵放下手机抬头一看，瞳孔微讶，对方今天的打扮无疑是让她小小惊艳了下，回道：“没有，我也是刚到，你今天穿的很好看。”
　　叶清茗两人分别落座，听到林墨涵的夸奖不禁相视一眼，没有先回答她而是跟友人说：“还真让你说对了。”
　　林墨涵疑惑地转头看过去，觉得这个人长的有些眼熟，见她自鸣得意地摆出一副低调低调的表情，不清楚她们之间打的什么哑谜，看样子应该和自己有关。
　　随后就听到叶清茗给她介绍道：“这位是我的大学同学，上官霏。”接着又把她介绍给上官霏，“她就是我跟你提过的林墨涵。”
　　介绍完毕，林墨涵微微点头示意：“你好。”
　　上官霏勾起唇角挺身贴近桌沿，朝她灿烂一笑：“我们之前见过。”
　　闻言叶清茗惊讶地来回打量二人，心里想着她们住在同一个城市，在哪见过面很正常，旋即又想到林墨涵这种死宅，八抬大轿请她出门未必都肯，两人会是在哪见过？
　　林墨涵眉尾轻挑，刚刚就觉得上官霏这个人有点眼熟，在她的记忆里能够眼熟的人要么很常见、要么刚见过不久。
　　正回忆着，上官霏脸上的笑容依旧不变，忽道：“要合影么？”
　　一语便引出了画面，记忆中那名coser的脸渐渐浮现与对方重合，林墨涵霎时在心里默念道：要是三狗子知道他的女神跟叶清茗是同学，自己现在还跟她们坐在一起吃饭，那不得酸死了。
　　“原来是你，真巧。”
　　一旁的叶清茗还不知道发生了什么，两人一言一语像对暗号似的，不禁问道：“你们早就认识？”
　　上官霏喝了一口凉白开，歪头和她解释道：“不认识，就是月初我出活动的时候，她排队要过我的签名。”
　　“竟然还有这种事？”叶清茗不免诧异，目光掠过一脸风轻云淡的林墨涵，笑意渐浓。
　　林墨涵漫不经心地拿过手机，瞄了一眼上面收到的信息：“那是我帮别人弄得，我要是想要你的签名，也不会面对面都没认出来你。”
　　她说得轻松，却很有说服力，这段小插曲便这么过去了。
　　有一搭没一搭地聊着天，菜品上齐后三人没有立即动筷，林墨涵很是自觉地送出自己准备好的礼物。
　　“这是什么？我能现在拆开来看么？”
　　林墨涵无所谓地点点头，叶清茗得到回应后就开始动手，看到里面盛着的是一个真武手办，颇为惊喜。
　　叶清茗以为这是她特意定制的礼物，虽然这确实是林墨涵定制的：“这个手办我很喜欢，谢谢。”
　　林墨涵见她如此满意这件东西，心情也随之好上许多，顺口回了句：“你喜欢就好。”
　　而上官霏的礼物早就在来的路上送出去了，三人便开始动筷，吃到一半，餐厅里忽然响起音乐声，是生日歌。
　　叶清茗停下筷子朝上官霏递了个眼神，询问这是不是她安排的，上官霏同样是迷惑地摇摇头，三人齐齐往音乐传来的方向看去。
　　乐手们还在吹奏，正当叶清茗以为是餐厅准备的活动时，一个西装革履的男人出现了。
　　叶清茗认出他是谁后，骤然变了脸色。
　　龙行，本名叫邢焯。
　　邢焯从朋友那得知叶清茗的生日后，又雇人打听到她今晚的行程，一大清早就坐飞机赶到这里准备了这个惊喜，手上还拿着一大捧玫瑰花。
　　“清茗，生日快乐！”
　　然而叶清茗眼尾一挑，似笑非笑地看着邢焯，冷声道：“你怎么在这？”
　　不等他回答，起身面对着邢焯，嘴角笑意渐深：“哦～应该是在秦哲浩（虎啸）告诉你的吧？毕竟你俩可是好兄弟。”
　　叶清茗没有过来收自己的花，还刻意在好兄弟三个字上重重地念了一遍，邢焯处变不惊地走上前去，目光迅速地在上官霏和林墨涵身上掠过，又故作深情地凝望着叶清茗。
　　“我这不是想给你准备个惊喜吗？当然要保密。”说着还将手中的花束往前捧，叶清茗并未接住。
　　众目睽睽之下，叶清茗这般拒绝自己，邢焯眼底眸光微沉，不动声色地转过身挥散乐队，转回来后脸上依然表现出一副自以为温柔谦和的笑容。
　　“这两位是你的朋友吗？可否介绍一下。”
　　林墨涵并不认识邢焯，面无表情地看着这场突如其来的闹戏，很明显这个男的是不请自来，叶清茗的反应恰恰说明她并不乐意看见他，想来是某个死缠烂打的追求者。
　　上官霏亦是没见过邢焯，但她知道秦哲浩是谁，想到以前叶清茗和她吐槽的那些人里面，眼前的人最有可能的应该是他了。
　　身为coser，出演活动碰见过各种各样的人，像邢焯这样的可不算少，上官霏从鼻腔发出一声冷笑，不紧不慢地端起面前的饮料酌了一小口。
　　“邢大少千里迢迢跑来给我家清茗过生日，这份心意我们领了，但论起介绍朋友，恐怕你还没和我家清茗熟到那个程度吧？”放下杯子，上官霏站起来走到叶清茗身边揽着她的肩膀，语气中似有若无地带了点嘲讽，一双笑眼轻飘飘地看向邢焯。
　　“况且，我可没什么资格认识你邢大少，大张旗鼓地安排了这么一出戏，花了不少钱吧？让你破费了。”
　　听着耳畔好友清脆的声音，不自觉地笑起来，今晚的妆容都是上官霏替她化的，这不经意间的微微一笑，刹那间美得不可方物，邢焯眼前一亮，目露痴迷。
　　注意到他的神色变幻，叶清茗收敛笑容，声音也变得冷冽：“我不管你是怎么找到这里来的，总之，你别在我身上浪费精力，我是不会喜欢你的。”
　　四周围攻的吃瓜群众听到这话可算是明白怎么一回事了，敢情这个看似一表人才的富二代，其实是暗地里跟踪过来的。
　　叶清茗在大庭广众之下不接受自己精心准备的惊喜也就罢了，竟还不留情面地言辞凿凿拒绝自己的追求，邢焯面上顿时换了情绪，一脸暗沉：“怎么？你还是喜欢那个移花吗？一个女人？还是个有情缘的女人，都过去这么久了，叶清茗，你也比我好不到哪去。”
　　骤然听到移花这个词，林墨涵一脸狐疑地看过去，本以为没有自己出面的必要，谁知道事态发展竟到了这个地步，还把自己给牵扯出来了。
　　上下打量一遍邢焯，是龙行跑不了了，除了他还会有谁对自己念念不忘？
　　林墨涵站都没站起坐着扬声喊道：“喂！我说，自己自身的问题就不要拿别人来当挡箭牌了，你不行就是不行。”
　　邢焯闻声看过去，这个人素面朝天，和另外两个人完全没有可比性，自己进来后她自始至终没有说过一句话，偏偏在这个时候插上一嘴，还直言说自己不行，这哪能忍得了？
　　叶清茗还正烦他拿林墨涵来说事，思考着如何把他给赶走，林墨涵的声音就从背后轻飘飘地传来，心中不由一喜。
　　邢焯下巴一扬，神情三分不屑四分鄙夷：“关你什么事？”
　　嘿！你在背后说我坏话还问我关我什么事？看爷今天不怼死你。
　　林墨涵都不用清嗓子，张口就来，滔滔不绝，气势汹汹。
　　“怎么不关我事？叶清茗是我朋友，你求爱不成反嘲讽，狗急跳墙？狗都知道汪两句，而你只会吃……呃公众场合不说脏话。有一说一，像你这种人要是能找到女朋友，她一定是图你钱，我们叶大小姐就不一样了，她不差钱，所以你还是省省吧，把钱花在刀刃上，比如，去男科医院看一看？”
　　噗——
　　上官霏搭在叶清茗肩膀上的手悄悄拍了拍，凑近了小声呢喃：“真没看出来啊，她坐在我对面一晚上都没说过几句话，我还以为她很内向的，没想到说话这么毒。”
　　叶清茗对林墨涵的这种情况早有体会，抿唇偏头对上官霏轻笑着回她：“她身上有很多让人意想不到的事。”
　　“所以你才这么喜欢她？”
　　叶清茗挑眉，眼睛一鼓溜转了一圈：“也不算是喜欢，就是觉得她很有趣，能逗一逗她挺好玩的。”
　　上官霏顿时意味深长地朝她抛了个媚眼，长长哦了一声，继续观望林墨涵和邢焯唇枪舌剑相互交锋，虽然战局是一面倒。
　　最后邢焯被怼地节节败退，迫不得已望向一旁看戏的叶清茗，目光阴狠，冷冷放话：“想不到你会认识这种没有素质的人，倒是我高看你了。”
　　“什么叫没有素质？我说的话里有一个脏字吗？说不过就开始诋毁，邢大少是吧？人还真是缺什么叫什么，别人五行缺水，你倒好，五行缺行。”
　　林墨涵神色轻松，语气游刃有余，从头到尾都没站起身靠在椅背上和他对峙，完全没在怕的。
　　邢焯气的说不出话，他脑子里能想到骂人的话全是带脏字儿的，偏偏在这么多人面前不能说出口，否则就是在打自己的脸，只能干瞪着眼睛怒目而视。
　　心里有苦说不出，胸中有火不能喷。
　　上官霏光是看着都替他可怜，林墨涵这嘴是真损。
　　周围的客人们交头接耳指指点点，邢焯明白，自己再待下去只会自取其辱，眼神狠厉地瞪过林墨涵，似要记住她的样子，冷哼一声转头走向餐厅门口。
　　这时林墨涵还不忘补一句：“虽然你被拒绝的时候很狼狈，但你拿着花离开的样子真的很有素质。”
　　邢焯猝不及防被哽了一下，手上拿着的花束扔也不是、不扔也不是，只得装作没听见快步离开了餐厅，一出门口就找垃圾桶用力一甩把花摔了进去。
　　地上还有残留了几片花瓣。
　　这场闹剧终于结束，为什么邢焯打扰了其他客人用餐，而餐厅经理没有出面呢？那自然是因为邢大少花了钱，现在事情已了大家也没有出声投诉，自然是多一事不如少一事。
　　三人坐下继续用餐，邢焯的出现完全没有给她们带来任何影响，仿佛刚才什么事情都没有发生过。
　　上官霏一脸好奇地望着林墨涵，直到林墨涵受不了她如此炽热的目光，皱着眉头问：“我吃相很好，脸上应该没有沾上什么东西吧？”
　　“没有没有，就是你刚刚波澜不惊地怼邢焯的样子太帅了，本来我还以为你很高冷呢。”
　　-_-b林墨涵现在就是这个表情。
　　“你说的邢焯就是刚刚那个人吧？”林墨涵转移视线看向叶清茗，“他就是龙行？”
　　叶清茗轻轻点头。
　　“果然草包一个，游戏里就看他跟个二愣子一样，现实中过犹不及，你还是离这些睿智富二代远一点。”目光又移向上官霏。
　　上官霏当即睁大了眼睛：“你别看我，我跟邢焯可不一样，况且我也不是富二代。”
　　除却邢焯的意外事件，今晚叶清茗过得还是挺开心的。
　　坐上叶清茗的车，回到了自家小区门口，这已经是林墨涵最大的让步了，殊不知她俩离开之后，有一辆黑色轿车拉下玻璃窗拍下了林墨涵进小区的照片。
　　林某人：出去吃个饭真累啊，你吃了吗？
　　未晚：我早就吃了，你也不看看现在几点了。
　　林墨涵默默脑补黎晚说这话的含义：这都几点了你怎么才回来？
　　嘿嘿嘿～吃醋了。
　　林某人：今天吃饭遇到了一只不会咬人的狗，就逗了它一会。
　　黎晚不禁纳闷，不咬人的狗那不是挺好吗？总不会有人希望被咬吧。
　　未晚：没有被拴住吗？要是被咬了你还得去打狂犬疫苗，以后注意点，离它们远一点。
　　又被关心了一波，林墨涵心中喜不胜喜，忙打字应下。
　　翌日，黎晚练完车后等车准备回家，不知道为什么过去十几分钟了都没人接单，这时陈梁驾车开到了黎晚面前。
　　“你怎么还在这？没打到车吗？”
　　黎晚看了眼手机，轻轻点头。
　　“那坐我的车吧，我送你回去。”
　　“不用了谢谢，我再等会。”
　　陈梁定定地看着她，太阳还没落山，三十多度的气温，黎晚额角的头发被汗水浸湿，光洁的额头上冒着细汗。
　　阳光下黎晚的脸上肌肤细腻白皙，陈梁不自觉看呆了。
　　十五分钟还没人接单自动取消，黎晚抬头一看陈梁还没走，撞见他的眼神，微不可察地皱了下眉头，轻轻抿唇。
　　陈梁回过神来，继续说：“走吧，我送你，天气太热了一会你会中暑的。”
　　黎晚仍想拒绝，正准备重新发布打车订单，陈梁又说：“同福路（离驾校不远）那里在施工，你要是经过那条路的话，一时半会估计是打不到车的。”
　　事已至此，黎晚只好走过去拉开车门坐上后座，礼貌地道了声谢谢，然后谨慎地留了个心眼，报出自己居住位置附近的地点。
　　行驶一段路后，陈梁从后视镜里看她，问道“你平时都是打车过来的吗？”
　　“嗯。”
　　黎晚一直盯着窗外沿途的风景，这是她坐陌生人车上的习惯，路线稍有偏离，她就能立即发觉。
　　同福路施工，便要绕两条路才能过去，谨慎起见，黎晚悄悄在手机上开启定位查看当前位置。
　　林某人：到家了吗？
　　两人自从说开了之后，林墨涵就把“练车累吗？”换成了“到家了吗？”，同样的四个字意义却大不相同。
　　未晚：还在路上。
　　犹豫了会，还是把陈梁送自己回去这件事跟林墨涵说了。
　　未晚：回家有条路在施工，我没打到车，现在在陈教练的车上。
　　林墨涵看了惊坐起，陈梁？
　　林某人：下午你去的时候还没施工，怎么回来了就施工了？
　　未晚：我也不知道，可能两点多的时候工人们还在休息吧。
　　林某人：那好吧你注意安全，到家了告诉我。
　　未晚：嗯。
　　“是在跟男朋友聊天吗？”陈梁在后视镜里看见黎晚捧着手机低头微笑，不禁轻声询问道。
　　摁灭屏幕，黎晚抬头回视过去：“不是。”转头看向窗外，是熟悉的景色，心中渐渐安定下来。
　　“你有男朋友吗？”
　　陡然听到这个问题，黎晚霍然想起之前林墨涵曾说：我怕你被别人拐跑。
　　情不自禁地弯了眉眼，陈梁瞧见后心生惋惜，看样子应该是有男朋友了，正要打消主意结果却听到黎晚回答说没有。
　　心口即将熄灭的火焰又熊熊燃起，陈梁眼底眸光骤亮，语气随着心情上扬几分：“是那个男生还没向你表白么？”
　　黎晚收回望向窗外的目光，从后视镜里对视着他：“陈教练，这种私人问题我不会回答你，还请你专心开车。”
　　被学员教育了一句，陈梁顿感尴尬，不过目前他所收获的信息来看，黎晚没有男朋友自己还是有机会的。
　　感情这事急不来，需要循序渐进。黎晚既然每天来回都要打车，说明和她聊天的这个人，就算是没确定关系的情侣，极有可能不在同一个城市，而他和黎晚天天下午都要碰面，教她练车。
　　近水楼台先得月，光是这一点，自己就略胜一筹。
　　到达所说地点后，黎晚再次道谢后拉开车门下车。
　　“明天记得不要迟到哦。”
　　目送陈梁驾车离开，黎晚给林墨涵发了条信息，徒步往住所走去。
　　林某人：他没对你做什么吧？
　　未晚：没有，就是聊了会天。
　　林某人：聊的什么啊？
　　未晚：不告诉你。
　　林某人：哼哼，行吧，走路的时候注意看路，别玩手机。
　　黎晚将手机放进兜里，抬头看了看蔚蓝色的天空，两三朵稀疏的白云静静飘荡着，和她此刻的心情一样。
　　不知怎的，黎晚突然想给妈妈打一个电话。
　　“喂？妈，吃饭了吗？”
　　“没呢晚晚，你爸正在做，怎么啦？”
　　“哦哦，没什么，我就是有件事情想问问你。”黎晚抬脚上阶梯，心中细数着阶梯数量。
　　“什么事？你问吧。”
　　上完阶梯，眼前是一条小石子路，突出来的鹅卵石踩在平底鞋下，微微有点痒，正好缓解了下午练车的疲劳。
　　“妈，要是有女生喜欢我怎么办？”
　　“啊？你说什么？”黎母震惊地看了一眼手机屏幕，以为自己听错了，上面显示的是自己家闺女的电话没错，转头看了看在厨房忙碌的黎父。
　　黎晚咬唇，又重复了一遍，电话那头变得安静下来，黎晚很有耐心地静静等着。
　　“那你喜欢她吗？”
　　“我……我不知道。”刷卡进了大门，按下电梯看着数字一跳一跳，“如果我也喜欢她，妈你会同意吗？”
　　啊这……黎母头疼不已，养了二十二年的大白菜没有被猪拱了，反而被其他的大白菜偷走了，内心复杂。
　　“晚晚啊，你的感情我和你爸做不了主，只希望你能过得幸福。那个女生家里同意吗？你们俩在一起后生活能获得保障吗？晚晚，你已经是成年人了，虽然我跟你爸从小对你要求严格，但一直对你很放心，我相信你不会感情用事，只要你认真考虑后觉得没问题，我跟你爸一定全力支持。”
　　叮——
　　电梯门打开，黎晚看见电梯里的镜子倒映着自己的模样，倾心一笑：“妈，谢谢您，我知道了。”
　　“嗯。”
　　“那我先挂了，电梯里没信号。”
　　“嗯。”
　　……
　　林墨涵要是听到了这两个嗯，一定会认为是家庭遗传。
　　作者有话要说：
　　快点在一起！在一起！
　　你们不急我都急了！


第25章 25
　　七月二十九日，本市气温高达39摄氏度，炎炎烈日仿佛要将大地烤成火炉，林墨涵足不出户不清楚外面到底有多炙热，而黎晚出电梯后推开大门，一股热浪席卷而来，踏出去时，铺天盖地的灼热气息险些遭受不住。
　　出门的时候黎晚就打到车了，就不用站在马路边顶着太阳等人接单。
　　室外这么热，车里自然是需要开空调的，否则在密闭的空间里人要是坐进去那比蒸桑拿还要令人窒息，除了某些不同寻常的司机，吝啬地连空调也要节省，开窗吹自然风。
　　到了驾校之后，黎晚随意地望了一圈广场，另外两个女生还没来，陈梁倒是早早就在了，坐在长排椅子上。
　　正走过去，陈梁转头看见黎晚到了，站起身快步往她这里过来，手上还拿着两瓶矿泉水。
　　“你来了。”说话的同时把手中的水递了过去，动作行云流水毫无违和感。
　　“嗯。”
　　黎晚点头没有伸手接水，这里有个小型的便利店，想吃什么喝什么都是自己掏钱去买，以前陈梁也有过请学员喝饮料的时候，但那是和别的两个女生一起。
　　林某人：谁知道你是不是为了请晚晚才顺便请了所有人喝？
　　“拿着吧。”
　　见黎晚不接，陈梁硬塞进她怀里，黎晚下意识抬手接住，避免瓶身上的水珠沾湿了衣服。
　　“她们两个今天请假，估计是怕天气太热，偷懒去了，今天我们练两个小时就行。”陈梁转身朝车库里一辆白色捷达走去，拉开副驾驶的车门通会气。
　　陈梁走得快，没给黎晚拒绝的机会，只好拿着矿泉水跟上去，手心里冰冰的感觉确实要舒爽一些。
　　打开车门，虽然已经通了会气流，但车里的热气仍是比较闷的，而且劣质皮座散发的气味很是难闻，每次黎晚都是硬着头皮坐进去，忍住生理上不适强迫自己适应下去。
　　两个小时之后。
　　“我教的东西你差不多都掌握了，明天可以试试去校外转两圈，没什么问题的话，下周你就能考科二了。”
　　黎晚点点头，熄火后下车。
　　“科一你是来驾校后没几天就过了是吧？”陈梁绕过车尾走过来，没忘把喝完的空水瓶拿出来丢进旁边的垃圾桶。
　　“嗯。”
　　“老实说，你是我见过学车最快的女生了，其他的教练看见你第一次倒车入库的时候，还跟我说我是捡到宝了，几千个人里能做到这种程度的寥寥无几。”
　　黎晚抿了抿唇，从小到大听见的夸奖声比拿过的奖状还多，要是换做别人，听到陈梁这样不遗余力地赞赏，脸上的笑容怕是比鲜花还要开的艳。
　　可惜，黎晚就是黎晚，只会淡淡地微笑点头：“谢谢。”
　　两人同行走出练车场地，陈梁看了看时间，别的教练还有学员都在忙，自己今天提早下班倒有点不习惯了。
　　“今天下班早没什么事，要不我请你喝点东西吧？”
　　眼见黎晚又要开口拒绝，陈梁忙道：“别急着拒绝，要是明天顺利的话，你就得准备准备考试了，有些注意事项我还是得提前跟你说一遍。”
　　黎晚想了想，很多人在科目二上因为一些小失误没考过去，今天结束的早，陈梁主动要求给自己补课，便答应下来。
　　“我不渴，不用破费了。”
　　“不是，我午饭吃的不多，这会饿了。”陈梁说完抬手摸了摸腹部，似是向黎晚证明自己的话，如此一来，黎晚也不好说什么。
　　掏出车钥匙往停车的地方走去，没过一会陈梁开车停到黎晚面前，放下了副驾驶的车窗。
　　黎晚无动于衷往车后移了一步，拉开后座的车门坐进去，陈梁愣了愣，看了眼车内后视镜没说什么，脚踩油门开出了驾校。
　　“你吃甜食吗？”
　　黎晚依旧习惯性地看向窗外，听到声音头也不回：“吃一点。”
　　“哦，那就行。”陈梁视线放到左侧后视镜观察路况，将车子打了个大弯，自顾自地说着：“我下午来的路上看见一家新开的甜品店，正好去尝尝。”
　　没听到回话，陈梁抬头瞄了眼后座，看见黎晚偏过头静静地望着窗外出神，只好闭上嘴继续开车。
　　“到了。”
　　车子停稳后，黎晚下车看了看这家甜品店的装修，和其他地方的的门店没什么太大的差别，没有率先推门进去，而是站在一旁等陈梁。
　　“走吧。”
　　进门前陈梁长腿一迈，拉开门让黎晚先进。
　　点了两份蛋糕和两杯饮品，两人在里侧的位置面对面坐下来。
　　等上餐的时候陈梁没有绕弯子，开门见山地跟黎晚说起了科二时容易让人忽略的地方，不得不说，陈梁虽然年纪不大，但他在这方面确实是个很好的教练。
　　或者说，在另一个方面，陈梁确实是称得上一名优秀的男生，五官端正性格沉稳，为人处世进退有度。
　　讲完了知识点，黎晚记性很好，几乎全都记住了，又一次成功地让陈梁惊叹了一番。
　　“其实我挺好奇你是从事什么职业的，看你资料上写的是二十二，应该还在实习期吧。”
　　陈梁二十三岁，也快要进入实习了，他的专业有点偏，所以能有空出来兼职暑假工。
　　自己的职业倒不是值得保密的，黎晚便告诉了他。
　　“难怪，我说你记性怎么这么好，好多东西一教就会，原来自己就是老师啊。”
　　黎晚其实不喜欢别人一直夸她，想了想还是解释道：“嗯……其实不是我记性好，我只是回家后习惯性地回忆了一遍当天学的东西，所以才学得快。”
　　陈梁啊了一声，恍然想到了一些事情：“这倒是，以前上学的时候我也听过老师教过，睡觉前把学过知识的东西在脑子里过一遍，比死记硬背还管用，我一直没试过，原来这是真的啊。”
　　“嗯。”
　　餐桌上的蛋糕和饮料早已经被消灭干净了，两人仍在侃侃而谈。
　　“那个……提个冒昧的问题。”
　　陈梁突然变了神情，和刚才自然轻松的模样大为不同，像换了一个人似的变得十分腼腆，两人刚才气氛很是融洽，给了他一种莫名的勇气。
　　黎晚有种预感，但不等她开口说话，对方鼓足了勇气抢先问道。
　　“你喜欢什么样的男孩子？实不相瞒，其实我见到你不久后就喜欢上你了，你和我见过的其他女生完全不一样，你沉着理智、认真耐心……”
　　黎晚听了不得不强行打断他的话：“陈教练！”
　　她的声音不含感情，拒人千里，对于这个有距离感的称呼，陈梁张着嘴怔在原地，盯着对面蹙起眉头的黎晚，不禁有些心虚起来。
　　“谢谢你这段时间以来对我的照顾，很抱歉，我并没有和别人谈恋爱的打算。陈教练，你很优秀，可以找到更好更适合你的人。抱歉，我先走了。”
　　干脆利落地拒绝了陈梁的告白，去前台付了账后，推开门离开了甜品店。
　　对方连说两个抱歉，陈梁眼睁睁地看着黎晚结账离开，没有起身去追，他心里明白，就算自己追上去，也不会有任何改变，甚至有可能会引起黎晚的反感。
　　像黎晚这种冷静自律的女生，外表看上去温柔安静，其实心中很有主见，性子坚硬强势、稳重果断。
　　懊悔自己有点急功近利了，两人认识相处不超过一个月时间，想让黎晚对自己有好感，只能徐徐图之。
　　黎晚回去的路上莫名几分烦躁，想到陈梁真的对自己有那种想法，不由再次回忆起林墨涵和自己说过的话。
　　没想到让她给猜中了，而且还是练完车后的第一天。
　　未晚：你是怎么猜到他有问题的？
　　现在黎晚都不愿提及陈梁的名字，想到这近一个月来的种种，他也不算过分，只是今天陈梁猝不及防的告白，属实给黎晚打了个措手不及。
　　另一边，林墨涵又在挖宝，正无聊着呢，就收到黎晚的信息，打开一看莫名其妙。
　　林某人：你说谁？
　　未晚：就是我驾校的教练。
　　陈梁？林墨涵心上一突，虽然她没见过陈梁，但是把他的名字牢牢记在心里，没办法，万一黎晚真被人拐跑了，她不能连情敌名字都不知道吧？
　　林某人：他怎么了？
　　林某人：他是不是对你做什么了？你没事吧？你现在在哪？
　　看到林墨涵发出的一连串问题，黎晚忽然心中好受许多，不知为何，看到对方心急如焚的样子，黎晚竟有些想笑。
　　未晚：我没事，我在回家的路上，刚刚发生了一点不愉快的事情，现在没事了。
　　林墨涵顿时松了口气，甚至都要开口问黎晚是不是春山路的那个小学，如果是的话她肯定会立即冲下楼去找她。
　　林某人：那就好，你吓死我了。
　　未晚：你有必要这样大惊小怪吗？我要是有事还能给你发消息吗？
　　林某人：我这不是担心你嘛！
　　黎晚抿唇，林墨涵关心则乱的行为让她心中微微一酸。
　　未晚：你还没说你是怎么猜到他有问题的。
　　林某人：这还用说嘛，人家一个年轻长得帅的小伙子，手里的学员全是跟他差不多大的女孩子，想都不要想都知道肯定是别人给他制造相处机会，毕竟现在的年轻人跟以前不一样了。
　　未晚：哪不一样？
　　见黎晚又和当初刚认识的时候什么都不懂，林墨涵很耐心地跟她解释。
　　林某人：我记得我上学那会，男女同学之间靠太近都怕引起误会。再看看现在，初中生都敢明目张胆地谈恋爱了，拉个小手抱在一起都是小事，更别说成年人了。
　　黎晚不禁陷入沉思，她从来没注意过这些，想想如今的社会风貌，确实和从前大相径庭。
　　未晚：明白了。
　　未晚：哦对了，我还从来没有问过你的年龄，听你的口气感觉你好老了。
　　……靓女语塞。
　　你礼貌吗？你知不知道你不经意间说的一句话伤透了我的心？
　　当然，林墨涵是不会这样直接怼回去的，不免先反思自己的说话方式，觉得自己并没有什么问题后，回话。
　　林某人：我96年的，很老吗？
　　作者有话要说：
　　大半夜JJ又崩了。


第26章 26
　　未晚：还好，比我大两岁。
　　得知黎晚的年龄，林墨涵差不多也能算出来，本科师范实习生要么22岁要么23岁，像黎晚这种表面上看似文静、实则有几分凶气的人，肯定是属虎的。
　　正当林墨涵在心里偷偷吐槽时，对方又发来信息。
　　未晚：这样的话，今年岂不是你的本命年？
　　啊……好像是这样……林墨涵后知后觉，这些年都没怎么好好过生日，都没注意，原来自己已经二十四了。
　　林某人：什么本命不本命的，日子该咋过就怎么过呗，还不就那样。
　　她是无所谓了，黎晚却不这么想，又不知道该如何开口，普遍说法是本命年必穿红内裤。
　　额……
　　还是找个时间问下妈妈本命年有什么讲究吧。
　　又闲聊扯了点别的话题，上游戏做做日常，将近两个月时间的成长，见云出岫的装备差不多齐全了，心法也有了初步进展，也亏黎晚建号时赶上剑荡，可以用荡剑币兑换一本金色心法。
　　其他的功力系统不大把充钱的话就需要时间慢慢积累了，这点上，林墨涵和黎晚的看法是一致的，能白嫖绝不氪金。
　　不过要算算林墨涵这几年充的钱，累计起来也是个不小的数字，毕竟现在她那二弟子的身份摆在那，怎么可能全靠白嫖？
　　搞定日常任务黎晚便下线做饭了，林墨涵仍旧是去点外卖。
　　趁这个时间，林墨涵去看了下更新公告，主要的几点就是调整吃鸡模式开放的时间，徐海二四六，莲华一三五七，而且周二周四的徐海只能双排。
　　其次是复活时间和次数，徐海可以在五分钟内复活一次，莲华十五分钟内可以复活四次。
　　最后就是莲华之境增加坐标暴露设定：当开局15分钟之后，风莲二部所有参训者的坐标均会在地图中显示，己方依然显示为蓝色菱形，敌方显示为红色菱形。
　　这就是说，显示位置后人多的大团可以去追击人少的小队，亦或是去对方抓落单的人，就不用像无头苍蝇一样到处乱逛搜人了。
　　等黎晚吃完饭回来，林墨涵就兴致冲冲地跟她约好明天徐海吃鸡双排。
　　黎晚琢磨着明天练车要是没什么问题的话，估计很快就能回家。
　　林某人：你别急啊！开车一定要小心小心再小心，吃鸡七点才能开，晚点回来没事的。
　　林墨涵再三叮嘱黎晚注意交通安全，直到黎晚都要厌烦她的唠叨才肯罢休，暗想她比自己妈妈还会叨叨，平时怎么没看出来她还有这个老妈子属性？
　　翌日，林墨涵难得起了个大早，两人互相问候早安便没了话。
　　洗漱完习惯性地坐在电脑桌前，看着漆黑的屏幕，林墨涵发着呆。平时要是起这么早，都是上线玩游戏，今天她倒不想上线了。
　　七月份只剩下今天和明天，意味着这个暑假匆匆就过去了一半。
　　长时间日复一日的过着同样的生活，时间对她来说没什么太大的意义，主要改变就是夏天热了要开空调，冬天冷了要开小太阳。
　　嗯……仔细算算，做的事其实也挺多，换季要搞卫生大扫除，嫌得烦了就喊家政。这两个月出去的次数多了点，家里的地板好像还没拖过……
　　林墨涵歪头看了看地上银灰色瓷砖，纠结了好几分钟，终是不情愿地趿拉着拖鞋去了卫生间。
　　拖完后把拖把洗干净挂起，看着水渍一滴一滴地掉，林墨涵长长地吐了口气，这副身体吹久了空调，只是拖两遍都累地雅痞，甫一冒出要不要买部跑步机锻炼身体的念头，便果断掐灭！
　　买来也是放着吃灰，还是不浪费钱了。
　　累到不想下楼买豆浆和油条，干脆拿过手机又开始点外卖。
　　林某人：你在干嘛呢？
　　黎晚假期上午一般都是在看书，这会正在读辛稼轩的词集，听到手机声响，取过一看是林墨涵。
　　未晚：看书。
　　林墨涵以为会是小说类的名著，好奇地问她是什么书，结果看到是老辛的诗词，顿时没了兴趣。
　　不愧是语文老师，放假了还喜欢看这些。
　　不过……这倒是让她想起一件事来，几年前看过的一篇百合小说里出现过老辛的词，当时这首词还是因为某少儿不宜的情节，越是回忆越是清晰，甚至还想起来是哪首词了。
　　“贺新郎，赋琵琶……”
　　可惜这篇文最后的结局不是HE，也不是HE，开放式的结局，看完林墨涵意难平了好久一段时间，如今回想起来，虽然悲痛之情淡去了不少，但是心中的那丝忧伤，不禁令她仍为之戚戚。
　　说起来，女主之一也是一名教师，刚毕业的。
　　林某人：晚晚来上线挖宝！
　　未晚：不去，你自己挖吧。
　　话分两头——
　　自从上次陪叶清茗过完生日，林墨涵就一直待在家里，邢焯雇人拍下了林墨涵进小区的照片，却迟迟没有看到她再出来过，收到信息时他险些怀疑是不是林墨涵发现有人跟踪，故意的。
　　用力抓着林墨涵的照片，邢焯回想起那天这个人炮语连珠骂的自己毫无还手之力，就恨得牙痒痒。
　　“给我查，一定要查出她是谁！”
　　花了大价钱请人查数据库，才找出关于林墨涵的几条身份信息。
　　林墨涵，耀世科技集团前任董事长独女，2013年因父母意外去世后退学并搬家，成年后继承父母名下公司股份及不动产，后将股份尽数卖给董事会其他股东，目前已知G市商业中心的金贸大厦，就是她名下最具价值的建筑。
　　邢焯看完心里一颤，耀世科技是全国名列前茅的大公司，没想到这个女人看上去平平无奇，身家竟如此恐怖，邢家虽然有资产过亿的上市公司，但跟林墨涵相比还是差了点，光是这么一栋大厦，每年的租金税后都有上千万，更别提还有其他不动产。
　　叶清茗什么时候认识这么个有背景的人了？
　　没记错的话，叶家的子公司好像就在金贸大厦，邢焯想了想，翻到通讯录里那串没有备注名字的数字：“把人都撤了吧。”
　　起初只是想找人教训教训一下林墨涵，抓起来关上个两三天吓吓她，现在知道了她的身份，想动她的话便要掂量自己是否惹得起。林家是落寞了，林墨涵也是孤家寡人，但难保她不会有别的人脉资源，要是事后被她查到，邢焯可就惨了。
　　还好没有动手，看着这份资料，邢焯有些牙疼，自己身为邢家长子，手上都没有多少股份，能随意挥霍的资金也不过几百万，这个女人什么都不用干就能坐收几千万，着实羡慕了。
　　不死心地盯着林墨涵的照片，一双眼睛仿佛要把她给洞穿，上回被骂的屈辱，到最后只能默默咽下去，苦不能言。
　　邢焯心里恨恨不已，打开电脑登录游戏，都是因为林寒涧肃这个废物移花，害得自己这么狼狈，二话不说召集狗腿子们宣战朝歌。
　　黎晚下午练车十分顺利，不知是否是因为昨天黎晚态度表明的非常坚定，除了身为教练应有的职责，陈梁并没有和她有过多交流，对此黎晚松了口气，不然她还真要申请换个教练了。
　　好在没出现什么差错，下周就能正式去考科目二了，这几天黎晚也能休息几天不用出去晒太阳，以及忍受车里的异味了。
　　两人一边聊天一边挖宝，突然看见赤壁宣战，见怪不怪地继续下自己的铲子，挖着挖着，龙行像是从石头里蹦出来似的，燕云黄沙漫漫，兀地出现一条白色的龙，极其显眼。
　　林墨涵：“卧槽？！”
　　剑荡完不久龙行就用初心丹转回太白，这会看到他偷袭，林墨涵吓一大跳，条件反射地爆了个粗口。
　　黎晚：“怎么了？”
　　林墨涵穿的PVE，交解控也不过是多挣扎两秒钟，立马就被打趴下了：“我被龙行打了，这狗东西肯定是买挂找我位置了，阿西八。”
　　倒下后立马点击将近疗伤，龙行猜到她在哪复活，几乎是一瞬间就跟了过来，两人现在是帮战状态，传送点的安全区限制已经无用了，林墨涵迅速切换PVP磕了个九阳反魂散回满血，免得又被他秒杀。
　　先发制人开启无念笼罩住龙行，五连近身预判他的无痕一段后撤，抬手一个漱玉诀击退，龙行半跪在地上，林墨涵不敢大意，趁机移花接玉再把孔雀翎一丢，龙行的血量瞬间没了一半。
　　这种情况下他必交解控，看见屏幕上亮起的技能提示，龙行后跳再交无痕二段接苍龙。
　　又是这条白龙，林墨涵早就猜到了，左翻滚躲掉，踏雪拂云继续拉开距离，见龙行果然使用烟霞刷新技能CD再接苍龙。
　　又戳歪了。
　　林墨涵笑出了声：“你是一只猪儿虫，猪儿虫。”
　　黎晚忽地愣住：“你怎么还唱起来了？”
　　听到她的声音林墨涵反应过来两人还在连麦，咳了两声掩饰尴尬：“没什么没什么，有感而发。”
　　龙行的技能一空再空，林墨涵便不怕他了，抬手漱玉诀击退小师妹合击技近身疯狂输出，他交无痕也没事，林寒涧肃的解控还没用过呢。
　　骗完了龙行的所有技能，林墨涵安心输出，一整套连招打地他那叫一个落花流水。
　　【当前】林寒涧肃：就这？你不行啊龙大少。
　　又是不行！
　　邢焯气的火冒三丈。
　　【当前】林寒涧肃：大悲赋不交，药也不磕，你不会是脑子也不行了吧？
　　看到林寒涧肃头上冒的气泡，邢焯一怔，恍然想起自己确实是什么都没交……
　　邢焯正要打字喷回去，却见林寒涧肃直接消失了，一查，好家伙去帮派驻地了。
　　又吃了一个闷亏，邢焯郁闷地快要自闭了。
　　黎晚：“林墨涵你来我这，给你个好东西。”
　　好东西？什么好东西？
　　林墨涵打开地图找到见云出岫的坐标传送过去，就看到她脚下有个盒子。
　　操纵着角色走近，林墨涵有种预感，还是那种怦怦跳的：“你不会挖宝又出了个大铁吧？”
　　我在跟人生死交战的时候你在挖宝也就算了，你还挖了个好东西？林墨涵默默吐槽，越靠近那个盒子，心中的那种悸动感越是强烈。
　　归属权还没消失，林墨涵打不开盒子。
　　林墨涵不确定地又问了句：“里面不会真是个大铁吧？”
　　“你猜？”
　　听黎晚的语气，林墨涵已经信了里面就是个大铁，可她心里没有一丝激动，反而是满满的辛酸，玩了这么多年，一个金盒子都没见过，黎晚才玩多久啊？光是挖宝就出了两个大铁！
　　苍天呐！大地啊！
　　林墨涵在心里咆哮着，旋即看见自己可以选中箱子拾取了，收拾好情绪，林墨涵深吸口气。
　　激动人心的时刻就要到了！
　　林墨涵按下F键——
　　【系统】大侠林寒涧肃通过掉落拾取道具：［冶玲珑·焰］×1
　　【江湖】秋水：捡nm呢？就你有手？
　　【江湖】神秘人：？？？给老子塞回去！
　　……
　　【帮派】秋水：帮主我知道错了，下次还敢。
　　作者有话要说：
　　我回来了！加更……
　　在码了在码了呜呜呜……
　　《弱水》yyds！


第27章 27
　　林墨涵：“吓我一跳，我还以为你真又挖了个大铁，原来是个炉渣。”
　　黎晚：“炉渣？”
　　林墨涵：“就是能合成大炉子的材料，搞特效要用的，现在拍卖行的价格差不多一千左右，最近好像降到八百多了。”
　　黎晚：“你不要吗？再不捡就消失了。”
　　林墨涵心神领会，把盒子给捡了上个电视。
　　因为不是林寒涧肃挖到的，所以系统将这种行为判定为掉落拾取，结果江湖第一个开喷的居然是秋水，还非常幸运地暴露了。
　　林墨涵以为看错了，然后又看见她在帮派里“道歉”。
　　【帮派】秋水：帮主我知道错了，下次还敢。
　　【帮派】林寒涧肃：嘻嘻，让你情缘也给你挖一个。
　　【帮派】秋水：什么？
　　【帮派】林寒涧肃：嘿嘿！是晚晚挖的然后我去捡的。
　　【帮派】鸽手不太冷：可恶！让他给秀到了。
　　【帮派】吃一口包子：要不跑路吧？
　　【帮派】十年磨一剑：要不跑路吧？
　　黎晚看见清一色的“要不跑路吧？”，不知道该摆出什么表情：“……下次不给你捡了。”
　　真幼稚。
　　林墨涵大惊，忙喊：“别呀！”
　　黎晚：“我下线做饭了。”
　　不等林墨涵应声，率先挂了电话，游戏也退掉了。
　　林墨涵：……
　　这就生气了？不至于吧？噘嘴嘴。
　　科目二顺利考完，黎晚便开始着手准备科目三，如果依旧顺利的话，这个月应该可以把科目四也考完，驾照就能在开学前拿到手。
　　而林墨涵，说出来估计没人会相信。
　　她的作息时间在黎晚的“监督下”，慢慢调整过来早睡早起，有时候还会睡个午觉什么的。
　　这天——
　　林墨涵梦到自己飞檐走壁，正玩得开心，画面一转，迎面一道剑光，身体下意识躲闪过去，倏地抬手用一支竹笛跟人打了起来。
　　林墨涵瞥见自己手里握着的竹笛是真的竹子，瞳孔微缩。
　　不是吧？对面用铁剑我用竹子？这他妈谁打得过啊？
　　没等她发出一声尖叫，就发现对手已经被自己打趴下了。
　　卧槽我这么猛？
　　灵光一闪，联想到自己移花打太白，好像就是这个样子的，正要仔细看看这个竹笛是什么样的，猛然醒了过来。
　　梦醒时林墨涵还记着梦里发生了什么，看了下手机上显示的时间，已经两点多了，意犹未尽地爬起来去洗脸，回来还滋滋有味地幻想自己穿汉服拿着笛子仙风道骨的样子，环视一圈房间里有没有类似长笛一样的东西，最后只发现一根长达一米五的撑衣杆。
　　……
　　算了，我又不是孙悟空。
　　哼着小调，脑海里不知怎的浮现出电影里叶师傅一打十的情节，林墨涵却摆出一副李小龙打拳的架势。
　　呼呼！左勾拳！右勾拳！升龙拳！右——
　　嘶——倒吸一口凉气。
　　黎晚想笑，但又忍住了，语气里满是对她这件事情的发生表示无奈：“你都24了，过了中二的年纪了，能不能成熟点？”
　　林墨涵委委屈屈地哭诉道：“呜呜呜我哪知道，我就随便挥舞两下子就肌肉拉伤了，现在我抬个手都痛死了。”
　　黎晚内心无力吐槽，这辈子都没听过这么离谱的事，碍于对方确实是受伤了，不好再一次打击她，想了想，便打算让林墨涵多运动运动。
　　黎晚：“你就是缺乏锻炼，才容易肌肉拉伤。”
　　某人悻悻地不敢说话，认真听黎老师对自己的谆谆教诲，最后还是心不甘情不愿地买了跑步机，然而黎晚给的建议是晨跑，但是林墨涵太懒又不想出门，就表面答应背后偷偷下单。
　　把手机扔去床上，林墨涵深呼吸，试着轻轻抬右手，感受一下大概什么幅度引起的疼痛会受不了，结果手都举过头顶了，居然没之前那么疼。
　　耶？
　　惊讶地放下手，再抬起来，这次速度比刚刚快了不少，林墨涵倒吸一口冷气，匆匆收回手差点叫出声来。
　　wodema……
　　林墨涵快要哭了，用左手慢慢揉搓着右臂酸痛处的肌肉，右手向前伸直了后发现，呜呜呜右后肩下的肌肉好像也有点痛。
　　林某人：呜呜呜我不活了，我以为就右手拉伤，刚刚发现右半身好像都拉伤了。当场去世.jpg
　　未晚：究竟是你挥舞地太用力还是你身体太柔弱？
　　林某人：那必然是我太用力了！猛男自夸.jpg
　　未晚：猛男还会拉伤自己？
　　林墨涵不想理她了，之前怎么没发现黎晚还喜欢抬杠，小嘴一撇打开电脑看动漫去了。
　　这边没心没肺地看动漫看得哈哈大笑，黎晚却在是担心林墨涵是不是真的伤的很严重，毕竟肌肉拉伤这种事可大可小。
　　未晚：要不你明天去医院看看？擦点药可能好的快一些。
　　林墨涵恰好去厨房接水，没听到声音提醒，回来也没有去拿手机，窝在椅子上继续看动漫。
　　迟迟没有收到回信，黎晚以为她生气了，心想林墨涵都这么大个人了，还不让人省心，这也就罢了，还要耍小性子，黎晚哪会惯着她？
　　不理就不理，谁先理谁是猪头！
　　科目三练车时黎晚避免跟陈梁之间的气氛太尴尬，要求换了个教练，陈梁没有多说什么就同意了。
　　另外两个女生对陈梁是有好感的，可惜陈梁却喜欢黎晚，有趣的是，这两人练车时间比黎晚要早上许多，科目二却都挂了一次，眼看黎晚都准备考科目三了，她们还在练学过的项目。
　　两人休息时去买水坐在长椅上，，其中一个齐耳短发妹子望见黎晚还在车里练习，不屑地一撇嘴角：“看她那副自命清高的样子我就不爽，好想给她那张脸来两拳。”
　　另一个妹子长相比她要文静些，听到她的话顺着视线看过去，即使这么远的距离，隔着一层玻璃窗也能清晰地看见黎晚脸上格外认真的表情，怔怔地回道：“我倒是觉得她长得挺好看的，就是没怎么见她说过话。”
　　短发妹子冷哼：“说不定是人家看不起我们，根本不屑和我们打交道呢。”
　　“别瞎想了，我们俩是认识的，跟她的进度不一样，更何况现在都不是一个教练。”说到这，她顿了一下，“你不是喜欢陈教练吗？她走了岂不是正好。”
　　短发妹子眼睛一亮，拍了一下对方的手臂：“对哦！走走走，继续练车。”
　　————
　　看完动漫快六点钟了，拉开窗帘，天空还是大亮的，找到手机准备点外卖，看见三点钟黎晚发来的未读信息，忙不迭打开一看，林墨涵唰唰打字。
　　林某人：不好意思我没注意看手机，我买瓶喷雾就行，就不用去医院这么麻烦了。
　　叮咚——
　　黎晚一看是林墨涵的消息，没有理她，把手机装进外衣的口袋里，推着购物车来到了水果区。
　　挑选了几个红富士苹果装进保鲜袋子里，又看了看堆积成山的西瓜。
　　“黎老师？”
　　忽然听到有人喊自己，黎晚回头一看，是一位中年妇女带着一个小男生，正是之前上网被抓包的那个学生。
　　“黎老师，还真是你，看见你的背影我还不确定，就试着喊了一声。”那人喜出望外地推着购物车走过来，男孩赶紧跟上礼貌地叫了一声黎老师。
　　黎晚意外地看了他一眼，浅浅一笑应了声。
　　“真巧。”
　　相比黎晚简单的两个字，这位的热情就明显了许多：“哎，是啊！我听小辉说你是实习老师，不是本地人，还以为以后碰不到你了，小辉期末考试考得很好，这得多亏黎老师！要不是你尽心尽力，我还不知道这孩子……唉。”
　　听到对方叹气，黎晚忙道：“这是我应该做的。”
　　“诶，对了，黎老师你暑假没回去吗？”
　　“嗯，我要考驾照，就没回去。”
　　小辉妈妈看黎晚购物车里就一袋苹果，又站在西瓜山旁边，便问她是不是要选西瓜，随即自告奋勇地介绍起挑选西瓜的小窍门。
　　其实以前黎晚妈妈也教过黎晚怎么买西瓜，拍一拍听听声音，可惜黎晚总是get不了，见她也是这么教的，黎晚听了一遍觉得没什么区别，最后还是小辉妈妈挑好了抱给黎晚。
　　一路上又说又挑的，结账时一看时间竟然过去了大半个钟头。
　　“我也是好久没带他出来逛超市了，自从和他爸离婚后，就一心扑在工作上，要不是黎老师你的提醒，可能我这辈子都不会意识到问题出在我自己身上，你是我们家的大恩人。”
　　“您言重了，身为老师，这是我的职责，我想换做别的老师，也会这么做的。”
　　走出超市大门，小辉妈妈依依不舍地跟黎晚道别。
　　“黎老师再见。”小辉抿着嘴，说完拉着妈妈的手想要赶紧离开。
　　看见他脸上的红晕，他妈妈还取笑道：“瞧这孩子，还不好意思呢。”
　　小辉听到后脸更红了。
　　黎晚目送母子俩离开，远远的还能望见两人之间的互动，对这幅温馨的画面，黎晚弯了眉眼。
　　林某人：晚晚你吃完饭了吗？
　　黎晚拿出手机一看，皱了皱鼻子，哼，猪头！
　　未晚：没呢，刚出超市。
　　林墨涵不禁奇怪，平时黎晚不会这么晚了还在外面。
　　林某人：你怎么还在外面？天快黑了赶紧回家，注意安全。
　　七点钟天色还没暗下里，夏天昼长夜短，白天时间是长了，但黑的快。出超市门口的时候天还是亮的，不过几分钟的功夫，天就暗下来了。
　　未晚：刚刚遇到之前那个学生和他家长了，就聊了会。
　　林某人：哦？这么巧啊，我听你之前说他成绩挺好的，那他最后考到哪了？
　　未晚：这我就不知道了。
　　啧，没打探出来，林墨涵还想着黎晚要是说出一所中学的名字，就可以确定她是不是在春山路的小学实习。
　　林某人：快回家，回去再聊，注意安全！
　　黎晚已经习惯林墨涵的唠叨了，收好手机，提着东西往回去的方向走去，走着走着忽然想起什么事来，放下手里的两个大袋子，往裤兜里摸了摸。
　　脸色一变。
　　钥匙不见了！


第28章 28
　　回想起自己练完车离开驾校后，就去了超市，然后碰到小辉母子，这过程中没有发生特别的事，黎晚外出并没有带手提包或是背包之类的，只拿了钥匙和手机，这段时间还是头一次把钥匙弄丢，刚刚把手机放进裤兜里就感觉有些不对劲。
　　黎晚猜测，应该是练车的时候不小心从兜里掉到了车上，这就有点棘手了。
　　现在快要七点半了，天色已经完全黑下来，路灯早已亮起，抬头望着四周高楼林立，各色各样的霓虹灯把这片天空映成湛蓝。
　　最后黎晚拨通了教练的电话，期望他可以帮自己。
　　“何教练，我是黎晚，不好意思这么晚打扰您，我的钥匙好像落在车上了，我想请你帮个忙......”
　　所幸，何教练为人很好，知道黎晚没钥匙回不了家，当即答应愿意回驾校帮她找找钥匙，对此黎晚感激不已，立马提起两个袋子拦下一辆出租车往驾校去了。
　　何教练离驾校近，黎晚还没到他就找到钥匙了。
　　“师傅麻烦你等我几分钟，我马上就回。”黎晚下车后一路小跑找到何教练，看见他正在驾校门口等自己，加快了步子。
　　“是这把钥匙吧？”何教练看见黎晚跑过来，走上前把东西递过来给她看。
　　黎晚喘着气轻轻点头。
　　何教练把钥匙放到黎晚手里，被阳光晒成古铜色的脸坦然笑道： “收好了，以后自己的东西要好好检查，幸亏我老何有驾校大门的钥匙，不然今晚你可得睡大街咯！”
　　黎晚羞赧地笑了笑，不是没想过要是没找到的话该怎么办，自己身上就只有一个手机，去旅馆开个房间都得用身份证登记，保不齐真要露宿街头了。
　　“谢谢何教练。”
　　何教练摆摆手，抬手看了下手表，时针已然走到了Ⅷ，说：“都这个点了，快回家吧，你一个大姑娘在外面不安全。”
　　黎晚再次道谢，想着请何教练吃个饭，被回绝了。
　　“多大点事，不就是出来跑一趟吗，不麻烦。”何教练看见外边停着一辆出租车，催促道，“那师傅还在等你呢，我也得回去了。”
　　“教练再见。”
　　晚风带着一抹温热吹拂在黎晚的脸颊上，握着手里的钥匙，黎晚感到一丝安定，来到这个陌生的城市将近三个月了，不是上班就是去练车，都没有好好逛过这里的风景，不免有几分可惜。
　　独在异乡为异客——
　　其他同学们大多是在自己所在的城市实习，即便是在别的城市，也有相熟的朋友，像黎晚一个人被分到这个地方，她的心中难免有些落寞。
　　叮咚！
　　林某人：在干嘛？
　　黎晚低头凝视着手机屏幕，忽然想知道林墨涵在哪，离这里有多远，如此想着，便直接问了。
　　未晚：你在哪个城市？
　　林某人：怎么突然问这个？哦豁，要来找我玩吗？好耶.jpg
　　未晚：没有，就是想知道。
　　林某人：哼哼！告诉你了你又不来，那还是不告诉你了，等你想来了我就告诉你。
　　未晚：随你。
　　看见这两个字，林墨涵心里莫名一慌，暗想黎晚是不是发现什么了，难道她真的跟自己在同一个城市？
　　黎晚只是突然好奇问一声，并没有其他的想法，既然林墨涵不愿意说，那就算了。不过经此一提，黎晚倒是想着，林墨涵会是长的什么样子，以她这种说变就变的性格，说不定跟高中生长得差不多，不禁被自己幻想的模样惹笑了。
　　林某人：你在哪？我去找你玩也不是不行。
　　黎晚挑眉，唇角微弯。
　　未晚：那我更不能告诉你了。
　　林某人：啊？.jpg
　　看着这张苦脸表情包，黎晚刚刚幻想的“林墨涵”还没消失，不由脑补她做这个表情的样子，皱起眉头，一双眼睛极其委屈地眨呀眨，嘴巴微微张开，快要垮到下巴的嘴角，然后再次被自己逗笑了。
　　付完车钱提起东西下车，黎晚回家后赶紧接水把西瓜泡上，这是个小麒麟瓜，本来打算晚饭后切一半慢慢吃，夏日里用勺子挖西瓜吃是一种极为幸福的事。
　　人一忙碌起来，好像时间就过得特别快，一转眼，都快要开学了。而黎晚也顺利的拿到了属于自己的驾驶证，这个暑假过得格外充实。
　　开学前一周，严奶奶和严果也回来了，看着黑了两个度的小不点，林墨涵亲切地摸了摸她的小脑袋，内心感慨。
　　“快开学了，开不开心？”
　　严果没有说话，一双水汪汪的大眼睛紧紧地看着林墨涵，也不知是开心还是不开心。
　　林墨涵一阵奇怪，收回手扬眉问：“怎么这么看我？”
　　哪知严果毫无预兆地扑上来，吓了她一跳，短短两个月这小丫头重了不少：“我想姐姐了，也想同学了。”
　　一旁的严奶奶和蔼地笑了声，拍拍严果的背：“她在那边天天被妈妈催做作业，偷偷跟我抱怨好几次了，还说你比她妈妈还疼她，经常问我什么时候回家，想你想的紧了。”
　　还有这事？
　　我疼你吗？
　　林墨涵后仰起脖子把严果拉开，看着她噘嘴的样子忽的笑出声，我看是你不想做作业才是真的，以为去爸爸妈妈那边是去玩的，结果是去遭罪的。
　　“暑假作业做完了？”
　　“嗯嗯。”严果重重点头，仍趴在林墨涵身上，要不是天气慢慢降温了，这会林墨涵早就把她扒拉下来了。
　　严奶奶看她俩互动，站起身来，林墨涵下意识看过去，旋即听严奶奶说道：“你俩先玩着，我去做饭。”
　　“那我给你打个下手。”
　　“不用不用，你俩玩着就行。”
　　林墨涵没有继续坚持，看着严奶奶忙碌的背影，然后把严果从自己身上抓下去。
　　“又不是小孩子了，这么粘我干什么，还抱抱的。”林墨涵睨起眼望着她，颇为嫌弃地瘪着嘴，自己吃胖了多少心里没点数吗？跟个小猪仔似的。
　　严果很是不服气地哼了一声，林墨涵立马当仁不让地哼回去。
　　于是一大一小来回你哼我哼，严奶奶回头一瞧，两个人谁也不服谁，高抱着双手看谁哼得更大声，最后两个人还跟斗牛似的互相顶肩膀，知道林墨涵是在让着严果，不过严果毫不领情，重重地顶回去。
　　看着这两个幼稚鬼，不禁无奈地摇摇头。
　　饭桌上，林墨涵把自己不喜欢吃的芹菜夹到严果碗里，故作关切：“多吃蔬菜。”
　　严果皱起眉，小脑袋微微一偏，没有说话，她也不喜欢吃芹菜，但是她正是长身体的时候，所有人都告诉她不能挑食，只好拧着眉头夹起来吃下去。
　　林墨涵脸上表示赞许，其实在心里偷笑，哼哼，小东西跟我斗。
　　吃完饭后，林墨涵想去帮忙洗碗，又被严奶奶给拦住了，相处这么久了林墨涵知道她的性子，便提出帮忙拖地，家里长时间没人住，灰尘不少。
　　严果马上就要四年级了，以往都是严奶奶带她去学校，考虑到她的身体状况，林墨涵问：“要我去带她报名吗？”
　　“不用麻烦了，我带果果去就好了。”
　　“好吧，有需要帮忙的叫我一声就行，那我先回去了。”
　　回去洗了个澡，没过多久收到叶清茗的信息。
　　叶清茗：明天霏霏有演出，邀请我和你去看，你有空吗？
　　演出？
　　林墨涵想了想，上回去漫展人山人海的，心有余悸，虽然自己喜欢看动漫，但并不代表她也喜欢逛漫展，能够在家玩游戏为什么要出去受这份罪呢？
　　叶清茗：我们也有段时间没一起吃个饭了，出来聚聚？
　　记得上次一起吃饭还是因为叶清茗生日，说起来叶清茗因为要帮她爸爸管理一个月子公司，都没怎么看她上线玩游戏，看来叶大小姐确实是挺忙的，好不容易得空看姐妹演出，林墨涵也不好驳了她的面子。
　　约定好时间和地点，林墨涵查了下明天的天气，25度左右，不算太热。
　　林墨涵：你什么时候回上海？
　　叶清茗：差不多下月月初吧，这次的合作项目工程量挺大的，诶对了，你跟你的那个小移花谈的怎么样了？
　　林墨涵：你问这个干嘛？
　　叶清茗：好奇一下嘛~
　　林墨涵：无可奉告。
　　叶清茗：嘁~
　　这次上官霏的的演出不是普通的漫展，算是coser届的交流会，人比上次少了不少，林墨涵到了之后发现跟想象中的不太一样，然后就被叶清茗带着去上官霏。
　　叶清茗好像很熟悉这种场景，想着她俩是大学同学，应该去过不少类似这样的活动，林墨涵其实很敬佩这类人士，因为热爱而聚在一起，二次元很美好，三次元因为有她们而鲜活。
　　这一次林墨涵玩的挺开心，上官霏一甩假发，眼睛似笑非笑地调戏道：“要合影吗？”
　　林墨涵挑了挑眉，不甘示弱：“行啊！”
　　三人靠在一起，上官霏站在中间举起自拍杆，林墨涵很是大气地摆了个poss，一看就是拍照小白，叶清茗斜眼看过去，把她插着腰的手打掉。
　　“你来站中间。”
　　林墨涵眼神一转：“我站中间？”
　　上官霏知道叶清茗是什么意思，林墨涵跟个二愣子一样，主动把她拉到两人中间，叶清茗和上官霏一左一右夹着她，林墨涵表情有点不自然。
　　叶清茗看见手机里林墨涵的脸，揽过她的肩膀：“别板着个脸啊？我可没欠你钱。”
　　上官霏则是从背后伸长了手把她俩都揽住：“来，一起念，NICE！”
　　咔嚓——
　　手机拿近一看，叶清茗哄堂大笑。
　　“笑死我了林墨涵你这是什么表情啊？比假笑男孩还会假笑，哈哈哈哈笑飞了！”
　　上官霏本来没有笑得这么大声，但受到叶清茗的影响，她也跟着哈哈个不停。
　　独留林墨涵一个人沉着脸看她俩相互扶住，快要停下来时又看了一眼照片，随后一阵更大的笑声传了出去，引起周围不少路人不明所以地望向这边。
　　“笑够了没有？”
　　林墨涵的声音冷冷的，众目睽睽之下，两个人毫无形象地捧腹狂笑，别人是不明白她们俩在笑什么，林墨涵可是清清楚楚知道她们是在笑自己。
　　刚刚那张照片自己瞄了一眼，没觉得有什么问题，偏偏这两个人像是被点了笑穴一样看一次笑一次。
　　有这么好笑吗？林墨涵想不通。
　　“咳咳，笑得我肚子疼。”
　　两人见好就收，再笑下去林墨涵怕是要当场走人。
　　叶清茗和上官霏相视一眼，想笑又硬生生忍住，林墨涵都听到她们闷在喉咙里的声音了。
　　“真没想到你们笑点居然这么低。”林墨涵转身朝自动贩卖机走去，她有点渴了。
　　两人赶紧跟上，上官霏收起自拍杆，把照片发给叶清茗：“真不是我笑点低，你那个表情特别魔性，不信你可以发给你的朋友问问。”
　　付款后一声响，林墨涵弯腰取出三瓶果汁递给她俩：“不用了，你俩别发朋友圈说那是我就行了。”
　　叶清茗get到她话里的含义，悄悄用手拱了下上官霏。
　　林墨涵的事她有所耳闻，但没有深究，既然把她当成朋友，叶清茗就会尊重她的意见。
　　“知道了，走，带你们去别的地方逛逛。”


第29章 29
　　教师是比学生要早去学校的，兴许是黎晚的表现优异，会上再次被分配了一个班主任的职位，九月一日那天开学其实不算很忙，到教室把前来报名的学生悉数登记，对比一下名单有无出入就可以了。
　　小学开学后第三天才正式上课，四年级的孩子不过十岁左右，稚嫩青涩的眼睛看着讲台上新来的漂亮老师，谁也没有说话，端坐得整整齐齐。
　　严果坐在里边靠墙的位置，抬头听新老师自我介绍，虽然开学那天见过一次，但今天这样看着黎晚明亮艳丽的笑容，惊艳的同时，心里在想这个老师好好看啊，和姐姐一样好看，唔......姐姐更好看一点！
　　大眼睛一眨不眨地盯着黎晚，仿佛有所感应似的，黎老师眼眸婉转正好对上严果的视线，倏然间，小朋友慌乱地低下头，肉嘟嘟的小脸颊可见地脸红起来。
　　黎晚瞅见严果粉嫩的脸颊，不禁一愣：这是害羞了？
　　还是头一次遇到这种场面，黎晚顿了顿，不动声色地移过视线继续说道：“好啦，现在大家都认识我了，是不是也该让老师认识一下你们呀？”
　　面对新老师，小朋友心里都很喜欢黎晚，严果也不例外，只是刚刚猝不及防的对视让她莫名感到慌乱，似乎老师对于学生就有天生的威吓感，不管是因为什么，哪怕只是一个短暂的对视。
　　新学期的课程还没有安排下来，所以黎晚有很多时间和学生们相处，轮到严果时，只见她缓缓站起来，眼睛一瞥到黎晚，又光速收回来，但旋即想到有人曾教她，和别人说话时要看着对方的眼睛，这样才会显得尊重对方。
　　严果紧张地抬起头试着去看黎老师，遂见她鼓励地看着自己，微笑的眼眸让她不免突生出一股勇气：“我、我叫严果，大家都喊我果果......”
　　眼熟了一遍班里的小学生们，黎晚觉得轻松许多，可爱活泼的孩子总是很容易引起大人们的喜爱，尤其是那个容易害羞的严果小朋友，黎晚不经意间瞟了一眼，发现她正认真地听自己讲话，眼尾的笑意不知不觉更深了些。
　　严果回到家，非常高兴地跟奶奶分享了今天的事，严奶奶那天带她去报名的时候见过新老师，本来还惊讶学校怎么会换了一个这么年轻的老师来当班主任，如今一听果果表示很喜欢新老师，严奶奶便放心了许多。
　　把饭菜端到餐桌上，严奶奶吩咐严果：“去喊姐姐来吃饭。”
　　“好嘞！”兴冲冲地跑过去敲门，严果身高够不着门铃，只能扯着嗓子大喊，“吃饭啦！姐姐快开门。”
　　严奶奶和严果回来后，林墨涵便很少点外卖，为了方便听到敲门声，她还特意把卧室门敞开着。
　　听见门外闷闷的声音，林墨涵翻下床，趿拉着拖鞋把风扇关掉去开门：“来了来了。”
　　熟练地去盛饭，林墨涵夹起她最爱吃的青椒炒蛋，眼睛一撇：“开始上课了？”
　　严果嘴里正吃着，忽然听到林墨涵发问，下意识抬头去看她，目光交错，有那么一瞬间严果觉得姐姐没有黎老师好看，快速嚼完咽下去：“没有呢，还没有发课本，老师让我们自己看书。”
　　“没有课本看什么书？”林墨涵不解，现在的老师这么强人所难吗？
　　严果却是很正常地回答说：“我们有自己的课外书啊！”说完又停下筷子想了想，“没带书的同学就互相检查暑假作业，哦对啦！老师还说明天要开家长会。”
　　“家长会？”严奶奶听到这个转头看向林墨涵，以往的家长会是拜托她去的，严奶奶文化不高，去过几次家长会后越来越听不明白老师说的话，不像以前通俗易懂。
　　林墨涵收到严奶奶的视线，立马领会，自告奋勇：“我去吧，看看到底是什么样的老师让我们的小不点这么喜欢。”
　　提到这个，严果十分自豪地昂起头，小嘴翘得老高：“我们老师长得可漂亮了！是我见过最好看的老师，哼哼，姐姐你比她差远了。”
　　浑然不觉自己上午并不是这样想的，说完还故意地瞪了一眼林墨涵，小表情挑衅的很。
　　眼看严果这么嚣张，林墨涵本来对长相什么的并不在意，不过面对小不点毫不客气地说自己比别人差，林墨涵怎么会任其贬低自己？若无其事地夹起严果最喜欢吃的基围虾放到自己碗里。
　　“行啊！明天我就去瞧瞧你的漂亮老师究竟有多漂亮。”林墨涵微眯起眼，不怀好意地笑了声，“顺便跟她说说，让她好好关照关照你，嘿嘿！”
　　严果知道她说的关照是什么意思，鼻子皱成一团，非常生气地看着她：“老师才不会听你的话呢！她人可好了，哼！”
　　林墨涵毫不在意，继续夹住两只蘸上生抽津津有味地吃着，严果这才发现自己面前盘里的虾仁没了大半。
　　太过分了！竟然欺负小朋友！
　　翌日，林墨涵精神奕奕地按响隔壁的门铃，自从作息趋渐规律后，早起这种事难不倒她，再也不会发生像以前那样睡眼惺忪地爬起来送严果去上学的事情了。
　　严奶奶打开门，惊艳地看到林墨涵打扮整齐的模样，想到昨天两个幼稚鬼攀比的时候，会心一笑：“果果还在穿鞋，马上就来。”
　　其实林墨涵也没打扮得很精致，只是换了一种穿衣风格，再把松散的长发用发带束起来，这条发带还是上官霏送的，比较日常，整体看起来和平时完全不一样，要不是这张脸看了好几年，严奶奶险些没认出来。
　　哇！姐姐今天好漂亮！
　　当然，这句话严果并没有说出口，不过在林墨涵看来，小不点眼里的星星已经出卖了她的心里话。
　　“那我们先走了。”林墨涵拉住严果的手，朝严奶奶笑道。
　　严奶奶看着两人，倍感欣慰：“路上注意安全。”
　　严果左手抓住林墨涵的手，右手挥舞：“奶奶我们走啦！”
　　两人今天运气很好，一出门公交车就来了，人也不是很多，找个位置坐好，林墨涵转头看着一脸欢快的严果，伸手捏了捏她的脸颊。
　　“唔——你又捏我！”严果顿时不乐意了。
　　感受到脸上的力度，严果皱起眉头往外躲避她的魔手，在车上林墨涵不好逗她，抓住严果的肩膀让她坐好。
　　到了学校之后，就是严果带路了，林墨涵虽然去过几次家长会，但仅凭她现在的记忆力，是记不住学校的路径的。
　　教室里熙熙攘攘，已经有不少学生和家长坐在里面了，而严果的班主任似乎还没到。
　　林墨涵望了一圈，顺手捏住严果的肉脸：“你坐哪？”
　　严果推开这只讨厌的手，撅着小嘴走到自己的位置，把书包往课桌里一放，示意这就是自己的位置，林墨涵跟过去侧身坐下，见严果想坐腿上来，连忙扣住她的肩膀。
　　“你也不看看你现在多重！”然后往后坐了点，让出一半的面积示意她坐这，“一人一半。”
　　学校用的不是椅子而是凳子，是没有靠背的，这样还正好让她俩一前一后坐在一起，严果的位置靠墙，林墨涵背贴着墙面，一手搭在严果身上，一手放在课桌上，样子颇为豪迈。
　　随意地打量着教室里其他家长，发现来得大多数是妈妈，极少数是爸爸或者爷爷奶奶。没有等多久就听见严果说老师来了，林墨涵往讲台那一看，左眼眉毛陡然跳了下。
　　好像在哪见过。
　　没等她想起来，就听到一句熟悉的声音，是来自眼前这位老师的。
　　这个暑假林墨涵和黎晚可没少打过语音电话，林墨涵一听就蒙住了。
　　这么巧？不会吧？不至于吧？
　　“各位家长请坐好，我是431班的班主任黎晚......”
　　林墨涵内心仿佛经历了一场狂风海啸，黎晚......晚晚，我特么还真巧！论我隔壁小孩的班主任是我情缘的概率能有多大？更何况自己还代替隔壁小孩的家长来参加家长会，我是不是该现在拿出手机给她打个电话？
　　不行，这么多人在呢，而且工作时间手机应该静音了吧。
　　要不——让易风上自己号去挖宝试试能不能挖个大铁？嗯......林墨涵觉得可行。
　　说干就干，林墨涵掏出手机给易风发信息，殊不知黎晚正往严果这边看过来。
　　经过昨天的相处，黎晚对爱害羞的严果已经有些印象了，正想看看她的家长是谁，却见和严果坐在一起的那个人在低头玩手机，两人坐姿有点怪，看她的样子跟自己差不多，便猜测会不会是严果的姐姐来参加家长会。
　　严果看见老师往自己这里看，而林墨涵却在和人聊天，慌忙地往后顶了下头，不成想，磕到林墨涵的下巴了。
　　“嘶——你干嘛？”林墨涵忍痛小声地问严果，她没忘记这会正开家长会呢，不敢大声说话，完全没意识到这一幕被黎晚全程看在眼里。
　　“姐姐，老师在看我们呢。”
　　啥？
　　林墨涵皱着眉头抬头一看，视线交汇，望见黎晚清亮的眼睛那一瞬间，林墨涵突然想起来在哪见过她了。
　　那天在学校门口，她转过身差点摔在地上，虽然没有摔，但有人接住了自己，当时好像有学生喊她黎老师来着。
　　黎晚看到她脸上的表情变幻，从迷蒙到疑惑，只一瞬间就变为恍然，再之后换作惊喜，一时猜不透她心里想的是什么，正常人被抓包玩手机，不应该是慌张吗？她在喜什么？
　　容不得自己细思，黎晚收回目光，继续自己的讲话，偶尔瞥见林墨涵的脸时，都会发现不一样的表情。
　　这次的家长会只是学校把新学期的教育计划以及改革方法给家长们解释一遍，并没有其他重要的事情，不过经此一事，黎晚倒是对班里学生的境况大概了解了一下，小辉的事只是个例，但也因此知道学生的教育方面，不仅是学校和老师，家庭和父母同样重要。
　　一番长篇大论讲完，恰巧有人来通知黎晚课本已经到了，让人去搬。
　　有位爸爸出声道：“黎老师一个人搬不过来，我们去帮你吧。”
　　话音刚落，便有几位妈妈附和着站起来，黎晚回以笑靥致谢。
　　林墨涵确定黎晚就是晚晚后，就在琢磨着要怎么跟她说这件事，不知不觉间过去了这么久，一听要去搬课本，哪能就这样歇着，拍拍严果的小手让自己出来，然后跟在其他家长后面一块去了。
　　路上也有见别班的家长帮忙出来搬书，林墨涵暗道这个课本到的还真是时候。
　　随后看见黎晚抱起一捆用纸包着的课本往自己这边走来，林墨涵心生一计，挡在她的面前。
　　这一捆课本重量不小，黎晚行动缓慢没来得及躲避：“哎！”
　　“你没事吧？”林墨涵扶住她，故意沉着嗓子问，自己能够凭声音把黎晚认出来，那黎晚自然也能因此认出自己。
　　“我没事。”黎晚抬眼一看，是严果的家长，近距离一看还有些眼熟。
　　林墨涵一看她的表情微妙，不露声色地笑着说：“好巧，上次你扶了我一把，这次我们扯平了。”
　　经她一提，黎晚恍惚想起来自己曾在校门口见过这个人，看见她似笑非笑的眼睛，黎晚忽的想起刚刚她那一系列的表情，原来喜的是这个。
　　两人一直站在这聊天也不是办法，黎晚含蓄地微笑回应：“嗯。”
　　又是嗯......林墨涵一哽，和黎晚聊天真没劲。
　　作者有话要说：
　　黎老师：原来喜的是这个。
　　林某人：哪个？
　　题外话——晕车好难受啊，要不要把林墨涵也晕一次试试？


第30章 30
　　发完课本，黎晚建了个微信群，让家长们都加进来。
　　对此林墨涵陷入沉思，她们俩之前并没有加微信好友，而自己的微信名字依然是叫林某人，只有用的头像不一样，想来应该不会那么容易被发现。
　　不过即便是黎晚察觉到了什么也没关系，林墨涵其实也想看看如果黎晚发现了她的身份后会是什么反应，怀着这个好奇心遂以严果姐姐的身份进了群。
　　进去后发现家长们很活跃，林墨涵知道前任班主任也有微信群，但她没有加，是严奶奶在群里。哪知换了个群这些家长居然还有如此热情，看了一眼没什么营养的消息内容，迅速退了出来。
　　林墨涵趁机悄悄盯着黎晚的脸，她的皮肤很白，当初匆匆看过一眼的时候她就这么觉得，如今哪怕经历了练车练了两个月时间，也没有见得被晒黑多少，林墨涵实名羡慕这种体质。
　　黎晚的头发被扎成马尾状，感觉放下来的长度应该及腰了，额前细碎的发丝别到耳后，小巧的耳廓，在林墨涵眼里看来极为可爱，顺势看见略显修长的脖颈，不是传说中的天鹅颈，却别有一种韵味。
　　林墨涵忽然想起之前她们的对话，黎晚说自己不好看，果然是自谦，她岂止是长得好看？更是耐看，或许不是一眼让人很惊艳的相貌，却是很容易让人记住。
　　为此林墨涵情不自禁地低头抿嘴一笑，谁能想到当时匆匆一遇，竟能在游戏再度相逢，收敛住心中对缘分的感叹后再抬头时，那人正收起手机。
　　见群人数到达36，黎晚便宣布今天上午的家长会正式结束，下午和明后两天周末不用来上课，家长们可以带着孩子回家了。
　　这就结束了吗？林墨涵诧异，这是她参加过最快最简洁的家长会了。
　　严果回头和林墨涵相视一眼，眼神交汇，严果扑闪的大眼睛透露出喜悦的光芒，林墨涵习惯性地摸摸她的头发，接着把刚发的崭新的课本全部放进书包里，提了一下还挺重。
　　“要全带回去？”林墨涵挑眉，现在的小学生书包背这么重很容易驼背。
　　遂见严果摇了摇头，说：“可以放在课桌里的，老师会锁教室门，不会有小偷的。”
　　“哦。”林墨涵松了口气，一扯嘴角，不厌其烦地把课本全部拿出来，将语文课本还有英语课本放进书包，其他的就放在课桌里。按小不点刚才的话，既然是老师锁教室门，那黎晚必是最后一个离开教室。
　　思绪辗转间，教室里的人已然走了大半，家长和学生陆续和黎晚说着再见，林墨涵提起书包牵着严果的手离开座位，经过讲台时，正要打声招呼，严果却抢先一步挣脱掉她的手绕过林墨涵跳到讲台上。
　　严果小朋友显然没有第一天上学的时候那么害羞，短短一天的时间，她就敢大胆地抓住黎晚的手欣喜喊道：“老师！”
　　林墨涵站在讲台下看见严果的动作，目光倏然变得微妙起来，凝视着严果抓着黎晚的咸猪手，心里恨恨地想：我都没拉过媳妇的手，凭什么你先拉了？
　　黎晚低过头看向满脸笑容的严果，丝毫没有注意到近在身前林墨涵的神情变幻，她蹲下来与严果平视，不让她那么费劲地仰着头，温柔的声音近距离听起来像是有魔力般令人心动：“果果怎么啦？”
　　果果？
　　陡然听见这个称呼，林墨涵面无表情地在心里啧了声，这小不点仅一天的时间就跟黎晚混的这么熟，眼神逐渐犀利，按捺住心底的不爽，她倒要看看严果要搞什么幺蛾子。
　　“姐姐说你长得好漂亮。”严果表情认真，像确有其事般瞪大了双眼，黎晚没想到她会突然和自己说这种话，意外的同时转头从下往上看了一眼同样错愕的林墨涵，目露迷惑。
　　严果的话虽然是无中生有，林墨涵却是没法反驳，压下暴打严果的冲动，仓促地朝黎晚笑了下：“她说的跟我没关系。”
　　黎晚眼眸明亮，看不出她的心理活动，听到林墨涵的回答没有过多表示什么，脸色平静，似有若无地扫了她一眼，然后收回目光展颜一笑：“果果也很可爱。”
　　忽然收到黎老师的夸奖，严果喜不自禁地咧开嘴嘻笑。
　　黎晚看到严果天真烂漫的笑容，下意识地去捏她的脸颊，殊不知被一旁默默观望的林墨涵瞧见后，唇角微微一勾，无声地笑了起来。
　　在这点上，两人倒是出奇的一致。
　　但这次严果却很配合地让她捏自己的肉肉，完全没有一丝抵触情绪，甚至还在心里感叹：黎老师的手好舒服呀！
　　可惜黎晚只轻轻地捏了一下就放开了，严果小朋友却感觉欲求不满，轻轻皱着鼻子不说话。
　　“好啦，该回家了，老师要关门咯！”黎晚缓缓站起身，在空中与林墨涵视线相接，点头示意，一触即分，查看教室里其他人是否已经全部离去。
　　严果恋恋不舍地松开黎老师的手，走下讲台去到林墨涵身前。
　　林墨涵垂首摸了摸她的头发，无奈地催了声：“走了。”旋即又回头朝黎晚淡淡一笑，她并不着急说出自己的身份，想试试黎晚要多久才会发现自己，随后带着严果走出了教室门口。
　　走得远了，林墨涵把书包让严果背上，她才不想帮她一路提回去，看她撅着小嘴表示抗议：“怎么还不高兴了？刚刚你不是挺开心的吗？”
　　回答她的就只有一声冷哼，严果愤愤地背稳书包，抬头给林墨涵甩了个白眼。
　　“嗨呀？你这小不点，翅膀硬了敢给我甩脸色看。”林墨涵伸手提起书包又松开，骤然袭来的重力使严果小小的身体不禁晃了晃。
　　严果眉头紧皱，抬手作势就要打她，林墨涵屁股一闪躲掉她的攻击，通往学校大门的路上有一大座花园，一大一小两个活宝互相追逐打闹着，惹得其他路过的人频频行以注目礼。
　　而另一边，黎晚检查完把前后两个门锁好后，去了一趟办公室把资料放好便准备回宿舍了。
　　甫一下楼，就遇到了教同班的数学老师。
　　于瀚是432班的班主任，同时也是431班的数学老师，今年26岁，在附小教学已有三年半的时间。
　　之前于瀚就听说新来的实习老师中有一位能力很强，同时颜值又很高的女老师，只匆匆见过几面并没有结识的机会，没想到这个学期她居然分到和自己同班。
　　刚刚看见黎晚走进办公室，于瀚便特意在楼下等她，见其出现后迅速上前喊道：“黎老师，回宿舍吗？”
　　黎晚停下脚步循着声音的源头转身看去，见是隔壁班班主任便礼貌地回应道：“是的。”
　　闻言于瀚扬起笑容，走上去与之并行：“正好，我也要回去，一起走不介意吧？”
　　黎晚顿住，默默地看了他一眼，都是同组的老师，黎晚就算介意也不能当众说出来，只得点点头。
　　路上于瀚有一搭没一搭地挑起话题，都是工作上的经验之谈，黎晚认真听他说的话倒也算是有些收获，心中的警惕逐渐放松下来，快出校门时，正撞见林墨涵和严果在追逐嬉戏。
　　林墨涵眼尖，看见黎晚的一瞬间当下就抓住严果，迅速说道：“黎老师过来了。”
　　严果一听哪还敢闹，回头一看果然看见黎老师和于老师并肩往这边走了过来，不由来地心里一慌，猜测刚刚打闹的事有没有被两位老师看见，要是看见了怎么办？
　　正想拉着林墨涵快走，却听她不疾不徐地出声询问：“旁边那个人你认识吗？是你的老师吗？”
　　林墨涵望见黎晚时，视线里还多出一个戴着金框眼镜的男人，两人同行在聊着什么，询问过后得知那是严果的数学老师，不免暗叹黎晚身边的癞□□真是多。
　　没办法，谁叫我家晚晚是美天鹅呢？
　　林墨涵没有动，严果自然也就跟着“罚站”，眼睁睁地看着两位老师走过来，每走一步严果越发紧张，最后看见两人来到自己面前，弱弱地喊了两声：“黎老师好，于老师好。”
　　黎晚点头应下，对两人还在学校里的行径略感疑惑：“你们怎么还没回家？是有什么事么？”
　　林墨涵和严果十分默契地摇摇头，整齐划一的动作不禁惹得黎晚勾起唇角，浮现一抹浅浅的笑意，然后连林墨涵一起教育道：“不要在学校逗留太久，早点回家。”
　　说完便和于瀚一起迈步越过她俩的身位，林墨涵挑眉，回身看着两人离去的脚步，咬了咬下唇，不知在想些什么。
　　于瀚自然是认识严果的，今天学校开家长会，那在她身边的自然是她的家长了，下意识以为林墨涵是严果的妈妈，暗道保养的很好看起来非常年轻，完全想不到她已经是一个这么大个孩子的母亲了。
　　思绪到这，于瀚不禁用余光偷觑了眼身边真正年轻美丽的黎晚，随即用一种十分随和的语气问道：“黎老师，中午我想请你吃个饭可以吗？”
　　黎晚闻声站住脚，缓缓移过视线看向于瀚，自从上次陈梁事件后，她已经不像以前那么迟钝，对异性突然的示好瞬间会引起她的警觉。
　　只是她似乎并没有想到于瀚会径直邀请自己吃饭，错愕之下正想回绝，忽而有人从背后喊道：“不好意思，黎老师有约了。”
　　于瀚回头一瞧，是刚刚那位家长，不免奇怪，不知道她说的话是什么意思。
　　黎晚亦是随之看向林墨涵，眼波流转，似乎在朝林墨涵发问。
　　“黎老师中午有约了。”林墨涵含笑回望着黎晚，旋即视线转向于瀚，声音里竟有些使他感到一丝冷意，“真是抱歉，于老师。”
　　于瀚怎会相信林墨涵的一面之词，他不免怀疑地看过黎晚，开口求证：“黎老师，她......”
　　却不料，林墨涵径直拉过黎晚的手，二话不说带着她迈出了学校大门。
　　严果虽然不知道三个大人之间发生了什么事情，但林墨涵和黎晚都走了，她想都没想就一路小跑跟了上去。
　　黎晚始终都没有开口说话，愣愣地看着这个人牵着自己的手把自己强行带出学校，林墨涵的头发和发带随着大幅度地动作左摇右摆，一时间黎晚竟盯着这个忘记了抵抗。
　　走到公交站牌前，林墨涵回头一看正巧与黎晚目光相撞，两人同时一怔。
　　几秒钟后，林墨涵才听到黎晚清冷的声音：“能放手了吗？”
　　放手？林墨涵感受到手心里的触感，眉尾上扬，颇为耍赖地反问道：“要是我不呢？”
　　说完林墨涵情不自禁猝然一笑，望着黎晚的眼睛里流露出一抹微不可察的狡猾，她有些庆幸，还好今天来参加家长会的是她而不是严奶奶，否则还不知道黎晚竟然真的是自己猜的这所学校实习。
　　两人无声地用眼神交流，林墨涵无所畏惧、坦然而视，手都牵了人都拐出来了，这个时候怎么可能露怯呢？
　　黎晚一动不动地注视着林墨涵，神色平静地有些过分，偏偏对面这个人像耍无赖似的只顾着对自己笑。
　　在心里无声地叹了口气，黎晚将另一只手覆上林墨涵的手腕，想将自己的手取出来，林墨涵握地很紧，黎晚的力气拗不过她。
　　“再抓我手就红了。”黎晚认输地抬头瞪了她一眼，“你要我给你的脸上也添上一片红吗？”
　　闻言林墨涵心里一惊，这么狠？
　　捕捉到她眼里的惊恐，黎晚眼角多了点笑意，清澈的眼眸里好似闪过一丝凛冽。
　　林墨涵哪会被她吓到就此罢休，眉梢上的笑意似乎愈加浓烈了些：“你要是真的这么对我，那我就更不可能放手了，让你跑了我找谁要医药费去？”
　　严果追上她们俩时，就看见两人身上气势尽显、针锋相对，吓得她以为两人下一秒就要当众打起来。
　　“姐姐，车来啦！”


第31章 31
　　公交车来的好巧不巧，林墨涵闻声偏头一看正是要搭乘的那路车，遂朝严果丢了个眼神示意她先上车。
　　严果不知道林墨涵要对黎老师做什么，十分担忧地拧着眉头，林墨涵瞧她这个样子，只好先拉着黎晚上车，空出来的另一只手掏出裤兜里手机扫码三次。
　　严果赶紧跟上。
　　车上的人并不多，林墨涵带着黎晚走到了车厢靠后的位置坐下，然后抬头望向站着的黎晚，眼神似在问她为什么不坐。
　　黎晚暗叹口气，右手还在这人的钳制中，被迫无奈地坐在她身边。
　　严果坐在另一侧，时不时地回头看着两人，或许刚刚她还不知道出了什么事，但眼前很明显是姐姐抓着黎老师的手强行押着她上了车，不过黎老师一直不说话，严果也不敢吭声。
　　车辆启动，黎晚余光看了眼表情复杂的严果，随即□□着身子对林墨涵小声问道：“你到底想干什么？”
　　感受到身侧触碰到的手臂，林墨涵微微轻抬起下巴朝她促狭一笑：“我不是说了吗？黎老师有约了。”
　　黎晚意识到她话里的意思后，眼眸里的神色一言难尽：“你要带我去你家吃饭？”
　　林墨涵战术后仰：“哎，我可没说哦！”
　　眼看这人给自己挖坑，黎晚脸上忽地浮现出一抹烦躁：“林墨涵，你搞什么鬼？”
　　对方喊出自己的名字，林墨涵一点也不意外，自己表现得那么明显，要是还认不出来，黎晚就不会任自己抓她的手不做挣扎。
　　即便如此，某人仍是在不断地往边缘试探：“你猜？”
　　对于林墨涵耍无赖的行为，黎晚无言以对，仅用冷冷的一个眼神作为回应。
　　林墨涵松开她的手腕，转而握住她的手心，笑容恣意：“先去把小不点送回家，然后再跟我亲爱的黎老师好好聊一聊关于她身边为什么总是发生癞蛤丨蟆想吃天鹅肉的事情。”
　　听完这一长串的话，黎晚可算是明白了，忍俊不禁地握了下手心。
　　原来是有人的醋坛子被打翻了。
　　感受到手心里的小动作，林墨涵转过头看向窗外，却猝不及防听到黎晚狡黠的声音：“要这么说的话，你也是只癞蛤丨蟆。”
　　林墨涵倏地回过头，险些扭到脖子，不可置信地瞪大了双眼，黎晚竟会这样□□地嘲讽自己，林墨涵眼底闪过一抹笑意，却透露出危险的意味：“就算我是癞蛤丨蟆，那也是只能吃到天鹅肉的癞蛤丨蟆。”
　　闻言黎晚不禁怔住，心底划过一抹悸动，旋即林墨涵的脸在眼前骤然放大，等她反应过来时已经晚了。
　　双唇相接，一瞬间黎晚大脑化作一片空白，连思绪都变得异常迟钝，眼珠转动，寻到林墨涵的双眼时，对方却离开了自己的唇瓣。
　　“你！”
　　“我什么？”林墨涵朝她挑衅地丢了一个眼神，“黎老师，既然已经盖章了，以后你可就是我的人了。”
　　无耻！黎晚愤愤地瞪了她一眼，生气得想要偏过头不去理她，林墨涵却像是看穿了她的想法，握住的手心悄悄使上了力气，车厢里空调吹拂过一股冷气，却无法穿过两人手掌之间的缝隙，冲散掌心的温热。
　　两人似乎忘记了在车上的另一侧，还有个未成年小姑娘，亲眼目睹了全过程。
　　严果一双大眼睛大为震撼：昨天还在比好看的姐姐今天就把黎老师拐回家了，我也想学！
　　黎晚心下烦闷，撇过头时猝不及防与之对视，心里一个咯噔。
　　方才只顾着和林墨涵说话，忘了身边还有个小孩子在，那刚刚发生的事……黎晚不禁皱眉，手指暗暗用力用指甲掐了两下她的手背。
　　林墨涵吃痛瞟了眼黎晚，遂瞧见目不转睛盯着自己看的严果，意识到自己刚刚在未成年眼前做了少儿不宜的事，当下一愣，但她心里倒是丝毫不慌，甚至想朝严果炫耀一番。
　　你看，你喜欢得不得了的老师，不过几分钟的时间就被我轻易抓到手了。
　　“你干得好事。”黎晚不知道林墨涵心里这些幼稚的想法，先前她记得林墨涵说过帮忙照顾邻居家的小孩，想来就是严果了。
　　但现在她是严果的班主任，以后不仅是要教她学习这么简单，作为班主任，她的职责可多了去了，如此一来，黎晚头都大了。
　　都是身边这个讨厌鬼惹的祸！
　　“又不要紧。”林墨涵哪会在乎严果看没看到，又不她的崽，紧张什么？
　　见林墨涵摆出这副吊儿郎当的样子，想要踹她的脚，蠢蠢欲动。
　　“你当然不要紧，那我呢？”黎晚的视线冷冷地落在林墨涵身上，如果这道目光有杀伤力，林墨涵估计会被她狠狠地抽上几鞭子。
　　“没事，你放一百二十个心，小不点不会乱说的。”林墨涵顿了顿，话头一转，“说出去也没关系，正好让某些人断了想入非非的念头。”
　　黎晚意味深长地看了她一眼，没有说话，两人平静地对视着，谁也猜不到对方心里在想什么，直到林墨涵忽然露了个笑嘻嘻的表情，黎晚的心跳不由自主地加快了两分，随后别开了头。
　　到站下车后，林墨涵仍是牵着黎晚的手不肯放，而严果则是在两人身前走着，忍住回头的好奇心踏进了小区门口。
　　眼看林墨涵真的要带自己去她家，黎晚不由几分心慌，虽然之前有跟妈妈提过这件事，但她还没想过自己会这么快和林墨涵见面，更何况现在就要去她家里了。
　　情不自禁地看向林墨涵的侧脸，她的父母知道了吗？忽然领自己回家他们会怎么看待自己？自己什么礼物都没带突然到访，会不会很贸然？
　　黎晚内心开始退怯，她蓦地站住脚不愿继续走下去，林墨涵疑惑地转身回头看着黎晚，见到她眼里的犹豫，问道：“怎么了？”
　　严果听到动静也停了下来，呆呆地望着两个人。
　　黎晚的脸不知何时泛起红晕，时至九月天气仍然有几分燥热，但她的脸上显然不是被热气引起的，林墨涵眼神探究地盯着她。
　　“我还没准备好……”黎晚语气弱弱的，却不妨碍林墨涵听得清楚。
　　准备？准备什么？林墨涵不明所以，黎晚脸上的红晕和眼里的怯意，给她一种很奇妙的感觉，似乎是害羞，可黎晚在害羞什么？
　　自己一时兴起拉着她的手出校门坐公交车，现在到了自己住的小区楼下，林墨涵猛地意识到了什么，唇角一勾：“你怕见家长？”
　　不怪林墨涵会笑出声，刚刚自己替严奶奶作为严果的家长，参加了黎晚身为班主任召开的家长会，不过一个小时的时间，黎晚转身一变要来见林墨涵的家长。
　　可惜……林墨涵眼底闪过一丝微不可察的酸楚，笑吟吟地看着黎晚。
　　被戳破心事，黎晚的脸涨地更红了，她有些踟蹰地回视着林墨涵的目光，却在她的眼睛里看见了一抹温柔。
　　林墨涵从容一笑：“放心吧，我家里没人。”
　　见她的眼神不似在骗自己，况且这种事也没必要说谎，黎晚悄悄松了口气，这一松懈，恰好一阵微弱的风从身后吹来，黎晚才发现背后竟紧张到冒出了丝丝细汗。
　　“走吧？”林墨涵歪了歪头，“小不点还在等我们呢。”
　　黎晚抬眼一望，严果背着书包还在前面安静地等她们，遂握紧了些林墨涵的手，感受到手中传来的力气，迈出的脚步仿佛也轻快了许多。
　　跨进电梯，按了楼层数后林墨涵伸手摸了摸严果的头发：“一会回家别和奶奶乱说话。”
　　严果抬头看了眼林墨涵，又看了眼她身旁表情不自然的黎老师，视线迅速瞄了眼两人交握的手，最后抿着唇朝林墨涵点了点头。
　　按响门铃，严奶奶很快就打开了门，看见黎晚的时候不禁一愣，惊讶道：“黎老师？”
　　黎晚回以微笑，严果开学报名的时候见过严奶奶，对她是有印象的。
　　严奶奶却变得有些紧张，林墨涵解释道：“别担心，她不是来做家访的，黎老师是我朋友，顺便送小不点回家。”
　　听到她的话严奶奶顿时安心下来，她还以为家长会发生了什么大事，以致于刚开学不久班主任就来家访了，原来是朋友啊。
　　朋友？
　　严奶奶灵光一闪，既然严果的班主任是林墨涵的朋友，那是不是可以拜托她多照顾一下果果？严果这孩子聪明是聪明，就是爸妈不在家朋友有点少，平时除了黏林墨涵也没什么人陪她玩，如果新班主任能多关心一下严果，或许弥补一下父母不在身边的心理空缺。
　　想到这严奶奶颜笑眉开：“那我中午多做两个菜......”
　　林墨涵连忙出声阻止，她还想跟黎晚甜蜜约会呢：“不用不用，我跟她还有别的事，就不留下吃饭了。”林墨涵正准备转身离开，忽然想起件事，“哦对了，小不点下午没课，不用去学校了。”
　　见状严奶奶点了点头，没有挽留，她注意到两人交握的手，认定两人确实是非常好的朋友，虽然这个黎老师没说几句话，但看她这么听林墨涵的话，感情差不到哪去。
　　“果果，跟老师还有姐姐说再见。”严奶奶帮忙脱下严果的书包，温声说道。
　　严果的大眼睛眨了两下，最终在林墨涵似笑非笑的眼神里乖巧地挥手喊道：“姐姐再见，老师再见。”
　　黎晚笑着回应：“果果再见。”
　　打开自家房门前，林墨涵问她：“要进我家看看吗？”
　　黎晚沉默了一下，点了点头：“都到你家门口了，还问我这个。”
　　林墨涵轻笑了声，然后把门打开拉着黎晚的手走了进来。
　　这套房是林墨涵搬来后又装修过一次的，换了自己喜欢的颜色和风格，当初心情低沉压抑，所以设计的时候偏冷色调。进门率先看到的是亚麻色布艺沙发，而林墨涵坐的次数屈指可数，甚至电视机墙上都没有装电视。
　　往左便是餐桌，椅子摆放的整整齐齐，桌面上的杯具亦是如此，要么主人是爱干净的强迫症，要么就是没用过，黎晚知道林墨涵经常点外卖，便下意识以为是后者。
　　餐桌后面就是厨房了，透明玻璃推拉门，和客厅是一体式的，一眼看去非常整洁，黎晚远远看去就很喜欢这个厨房，自己宿舍的那个厨房是很普遍的样式，而林墨涵这个则要高级、全面许多。
　　往右则是两个卧室了，靠里面那间是林墨涵的房间，主卧面积大，前两年出了懒人电脑椅后，林墨涵就想着什么时候也给自己配一个，可惜太懒了迟迟没弄。
　　哦对，跑步机也在主卧里，说来惭愧，林墨涵买来至今就头一天跑过两分钟，后来一次都没用过。
　　侧卧只有严果睡过几次，除了床和书桌衣柜，什么都没有。
　　“怎么样？要不要搬来我这住，离学校也不远，几站公交就到了。”林墨涵玩味地看着她，琥珀色的眼睛里眸光流转，散发着摄人心魂的笑意。
　　黎晚抬眼撞进这片令人心悸的星光里，愣了两秒：“想得美。”
　　见黎晚不上当，林墨涵无所谓地挑了挑眉，拉着她来到了自己的卧室，好在林墨涵平时不怎么乱丢东西，房间里还算整洁，只是床上还躺着早上换过的衣服。
　　黎晚并没有注意到那个，颇为显眼的跑步机率先吸引了她的目光，十分崭新的机器，说明是刚买来不久，她惊讶地看着林墨涵，上次林墨涵因为手臂肌肉拉伤，自己让她多锻炼，没想到她居然直接买了个跑步机回来。
　　“这段时间你有跑吗？”
　　林墨涵看了眼被自己冷落的跑步机，内心冷笑，脸上却镇定自若地胡编乱造：“有啊，就是跑的少，早上十分钟晚上十分钟。”
　　黎晚狐疑地看了她两眼，十分钟确实不算长，好过没有跑。
　　旋即她说了一句让林墨涵进退两难的话：“那要是我搬过来，你早上跑一个小时，晚上跑一个小时怎么样？”
　　作者有话要说：
　　我也想日更，奈何脑子不给力。T_T
　　要是黎老师能搬进我家，早上四千字，晚上四千字！


第32章 32
　　嘶——可怕的女人！
　　林墨涵暗自噘嘴，怎么能拿这种事要挟我！士可杀不可辱，不就是两个小时吗！
　　紧接着漫不经心应声：“行啊，吃完饭下午我就去帮你搬家。”
　　空气仿佛有片刻凝滞。
　　黎晚怎么可能真搬过来，两人现在的关系还没正式确定下来，刚见面就同居，黎晚是绝对不会同意的，明亮的眼眸犀利地盯着林墨涵：“这么想我搬过来？你想干什么？”
　　“我能干什么啊？不就是想天天看见你嘛！”林墨涵扬了扬眉，牵着她坐上床沿，回想道，“之前你还问我在哪里来着，我也没想到你就住在附近，虽然隔了好几条街，可这种缘分可不是那么容易遇到的。”
　　“话说今天上午，你是怎么就认出我的？第一眼就看出来了吗？”黎晚淡淡一笑，忽然问道。
　　林墨涵啊了一声，顺手打开了房间里的空调：“也不算是吧，主要是听见你的自我介绍，声音和名字让我联想到了，然后又发现你长得好眼熟。”
　　说到这，林墨涵不禁勾了下唇角，眸光闪烁：“我也没想到之前在学校门口就遇到的人就是你，本来还打算看看你什么时候把我给认出来，哪知道会有人当着我的面说请你吃饭。”
　　“所以你就蛮不讲理地抓着我走了？”黎晚斜眼，显然是对这件事还耿耿于怀。
　　林墨涵不以为意反以为傲，追问道：“那你又是怎么想到是我的？”
　　黎晚低头看着两人由始至终都没开松开的手，心里的情绪纷繁多杂：“我一开始也没想到是你，只是你在搬课本那里堵住我的时候非常讨厌，这会想来你就是故意的！”
　　这种事情也就林墨涵做得出来，黎晚白了她一眼，目露不屑：“还压低声音，我也是在讲台那，发现你说的话听起来有点耳熟，再后来就是校门口了，我想不到除了你还有谁这么大胆敢拉我的手，你的脾气还真是到了哪里都一模一样，想认不出都难。”
　　“我什么脾气？”林墨涵挑眉，听黎晚这话她心里颇不乐意，从来还没有人说她脾气不好，她倒要听听黎晚怎么看待自己的。
　　“幼稚，厚脸皮，独断专行。”
　　都不是什么好词，林墨涵垮下个批脸，黎晚还真是一点面子都不给，不由破罐子破摔：“哼！我就幼稚了，我就厚脸皮了！你能拿我怎么着？我要是不幼稚点，一会你就跟那个什么数学老师一起吃饭了。”
　　一个不察，黎晚趁其松懈倏地抽出手，脸色不悦：“你就这么看待我？见了谁都觉得我会跟他一起走？要是人家并没有那个意思，你这样得罪了人，我跟于老师作为同事抬头不见低头见的，你让我以后怎么跟人家相处？”
　　见黎晚真动了气，林墨涵迅速收起嬉皮笑脸的模样，她当时哪有想到这些，光听见那个男老师说要请黎晚吃饭，不假思索就冲了上去：“我不是这个意思，我就是刚见到你有点激动，我没想那么多……”
　　这些话显然不能说服黎晚，她还清楚记得在公交车上对方一言不合就亲上来，着实打了自己一个措手不及，想到这个画面，黎晚悄然红了脸把头别过去不让她看见。
　　“晚晚，我真不是故意的，对不起嘛~”尾音拖得老长，林墨涵摇头晃脑式撒娇，惹得黎晚怪异地瞅了她一眼。
　　心里明明是生气的，偏偏又不知道怎么开口教训她，黎晚苦恼地咬住下唇，林墨涵捕捉到这个小动作，眼尾渐弯。
　　摸了摸肚子，林墨涵颇为委屈道：“晚晚，我饿了，我们出去吃饭吧？”
　　早上严果吃了严奶奶做的早餐，但林墨涵没吃，这会她是真饿了，等黎晚回答的同时心里在想待会去哪家餐厅吃饭好呢？
　　“这才几点你就饿了？”黎晚一顿，见林墨涵脸上鼔嘴的小表情，心里一叹，真是拿她没办法，“家里没食材吗？”
　　那人眨眼：“没有，冰箱里只有一盒鸡蛋。”
　　黎晚无奈地叹了口气，她并不太想去外面吃饭，自小黎母就教她外面的餐厅做得再好吃也没自己做的卫生，掂量着要不要带林墨涵转而去自己宿舍，想了想还是算了，万一这家伙真要给自己搬家那就麻烦了。
　　“那走吧，我不吃西餐。”
　　林墨涵欣然点头，关掉刚开几分钟的空调，然后去书桌的抽屉里拿出一个车钥匙，转身递给黎晚。
　　黎晚不明所以，没有接过来，林墨涵解释道：“我没驾照，你来开车吧。”遂看见黎晚投来疑惑的目光，林墨涵又接了一句，“这车是我妈的，□□年前的老款式了，放地下车库挺长时间了，你要是开不来我们就去搭公交，就是有点远需要转车。”
　　林墨涵老妈那车是12年款的保时捷911，她妈很喜欢这辆车，林墨涵舍不得丢弃便一直留了下来，还雇了人定期半年保养一次，可惜林墨涵并不懂车子不开只保养是没有用的。
　　乘坐电梯来到负二楼，找到那辆白色保时捷，林墨涵坐上副驾，低头用手机找寻餐厅导航，却听黎晚问道：“你这车是不是从来没开过？”
　　林墨涵顺嘴回答：“我没驾照怎么开？”
　　黎晚又试着启动两次，车子还是没反应，林墨涵这才察觉出几分不对劲：“怎么了？出什么问题了？”
　　“好像发动机出故障了，应该是太久没使用的原因。”
　　两人没想到会出现这种意料之外的事，相视一眼，林墨涵脸上有些尴尬，最后还是叫了辆出租车，另外给4S店发了条信息让他们派人过来检查一下车子。
　　上车后，林墨涵看了眼欲言又止的黎晚：“怎么了？”
　　“你没有驾照那为什么你妈的车会在你这？”
　　“哦你说这个啊……”林墨涵似是在回忆，神色恍惚，“我妈她开不了了就丢我这了，我又不喜欢开车，就一直放车库。”
　　她回的简单，黎晚若有所思，没再继续追问下去。
　　下车后两人去了一家湘菜馆，林墨涵妈妈喜欢吃，以前一家人经常来这开小灶，相比一些五星级酒店，林妈妈更喜欢这里做的地道湘菜。
　　这个点还早，店里客人少，两人一落座便有人过来了。
　　“两位妹子想吃点什么？”老板娘拿着菜单还有纸笔过来，准备记录客人要点的菜品，抬眼随意地瞟了两眼，这一瞧，蓦然怔住，忽地噤了声。
　　老板娘紧紧盯着林墨涵，似是不确定地喊了句：“小涵？”
　　黎晚正会神翻着菜谱，忽闻头顶响起惊疑不定的声音，抬头便看见林墨涵羞涩的笑容：“没想到您还记得我。”
　　“哪咋能不记得？你妈最喜欢吃我家老倌子做的菜了，说起来这一晃好多年过去，你都长这么大了。”老板娘说着说着，不禁陷入回忆，不过一瞬间又惊觉这个话题过于沉重，遂转头看了眼黎晚，“这么久没来，今天这是带朋友过来耍？”
　　林墨涵点头，柔柔地应了声： “嗯，她不吃西餐，我就想着带她来这吃个饭。”
　　老板娘会意地笑了，也不枉在G市开了这么多年菜馆，林墨涵还记得来这吃饭：“我晓得了，待会就让我老倌做几个拿手好菜，今天这顿婶请你们吃！”
　　似是知道林墨涵要说什么，老板娘又道：“别跟婶客气，你妈都犟不过我。”
　　想到当年林妈妈跟老板娘吃完饭结账时互相推搡的画面，林妈妈念老板娘做小生意不容易想多付点钱，结果老板娘念林妈妈经常捧场来这下馆子想打个折扣，一来二去旁边多余的两个男人相视一眼，默默举杯。
　　谁能想到平时从容典雅、商场上雷令风行的林妈妈，会像普通妇女一样和老板娘纠缠这种小事呢？甚至还说不过老板娘。
　　林墨涵怀念地抿唇：“婶儿我不要芹菜。”
　　“我记着呢。”老板娘朝她抛了个眼神，然后又问黎晚，“妹子你想吃啥？”
　　黎晚看了一会，听两人的对话哪能不明白现在的情况，也不打算翻菜谱了，温煦地笑着：“我没什么忌口。”
　　老板娘见了，自是精明：“得嘞，你俩先坐着，一会就上菜。”
　　“好。”林墨涵应声，见老板娘走了后回首撞到黎晚的目光，微不可察地掀起嘴角一抹弧度，“怎么了？”
　　“没什么，就是挺意外你刚刚的样子，和平时的你完全不一样。”黎晚直直地望着她，容色平和。
　　林墨涵一愣，回望黎晚的眼睛，清澈的眼眸仿佛能读懂自己的心声，却又不动声色。
　　斟酌着要怎么开口提起那段过往，黎晚柔和的声音适时响起：“以前就听说八大菜系里的湘菜色香辣一绝，我还没尝过，今天托你的福了。”
　　“你别被辣哭就行了。”
　　以前林家人来必点剁椒鱼头和麻辣子鸡，都是著名的菜品，是湘菜里名列前茅的辣味。
　　老板娘知道俩小姑娘吃不了太多，便只上了四道菜，黎晚看着盘子里红色的辣椒，心底顿时有些虚了。
　　“你应该没问题吧？”林墨涵看到她捉摸不定的表情，也有点担心黎晚能不能吃，要是吃完回家拉肚子可就乐了。
　　黎晚拿起筷子夹了块鱼肉试吃了下，被口里那股辛辣的味道呛了下，林墨涵神情一变忙递上水杯，黎晚接过却没有喝。
　　“没事。”
　　林墨涵以为她是硬撑，却见黎晚又夹了块鸡肉。
　　抬眼一看对面满脸紧张的林墨涵，黎晚微微一笑：“真没事，刚刚就不小心呛了下，我还是能吃的，这个鸡味道好好。”
　　再三确认黎晚脸上没什么异常反应，林墨涵这才放下心来，她倒是更喜欢吃这个鱼。
　　一顿饭吃完，老板娘招呼好客人来到两人这桌，林墨涵正好去了洗手间，看见桌上被消灭干净的盘子，喜笑颜开：“怎么样妹子？我家老倌这厨艺合胃口吗？”
　　黎晚回答：“嗯。”
　　“你喜欢就好。”老板娘乐呵呵看着黎晚，突然问道，“你跟小涵是同学吗？算算时间她差不多大学毕业了，当初她搬走后我还以为再也看不到了，没想到这么多年她还记得这里，你们住附近吗？”
　　听老板娘的语气里掩饰不住的怀念和惋惜，黎晚一时不知道该如何回答，两人坐了四十多分钟的出租车才来到这里，照两人之前的谈话，林墨涵过去似乎发生了很多的事。
　　黎晚隐隐察觉到一些蛛丝马迹，却不愿深究，林墨涵不说，她就不提，那是林墨涵的过去，黎晚不想私自去探寻她的往事。
　　“我们住熙明区，这两天放假，她懒得买菜就出来吃了。”黎晚如实回答，倒也不算欺骗老板娘。
　　两人又说了会话，林墨涵回来正好听见黎晚的招牌回应，不由失笑，原来不管是对谁都喜欢回嗯啊。
　　告别了老板娘，两人又叫了辆出租车回去。
　　林墨涵把头缓缓靠在黎晚肩膀上闭着眼睛休息，黎晚低下头无声地注视着她，这一刻空气安静且宁和，午间炎热的太阳似乎无法带来丝毫燥意。
　　视线下移，瞧见林墨涵白色衣袖上有一点淡黄的油渍，裸露在外的半截手臂纤瘦白皙，手腕处凸起的那块骨头十分惹眼，手背上青色血管若隐若现。
　　林墨涵的左手手指骨节比右手的要大一些，指节修长，想来是因为长期摸键盘，左手明显比右手的骨感更为明显。
　　而正是这只左手，上午还牢牢抓着自己的手不肯松开，此时却无力地搭在那人的腿上，黎晚听着林墨涵平稳的呼吸声，发觉她已经睡着了。
　　黎晚忽地生出一些心思，轻轻伸出自己的右手，一点一点移动，愈渐靠近那只手时，动作愈加放轻了些，眼睛自上而下盯着林墨涵的眉睫，若有一丝颤动她便会如惊弓之鸟般收回来。
　　好在当她扣住林墨涵的手心时，这人还在熟睡。
　　黎晚忽觉心中尽是窃喜，望着两人十指相扣，歪头看向窗外往后倒退的树影，清风不燥，岁月静好。


第33章 七夕番外
　　八月二十五号这天，黎晚如愿拿到了小本本，总算是可以休息几天了。
　　这天下午游戏一上线，就收到林寒涧肃的传送邀请，好友度达到一千时就可以加入金兰谱，在汪汪汪和坐飞机等一众人的强烈要求下，林墨涵不情不愿把黎晚拉进了金兰群。
　　看到这群人对黎晚非比寻常的热情，林墨涵心生不爽。她的心思有些奇怪，别人有了喜欢的人或事都想分享给朋友们，林墨涵偏偏想让黎晚尽量跟这些人少接触。
　　一定是因为这群“遇事不决”的金兰太过奇葩，怕单纯天真的黎晚被她们带坏，林墨涵这样想。
　　言归正传，金兰之间可以互相传送，一天六次。见云出岫过图后看见醉心花海里站着的一袭白裙的林寒涧肃，还没反应过来就看见满屏的烟花。
　　而头上的公告一直没有断过，期间还有其他玩家赠送的慕情花和冷烟花，只不过林寒涧肃送的频率更高。
　　【私聊】林寒涧肃与你私聊：七夕快乐！
　　啊，今天是七夕么？刚刚没怎么注意活动公告，好像是有看见一晃而过的情动七夕的图片。黎晚正想让她别送了，先前就听说这些礼物不便宜，短短的两分钟林墨涵已经送了三四十个冷烟花了。
　　遂见抱娃娃出现在面前和林寒涧肃接力赛一样送个不停，这一现象瞬间引起世界频道上的轰动。
　　【世界】那再睡会吧：开始了开始了，大佬们开始玩冲榜了！
　　【世界】落荒鹅逃：这钱要是给我吃火锅，那得是多少顿啊？酸了酸了。
　　【江湖】喜极鹅泣：就知道吃！你看看你，多重心里没点数吗？
　　【江湖】那再吃口吧：吃火锅怎么了？我还要吃炸鸡！
　　【江湖】神秘人：tui！一脚踢翻楼上狗粮！
　　【江湖】神秘人：↙绿帽送给有缘人。
　　【江湖】网恋被骗五毛钱：真正的情侣早去约会了，你们还在玩天刀。
　　【江湖】神秘人：cpdd，我不骗五毛钱，我骗五块钱~
　　【江湖】神秘人：自信点，我能骗五十块！
　　【世界】网恋被骗五毛钱：快拿掉快拿掉！
　　【江湖】神秘人：↖戴好，很适合你。
　　……
　　先前双倍天赏时抱娃娃买的盒子开了五百多个冷烟花，加上之前没怎么用过的慕情花等等，和林墨涵两个人硬生生地就把见云出岫送上了人气榜第一。
　　每次有情人节或是七夕活动，都会推出一个人气榜和爱心榜，前十会有绝版称号、限定外观和限定头顶图案。
　　这场送烟花的行为整整持续了一个多小时，黎晚光是看着都累，劝过两人不用再送了，却拗不过林墨涵。
　　【当前】林寒涧肃：留着也没啥用，我就想送你。
　　【当前】遇事不决抱娃娃：送谁都一样。
　　黎晚并不知道，其实这些道具可以卖的，按服务器现在的行情，一朵冷烟花15R，一朵慕情花10R，林墨涵和抱娃娃背包里加起来约莫有八百多朵冷烟花，一百多朵慕情花。
　　也就是说，今晚这两个人在见云出岫身上送了一万多软妹币。
　　以至于后来丁童和黎晚聊起这事时，柠檬精附体，一字一句皆透露着无与伦比的惊叹，也不怪乎世界上有人说去吃火锅得吃多少次了。
　　叶清茗一上线，就收到秦哲浩的传送邀请，没多想就点了同意，传过去后看到龙行也在这里时也没太大意外，她还以为邢焯会知难而退，没想到他还是不死心。
　　上次生日邢焯不请自来，被林墨涵羞辱了一顿走了后，当晚叶清茗就删了他所有的联系方式，游戏里也把好友给拉黑了，只是她念着秦浩哲等人对她的关照，所以现在还没改名退帮。
　　【当前】龙行：上次那个人是不是移花？
　　叶清茗想了会才明白他说的是谁，林墨涵现实中比较低调，游戏里很少有人知道她的身份，显然邢焯是查了她的资料。
　　【当前】玄冥：是又如何？不是又如何？
　　【当前】龙行：我认栽，不过你也好不到哪去，看看人气榜。
　　人气榜？叶清茗闻言打开榜单一看，第一赫然是那个小移花，将近五万的人气值，叶清茗小小惊讶了下。
　　看来林墨涵是下了大手笔啊，啧啧啧。
　　【当前】玄冥：你不会真以为我喜欢她吧？她自己都不信，偏偏你们都当真了。
　　【当前】龙行：什么意思？你耍我？
　　这句话发出去时，玄冥早已传送走，紧接着退出金兰和帮派，再次上线后，便再也没有玄冥了。
　　另外，上官霏还买了个号空降来陪叶清茗玩游戏，ID叫新兰永恒，叶清茗则是改名为柯哀王道。
　　林墨涵看见这两个名字时，不禁好奇她俩是怎么成为闺蜜的。
　　作者有话要说：
　　一时没注意时间表，直接把七夕给跳过了，写了个小小的内容补充。
　　一点都不甜，啧。
　　医生说我低血糖，需要姐姐甜我一下.jpg


第34章 33
　　“林墨涵？醒醒，该下车了。”司机师傅靠路边停稳车子，黎晚摇了摇林墨涵的手臂。
　　那人悠悠转醒，随后黎晚感觉肩上的重量消失，稍稍往左偏了下头以防她的头撞到自己。
　　林墨涵睁开迷蒙的双眼看了看身边甚是陌生的环境，过了几秒钟后恍惚想起自己身处出租车上，眯着眼回头看到身边的黎晚正注视着自己，一颗心忽的感到一阵安逸。
　　待她完全清醒过来后霍然感觉到手里的异样不由一愣，视线缓缓下移，黎晚的手正与自己的手十指相扣。
　　林墨涵怔怔地盯着两人交握着的手，不禁猜测是不是自己睡着后无意识抓住了她的手？那黎晚为什么没有挣开呢？
　　“别看了，快下车。”黎晚忽然出声催促道，林墨涵还未从思绪中脱离出来，匆忙跟着她一起钻出了车外。
　　目送出租车绝尘而去，黎晚扇散鼻前的尾气，接着目光转到林墨涵身上，发觉这人仿若还未睡醒一般愣愣低着头。
　　黎晚忽地戏谑着说：“晚上做贼了？这会怎么这么困？”
　　温和的声音夹杂着几分笑意，传入耳里，林墨涵下意识地抬起头看向黎晚，面对那一脸不加掩饰的戏笑，林墨涵没由来的几分心悸，未等她开口，黎晚便拉着她往小区里走去。
　　见黎晚举止间自然随意，恍若对于两人牵手的行为毫不介意，甚至像是已经适应了这种意义非凡的肢体接触，林墨涵悄悄掀起唇角，不自觉地加快脚步跟上她的步伐。
　　黎晚比她矮上几公分，与她并肩时只微微歪过头便能用余光将黎晚的脸看个清楚，林墨涵分明看见了这时的黎晚和她一样，笑意浅浅。
　　“今晚你要住这吗？”回到家，林墨涵学着严果扑闪着眼睛满脸期待着黎晚的回答，一天之内黎晚进了两次她的房间，是不是可以说她们俩之间进展神速呢？
　　黎晚没有立即回应，定定地直视着她的目光，而后脸上浮现出令人捉摸不透的笑容。
　　好半晌林墨涵都没有听到她的声音，却被黎晚意味不明的笑容惹得心里发怵，不禁怀疑她是不是看错黎晚的属性了，其实眼前这人是个白切黑。
　　“我知道了。”林墨涵讪讪收敛住自己的表情，语气里带着几分委屈，好像黎晚欺负她了一样，“那你什么时候回去？”
　　“过会吧，我也有点困了，在你这里睡个午觉可以吗？”黎晚从善如流淡淡回道，她一直都有午休的习惯，偶尔一次不睡并不要紧，只是突然就这么说了。
　　林墨涵听了惊喜万分，眼眸里暗藏星光：“当然可以，你想睡哪？隔壁房间小不点住过几次，但是都有打扫过，你可以放心睡。”
　　黎晚看了眼她身后的那张大床，上午林墨涵换过的衣服仍被随意地丢在那，古井无波的眼眸里掠过一丝道不明的情绪，只见她不露痕迹地移过目光，平静的声音响起后却让林墨涵心里刹那间失去平静。
　　“不用那么麻烦了，我睡这里就可以。”
　　？！
　　话音落地，黎晚越过林墨涵走到床的另一侧背对着她躺下，林墨涵的床上只有一个枕头，空调被倒是被折好放在床的正中央，此刻正好能够当作是“楚河汉界”。
　　眼瞧黎晚如若在自己家一样躺床上午睡，林墨涵挑了下眼皮，走过去将空调开启，窗帘也拉上，刚刚在车上睡了会，这会说困也不困。
　　要不上线玩游戏？
　　林墨涵如是想到。
　　还是算了吧，机械键盘敲起来声音很脆，在这种分外安静的房间里无异于是在敲锣打鼓，林墨涵打消这个念头，把床上的两件被自己当做“睡衣”的T恤和裤子收起来。
　　平时又不用出门，在家随便套两件就完事，睡衣太丝质了，林墨涵穿着不习惯，如果林妈妈还在世定会押着她换上，如今她自己一个人生活，还不是怎么舒服怎么来。
　　仰躺着凝望眼前白色的天花板，细细感受着呼吸的节奏，似乎当注意到一呼一吸时，时间好似也在这一刻变得缓慢，林墨涵转动脑袋看着黎晚的背影，渐渐闭上眼睛，不知不觉间陷入一场缥缈的梦境。
　　最近她做梦的频率变高了，虽然醒来后忘了梦到什么，但并不妨碍林墨涵再次成为梦中客。
　　梦里她认识好些个女生，每一个人都给她一种不同的感受，她知道自己是外来客，可又喜欢和她们相处，经历涉险、谋划筹备，乐此不彼。
　　然而待她醒来之后，却没有半分怅然若失的感觉，只知道自己曾做了一场梦，因为不记得发生了什么，所以林墨涵并没有在意这些事情，也许是最近心中有了前所未有的念想，才会频繁入梦。
　　黎晚睁开眼时，映入眼眸的是一张近在咫尺的脸，林墨涵的睡相可不是一般是差，独身生活了这么久，早已对自身的要求大大降低了，换句话说，自律这个东西，在她心里几乎没有地方可容纳了。
　　除了有些许的强迫症和轻微洁癖，浑身散发着一个大黑加粗的“懒”字。
　　黎晚仍躺在原来的位置上，只是换了个面向，而林墨涵则是趴在空调被上，脸朝着黎晚，双手一上一下，一只脚伸直了、另一只脚则是弯曲着，用发带束着的长发早已松散，有些发丝已然遮住了林墨涵的半边脸颊。
　　定定地看着这张熟睡的脸，之前在车上不能正眼打量着，黎晚用视线无声地临摹着林墨涵的五官。
　　长年累月不曾在室外活动，林墨涵养了一身白皙剔透的肌肤，可黎晚知道，这种不晒太阳稍显病态白的皮肤，再加上她总爱吃外卖，身体素质必然不如一般正常人，不由对她身体的健康状况有几分担忧。
　　黎晚坐起身看下时间，下午两点三十七分，睡了近两个小时，轻手轻脚下床去浴室洗了把脸，回来时林墨涵正坐在床上玩手机，想来是流水声吵醒了她。
　　林墨涵抬头，两人相顾无言。
　　过了好一会黎晚走近了说：“我该回去了。”
　　“外面太阳有点大，要不等会再走吧？”林墨涵扯了个理由试图再挽留一会黎晚。
　　“嗯？”黎晚倾过身子伸手将她发上快要滑落的发带取下，失去束缚的发丝顺势散开，低头看着长发如瀑的林墨涵，黎晚忽然感觉好似曾见过这一幕。
　　将发带放到林墨涵手中，黎晚退后半步：“一留再留，等到天黑了你又想说太晚了别回去了？”
　　林墨涵并未想到这茬，虽然她之前确实是希望黎晚留下来，可她这里什么都没有，难道要黎晚穿自己的衣服吗？
　　思及此林墨涵敛住眼底一抹不自然的神色，假装梳理长发别过头去：“我可没说，我只是觉得外面太晒，等太阳没那么大了你再回去也不迟。”
　　“不必了，已经入秋了，只是看着晒而已，前两个月我可是天天两点钟去练车的。”黎晚拿过自己的手机，准备点进打车软件的时候，恍然想到上午来的时候是坐的公交车，又放下手机。
　　见状，林墨涵也不好再说什么，快速去洗了个脸把头发梳理整齐，便送黎晚下楼出小区一起等公交。
　　“明天有空吗？”林墨涵开口。
　　黎晚没有直接回答，而是反问道：“怎么了？”
　　“你来G市的这几个月应该还没到处逛过吧，我想约你出去转转。”林墨涵想了想G市的几个景点和游乐区，尽管她这几年宅在家没有出去玩，G市内的发展还是略知一二的。
　　黎晚一愣，她因为实习和练车确实没有时间好好放松一下，而且G市里也没有相熟的朋友，林墨涵提出这个“约会”时，黎晚其实是想去的。
　　可惜新学期学校的事情有点多，又是班主任的职位，今天要不是林墨涵硬拉着自己走了，这会黎晚就是在笔记本前敲PPT了。
　　“下次吧，开学比较忙。”黎晚面含歉意，婉拒道。
　　林墨涵对黎晚的工作表示理解，并不灰心，如今已然知道黎晚是在附小教学，心里便不再像之前那般缥缈，小学是有周末双休的，既然这个周末不行，那就约下个周末！
　　“好，如果有空我就告诉你。”黎晚微笑着点头，公交车恰逢这个时间停在站牌前，车门打开，黎晚和林墨涵告别后踏上去，扫码后回头看了眼后方的人，复又颔首喊着：“你不是怕热吗？快上去吧。”
　　司机见林墨涵不上来，便摁下按钮关上了车门，也不管黎晚有没有坐好就踩下油门。
　　好在黎晚抓牢了钢杆，并没有摔倒。
　　林墨涵的心却随之一跳，有些司机就是这样，火急火燎的，现在才刚过三点，就恨不得赶着下班一样。
　　林某人：到家了记得给我发信息。
　　黎晚刚坐下就收到她的消息提醒，悄然弯起眼角浮现一丝笑意，打字回复：嗯。
　　到了教师节那天，林墨涵把早就准备好的礼物郑重地交给严果：“今天是教师节，这是给黎老师的，不要弄丢了。”
　　严果一脸好奇地盯着手里的盒子，就差当着林墨涵的面把它给拆了：“是什么啊？为什么要我去给你送，你不是都亲……”
　　林墨涵连忙捂住她的嘴巴，抬头一看还好严奶奶不在，顿时松了口气，声色俱厉地警告她：“那件事不准再说！小孩子老记着这种东西干嘛？”
　　严果不禁撇撇嘴，心里十分后悔当初跟林墨涵顶嘴，还让她参加了自己的家长会，这几天黎老师都没有刚开学那两天对自己温柔地笑了，姐姐也不怎么来自己家吃饭了。
　　果然，爱是会转移的。
　　失宠了，严果心里难受，闷闷不乐地把小礼盒放进书包，严奶奶过来和林墨涵打了声招呼，遂带着严果进电梯送她上学。
　　作者有话要说：
　　卡的我头疼，再设计几个小情节我觉得可以见家长了。
　　快一点，再快一点！赶紧寒假去黎老师家吃年夜饭！


第35章 34
　　这天黎晚要教的第一节 课是在自己班上，还是在第二节。
　　上课铃响起后，黎晚照常拿着备课本和语文书走进教室，一眼望去三十五个小朋友眼睛亮晶晶地注视着自己，在这些视线中，黎晚倍感到一份厚重的责任感担在自己肩上，提步踏上讲台：“上课。”
　　“起立！”班长应声而喊，声音洪亮。
　　“老师好，祝老师节日快乐！”稚嫩的声音整齐划一在教室里响起，有别样动听的感受。
　　这是黎晚教学生涯过的第一个教师节，看着这群活泼可爱的孩子们，脸上俱是洋溢着充满童真的笑容，黎晚心中流淌过一片暖意，初秋的阳光映射在黑板上，仿佛为她镀上了一层光辉。
　　黎晚笑容盈盈，向孩子们表示感谢，随后便开始正式上课：“请同学们翻开课本的第……”
　　教室里陆续响起书页翻动的簌簌声，严果在上课前就准备好了，悄悄瞥了周围的同学们，又偷偷望了一眼讲台上正低着头的黎晚，摸索着书包里林墨涵托她转交的礼物，小小的心里装着满满的紧张。
　　好不容易挨到下课，见其他同学争先恐后地送出自己准备的小贺卡或是小礼物，严果咬了咬嘴巴拿出自己写的贺卡还有那个小盒子，哒哒哒地跑到黎晚身侧，轻轻屏住呼吸将两份心意递了上去。
　　黎晚整理收到的贺卡时视线里忽然出现了两样东西，垂头顺着小手臂的主人看去，见是严果不禁一愣。
　　这几天她有意尽量不和严果除教学以外过多接触，就是怕这孩子因为公交车上那件事对自己产生这个年纪不应出现的想法。
　　越是聪明的孩子就越是敏感，黎晚尽量维持自己平时和学生们相处时的表情，微弯着腰对严果轻声说：“这是送给我的吗？谢谢果果。”
　　“这个是我写的，这个是姐姐要送给老师的。”严果匆匆说明了下，眨了眨眼，看见黎老师眼里浮现的惊讶，自己却慌了手脚把东西塞给她后一溜烟跑回了自己的座位。
　　感受到胸膛里那颗心怦怦一阵乱跳，严果缓了会悄咪咪地抬起头，正撞见黎晚脸上一片温和笑意，可那对严果来说却好似上课开小差正巧被老师抓到，吓得赶紧低下头拿出下节课要上的课本，不敢再乱瞧。
　　黎晚见了嘴角笑意渐深，看了眼林墨涵送的盒子，自觉自己这会待得够久了，搂着东西快步离开了教室，回到办公室时定定看着那个盒子，她丝毫没想到林墨涵居然还会给自己准备教师节，更没想到她会让严果带来学校交给自己。
　　不禁有些好奇里面装的会是什么。
　　怀揣着期待拆开一看，是用塑胶做的一朵小红花，花梗处还可以镶上别针，黎晚有些意外林墨涵的这份礼物。
　　现在小学很少奖励小红花之类的，之前听说有贴纸之类的奖评，不过黎晚当初上小学时老师则是奖励小红旗，如今林墨涵送自己这么一朵小红花，倒是令她不由失笑。
　　对面办公桌的老师见黎晚自顾低笑，不禁伸直了脖子往她手上瞅，看到她手里拿着的小红花也是一愣，随即笑道：“哈哈哈黎老师，向来都是老师表扬学生送小红花，没想到今天居然反着来，学生送老师小红花了。”
　　听到对面的打趣声，黎晚抿了抿唇，心底回应：这可不是学生送的。
　　旋即好似想起了什么，收东西的时候一怔，林墨涵曾问自己在哪实习，当时自己还回复说难不成你要坐在一堆孩子中间听自己讲课吗？
　　这一定是林墨涵的故意的。
　　黎晚愤愤想到。
　　盖上盒子的那刻，黎晚垂眸望着小红花，暗想这个礼物也亏林墨涵想的出来，不过倒也挺好看的，轻轻盖好收进抽屉，黎晚遂开始逐一翻读贺卡看看学生们都写了什么。
　　中午刚放学，黎晚就收到林墨涵的讯息：怎么样？礼物喜欢吗？
　　未晚：你是怎么想到送我这个的？
　　林某人：哎呀，我想了一圈都不知道要送什么才能出其不意，然后我就想到游戏里有面饰背饰腰饰什么的，就去做了一个胸针，但又转念一想现在谁还戴胸针啊？就弄了可以自由拆卸的。
　　扫了一眼林墨涵发的文字，黎晚想起那个别针好像确实可以拆下来，不过把小红花别在胸前，倒有一点小时候的味道了。
　　未晚：谢谢，我很喜欢。
　　林某人：嘿嘿，你喜欢就好。摇啊摇.jpg
　　晚上学校有组织教师聚餐，以年级组为单位，可以自由选择心仪的餐厅，学校报销，黎晚她们则是去了一家羊肉火锅店。
　　“这么好啊？”林墨涵不禁羡慕，她是听说过理院附小教师待遇是G市数一数二的，只是没想到居然这么好，还能报销自由聚餐。
　　黎晚手机开着免提边回复边换衣服，涮火锅容易溅到油渍，便匆匆回去换了一套容易洗的休闲装，楼下还有人等着自己，林墨涵像是瞅准时间似的打了个电话过来。
　　“是啊，我也没想到。”将头发送后面衣领拿出来，黎晚的头发随黎母非常柔顺，草草用手扎起来，将换下来的衣服用盆装着，“不说了，其他老师还在等我，我要走了。”
　　“好，路上小心，注意安全。”林墨涵说完便挂了电话，黎晚连拜拜两个字都没来得及说出口。
　　看了眼通话记录，黎晚摁灭手机匆匆出了门。
　　组里女老师并不多，还被分成了两桌，难免有男教师混坐，于瀚便坐在黎晚旁边，两桌挨得近，丝毫不妨碍众人隔桌交流。
　　老教师们无话不谈，从教学趣事聊到考级经验，从教育政策聊到家常里短，时间悄然而逝，酒水饭菜纷纷上齐。
　　兴致正浓时有人看见默默进食的黎晚，随即问道：“黎老师是刚来我校实习的吧？听说上学期暂代班主任还挽救了一个好苗子，这次又担任了班主任，感觉怎么样？”
　　听见自己被点名，黎晚放下筷子回头一看说话的人是年级主任，当即谦逊回话：“要学的东西还很多，多亏前辈们悉心指教。”
　　这个主任并不是之前那位，而是一个大腹便便的中年男人，姓周，高高的发际线遮不住锃亮的额头，见黎晚不卑不亢地回答，露出一个十分油腻的笑容：“后生可畏，有黎老师这样尽心尽力的新生教师，未来有望。”
　　随即不少人应和着夸奖了几声，黎晚一一礼貌致谢，表示自己只不过是初生牛犊不怕虎，还须向前辈学习。
　　周主任看了眼黎晚，笑容满面：“黎老师谦虚了，你的能力我们都看在眼里，今日有幸共聚一堂，黎老师，我敬你一杯。”
　　话音未落仰头便将一杯白酒饮下肚，黎晚一见眉头微蹙。
　　先不说年级主任竟向实习老师敬酒有多突然，重要的是黎晚不会喝酒，可周主任都已经一口干了，黎晚不懂酒桌礼仪，这种情况下她有些束手无策。
　　其余人皆是安静地看着她没有说话。
　　坐她身边的于瀚看的清晰，敏锐地察觉到黎晚的犹豫和为难，便知道她是不会喝酒，说的也是，刚出校园的实习生怎么会喝酒呢？
　　于瀚思绪如飞，顿时认为这是一个很好的机会，没有犹豫端过自己的酒杯帮黎晚解围道：“周主任，黎老师不会喝酒，我替她干了。”
　　众人一愣，在场的教师里或多或少都是摸爬滚打好些年的人精了，瞧于瀚如此热情，年龄又只大黎晚几岁而已，哪能猜不到他的心思，一刹那好几人的目光变了味。
　　黎晚更是没想到于瀚居然会这样做，虽然他这个举动是在帮自己挡酒，但这事放在别人眼里极易引起误会，不动声色地掠过面前几人神色，发觉某些望向自己的眼神逐渐暧昧，不禁心下一沉。
　　“哈哈哈，于老师也是我们组年轻有为的老师了，性格品德没的说，光是帮女同志挡酒这种行为就十分有风度。”周主任说这话时皮笑肉不笑，表面上是在夸赞于瀚，熟悉他的人怎能不知道这是在反讽。
　　于瀚扬眉朗声接道：“周主任这话太抬举我了，我只是看黎老师一晚上光喝水，滴酒不沾，主任您敬酒怎么可以不回呢？一冲动就替她喝了。”顿了顿，又看向黎晚，“黎老师别怪我多管闲事就行，不然我这杯酒算是白喝了。”
　　说完讪讪笑了笑，于瀚这一番话滴水不漏，既没接周主任的高帽，也替黎晚解释了一下她不能喝酒，如此一来两人都不好多说什么，这个话题便潦草收场。
　　“黎老师不会怪我强出头吧？”于瀚低声问道，全然不顾周围投来暧昧不清的视线，一双眼睛紧紧盯着黎晚的脸。
　　黎晚抬头的同时不露痕迹地往身后稍了稍，悄无声息拉开两人的距离，声音淡淡地：“没有。”
　　于瀚没有发现她的小动作，听到黎晚的回答喜上眉梢，正想继续攀谈时，黎晚忽地站起来：“我去趟卫生间。”
　　离去时瞥见几道意味深长的眼神，黎晚脚下的步子渐渐快了些，一晚上她都没怎么说话，只是留心听着他们的谈话内容，有些知识是自己需要时间积累的，前辈们走过的路迈过的坎比她多得多，这一趟其实收获颇丰。
　　只是突然发生了这一茬，黎晚对于瀚的行为进退两难，他确实是帮了自己，可同时也徒增了一些不必要的烦恼。
　　于瀚表现的太明显了，黎晚深呼一口气，看见洗手台镜子里的自己，林墨涵曾说过这张脸很好看，很容易招人可她从小到大看了这么久也没觉得这张脸哪里好看。
　　林某人：也许这就是美而不自知吧。
　　黎晚情愿自己长得普通，红颜枯骨，相貌有时并不是一种优点，它也会给自己招来麻烦。
　　拧开水龙头，清脆的水流声舒缓了一丝烦闷的心绪，黎晚伸手细细清洗着，身后忽然响起一道声音。
　　“你就是黎晚？”
　　作者有话要说：
　　昨天是个好日子，表妹办升学宴，回来看到阿里事件标题，没有细看，然后刷到罗翔老师的视频，劝酒也是共同犯罪。就想着写一个，但我又不想晚晚遭遇这种事，就又改了下。
　　唯一不好的是，我爹身体不好还要偷喝酒，我妈大发脾气，拉架好难，我也想打我爹。
　　下章打于瀚吧，艹！


第36章 35
　　黎晚抬起头，从镜子里看清身后那人的面孔，浓妆艳抹，脂粉味极重，黎晚记忆里并没有见过这个人，关上水龙头转身，对方比自己高半个头：“我是黎晚，请问你是？”
　　女人勾唇冷笑，没有回答，忽然——她毫无征兆地一个箭步冲上去，瞅准了黎晚的后脑猛然挥手就是一记手刀。
　　丝毫没有给黎晚任何反抗的机会，黎晚只觉后脖一阵难以抵挡的剧痛，旋即双眼一翻陷入昏迷。
　　此时卫生间里无人来往，没人注意到这边发生的事情，女人在黎晚倒下那刻迅速抱住她的身体，盯着黎晚白净昳丽的脸眼神凛然发寒、面色阴狠，抬手扯下她头发上的发圈，长发四散遮住了黎晚的脸。
　　随后又伸手摸了一遍黎晚的口袋，将手机随意扔到洗手台下的角落里，扯过她的手臂绕过后颈搭在自己肩上，出去时遇到服务生，随口扯了个谎，装作友人喝醉的模样将她带出了火锅店。
　　黎晚迟迟未归，于瀚频频回头往卫生间的方向张望，但因为男女有别不好去卫生间寻她，只能心中焦急，久而久之，终于有其他人发现了不对劲。
　　“黎老师怎么还没回来？去了都快二十分钟了吧。”
　　周主任听觉灵敏，听到邻桌女老师说的话，望黎晚的位置一看，人果然不在，轻飘飘地扫了一眼于瀚：“张老师去卫生间看一看吧，别是小姑娘不好意思，不敢回来了。”
　　张老师是于瀚同期来的教师，两人关系一直都不怎么融洽，方才见于瀚在黎晚面前献殷勤，极为厌恶地白了他一眼，起身去卫生间寻黎晚了。
　　逐一敲了遍卫生间的三扇门，有人回应却不是黎晚的声音，不禁奇怪，虽然张老师接触黎晚的时间不长，但黎老师对待办公室的同事时向来都很礼貌，今天这么重要的聚餐，她不会一声招呼都不打就独自离开。
　　走出卫生间的时候，张老师还在想黎晚是不是刚好绕过自己已经回去了，便抬脚准备回桌，却冷不防听到一阵铃声，忽然受到惊吓的张老师回头一看，周围并没有人，手机铃声却响得非常清晰，近在耳边。
　　难不成见鬼了？
　　张老师顿时背后一颤，旋即甩了甩头，火锅店里这么多人怎么可能撞鬼？寻着声音的源头，张老师蹲下来发现洗手台下有一部手机，上面正有一通来电提醒。
　　林墨涵？
　　有人从卫生间出来，看见张老师举着手机却迟迟没有接听，眼神怪异地看了她一眼，拧开水龙头洗手后离开。
　　手机铃声还在响，张老师以为这是别的客人不小心掉下的手机，既然有电话打来正好可以让失主来认领一下。
　　“喂？你好。”
　　电话那头的林墨涵听到一个陌生的声音，立即反问三连：“你是谁？黎晚呢？她怎么不接电话？”
　　黎晚？
　　张老师的脑子一下炸开了锅，这是黎老师的手机？那黎老师人呢？
　　“喂？黎晚不在吗？”
　　张老师听着手机里传来林墨涵声音，心里渐渐慌乱起来：“我是黎老师的同事，我是在卫生间的地上捡到她的手机……”
　　“你说什么？”林墨涵大惊失色，陡然拔高的音量让张老师缓回了神，“黎晚在哪？你们在哪个火锅店？”
　　张老师报完地址后拔腿跑回餐桌，众人见她一脸惶恐不安，气氛霎时安静下来。
　　“不好了！黎老师不见了！”张老师把刚刚发生的事说了一遍，紧接着把手机递给周主任。
　　周主任接过手机一看，屏幕已经被摔裂，便知事态严重性，小姑娘就算发脾气也不会拿自己的东西撒气，更何况他非常看好黎晚，怎么可能会因为这么一件小事闹失踪呢？
　　抬头一看所有人都在望着自己，不由恼火：“还愣着干什么？！找人啊！”
　　众人作鸟兽四散，周主任摁亮屏幕，发现需要解锁，随即又摁了一下关闭。
　　紧接着又向张老师问道：“黎老师的朋友正往这赶来是吧？”
　　张老师回复说：“对，她好像是知道黎老师晚上要聚餐，直接问的我是哪个火锅店。”
　　周主任点了点头，抬头看了一圈，随后动身去了收银台。
　　这边闹这么大动静火锅店自然注意到了，服务生赶紧跑去通知店长，一回头发现周主任就站在自己身后：“这位先生……”
　　“我们的人在你们店里出了意外，是你们的安保问题，我现在要求查看你们的监控。”周主任表情严峻，和之前与老师们聊天时的气势截然不同，像是换了个人一样。
　　店长推开门便见周主任铁青的脸色，听到服务生说他要查看店里的监控，得知事情原委后二话不说就请周主任进去将监控调出来给他看。
　　“时间大概是二十分钟前，把卫生间门口的画面调出来。”周主任紧紧盯着屏幕上出现的几个人，看见黎晚的身影后迅速喊道：“就是这个！”
　　接着又看见黎晚被人打晕带走的全部过程，店长见了心里警铃大作，他经营这家店这么长时间还是头一次发生这种事件，不由惴惴不安地看着周主任：“先生，需要报警吗？”
　　“你说呢？”周主任声色俱厉，他也没想到竟然会有人这么明目张胆在这种场合将黎晚劫走，刚刚看的监控非常明显那个女人是跟着黎晚去的，目标明确，下手狠辣。
　　周主任继续发号施令：“把她逃离的监控都找出来，还有，这个女人的正脸打印出来给我。”
　　看到有人拦住她们的时候，周主任神色一紧：“这个服务生是谁？”
　　店长连忙出去找人，外面已然乱作一团，顾不了和其他顾客解释，今天教师节，却有一个老师被不明人士在他的店里被绑，只希望那个年轻老师不要出事才好，不然明天一早G市的新闻头条就是自己了。
　　“店里偶尔也会有喝醉酒的顾客，我以为她们是朋友，就没有多问。”服务生回道，偷偷瞥了眼身边面色如土的店长，看了监控视频后心里早已万分惶恐。
　　周主任也算是个有理性的人，没有过多责怪这个服务生，问了几个问题后拿着印有女人正脸的纸走出了房间。
　　把所有老师召回来后将纸竖起来给他们看：“你们有谁认识这个人？我怀疑是黎老师无意得罪了什么人，看到她落单后故意把黎老师抓走的。”
　　张老师看见那张放大后的脸，虽然画面有点模糊，但让她有几分眼熟，细思之后惊疑不定地看向于瀚，却见他神色仓惶，当下便确定自己猜想是对的。
　　正要开口，林墨涵恰在这时出现了。
　　她听到黎晚消失不见，手机被扔在卫生间，火烧火燎地赶过来，恨不能直接传送到这里，冲进火锅店后看见扎堆的那群人，连口气都来不及缓一缓，大声喊道：“黎晚呢？”
　　周主任和张老师一看林墨涵满头大汗呼吸粗重，便知道她就是黎晚的朋友了，而于瀚一见林墨涵，眉头紧皱，他可是前几天就见过她的，对她印象深刻。
　　“说话啊？哑巴了？”见没人吭声，林墨涵怒火中烧，好好的一个聚会，黎晚怎么会说不见就不见了？
　　看得出来眼前这个人和黎晚关系很好，张老师立即出声，眼神却看向噤若寒蝉的于瀚：“我知道那个女人，她是于老师的前女友。”
　　话音落地，惊起一片哗然，所有人震惊不已齐刷刷地望着满脸慌张的于瀚。
　　林墨涵跟着看过去，发现是上次那个数学老师，眉头拧作一团，见于瀚睁大了眼睛辩解道：“我和她早就分手了！我不知道她怎么在这里，更不知道她为什么会带走黎老师，这事跟我没关系！我什么都不知道！”
　　“这里除了你还有谁认识她？你们俩什么时候分手的我不知道，但是我曾经听说你前女友精神有问题，最近她还经常来找你复合。”张老师高声反驳道，丝毫不给于瀚一丁点解释的机会，语速极快，“之前你替黎老师喝酒的时候我们都看见了，这个女的一定是跟踪你来的，说不定就是因为这个她才对黎老师动手！”
　　众人见状皆是鄙夷地看着于瀚。
　　林墨涵一听哪还不清楚今晚发生了什么，看见于瀚被说的哑口无言，支支吾吾还想找借口推脱关系，对黎晚的担心瞬间化作满腔愤怒，冲过去对着于瀚的正脸就是一招正义铁拳！
　　于瀚被打的眼花缭乱，随后感受到一股腥甜涌上鼻腔，鲜血从鼻子里流出来，旁人见了冷漠而视，丝毫没有要上去劝架的想法，于瀚摸了摸鼻尖，看见手指间的猩红，瞳孔震动。
　　林墨涵却没有心情继续教训于瀚，转身看到周主任手里拿着的纸张，走过去问道：“查到人往哪去了吗？”
　　见他摇头，林墨涵心下一沉。
　　“已经报警了，警察在来的路上。”周主任忙声喊道。
　　警察？警察还没来就干等着吗？林墨涵恨恨想到，甩头看了眼于瀚，忍住心中的躁动上去抓住于瀚的衣领，目光冷冷，用仅两人能听到声音说：“黎晚要是出了什么事，我保证让你下半辈子生不如死，包括你的家属。”
　　随即用力拽了下他的领子，于瀚不受控制地向后退了两步稳住身体平衡，抬头看见林墨涵深邃暗沉的眼睛，背后一寒。
　　“既然你的前女友想找你复合，那你肯定有她的电话，打给她。”林墨涵身上好似浮现出一种名为杀意的气息，在场众人见到她年纪轻轻却将于瀚一个大男人吓到不敢说话，不由对她的身份感到好奇。
　　于瀚深呼吸抹了下鼻子上已经停止流淌的鼻血，认命地拿出手机找到手机号拨过去。
　　电话很快就被接通。
　　林墨涵一把抢过手机，看见上面备注的名字眼神渐狠，轻飘飘地刀了一眼于瀚：“陈曼，你要把我女朋友带到哪去？”
　　作者有话要说：
　　女朋友女朋友女朋友！冲他妈的！林墨涵给老子冲！


第37章 36
　　林墨涵嗓音低沉，此言一出，靠得近的几个人听见了皆是大受震憾，若不是接下来林墨涵说的话十分清晰地传入耳中，仿佛要认为自己刚刚是不是听错了。
　　于瀚离她最近，闻之郑重其事的“女朋友”三个字，脑中轰然像是炸开了一颗爆弹，卷起一团烟雾，不敢置信地盯着眼前的这个女人。
　　“黎晚是我的人，我不管你跟……”林墨涵顿了顿，斜眼看了眼于瀚，问他，“你叫什么？”
　　猝不及防对上林墨涵深邃冰冷的眼眸，于瀚怔了下，恍然想起她说的话，愣愣回答：“于瀚。”
　　林墨涵得到回复后懒得再施舍这个懦弱的男人一个眼神，继续说：“我不管你跟于瀚之间发生了什么，我给你五分钟的时间，放开黎晚把地址发过来，否则我不介意现在就一刀捅死他。”
　　电话那头的陈曼接到于瀚来电的那一瞬间，是愤怒的，是兴奋的，当她听到一个陌生女声喊她名字时，脑子还没反应过来就又听到“女朋友”三个字，精神恍惚的她下意识认为那是于瀚在指黎晚。
　　眼睛微眯地瞥了眼旁边昏迷不醒的人，一股滔天恨意瞬间冲上了陈曼的胸膛，未等她开口，紧接着又听到电话里传来林墨涵口中说出于瀚的名字，蓦然一顿，唤回了一丝理智。
　　然而对方丝毫不给她开口的时间，说完便挂掉了电话。
　　手机响了两声嘟嘟，通话已结束，陈曼放下手机回忆起刚刚听到的话语，这时她的思绪竟异常地冷静镇定，那个人说——黎晚是她的女朋友。
　　还说——不把黎晚放下的话就一刀把于瀚捅死。
　　陈曼忽地狂笑出声，似是回应她的笑声般，天空划过一道闪电，短暂的亮光映出她的面容，神情近乎疯狂，一双眼瞳浮现几道血丝。
　　杀了于瀚？那岂不是更好！
　　众人看她说了这么几句话就挂掉电话，不解其意，林墨涵心中也是忐忑不定，她以为自己强势地把黎晚的身份说清，再加以于瀚的性命要挟，陈曼就会放过无辜的黎晚。
　　可是她这种草率的行为，使得于瀚心中大为震惊，惊的不是林墨涵要杀她，而是从一开始，这群人就想错了方向！
　　陈曼是有精神问题是没错，可她不是来找自己复合的，她是来找自己报复的！
　　一年多前，陈曼小产，痛失孩子的她性情大变，于瀚因为工作的事没能好好陪她，精神日益颓废，后来又大吵一架，本来即将结婚的两人不欢而散。
　　于瀚以为事情就这样过去了，却没想到在半年前，陈曼又找上自己，一开始是奔着复合来着，可于瀚见她不复当初模样，人形消瘦，心里对陈曼如今丑陋的样子没有一丝兴趣，一拒再拒。
　　好不容易摆脱陈曼的纠缠，竟没想到她居然恨上了自己，还想拉着自己一起去陪肚里早夭的孩子去死，若不是陈曼父母及时发现将她绑了回去，于瀚早就被车撞死了。
　　哪知过去了这么久，陈曼竟会暗中跟随自己，还绑架了黎晚，是以为自己不愿复合都是因为黎晚吗？
　　想到黎晚，于瀚如梦初醒，他是对新来的这个老师很有好感，却不想因此害了她。
　　于瀚抢过林墨涵手里属于自己的手机，再次拨打陈曼的电话，脸色潮红，心急如焚。
　　“接啊！接电话！”
　　林墨涵被于瀚突然的动作吓了一跳，见他一脸焦急，心头莫名地随之开始慌乱。
　　五分钟似乎很漫长，又似乎很短暂，陈曼静静地坐在地上，一动不动地盯着远方，直到一阵急促的铃声响起，她机械系地低下头，看到手机屏幕上显示于瀚两个字，眼里的死寂有了一丝波动。
　　他，死了吗？
　　电话一接通，于瀚忙道：“陈曼，收手吧！这是我们两个人的事，你恨的人是我，不要牵扯无辜的人……”
　　听到耳里熟悉的声音，陈曼身体晃动，语气覆上失落：“你怎么……还没死？”
　　林墨涵蹙起眉头，她看不懂于瀚在做什么，而在这时，警察终于赶到了！
　　于瀚听到陈曼的话，心中刺痛：“陈曼……”
　　好像今晚的人都特别喜欢抢手机。
　　陈梁进来一眼看见于瀚，冲过来就听到他再喊陈曼的名字，一声不吭就把手机抢过来：“姐，我是阿梁，你在哪？我去找你好不好？姑妈还在等你回家。”
　　“阿梁……”漆黑的天空再度闪过一道闪电，在陈曼眼中留下一抹白色光影。
　　于瀚抬头看着陈梁，心情复杂。
　　而林墨涵则是看着忽然闯入的男人喊陈曼姐姐，脸上浮现一丝阴翳，陆续进来的警察各司其职，却没有打扰陈梁的行为，林墨涵见了以为陈梁是警察中的一员，没有乱动。
　　当下最要紧的是黎晚的安全，这笔账她可以以后再算。
　　说起来，这件事也算牵扯良多。
　　于瀚和陈曼分手后，陈曼待在家里休养，精神状态在父母亲友的照顾下逐渐好转。而两人分手后并没有删除联系方式，直到有一天，陈曼在朋友圈看见于瀚发的照片，是他拍照无意间把黎晚照了进去，不仔细看兴许还不会注意到，当时陈曼并未在意。
　　在那之后，表弟陈梁和自己说在驾校遇见一个令他心动的女孩子，可惜那个女生并没有接受阿梁的追求，陈曼便想知道是什么样的女孩子竟会让阿梁念念不忘。
　　当她看到阿梁发过来的照片时，默然觉得有些眼熟，从照片的角度上看不难猜测这是偷拍的，尽管如此，也依然掩不住照片上的女生面容精致、眉眼无暇。
　　翻到于瀚发的那张照片时，陈曼才想起为什么看见这个人如此眼熟，巧的是，这张照片的时间，正好和她当初找于瀚复合的时间相差无几，陈曼便以为两人之间的障碍是黎晚。
　　直到今天下午，在学校放学后，四年级组的老师们走在一起时，于瀚又悄悄拍了一张群照，黎晚正好就在上面，陈曼一见，心火上涌便偷偷跟了过来。
　　看见于瀚和黎晚坐在一起，于瀚替黎晚挡酒，于瀚靠近黎晚说话，无一不是在刺激陈曼孱弱却敏感的神经，见黎晚一个人离开去了卫生间，陈曼迅速跟上，确认这个年轻貌美的女生就是黎晚后，动手将她打晕带出了火锅店。
　　兴许是陈梁的安慰起了效果，陈曼渐渐放松神经恢复理智，套出地址后陈梁使了个眼色，随即便过来一位警员，陈梁捂住电话告诉他，林墨涵竖直了耳朵将地址一字不落地记住，转身冲出了火锅店。
　　“诶！那个人！”
　　林墨涵动作之快，警察来不及阻拦，周主任连忙表明她的身份：“她是受害人的家属。”
　　说不说都为时已晚，林墨涵早已消失不见，陈梁还在安抚陈曼的情绪，警察们纷纷行动起来，一阵狂暴的雷声将这片天地轰动，骤雨侵袭。
　　巨响也将陈曼给震住，她下意识抬头看了眼天空，突然把手机给扔掉，丢下黎晚一个人不知往何处拔腿跑了。
　　“姐！姐！”陈梁听到细碎的滚动砸声，接着就是雨滴在地上的声响，朝队长摇了摇头。
　　此时外面风雨交加，店里一片沉寂，谁也没想到，原本欢快的一夜，竟会变成这一幕。
　　陈梁目光复杂地看着于瀚，表姐陈曼因为他精神失常，还因为他绑架黎晚，无论是谁出事，他心里都不好受，偏偏这个杂种什么事都没有，视线忽然看到于瀚鼻子下的血迹，陈梁一怔。
　　这是被人打了一拳？打的好啊！
　　想到刚刚那个跑出去的女生，有人说是黎晚的家属，想来应该就是她打的吧？
　　陈梁本是可以拖住陈曼的，但现在这种情况，那个地址估计找不到陈曼了，以如今她的精神状态和天气，希望不会带走黎晚。
　　想到这，陈梁跟着跑出了火锅店。
　　雨势来得迅猛，林墨涵按照陈梁说的地址，奋力跑着，顾不得雨水打湿了全身，在脸上流淌成汨汨水流，流进了眼睛里便随手一抹，心里狂催着自己快点！再快点！
　　黎晚，你可千万别有事！等我！
　　跑了两条街，拐了好几个巷子，林墨涵不敢大喊黎晚的名字，生怕惊动了陈曼，只能一个个角落去找。
　　雨下得越来越大，气温也越来越低，白露过后，夜里温度只有十几度，如今又降下一场暴雨，风一吹，林墨涵身子一颤，冰凉的雨水沾在自己衣服上，寒气直逼体内。
　　可林墨涵哪还会在意这些，发了疯似的去找黎晚，长发黏在脖子、胸前、背后，林墨涵把遮住视线的头发往后一撩，逐个在巷子口继续寻找。
　　闪电划破天际，亮如白昼，终于，林墨涵看到了躺在地上一动不动的黎晚。
　　林墨涵抑制住内心的恐惧和不安，抬起沉重的脚步迅速跑到黎晚身边，半跪着抱起浸在雨水中的黎晚，下意识摸了摸她脖颈处的脉搏，遂感受到一阵强烈且有律动的跳动。
　　还好！还好只是晕了过去，林墨涵霎时放下一颗悬浮的心，得亏这段时间林墨涵有认真跑步，否则她还不一定能撑这么长时间。
　　将脸颊贴近黎晚的脸，冰凉的触感让她为之一颤，林墨涵凑近她的耳畔轻声呢喃：“晚晚，我找到你了。”
　　伸手搂住腿弯将黎晚横抱起，出巷口时正遇到警车，随后在警察的帮助下去了最近的医院，检查了一遍黎晚的身体状况告知只有一点发烧，林墨涵才真正安心下来。
　　鉴于黎晚的状态，警察表示可以等身体好了之后再去警局录口供，送走警察交完费用后，林墨涵寸步不离守在黎晚病床前。
　　期间黎晚醒过来一次，看见林墨涵的脸时还轻轻笑了下，很快又闭上眼睛睡着了。
　　林墨涵看她这个样子心疼极了，陈曼得下了多重的手才让黎晚昏迷这么久，医生说可能是淋雨引起的发烧所以才睡了这么长时间，点滴里的药水也有安眠作用，不用太担心。
　　而某人则是完全没有想到自己，一身湿哒哒的衣服还是去了一趟卫生间拧干了又套上，虽然入秋了，医院里冷气仍还开着。
　　林墨涵想了想，付钱请人帮忙买了两套衣服，一套自己换上，一套留给黎晚。
　　等护士将点滴收走后，已是凌晨两点多，林墨涵不想多待，她不喜欢医院，拉上床帘给黎晚换下病号服，然后横抱起黎晚打了一辆夜车回家。
　　黎晚的头发干了之后没有平时那么柔顺，但比林墨涵要好多了，林墨涵可以自己洗澡，但黎晚怎么办？
　　浴室里是有浴缸，之前在医院给她换衣服时还没有顾虑到那么多，可现在回到家了，林墨涵却不知道该怎么办了。
　　难不成——要替她洗洗？
　　算了，烧刚退，还是不折腾她了。
　　林墨涵不会承认自己认怂的，只能解释说未经黎晚允许，擅自给她剥干净洗澡是不尊重黎晚的行为。
　　林墨涵只能偷偷地将黎晚揽入怀里，让她靠着自己的臂弯入睡，低头听见黎晚平稳的呼吸声，林墨涵满足地喟叹一声，这一松懈下来，几乎是一瞬间就睡着了。
　　这一夜，才算是真正的——同床共枕。
　　作者有话要说：
　　林墨涵你不行！换我来！我可以帮黎老师洗白白！


第38章 37
　　周主任等人被告知黎老师被林墨涵找到后总算松了口气，陈梁想去医院看望一下却因为陈曼依旧处于失踪状态而脱不开身。
　　众人陆续录完口供后已至半夜，明日还需要去学校上课，以前也有工作到深夜的时候，可这次不同以往，神经一曾高度紧绷，忙到现在已是疲惫不堪。
　　这次的绑架案性质还未确定下来，得看受害人如何追究，陈曼下落不明，若是黎晚追其伤害自己人身安全的责任，定作刑事案件，那么陈曼就会被通缉，而且她还有精神问题，逮捕过程绝不轻松。
　　陈梁垂头沉思，在他心里表姐亦是一名受害者，这件事情一切的源头都是于瀚不负责任、始乱终弃。
　　好在黎晚并没有出事，陈梁便想着找她郑重道歉并央求其不要追究陈曼法律责任，双方私了便会视为民事纠纷，陈家就能够以陈曼精神有疾请求警方帮忙寻找陈曼。
　　等他忙完后赶到医院，林墨涵早就带着黎晚离开了，而陈梁又没有她俩的联系方式，无奈之下只能先回家向陈曼父母说明一下情况。
　　黎晚的手机在警方那，又没人知道林墨涵的电话号码，两人这会倒是睡的安稳了。
　　翌日，黎晚的生物钟丝毫未被影响，当她醒来后睁眼看见半露的锁骨后不禁愣住，抬头看清近在咫尺的一张脸后，呼吸一滞。
　　林墨涵？
　　随后脑海中浮现一帧略显朦胧的画面，昨晚迷迷糊糊好像梦见了她。
　　黎晚定定地望着她，难道自己还在梦境中，视线落到林墨涵静谧的眉眼处，呼吸浅浅。
　　良久，黎晚才恍然回过神来，感受到自己偎在对方的怀里，颈部还枕着她的手臂，肌肤之间真实的触感在向她证明，这不是在做梦。
　　自己怎么会和她睡在一起？
　　黎晚用力地回想着昨晚发生的事，记忆定格在一个陌生女人脸上，之后的事，她没有一点印象。
　　稍微动了下手臂，林墨涵的另一只手刚好压着自己，黎晚抬头盯着林墨涵的面容，试着不惊动她缓缓挣脱她的怀抱。
　　不知是不是因为自己太过于紧张，黎晚感觉被子里的温度逐渐在升高，甚至是当她的手肘触碰到林墨涵手臂上的肌肤时，冷不防被那灼热的温度烫了一下。
　　目光移动，黎晚看见林墨涵脸上不同寻常的绯红，以为她已经醒了还在故意装睡，这抹红色像极了羞红，不免生气地推了她一把。
　　林墨涵的身体晃了晃，却没有醒。
　　两人之间的距离隔开了十几厘米，黎晚怔怔地看着面前这个人，这点空间已经够她自由活动手臂了。
　　而那股热意好像就此消散了许多，黎晚瞅见林墨涵无意识皱眉的动作，心有所感，伸手用手背摸了摸她的额头。
　　怎么会发烧了？
　　黎晚忙撑起身子爬起来，却感到一阵乏力，顾不得细想，勉力坐起身后又发现自己身上的衣服换了样，复杂的眼神迅速瞟了眼还在昏睡的人，下床趿拉着林墨涵的拖鞋，往旁边的浴室将毛巾打湿回来敷在林墨涵额头上。
　　找了一圈也没翻到药箱和感冒药，黎晚昨晚刚输完液，俗话说病去如抽丝，忙碌了这么一小会就累的冒细汗，将毛巾重新清洗了一遍敷上。
　　黎晚没有找到自己的手机，拿起床头柜林墨涵的看了眼时间，还不到七点，低头看着身上不太合身的衣服，虽然不知道昨天晚上到底发生了什么事，自己又怎么会睡在林墨涵家里，但也不至于衣服手机统统不见踪影。
　　头发上味道很怪，黎晚有些不适，想了想还是去林墨涵的衣柜里找了两件衣服准备洗个澡。
　　浴室里毛巾浴巾都是一人份的，黎晚平时很注重个人卫生，现下情形却容不得她挑三拣四，认命般地洗完后擦干头发。
　　用手背试了下温度，发觉没刚才那么烫后叫醒她。
　　林墨涵微微掀起沉重的眼皮，无意识地呢喃：“晚晚……”
　　反复喊了两声黎晚的名字，林墨涵恍惚又要陷入沉睡，黎晚正想抬手拍两下她的脸颊，却见林墨涵忽然睁大眼睛猛地坐起来，吓了她一大跳，往后退站在床边。
　　“你……”黎晚惊魂未定地看着她，缓缓开口。
　　脑子昏昏沉沉地，林墨涵一吸鼻子感觉鼻腔里分外难受，意识到自己可能也发烧了，抬头看见一脸茫然的黎晚，昨晚发生的事如走马观花一样迅速闪过脑海。
　　“我没事，一点小感冒而已。”扭了扭脖子，听到骨头脆响声，林墨涵揉了揉眼睛，睡眼惺忪，“你怎么起这么早？不多睡会。”
　　黎晚心中有诸多疑惑想要获得解答，便开口问她：“我怎么在你这？”
　　两人一个拿着毛巾站在床边，一个领口歪斜坐在床上，大眼瞪小眼。
　　提起昨天的事，林墨涵视线上扬看到她未干的头发，随即下移又看见身上穿着的衣服略有些眼熟，这件衣服好像是自己的……
　　“昨天……”林墨涵出神地盯着衣服下摆，由于睡眠不足她的目光在黎晚眼中看来是在回忆，“昨天的事，心有余悸……”
　　三言两语潦草地把事情给黎晚简单地叙述了一遍，略过了大多细节：“陈曼跑了，警察还在追捕，还有你那个年级主任，姓周好像是，托人传话告诉我说这几天你不用去学校上课，会有老师帮忙顶替你。”
　　黎晚怔怔听着她的话，完全想不到竟会发生这样的事，想到那个浓妆艳抹的女人，不禁胆颤：“你没受伤吧？”
　　“我没事，我找到你的时候她早就不见了。”林墨涵露了一个微弱的笑容，随即打了个喷嚏，尴尬地接了句，“就是淋了点雨。”
　　黎晚洗澡的时候就发现自己手背上有个淡青色的针眼，瞬间明白过来自己昨晚应该也是发烧输了液，但这会自己好了林墨涵又病了，不禁无奈地瞥了她一眼：“你也知道给我打点滴，自己病了还什么事都没有。”
　　“我睡觉的时候还没烧呢！”林墨涵抗议道。
　　只睡了三四个小时，林墨涵这会不仅头晕，眼睛也晕，说了这么会话倒头又睡着了。
　　黎晚吐了口气，既然不用去学校了，便准备去附近药店买点感冒药，走到玄关处，发现并没有自己的鞋子，不禁长叹一声。
　　林墨涵的鞋子大多是帆布鞋平底鞋，码数比黎晚大一码，换上一双草绿色帆布鞋，黎晚便出门了。
　　回来时不仅是买了感冒药，还在生鲜市场买回一堆食材，钱是用林墨涵的手机支付的，没有设置锁屏密码，支付密码是林墨涵告诉黎晚的。
　　回来后把手机放到电脑桌上，林墨涵还在熟睡，黎晚没有叫醒她，着手开始在厨房忙碌起来。
　　先是烧了一壶水冲了一杯感冒冲剂让林墨涵喝了，然后准备煮粥，随即发现厨房里——没有米。
　　黎晚回头看了眼林墨涵那扇禁闭的房门，内心复杂。
　　得好好治一治这个懒鬼了。
　　八点半，某人睡梦中闻见白米粥散发的阵阵清香，随睁开眼偷偷跑下床探头远远望见厨房忙碌的某人，眼睛一亮，三下五除二跑回去洗脸刷牙。
　　咦？……我的鞋呢？
　　林墨涵赤脚走到客厅，玄关柜里没有多余的凉拖，只好找出一双冬天穿的棉拖，洗干净脚底板用纸巾擦干换上。
　　黎晚早就看见某只鬼鬼祟祟的大老鼠钻来钻去，没有理她，将紫菜蛋汤盛好端上餐桌，自顾自地开始吃起来。
　　“你怎么不叫我就自己先吃了？”林墨涵在橱柜里拿了个小碗，用水冲洗了下盛满米粥，拉开椅子坐在黎晚对面。
　　“你可以点外卖。”黎晚头也不抬淡淡回道。
　　林墨涵喝粥的动作一顿，或许是睡醒后脑子转得比平时快了许多，立马get到黎晚话里的意味，语气谄媚：“外卖哪有你做的好吃。”
　　黎晚没有吭声，默默吃完后将碗清洗干净放回橱柜，靠近还在埋头喝粥的林墨涵，伸手掌心贴在她的额头上。
　　不知是感冒药起作用了还是林墨涵身体好，烧退的很快。
　　林墨涵被她毫无声息的动作吓到一动不动，额前温热的触感令她为之心颤，好在让她的脸快要变得羞红的时候那只手离开了自己。
　　黎晚一脸平静无波：“不是还要去警察局吗？吃完快去换身衣服准备出门。”
　　两人笔录记到一半的时候，陈梁顶着一双沉重的黑眼圈赶了过来。
　　“黎……黎小姐。”陈梁迎了上去，欲言又止，可为了姑父姑妈还是狠下了决心，“黎小姐，我为昨晚表姐对你做出的事情正式向你道歉。”
　　陈梁深深地鞠下一躬，黎晚也没想到世界居然如此之小，那个陈曼居然会是陈梁的表姐，她刚刚已经在警察口中得知昨晚详情，心中惊诧之余，也有一点劫后悸动。
　　林墨涵在一旁看着，眉头一皱，她分明捕捉到陈梁眼里深处一闪而逝的挣扎和愁苦，致歉的话语里诚恳且悲伤，林墨涵只当是他想以此打动黎晚的恻隐之心，从而减轻陈曼的罪责。
　　虽然她不想轻易放过陈曼，但听闻警察叙述的案情，对那个女人生出几分怜悯，可恨之人亦有可悲之处，林墨涵缓缓松开眉头，黎晚是受害人，主动权在她手里。
　　黎晚看着弯下腰的陈梁，和林墨涵坐在椅子上没有站起来，自上次科二一别，两人再无交集，一场的意外让两人以这样的身份再遇，黎晚无声地叹了口气。
　　除去对方曾经那次冒昧的表白，黎晚对于陈梁并未有太多反感，黎晚也明白陈曼的心有不甘和执着，不得不说这两姐弟在感情上颇有相似之处。
　　之前提过黎晚向来是大事化小小事化了的性子，此次依然，既然陈曼并没有伤害到自己，得饶人处且饶人，便不追究她的法律责任了。
　　“谢谢，谢谢！”陈梁眼眶酸涩，从小到大表姐一家对自己疼爱不已，陈曼小产后，对自己的关爱丝毫不减，所以陈梁才会对此事格外上心。
　　此事过后，陈曼在失踪后的第三天回到家中，衣衫褴褛精神飘忽，在父母的陪伴下入住医院进行心理治疗。
　　且经此事之后，于瀚的事也闹得学校里人尽皆知，副校长约谈一次后主动辞职离开了G市。
　　不知是林墨涵第几次借接严果放学回家之名，特意送黎晚回教职工宿舍楼，在学校老师和同学好奇的目光中，黎晚终于不堪压力瞪了一眼林墨涵：“林墨涵！你到底有完没完！”
　　“没完~”林墨涵嬉皮笑脸，正巧张老师从三人（严果也在）身边，两人对视一眼，轻轻颔首。
　　黎晚侧头看见张老师眸光发亮、一脸灿烂的笑容感到莫名其妙，心底的疑惑如同冒泡一样咕嘟咕嘟。
　　她怎么一副磕到了的表情？
　　作者有话要说：
　　林墨涵不会培养势力，她散漫惯了，不是霸总人设，只是有点遗产，她辍学、玩游戏、毒舌，但是她也“单纯”，没有经历过社会的磨砺。
　　开头的穿越是还没动笔的梦澜，雁锦里的出现也是为了离开梦澜世界，回来后她没有记忆，但有一丝丝影响。
　　绑架事件只是想合理把黎老师搬进她家，后续没有类似事情发生，本文是偏日常系的，尽量在逻辑上严谨一点。
　　吐个小槽：别人写对话好流畅啊，我总觉得自己写的好尴尬，现实中我也不会跟人聊天，情商低说话经常一语惊人怼的人家直翻白眼，然后我跟朋友说社交好难，怕得罪人又控制不住毒舌，她回：不会说话就别说话，额……想当初我也是有过同时保持十个大火花的交际达人，往事不堪回首。


第39章 38
　　“你要是还想……”黎晚顿了顿，小心地看了眼仰着头满眼好奇的严果，将后面的话生生止住，语气冷冷，“我是不会同意的。”
　　某人知道她不会轻易答应，所以采用三十六计——黏为上策，她就不信黎晚真的能够跟自己一直僵持下去。
　　“没关系，那我就辛苦点，天天等你下班就好了。”林墨涵嘻嘻一笑。
　　眼前这个人软磨硬泡不知羞耻，黎晚顿觉心累：“你赶紧快送果果回家，你也好意思天天打着她的幌子来学校，假公济私。”
　　嚯？
　　林墨涵故作惊讶，两眼放光，你也晓得我是假公济私？
　　视线交汇，黎晚看见她眼里流光溢彩，就知道这句话不仅没有挫伤对方，反而增添几分道不明的暧昧。
　　别开目光，黎晚懒得再搭理她，低头看见严果，然后蹲下来和她说了几句话，谁知道严果居然问了这么一个问题：“老师不喜欢姐姐吗？”
　　黎晚一愣，淡淡的粉红迅速爬了她的耳尖，脱口而出：“谁才要喜欢她。”
　　第二天，黎晚远远看见等在楼下的林墨涵，心底深深一叹，走下楼梯却没看见严果：“果果呢？”
　　“被她奶奶接走了，我是来接你的，不然又要被某人说我假公济私了。”林墨涵咧嘴。
　　走了一段路，黎晚发现今天的这个人分外安静，不知道她又在心里盘算什么鬼主意，这些天林墨涵在学校里明目张胆地来找自己，一些老师都对她有几分眼熟了。
　　黎晚不知道林墨涵曾在别人面前说自己是她女朋友，就也不明白为什么有些人看自己的眼神透着她看不懂的情绪。
　　例如张老师是知情的，两人偶尔遇见时还会有眼神交流，偏偏黎晚又不晓得她们在卖什么关子，夹在中间心里别扭极了。
　　黎晚知道她是为了保护自己的安全，可这种事情哪会这么频繁发生，不过林墨涵天天如此来学校接自己下班也不是个办法。
　　“后天周六，你来宿舍楼接我。”
　　林墨涵转头看她，好一会才明白她说这话是什么意思，顿时喜笑颜开：“好啊！”
　　过了半分钟，某人得寸进尺：“周六好麻烦，不如明天下午就搬吧？”
　　黎晚冷冷地丢了个眼神，最终还是心底一叹，反正都这样了，随她的便吧。
　　周五下午放学，严果发现自己的班主任居然又跟着隔壁姐姐坐公交车回家，不免想起前两天黎老师说的那句话。
　　大人说的话果然是不能相信，总是喜欢出尔反尔。
　　在黎晚的管教下，林墨涵不能点外卖了，冰箱里满满的都是蔬菜水果鲜肉鸡蛋，规律作息按时吃饭，甚至林墨涵还要在黎晚的监督下跑步。
　　某人跑完后趴着床上：好累，我后悔了。
　　开学已经大半个月，工作量逐渐减少，黎晚开始重新和林墨涵、易风他们开始下本。
　　叶清茗和上官霏没有来朝歌，怕引起话题而是去了别的联盟，不过和遇事不决金兰倒是玩的越来越好，尤其是汪汪汪，得知新兰永恒就是自己的女神后，好几次都差点跟养猫的鱼吵起来。
　　【团队】遇事不决汪汪汪：嫂子好久不见！
　　【团队】见云出岫：好久不见。
　　【团队】林寒涧肃：你怎么转天香了？
　　【团队】新兰永恒：还不是姓叶的臭女人给逼的，说野外打架没人奶她。
　　【团队】柯哀王道：我在前面冲锋陷阵，你奶我一下怎么了？也不知道是谁手残被人越功力按在地上摩擦。
　　【团队】遇事不决汪汪汪：是哪个不长眼的□□崽子敢打我女神！看我不撕了她！
　　【团队】养猫的鱼：是我，你来撕。
　　【系统】遇事不决汪汪汪被踢出了队伍。
　　汪汪汪还没反应过来发生了什么，就看到养猫的鱼使用玉帘拂衣将自己给吊在半空中，生生忍住施放解控技被她一套连招刷刷刷没了一半血。
　　【当前】遇事不决汪汪汪：我错了我自裁谢罪！
　　小两口打打闹闹并没有人在意，目前队伍里有八个人，再叫两个dps就可以开本了。
　　【团队】柯哀王道：叫个T，霏霏号大但是手残，她奶不过来。
　　【团队】新兰永恒：你可以看不起我的技术，但你不能质疑我的奶量！
　　【帮派】林寒涧肃：十人本速刷来两个猛男。
　　【帮派】先杀那个唐门：明月第一勇士请求出战！
　　还有个ID叫迷雾雾雾雾的五毒申请入队，林墨涵组回汪汪汪，调整好队伍然后传送到少林地图去NPC那开启副本。
　　此次下本的十个人分别为一队：林寒涧肃、见云出岫、遇事不决抱娃娃、柯哀王道、新兰永恒；二队：风萧萧兮易水寒、遇事不决汪汪汪、养猫的鱼、先杀那个唐门、迷雾雾雾雾。
　　众人上yy集合听指挥，林墨涵看了眼五毒的属性，发现这个人堆核堆的很极致，五毒血量本就是所有门派中除唐门最脆的一个了，战力不低却只有五万多的血条，双攻和会心伤害极为可观。
　　遇事不决汪汪汪：嫂子怎么没来？
　　林某人：她在我旁边。
　　遇事不决汪汪汪：wow！真的吗？嫂子嫂子你在吗？！
　　黎晚看了眼若无其事跑剧情的某人应了一声。
　　遇事不决汪汪汪：林哥牛牛牛！
　　柯哀王道：厉害啊你，什么时候的事？这么快就把人家拐回去了。
　　林某人：什么叫拐？关你什么事？开本了吹拉弹唱赶紧的！
　　先杀那个唐门听着他们交谈，默默吃着一线大瓜，帮主和夫人同居了可是件大事！这才不到三个月吧？帮主真厉害，话说两个人好像都是女孩子吧……
　　新兰永恒：住你家吗？什么时候出来约一下？
　　林某人：想得美，不约！爪巴！
　　柯哀王道：你怎么凶我宝贝？霏霏待会不要奶她。
　　遇事不决汪汪汪：这个可以这个可以！断奶警告！
　　林某人：啧，龟狗一窝。
　　玩笑归玩笑，boss还是要打的，先杀那个唐门虽然中二，但是一手仇恨拉得很稳，十分靠谱，只要其他人注意好面向，天香的压力就会小很多。
　　上官霏入坑时间短，也就下过三次副本，和叶清茗打打闹闹没怎么正经了解过副本机制，转了天香后也没有掌握全部技能效果，只会运用最基本的四个治疗技能。
　　每当队伍血量不健康时，大幅度治疗队友时，香意见底，后续乏力，为此还得特意给她吹个快速回内息的文士笛子buff。
　　林某人：喂喂喂！你还真不奶我啊？
　　说时迟那时快，赶忙吃了个九阳返魂散将血量回满，然后发现见云出岫的血量也只剩一点点了，新兰永恒刚给抱娃娃一个大加回满血，哪还有香意去救她？
　　眼看柯哀王道血条还剩一半，叶清茗肯定有血药可以吃，黎晚怎么办？容不得林墨涵过多犹豫，急忙放了个大悲赋！
　　金光璀璨的特效溢满整个屏幕险之又险地把见云出岫给救了回来。
　　林某人：真有你的，我媳妇差点就没了。
　　黎晚不知从哪伸出一只脚狠狠踹了一下林墨涵的椅子，YY里的人只听到一阵咕噜杂声，像是什么东西被撞到了的声音。
　　林墨涵莫名被踹飞，两眼顿时充满惊疑之色，用口型对着黎晚说：“你踹我干嘛？”
　　黎晚也没想到她随意踹的这一脚，力度居然这么大，竟会把她推出这么远，不禁心虚地不敢去看她，脸上仍旧保持着从容淡定的表情。
　　而正是这个表情，让林墨涵以为她在生气，可自己也做什么啊？干嘛突然踹自己？
　　叶清茗：林墨涵你在干嘛啊？一动不动挂机吗？
　　遇事不决汪汪汪紧接着跟了一句：一动不动是王八。
　　boss还没打死，林墨涵连忙搬着椅子坐回去，交解控躲了一个击飞伤害。
　　林某人：你才是王八，找抽呢是吧？
　　打完老一，林墨涵跑剧情去开老二，顺便把两队的奶妈给调换了下。
　　遇事不决汪汪汪：你干嘛把我情缘给调走？
　　新兰永恒：你拖我干嘛？
　　林某人：借一下，你不是喜欢上官吗？这不正好？
　　风萧萧兮易水寒：你怎么不把你情缘借我们一下？每次都是两个移花在一队，二队啥也没有。
　　遇事不决汪汪汪：就是就是！
　　林某人：我是团长我想怎样就怎样！开怪了开怪了。
　　无视几人的抗议，林墨涵催促他们进来后起手吹笛子，却没想到上官霏居然把见云出岫和迷雾雾雾雾给换了位置。
　　风萧萧兮易水寒、遇事不决汪汪汪：干得漂亮！
　　林墨涵刚要发作，始终没有开口说话的黎晚冷冷吐了句：闭嘴。
　　林墨涵一顿，不敢吭声，其他人反应过来是见云出岫的声音后，纷纷拍手叫好。
　　柯哀王道：总算有人制得住你了。
　　遇事不决汪汪汪：嫂子威武！
　　先杀那个唐门：我卡啦我卡啦！卧槽我闪退了！
　　突如其来的变故，众人忙回过神一看团队里神威还在线，但是没有T拉仇恨，boss很快就追着抱娃娃打，拉开位移后立马又朝向林寒涧肃，然后是柯哀王道、迷雾雾雾雾。
　　仇恨乱飞，放在平时没有T的情况下，不是不能打，只不过，这次的队伍里有个半吊子天香。
　　遇事不决抱娃娃：赶紧重登，一会打完掉线你吃不到奖励。
　　先杀那个唐门：在登了在登了！
　　仇恨乱飞，众人的血量也随之迅速变化，养猫的鱼奶一队的同时还要分心奶一下二队，情急之下柯哀王道、遇事不决抱娃娃和风萧萧兮易水寒的大悲赋轮流使用。
　　有了见云出岫在二队，风萧萧兮易水寒的孔雀翎伤害十分客观。
　　林墨涵瞥见先杀那个唐门上线，迅速邀请他进入位面，然后鼓捣着队友放杀意。
　　林某人：你别玩天香了，真是个毒奶。
　　汪汪汪下意识想附和一声，刚刚他都吃了好几个药，可又想起上官霏是自己女神，不好伤了她的自尊心，只好紧紧闭上嘴，免得一时口快得罪她。
　　柯哀王道：虽然但是……霏霏你要不去看看视频学一下怎么玩天香？
　　养猫的鱼：初学者都这样，慢慢来。
　　汪汪汪没想到她居然会帮自己女神说话，差点流下感动的泪水。
　　上官霏亦是如此，汪汪汪是自己的粉丝，养猫的鱼又是汪汪汪的情缘，在外人看来两人关系十分尴尬，但这么多天时间相处下来上官霏觉得这个女孩性格真的是很好。
　　新兰永恒：看什么视频！现成的师父近在眼前，让鱼鱼教我怎么玩天香不就行了？
　　鱼鱼？
　　听着上官霏这么自然而然说出的称呼，林墨涵不禁咋舌，你还真是不客气啊。
　　遇事不决汪汪汪：好耶好耶！
　　女神变成情缘的徒弟，汪汪汪简直不敢想，竟然会有这样的发展，这得多亏叶清茗，如果不是叶清茗拉上官霏入坑，如果不是叶清茗逼上官霏转职……
　　汪汪汪不禁在心里感谢叶清茗八百遍，顿时决定，叶清茗要是跟林墨涵掰头，他一定站叶清茗这边！
　　作者有话要说：
　　双开这个念头在我脑中一闪而过，然后我毅然而然一拳打晕了自己 。


第40章 39
　　【团队】新兰永恒：［《镇如五岳》残页包］好耶！我出货了！
　　旋即YY里一片骂声。
　　林某人：凭什么毒奶还能出货啊？什么破游戏！
　　柯哀王道：原来划水出金是真的，我也想试试。
　　先杀那个唐门：我出了个九品盒子，帮主夫人还要吗？
　　闻声林墨涵凑过去看了下见云出岫的装备，还有几件T8，随后进行交易，结果开出来一件重复的。
　　趁林墨涵交易还有跑图开副本的空档，叶清茗对这个默不作声的五毒提起来几分兴趣，自从把迷雾雾雾雾移到一队吃上了移花的会伤buff和□□后，输出竟能紧追几个高战。
　　要知道这个团里有唐门大弟子抱娃娃、真武大弟子叶清茗、太白大弟子易风、移花二弟子林墨涵，四个顶级大号，再加上孔雀翎的输出伤害，DPS值可见一斑。
　　迷雾雾雾雾既没有镇派武器加身，也没有孔雀翎护航，居然没有落后四人太多输出，抱娃娃毋庸置疑稳居第一，其次是自己跟林墨涵，然后就是易风的蹩脚太白，叶清茗也和易风下过不少次副本了，这种情况已是见怪不怪。
　　往下就是迷雾雾雾雾、汪汪汪、先杀那个唐门、新兰永恒、见云出岫、养猫的鱼。
　　？？？？？
　　小移花打出的格挡众人看见时并没有多说什么，也不会怪罪她没有输出，毕竟团里这么多个大号带一个小号还是绰绰有余的，只是这个天香……作为一个奶妈为什么会有这么高的输出？
　　柯哀王道：霏霏你怎么回事？你怎么输出比移花还高？
　　新兰永恒：我不知道啊，我就是随便丢几个绝命伞，毕竟我有一颗输出的心！
　　抱娃娃：你心法带的是对的，会不会是你经脉石头没换？还有小师妹技能，我看你破伤（对非玩家目标有双攻加成）两千多，一直丢绝命伞有这么多伤害就不难解释了。
　　新兰永恒：啊？这么复杂啊，这些东西在哪换来着？要怎么换？
　　养猫的鱼：经脉按N键，石头换双攻跟气血的，圆石用气劲根骨，小师妹ALT＋E键，换内攻和气血还有防御……
　　一顿操作下来，新兰永恒的内攻提升了一千多，血量也加了一万多，后排治疗算是得到几分保障。
　　林某人：不愧是毒奶，名副其实，进本了进本了。
　　这一次上官霏显然没有刚刚那样奶得手忙脚乱，而且林墨涵一直都是从上往下打，副本难度渐渐降低，众人操作起来游刃有余，没有出现什么差错。
　　一路打到老四，进阶段时上官霏在大家面前表演了个“雨中独舞”。
　　十字型水浪伤害很高，需要在地图中间三段跳接穿云飞跃过去，当其他人都过去之后，上官霏跳了两下，没飞起来。
　　遇事不决汪汪汪：快跳，按两下空格再按shif……t……
　　汪汪汪没说完，只见新兰永恒又在空中跳了两下翻了个跟斗直接落在水浪里，红色数字唰唰地冒，她的血量也在蹭蹭地掉，上官霏忙又翻滚了一下打算翻过去，然后屏幕变成黑白色。
　　上官霏抓狂，泄愤似的拍了下键盘：这游戏怎么这吖么难啊？为什么你们都飞的起来就我飞不起来！
　　林某人：笑飞了，这都跳不起来你好菜啊，跟残疾人易风有的一拼。
　　易风：又关我事？
　　新兰永恒：笑我？你忘了你上次拍的那张照片了？要不要我发出来给大伙看看，一起笑你？
　　汪汪汪：什么照片？我要看我要看！
　　柯哀王道：哈哈哈我记得那个，你一说我又想起来了，笑死我了！
　　林某人：你怎么还没删？留着有意思吗？
　　黎晚悄无声息地看了眼一脸不悦的林墨涵，内心对上官霏说的那张照片有些好奇，听两人笑的如此开心，不禁猜测会是什么样的照片让林墨涵瞬间沉下脸。
　　新兰永恒：那么好笑我删了干嘛？哈哈哈哈上次差点把我头给笑掉！
　　易风：我想看。
　　抱娃娃：我也想看。
　　先杀那个唐门：那个……我也……算了我不想。
　　汪汪汪：没志气，我要看！
　　养猫的鱼：看你个头，躲圈啊，没香意了你自己嗑药，霏霏我拉你起来。
　　话音刚落施放醉墨重生将新兰永恒复活，上官霏连忙抬了个素手回春给自己奶了一口。
　　没过多久boss沈孤鸿又喊了声“挟起沧海之潮！”，十字水浪再度出现，叶清茗见状让上官霏先过浪，这一次总算是没有在半路上掉下来，成功跃过去。
　　随即一干人等纷纷起跳，水浪之上几人动作一致的飘雪穿云，画面十分壮观，早已落地的上官霏回头看着这一幕不禁感叹，有武侠那味了。
　　谁知易风在这时泼了她一头冷水：这算屁武侠，你们是入坑晚，前几年我们野外骑马打架那场面才是真正的江湖，你可以去小破站搜一搜视频，现在的天刀已经变了。
　　抱娃娃：确实，那时候门派特效遍地飞，我就是因为唐门特效好看所以玩的唐门。
　　说完炸了个爆天星，丽的蓝色刀刃如同一朵飞花绽放，刀锋炫彩耀眼却摄魂夺魄，与唐门应敌时的战术一样诡谲致命。
　　林某人：说起来以前我玩太白时杀意放倒一大片，打完两个苍龙跑路对面根本追不上，别提有多刺激了。
　　养猫的鱼：解毒啊，一会团灭了更刺激！
　　几人回首往事时不约而同忘记了去拾取解药解毒雾，不一会儿空气墙内乌泱泱一大片黑色毒雾，集体血量同时往下掉。
　　林墨涵眼疾手快冲过去拾取一种解药站进毒雾里解毒，随后传来汪汪汪的呐喊：金银花解啥啊我忘了！
　　林墨涵一顿，刚要回答，然而有一个冷淡嗓音比她还要快，只是她的语速听起来不疾不徐：雷藤。
　　柯哀王道：刚刚是谁在说话？五毒吗？
　　迷雾雾雾雾没有吭声，仿佛那短暂的声音是众人的幻觉。
　　叶清茗自顾自地分析起来：鱼鱼声音不是这样的，小移花的声音我也听过，霏霏就更不用说了，她连怎么玩这个游戏都没弄明白，更别说副本机制了，所以刚刚是五毒吧？
　　新兰永恒：我没弄明白你弄明白了？礼貌吗你？
　　上官霏这一停顿，二队的血量肉眼可见地在快速下降，连忙转了个春风伞集体回血。
　　先杀那个唐门：咋回事啊？这个毒怎么还在？
　　抱娃娃：好像是bug了，快点打，一会真灭了。
　　养猫的鱼眼看汪汪汪的血量即将见底，选中他奶了个大加回满血，汪汪汪感动地喊了声随即苍龙贴近boss奋力输出。
　　香意见底便使用技能韶音曼咏，吟唱期间将自身剩余内息转化为香意，而在这时，一队血量也在下降，眼见两位天香忙不过来，易风和叶清茗的大悲赋还在CD中。
　　林墨涵忙把抱娃娃调到二队让他丢大悲赋，自己亦是同样扔了一个，与此同时，叶清茗清晰看见迷雾雾雾雾坐下来开始弹琴，看见绿色治疗数字，便明白她这是在用乐伶身份弹山鬼谣奶队友。
　　十人血量升满，林墨涵疾呼一句弹余音、丢杀意，将血量仅剩12％的boss迅速斩杀，习惯性看了眼伤害榜，迷雾雾雾雾只落后易风4％的输出，不由惊讶。
　　这个核毒伤害那么高吗？
　　剧情CG结束，林墨涵正准备传送下一个副本地图，蓦然看见奖励掉落框里有一个特殊物品。
　　【团队】林寒涧肃：［伏龙］妙啊妙啊！
　　林某人：可算是轮到我了，副本第一件饰品，不容易。
　　易风：嘁，我早就有了。
　　十点多，团队解散后黎晚先回房间洗澡去了，林墨涵便趁这时帮她清理下背包。
　　杭北广场上，养猫的鱼正在手把手教上官霏怎么奶人，叶清茗和汪汪汪则是顺理成章地成为了两人的工具人。
　　叶清茗和汪汪汪处于切磋状态，两人各自和天香组队，边打边奶。
　　汪汪汪：你的归玄怎么这么疼啊？打我两千血，我打你才几百，还有格挡。
　　叶清茗：你再充八万试试。
　　汪汪汪：我才不要！我老爸抠死了，自从上大学后每个月才给我一万，根本不够用。
　　上官霏：有一万就不错了，哪像我，还要自己辛辛苦苦直播接商演才能赚钱。
　　养猫的鱼：沐雨含光层数叠满三层后再使用素手回春会回复20的香意，你试试。
　　上官霏听到后连忙照做，对柯哀王道施放沐雨含光，连续使用三次后紧接着施放素手回春，却发现香意并没有回上来。
　　林墨涵恰在这时回来飞到杭北，毫不客气地鄙视她：虽然我不玩天香，但我看都不用看就能猜到你肯定是没叠满层数。
　　关你什么事？上官霏不禁嘟囔，她还不知道在哪看她们所说的什么什么层数，技能名字倒是认全了，不至于找不到先摁这个再摁那个。
　　林墨涵让汪汪汪站边去，让她来跟叶清茗切磋切磋。
　　叶清茗边打边说：晚上那个五毒你发现没有？功力不高输出却很猛，还是个乐伶，115老四那快灭的时候我看见她弹琴奶人。
　　林某人最擅长骗真武的离渊了，可这次却被叶清茗给罩住了，忙交解控拉开距离：看见了，是个极致核毒，双攻和会伤高的离谱，都快追上镇派大弟子了。
　　汪汪汪：额……我插个嘴，其实风哥输出低是因为女神没有及时交buff，不是怪你的意思！但晚上打本确实一个余音都没有吃到过，我看队里输出够所以我才没说。
　　上官霏：余音是什么？
　　……最怕空气突然安静，林墨涵明明亲眼看见她弹佳人醉和破阵子，以为她是会的，没想到只是会弹而不会用。
　　养猫的鱼详细解释道：队内弹五维也就是佳人醉，是给队友提供属性加成，队外弹破阵子是给自己增加内攻。然后乐伶有个身份技能在武学里，你把它拖出来放在快捷技能栏里，余音效果是大幅增加小队成员双攻，持续三十秒。
　　说完申请组队，向上官霏示范了一次余音buff加成后属性面板上增加后的双攻。
　　上官霏：get到了，日常获取新知识！
　　叶清茗：话说你怎么把小移花拐回家了？她居然也会同意跟你住。
　　汪汪汪忙竖起耳朵，来了来了小课堂！
　　林墨涵：也没什么，就是觉得我太懒了，她来监督我跑步，住我隔壁的那个小不点还记得吗？她就是小不点的新班主任。
　　上官霏：还有这么巧的事？缘分啊！
　　汪汪汪：挖藕！有缘千里来相会，林哥你跟嫂子还真是命中注定的一对！
　　林墨涵：一晚上就属你这句话说的到位，深得朕心。
　　叶清茗：啧，你是有多懒才会让人家乐意搬进你家督促你健身，你也没见得有多胖啊。
　　提到这，林墨涵咳了声，她总不会老实交代前段时间发生的事徒惹朋友们担心和好奇，便将肌肉拉伤的黑历史给说出来，意料之中地收到了一阵滔滔不竭的嘲笑声。
　　黎晚洗完澡拿着毛巾擦干头发走过来时听到音响里的笑声，还有一脸郁闷的林墨涵，不禁问道：“怎么了？”
　　某人见了，委屈巴巴地说：“她们笑我上次肌肉拉伤的事。”
　　黎晚一愣，想起那件事已经过去了那么久，林墨涵不可能没来由地提起这事，虽然不知道她们刚刚在聊什么，黎晚也不好再一次打击她。
　　“时间很晚了，早点下线睡觉。”
　　十点半，也不算很晚，不过林墨涵自然是要听她的话，和叶清茗几人打过招呼后光速下线。
　　最后一刻YY里还传来汪汪汪的声音：嫂子晚安！林哥晚安！
　　林墨涵下意识回头看了眼黎晚，倒觉得此刻真有几分妻妻生活的感觉了，逆着光的黎晚站在身侧，头顶莹白色的灯光洒在她的头发上，朦胧的光晕恍若身处梦境。
　　黎晚对上林墨涵的眼睛，心跳仿佛漏了一拍：“发什么呆？快去洗澡，我回房间睡觉了。”
　　林墨涵目送黎晚走出房间的背影，敏锐地看见她撩动头发时，不经意间露出粉嫩的耳垂，抿了抿唇，待黎晚消失在视野里，收回目光看向黎晚未带走的笔记本，轻轻笑了笑。


第41章 40
　　“哎，晚晚，中秋国庆是同一天诶！”林墨涵将自己的发现兴冲冲地跑去告诉黎晚。
　　原本是想着国庆节快到了，看看日历准备问一下黎晚长假有什么打算，两个人出去甜蜜约会就更好了。
　　赶巧，中秋节也是这一天，按照民俗节日来说，中秋都是家人团圆的日子，林墨涵早已习惯了一个人，很少伤春悲秋。
　　但是她没有忘记黎晚是有家人的，如果黎晚是准备回家过节，于情于理都是应该的。
　　“嗯，我知道。”黎晚伏案在写着什么，头也没抬就回了一句。
　　林墨涵一想，也对，学校要部署工作安排课程，这种重大节日，肯定一早就收到教育部的假期信息了。
　　“那你中秋要回家吗？”
　　“嗯。”黎晚依旧认真地在书写，听到林墨涵的问题时并没有多想便回答了。
　　房间的灯光是暖黄色的，静谧、柔和，倚靠在门扉上，凝望着不远处那人的侧脸，都说人在认真的时候最具魅力，目光描摹着黎晚脸部的弧线，便知此言不虚。
　　额前碎发不过眉，隔得远远地亦是能清晰看见眼睫上长长的睫羽，她的山根微挺、鼻尖圆润，整体显得十分灵巧精致，唇瓣略薄，如同她的性子一般。
　　出神地盯着那双唇，林墨涵忽然忆起那日在公交车上的一吻。
　　半晌未听到后话，黎晚顿笔，抬头正对上林墨涵专注的目光，视线相撞，望见她眼眸里柔情似水，不禁一怔。
　　林墨涵似是回过神来，想到刚刚自己心中所念，冷不防与其对视，目光未有躲闪，反而是迎上黎晚探询的眼睛，宛若无声诉说心底绵长的情话。
　　许是这道目光太过炽烈，黎晚不动声色地眨了下眼睛试图掩饰这份悸动，回想刚刚林墨涵说过的话，细思之下便领悟到几分她的情绪。
　　“暑假两个月我一直待在G市，趁这个长假回家一趟，来回时间就不会赶太紧。”黎晚抿了抿唇，握笔的手悄悄用了些力气，“你也可以去陪陪你爸妈，之后要是想去什么地方玩，我可以提前几天回……”
　　“我能去你长大的城市看看吗？”林墨涵突然出声打断了她的话。
　　瞧见黎晚脸上的错愕，林墨涵继续说：“我会提前去看我爸妈的，到时候我可以跟你一起出发，我只是好奇你从小生活的地方，不用带我回你家，我住酒店就好。”
　　黎晚静静望着她，迟迟没有说话，心里不知在想些什么，林墨涵的心思向来不好猜，像一个鬼灵精怪的小孩，想到什么就做什么，毫无章法。
　　时间滴答滴答悄悄流逝，房间里没有钟表，唯有黎晚手上的石英表，空气安静得过分，正当林墨涵准备放弃时，黎晚开口了。
　　“你爸妈会同意吗？”
　　这个问题，林墨涵想也不想就能回答：当然会的。
　　可是她没有说，因为在那一瞬间，林墨涵突然想到另一层含义。
　　两人虽然没有明面上称在交往，但她俩之间的默契与气氛，都在无时无刻地表现出那种关系，恍惚不需要甜言蜜语的宣誓，一切都自然而然。
　　更何况现在两人正处于同居状态，尽管是以某人软磨硬泡，再以某种管束达成约定，都不可否认，是那份感情在作祟。
　　令她贪婪、令她妥协。
　　你爸妈会同意吗？同意我们在一起吗？
　　林墨涵的答案自然是毫无疑问的，可是这个答案，能说服黎晚吗？
　　她不知道，她想起金兰们都没有结婚，年长的几个比如易风，都被家里催婚过，吐槽时大家都在嘻嘻哈哈，此刻想来，令人唏嘘。
　　易风家里有个哥哥和姐姐，都已经结婚了，哥哥有一个三岁的儿子，正是因为上有哥哥姐姐管理公司，他才可以无所顾忌地玩游戏。
　　可是易风已经二十七了，他不急，他父母急啊！家里是有能力养着他，可是这样下去不是个办法，难道就这么一直单身下去孤独终老吗？
　　兄姐的想法和父母是一致的，于是想方设法地让他去相亲，当时汪汪汪戏说：“不就是相亲吗？去呗，风哥你颜值不差，说不定有长得好看的，你俩一下子看对眼了呢？”
　　易风笑骂：“说得简单，我去过几次，都长得可以，就是人家家里不同意。”
　　坐飞机惊讶：“还有这种事？不同意还相什么亲？你家条件也不差啊！”
　　易风回的很认真：“我家是不差，但我不够优秀，那女孩国外硕士毕业，她妈妈看不上我只是个研究生学历。”
　　抱娃娃：“确实，现在有点资本的家庭更看重的是文化水平，门当户对已经不是光凭家境背景了。”
　　汪汪汪：“啊？研究生都不行啊，那我连重点本科都不是，岂不是更没戏了？”
　　易风：“其实也那么惨，只是我比较感兴趣那一个刚好她家里不同意而已。”
　　喝大酒：“这还不惨？那什么最惨？”
　　林墨涵：“可能是我吧，我高中辍学。”
　　汪汪汪：“林哥别灰心，大不了咱们金兰内部消化！”
　　林墨涵：“滚！谁要跟你内部消化？”
　　没想到当初的嬉笑打闹，如今却是致命一击。
　　林墨涵一直把父母的事埋在心里没有和任何人提及，金兰们都以为她只是小资家庭，不读书不工作，每次出活动没有大张旗鼓地去氪金，却有能力在经历玄冥事件后一举跃上二弟子。
　　抱娃娃说的对，有钱并不重要，重要的是她这个人，林墨涵自认为有能力保证，如果她和黎晚在一起后，生活质量没问题，可是——
　　如果黎晚知道自己的家境后会怎样？父母双亡，高中辍学，游手好闲，相处的这些时日，林墨涵第一次在这个问题上犯起了难。
　　也许黎晚不会介意，毕竟她一开始就知道林墨涵是一个无业游民的状态，这些天也在改变她的作息规律，饮食和运动。
　　那……黎晚父母呢？
　　会接受这样一个人与他们的女儿携手到老吗？
　　有易风的前车之鉴，林墨涵的心是虚的，踩不到任何着力点。
　　也罢，与其踟蹰于还未到来的困境，不如先回答现在的问题。
　　“他们同不同意，到时候我去问问不就行了？”林墨涵把那一团令人头疼的忧虑抛之脑后，语气都变得格外轻松。
　　末了，又加上一句：“我猜，我爸妈一定会支持我的。”
　　见她如此笃定，黎晚倒是有几分好奇，林墨涵不着急见自己父母，自己却突然想拜访一下她的爸妈了。
　　“那到时候再说吧。”黎晚收回目光，看着笔下无意画下的几个小点，才恍然发觉刚刚那段对话自己多少是有些紧张的。
　　“哦对了，你可以先买票，放假车票不好订，如果你……去不了的话，可以退。”黎晚突然想起这件事，近四个月没有坐车，差点忘了这一茬。
　　坐车？高铁吗？还是火车？
　　以前出去玩都是坐飞机，林墨涵还没有坐过这两样，又问了下黎晚的城市以及她是否已经买票。
　　黎晚：“还没有，这两天忘记了。”
　　“这样啊……”林墨涵打开手机搜索两市有无直达航班，见机票价格比平时贵了一倍多，不禁撇嘴，“你的身份证报一下。”
　　黎晚再次抬头看过去，发现那人低着头在手机上点点点：“你要做什么？”
　　林墨涵将自己的身份证号输入进去，然后添加同行：“给你买票啊，我们俩不坐同一班次去吗？”
　　愣了愣，黎晚如实报出一串数字，接着说：“一会我把钱转给你。”
　　“不用了，就当我回报你做饭给我吃。”林墨涵豪气一挥手，把黎晚给气笑了。
　　“你是把我当成保姆了吗？”
　　“哪能啊，保姆还要洗衣拖地，这些可都是我做的，你要付我工钱吗？”林墨涵揶揄道，看了看后面几天的余票，再次发问：“准备几号回来？现在不买到时候可能回不来。”
　　黎晚仔细想了想，八天的假期，倒是很好分配，知道林墨涵想去玩一玩，之前也有答应她周末陪她在G市逛逛，可是一直没有实现。
　　决定好后，嗓音前所未有的欢快和柔软：“四号吧，上次你说新开的那家游乐场我们还没去过，趁这个机会，刚好可以去玩一玩。”
　　林墨涵眼眸深处划过一抹惊讶，随即笑着点头：“好。”
　　四张机票花费掉八千软妹币（国庆那天公务舱三千，四号公务舱一千），林墨涵收到订票成功的短信后，不着痕迹地告诉黎晚说买好了，然后兴高采烈地回了自己房间。
　　之前有打听过附小实习老师的工资，虽然不知道黎晚家境如何，但这笔钱对她来说也是不小的开支。
　　十月一号上午，两人拖着两个小行李箱坐上了出租车，快要到站时黎晚才发现竟来到了机场，朝林墨涵丢了个疑惑的眼神，那人故作不知：“快下车，一会还得去取票。”
　　司机离开后，黎晚问道：“你买的机票？”
　　“是啊，高铁没票了，都是大半夜的。”林墨涵牵住她的手，另一只手拖着自己的行李箱，“走啦，都一样。”
　　黎晚叹了口气，拉着行李箱跟上她的步伐，不是没坐过飞机，而是她知道，假期期间机票价格和平时不一样，会涨好几倍。
　　对于林墨涵这种一声不吭就订了机票的行为，黎晚颇为无奈，等取票时看见机票上是公务舱后，看着林墨涵的背影时情绪复杂。
　　黎晚不知道该说些什么，但是她清楚自己不能在这个时候和她计较这件事，便默默地跟在她身边。
　　察觉黎晚淡淡的情绪，林墨涵在心中叹了一声，机场里人来人往，悄悄替她挡住拥挤的人流，握着她的手，一刻也不曾松开过。
　　作者有话要说：
　　差不多快完结了，见家长逛游乐园。
　　啊……她俩在一起好快，水到渠成。
　　PS：我弟都有女朋友了为什么我还没有？我只能天天做梦。_(:з」∠)_


第42章 41
　　登机后，两人找到座位并排坐下，公务舱的座位是单独分开的的。
　　飞机起飞时，一股强烈的失重感袭来，黎晚紧闭着眼，使身体尽可能的放松，耳中异常清晰的嗡嗡声，却让她不由自主地绷紧了背脊。
　　“别怕。”那个人的声音在脑海里响起，黎晚潜意识地屏住呼吸，迫使自己镇静下来，然而身体本能的紧张感让肾上腺素上升，胸腔内的心跳频率也随之加快。
　　悄悄放缓呼吸节奏，让身体逐渐适应那份陌生的感觉，好在这个过程并没有持续很久，黎晚总算松了口气。
　　下意识地望向身边那个人，却冷不防与她视线相撞。
　　刚刚……她是不是一直在盯着自己？
　　黎晚没由来地红了脸颊，目光有些闪躲，林墨涵见状又笑了笑。
　　这时飞机已经是平稳飞行，空姐走了过来：“您好女士，请问需要点什么吗？”
　　林墨涵仰头看了她一眼，然后转向黎晚：“你要喝水还是果汁？”
　　黎晚：“水吧。”
　　感受到黎晚身上还残留有轻微的不安和紧张，林墨涵回头对空姐说：“两杯水，还有毛毯，谢谢。”
　　空姐微笑应答：“好的女士。”
　　“别怕，我在旁边呢。”林墨涵安慰道，隔得远这个距离她牵不到黎晚的手，只能柔下眼神看着她。
　　黎晚轻轻点头，鼻音微弱：“嗯。”
　　林墨涵笑了笑，这样的黎晚是她熟悉的模样，乖巧、可爱。
　　老虎是属猫科动物，见她这样林墨涵忽然想摸摸她的头。
　　这算不算rua猫？
　　林墨涵被自己的想法给逗笑了。
　　黎晚似是感受到了什么，抬眼便捕捉到林墨涵慌忙收敛的笑容：“你笑什么？”
　　“没什么。”正巧空姐端来两杯水，林墨涵伸手接过，“谢谢。”
　　“不客气，女士。”空姐回以微笑，然后把另一杯水端给黎晚。
　　黎晚接过水杯道谢，闷闷不乐地喝了一口。
　　两人各自盖上毛毯后，林墨涵对她说：“还有一个多小时才能到，你可以先睡会。”
　　“嗯。”黎晚应了一声，随后闭上眼睛。
　　林墨涵安静地盯着她的脸看了一会，从包里拿出一本书开始看起来。
　　半小时后，黎晚悠悠转醒，抬手看了眼时间，端起座位边上的水喝了一口，旋即发现林墨涵正专心致志地在看书。
　　这还是头一次看见她捧着一本书，神情专注，甚至都没有发现自己已经醒了，黎晚没有出声打扰她，只是静静地望着。
　　不得不说两人十分有默契，连看对方的眼神都是出奇的一致。
　　不知是读到了什么，林墨涵微微蹙眉，头也没抬，熟练地伸手拿过水杯正要喝水，余光瞥见黎晚似是在看着自己。
　　不由放下杯子转头一看，愣住：“你什么时候醒了？”
　　“刚刚。”黎晚动了下身子让自己坐的更舒服些，“你在看什么？”
　　林墨涵看了眼手里的书，举起给她看：“这个？”
　　黎晚瞧见封面上蓝底白字的JAVA，不免好奇：“你要考证吗？”
　　“嗯……差不多吧。”林墨涵没有详说，耀世科技是国内IT行业数一数二的企业，虽然股份都已经转让完毕，和林家有交情的几个股东对林墨涵还是很疼爱的。
　　林墨涵悄悄联系了和她爸爸关系最好的一个伯父，寒暄了十几分钟后，林墨涵吐露了自己想要重新生活步入社会，并想接触这个行业。
　　对方表示很乐意让林墨涵从普通技术部门员工做起，只要她愿意学愿意做，一切都来得及。
　　（伯父内心OS：反正你有钱，工资不是问题，当基层员工体验一下也不错，妨碍不了我赚钱。）
　　随后林墨涵便着手开始了解这方面的知识，买了一大堆书，数据结构、软件工程、JAVA、C语言等等等等。
　　得亏当年读书底子不错，不至于第一章 看不懂。
　　林墨涵收好书，问她：“饿吗？之前你还在睡觉我就没让工作人员给你送早餐。”
　　两人一早坐车去机场然后过检登机，除了喝几口水还没吃任何食物。
　　黎晚点了点头：“好。”
　　吃完差不多还有十多分钟着陆，林墨涵去上了个卫生间，回来时黎晚都把东西整理好了，毛毯也叠得整齐。
　　林墨涵心想：要是每个乘客都像黎晚一样，空姐的工作得省心不少。
　　出了机场后，林墨涵牵着黎晚的手去打车，先是赶往预定的酒店把行李放好。
　　“你……”黎晚看着她，欲言又止。
　　林墨涵能猜到黎晚想说什么，轻轻一笑：“你是不是想问我要不要跟你一起去你家？”
　　黎晚主动问是一回事，林墨涵说出来是另一回事，毕竟林墨涵如果不愿意，黎晚也不好意思把她一个人留在酒店。
　　“我怕你妈会怪我把她女儿给骗了。”林墨涵故作戏谑。
　　黎晚不假思索反驳她，嗓音却弱弱的：“才不会……”
　　林墨涵还不知道黎晚很早之前就她就跟黎母提过两人的事了，这次林墨涵陪自己回家，黎父黎母都是知道的。
　　“好啦好啦，时间不早了，赶快回家吧你，不让叔叔阿姨都得担心你了。”林墨涵伸手揽住黎晚的肩膀将人推出门口，然后将她的行李箱一并拖出来，把房卡取出放进裤腰上的兜里关上门。
　　“走吧，我送你去。”确认房门推不开后，转身拉住黎晚的手，一脸轻松得仿佛带女友回家见父母的是林墨涵一样。
　　酒店离黎家不算很远，一公里左右，路上车流很多但没有堵车，十几分钟就到了。
　　将行李搬下来，林墨涵关上后备车厢门：“我就送你到这了，明天见。”
　　黎晚抿唇接过行李，没有回话。
　　见她这副忸怩模样，林墨涵不解，调笑说：“怎么了？这么快舍不得我了？”
　　“才没有！”黎晚瞪了她一眼，要说的话也咽了下去，这人还真是正经不了三秒钟，变化无常。
　　“那我回去了。”林墨涵歪头朝她挥挥手。
　　黎晚回家后，黎母见她就一个人提着行李箱回来，不禁问道：“就你自己吗？你不是说那个女孩子也跟你一起来了，怎么不见她？”
　　“妈，她还没准备好见你们，已经回酒店了。”黎晚进门，看见沙发上看电视的黎父喊了声爸。
　　“哎，真是，就知道看你那个破电视，也不知道来搭把手。”黎母一把拿过黎晚的箱子，失意她换鞋，“洗过的。”
　　黎父正看兴头上，没有动，黎晚换好鞋后重新拿过行李箱，微笑着说：“妈，我已经长大了，我自己来就好。”
　　黎母恨铁不成钢地甩了一眼无动于衷的黎父：“是啊，你长大了，我们也老了。”随后像是才反应过来，“哎，你刚刚说那孩子回酒店了，刚刚是她送你到门口的吗？”
　　“嗯。”黎晚应了声，黎家的房子是三居室，是那种老式的，有单独一间书房，隔在两间卧室中间，知道黎母有很多话想说，便把行李箱推进房间就出来了。
　　“都到家门口了，你也不知道请人家进来坐坐。”黎母把切好的水果从冰箱里端出来，和黎晚一起坐在沙发的另一侧。
　　见女儿没有说话，知道她的性子闷，从小没什么朋友，这次去外地实习，朋友没交到，竟然直接交了个女朋友，黎母也不知道该说些什么好。
　　“人家大老远陪你回一趟家，就算只是普通朋友，于情于理，也不该让人家到家门口了还回酒店，更何况还是个女孩子，一个人住酒店多不安全，国庆节人多也乱，外面的餐馆……”
　　眼看黎母又要长篇大论，黎晚连忙出声阻断：“知道了，待会我打电话叫她过来吃午饭。”
　　“这不就行了嘛！上午你爸买了不少菜，之前听你说她喜欢吃湘菜，正好我也会几手，虽然算不上正宗，小炒还是可以的。”
　　回到房间，黎晚没有先整理行李，而是拿出手机给林墨涵发信息。
　　未晚：中午你过来吃个饭吧。
　　林某人：中午？
　　未晚：嗯，我妈知道你到门口又回去之后念叨了我一上午。
　　林某人：好吧，我知道了。
　　未晚：我妈还特意下厨给你做了两个小炒，所以你放心，她人很好的。
　　林某人：真的吗？那还真是有些期待了！猫猫动耳朵.jpg
　　两人聊完，黎晚便开始整理行李箱里的衣服，东西并不多，不过要换季了，带行李箱纯粹是准备装衣服回G市。
　　而林墨涵那边得知黎母为自己下厨，也不跟金兰们继续扯皮了，一个鲤鱼打挺起身换了一套较为正式的衣服，起码别让黎母黎父觉得自己不修边幅。
　　然后穿鞋准备逛逛附近的商场，黎母这么热心，林墨涵倒也不好空手登门，记得黎家都是教师，仲秋迎冬，便去买了两个保温杯，一套紫砂壶杯，顺带买了一斤碧螺春，路过一家高奢品店的时候，想了想，又进去挑选了两支钢笔和墨水。
　　刷完卡，等候店员打包的时候一看手机短信，就这么一会的时间，算算这几天的花销，差不多是之前半年的支出。林墨涵也没在意，提着东西拦了辆出租车往黎家去了。
　　作者有话要说：
　　不得不说，有钱真好。
　　梦澜、拂衣、枕月都发了一章，想看哪个下一本就写哪个~


第43章 42
　　“叮咚——”
　　黎母和黎晚都在厨房忙活，听见门铃声，黎晚刚要洗手去开门，黎母拦住她回头朝沙发上稳坐如钟的黎父高喊一声：“客人来了还不快去开门。”
　　似是被老婆使唤惯了，认真看电视的黎父听到声音后，条件反射性地抬起头，迟疑了半秒才想起黎母喊的什么，起身去开门。
　　正当林墨涵准备再按一次门铃的时候，门开了。
　　四目相对，林墨涵讪讪地笑了声：“叔叔好。”
　　黎父看着面前局促的女孩，点了下头算是应了，视线一低便瞧见她两手都提着好几个袋子，眼尖第一时间就看见了那个碧螺春茶盒：“是小晚朋友吧？怎么还买这么多东西？进来坐。”
　　“哈，一点心意。”林墨涵进门，飞速扫了眼屋里的环境，没有看见黎晚，“想着不能空手而来，又正值中秋，就去买了些礼物。”
　　厨房黎晚不放心，要洗的菜剥的蒜都弄得差不多了，双手一抹腰上的围裙擦干净水渍，又把围裙取下挂在墙上走到客厅。
　　入眼就看见黎父迫不及待取过林墨涵手上的袋子，眉头一皱走了过去：“爸？”
　　“诶？”黎父回头瞄了眼黎晚，很快又收回目光，帮着林墨涵把几个硬盒包装小心拿下来。
　　黎晚走上去一看瞬间明白是怎么一回事，林墨涵买的东西正巧撞上了黎父的喜好，黎父跟大多数中年男人一样，喜欢喝茶，碧螺春和雨前龙井是他最爱的两种。
　　林墨涵买了碧螺春可以理解，这套紫砂茶具又是弄哪样？以前为了黎父这点嗜好，了解过关于这类的知识，盛放茶具的包装礼盒看上去就不一般，定是上好的工艺品。
　　黎晚悄悄凑过去低声问她：“你买这么多东西干什么？”
　　林墨涵微笑：“礼仪嘛！我哪好意思空着手过来蹭吃蹭喝，就随便去买了点。”
　　随便？黎晚打量着茶几上的两个袋子，看见万宝龙的图标，不确定地蹲下打开一看，是两个的真皮长盒跟一个较高的白绿色盒子。
　　打开一瞧果然是钢笔，黎晚不动声色地收好，起身回头意味难明的看了眼林墨涵，一时之间不知道该怎么办，不禁暗自问自己，让林墨涵过来是对是错。
　　林墨涵不明白黎晚的这个眼神，这是黎母也好奇地从厨房里走出来，打破了客厅里奇怪的气氛：“怎么都站着？坐啊孩子，不用这么拘谨。”
　　黎母走近了才发现茶几上的几个大盒子，露出几分惊讶：“怎么还买这么多东西？老头你在干什么？！”
　　黎母有轻微近视，一瞧黎父面前的那罐碧螺春，还有那套紫砂，嗓音顿时上扬了好几个度：“哎呀，你怎么还买那么贵的东西，这茶少说也得有一斤，老头快把东西放回去！”
　　“阿姨，这是我的一点心意，我想着月饼买多了容易腻吃不完，就去买了点茶叶，也不知道叔叔爱喝什么。”林墨涵没看见黎晚频频向她示意的眼神，热情洋溢地介绍起来，拿起一个长盒，“这支钢笔是送您的，还有这个保温杯。”
　　黎母愣愣接过，钢笔和保温杯倒是挺实在的，她心想，便没有拒绝，明白林墨涵的心理，只是……又看了眼乐不思蜀的黎父，脸上有些挂不住：“唉你这孩子，我只是让小晚叫你过来吃个饭，没必要买这么多东西，太破费了。”
　　林墨涵瞅见这个小眼神，憨笑回道：“没事，这是我应该的，哪有两手空空上门蹭饭的道理，叔叔喜欢就好。”
　　黎母让她坐着不用太客气，又叫黎晚把冰箱里的水果拿出来洗洗给林墨涵吃，瞪了眼不争气的黎父，又回厨房去了。
　　得了老婆一记白眼，黎父不敢再对着茶具犯痴，开始和林墨涵有一搭没一搭地聊起天来。
　　黎晚把保温杯和钢笔收进父母的卧室，凝望了会交谈的两人，深吸了口气走进厨房。
　　“妈。”黎晚喊了声，踌躇着要不要跟她说那些价值不菲的东西。
　　黎母应了声，头也没回，她哪能不知道女儿想说什么，温声轻语：“你朋友倒是大方，你爸这些年收过不少好东西，我不是没有见识，人家第一次登门，送礼也是常理之中能理解，就是那套茶壶……”
　　顿了顿，黎母放下手里的菜刀，与黎晚对视，看得出女儿也是一脸难为情。
　　“妈，不只那个，还有两支钢笔，我之前在网上看过，一支得几千……”黎晚抿了抿唇，心情复杂。
　　黎母一怔，半晌才叹了口气：“算了，计较这些是我们短见了，只是你们的事，她家里怎么说？”
　　“我……”黎晚犹豫了下，接着说，“我还没见过她家的人，但是来之前她是问过爸妈才跟我一起过来的，我想应该是同意的吧。”
　　黎母低眉琢磨了会，说：“你们都大了，我也不好多说什么，虽然国内现在像你们这样的人并不少，但我希望你们能慎重决定，毕竟这是一辈子的大事。”
　　“我知道的，妈你放心吧。”黎晚认真的点了点头，母女俩之间的谈话她从来没和林墨涵提起过，她想知道林墨涵会怎么应对，更想亲眼知道林墨涵的父母是什么态度。
　　在此之前，黎晚不想让她知道自己早已做好准备，黎晚觉得这是把压力尽数交给了林墨涵，更不想让林墨涵觉得自己是在逼迫她做出决定。
　　中国人向来喜欢在饭桌上谈事情，这句话林墨涵在听到黎母的声音后，蓦然浮现在脑海中。
　　“其实我妈她……”林墨涵话说到一半，咬了咬下唇，神色挣扎，她来这之前就预想过黎母可能问的问题，只是真当她面对这个情况时，又不忍说出口。
　　可林墨涵不想再模棱两可地把这个问题绕过去，事情总有要坦白的时候，事实总要去面对的时候，哪怕这个现实很残酷，也许会博得同情，也许会被抗拒。
　　简而言之，林墨涵不愿继续隐瞒了。
　　许是她这句话停顿的时间长了点，黎家三人不约而同看着她，林墨涵在心里呼了口气：“其实我一直都没跟晚晚说，我妈和我爸，七年前车祸去世了。”
　　“我现在是一个人。”
　　空气骤然安静。
　　“阿姨，叔叔，抱歉我没有和晚晚坦白。他们走了后我就退学了，我爸我妈都是家里独子，长辈走得早，快三十才有了我。”
　　“自从那以后，这些年我过得浑浑噩噩，没上学没工作，遇到黎晚后我开始觉得生活不应该就这么颓废下去，丢掉过往我还能重新开始，也许我现在配不上她，但我会努力的。”
　　林墨涵抬起头，眼神诚恳真挚：“我不会说些什么大话来表示什么，但我能保证，我一定不会让她受委屈的。”
　　话音未落，林墨涵对上黎晚的眼睛，两人目光交汇，黎晚被她突如其来的告白给吓到了，竟忘了她最一开始说的那件事，惶惶失措移开了目光。
　　不知是林墨涵父母的事给怔到了，还是因为她这番义正言辞的话。良久，黎母回过神来，一时之间不知从何开口。
　　林墨涵也在这时反应过来自己的行为太过莽撞，弄得饭桌上气氛尴尬紧张：“额……”
　　“先吃饭吧，一会凉了。”黎晚接着她的声说。
　　黎父也跟着解围，众人心口不宣地没有提起刚刚的事，黎晚给林墨涵夹菜，黎父给黎母夹菜。
　　饭后，林墨涵紧绷着身体坐在沙发一角，黎晚挽着黎母的手臂走过来坐下，两人显然是已经聊过了。
　　黎母看着手足无措的林墨涵，神色复杂：“那个……”
　　林墨涵敏感的神经一跳：“阿姨您说！”
　　黎母瞧她像惊弓之鸟一样，一开口就正襟危坐宛如被审问似的，不禁失笑：“你不用怎么紧张，我又不会吃了你。”
　　“你的事刚才我和小晚说过了，对你家中不幸的事表示惋惜，至于你们俩的事，”见林墨涵又想开口，黎母忙抬手示意她别急，“我也不是以前那是传统思想，你们俩能不能……”
　　黎母没有说出那个词，也没有再说下去，但林墨涵已经明白她是什么意思，面露喜色。
　　不放心地又回望了眼自己闺女：“你们也别觉得过了我这关，你还没毕业，教资还没拿到手，我和你爸教了半辈子书才考到一级，我不强求你们以后的生活过得大富大贵，我只希望你别丢了我们家的脸。”
　　黎晚抿唇点了点头，与林墨涵无声地相视一眼，个中意味尽在其中。
　　歇了十几分钟，黎母和黎父都准备去午睡，林墨涵才知道原来黎家都有这个习惯。
　　林墨涵便借机提出自己准备回酒店了。
　　黎母想了想，和黎晚说了两句话。
　　林墨涵只见黎晚讶异地看了一下黎母，然后又快速扫了自己一眼，然后回自己房间了。
　　“你一个女孩子住酒店不安全，我也不好留你住下来，我让小晚收拾几件衣服和你回去，你俩应该有好多话要说。”黎母走了过来握住林墨涵的手，语重心长，“我看得出来，你是个好孩子，小晚她看起来文静些，有时候连我都压不住她的倔脾气。”
　　身后脚步声靠近，黎母忙撇开话题，吩咐两人外出游玩注意安全，中午回来吃饭就打个电话等等等等。
　　打车回酒店后，林墨涵一直不敢牵她的手，刷卡回到房间后仰瘫在床上，奋力昂起头看着床前的黎晚，脸都快憋红了愣是没憋出一句话。
　　后脑重重磕到被子上，望着天花板，脑子一团糟。
　　黎晚见她如此，把背包放到一旁的沙发椅上：“你之前为什么不说你爸妈的事？”
　　这话听在林墨涵耳里，像是在怪自己，眼前的洁白仿佛在安抚躁动的情绪：“我，我只是不想因为这件事让别人对我有所同情。”
　　“那你为什么又突然提起这个？”黎晚走到床边，眼眸沉静。
　　余光瞥见她的身影，林墨涵转过头：“你妈妈太好了，我很久……”她坐起来，微仰视线，“这种家庭氛围我很久没有感受到了，我想起我妈了，既然迟早要面对这个问题，不如把一切都说开。”
　　“易风他们都不知道我家的事，以前我们有调侃过他相亲的事，我遇到你之前没想过和谁在一起。”林墨涵一顿，突然想起叶清茗来，她应该清楚，不过这个并不重要。
　　“你还记得上次父亲节吗？”
　　黎晚点了点头，她记得，当时林墨涵说梦到妈妈了，自己回复说想妈妈了父亲节可以回去看看他们，林墨涵回了个好。
　　如今想来这个“好”字分量究竟有多重。
　　“那天我梦到我妈，她问我想跟什么人过完下半辈子，我突然就想到了你，那时我就决定，不再浑噩度日，要好好生活，如果我们真能在一起，做什么都可以。”
　　“你要我早睡早起我就不再熬夜，多运动我就买跑步机跑步，怕你妈认为我游手好闲，我就学计算机……”
　　“我知道我很平庸，但我在努力学习，晚晚，我不知道外面的世界怎么样，也不知道别人对于爱情怎么看，我只想有能力和你站在一起。”
　　黎晚坐在床沿，看着有些激动的林墨涵，她能清晰感受到她的无助和渴求，七年前，她和林墨涵都未成年，自己在学校安心学习，林墨涵却没了双亲。
　　她能明白当时她的痛苦，却不能体会，有个词叫感同身受，如今自己双亲健在，若是突然失去他们，即便自己已经成年，黎晚也没法接受这可怕的设想。
　　心脏倏地像被针刺了一样，黎晚站起身体单膝撑在床上向前拥住了林墨涵。
　　回想着每次提及她爸妈时这人故作轻松的模样，她心里该有多难受？
　　心疼地拍了拍她的背脊，黎晚轻声说：“没事的，我知道你很好。”
　　当初相遇的时候，耐心给自己介绍游戏，事无巨细、无微不至的照顾，被人打了给自己出头……明明是个温柔护短的姐姐形象，到后来——
　　明明比自己还大两岁，却时不时变得的十分幼稚的事便解释的通了。
　　可以说，林墨涵还处于高中生阶段没有长大，行为乃至思维还不够成熟，因为她父母去世，退学后便把自己给封闭起来，遇到了易风那群人后才慢慢走出来。
　　林墨涵睡着后，黎晚却没有去午休，她想了想，最后找到叶清茗。问她关于林墨涵的事，上网查了当年的新闻，得知林墨涵父亲居然是著名企业的前董事长，所有事情瞬间都一目了然了。
　　作者有话要说：
　　还有一章，不过看时间应该明早才能过审。


第44章 43
　　下午，林墨涵说想去看看黎晚上过的学校，离得较近的是初中，学校大部分建筑翻新过，且大门对外开放。
　　两人边聊边逛，提及当时上学的时光，黎晚却没有太多回忆，反而林墨涵经历过许多有趣的事，一直说个不停。
　　学校里也有其他人，操场还有男生在打球，走累了就去梯形看台坐下休息。
　　林墨涵正说着话，忽然有两个男生从另一侧踏上看台，勾肩搭背走到她们面前，稍微靠前的那位穿了件白色球衣，自认为很帅转了圈篮球：“美女，加个微信？”
　　黎晚一愣，显然没搞清这俩人啥状况。
　　“闪边去。”林墨涵目光打量了下他们，毫不客气地甩了个白眼。
　　另一个男生见她嘴脸如此嚣张，嘿呀了声：“这么凶？又没管你要微信，长得又没她好看。”
　　林墨涵自认为不在乎长相这些，但也不容许别人在黎晚面前贬低自己，顿时语气更凶了：“滚。”
　　再迟钝的人也能反应过来是被搭讪了，黎晚拽了拽她的手臂，两男生一看有戏，嘴角刚翘起就听见她温柔的嗓音：“不好意思有女朋友了，我们走吧。”
　　林墨涵得意地扬起眉毛，牵着黎晚的手离开了操场。
　　那两人还呆在原地没有动，等人走了之后，面面相觑。
　　白色球衣像是在确定自己没有听错，问了一下同伴：“她刚刚是说有女朋友了是吧？”
　　同伴听到声音回过神来，愣愣地点了下头：“好像是。”又啧了声，意犹未尽地回想了下黎晚的脸，“现在好看的妹子都被别的女人抢走了，还是个母老虎。”
　　浑然不知被人视作“母老虎”的林墨涵带着黎晚踏进了校区里的小卖部，放假期间竟然还在营业中。
　　虽然中秋气温没那么高了，但是不妨碍买两根小冰棍吃。
　　林墨涵拉开小冰柜，正要选样儿，黎晚突然伸手拉住她摇了摇头：“我那个……”
　　视线捕捉黎晚捂肚子的手，林墨涵瞬间领会，重新关上冰柜拿了瓶冰水和一瓶常温水。
　　“我们也逛的差不多了，要不回去吧？”林墨涵主动提议道，知道她生理期后也不敢拉着黎晚再到处跑，想起在飞机上黎晚那副紧张样，不禁有点心疼她。
　　黎晚点点头，出校门时看见不远处有一家小店，黎晚记得那是做鸡蛋饼的，突然想起那家店的味道，拉着林墨涵快步走去。
　　“你喜欢吃这个？”林墨涵看见店里的工具，蓦然怀念起小学校门口也有卖鸡蛋饼和煎饼果子的。
　　“老板！你这有煎饼果子吗？”
　　一个模样看上去有四五十岁的男人从窗帘后面走出来，看见两个漂亮的小姑娘笑了笑：“有，你要加什么？”
　　老板笑起来感觉人特别和善，林墨涵也不自觉跟着心情好很多：“我要加里脊和火腿。”又问了下黎晚，见她摇头便说，“还要一份不加辣的。”
　　老板豪爽应了声，开始起火，正舀面浆时林墨涵突然想起什么，又加了句：“哦对，还要一份鸡蛋饼。”
　　差点把这给忘了。
　　黎晚凑近她耳边悄声说：“点太多了待会我吃不完。”
　　林墨涵眨眼：“吃不完还有我，我帮你吃。”
　　老板见两人说悄悄话，轻轻笑了笑，现在的女孩子感情真好。
　　一份煎饼果子做完会切成两半，一般一份就能吃饱，更何况林墨涵那份还加了量，厚实的两纸袋装一起足以抵得上一顿饭了。
　　林墨涵咬了一口，味道很香，将没抹上辣椒的一小边举过去，眉头一挑失意让黎晚吃口。
　　黎晚后仰几分脖子看了她一眼，林墨涵又往前递了递，黎晚无奈瞄了下埋头煎饼的老板，店里也没有别的客人，轻轻咬了一小口。
　　紧接着就看见林墨涵邀功似的眨了眨眼睛，像是在问好吃吗？
　　这一小口也没吃多少，黎晚对幼稚的林墨涵毫无办法，只能点头。
　　这时鸡蛋饼做好了，黎晚那份煎饼果子最后收工。
　　林墨涵接过东西的时候，黎晚拿出手机付了账，两人走出店门，林墨涵把煎饼果子拿给黎晚，自己用竹签叉了个鸡蛋饼吃。
　　“这个好甜啊，糖放多了。”又叉了个放到黎晚嘴边。
　　“嗯，是有点。”
　　林墨涵刚吃完半份煎饼果子，有点小饱，就盯着黎晚吃东西，她动作文雅，吃的时候细嚼慢咽，仿佛一个大家闺秀。
　　莫名想到刚刚在操场看台那，黎晚拉着自己走的时候说的那句话，心里比吃了鸡蛋饼还要甜滋滋。
　　真好，这么漂亮的女孩子是我的了。
　　某人洋洋得意的目光太过炽烈，黎晚转头看了眼笑得怪异的林墨涵，不禁发问：“你在想什么笑的这么猥琐？”
　　猥琐？有吗？
　　林墨涵摸了摸脸，自己应该没那么变态吧？
　　不再盯着黎晚看，叫了个出租车，两人返回酒店。
　　遇事不决汪汪汪：大家别忘了中秋签到。
　　柯哀王道：是整点在线礼包吗？
　　遇事不决汪汪汪：不知道忘了，没注意看。
　　柯哀王道：要你何用？.jpg
　　林某人：在外地，谁帮我上线搞一下？
　　柯哀王道：你是不是跟黎晚去度蜜月了？
　　遇事不决坐飞机：真的假的？你们要去国外结婚了？
　　遇事不决喝大酒：什么时候喝喜酒？记得叫我。
　　遇事不决汪汪汪：还有我还有我！我比你小应该不用随份子钱吧？
　　林某人：？不是聊游戏签到吗，怎么突然扯我身上了？就离谱.jpg
　　新兰永恒：好家伙，进展够快啊！
　　遇事不决抱娃娃：我以为能先看到易风相亲成功，没想到是你先网恋奔现结婚。
　　易风：别什么事都扯上我。失去梦想变成大鸡腿.jpg
　　林某人：打住，停止你们的幻想，现在最要紧的是签到礼包，你们谁能帮我上个线？
　　柯哀王道：实不相瞒我也在忙，不过霏霏已经答应帮我了。
　　群里其他人很少冒泡，帮不上忙的也不会吭声。见状林墨涵沉重叹气。
　　林某人：平时一个个的好兄弟，关键时刻全部掉链子。
　　遇事不决汪汪汪：不是我不帮你，林哥，我也在家吃晚饭呢，今天中秋节，家里好多人，玩个手机都小心翼翼的怕被骂。
　　易风：在家吃饭+1
　　遇事不决抱娃娃：聚会+1
　　林某人：行吧，我问下帮派群。
　　整点在线签到时限有一个小时，没拿到礼包算不上什么大损失，就是能白嫖的机会林墨涵不想轻易放过。
　　林某人：谁有空接个整点签到？有偿。
　　好友消息-雾雾：1
　　林墨涵皱眉，一时想不起来这个雾雾是谁。
　　林某人：帮里接签到的？
　　雾雾：嗯，师叔，号发我，不用钱。
　　师叔？林墨涵挠头，自己什么时候有这么个师侄了？脑子一抽，好像有什么东西闪过。
　　林某人：我记性不好，你是谁的徒弟？
　　雾雾发了个ID，林墨涵想了好久才想起是几年前认识的一个人，而那个人早就退坑不玩游戏了，雾雾就是那时候因为他经常和林墨涵一起玩，才加的林墨涵。
　　林某人：没想到你还记得那么久之前的事，你也在帮里，ID叫什么，回头我加你。
　　雾雾：迷雾雾雾雾。
　　额……林墨涵深有印象，那个人狠话不多的五毒妹子，没想到两人早就认识。
　　林某人：难怪，我说怎么那么眼熟，原来是你。
　　呵呵，强行挽尊，林墨涵把账号密码发过去，道声谢后又发了个红包祝她节日快乐，雾雾没有收。
　　林某人：收下吧，这么长时间你还记得我，算我这个长辈送你点小礼物。
　　然后雾雾才点开红包收了。
　　游戏的事情解决后，黎晚也洗完澡出来了。
　　林墨涵突然闻到一股香味，似曾相识的气味，却想不起来在哪里闻到过。
　　黎晚走近了才发现那是洗发露的味道。
　　“你还自己带了洗发水吗？什么牌子的好香啊。”林墨涵凑近点，越发觉得好像在哪闻见过这个香味。
　　黎晚用毛巾擦着发梢：“妈说酒店的洗发露质量不行，让我带了一小瓶过来，待会你也可以用。”
　　林墨涵爬下床，踩着拖鞋去卫生间一看，居然是全外文的。
　　撇了撇嘴又走回去，见黎晚坐在沙发上擦头发，上去一把拿过毛巾，动手帮她擦干。
　　不知道林墨涵怎么来的小脾气，黎晚看了她一眼没有说话，任由她在自己头上鼓捣。
　　低头耸拉着脑袋，用毛巾抓住一小撮头发轻轻揉搓，黎晚漆黑柔顺的长发很容易干，不一会儿就干的差不多了。
　　林墨涵在这时突然想起什么，问道：“你那次学生上网被抓，你是不是去网吧了？在XX路？”
　　那天是周日好像，自己还拿了五杀赢了二十块网费，林墨涵记得清楚，她还记得中年妇女打骂儿子时，她还报了警……
　　黎晚倒是不记得地址，只是去警局印象挺深，也正因为惊动了警察，那时的年级主任才劝她不要管这件事了。
　　“是去了。”刚开口就感觉哪不对劲，黎晚转过身抬头看她，“你是不是也在？”
　　“额……”林墨涵举着毛巾，眼神闪烁，“那天在门口……”
　　网吧门口差点撞到的人身上的香气与眼前这个人的气味重叠，林墨涵才知道原来在校门口之前，两人早就遇到了。
　　但黎晚想的却是另一件事：“警察说是有人匿名举报，是不是你干的？”
　　“额……”林墨涵抿了抿唇。
　　还真是我。
　　一切是缘，万事皆圆。


第45章 44
　　次日中午去黎家吃饭的时候，较之昨天气氛轻松了许多，黎母还问了些两人在G市的日常事，偶尔说几件黎晚小时候的事，渐渐聊着没有刚见面时的拘束感，林墨涵还蛮喜欢听黎母唠嗑的。
　　三个女人坐在沙发上，偶尔传出几声悦耳的笑声，还有黎晚略微羞愤的抗议，黎父摇了摇头，专心剖鱼。
　　早上起来的时候黎母还特意发短信给黎晚，问林墨涵爱吃什么，想起那次去饭馆的时候她挺喜欢吃那个鱼，看了眼在跟金兰互怼的幼稚鬼，目露无奈。
　　然后就辛苦黎父去买鱼了。
　　做了条红烧鱼，还有几个本地的家常菜。
　　这个时候的林墨涵贼机灵：“难怪晚晚厨艺这么好，都是遗传叔叔阿姨的。”
　　如此待了几天，林墨涵都感觉自己胖了，夜里洗完澡，把头发一撩示意黎晚看看自己的脸：“是不是长肉了？我之前脸没这么圆。”
　　哪知黎晚直接上手掐住她脸颊上的肉，表情认真地捏了下：“好像有点。”
　　听到这几个字，林墨涵反倒扬起了眉毛：“都是叔叔阿姨做的菜太好吃了，你也知道，我平时饭量没那么多。”
　　黎晚松开手，深深地看了她一眼：“少贫。”分明是在外面玩油炸食品吃太多了，自己被爸妈养了这么多年也没见胖。
　　酒店房间里是一张床，挺大的，两人晚上睡觉的时候中间还能躺两个人。
　　虽然黎晚清晨醒来后，发现一点睡相都没有的林墨涵离自己只有十几公分，心跳便抑制不住地加快。
　　她睡觉时很安分，几乎躺下去是在什么位置醒来就还是在那个位置，林墨涵就很奇怪，总能凑过来，有时候黎晚觉得是她半夜醒过刻意挪过来的。
　　不过——
　　当你醒来时第一眼看见喜欢的人就在身边，一伸手就能摸到她的脸，那会是种什么样的感受？
　　还有几个小时就要回G市了，黎晚想起这几天的相处，意想不到的轻松愉快，幸有开明的黎母，几乎是没有任何阻碍的，便轻易接受了两人的感情。
　　后来黎晚回想起时，询问后才知道，黎母上大学时有两个女同学相爱了，却因为外界另类的眼光各奔东西，当时黎母并不反感这种爱情，而且觉得这是她们两个人的事，选择权在她们自己手里，幸或不幸，不该因他人左右。
　　林墨涵睡得正香，突然一阵呼吸不顺，吸吸鼻子睁开眼，就看见一脸黠笑的黎晚。
　　“你干嘛？”
　　“你是猪吗？还打鼾。”
　　“不可能！我睡觉从来不打鼾！”林墨涵瞪大了眼睛，像是听见了什么可怕的事情。
　　却见黎晚微微露出丝丝嫌弃：“你睡着了你怎么知道？”
　　某人一下子就醒了，瞳孔地震，难道自己这几天吃胖后，睡觉都开始打鼾了吗？
　　瞧她一度震惊的表情变成自我怀疑，遂又面露悲伤，黎晚终是忍不住笑了声。
　　听到这声笑时，林墨涵视线聚焦，看见忍俊不禁的黎晚时就知道是被她骗了，前天听黎母说黎晚小时候非常顽皮的时候还不太信，没想到是真的。
　　“一大清早的你不睡觉就算了，你居然还逗我玩！”
　　林墨涵恼羞成怒，抬手就要过去抓她脸，黎晚忙用被子盖住头。
　　翻起身把自己身上的被子掀了，伸手圈住她的脖子，像抱抱枕一样晃了几下，黎晚的头还在被被子捂着，闷闷的笑声从被子下传出，像是两个没长大的小孩。
　　小小惩罚了会，林墨涵知道这样捂着弄不好会缺氧，一手箍住她一手拉开被子：“让你吓我！”
　　露出半个头的黎晚脸上红扑扑的，不知是笑的还是因为捂的，两人又靠的如此之近，不知怎的林墨涵突然想到番剧里少儿不宜的画面。
　　眼神倏然变得深邃，黎晚嘴边的笑容还未退散，看到她这副表情心脏突地像是被人用力锤了下，酥酥的，麻麻的。
　　有种不知名的感觉从背脊处迅速弥漫开来，紧接着一个吻突然落下来，黎晚下意识闭上了眼睛，所有的注意力便聚集到了嘴上。
　　林墨涵吻的温柔、细腻。
　　像冰箱里刚拿出来的牛奶，有点凉，又有点甜。
　　身体的温度不知不觉间在缓缓升高，林墨涵的上半身还隔着被子压在自己身上，刚刚打闹的时候并不觉得重，可这会只觉得这股重量快要压的自己透不过气。
　　偏偏被子把自己裹的很紧，双手根本无法动弹，黎晚收起下巴往边上转了下头：“起开。”
　　回过神来的林墨涵抬起头，看了看一脸潮红的黎晚，不明所以。
　　但是这一动，手臂就开始发酸发痛，恍然发现两人的姿势，黎晚脸上的绯红并不是因为害羞，忙撑开身体将手从她的后颈处收回来。
　　自己的手都被压的通红，更别说被裹的像卷饼一样的黎晚了。
　　忽然被瞪了一眼，林墨涵觉得有些委屈，自己睡得好好的，要不是你戏弄我……
　　回想一下刚才的吻，林墨涵觉得也不是那么委屈了。
　　嘿嘿。
　　作者有话要说：
　　我知道这章很短小……
　　晚上写个长的。
　　额……不是车。


第46章 45
　　十月五号，星期一，游乐园上午开园时间是八点半，林墨涵赖到八点起，也不是赶着要出去玩，黎晚便由着她磨磨蹭蹭拖到九点才出门。
　　电梯里，林墨涵问：“你想吃粉面还是油条包子？”
　　黎晚慎重想了想，坐飞机时失重感带来的不适，去游乐园肯定会去坐类似的项目，粉面不易消化，为了让胃不那么难受，选择了包子和白米粥。
　　“行，那我们先去南路，那里的包子很受欢迎。”林墨涵拿出手机查看公交时刻表，下一趟还有八分钟，便拉着黎晚的手去小区对面的公交站。
　　黎晚歪头看她：“你不是不怎么爱出门吗？吃饭都点外卖，怎么附近有什么店铺都知道？”
　　“你也太小看我了好歹我也在这里住了这么多年总不可能天天待在家里不出去吧。有时候我也挺喜欢出来逛一逛的，我又不是死宅，虽然没什么人陪着一起压马路，但总比一天到晚对着电脑屏幕好。”说着，公交车在面前停下，林墨涵牵着她去扫码。
　　在靠后的座位并肩坐下，林墨涵同她细说附近有什么好玩有趣的地方。
　　比如出小区往东边走，会看见一个滨湖公园，面基不大但环境安静优美，老人喜欢在这里散步，情侣也喜欢来这里约会，尤其是初春的季节，沿岸杨柳依依、春风撩人醉。
　　额……林墨涵只去过两次，第二次去的时候看见一对情侣在湖边卿卿我我就不想再去了。
　　小区大门是朝南的，往北走就需要绕个弯，会先看见一个露天广场，很大，有喷泉，绿植也不少，地面都是用大理石铺的。
　　广场上早晨健身的人不少，晚上人更多，还有大妈们自带音响跳广场舞，林墨涵那次逛街回家就是从那过，着实被那种阵势给震撼到了，那还只是一部分，再晚点四五个小团队都有，百花争艳。
　　当然也有别的大爷玩陀螺什么的，还有小贩做生意，□□套圈什么的，以前还有烧烤摊，但是近年管得严，没人做了。
　　再往北就是步行街、商业街，再过去几公里就是市中心，林墨涵的财源——金贸大厦就是在那。
　　黎晚有些好奇，她每个月会收到多少租金，林墨涵没怎么注意看，只是比了个手势，大概这位数。
　　她双手举起，两只大拇指弯曲，黎晚脸上的惊讶显露无疑。
　　“也不是纯收入，要交税的，还有各种各样的管理费维护费清洁费什么的，我自己住的这个房子都是租用的，当初没想要买，这两年还涨价了。”
　　林墨涵想了想，等以后黎晚工作稳定下来了，就搬去她在的那个城市，买下一个房子装修成两人都喜欢的风格，回忆起当年卖股份的钱，别说三室一厅了，北上广的独栋别墅都能买下。
　　哎！当初完全没想过会有今天这种情况，只是觉得这些东西在自己手里也是浪费，还不如卖叔伯们。不然现在自己也不用从基层做起，书里那种霸道总裁都可以当当有木有？
　　唉，其实也不会，要是没卖，自己就必须得去管理公司参加会议，不可能拥有这么多股份坐享其成，而董事会的那些狐狸也不会把一个刚成年的小毛孩放在眼里，必定会被架空权力然后上演电视剧里争权夺势的情节，而自己痛失家人未经社会又怎么可能斗得过他们，最后还不是落得个一无所有的下场。
　　就更不会有心情去玩游戏，就遇不上黎晚了。
　　塞翁失马，焉知非福呐！
　　往西是住宅区，过几条路是校区，理院覆盖范围蛮广，南边大多数上班族和本地人住这边，过去就是游乐园、博物馆、旅游景点。
　　林墨涵吃完豆浆油条，意犹未尽又买了个茶叶蛋剥开吃，正要把蛋黄扔了，黎晚叫住她：“你不吃？”
　　“昂，太腻了，呛喉咙。”
　　黎晚把粥碗端起来伸过去，示意她把蛋黄放进去，林墨涵怔了怔，碗里还有半碗粥，把蛋壳里的蛋黄倒进去。
　　“你喜欢吃啊？”
　　“不喜欢，但不能浪费。”黎晚应道。
　　好吧，林墨涵耸耸肩，黎晚不愧是一个好老师，以身作则，勤俭节约。
　　打车赶到游乐园的时候都快十点了，道上人很多，熙熙攘攘的，比林墨涵那次去文化中心的漫展时还要多，这才是货真价实的人山人海。
　　林墨涵回头看她，手心用力：“抓紧我，别挤丢了。”
　　黎晚点点头，跟上她的脚步，两人在汹涌的人流中穿梭，好不容易走到售票口，看见排成长龙的队伍，头皮发麻，好在天气不算热，速度也很快，等了十几分钟就轮到她们了。
　　买票进去后，空旷了许多，游乐园里不比外面，一条大道本来能容得下人群，但是被摆摊的人给占了两边，一下子就显得很是拥挤。
　　“还真是双节旅游旺季，比游戏开服还能挤。”林墨涵嘟囔了句。
　　黎晚经过这些时间的相处，差不多能听懂她说的梗了，听见这样的比喻，不禁摇了摇头，轻笑：“别发牢骚了，要玩什么？现在时间不早了，中午饭可以晚半个小时左右去吃，尽量别拖到一点。”
　　“啊？我感觉我才吃完早餐就要吃午饭了，我脸上的肉要瘦不下来了。”林墨涵摸了摸脸，眉头皱起混像个受委屈的大孩子。
　　“走吧！”黎晚挽住她的手臂，拖着她往前走，脸上笑容不减。
　　路过一个打扮成小丑的工作人员，不知从哪变了朵花送给黎晚，道声谢后还拉着林墨涵合影，小丑的伙伴有拍立得，拿到照片后看见林墨涵的样子，不知道为什么黎晚忍不住想笑。
　　“你这是什么表情啊？不是哭也不是笑的，还有你这个手，像是在罚站。”
　　黎晚虽然没怎么拍过照，但人长得漂亮上镜，林墨涵颜值也不差，可偏偏照出来的样子看起来很怪，有一种另类的违和感，仿佛四肢不调。
　　“别看了别看了，我要坐那个。”林墨涵不想在这个问题上过多讨论，不是头一次被人说拍照不好看了，上次叶清茗跟上官霏笑了老半天，保不齐黎晚也想笑，只是顾及自己的感受忍住了。
　　黎晚被拉着往过山车那边走去，一颗心顿时就慌了，哪怕事先有过心理准备，到了真要坐这个的时候，说不虚那是假的。
　　两人坐的是中间的位置，黎晚深吸了口气，竭力压制住身体因紧张而颤动。
　　林墨涵系紧头发后，转头看了她一眼，问：“你很怕吗？要不我们不坐了？”
　　黎晚扬起笑容，透着几分坚强：“没事，我只是第一次坐有点紧张。”
　　不放心地又问了次，见黎晚点头抓过自己的手，林墨涵没有再说话，回握住她的手，十指相扣。
　　黎晚感受到手掌上的力道，仿佛给予了她许多勇气，也不是那么害怕了，过山车缓缓向前移动，升起降落、时快时慢，失重感和刺激感融合交错，带了从未有过的感受。
　　黎晚紧咬牙关，听到周围来自于别人的呼喊声，唯独没听见熟悉的那个声音，不禁想去看她。
　　只见林墨涵脸上张扬着恣意的表情，如同她这个人一样，无所顾忌、肆意妄为。
　　许是感受到身边人的视线，林墨涵回望过去，脸上的肉因为过山车的行进抖动微微变形，黎晚情不自禁地笑了。
　　这人浑然不觉自己的这副模样，见黎晚笑了她也跟着笑，张了张嘴，却没有声。
　　黎晚耳朵里没听见，心里却听的清楚。
　　她说的是——晚晚，我爱你。
　　黎晚抿唇没有回答，只是默默用力握了下她的手。
　　下来之后，黎晚还是觉得有点不舒服，胃里翻涌的厉害，强忍着走了一会，抓住林墨涵的手停下来。
　　见她脸色泛白，林墨涵就知道她一定是难受了，望了两圈没发现能坐的地方：“你在这里等我，我去买瓶水，很快就回来。”
　　扶着她往边上站好，默默在心里记下这里的方位，林墨涵跑的很快，几秒钟就看不见人影了。
　　这会的人比刚刚还要多，身前人潮来往，黎晚控制呼吸节奏舒缓胃里的呕吐感，抬眼看了看喧闹的周围，头开始有点昏。
　　忽然一个撞击，黎晚险些没站稳，那人低头致歉，黎晚没看清他的脸，听见他道歉也就没追究：“我没事。”
　　那人一走黎晚就猛然回过神来，自己站边上怎么可能有人撞到自己？就算路上人多也不应该撞到这，黎晚伸手一摸，手机不见了。
　　……虽然是几年前的老款式，但手机里还有很多重要的照片和文件，黎晚抬头还能看见那个人的背影，下意识去追，甚至顾不上胃部还难受着。
　　那人警觉地回头看见黎晚跟了上来，拔腿就跑，黎晚刚想开口喊小偷，又开始犯恶心，强行压下走了两步又想起林墨涵的话，让自己等她回来。
　　黎晚心道糟了，自己也不知道追了多长距离，回头一看，那还分得清刚刚的位置。
　　试着往回走，期盼林墨涵能恰好看见自己。
　　可是走着走着，好像迷路了。
　　在游乐园里迷路，黎晚想都不敢想，自己会有这么一天，出了过山车后往哪边走的印象都不记得了，黎晚一路走过来时都没找到入口，只能贴着这个转了一圈。
　　两人刚来，也没有去过别的地方，黎晚以为自己在这里等就能等到林墨涵来找她。
　　而另一边的林墨涵买完水回来没看见黎晚，以为自己记岔了，找了好几遍都没看见她，打她的电话也都是关机，心急如焚，那次绑架事件恍如昨日，林墨涵顿时慌了。
　　不是让她在这里等自己吗？人不见了手机还关机，难道又出事了？不应该啊，上次那件事算是凑巧，这次又会是因为什么？
　　不死心地边打电话边找人，期望黎晚只是不小心被人流带着走动，她身体还不舒服应该走不了多远，在附近又找了一圈。
　　平时看起来挺机灵的人群，这个时候完全没想过去过山车那块区域找一找，半个小时过去了，林墨涵背上开始出汗。
　　等了许久都没等到她来，黎晚胃部的不适都快好的差不多了。想着就这么干等着也不是办法，往周围看了看，林墨涵没办法联系上自己，但她可以找路人帮忙主动联系上她。
　　可是……
　　她没记过林墨涵的的电话。
　　微信登录要验证，更麻烦。
　　打电话给妈妈让她打给林墨涵？
　　……也不知道她俩有没有联系方式。
　　长得好看是一种优势，黎晚很顺利就得到了一名女生的帮忙，正要打电话时突然想起自己可以登企鹅，因为没有换手机，企鹅号一直都没有用设备锁。
　　“我忘了她的手机号，可以登企鹅号打给她吗？”
　　女生点头表示同意，和同伴相视一笑，悄悄问对方有没有记自己的电话号，两人很是默契地摇头，互相捶了对方一拳。
　　林墨涵听到电话里传出冰冷的女声，心也变得冷了，正在这时一个语音电话弹了出来，是黎晚的。
　　忙接听放在耳边：“你在哪？”
　　听到对面急切的声音，黎晚咬了咬唇：“我在过山车入口这，手机被偷了我去追，然后迷路了……”
　　林墨涵重重地松了口气，仿佛濒死之际重获新生：“你就在那别动，我去找你。”
　　好似怕黎晚又会消失一样，重复了一遍：“千万别动，我马上就到！”
　　挂了电话后，黎晚清除账号记录，朝女生道谢，那两人笑了笑说声没事就走了。
　　没两分钟，林墨涵气喘吁吁地跑过来，看见站那她的黎晚，总算如释重负：“吓死我了你，不是让你在那等我吗？手机还关机，我还以为你又被绑了。”
　　黎晚内疚地走上前，看见林墨涵满头大汗，脸上异常红润，刚才她有多着急，现在她就有多心疼。
　　“对不起，我当时没想那么多，看见那个小偷还在面前就追了过去……”
　　林墨涵无奈地看了她一眼，喘着气：“追到了？”
　　知她是明知故问，黎晚还是自责地摇了摇头：“没有。”
　　“你傻吗？”林墨涵脱口而出，“这么多人你怎么追的上一个惯犯，你第一次来这一不认识路，二没手机，身体还不舒服，小孩子都知道原地等家长，你都这么大了还乱跑。”
　　听她数落教训自己，黎晚不敢吭声，心里却在腹诽：那你也不知道来这里找我，我还等你这么久，笨蛋。
　　瞧黎晚低着头，林墨涵也不好继续说她了，人找着了就没事，手机丢了还可以再买，经此一事，两人没有心情再玩下去，出了园就去找了个餐馆坐下点餐。
　　“除了手机其他的东西没丢吧？”
　　黎晚点头：“钱跟身份证都还在。”
　　她有个习惯，喜欢带点零钱，以免手机没电关机应急用的。
　　林墨涵盯着她，不知在想什么，又问了下：“你怎么想到打语音电话给我？”
　　黎晚解释了一遍，林墨涵倒有些佩服她的心思，自己有跟黎母加过微信好友，但是没有电话，而且这个事要是被黎母知道了也会跟着担心。
　　“好吧，旧的不去新的不来，你那个手机也该换一个了。”林墨涵安慰道，想着自己的手机也用了两年了，可以趁这个时候买一对当作是情侣机。
　　为了照顾黎晚的胃，中午两人吃的比较清淡，林墨涵又因为好一顿跑，消耗了不少能量，菜大多数是进了她的肚子，还用汤泡饭吃了两碗。
　　黎晚静静看着她嘴一张一合，眼底神色莫辨。
　　等吃完饭，林墨涵又喝了口汤，餍足地吐了口气，站起来才恍然发现，自己好像吃的有点多。
　　目光对上黎晚的眼睛，愣了一秒，眨了眨眼：“我……”
　　话音未落就见黎晚似笑非笑地弯了眉眼。
　　完了，这脸更圆了怎么办？
　　林墨涵想给自己一巴掌，一时吃的太忘形，不小心就吃多了。
　　算了，回去多跑会步算了。
　　两人并肩散了会步消食，又拦了辆车去逛商场。
　　手机买了，卡也重新办了一张，转了圈，两人又买了些生活用品，想起过生日时叶清茗给自己挑衣服，又拉着黎晚去逛。
　　叶清茗选的比较适合参加聚会，也许这就是名媛的审美？
　　黎晚的风格就比较休闲，林墨涵也喜欢她选的款式，到最后林墨涵没买多少，全给黎晚买了。
　　“你给我买这么多干什么？我上课都会被粉笔尘沾到，要手洗的。”
　　“哎呀，好看嘛！试都试了，合适就买，现在我给你买，以后你给我买就是了嘛！”
　　黎晚说不过她，只能干瞪着两眼，林墨涵嘻嘻一笑跑去结账。
　　最后两人提着好些个袋子出了商场，打车回家。
　　“你这个消费水平我这点工资可养不起你。”黎晚瞥了她眼，柔情婉转。
　　林墨涵凑过去靠在她肩上，嬉皮笑脸：“来日方长嘛，不着急不着急。”
　　抬手推开她的脑袋：“我发现你越来越厚脸皮了。”
　　林墨涵不以为意：“不厚怎么追你啊？你看，你现在不就是被我牢牢抓住了吗？”
　　林墨涵把手抬起来给她看，两人双手交握，还俏皮地摇晃了两下。
　　“这下你甩都甩不掉了。”
　　作者有话要说：
　　没了没了~
　　可能偶尔会写个“婚后”日常，游戏里现实里都会有。
　　哦对还有，游戏我已经没怎么玩了，真桑心，别人都有情缘甜甜蜜蜜，就我一个人在看孤独的风景。