杨教授今天弯了吗
作者: 杨尘微
文案

【预收《虐文女主要娶我GL》，撒泼打滚儿求收藏~】

【本文文案】
表面高冷干练教授0x内里腹黑色批艺人1
1
内娱小花陈念恩，长得美、背景硬、学历高、实力强、粉丝多……二十多载人生顺风顺水，没见过大风大浪。
、
但陈念恩遇上杨筝后什么都变了。
从前是别人为她尝试了很多第一次，现在是她为了杨筝尝试了很多第一次。
、
第一次暗恋，第一次表白，第一次醉酒，第一次低入尘埃……
、
幸亏陈念恩头铁，坚持不懈表了三次白。
最后一次表白陈念恩几乎不抱任何希望，单纯想陈述一下事实。
、
陈念恩:“杨筝，我喜欢你。”

杨筝:“我们……”

陈念恩痛苦道:“我们不合适是吧，我知道的，你别说了。”

“等我说完。”杨筝看着陈念恩的眼睛，一字一顿道，“我想说的是另一句。”

“我们试试吧。”

“我也……我也喜欢你。”

陈念恩:“!!!!!!!!”

2

#内娱嗑cp技术哪家强，华国临安找宋翔#

内娱当红小花陈念恩被同组合成员宋某恶意捆绑炒作cp，自产自销的手段被曝光后产生了如上一条话题。

恩情cp大规模脱粉，念筝粉仰天长笑，高呼“我嗑的cpszd!”

抱着得不到就发酸柠檬精心态的恩情粉冷笑:“我们嗑的都sjd!”

陈念恩:“？”

当晚三条娱乐新闻空降热。

#念筝cpszd!#

#念筝吻额杀#

#念筝同款戒指#

念筝粉和路人:“她们不是真的，我们就是假的。”

【预收文案】

众仙皆知，那位素有“西方之主”名号的凌光神君宜尔，深谙冥剑之道，杀伐果断，神通广大，一身修为无人可敌，正是当今仙界战力天花板。

大抵是因为她太强的缘故，宜尔自奉命镇守西境后，就整日赋闲于@凌殿，百无聊赖，只能偷偷搜罗各类话本解闷。

近日，宜尔照例在殿中读书，千挑万选出一本火葬场文学，对其中命途悲惨的清冷女主柳孟棠无比同情，对渣到极致的男主深恶痛绝。

――这女主柳孟棠人美心善气质佳，奈何眼睛有点瞎，一生痴情于又渣又狗的男主，被他骗去当了侧室，被正房逼着出家，被妾室们骑到头上作威作福，甚至被下人们大肆嘲讽家世……

话本看了一半，还没到男主回心转意的剧情，宜尔便已脸色黑沉，青筋欢跳，将书页捏了个稀巴烂。

“什么狗东西！”宜尔愤懑道，“还想追妻火葬场？本君这就把你骨灰扬了！”

宜尔飞速下了道诀，挥挥衣袖直接穿进书里，来到出嫁前的女主身边。

女配、反派、深情备胎之类的角色宜尔根本瞧不上。

――她直接穿成了女主天天跪拜的神佛。

是日，柳孟棠照常燃起青灯，长跪于蒲团，喃喃道：“‘愿得一心人，白首不相离。’愿萧郎不负奴意……”

不料，寂静的佛堂里，忽然传出一道渺远的声音――

“竖子焉能长相厮守！”
柳孟棠：？？？

“忘了他，本君下凡找你！”
柳孟棠：？？？？？

后来，在宜尔的不懈努力下，柳孟棠终于认清狗男主真面目，报了仇，兴了家，最终成为话本里的女帝，走上了人生巅峰。

宜尔深藏功与名，挥了挥衣袖，又捏了道诀，准备回@凌殿继续看话本。

躲在帘幕后的柳孟棠快步上前，握住宜尔的指尖。

宜尔：“?”

“神君且慢。”柳孟棠扬着笑，“与其回天上，不如留下来，做朕唯一的中宫皇后。”

宜尔：“?!”


内容标签： 情有独钟 娱乐圈 业界精英 甜文

搜索关键字：主角：陈念恩、杨筝 ┃ 配角：甲乙丙丁 ┃ 其它：甜文、娱乐圈

一句话简介：每日一问，杨教授今天弯了吗？

立意：治愈小甜文，没有立意



1. 掉马之路 美女配美女最为致命。
　　陈念恩惴惴不安地坐在椅子上，修长的指节一下又一下敲打着倒扣的杯壁。
　　白瓷茶盏颜色温润，映出圈浅浅的倒影。
　　服务生第三次拿着菜单过来，陈念恩没办法像前两次那样摆摆手说“我在等人”，然后拒绝点单。
　　她看了眼手机，屏幕上显示十一点十分，距离约定好的时间已经过去十分钟了。
　　服务生是个跟她差不多大的男生，见容貌姣好的陈念恩生等了快一个小时，忍不住生出些怜香惜玉感，于是出声问道：“您要等的人还没来吗？”
　　陈念恩颔首，瞧了眼漆黑的手机屏。
　　十分钟前她给要等的那个人发了条消息――“还在路上吗？”
　　并没有得到回复。
　　她托腮，眼眸里藏着失落。
　　服务生以为她被男朋友放鸽子了，刚想安慰两句，屏幕就亮了。
　　“不好意思，工作交接时出了些状况，迟到了。现在已经在门口了。”
　　陈念恩飞快地敲着屏幕“我在靠窗的那张桌子，穿白衬衣，袖口挽着，外套搭在椅子上。”
　　服务生看着陈念恩露出一个浅浅的笑容，抬首望向店门。
　　陈念恩挑的位置刚好能落下一片阳光，她逆着光坐着，剪影非常美好，美好得似是张笔触轻柔的油画。
　　玻璃门被推开，清脆风铃声响起，淡淡的薄荷清香由远及近，似乎还沾染了些窗外明媚的阳光。
　　服务生顺着她的视线望去，瞧见了杨筝。
　　杨筝的目光逡巡了一圈，最终落在了陈念恩身上，有瞬间怔愣。
　　陈念恩确定了，向她挥手，笑容灿烂。
　　杨筝走到了跟前，服务生才猛地回过神来替她拉开椅子。
　　他原以为进来的会是个男生，没想到进来的却是个颜值气质双高的美女。
　　在他震撼失神的时候，陈念恩和杨筝勾好了菜单递给了他。
　　服务生回过神，接过菜单，离开时又忍不住多看了几眼。
　　不止是他。
　　一小时前落座的食客们就有不少人留意到了陈念恩，杨筝进来时目光又都投向了杨筝，现在又全都落在了这小小的角落。
　　美女和美女一块实在是太养眼了。
　　先来的那个个子高挑，又酷又冷，后进来那个气质出尘，容貌清丽，不知道的还以为是明星摆拍呢。
　　沉默了半晌，陈念恩先开口说话。
　　“执一太太？”
　　“嗯……”杨筝应了声，道：“笑晏同学。”
　　“这么叫太尴尬了”陈念恩轻笑两声，“我能知道你真名吗，执一太太？”
　　“我叫杨筝。”
　　“杨我知道是杨执一的杨，筝是哪个筝？”
　　“古筝的筝。”
　　“我叫陈念恩，耳东陈，挂念的念，恩情的恩。”陈念恩一字一顿道：“你的名字很好听。”
　　“你也是。”
　　杨筝气质看着比陈念恩更成熟稳重，话不多，脸上一直挂着浅浅的笑容，颇有古典美人之姿。
　　两人沉默了一段时间。
　　还好见面之前杨筝就给陈念恩打好了预防针，告诉她自己三次元其实挺无趣，而且不太擅长交际。
　　她们也不尬聊，寒暄完就直奔主题了――小说同人曲的制作。
　　杨筝笔名杨执一，十年前在某网站写小说，整体风格偏严肃文学，作品题材偏历史正剧向，不算火，但也凭实力圈了一波书粉。
　　她不签广播剧不卖版权拒绝漫画改编，是实打实的佛系低调写文。
　　陈念恩高二时无意中在一众甜文里翻到了杨筝保持默认封面的民国文，越看越来劲越看越佩服，孜孜不倦写长评，勤勤勉勉搞分析，甚至尝试着发挥爱好特长――写同人歌。
　　她就这么进入了古风音乐圈，从透明当起，只为杨执一的书写歌。
　　后来有段时间杨执一的文被发觉了，终于火出圈了，陈念恩也跟着火了，出的几首古风歌评论和播放量成绩都不错，而杨筝却选择停笔，淡圈了。
　　一晃四五年就过去了。
　　杨执一处女作《如花开花落》满十周年时，评论区哀嚎一片，希望出个实体。
　　杨筝只答应亲自填同人曲歌词，陈念恩也因此加上了她的微信。
　　起初陈念恩建议杨筝写完词她来谱曲，被杨筝拒绝了。
　　得知对方跟自己同城后，陈念恩提出了面基的请求。
　　陈念恩根本没抱多大希望，然而杨筝同意了。
　　她借喝茶的档子偷偷打量杨筝。
　　杨筝托着茶盏，啜茶时衣袖往下落了些，露出骨感又白皙的手腕，白瓷茶盏几乎与她的皮肤同色，她的右手戴着只复古石英手表，看不清品牌。
　　杨筝神色淡淡的，不笑时整个人都变得很冷，冷冷清清，有种不食人间烟火的味道。
　　陈念恩和杨筝都穿着衬衣。杨筝穿的黑衬衣，露出的那段脖颈被这个颜色映衬得更加摄人心魂。
　　杨筝抬首时陈念恩正沉浸在她的美貌中，来不及收回视线。
　　“杨老师颜值真高，气质也很好。”陈念恩没有羞赧，很是大方的夸赞她。
　　“谬赞了”杨筝浅笑道：“你也很好看。”
　　服务生推着小车，仪态端庄地将菜品送来，陈念恩将翻得凌乱的谱子收回包里，看着冷盘和硬菜一碟一碟地端上桌。
　　“刚刚好像没点饮料，你喝什么？”陈念恩出声道。
　　杨筝端着茶盏道：“我喝茶就行了。”
　　陈念恩和杨筝约见的餐馆主打中餐，国风装修，木质仿古桌椅，屏风间隔，餐具也是清一色的碗筷羹匙，透过洁净的六棱窗能瞧见屋檐下被风吹拂的红灯笼。
　　杨筝用餐很优雅，陈念恩听不到羹匙碰撞的清脆声响，更听不到咀嚼声。
　　隔壁桌正在劝酒，虽然声音压的很低，但是那种热闹的氛围还是穿透了屏风飘到了陈念恩和杨筝这里，衬得她们这更加冷清了。
　　杨筝终于主动开口道：”习惯食不言了，突然这么热闹有点不适应。”
　　陈念恩跟着她的动作搁下筷子，用纸巾擦了擦唇才道：“是在国外读书吗？”
　　杨筝点了点头，将碟子往前推了些，说：“在英国待了四年。”
　　陈念恩没有打探别人各种隐私的爱好，以她这么多年粉执一老师的经验，杨筝是真的很低调，不喜欢别人打探私生活。
　　她没接着动筷子，胳膊压在餐桌上，身子略微前倾。杨筝也看着她，目光很认真。
　　整的这么庄严肃穆，陈念恩忍俊不禁。
　　“吃完饭去个能聊天的地方谈吧？”
　　杨筝颔首道：“好。”
　　沉默着用完一餐，陈念恩跟杨筝并肩出了餐馆的门。
　　账单是杨筝付的，感谢陈念恩这么些年来一直的陪伴和支持。陈念恩没有虚情假意地推脱，只是淡淡道：“那下午茶我请。”
　　午间春末的阳光浓似花生油，近郊的街上行人不多，宽敞的街道有些空旷。
　　人行道只有推着轮椅和老伴散步消食的老先生，长椅上有对情侣，女生枕着男生的肩，低低絮语。
　　明媚的阳光穿过树叶间的罅隙静静流淌，一派静谧祥和。
　　陈念恩出餐馆时忘记丢餐巾纸了，眼下正朝角落里的垃圾箱走去。
　　她比杨筝略高个三四公分，目测有175，纯色的宽松衬衣有点长，但遮不住穿着直筒裤的长腿，脚上是双深蓝色低帮匡威，鞋跟不高。
　　陈念恩背着阿迪黑色收袋包，马尾随着步伐微微摆动，不知是不是阳光的原因，她的头发泛着黄――不是营养不良引起的那种黄，是像染过，看起来很洋气的那种黄。
　　总之，又飒又酷，又不缺青春朝气。
　　杨筝凝视着这个背影有些许怔愣，思绪翻飞间，记忆里的那道倩影与陈念恩的重合了。
　　杨筝暗叹了口气，捏了捏眉心。
　　陈念恩走到她身边，将外套叠好环在臂弯里：“杨老师，我们是打车去还是……”
　　“我开了车。”杨筝从风衣口袋里掏出车钥匙，“但是很久没上过马路了，今天这一路都是龟速。”
　　陈念恩上了杨筝的白色林肯，坐在后排，安安静静地放好叠得整齐的外套，然后系好安全带，坐姿笔直，双手放在膝盖上，模样很是乖巧。
　　杨筝打开导航问道：“去哪？”
　　“悦音工作室。”陈念恩答。
　　又是一路沉默，直到路过一家星巴克陈念恩才开口喊了声停。
　　杨筝有些疑惑地盯着后视镜里陈念恩的眼眸。
　　“下午茶……”
　　“不用麻烦”的杨筝放缓车速，“这里还没有停车位。”
　　“往南开一点有个地下停车场，运气好的话路边就有车位，但要收费。”陈念恩的手已经摸上了门把，“在这里迅速停一下……就这里！”
　　杨筝停完车进星巴克时陈念恩正弯腰挑选着蛋糕。
　　“杨老师，你吃哪个？”陈念恩偏首，眼眸含笑地看着身侧跟她一个动作的杨筝。
　　她的长发垂着，露出精致的侧脸，就连看个蛋糕眼神都非常认真。
　　陈念恩总觉得她有种说不出的魅力――学问人的斯文清新加都市白领的干练优雅。
　　“这个蓝莓味的怎么样？”陈念恩问。
　　“我不是特别挑，随意吧。”杨筝说。
　　陈念恩给杨筝挑了个蓝莓味的蛋糕，付完账，杨筝已经准备走了，陈念恩又叫住了她：“喝点什么吗，杨老师？”
　　“不用麻烦的……“杨筝说：“我平时……”
　　“我来点吧。”陈念恩转身朝前台道：“要两杯南瓜丝绒拿铁，一杯抹茶星冰乐，都是大杯。”
　　杨筝坐在一旁的高脚椅上默默等待。
　　拿到饮料时手上又多了几个袋子，陈念恩好像能读懂她的心思，淡淡道：“是蛋糕，小的。”
　　杨筝手上被塞上了自己的大蛋糕和拿铁。
　　陈念恩提着剩下的四个纸袋，潇洒地用胳膊肘顶开了玻璃门，往回走。

2. 她的手 “我自己追。”
　　悦音工作室在凤凰书城旁边，位置不偏，很好找。
　　杨筝历经千辛万苦终于找到空车位，倒了半天车。
　　陈念恩站在台阶上，看见杨筝下车，朝她招手，一只手还插着兜，星巴克的纸袋堆在一起挂在胳膊上。
　　来来往往的行人不仅遮不住她高挑的身影，而且衬得那又酷又拽的气质更加显眼，即便不招手，杨筝也能一眼看见她。
　　推开门，陈念恩和杨筝并肩穿过走道。
　　走道两侧是各类音乐教室，有几间没关门，陈念恩路过时里边的小朋友眼睛一亮，扎堆地喊陈老师。陈念恩朝他们招招手，抱歉地朝讲课的老师笑了笑。
　　“陈老师？”杨筝略微挑起下吧，看着陈念恩。
　　“我兼职教吉他和钢琴”陈念恩的笑容里透着自豪，“他们还挺喜欢我的。”
　　杨筝颔首：“看得出来。”
　　她们停在了最里间的扇门前，门牌上有个手写的“晏”字，字体很潇洒，很有棱角。杨筝凭着直觉断定是陈念恩写的。
　　推开门，映入眼帘的是架钢琴。
　　陈念恩脱下外套披在角落里的椅子上，纸袋搁在小小的茶几上。她卷起衬衣袖子，对杨筝道：“稍等，我去叫个人。”
　　不一会陈念恩就回来了，还带来了个打扮清凉的女生。
　　不过是春夏之交，这位女生短T已经上了身，裤子也是七分的，看着好不凉爽。
　　女生瞧见杨筝眼睛一亮，颇有深意地看着陈念恩说：“哪来的美女，快介绍下！”
　　陈念恩清清嗓子，郑重道：“《花开》作者，杨执一太太。”
　　话音刚落女生就上前一步跟杨筝握手，自我介绍道：“我叫戚扬，陈念恩的贝斯手加调音师……你书写得真好！”
　　杨筝回握了下：“我叫杨筝，您谬赞了。”
　　戚扬没陈念恩那么多弯弯肠子，直接问道：“你多大啊？我还以为写那么冷门题材的作者都得三四十岁了！”
　　杨筝道：“28岁。”
　　戚扬一愣：“我以为你顶多25岁来着，没想到比陈念恩大七岁，比我还大一岁，看着好年轻啊。”
　　杨筝道：“谢谢，您看着也很年轻。”
　　“那个……麻烦您给我放个成音”陈念恩出声打断了社区人口普查委员会工作人员一样的戚扬。
　　戚扬进来时就瞧见了茶几上的星巴克，喜笑颜开：“好嘞！”
　　她一边打开电脑一边指挥，“你先用钢琴弹一段吧，不是说没想好用轻柔点的调调还是狂野点的调调嘛，让作者本人选。”
　　陈念恩看着杨筝道：“献丑了……”
　　她没翻谱子，落坐时动作优雅。
　　这支曲子陈念恩从年初琢磨至今，前前后后打磨了不下七八遍，希望能把杨筝的故事原原本本的融进这支曲子，听者能随着音乐回忆起所有重要的剧情。
　　杨筝立在陈念恩身后，看着她白皙修长的手指在黑白琴键上蹁跹。
　　杨筝幼时学过几样乐器，老师说，从一个演奏者的动作就可以看出他的音乐素养，尤其是钢琴。
　　入门的手指虽然灵活但动作却不会有美感，手心手背都很僵硬。而苦练多年的，发自内心热爱的，即便无声，他的动作都能给人带来美的享受。
　　陈念恩显然是后者。
　　杨筝觉得她的这双手生得很美。
　　她见过很多双手。有养尊处优的富态手，有幸苦操劳的皲裂手，有沾满油渍的主妇手，有纤细娇柔的少女手……它们之中没有一双比的上陈念恩的。
　　常被夸赞学识渊博的杨筝此刻找不出准确的词语来形容。
　　歌曲的前奏是平缓温和的，如果这是一部电影，那么这段音乐一定用在主角相识相知的镜头，美好而又短暂。
　　当镜头逐步推进，乐曲开始慷慨激昂，矛盾冲突一次次激化最终将他们的关系推向无底深渊。
　　结尾收束时曲调苍凉，像是位老者低声诉说他们曾经的故事，或甜蜜或凄美。镜头定格在他的背影，曲终时荧幕也陷入了黑暗。
　　杨筝用心在倾听，听完了却不知该说些什么夸赞的话。
　　戚扬最先打破静默：“这首歌真的算陈念恩写歌以来最好的一首了，可以当代表作了。”
　　“我怎么区分不了你是在夸我还是在骂我呢？”陈念恩回首看着戚扬，挑了挑眉，又变成了悦音工作室门口那个一手插兜一手挥舞的高个拽姐了。
　　“真的很好，我很喜欢。”杨筝诚恳的说：“比我预期的还要好。”
　　“为偶像写歌，当然得尽全力。”陈念恩难得的露出一丝羞赧，“可我觉得还不够好，没法表现林舒梧和齐明m深沉隐忍的爱情。”
　　杨筝听了这段话有些恍惚。她似乎已经忘记了写这本书的初衷了，甚至主角的感情是否隐忍深沉都无法确定了。
　　她想了想，话已经到嘴边了，还是咽了下去。
　　他们没有那么美好。齐明m是个彻头彻底的利己主义者，君权对他而言才是唯一。他永远喜欢得不到的，永远不会珍惜既得的。这不是隐忍，这是自私。
　　杨筝在心底叹了口气。
　　成音融入了现代元素，相较陈念恩的钢琴版本，这个版本的高潮部分乍一听更为抓耳。一曲酣畅淋漓，爱啊恨啊全在里头，另一曲寂寥清冷，只余繁华散尽的落寞。
　　两个版本杨筝都很喜欢。
　　“我准备先发成音那个版本，再发个轻柔点的钢琴曲。”陈念恩用食指的第二个指节揉了揉眉心，眼睛看着杨筝。
　　杨筝说：“都很好，我都很喜欢，一切听你安排。”
　　陈念恩憋了一会终于说出藏了很久的话。
　　“谱歌词的时候如果需要帮忙可以找我……”陈念恩斟酌了一下词汇，“常来工作室串门啊。”
　　陈念恩知道杨筝文采斐然，但歌词需要按曲调来，第一次写难免会有些磕绊，她有点担忧杨筝的乐理知识。
　　杨筝能体谅她的想法，莞尔道：“小时候也学过一段时间乐器，有一定乐理知识。但是很多年没用过了，不知道会不会掉链子。如果有问题一定来叨扰。”
　　陈念恩觉得跟杨筝说话很舒适。不愧是搞文艺的，语言表达、理解感知能力很强，说话时会照顾别人感受，礼貌且谦逊。
　　虽说笑容都是礼节性的，可让人感觉不到虚伪。
　　陈念恩在脑海里走马观花地过了一遍跟杨筝相处的短暂经历，杨筝有时候会不自觉的偏斜一些脑袋，她斗胆猜测，杨筝学得是小提琴。
　　一问，还真是，不禁有点得意。
　　零零碎碎又谈了些，将近四点时杨筝就要离开了。陈念恩还要留下工作室带下班小朋友，就没有蹭杨筝车回去。
　　拽姐站在三色人行道上，一手插兜一手告别，白色的衣袂随风蹁跹。杨筝从后视镜里看着她的身影越来越远。
　　陈念恩回到工作室，看见戚扬翘着二郎腿坐在沙发上，豪爽地啃着小蛋糕，用一脸了然于心的表情看着她。
　　“是心动啊～糟糕眼神躲不过……”戚扬故意扯着嗓子唱。
　　陈念恩一记白眼杀了过去：“别唱了，唱得比嚎得还难听。”
　　“怎么办哦，粉了好几年的作者是照着自己理想型长的，啧啧啧……”
　　戚扬砸吧了下嘴，装作陈念恩惯用的平缓冷酷语调：“我特别喜欢那种有文艺范的气质美女，优雅迷人，再有点御就更好了。”
　　陈念恩没搭理她，捧起自己的咖啡喝。
　　“平时那个冷淡的样子，见了杨筝就跟换了个人似的”戚扬调动了一下词汇库，接着说：“――热情似火。”
　　陈念恩吧嗒一声搁下咖啡，动作和神态像极了搁下一把刀，冷淡道：“有那么夸张吗？”
　　“反正反差挺大的。”
　　“哦。”
　　“真喜欢啊？”
　　“嗯。”
　　“那姐给你助攻？”
　　“谢谢，那大可不必了。你只要不助乱就行了。”
　　“这说的什么话嘛。”戚扬撇了下嘴，“上次是个意外，你这又不一样……”
　　上周戚扬帮忙劝工作室一个教竖琴的妹子，成功把她和男友劝分了……
　　事后那位妹子拉着戚扬的手十分感激，感谢戚扬帮她认清渣男获得新生，留下一脸懵逼的戚扬凌乱在原地。
　　戚扬把这事说给陈念恩听，陈念恩拨着吉他，都没抬头看她，只是劝她抓紧时间收拾包袱逃难，人前男友正在杀来的路上。
　　沉寂片刻，陈念恩看着茶几玻璃上自己的倒影，淡淡道：“我自己追。”

3. 杨笙 杨筝有点不想认这个憨批老弟了。
　　杨筝驱车向城西去，路上买了个全家桶，买了杯果茶。
　　她把车停在临安一中附近，看了眼手表。
　　四点五十二分――距离杨笙放学还有八分钟。
　　杨筝本不愿意跟浩浩荡荡的家长团挤在一起，奈何这是她归国后与弟弟的第一次见面，以杨笙那个破眼神，指不定要看到哪去。
　　学校北门两侧列了一摞家长，看着跟明星走红毯似的。高三学生的家长举着饭盒，死死盯着出口，生怕错过自己家孩子。
　　杨筝站在队伍的尽头，跟送饭的家长隔了道马路牙子，抱着手臂，一脸生无可恋的冷漠――太吵了，一个个都在聊成绩聊自己孩子怎么学习，嗡嗡声充斥四周，仿佛置身农贸市场。
　　蓝校服的高三陆陆续续出来了，灰校服的高二紧接其后。
　　杨筝目光凝聚了些，在人群里搜寻杨笙的身影。
　　去年底杨筝回家时杨笙身高刚到176，刚过了小半年就有蹿出180的态势。
　　她弟白，平时也爱臭美，在人堆里还挺扎眼。
　　别人都是从头到脚的校服，就他还要在外套里加件衬衣，根据杨筝对他的了解，杨笙衬衣里边肯定穿的白色短T。
　　杨笙走近了，杨筝定睛一瞧，果然如此。这小屁孩还敞着衣服，也不怕晚上降温把自己冻着。
　　杨笙走到杨筝跟前，愣了那么几秒，杨筝刚准备说话，杨笙直接就往前走了。
　　杨筝觉得自己额角的青筋应该欢快地跳了几下。
　　杨笙终于觉察到不对劲，又退回来看了几步。跟他一块走的男生拉住他：“别看见美女就走不动，丢不丢脸啊。”
　　杨笙一脸懵逼地转身道：“这美女长得好像我姐啊。”
　　杨筝终于开了口，一脸冷漠道：“杨笙。”
　　杨笙一个激灵：“姐！”
　　杨笙终于反应过来，跟个哈士奇一样冲过来给了杨筝一个拥抱，惹得周围家长频频侧目。
　　杨筝忍受了片刻，把她这个憨批弟弟推开了。
　　实在是太蠢了，她都不想认了。
　　杨笙仗着身高优势，右胳膊圈着姐姐，非常N瑟挥着左胳膊地跟同路那个男生说：“我今天不跟你去吃鸡蛋灌饼了，我姐带我吃大餐了！”
　　杨筝看着他，心里有点暖。
　　她拽了下杨笙的袖子：“车停的远，你跟我来。”
　　杨笙脸上的笑容就没收起过，嘴也停不下来。
　　“姐，你回来我咋不知道，你什么时候到的啊？”
　　“昨天将近一点到的，你睡得香，我隔着门都能听见你呼噜声。”
　　杨笙讪讪地摸了下鼻子：“太累了啊，我早上也没看见你行李，我以为你过两天才回来……”
　　杨筝拉开车门，杨笙毫不客气地坐了进去，丝毫没有绅士风度。
　　“姐，我爱你！”杨笙看着肯德基的纸袋喜笑颜开，“妈都不肯我吃这个！”
　　“孟女士是为你身体着想。”杨筝坐在驾驶位上，拿出果茶和可乐，用眼神示意杨笙。
　　杨笙纠结了一会，果断道：“俩都喝！”
　　杨筝果真给他把可乐和果茶的吸管都插上了。
　　杨笙抱着吮指原味鸡啃，撇见了角落里的纸袋。杨筝顺着他的目光，解释道：“见了个朋友，朋友送的。”
　　“那我就不蹭了”杨笙道：“我也想喝咖啡……学校那边有家……”
　　杨笙在杨筝面前特别会装可怜，小时候他作业写不掉出去浪过头了就求杨筝写。杨筝每次都会拒绝，直到杨笙使出杀手锏。
　　“姐姐……”
　　小时候杨笙白白胖胖粉粉嫩嫩，糯糯地叫声，杨筝会被激起慈祥的姐性，慈悲地给他写完作业。
　　如今一个身高180的十六周岁准青年这么黏糊糊地叠声叫她姐姐，杨筝这会被激起了层鸡皮疙瘩。
　　“停。”杨筝揉揉眉心：“我给你买。”
　　杨笙没闲着，拿着汉堡跟纸巾跟在杨筝后边，心里美滋滋的――有姐的孩子就是宝。
　　他腿长，两步追上杨筝，跟她并肩。
　　“姐，你有没有耳机，我想听音乐……”
　　“想玩手机直说。”
　　杨笙急急地把嘴里的东西吞下去：“不是不是，最近学得古诗文网上有歌，他们都是听歌背的。那个老长了，我暂时没背掉，也想听一下……”
　　杨筝没跟她扯皮，把手机递给了他：“耳机在车里，你自己去拿。”
　　杨笙一溜烟跑了，又一溜烟追上了杨筝。
　　“你今天几点晚自习？”
　　杨笙边意潦只边答：“五点四十五，还有半个小时呢。”
　　到了店，杨筝给他点了杯星冰乐，百无聊赖地坐在高脚椅上看风景。
　　长发散在耳边，遮住了她半张侧脸。杨筝靠着吧台，撑着下巴，眉眼间有些疲惫，也有些慵懒。
　　高脚椅很能暴露一个人身材，周围顾客几乎都坐在靠玻璃的矮脚椅上，杨筝就这么侧着身，露出两条又细又长的腿，连吧台的女服务生都忍不住看她。
　　杨笙走了过去，遮住了边上两个男人的视线，把一只耳机塞给了杨筝。
　　“这是什么？”杨筝声音很轻。
　　“歌啊，好听吗？”杨笙努力压着嗓子。
　　杨筝觉得这声音有点耳熟，问道：“歌手是谁？”
　　“颜笑晏！”杨笙凑到她跟前：“我觉得她声音特好听，是不是有点飒又有点温柔。我感觉她声音辨识度特别高……”
　　“那个，杨……先生，您的星冰乐好了。”
　　“好的，谢谢！”杨笙摘了耳机回完话，拿好星冰乐，再找耳机就找不到了――杨筝把两只全塞上了。
　　“好听吧？”杨笙的笑容有些N瑟，仿佛这歌是他唱的似的。
　　“嗯。”杨筝应了声，面上没什么表情。
　　杨笙的笑更得意了。
　　不久就走到了北门，杨笙跟杨筝挥手，站在门口道：“晚上要给我留宵夜！”
　　杨筝摘了耳机朝他挥了挥手，看着他的背影汇集在人流里。
　　她把耳机线理好装进收纳盒，跟手机一块装进了风衣口袋，脑子里是刚刚那首歌。
　　陈念恩声线确实独特，比一般古风女歌手多了份磁性，飒气，有不缺乏该有的柔和与干净。
　　歌曲一般般吧，但歌手声音确实好听。想着想着，脑海里就有了陈念恩悦音工作室门口挥手的场景。
　　杨筝隐隐间开始期待《花开》的成曲了。
　　时值下班高峰，车流量大。杨筝只好摒弃脑子里乱七八糟的东西，把注意力集中到路况和方向盘上。
　　手机震动了一下，杨筝停完车才去看。屏幕上的图标一闪一闪的，显示游戏下载完毕。
　　杨筝没点安装，果断删除安装包。
　　杨笙同学估计这个月都借不到姐姐的手机了。
　　孟女士今天特地忙了一桌子菜给杨筝接风洗尘，都是杨筝在国外心心念念的，杨笙下自习回来估计只能吃残羹冷炙了。
　　天色这么暗了，杨净诚在门口看报纸，看见杨筝下车也没起身。
　　杨筝知道爸爸在等他，主动按下他握着的报纸：“爸，这么暗对眼睛不好。”
　　杨净诚收掉报纸，点点头，站起身，帮孟女士端盘子去了，衬衫皱巴巴的贴在背脊上，丝毫没了往日儒雅学者的风范。
　　杨筝看着他的背影心里更暖了。也许家就是让人心暖的地方。
　　杨筝帮忙盛了个饭，一家三口端坐着，跟进行仪式一样。
　　“小笙今天不在家，估计明天有假。”孟女士笑着说：“明天要做一顿更丰盛的。”
　　杨筝啜了口果汁：“那我就不给他留了，晚上去接他。”
　　“都快成年了，自己骑自行车就好了。”杨净诚看着杨筝：“沈先生还不知道你回来了，明天记得去看看。”
　　杨筝颔首。
　　杨家人习惯食不言寝不语，饭虽然吃的安静，但该有的温馨一点也不少。
　　用餐结束时，杨净诚问：“学校那边沟通好了吗，什么时候去上课？”
　　“周一正式上岗，我明天要去把宿舍收一下。”杨筝答。
　　杨筝回国前就跟临安大学联系好了，临大那边待遇优厚，给杨筝副教授职称，宿舍什么安排的妥妥当当，就等杨筝拎包上岗。
　　杨筝博士导师是国外赫赫有名的人文研究学家，想留杨筝在本校任教，被杨筝拒绝了。
　　倒不是杨筝道德情怀多高尚，人文科学对国家高科技发展没有什么影响，国家也不急需这方面人才，也谈不上重视这方面的研究。
　　杨筝只是想离家近一些，仅此而已。
　　国外学术氛围，待遇什么的都好，可惜没有家人，没有故乡的味道。
　　单调的面包牛排除了给她带来饱腹的慰藉感其他什么都没有。
　　她每一年都在期待假期，每一天都在想念妈妈做的家常菜。
　　杨筝搁下筷子，觉得自己的眼眶有些发热。

4. 沈自山 民国以来，唯一人而已。……
　　周六杨筝起了个大早，先买完果蔬后挑里脊肉，出发时又找了半天古田老街买了一屉灌汤包。
　　沈先生家住临安新平区下辖的一个小镇，出发一个小时后，周围的风景逐渐变换成青葱的树木和连片的别墅。
　　路上的车辆逐渐减少，杨筝的速度加快了些。
　　八点半时，杨筝的车停在了沈自山家的小院外。
　　躺在摇椅上的沈自山坐直了身，眼睛笑得只剩一条缝。
　　“什么时候回来的？”沈自山看着杨筝从后备箱里拎出各色补品：“一点儿风声没透啊？”
　　老爷子声音爽朗，早年在北平谋食，说话带点京片儿口音。
　　“给您个惊喜。”杨筝把灌汤包拎到了他跟前，“出来时买的古田路那家的，有点久了，给您热一下？”
　　“不急”老爷子说着朝屋里喊：“元宜！小筝回来了！”
　　老太太走得有些急，鼻子上的老花镜还没摘。
　　“什么时候回来的啊？”老太太见了杨筝就止不住笑，“买里脊肉了没，奶奶给你做饼！”
　　“当然买了！”杨筝帮老太太摘下老花镜：“盒子在哪，我帮您放起来？”
　　老太太一把握住她的手：“先陪奶奶说说话，我跟你说啊，你爷爷真是……”
　　沈先生和元宜老太并不是杨筝的亲祖父母，他们的儿子早在几十年前就去世了，更谈不上抱孙子了。但他们和杨筝的亲祖父母是至交。
　　杨筝的祖父母在十六年前相继去世，虽无血缘，但沈先生和元宜老太与她的血肉至亲等同。她叫他们爷爷奶奶，也是杨家人认可的。
　　元宜老太吃了大半辈子素，却做得一手好里脊肉饼，这跟杨筝脱不开干系。
　　两位老人都是八十多岁的年纪，平时有个阿姨照看着，先前那个阿姨女儿生孩子，回去照顾了，现在这个是杨净诚新找的。
　　她不认识杨筝，出来时手抹着围裙，怯生生地看着杨筝。
　　“这是我孙女杨筝”沈先生笑眯眯地介绍道：“这是王姨。”
　　“你好。”杨筝朝她颔首：“辛苦你了。”
　　王姨看着四十出头的模样，打扮朴质，做事双利干净，也不会故意讲什么话来讨雇主喜欢。沈先生和元宜老太都挺满意的。
　　元宜老太搭着杨筝的胳膊道：“今天我和孙女下厨，你可以休息休息了。”
　　王姨方才择菜的手又擦了两下围裙：“今天的菜在厨房……”
　　王姨回自己的房间休息了，她房里有个电视机，郊区自建别墅隔音效果并不是很好，王姨看电视也没关门，泡沫剧的配乐不时飘进厨房，给家里增添点温馨的味道。
　　杨筝把灌汤包热了给沈自山送了去，跟着元宜老太打下手。
　　老太太一遍切肉一边道：“北平那个门钉肉饼才香呢。”老太太的动作慢了些，声音也多了份惆怅：“可惜回不去了。”
　　“您想再尝尝？”杨筝择菜的手顿了顿：“我可以托同学给您带。”
　　元宜老太笑了：“我吃了大半辈子素了，怎么会馋这个。我让你尝尝，我可做不出那个味来。”
　　“奶奶做的里脊肉饼最好吃，我就爱吃这个！”杨筝难得孩子气一回，声音里多了份娇俏。
　　元宜老太被逗笑了：“你就是想骗我多做两个肉饼！”
　　午餐时，肉饼被端上了桌。沈自山一个，王姨两个，剩下的全是杨筝的。
　　元宜老太做的里脊肉饼小巧，表皮冒油，外酥里嫩。杨筝吃了三个，本想留几个给杨笙的，没忍住全吃了。
　　午餐后杨筝跟沈自山下棋。
　　沈自山让她先走，自己笑眯眯地敲着白子。
　　“工作那边怎么说啊。”沈自山问。
　　“在临大教考古。”杨筝微微蹙眉，思考如何落子：“待遇挺不错的。不知道学术氛围怎样。”
　　“临大这几年发展不错，势头快赶上宣大了。你能被聘进，说明你的齐服研究在国内也是被认可的。”沈自山沉吟道：“可惜在城西，离兴平更远了。”
　　“空余时间还是挺足的，有空我会常回来。”杨筝落了子。
　　沈自山没什么犹豫，跟着杨筝落子。
　　“我最近有个想法”沈自山抬头看着杨筝，露出老顽童常有的眼神：“我看街上穿改良汉服的不少，正儿八经了解的到没几个。”
　　杨筝忽然有种不祥的预感。
　　“我想筹备个电视节目，讲传统的，你看怎样？”沈自山说。
　　杨筝思忖了片刻，缓缓道：“这样挺麻烦的。”
　　沈先生说的电视类节目要么是纪录片，要么是文创类节目。如果不够通俗化，收视率有多低迷，现在就可以想象。更何况老爷子一大把年纪了，也没那个精力了。
　　“您牵头，肯定是不缺投资的。可节目制作班子在哪里。您写具体指导也是没有问题的，可制作班子不一定能懂您的意思。”
　　杨筝斟酌着词句：“现在不是过去。年轻一代的喜欢挑战权威，弄得不好可能要……”
　　“晚节不保？”沈自山笑着说：“我哪儿有什么晚节。”
　　“我还能活多久？别人爱说啥说啥吧。”沈自山说：“我只想多留下点儿什么。”
　　“您守在象牙塔里著书立作也是可行的”杨筝明知他心意已决，却还是想把他劝回来：“您知道他们称呼您什么吗――士大夫。”
　　沈自山七十八岁时忽然对古希腊文化来了兴趣，真真的就耗费了两年时间学会了古希腊语，把几首史诗全都重翻了中文。她丝毫不怀疑沈自山的执拗和决心。
　　王姨端着沏好的茶摆在沈自山手侧。沈自山端起，用盖碗拂了拂茶沫，小啜一口。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平？”沈自山笑了。
　　杨筝道：“不是张载的《横渠四书》精神，是汪老的士大夫精神。”
　　“我看着很会享受生活？”沈自山表情瞧着有些惊讶。
　　杨筝轻嗅自己杯中的茶，淡淡道：“这茶是明前龙井吧。”
　　“不错，识货。”沈自山搁下盖碗，丝毫没意识到自己已经入了套：“可惜用的是自来水。”
　　“该用溪水？”
　　“隆冬松柏落雪最佳。”
　　“您瞧瞧，这还不是会享受。”杨筝说。
　　“别扯话题！”沈自山被戳破了，也意识到话题被杨筝岔开了。
　　孩子不愿意谈这个，那就算了吧。
　　一老一少各怀心事地品着茶。
　　晚些时候，杨筝去找元宜老太。老太叹了口气道:“随他去吧。他就是头倔驴。那个时候没那么倔，也不至于败落成这样。”
　　老太在杨筝来之前一直戴着老花镜看儿子旧照，指腹摩挲着，背影佝偻孤寂。杨筝知道她一直埋怨沈自山当年太过刚强，影响了儿子，造成现今结局。她没搭话，只是静静听着。
　　临走时王姨拎着两袋纸包的里脊肉饼追了上来。老太太没忘记成天被关在学校里的杨笙，特地在杨筝跟老头子下棋时，托王姨重新买了食材赶工做出来的。
　　杨筝朝老太太挥手，老太太点头致意。
　　等红绿灯时杨筝思考沈先生的话，失神了，被后头的车辆鸣笛抗议了。
　　她非常好奇，为什么沈先生非要以拍电视节目的方式来传承文化。
　　近些年不乏文创类节目，可是真正能爆红的也没几个，央台出品的用最好的资源，也没有做到每个节目都红。
　　沈自山在文博业内是泰斗级别的人物，80年代出版的书籍已经被考古界奉为圭臬了。
　　学术方面的成就也带红了他的书画。如今他的画两万元一尺，一个字一万。
　　他被捧为民国后的唯一一人。
　　沈自山比谁都更清楚，眼下的生活多么不易。这些年很低调，对学术研究也毫不松懈，七十多岁时仍亲赴兰娄文化遗址实地考察。
　　节目一旦挂了他的名字，那就是一荣俱荣，一损俱了。
　　杨筝见识过网络暴力，觉得很恐怖，也很可憎。沈先生清清白白了一辈子，她不想见到他在这个年龄里被人污蔑。
　　杨筝握着方向盘，觉得眉心作痛，叹了口气。

5. 窥探 去搜寻，去接触，去试探。……
　　杨筝一整个下午都在收拾学校宿舍，各种证件也陆陆续续办齐了。
　　从临大开车回家大概要一个多小时。交通高峰期更忙，要将近两个小时。
　　杨筝挺宅的，除了工作需要，社交必须，平时都宅在家看书。
　　在车上消耗两个小时于她而言约等于慢性自杀。她跟父母合计了一下，干脆就搬来了。
　　杨筝立在台阶上，看工作人员忙碌。
　　搬家公司这么些年头一次遇到半车都是书的主顾。
　　一摞又一摞的书堆在客厅，蔚为壮观。杨筝道:“放那里就好了，我自己来收拾。”
　　杨筝先收拾好卧室。她将衣服一件一件挂好。从家中带来能叠的，直接放在箱子里，往柜子里一堆。
　　护肤美妆的连盒子一起放在洗舆台上，只挑出常用的放在边上。
　　昨天叫了家政保洁，屋子里干干净净。
　　杨筝忙完其他的，坐在地板上，与半人高的图书肩并肩。
　　她拍照，发了条朋友圈。
　　“开工！”
　　不到一分钟，陈念恩就发现并点了赞。她评论:“干巴爹【勤奋】”，杨筝没回。
　　杨笙不知道哪里来的手机，饭点时评论:“书比你高，倒下了可成为凶器。”
　　杨筝:“……”
　　直到晚间八点杨筝才把书收拾好。颇有成就感地又发了条朋友圈，很骄傲的没有配任何文字。
　　十点多，下了自习的杨笙评论:“不错，累坏了吧，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　杨筝:“……”
　　杨筝洗完手，打开刚送达的外卖。
　　她有晚上八点后不进食的习惯，今天忍到九点，实在忍不住，点了份非常寡淡的养生粥。
　　她盘腿坐在客厅里的毯子上，茶几上的电脑屏幕倒映出她的身影。
　　长发低低盘起，圆领衬衣微敞露出线条流畅的的脖颈。她瞥了一眼自己，将额角的碎发别到耳后。
　　电脑被打开，《花开》同人曲的前奏响起。
　　杨筝侧耳倾听，眼眸微敛。
　　不知多久，写下了第一句歌词。
　　“木兰花落，断肠声里愁听雨。”
　　被废后的林疏梧侧首凝视窗外的木兰树，命运同这被雨打散的木兰花一样，最终会归为微尘。
　　“残月当照，佛龛前青烟袅袅。”
　　宫中弃妇唯有青灯古佛相伴，漫漫长夜，似乎等不到天明。
　　“宫阙四方，檐下燕双宿双飞。”
　　万间宫阙分割开天地，分割开少年心性。看檐下微雨燕双飞，林疏梧回忆起她与齐明m的点滴。
　　“耳畔亲昵，良夜也曾与君共饮。”
　　年少时，林疏也曾与齐明m剪烛西窗，在醉酒中承诺生生世世。而当真的却只有林疏梧一个，齐明m只当做一句笑谈。
　　“总角之宴，言笑晏晏。”
　　《诗经》有言:“总角之宴，言笑晏晏，信誓旦旦，不思其反。”
　　年少时相爱的男女，眉目都是温和美好的。誓言动听，执迷不悟。
　　……
　　杨筝合上眼，回忆着具体情节。自己的心情变得很沉重低落。
　　她记起曾经完结这部小说时的心情。
　　她写结局时不知不觉间就湿了眼眶，痛苦与遗憾充斥胸腔的每个角落。
　　打上完结标签时，她久久回不过神，整个人还沉浸在故事里。之后19岁的她趴在书桌上，默默流了很久的眼泪。
　　歌词至此开进一半的进度。
　　杨筝将手稿拍了下来，想发给陈念恩，看了眼时间，又作罢了。
　　她去卫生间洗了把脸，冷水将她从压抑的情绪里剥离。
　　躺在新床上，杨筝觉得，今晚应该能梦见他们。
　　翌日清晨，生物钟强大的杨筝默默揉了揉惺忪的睡眼，给自己点了个KFC的早餐外卖，然后就处于半梦半醒的状态，头脑昏沉。直到配送小哥的电话打来才彻底清醒。
　　她用冷水拍打了脸，洗漱完毕后开始为明天的课作准备。
　　午后，抱着吉他的陈念恩百无聊赖拨了几下。
　　她浸在阳光里，能瞧见白皙肌肤下淡蓝的血管，睫毛投下的那两片扇形阴影。她的神色淡漠又不羁，远远看去，像一副构图绝美的电影画报。
　　戚扬看傻了，没出声打断她。
　　微信叮咚地响了一声，陈念恩打开，看到了杨筝的微信。
　　“昨天写了一段，你看看还行吗？”【图片】
　　陈念恩搁下吉他，眼眸里透着欣喜，她噼里啪啦打字:“我来试试！”
　　不一会，杨筝就收到了她的语音。
　　陈念恩是清唱的，声线很干净，听着很舒服。
　　杨筝夸了两句。陈念恩没有把持住自己躁动的小心脏，约她出来见面。
　　杨筝想了想，拒绝了。她要去了，这个PPT要做到第二天早上。更何况，这几天她还身兼给杨笙同学送饭的任务。
　　手机那端的陈念恩失落了。
　　戚扬出声打断:“小妹妹，自闭了啊？”
　　陈念恩抬头看她，瞬间就变身酷盖，面部表情非常冷漠。
　　戚扬看着非常双标的陈念恩，嘴角抽了抽。
　　“发展进度如何？”
　　陈念恩面无表情的打开手机给她瞧。戚扬没憋住，笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈，革命尚未成功，同志仍需努力！”
　　陈念恩免费赠送了她一个巨大的白眼，翻完觉得有点头晕。
　　“我说真的。你如果能把她拐到工作室，多看两次你唱歌玩乐器，马上就迷上你了。”戚扬掏出手机，给她看自己刚刚偷拍的照片。
　　“好看吧？”
　　“嗯，这美女真好看。”
　　“我说的照片！构图，光色！好看！”
　　“主要人好看。”
　　“……”
　　陈念恩让戚扬把照片发给了她，自己又加了个滤镜，发到了朋友圈，没配文字。
　　她满怀期待地等着杨筝点赞，结果半天不见不动静，倒是自己室友，还有朋友圈为数不多的几个男同学在评论区嗷嗷叫。
　　一直到饭点都没动静。
　　陈念恩彻底失望了，按灭手机，仰面躺在沙发上，目光空洞。
　　戚扬那个看热闹的又凑上来，跟她聊感情史。
　　“我高中时也暗恋过一个男生。”戚扬努力装出感慨万千的样子，看得陈念恩想抽她。
　　“打住，我一直喜欢女的。请不要用‘也’字”陈念恩说。
　　“那都是小细节，不重要的，不重要。”戚扬摆手:“他当时是我前桌……”
　　陈念恩再次打断她:“我没记错的话，你也是读的文科。文科班男生一般不坐在最后吗？我看你也就164的样子，怎么就到最后了？”
　　戚扬撇了下嘴:“不是人人都跟你一样，又会玩音乐又能考临大。”
　　这话陈念恩爱听，她枕着胳膊，换了个更舒服的姿势:“然后呢。”
　　戚扬叹了口气:“他长得真的很帅。皮肤白，个子也高，成绩也特好。侧颜特别像那个什么明星……当时好多女生喜欢他。”
　　“我本来坐她边上的，后来班主任发现我上课老看着他卖呆。就把我调到了他后边。”
　　戚扬的眉间难得地增添了几分哀伤，弄得陈念恩都不忍心开口怼她:“从此以后，我上课只能盯着他的后脑勺了。”
　　陈念恩偏首看着她，认真地问:“后脑勺好看吗？”
　　“好看啊，男神后脑勺也好看！”
　　“所以我挺能体会你的感觉的。”戚扬道:“是不是特别想跟她接触，即使不说话。特别想了解她的一切，她不搭理你你会觉得难过。”
　　陈念恩没再看她，她只是凝视着天花板，留给戚扬一个好看的侧颜。良久，嗯了一声。
　　陈念恩昨晚把杨筝朋友圈翻了个底朝天。杨筝朋友圈设置的半年可见，半年里一共发了七八条。
　　有圣诞树，有毕业照，有自己泡的茶……陈念恩觉得自己像只贪婪的猎狗，疯狂窥探杨筝的隐私。
　　从前她很不屑这种行为，甚至觉得有点猥琐。但她头一次这么想了解一个。
　　她从来没有这么迫切地想了解一个人，她想了解杨筝的一切。
　　去搜寻，去接触，去试探。
　　陈念恩睫毛微颤，在心里叹了口气。

6. 原来 “去当然去。”
　　陈念恩睡过了头。
　　她是今天八点半要去个讲座，一觉醒过来将近八点二十。
　　陈念恩不久就毕业了，学分早就修满了。如果没记错，下边是节公开课，来讲课的好像还是个不知道哪来的青年学者，挂了个客座教授的名号。
　　陈念恩翻了个身，干脆翘课了，一觉睡到下课。
　　听完讲座回来的几个人一直在讨论这位讲师，说得对方跟个天仙似的。
　　刚起床的陈念恩不感兴趣，抽出餐巾纸擦擦嘴角的面包屑，借来王伊的笔记本本子誊了个日期，开始抄上次翘课落下的笔记。
　　王伊说起这位青年学者时，两眼都是放光的。
　　“我当时没抬头，那抹倩影就这么从眼前掠过了。”
　　“后来，礼堂里鸦雀无声，过了会大家又开始窃窃私语了。”
　　陈念恩边刷朋友圈边听她们聊天，后来眼睛累了，
　　刚关微信，沈长青电话就来了。
　　“陈念恩！我这会在健身房看见个大美女！”沈长青那边嘈杂，陈念恩很难努力地听着她讲话。
　　沈长青是历史师范系的，因为落单，调到了杨筝她们的寝室。后来聊天发现两人性向一样，更亲近了。
　　陈念恩从被子上爬起来，看了眼时间――十一点零五。
　　她抱着枕头往床头靠了靠，懒洋洋地问:“有照片吗？”
　　“当然拍了，可好看了!主要是那个气质啊，太拿人了!冰冷禁欲系美人，你的最爱啊!”
　　“我偷拍了好几张，让我选一下。”
　　陈念恩的手机震动了一下，微信提醒框跳了出来。
　　果然是杨筝。
　　照片上的女人一身灰色的运动服，拉链拉到领口，白色的鸭舌帽的帽檐遮住了她的眼睛，只露出半张侧脸。薄唇，高鼻梁，面部线条流畅。
　　陈念恩的羽睫颤了颤，她觉得此刻自己的心脏正在鲜活地跳动。她下意识将图片保存下来。
　　沈长青见她久久不回消息，不由得发了个问号。
　　“你认识？”
　　“我还真认识。不过不算很熟。”
　　“厉害啊，快介绍认识认识!”
　　……
　　陈念恩当然不可能说明她和杨筝认识的真实过程。她胡乱编了几句，把沈长青搪塞过去了。
　　沈长青还想约她去健身房蹲点，陈念恩一口回绝。她觉得那样做活像个变态。
　　更何况，她也没那个时间。
　　陈念恩这几天一直忙着改论文，准备毕业答辩，一有空就往图书馆跑，日子过得比高三还要辛苦。
　　沈长青走的定向教师培养，毕业后直接有编制，什么都不用愁，过得比谁都惬意。
　　寝室里其他几个人，除了改论文，还要忙着找工作和实习，一个赛一个秃。
　　陈念恩知网翻累了，想到学校贴吧发个帖吐槽。翻着翻着就翻到了今天的青年学者讲座视屏。
　　视频封面上的人气质出挑，一颦一笑颇有些古典美。
　　陈念恩戳进去时，这条视频播放量已经破千了。好几个男同学在评论区嚎得没节操碎了一地。
　　看了视频的人，有的在后悔自己因为赖床错失看美女的良机，有的在惊叹这位青年学者知识的广博，还有的在慨叹上帝造人时的不公……
　　陈念恩凝视着屏幕上的杨筝，捏着眉心，陷入沉思。她把笔记本夹好，起身回了寝室。
　　寝室里只剩王伊一个人了。
　　彼时王伊正盘着头发，以一个奇怪的姿势坐在椅子上，盯着电脑屏幕，眼睛都不带眨。
　　陈念恩的开门声下了她一跳。
　　王伊在陈念恩路过时给了她一拳，打得陈念恩龇牙咧嘴。
　　“下次进门请温柔点。”王伊义正言辞道，“你使我受到了惊吓，并且打断了我的思路。”
　　“明明是你呆卖得太认真，我走到门口听不见一点声音，还以为寝室里没人。”
　　“唉呀，这个重复率，我改了几遍了，还是没下去。”王伊觉得自己快崩溃了，“专业术语还有文物名称怎么可能不重复？这个要求在逗我吧？”
　　陈念恩从自己的柜子里拿了两瓶气泡水，丢给了王伊一瓶。
　　“知足吧。我们才本科，熬过了就好了，老师也不会针对你什么。你想想那些考研的，那得多惨啊。”陈念恩拧下瓶盖，抿了一小口气泡水。
　　“你今天没去听讲座。你知道来的那个学者才多大吗？”王伊故作玄虚。
　　“二十八。”陈念恩淡淡道。
　　“你怎么知道的？”王伊好奇道。
　　“空间和贴吧都刷疯了，我不想知道也知道了。”
　　王伊把T恤蒙在瓶盖上，用力拧了好几下，“听说章院长有引进她的意思啊？”
　　“真的太可惜了，人家还半只脚还没进临大，我们就要毕业了。”王伊叹了口气，“真的太可惜了。我早就看腻了周教授了……”
　　“是有点可惜啊。”陈念恩说，“她还会来讲座吗？”
　　“明天是最后一场了？你去吗？”王伊用征求的眼神看着陈念恩。
　　“去，当然去。”
　　……
　　陈念恩论文改到了两次三四点，定了七八个闹铃敦促自己早起赶杨筝的讲座。
　　这么一搞，陈念恩和王伊果然成了最早进场的那批，如愿以偿地抢到了前排。
　　来时，杨筝正在调试PPT。她后退几步，略微仰首，试用遥控笔。
　　早晨的阳光勾勒出她好看的眉眼，映出的侧颜带着绒绒的质感。
　　今天的杨筝跟陈念恩初见她那次有些不一样。
　　她那天没有戴眼镜，漂亮的眼睛几次让陈念恩心颤。这次，她的眼眸被镜片挡住，藏起了那份含情份动人。那冷淡禁欲系的气质更加突出了，斯文气也更浓重了。
　　她穿的比那天见面还要正式。整个人还透着干练的气质。
　　杨筝调试完ppt，整理讲义时忽然注意到了台下的视线。
　　杨筝抬眸对上课陈念恩的眼睛。陈念恩却不敢跟她对视，迅速低头，开始扣手指。
　　杨筝的情绪藏地很好，从表面是看不出她表情的变化的。
　　前几次见面，杨筝把陈念恩大概归类到了艺术生，认为她应该在读临安音乐学院这种学校。没想到她们会在临大再次碰到。
　　她为自己随便界定人而感到自责懊悔，同时也对陈念恩刮目相看。
　　……
　　陈念恩忍不住，又抬头看杨筝。
　　杨筝今天这身实在是太戳她了。又御又飒。
　　杨筝再抬首，她又迅速地下头。弄得像是个做错事的小学生。
　　酷盖今天时间太赶，没注意到自己头发没疏好，显得有点蓬松。妆也没化，素着张脸就来了，多出了平日里没有的清纯。
　　杨筝忽然觉得她有些可爱。
　　陈念恩再抬首，又对上了杨筝的视线。杨筝朝她略微勾了勾唇。
　　陈念恩被她的美颜暴击打击阵亡了，已经碎成渣渣了，风一吹就能散的那种。
　　杨筝讲话时很少会关注台下的状况。
　　但是今天是个例外――杨筝瞧见了疯狂瞌睡的陈念恩。
　　前半场她调动全身意志力死撑着不合眼。后半节课在疯狂眨眼，偶尔一脸迷茫的拍脸蛋，甩脑袋。
　　让听众思考问题时，杨筝表面在看讲义，实际在看陈念恩打瞌睡。
　　杨筝记起高三时的地理课，一位同学打瞌睡被老师点名。这位同学完全凭眉毛吊着眼皮，坐的毕公毕正，表情十分滑稽。老师笑了，同学们也笑了。
　　陈念恩晃动了几下脑袋，直到磕到桌檐才被吓醒。
　　杨筝努力压着嘴角，表情略有崩盘。幸好临大的同学们注意力都在问题上，应该没有人注意到她。
　　陈念恩吓醒后没多久，又开始了新一轮的打瞌睡。距离结束还有十四分钟时，彻底趴了下来睡过去了。

7. 种子 世界上怎么会有这么美好的人呢。……
　　陈念恩晚上收到了杨筝的整首词。
　　她没做等待，直接打车去了悦音工作室。
　　戚扬插着腰，骂骂咧咧地给她开门，嫌弃她来打搅自己的夜生活。
　　陈念恩今天嗓子状态不错，试了下音，感觉很可。她录了三四个清唱音频，选择最好的那个发给了杨筝。
　　收到消息时，杨筝正擦着头发。点开音频，杨筝拿木梳的手顿住了。她就这么站着听完了一曲。
　　陈念恩收到杨筝夸赞的回复时嘴角不住地上扬。
　　曲子录到了凌晨一点多。个高腿长的陈念恩在沙发上屈尊了一晚。第二天六点多就爬起来，打车回寝室换衣，准备早上的课。
　　春末夏初，偶尔阴雨绵绵。今天居然打起了雷。距离下课还有十几分钟时，外边的天阴沉下来，看着是疾风骤雨的态势。
　　等到距离下课还有三分钟，伴随一道响雷，雨落了下来。
　　在课上打瞌睡的陈念恩醒了，抬头看着窗外的天空。
　　发型被睡乱了，有几根直冲云霄。她随意地撑着脑袋，眼神不甚清明。有种慵懒的美。
　　下了课，一堆同学立在走廊里，等待雨停。可雨愈下愈猛，似乎没有停止的态势。
　　陈念恩拉了拉包袋，在女生堆里鹤立鸡群。纷飞的雨滴激起迷梦的烟层，陈念恩仰望着，没有觉得不快，反而觉察出美感。
　　身后有个人拍了下她的肩，陈念恩回首，瞧见了杨筝。
　　“你怎么在这儿？”陈念恩惊奇道。
　　“等下跟你解释。”杨筝把她拉到了人员略多少的地方。
　　这边很容易打进雨，杨筝撑开伞替陈念恩遮了些，“一起走吧，别告诉你同学。”
　　陈念恩主动接过伞挡住杨筝的脸庞。她没来得及说话，杨筝便迈开了脚步。
　　这雨很大。
　　一把伞不够容纳两个人。
　　陈念恩几乎把大半个伞全都倾斜到了杨筝那边。耳边充斥这回哗啦啦的雨声。几脚下去陈念恩的鞋就湿透了。
　　杨筝虽有大半把伞加持，可脊背还是湿了大片。
　　杨筝在雨中朝陈念恩道:“这里离我宿舍近，跟我走吧。”
　　说着，杨筝握住了伞把，有些冰凉的手指覆上了陈念恩的。
　　陈念恩的心脏酥麻了半边。火光电石间，她的脑海里忽然闪现出自己和杨筝牵手的场景。蓦的，她的呼吸一滞。
　　杨筝把伞往她那边推了些，握着她伞把上的手往教工宿舍去。
　　她额前的碎发被打湿，眼睛被雨激得微微眯起。陈念恩贴着她，已经顾不得脚下的水坑是深是浅。
　　衣裳上的水染湿了楼道。杨筝停在203门前搜寻着包里的钥匙。陈念恩抹了把脸，将手上的伞握紧了些。
　　杨筝进了屋，陈念恩却愣在门口。
　　“进来。”杨筝从鞋柜里搜出了一双简洁的阿迪黑白拖鞋。
　　陈念恩换上，再抬头时杨筝已不在跟前。
　　杨筝抱着干净的浴巾塞到了陈念恩手上:“我去开热水器，你赶紧冲个热。”
　　“那你呢？”陈念恩不假思索地问。
　　“我比你好多了，你快去吧，给我节省点时间！”杨筝头一次用了命令的语气，还轻轻推了陈念恩一下。
　　她看着杨筝不容置喙的眼神，只好去了淋浴房。
　　洗衣机上有杨筝放的衣物，一套干净的睡衣。
　　隔着扇门，杨筝的声音听起来有些闷:“陈念恩，那套睡衣是新的，卫生间里有烘干机，你可以冲热时把其他衣物烘热。”
　　陈念恩想把衣物烘干，但又不敢耽搁太久。杨筝虽说比她好一些，但也好不到哪去。
　　出来时杨筝正坐在沙发上。身上衣物已经换掉了，头发散着。
　　茶几上的红糖姜茶散着袅袅的烟。室内温度也高了，明显是杨筝开了空调制热。
　　“来”杨筝朝她招手:“喝姜茶。”
　　陈念恩挂念着杨筝，头发只是擦干了，却没有吹。杨筝蹙眉看了她一眼，起身给她找电吹风。
　　“你自己吹，还是我来帮忙？”杨筝说。
　　“我自己来。”陈念恩答。
　　刚才淋完雨浑身发冷，眼下热得开始淌汗。陈念恩鼻尖蒙上了一层薄汗，桃红偷偷爬上了脖颈。
　　杨筝起身，去厨房洗碗。陈念恩吹完头，将落在地上的碎发拾了起来丢到垃圾桶里，然后就乖巧地坐在沙发上听雨声。
　　这场雨没完没了。
　　杨筝把泡好的茶端来，坐在了陈念恩侧面的沙发上。
　　“我知道来演讲的学者是你，但没想到……”
　　“我的老师把我推荐到了章院长这里。因为一些私人原因，同行对我的质疑声有点大。章院长想通过这种方式，让他们看到我真正的水平。”杨筝握着茶杯，说话时的的语气像是在陈述一件无关紧要的事。
　　“你手续走完了吗？”陈念恩眸色黯淡了些。
　　“走完了。”杨筝说。
　　“挺可惜的，我上不到杨教授的课了。”陈念恩叹气。
　　“这是好事。”杨筝笑侃道，“我没有经验，上课也特别无聊。”
　　陈念恩不由得想起昨天听讲座听睡着了，还被杨筝逮到的事情，霎时红了耳朵。
　　“昨天改论文改得太晚了……”陈念恩声音低了好些。
　　杨筝本就是自侃，没有内涵陈念恩的意思。沉默了一小会儿，岔开了话题。
　　“曲子我昨天听了，很好听。”杨筝的目光落在陈念恩身上，最后又回到了玻璃杯中沉沉浮浮的茶叶上。
　　陈念恩眸色柔和，“我昨天已经录好了，戚扬正在修音。马上就有成曲了。”
　　不知怎的，两个人又陷入了沉默。
　　杨筝最先打破这份沉默，询问道:“我带你参观下？”
　　陈念恩点头，跟在杨筝后边。
　　这间屋子大概九十多平米。两间卧室，一厅一卫。杨筝把大的那个卧室改造成了书房。用两个巨大无比的书架撑满了整个空间。
　　客厅里的电视机被书架挡住，陈念恩走近，发现所有的书都分门别类放好了。
　　她看专业书快看吐了，最终在小说那一栏里发现了一本《了不起的盖茨比》纯英文版。
　　杨筝示意她取出。
　　陈念恩打开，里边的字条落了下来。
　　字条上是手译中文，杨筝当年为了出国联系英文就是这么练习的。
　　“读过吗？”杨筝问。
　　“看过电影，没看过原著。”陈念恩抱着书问:“我能借走吗？”
　　“当然可以。”杨筝说。
　　接近饭点时雨小了些。
　　杨筝留陈念恩吃饭。冰箱里没什么菜。杨筝不过切了些肉并着些蔬菜做了两碗肉丝面条。卖相瞧着不错，陈念恩一碗都吃下去了。
　　衣服后来也干了，陈念恩没做久留，换好就走了。
　　杨筝立在玄关处送她，有一瞬间给陈念恩她们就是情侣关系的错觉。
　　这一天太选好了了，导致陈念恩久久回不过神来。晚些时候她打车回家时脑子里都还是这件事。
　　心底隐秘角落里的那颗种子正在疯狂的拔节抽长。
　　杨筝，杨筝，世上怎么会有这么美好的人呢。

8. waiting for love w……
　　陈念恩下午回了家。
　　她是回来找妈妈的，没想到陈钟迟居然也在家。
　　她给妈妈带了文酥园的新品糕点，他爸一根毫毛都没带。
　　陈钟迟上个月去意大利演话剧去了，说是去了两个月，没想到小半个月就回来了。
　　陈钟迟从报纸里抬头看了眼陈念恩，没说话。陈念恩连忙屁颠颠地跑去，毫无傲骨的奉上糕点。
　　陈钟迟瞥了眼糕点，笑了下:“从意大利给你带了把木吉他，在你房间，去瞧瞧吧。”
　　陈念恩嗷呜了两声，就飞速上了楼。
　　陈母走了出来，无奈道:“有了吉他忘了妈。”说完跟陈父相视一笑。
　　陈念恩拨弦试音。把整首曲子弹完了才发现妈妈拿着水果立在房门口。
　　“很好听，是新写的吗？”陈母问。
　　陈念恩点头，笑得很灿烂。
　　陈母将水果搁在床头柜，和她并肩坐着。
　　“有歌词了吗？”
　　“我唱给你听！”
　　陈念恩重新拨动琴弦。
　　“木兰花落，断肠声里愁听雨。”
　　“残月当照，佛龛前青烟袅袅。”
　　“宫阙四方，檐下燕双宿双飞。”
　　“耳畔亲昵，良夜也曾与君共饮。”
　　“总角之宴，言笑晏晏。”
　　“信誓旦旦，不思其反。”
　　……
　　一曲弹完，陈念恩抱着吉他沉默不语。
　　“是写一个女子，被心爱的人抛弃？”陈母说:“我觉得词很美。”
　　陈念恩颔首。她知妈妈找自己是来说另一件事情的，做了会心里建设才开口问:“爸爸同意了吗？”
　　陈母摇摇头:“他不同意。觉得你保持现在的状态最好。”
　　陈念恩唇线紧抿，有点失望了。
　　“爸爸他见识这个圈子比较多，他拒绝你实际在保护你你。”陈母摸了摸陈念恩耷拉的脑袋。
　　“我知道。”陈念恩声音闷闷的。
　　陈母递了块她爱吃的哈密瓜:“待会吃饭，我喊你要下楼，知道吗？不准给爸爸摆脸色。”
　　陈念恩点头，表情还是很难过。
　　餐桌上有些沉默，陈钟迟知道原因，但不想安慰陈念恩。
　　知道陈念恩要回学校了，陈钟迟才叫住她:“念恩啊，那个圈子不适合你这种倔脾气的。爸爸不能同意。”
　　“叔叔和你不能罩着我吗……”陈念恩背过身，高挑的身影在灯光下显得有些落寞。
　　“叔叔和我不是万能的。我当年不听你爷爷的话，孤注一掷走这条路付出了多少是你现在无法想象的。”
　　陈钟迟身体往前倾了些，说:“热爱不能给你创造一切。更何况现在的这个圈子，有多混账你知道吗？”
　　陈念恩拉了拉包带，没有回头。
　　她坐在出租上，看霓虹灯下变换的风景。
　　行至临安景区，有街头艺人，孤孤单单一个人坐在花圃边上弹着把木吉他。没有任何听众，只有匆匆过路的行人才会留给他一个冷漠的眼神。
　　陈念恩往车座上靠了靠，回想起自己最初的豪情壮志。
　　她一直是个三分钟热度的人，但正真热爱的事情从不放弃。
　　她从高中开始迷上音乐，有自学，有偷偷报过兴趣班。
　　母亲挺支持她报考音乐学院的，可父亲觉得她的成绩是能够稳上临大的，这么做就是浪费分数。
　　陈念恩最终挑了个自己还算感兴趣的考古学。一遍念书一遍跟着戚扬作音乐。起初父亲并不认可她，直到后来她做出了成绩，有了稳定的收入。
　　陈念恩有些不理解父亲。
　　陈钟迟的兄弟姐妹经商的经商，从政的从政，从军的从军。就他一个选择演话剧。陈念恩的爷爷也给他施加了很大的压力，但陈钟迟顶了下来。
　　陈念恩觉得自己的父亲应该是最能理解自己的，可是情况恰恰相反。
　　司机也看出来她心情不好，说了两句话后就保持沉默。
　　手机震动了两下，屏幕上显示出沈长青的消息。
　　“马上校园歌手大会了，大三的那个男策划来问你参不参加。”
　　“最后一次了，当然参加，你帮我转达一下。”
　　“好。”
　　过了会沈长青又发了条消息:“终于走了，我感觉他动机不纯。他有事不会加上你微信吗？这人是不是想追你？”
　　陈念恩没回，她不甚在意这些事。
　　陈念恩有个习惯，想不通的东西就暂时放一放，努力让自己沉浸在下一件事情里。短暂的忙碌会让她忘记一切负面情绪。
　　她塞上耳机，打开音乐，开始给自己选歌。
　　挑了很久，她选了首很应景的英文歌《waiting for love》。
　　同一时刻。
　　杨筝从书架上挑出一本《唐宋文化考》，手机震动了两下。
　　发消息的是前几天开会遇到的数学系的年轻男讲师。情商很高，讲话讲到让人无法拒绝。
　　杨筝只好加了他。
　　大家都是成年人，左右都是明白什么意思的。杨筝单到了28岁，父母虽说没催，但杨筝也明白他们有点着急。
　　和优秀的人接触不算坏事，杨筝谈不上讨厌他。
　　男教授自称对文博感兴趣，咨询杨筝几个问题。杨筝看了两眼推荐了他本专业书。
　　觉察出杨筝不愿多聊些什么，男教授主动下线。杨筝终于能安安静静看书了。
　　她给自己热了杯牛奶，小口抿着，唇珠上沾了了些，杨筝抽出纸巾擦了擦。
　　微信又震动了。发信人是陈念恩。
　　陈念恩“杨教授，江湖救急！”
　　杨筝每次看到“江湖救急”这四个字都会想起杨笙借钱的套路，不禁心中一凛。
　　杨筝:“怎么了？”
　　陈念恩:“您口语很好？”
　　杨筝:“一般吧。”
　　陈念恩:“下周校园歌手大赛，我挑了首英文歌报上去了，但是发音不咋标准……”
　　杨筝:“想找我纠正口语？”
　　陈念恩:“嗯……”
　　杨筝托腮思忖了下:“我明天下午两点多有空。”
　　陈念恩嘴角扬起了得意的笑容。她口语其实还行，为了追人自己给自己造了回谣。她回复道:“我一定准时！”
　　杨筝这才按灭手机，打开书籍。
　　第二天下午两点，陈念恩背着吉他，准时抵达。她立在门外，深呼吸两下，敲响了门。
　　杨筝拉开门，看见了一身黑衣的酷盖。
　　陈念恩也在看杨筝。因为在家，她穿得比较休闲随意。
　　这几天天气有点热，杨筝把头发微微挽起，如果穿上旗袍，那就真的像民国来的美人了。
　　屋子里有点热，陈念恩走过来也出了点汗。
　　杨筝握着空调板问她:“要不要开个空调？”
　　陈念恩颔首，把吉他靠在沙发上。
　　杨筝又从冰箱里翻出两罐可乐，递了一瓶给陈念恩。
　　陈念恩潜意识里觉得杨筝应该会递来一杯矿泉水，没想到是罐装可，不食人间烟火烟火的仙女忽然有些接地气了。
　　陈念恩笑了下，说了声谢谢，接了过来。
　　杨筝和她一起并肩坐在毯子上，略微隔了些距离。
　　“是什么音乐啊？”杨筝问。
　　“Avicii的《waiting for love》。”陈念恩坐着要比杨筝略高些，她眼神柔和地看着杨筝的发旋。
　　“电音？”杨筝抬眸看她。
　　陈念恩没想到杨筝知道，轻笑着嗯了声。
　　“这首歌火的时候，欧美那边也在听。周围同学拉着我去酒吧，里边几乎都会放这首歌。”杨筝解释说。
　　“杨教授还会蹦迪？”陈念恩无法想象那样的画面。
　　“没有，没有。我不会蹦迪，更不会跳舞，我只会坐在边上看着他们喝鸡尾酒。”
　　不知道是不是陈念恩的错觉，她觉得杨筝解释时有些着急。
　　陈念恩没有继续这个话题，而是拨动了琴弦。
　　“Where there's a will, there's a way, kinda beautiful，”
　　陈念恩清唱了一段。
　　杨筝指节打着节拍。
　　陈念恩唱完，杨筝用英文复述了一遍。
　　陈念恩看了不少英剧，她知道杨筝的发音很标准。
　　她跟着念了一遍，故意压重了某个单词的口音。杨筝纠正了她。
　　讲起来容易唱起来不易。杨筝总觉得陈念恩唱出来的歌词有些不标准。她想试着唱一唱，又怕自己跑调。
　　“啊，我总觉得自己唱不标准，杨教授试试纠正一下我？”陈念恩主动提出了要求。
　　杨筝觉得自己耳朵有些发红，她没怎么唱过歌，尤其是这种难度比较大的。
　　“那我试一试，我不太会唱歌，你不要笑。”杨筝轻声说。
　　陈念恩在膝盖上撑着胳膊，怀抱着吉他托腮，侧着身子听她唱。
　　“Where there's a will, there's a way, kinda beautiful.”
　　“And every night has its day, so magical.”
　　陈念恩加入了，她的声音将杨筝的音调带低，带缓。
　　吉他轻柔的曲调响起，她们没停。
　　“And if there's love in this life, there's no obstacle.”
　　“That can't be defeated.”
　　……
　　“有志者事竟成，多么美好的世界，
　　黑夜过去就是黎明，这里充满神奇，
　　如果生活充满爱，世界将不再有阻碍，
　　爱可以战胜一切。”
　　如果可以，陈念恩希望满怀爱的有志者，事必成。

9. 她笑了？! 许铭泽有点烦人
　　经过了这么久的斗争和僵持，章院长成功将杨筝塞进了院里。
　　这些天里，杨筝顶着副教授的职称，给大一的学生代课。
　　临大很爱开会。
　　杨筝刚下课，就被短信呼去了会议室，找了个边边角角坐下。
　　这次会议是安排大西北的实地考古科研，顺带着一批考古系的学生实习。
　　兰娄文化区远在西北部地区，这片遗迹是近几年发掘的年代最久远的新石器晚期生活遗址。
　　临大人文科学院跟首都大学考古系，沪城大学考古系，宣城大学人文科学院，四个学校都在进行这方面研究。
　　章院长特别想在这方面带着临大人文学院取得新突破，特别关注这方面的活动。
　　去年首都大学在这方面取得了不小的成就。其他几所大学都是考古方向数一数二的学校，眼见得首都大学取得了这么好的成绩，自然也跃跃欲试，蓄势待发。
　　这回带队的一共有五个名额，要从众多的教授研究员和博士生导师挑五个人，是件挺困难的事情。
　　选了这个，那个不满意。要么是点了这个呢，张口就推辞。
　　学校干脆让毛遂自荐了。
　　此外，章院长还特别嘱咐，他们也可以找几个即将毕业的这届大四学生当志愿者。
　　当然，这能不能招到，完全归结于各位教授的人格魅力。
　　这个研究大概在暑假进行，现在已经快六月了。也就是说，学校给了大家一个多月的筹备时间。
　　杨筝的心底是渴望的。她已经通过很多资料了解了兰娄文化，沈自山也跟她讲了不少，她不止一次想要去实地考察一下。
　　但她知道自己身份特殊，不太好表现过度。
　　人文类学科不比科研，出成绩是件很漫长的事情。
　　中国的职称制度要求严苛，不同职称对核心期刊发表论文又不同的要求。
　　搞科研的或许一年能发个三四篇，而人文学科，尤其是历史考古和哲学这几个方面，一年发表一篇都算很不容易了。
　　这也是为什么理工学科方面有很多年轻的教授副教授，而人文类学科不少拿到副教授职称的，大多四五十岁了。
　　大家都有个共识，年龄大的阅历积累要比年龄小的多的多。
　　杨筝虚岁28岁，虽说在齐服研究方面的研究贡献不可磨灭，但她和沈自山的关系又摆在那里。不少人觉得她完全是靠沈自山才走到现在的位置。
　　同事里有不少不服她的。
　　会议进行了一个多小时，陆续有两个教授，一个副教授报名了。杨筝还在犹豫不决。
　　“小杨愿意去吗？”章院长点名了。
　　“我很愿意”杨筝合上笔盖，“只是我手上还有两份工作需要交接。”
　　“还一个多月时间，你可以跟他们沟通一下。自己也加把劲”章院长笑着说：“那边夏天太热了，我怕年纪大的同志扛不住，点两个小年轻来试试。”
　　杨筝回国就被章院长挖到了临大，章院长对她寄予厚望，这一点杨筝是明白的。
　　“我愿意去。”杨筝目光坚定，章院长看了很是欣慰。
　　“那么就这样吧”章院长合上文件夹，“以后有什么通知，会第一时间开会通知大家的。”
　　“散会吧。”
　　陈念恩回到寝室就听见室友围成一圈讨论当志愿者。
　　陈念恩挤了进去，坐在室长王伊边上。
　　“去兰娄考古，这不得晒死。”王伊说：“我看前几年那个硕士研究生，白白净净的去的，回来像挖煤的。”
　　“我们都快毕业了，抓壮丁居然抓到我们这了，这哪是志愿者啊，这分明是找苦力。”
　　陈念恩跟在后边傻乐。
　　王伊用胳膊肘推了她一下：“你笑个屁，抓你你去不去？”
　　“带队的教授是哪几个啊？”陈念恩装作不经意的样子。
　　“听说徐教授和杨副教授带队。”王伊答。
　　“杨教授那细皮嫩肉的，她也去？”沈长青从游戏里回过神，挤过来插嘴，眼神直勾勾地看着陈念恩。
　　“反正是这么说的。”
　　陈念恩举手，淡淡道：“我报名。”
　　王伊又推了她一下：“去当苦力，你想不开啊？”
　　陈念恩淡淡地看她：“锻炼身体。”
　　王伊and一众室友：“……”
　　人堆散了，陈念恩迫不及待地趴在床上给杨筝发微信。
　　陈念恩：“听说暑假自愿报名参加兰娄考古？”
　　杨筝：“是。”
　　陈念恩：“你带队吗？”
　　杨筝：“嗯。”
　　陈念恩：“那我就报名了……需要准备些什么吗？”
　　杨筝：“考古吉祥三宝：水壶、筒靴、遮阳帽。”
　　陈念恩：“Okay.”
　　过了一会她见杨筝没回，忍不住又发了一条：“今天下午有空吗？”
　　杨筝：“？”
　　陈念恩：“歌要发布了，戚扬说要搓一顿庆祝一下，顺便商量一下具体时间。”
　　杨筝又在思忖下午的安排。
　　杨筝：“我下午可能要去趟健身房。”
　　陈念恩：“那就晚上，你什么时候有空说一下就行。”
　　杨筝总觉得这话有点怪怪的，又说不出哪里奇怪。
　　“晚上七点可以吗？”
　　“okay.”
　　陈念恩戳完杨筝又去戳戚扬。
　　陈大爷：“晚上七点德庄，咱们不见不散。”
　　戚翠花：“这么好，居然请客？”
　　陈大爷：“主要是约杨教授。”
　　戚翠花：【扔排泄物jpg】
　　陈大爷：“不吃拉到。”
　　戚翠花：“吃！当电灯泡都要吃！今天不花你五百，我不叫戚扬！”
　　陈大爷：“叫什么？戚翠花？”
　　戚翠花：“……”
　　晚上六点二十，杨筝从临大出发，驱车去市区的德庄。
　　戚扬和陈念恩离得近，点完东西吵架拌嘴已经有一会了。
　　杨筝由服务生引着找到了她们。
　　陈念恩主动站起，一改跟戚扬拌嘴的冷漠，面色柔和地给杨筝拉开椅子，温柔得像个绅士。
　　戚扬喝着饮料，斜眼看她。
　　四个人的座位，戚扬一个人坐对面，像极了几千瓦的大灯泡。
　　听杨筝说自己不怎么吃火锅，陈念恩又开始从虾滑介绍到牛肚，从锅底介绍到蘸酱。
　　戚扬闷头大吃特吃，眼不见为净。
　　用餐用到一半，旁边那桌走了。新坐到位置上的是两位中年人和一个年轻的男人。
　　彼时陈念恩正忙着把同人曲放给杨筝听，她直接插上自己的耳机，把自己的手机塞给了杨筝。
　　“我觉得这个混音特别好，杨教授你注意听。”戚扬终于逮到机会插嘴。
　　“我觉得作曲和歌手都很perfect。”陈念恩看着戚扬怼了回去。
　　戚扬吐出了自己会说的为数不多的一句英文：“just so so.”末了又补了一句：“土狗不要放洋屁。”丝毫没有意识到自己把自己也给骂了。
　　“咱们能斯文点吗？”陈念恩露出了嫌弃的表情：“在知识分子面前，咱们要注意点形象。”
　　戚扬哦了一声：“野蛮人就别装斯文人了，要不要给杨教授看你的聊天记录？”
　　陈念恩：“……”
　　“吃你的饭吧你！”
　　……
　　杨筝听她们拌嘴，嘴角微微上扬。
　　陈念恩催促她赶紧听音乐。
　　杨筝听着陈念恩干净的声音，逐渐忘记了周遭嘈杂的环境。
　　摘下耳机时，那个年轻的男人忽然上前，跟她打招呼。
　　陈念恩早注意到他了。
　　这个看着很斯文，约莫二十五六的模样，来吃火锅也穿得很正式。
　　杨筝有些惊讶地抬起头，看着许铭泽。
　　“许教授。”杨筝起身跟他打招呼。
　　“杨教授，没想到这么巧。”许铭泽笑着说：“你和朋友来吃饭？”
　　“嗯”杨筝说：“你和父母来吃饭？”
　　说着许铭泽转身跟父母介绍杨筝：“这是人文学院的杨教授。”
　　杨筝只好露出礼节性的笑容和他们打招呼。
　　许铭泽的父母也朝杨筝笑着颔首。
　　杨筝介绍起陈念恩和戚扬：“这是我的两位朋友。”
　　陈念恩淡淡地说了声你好，戚扬亦是。
　　好好的饭局，被不速之客打断。刚刚才营造起的氛围被许教授这么一干扰冷了大半。
　　许铭泽偶尔会转过身跟杨筝聊上几句，他的父母视线也会投到这边。
　　他们会在不经意间看向戚扬，那目光让戚扬觉得有些不舒服。
　　杨筝碍于礼貌不得不与他周旋。
　　陈念恩又恢复了厌世面瘫脸，百无聊赖地播着碟子里的虾球。
　　戚扬把肥牛全下了进去，在桌下给陈念恩发微信。
　　戚翠花：“这男的也太烦人了吧。”【扔排泄物jpg】
　　陈大爷：“好像是数学系的一个教授。”
　　戚翠花：“他都没觉得杨教授不愿意跟他讲话吗？”
　　陈大爷：“？我真没看出来。”
　　戚翠花：“但凡礼节性的周旋都是非自愿。你没发现杨教授看咱俩拌嘴的时候还偷笑了吗？这会跟这人，那个皮笑肉不笑，我看着都累得慌。”
　　陈大爷：“她笑了？！”
　　戚翠花“我发誓，她笑了！”

10. 她和她 “你也没有错，只是不爱我。”……
　　用餐结束，杨筝要开车送戚扬和陈念恩。
　　走到门口，许铭泽和他父母也出来了。
　　又是一通麻烦的告别。
　　许父许母盯着杨筝她们的背影道：“这个杨教授倒是不错，只是不知道交的什么朋友。”
　　他们在说戚扬。戚扬染了头发，穿得比较花里胡哨。
　　许铭泽拉开车门：“她跟另外一个人坐在一起的，那个可能是去蹭饭的吧。”他又回头看了眼杨筝的背影。
　　杨筝坐进了车里，她头一次觉得许铭泽有些碍事。
　　陈念恩跟戚扬挤在后坐。
　　“杨教授，时间还没定。”陈念恩面无表情的说。
　　“我没有什么特殊要求，你们定吧。”杨筝发动了汽车。
　　戚扬拍了下陈念恩的大腿：“那就明天吧。那句话怎么说来着……择日不如撞日。”
　　杨筝当然同意，她从后视镜里看陈念恩，总觉得她此刻的心情有些糟糕，虽然她面色如常。
　　戚扬先回了悦音工作室。陈念恩跟着杨筝回临大。
　　杨筝又瞄了眼后视镜问：“心情不好？”
　　陈念恩嗯了声。在脑袋里寻理由。
　　“我爸不同意我参加选秀节目。”
　　“是想站在镁光灯下，唱一首只属于自己的歌曲吗？”杨筝笑着说。
　　“嗯。”陈念恩声音很低落。
　　“你爸爸他一定是有自己的考虑”杨筝避开了前面违章调头的车辆：“但是自己的事情，最后还是自己做主。该怎么做你心中应该有杆秤。”
　　陈念恩又嗯了声。
　　车中又陷入了寂静，就这么到了宿舍楼。
　　后视镜里的陈念恩眉眼姣好，又英气又柔和。她低头沉思的模样让杨筝想起了另一个人。
　　杨筝眸色暗了暗。
　　每次想起那个人，她的心情也会变得很糟糕。
　　陈念恩下车跟她告别，杨筝看了几秒那个背影，然后驱车离开。
　　晚间的校园路上高大的梧桐树被昏黄的路灯拉出长长的影子。杨筝的侧颜在树阴与路灯间忽暗忽明。
　　……
　　那天回去后的杨筝其实并没有比陈念恩好上多少。
　　许是因为白天午睡多了，杨筝晚上翻来覆去没睡着。
　　她打开手机相册，翻到了最后一张照片。
　　那是高中毕业那天杨筝跟那个人的合照。
　　照片上的那个女生逆着阳光朝镜头淡淡地笑着，额前的碎发随风翻飞。她挽着杨筝的手臂，立在学校高三教学楼前的雕塑下。
　　杨筝对着镜头笑得很开心，如果仔细看的话，眼角却闪着泪花。
　　杨筝凝视着屏幕里的那双眼睛，眼圈有些发涩。
　　十年了，
　　杨筝觉得自己已经快忘记她了，
　　或者说快强制自己忘记她了。
　　那天在国风餐厅初见陈念恩，那些隐藏在心底许多年的情绪瞬间喷发。那种快要被淹没的失落感心酸感压得杨筝许久没喘过气。
　　杨筝知道，陈念恩不是她，虽然她们外貌如此相似，名字也只差了一个字。
　　但杨筝知道DD她不是她。
　　手机屏幕渐渐暗了下去，整个房间一片漆黑。
　　杨筝翻过身，平躺着，看着天花板。
　　说出来杨筝自己都觉得矫情。
　　十六七岁的年纪里，杨筝在考场上瞥见了陈念，一眼千年。
　　那时杨筝只不过觉得这个女生长得非常好看，酷酷的，像个强化班的高冷学霸。
　　三张桌子摆在一块，杨筝在最左边，陈念在最右边。
　　杨筝清晰地记得那是场地理考试，试卷很简单。对于重点高中的同学们来说，不过是小菜一碟。开考不过半小时就陆续有同学做完，趴在桌子上睡觉。
　　杨筝写试卷的时候瞌睡到蔫巴，合上笔趴到桌子上却又莫名清醒。
　　她换了个舒服的姿势趴在桌上，从那个角度刚好能看到陈念的侧颜。
　　陈念高鼻梁薄嘴唇，皮肤白皙，放到现在也是很时兴的美人长相。
　　跟杨筝的黑长直比起来，她的头发有些泛黄，发尾也有些糙。
　　杨筝看着她摘下眼镜，掐了掐鼻梁。
　　她的手也很好看，杨筝心想。
　　对于陈念，杨筝从来是不吝啬赞美之词的。
　　她回到班就跟同桌慨叹了许久陈念的颜值。
　　同桌笑嘻嘻地说:“你是没看见过3班的李语桐，那个才好看呢！她男朋友也好帅！”同桌又拍了拍她的肩道：“当然，你也很好看，刚刚还听见后面有男生夸你呢。”
　　冬去春来，时间又过去了一学期。
　　该分班了。
　　杨筝理科学得很差。班主任对她评价是――偏科实在太严重，清北的语数英，二本的物化生。
　　杨筝本来想好要当个外科医生，这下全完了。
　　她跟父母沟通了一下，最终选的文科。
　　三月中旬的某天，杨筝抱着一大坨书推开了高二十三班的门。
　　班上快坐满了。
　　杨筝很是懊恼DD她应该来早些的，这样可以选个好一点的位置了。
　　这所重点高中的文科班几乎汇集了来自以往各个班级的理科渣渣。大家都抱着做个透明的态度可劲地忘中后排挤。
　　选中后排靠里边的位置。
　　进门之前杨筝也是这样想的。
　　她走在过道里，仔细瞧着每一个位置。
　　走到第三排时，杨筝顿住了。
　　她看见了那个期末考场遇到的女生。
　　时隔一个学期，她从来没有想起过她，却在此刻相遇时，确定是她。
　　下意识地，杨筝带着欣喜的情绪问道：“这里有人坐了吗？”
　　陈念连忙摆摆手道：“没有没有，就是没有凳子。”
　　高冷吗，一点都不高冷。还挺可爱的。
　　杨筝把书放在了桌上，后面跟着跑腿的两个女生跟着放下了书。
　　杨筝朝她们一一道谢，然后去空教室挑选了一张好凳子，搬了回来。
　　“我叫杨筝，之前是九班的。”
　　“我叫陈念，之前是五班的。”
　　有时候，回忆起来，杨筝还是会觉得她们很有缘分。
　　杨筝在一片黑漆中勾了勾唇。
　　在心里吐槽自己一大把年纪了还在学中二少年悲伤秋月，实在矫揉造作。
　　实在睡不着就听歌吧。
　　杨筝打开音乐软件，点击私人FM。
　　今天推荐的歌很安静，前奏的吉他声很是干净。
　　杨筝闭上眼准备睡觉。
　　歌手低沉沧桑的声音响了起来。
　　“你也没有错，只是不爱我
　　我也没有办法，怪你太冷漠
　　你也没有错，只是不适合
　　我也只好承认，这样的结果
　　好喜欢你，内心里这样说
　　不愉快的总算告一段落
　　……”
　　见了鬼了，真是！
　　杨筝愤愤地关掉了手机。

11. 小舅子 未来小舅子真可爱。
　　第二日一早，杨筝看见了音乐软件的推送。
　　“您关注的歌手颜笑晏发布了新专辑～”
　　戚扬凌晨发布了这首歌，杨筝六点多看到时评论已经999加了。
　　评论区里嚎成一片。
　　有的在狂赞歌曲好听，有的在慨叹颜笑晏终于发了新歌，还有的疯狂复制粘贴杨筝小说原句。
　　也有几个跟陈念恩合作过的古风歌手前来捧场，评论被赞到了第三第四。
　　热评第一是《诗经氓》：“总角之宴，言笑晏晏，信誓旦旦，不思其反。反是不思，亦已焉哉。”
　　这是原著里林疏梧留给齐明m的句子。
　　也有眼尖的发现词作是杨执一，开始调侃低调王者终于出山。
　　陈念恩的评论排在第二。
　　“前排～感谢杨老师作词～”
　　杨筝默默给她点了个赞。
　　杨筝小说的评论区也炸了，清一色在刷“花开十周年快乐～”
　　杨筝很感动，她在评论区回复“谢谢各位，真的很感动[爱心]”
　　划着划着，杨筝就戳进了朋友圈。圆形图标转了两圈后显示出陈念恩前几天发的弹吉他的照片。
　　陈念恩选的滤镜很清新自然，加之原图中明媚的阳光，就呈现出一种岁月静好的美感。
　　杨筝给这张照片点了赞。
　　而此刻，强势登录古风歌榜单的歌手颜笑晏却枕着胳膊，面朝天花板沉思。
　　手机震动了一下，她却不怎么想看。
　　沈长青打开房门，朝陈念恩道:“那个男策划亲自来找你了，叫你去彩排。”
　　“你跟他说一下，我下午去。我这会不舒服。”陈念恩翻了个身，面朝墙壁。
　　沈长青合上门的声音像一声短促的叹息。
　　到了下午，陈念恩才看见了杨筝的点赞，顿时浑身充满力量，戴了顶鸭舌帽就去彩排现场。沈长青也撑着遮阳伞跟过去看热闹。
　　那个男策划又是递矿泉水又是送冷饮，热情得根本让人联想不到他就是半小时前那个摆官腔骂人的学生会干部。
　　陈念恩根本不知道他姓甚名谁，甚至都没多看他一眼。
　　倒是沈长青盯着他的背影道:“个子挺高，可惜长得太油腻了，笑起来跟个四十岁的老大叔似的，配不上你。”
　　陈念恩没接话，她在回想歌词。
　　本来她想将这首歌改编成吉他，换个不同的方式演奏。
　　奈何A神的歌就是电音出彩，改编了歌曲会失去一半的光彩。原曲也更燃点，现场应该能调动观众积极性。
　　陈念恩握着话筒，面对着空旷寂寥的礼堂，等待前奏结束。
　　男策划停下手头工作，抱着胳膊看她。场外的其他人也在看她。
　　陈念恩为了让声音更有质感，用了跟俄语一样的发音部位来增加声音厚度。
　　她的帽檐压得很低，握着麦克风认真唱歌的样子很酷。
　　一曲完毕，沈长青抢在男策划前给她鼓掌。陈念恩鞠躬致意，拽拽地下了台。
　　沈长青靠着她，调笑道:“没想到啊，英文歌也唱这么好。发音挺标准的的。”
　　“杨教授给我纠正的。”陈念恩勾了勾唇，表情有点欠抽。
　　沈长青和陈念恩边走边谈，半路遇上了杨筝。
　　杨筝正在讲电话，看见陈念恩颔了下首，算是打过了招呼。
　　陈念恩的脚步慢了些，她不是想偷听电话，只是想多看两眼杨筝。
　　“我待会还有个会议，今天估计送不成饭了。”杨筝等待电话那段的人说完:“他自己应该知道买点什么填饱肚子吧？”
　　陈念恩的脚步顿住。她想起了杨筝前几天的朋友圈。貌似这些天她一直再给读高中的弟弟送晚饭，照片上露出的那一角建筑像极了了她的母校临安一中。
　　杨筝挂断电话，回首时瞧见了陈念恩。
　　陈念恩插着兜，静静地看着她。
　　“是给弟弟送晚饭吗？”陈念恩问。
　　杨筝点头。
　　“他在临安一中读书？”
　　杨筝又点了点头。
　　“我马上要去悦音工作室，很近。我可以帮你带过去。”陈念恩的声音顺着清风飘到杨筝的耳畔。
　　比暖阳还柔和，比清风还干净。
　　杨筝想到陈念恩没见过杨笙，在那边等人又比较麻烦，想要拒绝。但她还没有说话就被打断了。
　　“我也是临中毕业的。下午五点到五点四十是用餐时间吧。”陈念恩说:“他叫什么？几班的？”
　　“叫杨笙，高二十六班。”杨筝答。
　　“成绩不错啊，在实验班。”陈念恩朝杨筝摆摆手:“别担心，我去送。就当还你上次给我撑伞的人情。”
　　杨筝还想说些什么，手机的震动提醒她会议即将开始。
　　“你去开会吧，有事发微信。”陈念恩边拉着沈长青后退边说。
　　杨筝点头同意了。
　　走远了，沈长青用意味深长的眼神打量着陈念恩:“不错啊，微信都搞到了……”
　　“羡慕吗？”陈念恩打着字，没抬头。
　　“你加油啊。马上四点了。”
　　沈长青撑着伞留下一个娉婷袅袅的背影。
　　……
　　陈念恩给杨筝发微信。
　　陈念恩:“他吃什么？”
　　杨筝:“清淡一点吧。”
　　陈念恩:“不夜城那里有家粥店，我分量买大一些的？”
　　杨筝:“好的，麻烦你了。”
　　过了会，杨筝又发来了杨笙的照片。
　　照片上的男生眉清目秀，笑容恬淡，跟杨筝长得很像。
　　陈念恩觉得自己应该不会认错。
　　杨筝送饭这些天，杨笙从肯德基吃到麦当劳，再从华莱士吃到德克士，尝遍各类快餐。他本人没什么意见，但再这么投食下去，孟女士不日就要提刀来找杨筝算账。
　　陈念恩去送，杨笙不认识她，不会厚脸皮到逼着陈念恩给他重买。
　　杨筝觉得自己这步棋走得委实妙。
　　陈念恩打的到了不夜城，买了两份皮蛋瘦肉粥，提着走去了临中北门。
　　路上烟尘有点大，她摸了个口罩戴上，配上这顶鸭舌帽，立在送饭家长堆里，看着像来体验人间烟火气的明星。
　　杨笙出来时，场面有点滑稽。
　　他看见一个身材高挑女人用追星软件在手机上屏投出“杨笙”两个字，举在胸前。举着的那个人一身黑，鸭舌帽压得很低，戴个黑色口罩，插着兜，看着像黑、社、会大姐大。
　　同行的男生戳了他一下:“你背着我们出道了？”
　　他找了一圈没看见自己姐姐，又见这个女人一直盯着他看，终于鼓起勇气走到了她跟前。
　　“那个……姐姐，我就是杨笙……”杨笙怂怂的。
　　陈念恩放下手机:“我是你姐姐的……朋友，她今天要开会，来不及给你送晚饭。”
　　杨笙从她手中接过大分量的粥，心中在滴血。
　　“怎么了，吃不饱吗？”陈念恩问。
　　“我想吃肉……”杨笙很实诚地说出了口。
　　陈念恩没想到这孩子这么实诚，忍不住笑了下:“我去给你买个汉堡吧，那边好像也有座位，你坐那边吃。”
　　杨笙道谢，往汉堡店进发。
　　陈念恩给他点了个套餐，拿到手时，杨笙半碗粥已经下肚。
　　她坐在他对面看手机，给了杨笙不顾形象吃饭的机会。
　　陈念恩读高中那会也是这么过来的，到了高三，吃饭时完全是狼吞虎咽。
　　陈念恩戳开新歌评论区看反馈，歌曲就自动播放了。她想关掉杨笙却拦住了她。
　　“别关别关!这是颜笑晏新歌吗？”杨笙问。
　　陈念恩嗯了声。
　　“你也听颜笑晏的歌？”
　　陈念恩又嗯了声。
　　“我觉得这首还有《河清海宴》都特别好听!之前她翻的那个高考必背古诗文系列我们全班都在听!”
　　杨笙忘记了吃饭，喋喋不休:“读书节汇报演出，我们班拿着她的歌编了个舞蹈还得了一等奖!”
　　陈念恩听着忍不住勾了勾唇。
　　“你姐姐也喜欢听颜笑晏的歌吗？”陈念恩问。
　　“我那天给她听了，强行塞的耳机。后来我回学校，她还在听!”
　　杨笙很为自己喜欢的歌手骄傲自豪:“人人都爱颜笑晏!”
　　陈念恩表情崩盘了:“嗯，人人都爱颜笑晏。”
　　杨笙聊起颜笑晏就停不下来，汉堡套餐没来得及吃，最后提回了学校。走的时候还跟陈念恩招手拜拜。
　　陈念恩挥了挥手，觉得杨筝这个弟弟实在是太可爱了。
　　她打开微信给杨筝发消息。
　　“任务完成。你弟弟挺可爱的，长得也很帅。”
　　杨筝估计还在开会，没有回复。
　　心情舒畅的陈念恩又走回不夜城的粥店，买了两份粥打车回了临大。

12. 情难自禁 所有的细节，都将杨筝的猜想……
　　这场会议持续了两个多小时。杨筝出来时看了眼表，眼下都将近六点了。
　　她步行回教工宿舍楼，碰上了陈念恩。陈念恩三步并两步地走到她跟前把粥递给了她。
　　杨筝有些迟疑地接住了。
　　“同人曲网上反响不错，感谢您的作词。”陈念恩也不管理由通不通，就这么说了。
　　“要不要上去坐会儿？”杨筝问。
　　“不用不用，我回去了。”陈念恩摆手。
　　她走得很快，不一会就消失在杨筝的视线里。
　　杨筝提着粥上楼。
　　她把粥热了下摆在餐桌上，笔记本摊在旁边。
　　今天的会议是关于兰娄文化遗址考察研究项目具体安排的。学生名单领队人员都已经确定，他们将于六月中旬前往大西北。
　　杨筝从那一连串的名单里发现了陈念恩。如果她没记错，陈念恩的专业成绩很好，学分也很高，根本不需要去吃这个苦。
　　虽然是大学，讲师和学生间都还是保持距离的。陈念恩虽说跟她有歌曲上的合作关系，但眼下的接触也有点显得过分亲密。
　　所有的发展把杨筝的思绪引向了一个她有些不敢想象的地方。
　　她在国外念过书，同学间存在不少同性恋。杨筝不排斥，但也不会觉得亲切。她对所有人保持尊重，尊重所有人不同的选择。
　　她唯一喜欢过的人，性别也是女。但她从来不觉得自己的性取向是同性。杨筝只觉得，自己喜欢的人恰好是同性而已。她也会留意优秀的异性，并不厌恶与他们交往。
　　杨筝不排斥和陈念恩接触。她喜欢她的性格，喜欢她的长相，可她从来没有思考过和她交往。
　　杨筝不能百分百确定，她选择在接下来的日子里保持沉默，保持距离。
　　陈念恩回去后也觉得自己今天的举动太冲动了。
　　也许喜欢真的会使一个人失去理智。
　　她念高中时特别喜欢这家的粥，因为喜欢，觉得味道好，所以特别想跟杨筝分享。
　　她有些后悔今天的举动。
　　从小到大她没有这么胆怯过，连试探都不敢试探。
　　她不喜欢这样的自己。
　　连续两天，除了上课，她们没有任何交流。
　　陈念恩想，杨筝或许知道她的心思了吧。
　　第三天时，陈念恩的手指摩挲着手机屏幕上的对话框。想说些什么，又不知道说些什么。她只期盼着兰娄考古实践出发的时间近一些。
　　周日时戚扬送来了《如花开花落》的实体纪年专辑。她提议杨筝和陈念恩各签五十张挂到网上抽奖，如果改为预售，价格可以略高一些。
　　陈念恩捏着专辑去找杨筝。
　　教工宿舍楼边有一大片竹林。
　　昨晚刚下过雨，今天也有微风，天气还算凉爽。陈念恩欣赏了几眼君子竹挺拔的身躯，预设着敲响203的防盗门时可能会发生的状况。
　　她越靠近，内心越忐忑。
　　只是她千算万算没算到，杨筝会在楼下，而且对面还站着许铭泽。
　　那天从德庄出来，陈念恩也王伊那里得知了许铭泽的状况。
　　许铭泽是数学系的副教授，中学时拿过很多数学竞赛的大奖，后来保送临大数学系，本硕博连读，毕业后直接任教。他今年才27岁，长相斯文又显嫩，前几年参加某个烧脑节目小火了一把，网上迷妹都叫他许神。
　　陈念恩在竹林里，看着他们的背影。
　　用王伊的话说，杨筝和许铭泽一起，两人可称郎才女貌，天生一对。
　　他们站的地方靠近竹林，离宿舍楼有点远。虽然他们的说话声很轻，可陈念恩还是听见了。
　　陈念恩本想离开，可腿却像灌了铅一样迈不开。
　　许铭泽说了一大段，陈念恩没细听也知道他在告白。
　　不愧是研究数学的，表个白还要讲一大堆逻辑，用各种理由证明他和杨筝是多合适。
　　陈念恩定在原地，喉头发紧，唇线紧抿。
　　杨筝一直静静地听着，没发表任何看法。
　　有那么一瞬，陈念恩觉得杨筝可能真的要答应许铭泽了。
　　陈念恩有点酸涩，整颗心脏像泡在冰冷的海水里，一点点下沉。
　　杨筝终于说话了。
　　“许铭泽。”
　　陈念恩的眼眸随着这声呼唤暗了下去。
　　“我们不合适。”
　　陈念恩的眸子蓦的鲜活起来。
　　“你很优秀。可是我不喜欢你。”杨筝声音轻柔却铿锵有力:“没有感情为基础的关系，是不会有结果的。”
　　陈念恩心跳得有些快。
　　“更何况，我现在已经不是单身了。”杨筝说。
　　陈念恩的眼眸随着杨筝的话音又阴沉了下去。
　　许铭泽是个理性的人，他并没有表现出多么悲伤，言语间流露只有惋惜。
　　不知多久，杨筝和许铭泽都离开了。陈念恩的脚站得有些发麻。
　　她觉得自己的眼眶有些涩，伸手揉了揉。
　　专辑封面被她捏得发潮。一片混沌中，陈念恩麻木的活动了几下腿脚，转身离开了。

13. 坦白 “假如我一直喜欢，最后能不能打……
　　日子在指尖一点点流失，进入六月，气温直逼三十五度。聒噪的蝉鸣声充斥耳畔，清晨四五点校园里的鸟雀就开始鸣叫。
　　陈念恩躲杨筝躲了一个多星期了。除了戚扬知道她这几天心情不好，其他人根本没看出什么端倪来。
　　大家还是该吃吃该喝喝，该调笑的调笑，该上课的上课……
　　校园歌手大赛就这样拉开了帷幕。
　　正式比赛那天，台下挤了不少看热闹的教授，杨筝虽然隔得远，但也是其中之一。
　　陈念恩很早就注意到了后排那个气质出挑的冷清美人了。
　　她在准备席就坐，跟杨筝隔了万丈远。
　　陈念恩想起了当初挑选《waiting for love 》当参赛歌曲的原因，现在觉得特别心酸，有特别好笑。
　　她不是什么爱悲伤秋月，为一点事就在朋友同学面前大肆宣扬求安慰的人。
　　但是此刻想起这些事，她的心脏还是有点钝痛。
　　人生中第一次认认真真喜欢一个人，还没一个月就吹了。这事换谁都不会好受。
　　戚扬最先看出了她的不对劲，想要安慰她，被陈念恩怼跑了。
　　陈念恩一直觉得自己是个乐天派，天天在心里安慰自己，觉得以后自己能遇到更好的人。她跟戚扬谈到这事时总是一脸云淡风轻，淡定得像是在说别人的故事。
　　但在此时此刻，看到杨筝的身影时忍不住红了眼眶。
　　她把帽檐压得更低了些，努力调整情绪。
　　下个节目就是她的了。
　　一宿舍的人在王伊的带动下为她疯狂摇旗呐喊。策划男手上捧着的玫瑰花织带都被他弄皱了。
　　电音一出，整个台下都躁动了。
　　陈念恩却捏着麦克风，孤寂地抱着吉他坐在舞台中央。
　　下边的同学摸不明白她葫芦里卖的什么药，一个个眼睛瞪得老大。
　　电音节奏激昂，陈念恩就这么唱完了全曲。发音标准，嗓音悦耳。
　　台上和台下形成鲜明对比。
　　原曲的最后，电音戛然而止。陈念恩利用了这个特点，暂停几秒后拨动了吉他。
　　这是另一个版本的《waiting for love》。
　　她今天嗓子有点哑，俄语发音的唱腔显得更加厚重。
　　这一正一反在这么短短的时间内完成，给在场的所有人带来了一种震撼感。
　　杨筝在最后排，看台上那个渺远的身影。
　　陈念恩唱改编的那段时，灯光组的只留了一道斜斜的白光打在舞台中央。陈念恩的影子被拉得很长很长。
　　陈念恩似乎天生带着台感，一个人足够驾驭全场。
　　杨筝听着歌，耳边响起的确实那次车上陈念恩低声抱怨的声音――“我爸不让我参加选秀节目。”
　　那时的她不知道陈念恩在舞台上的光彩，如果这场演唱会办在前边，杨筝那次说出的可能就不是那翻模棱两可的话了。
　　她会劝陈念恩坚持自我，追逐梦想。
　　一个人在自己适合的位置，一定会发光发亮。
　　陈念恩演唱完，起身鞠躬。台下掌声雷动。那一刻，杨筝觉得陈念恩身上就有那种光亮。
　　陈念恩演出完就离开了，男策划甚至没来得及给她献花。
　　离场时她收到了杨筝的微信。
　　“上次你跟我说，你父亲不支持你参加选秀节目。当时我的回答很敷衍，今天我重新回答一次。”
　　“一个人在自己合适的位置，做自己热爱的事情就会发光发亮。今天的你无比璀璨。坚定自我吧，做自己热爱的事情。”
　　后边跟了张陈念恩演出的照片。
　　陈念恩捏着手机，嘴角不住的上扬。现在她这颗蒙尘的心好似被浸在温水里，那里蔓延着感动的温度。
　　好像凭这一件事，她又能喜欢杨教授很久了。
　　不知是不是巧合，陈念恩和杨筝在礼堂外碰了头。
　　今夜晚风和煦，轻柔地拨动她们的发丝。
　　陈念恩胳膊撑在栏杆上，倾着身望着远处闪烁的霓虹灯。
　　杨筝学着她的姿势立在一边。
　　蝉鸣声混在晚风中似乎变得不再聒噪。初夏的夜晚真是奇妙的时刻。
　　陈念恩鼓足了勇气，她沉默了很久才说:“杨教授，其实我之前一直很喜欢你。”她不敢看杨筝的眼睛，说完眼眸往下垂了垂。
　　杨筝莞尔:“我好像猜到了。”
　　“我这几天一直在躲你。”
　　“我知道。”
　　说完，两人都沉默了。
　　良久，陈念恩问:“杨教授，您厌恶同性恋吗？”
　　杨筝摇了摇头:“感情没有高低贵贱之分，同性恋异性恋都是爱表现方式而已。如果我真的爱一个人，我是不会在意她的性别的。”
　　陈念恩没有问出那句话的勇气。
　　杨筝能体会她的心情。
　　“我不会因为你对我有好感这件事而抱有成见。我们之间不是有没有感情的问题，而是性格差异和社会偏见的问题。”杨筝偏首看着陈念恩的侧颜:“虽然是在大学，可偏见依旧无所不在。”
　　“抛却我们这个社会对同性感情包容程度的问题，我们之间还隔着一层师生关系。虽然我们都成年了，我实际上也不是你的老师。可是总有人会觉得这样的感情玷污了学术圈子。”杨筝的声音跟晚风一样柔和，可落到陈念恩心上仍然能带来钝痛感。
　　“虽然我们都明白‘他人的目光即是自己的枷锁’这个道理，可正真能做到毫不介怀的又有几个。”
　　陈念恩觉得自己有些闷。她无法反驳杨筝的话。相差不到十岁，但阅历已经是天差地别。杨筝经过磨砺，思考问题的方式和角度都比她深得多。
　　陈念恩归根结底还是个涉世未深的学生，她时而理性，时而浪漫。
　　这些都是年轻人美好而珍贵的品质。
　　陈念恩遮住自己的眼睛，提出了最后一个问题。
　　“假如我一直喜欢，最终能不能打动你？”
　　杨筝觉得这个问题有些虚无缥缈了。她从不相信一个人能一直，自始至终，只喜欢一个人。
　　她觉得自己也是个专情的人，高中时代至今喜欢过陈念。但她从不敢妄言，她会一直喜欢这个人。
　　世上不确定的事情多了去了，不是有句话是这么说的吗――这世界上唯一不变的就是改变。
　　她看着陈念恩澄澈的眼睛有些动容，不忍心伤害，又怕自己给多了希望，反而造成更大的伤害。
　　思忖良久，杨筝道:“我是个对感情冷漠过头的人。我不想因为多给你一丝希望而给你带来不必要的伤害。”
　　更何况，杨筝恐惧谩骂，恐惧被戳脊梁骨。

14. 疯狂挖土 抬头不见，低头见。……
　　杨筝六月中就到了兰娄文化遗址区。
　　上世纪90年代的一个初夏，某田野考古团队发现几枚黑陶碎片，上报当地文物管理部门后迅速进行了清场保护。
　　兰娄村落遗址群随之呈现在世人面前，随着考古工作的进一步推进，更为恢宏的文化遗址相继发掘。
　　国家迅速组织了大规模考古工作，勘测出了大面积的遗址。
　　因为出土器皿上多有类似兰娄古国时期形态的花纹，初步判定是兰娄古国遗址。随后该遗址被命名为兰娄文化遗址。
　　兰娄村落群面积约有三百平方米，近来已挖掘完毕。
　　沈自山是上世纪最早研究兰娄遗址的那代学者之一，杨筝是沈自山嫡出弟子。这点让杨筝觉察到一种薪火相传，代代不熄的精神。
　　在完成与有关部门的交接后，拿到发掘证的杨筝一行人与当地考古部门合作，参与了兰娄墓葬文化遗址考古工作。
　　这里的夏天比南方要热的多，但六月的气温杨筝还能勉强接受。
　　此行一共五位老师，两位年龄在五十岁以上。
　　这两位自然不能带着一群年轻人上高山下田野，田野考古的任务落在了杨筝以及另一位副教授身上，剩下一位是文物保护和修复方面的专家，也不是主要战斗力。
　　杨筝是教师团队里唯一的女性，也是唯一一个要跟来本科实习的女生挤一间屋子的博士。
　　条件有多艰苦，可想而知。
　　杨筝在来之前，准备了七八瓶防晒霜，各式各样的皮肤修复液，以及三瓶花露水，四瓶杀虫剂。
　　这些东西都带不上飞机，杨筝提早了一个月托付自己大学同学准备好了送了过来。
　　几个女生刚开始还觉得杨筝太娇气了，直到后来进行了一天的工作，才体会到了杨筝的良苦用心。
　　杨筝准备的东西惠泽了她们。
　　这几天天气晴朗，十几个考古系的同学列成一列，齐刷刷地“挖线”。
　　工人跟部队先将表层土壤挖掉，下边更为精细的“轮廓”就完全依靠这群学生苦力军了。
　　连续挖了三天，建筑夯土层才有个清晰的轮廓。
　　地标的土壤在逐层逐层挖去，每一层的工作都异常的精细。
　　土壤里混杂着陶土片，经过层层筛选被挪列出来。
　　学生们又要依据具体花纹图式进行区分，筛选完后交给负责修复工作的教授。
　　杨筝不是那种愿意看着学生单干的，她也加入了挖线大队，在一干人里尤其显眼。
　　杨筝肤白貌美大长腿，一堆男生看了都觉得章院长把杨筝点来挖土简直是暴殄天物，这样的人应该待在博物馆里，戴着白手套，仔细观察那些珍贵的文物。
　　杨筝自己到没在意什么，她在国外读书的时候，教授带着他们去了俄国北部地区。白日里跟寒风做斗争，夜晚还要提防北极熊，那种条件她都过来了，害怕现在这样的不成？
　　旁边的男生端茶送水，怜香惜玉得不行，杨筝却痴迷刨土越刨越激动。
　　她的铲子大概描摹出了一道圆弧状的轮廓，从形态看应当是完整的。杨筝先用小铲浅浅地松一层土，然后换了毛刷，一点一点扫着轮廓。
　　包裹这枚玉琮的泥土不过两厘米，杨筝却花了足足一个小时慢慢去除。待到露出古朴温润的表面时，杨筝的手在不知不觉间已经轻颤起来。
　　这是一枚完整的玉琮。
　　通体散发着温润的色泽，因为长时间封存在地下，失去了最初时明亮，多了些岁月沉淀下的古朴。
　　杨筝将这枚玉琮托在掌心里，小心翼翼地捧起身。
　　围观人群欢呼起来。
　　这是连日工作里最大的发现。
　　傍晚五点时杨筝宣布收工。
　　劳累的一天的同学们三三两两依靠着，搀扶着回了宿营地。
　　条件太艰苦了。
　　这是间临时运来的柜房，因为深处荒郊野岭，没有接通电路的地方，柜房里的空调完完全全是个摆设。
　　杨筝跟另外五个女生挤这间三四十平米大的柜子，连摆放私人物品的地方都没有。
　　洗漱条件还行，但是洗澡必须要走二三十里山路到远处的山村里。
　　即便杨筝再爱干净，也不得不等着每隔一天等待运送给养的车辆载她一程。
　　除了杨筝和另外一个男教授，其他四个教授住在山下酒店里，隔几天才会上山。
　　杨筝是带队教授，她自然不能抱怨。女生们最初群情激愤，但看到比他们更细皮冷肉，看起来更娇贵的杨教授连一句怨言都没有，一直闷头干活，也就憋下了这口怨气。
　　一连工作了一整星期，终于可以下山休息了。
　　杨筝跟学生们下山时都觉得自己仿佛从刀耕火种的原始社会回到灯红酒绿的现代社会。
　　小县城里连个电影院都没有，只有几个网吧，几家小超市，小旅馆。
　　女生们扎对去逛超市，男生们扎堆泡网吧。这要搁以前，临大的这些学霸们肯定嗤之以鼻，认为做这些的都是些考不上的混子痞子。
　　杨筝不可能跟男生们打交道，女生们又对她有种莫名的隔膜。
　　她只能孤单寂寞地窝在小旅馆里看书。
　　山上的那个星期，每天五点钟下工，天大概七点时会全黑下来。无聊时杨筝就打着手电筒看书。
　　书籍会让她暂时忘记耳边嗡嗡的蚊虫声，忘记暗夜里不知道哪里传来的动物叫声。
　　好些人对考古工作心怀畏惧，担心会不会挖到什么僵尸，被先人诅咒。
　　女生们本来当做笑谈，等真的处在这种深山老林里，处在这种万籁俱寂黑灯瞎火的环境中，各种小时候听过的恐怖故事、恐怖笑谈都会随着心理作用在脑海里翻来覆去。
　　都是二十来岁的年轻人，却没有一个敢在这种情况下熬夜。
　　杨筝刚实习时也是这样。后来适应了，也不会太晚睡，毕竟这种氛围对人的心理压力是非常大的。
　　久不见绚丽的灯光，杨筝立在小旅馆三楼的窗边眺望远处时竟有些失神。
　　考古工作点在山的背面，移动信号塔被挡住了。此刻杨筝的手机正在疯狂震动，好似下一刻就能爆炸。
　　这些天里，陈念恩也在蒙头干活。她不来找杨筝，杨筝也不会主动来找她。
　　陈念恩跟别的女生也玩不到一起，她鲜少说话，此刻也待在房间里眺望风景。
　　杨筝享受着晚风的清凉，耳畔有陈念恩那天难过且认真的声音:“假如我一直喜欢，你最后能被打动吗？”
　　杨筝从回忆中抽神，表情带着些自己都觉察不到的落寞。
　　修长的指节敲打着窗台，心里有些说不清道不明的烦躁。
　　她下楼，在空旷的街道上走了两圈，然后在小旅馆的大堂里枯坐，直到学生们陆陆续续回来了才上了楼。

15. 倾听 倾诉在不知不觉间拉近了她们的距……
　　小旅馆是居民楼改造的共四层，陈念恩和杨筝住的房间都有阳台。陈念恩住201，杨筝住301。
　　晚上用餐结束后，两个人各怀心事地在阳台吹风。
　　陈念恩背靠着栏杆，仰头看着满天繁星。
　　杨筝伏在栏杆上，垂首看街道上的白色塑料袋飘过。
　　不知不觉间，视线就交汇在一处。
　　拽姐今天没扎马尾，散着的头发顺着这个姿势落在一边被风微微掠起，显得挺浪漫飘逸的。
　　她就这么静静地看着杨筝，忘记了移开视线。
　　杨筝本来假装没看见她，可是这目光太炽热了，她最终还是忍不住看向了她。
　　陈念恩薄唇轻启，声音随风飘散，杨筝只看到她的嘴唇动了动。
　　杨筝读得懂她的唇形，她在说杨教授。
　　两个人就这么静静对视着，良久，杨筝开口道:“睡不着吗？”
　　陈念恩笑了，眼眸变得格外柔和，瞳孔里那点光亮瞧着比满天繁星还要璀璨。
　　“前几天都是七八点睡觉，睡多了，该享受时反而睡不着了。”陈念恩说。
　　她和陈念的容貌有百分之六十的相似度，可是性格却大不相同。
　　陈念恩如此执着，而陈念很轻易地就能放弃一件事。
　　她一直承认陈念恩的外貌无可挑剔，很符合她的审美要求。
　　杨筝看着她，没舍得移开视线。
　　“杨教授”陈念恩的表情看着有些苦涩:“这些天我还是忍不住看你。”
　　“我好像一点都控制不住自己。”
　　“我害怕这样会让你讨厌我。”
　　杨筝看着陈念恩年轻姣好的容颜，说不敢动是假的，可感动终究不是爱情。
　　杨筝说:“我不会讨厌你。”
　　陈念恩只是笑。
　　杨筝想岔开话题，她略微站直了身子:“这个实践研究也没有多长时间。回去了准备参加节目吗？”
　　陈念恩点了点头，看着有点乖。
　　“你千万不要告诉你爸爸，是我怂恿你的。”杨筝托着腮说。
　　陈念恩眼眸暗了些，好像陷入了沉思。
　　“我其实一直不明白我爸的想法。他年轻时也是不按照爷爷安排好的路走，选择做自己喜欢的事情。”陈念恩说:“我家觉得他是理解我的想法的。可是他一直不同意。”
　　“也许你父亲走过那条路，知道有多艰难。他不想让你再去吃那个苦。”杨筝边思考边说:“他很爱你。”
　　陈念恩说:“我知道。”她的指节敲打了两下栏杆:“我妈妈一直很支持我。”
　　陈念恩的妈妈年轻时跟陈念恩有一样的梦想。可是碍于父母的阻拦，最终成了音乐学院的老师。
　　陈念恩对于音乐最初始的兴趣就是来自母亲。她记得自己很小的时候，由母亲抱着坐在腿上，小小的手指摁下琴键的画面。
　　刚开始写曲子时，她有很多地方不明白，是母亲一点一点把技巧教给她的。
　　她喜欢母亲听她曲子时的笑容――骄傲又欣慰。
　　“杨教授，你现在做的是自己热爱的事情吗？”陈念恩问。
　　陈念恩心里其实有答案，年纪轻轻就在这个领域有所成就的，不仅是因为实力，更因为热爱。
　　杨筝略抬眼眸，看着对面的建筑:“我说不上热爱吧。我父母都喜欢文博，陪着我长大的爷爷是这方面的专家，从小受了他们的熏陶，长大了就走了这条路。”
　　杨筝说:“我最大的理想是在马路的转角处开个小书店，一个人坐在店里看书。”
　　那晚她们聊了很多，大多数时间，杨筝都在倾听。
　　从陈念恩不经意的言语里，杨筝看到了一个从小乐天，受过良好教育，教养良好，人格健全的小姑娘的形象。
　　陈念恩也没想到，这么优秀的杨筝，居然有这么多平凡的梦想。
　　倾诉在不知不觉间拉近了她们的距离。
　　……
　　惬意周末时光转瞬即逝。杨筝跟学生们又不得不告别温馨的小旅馆忍受着颠簸前往兰娄文化遗址。
　　离开时，杨筝和陈念恩坐在一起。
　　太阳还是那么毒辣，汗水顺着面部的线条滚落到泥土地里转瞬即逝，杨筝仿佛能听见细微的“滋啦”声。
　　男副教授人到中年有些发福，汗流地特别凶。杨筝远远能看见他身上蒸腾的汗气，好似热得快要挥发了。
　　这个天，杨筝根本不能忍受身上的粘腻。她跟管理人员沟通了一下，租来了一辆五菱宏光，每天载着一车女生慢悠悠地到下边的村落。
　　这一周用不着“挖线”了，每个人都在被分配的土地里清理文物。
　　清理出来的以残破的陶片居多，也有大批随葬玉器出土。
　　考古其实很考验耐力和身体素质。文物出土的那一时刻确实很激动人心，但长时间的枯燥清理很是乏味。毒辣的太阳下保持弯腰低头的动作几个小时，再抬头，想要站起身都会觉得眼前发黑，脚底发软。
　　之后，上工时间改成了清晨五点到上午九点以及下午三点到五点。
　　时间更紧迫了，任务却没减轻。一行人还是一如既往的忙。
　　到了夜里，好几个女生偷偷在被窝里抹眼泪，早上对着镜子里黑了不止一个色度的皮肤叹气。
　　与世隔绝的这些天里，杨筝只接到了两个电话。
　　一个是妈妈打来问平安的，另一个是沈自山打来通知《回溯》拍摄的。
　　杨筝实在是没有精力在劝诫沈自山什么了，这个结果她早就料到了。沈自山交代好了又跟杨筝闲聊了句几句才挂断了电话。
　　学生们苦中作乐，调笑聊天。
　　杨筝听着他们闲聊，偶尔也会被几个“活宝”逗笑，但手上的动作却丝毫不减慢。
　　发福的男副教授胳膊依着锄头，揩了揩额角的汗，赞叹道：“杨教授就是为这行而生的！”
　　杨筝最初被推荐过来时，好几个四十多岁的副教授对她不服气。觉得她能评上副高，能到临大教书完全靠有个业内专业标杆的老师沈自山，还有他那个古琴艺术家爷爷。
　　人文历史并不是前线科研，谁头脑灵活具有创造性谁从业成绩就好，多数情况下人文科学讲究个积累，这方面的许多标杆式的专家都已经有七八十岁的高龄了。
　　现在依这位跟杨筝共事快两周的丛副教授来看――
　　这么热衷于工作，这么拼命的年轻人，怎么可能不会在这个行业开启一片自己的天地？
　　那些个躲在山下文化馆的教授们，哪个有这样敬业的。年纪大了根本不是问题，沈自山七十多岁的时候还跟着车队上大西北研究兰娄遗址呢！
　　杨筝的成绩都是实打实的，她配得上这声“杨副教授”的称谓。
　　丛教授越看越觉得杨筝前途光明，将她的这些事迹全写进了活动记录。
　　约莫过了三日，兰娄墓葬3号坑初步发掘完毕。
　　除了那枚玉琮，后期陆续又出土了玉钺、玉环、玉璜等大批随葬玉器。
　　连日来的劳累一扫而空，所有的汗水都得到了应有的回报。
　　媒体记者蜂拥而至，负责押运的警察来来往往，沉寂了许久的深山忽然喧闹起来。半山腰处挤了好些人，山下的村民也上了山。
　　文化馆招待所里待了几天的另两位上了年纪的教授也来了。
　　他们对着摄像头解说，侃侃而谈，将文物的今生前世娓娓道来。
　　晒黑了几个色度，瘦了好几圈的实习生们立在一边，看着来往的人群笑得很开心。
　　杨筝却有些心酸。
　　他们当中好些是城里的孩子，娇生惯养惯了，几个星期前还在各大商场里闲逛，现在却满身泥点地站在这里，疲惫又满足。几星期前他们之中有些人还在出言抱怨，现在全都坚持下来了。
　　最辛苦的贡献最大的应该是这群年轻的学生，可他们连在镜头前出现的机会都没有。
　　大家只看到了文物出土时的激动人心，没人看到每件文物背后，一行人连着近半个月的汗水。
　　教授话讲完了，媒体节目录完了，警察文物运完了，山上又寂静下来了，学生们的笑容也淡了，大家都累了。
　　这次活动还有不到一个星期结束，大家都巴望着早点回家。杨筝也很思恋自己那张软绵绵的床，这些天躺这里搁楞人的木板上，她的骨架快散了。

16. 意外 “陈念恩，过来。”
　　集装箱式的柜房隔音效果差，散热也差。幸好这边昼夜温差大，不然没几个学生愿意在这边过夜。
　　房子里没多余的摆设，临时拼接的木头床列成了一排，男生一间，女生一间。
　　杨筝睡在最北头，陈念恩睡在最南头。两人相隔着一个银河系的距离。
　　晚饭吃完，几个女生聚在一起泡脚。
　　这些天大家都晒黑了，几个人在互相比较自己肤色，说着说着打闹起来。
　　陈念恩盘腿坐在边上，喝着矿泉水。
　　不知道是谁没注意碰了她一下，陈念恩胳膊被撞到，矿泉水瓶没稳住，落在了床上，顿时濡湿了棉被和垫着的毯子。
　　大西北白昼温差特别大，这会几个人都是披着衣服打闹的，白天恨不得在场地上裸奔。
　　撞人的那个女生连忙叠声道歉。
　　陈念恩摆摆手，没有怪她。
　　那个女生小心翼翼地提了个建议:“要不，晚上我们挤挤？”
　　陈念恩又摆了摆手:“没事，捂着就干了。”
　　陈念恩和杨筝睡边上有个非常重要的原因――她俩个子都比较高，都是大家公认的美女，自身带着距离感。
　　杨筝一直靠在边上就着微弱的灯光看书，此刻却放下书看向陈念恩。
　　她朝陈念恩招手，轻声道:“陈念恩，过来。”
　　陈念恩受了着声音蛊惑，真的就抱着湿了一大块的被子走到了她跟前。
　　“这床被子应该不能盖了，放回去吧。”杨筝仰头看着她。
　　陈念恩又傻傻地把被子送回去了。
　　靠着杨筝的那个女生自觉地拉开距离，空出了好大一块位置。
　　陈念恩终于从震惊中回过神来，下意识抱起枕头走回杨筝那里。
　　拽姐像石化了一样立在那里看着杨筝不知所措。
　　杨筝拍了拍边上的位置，略微挑了挑眉。
　　“这样会不会太麻烦了。”陈念恩小声说。她这辈子都没这么窘迫过。
　　“没事的。”杨筝的声音和表情还是很平静。
　　陈念恩耳朵有些发红。
　　如果杨筝暂且不知道她喜欢她，她肯定会厚着脸皮挤过来，第二天就跟戚扬她们N瑟。可是现在杨筝很清楚她对她的感情，这么做像极了陈念恩占她便宜似的。
　　陈念恩慢慢吞吞地脱了鞋，和杨筝一并靠在边上。
　　杨筝拽过自己的被子，替她盖好。
　　陈念恩耳朵更红了。
　　杨筝散着头发，落下的碎发有些遮挡视线，她却不准备别到耳朵后。
　　不别好，就没人能看到杨筝那散着的头发遮挡下通红的耳朵。
　　陈念恩的鼻尖萦绕着茉莉花的清香。因为紧张，薄唇抿成了一道线。
　　打闹的那几个女生也都躺回了原位，整个屋子里寂静了。
　　陈念恩觉得自己的心跳异常明晰。
　　噗通噗通噗通……
　　杨筝熄了复古煤油灯。
　　陈念恩深吸了一口气，合衣躺下。
　　她们背对着背，谁也看不清谁的神情。
　　杨筝171，陈念恩176，这两个身高在女生里都是出挑的。陈念恩蜷缩起身子，希望能给杨筝更多的位置。
　　杨筝怕她着凉，撑起身子，拉着被子覆了上来。
　　这个姿势像极了拥抱。
　　陈念恩的心跳更快了，她似乎能感受到杨筝温热的鼻息。
　　那一夜，陈念恩记不清自己是何时入眠的了。
　　她做了一个梦，整个梦里都充斥着淡淡的薄荷茉莉香。
　　梦中清晨，杨筝圈着她在她的额头上印下一个吻。温柔的说:“早啊，念恩。”
　　……
　　翌日清晨，陈念恩醒来时杨筝已经不在身边了 。
　　陈念恩蹑手蹑脚地从被窝里爬起，发现大半张被子全在自己这里。
　　她推开门，看到杨筝就着张小板凳在写研究报告。她和陈念恩对视了一眼，两人都没说话。
　　陈念恩寻来另一张板凳，坐在杨筝旁边。
　　清晨的天空干净澄澈。风混杂着山林蒸腾的水汽送来凉爽和清冽。
　　周遭非常寂静。
　　长林萧萧，如作人语。
　　杨筝工作时非常认真，不管环境如何，她都能沉下心来，把自己浸在工作的氛围里。
　　陈念恩就这么抱着长腿，下巴搁在手臂上看杨筝工作。
　　天生冷白皮的杨筝这些天也有点晒黑了，但要比别人好得多。
　　陈念恩看着她微敛的眼眸和羽睫投下的淡淡的阴影。
　　陈念恩第一次瞧见杨筝眉心那颗小巧的痣。
　　平日里杨筝会带一点妆，衬托出优雅的气质。眼下的杨筝不施粉黛，眉眼更加柔和干净。
　　她很想把她照下来。
　　半小时后，其他学生也陆陆续续起来了。周遭恢复了嘈杂。杨筝这才从工作中抽出神，意识到陈念恩一直坐在她边上。
　　彼时陈念恩装作睡着的样子，合眼趴在手臂上。
　　从杨筝的角度看，陈念恩这个坐姿显得很乖巧。
　　她拍了拍陈念恩的肩，轻声道:“去吃早饭吧。”

17. 雪碧 “他在国外。”
　　越往中午过，天气越热。
　　山下送水的说今天温度可能达到三十八度。
　　陈念恩的防晒快用完了，这些天都舍不得抹全身。杨筝也不知道从哪看出来的，在陈念恩汗流浃背刨土时塞了一瓶安耐晒到她手上。
　　头昏脑涨地陈念恩抬起头，只看到了杨筝的背影。
　　实在太热了。
　　杨筝和丛教授商量了一下，九点多就收工了。
　　山上无聊，什么都没有。上周末下山，几个男生特地买了两副扑克，女生下了一堆小说几个人挤在一块换着看，吐槽剧情。
　　王伊随便下载了了个书包，里边一堆霸道总裁文。因为情况特殊，也没人嫌弃什么，都跟着后边看。
　　“这都什么东西，总裁开奔驰，保安开玛莎拉蒂？”王伊换了一本，刚戳开又开始吐槽:“总裁初恋也太惨了吧，怎么几个都得了心脏病？”
　　“总裁本人也挺惨的，容易认错人还容易失忆。”不知道谁插了个嘴:“拥有斧劈刀削般的脸蛋和全世界的资产挺不容易的……”
　　众人笑翻了。
　　男生那边扑克丢得震天响，笑声跟拖拉机似的。
　　陈念恩一直戴着耳机弯着腰坐在自己的位置上，抬头看见杨筝一个人无聊地拨弄着手表，想了想，主动凑了上去。
　　“杨教授，我在写新歌，你要不要听一下。”陈念恩小声地说。
　　她二次元马甲叫颜笑晏这个秘密整个临大也就杨筝知道。
　　杨筝俯下身，学着陈念恩的姿势，胳膊撑着着伏在木板床上。
　　只不过陈念恩还单手托着腮，杨筝觉得这个姿势不适合这个年纪的女人了，就没有做全套。
　　陈念恩打开一个手机软件，屏幕上显示出琴键，她向杨筝手里塞了一只耳机。
　　杨筝顺从地塞上了。
　　陈念恩的指节又在杨筝眼前蹁跹了，动作极其熟练。
　　杨筝听她弹完一段才道:“怎么听着有点悲伤？”
　　陈念恩也没隐瞒她，指节说明了原因。
　　“因为那天听说你有对象了。”
　　陈念恩的表情有点纠结:“我说给戚扬听。戚扬说我傻。她说你一看就是单身。”
　　杨筝莞尔:“你觉得呢？”
　　“我觉得也没有对象。”陈念恩随便按了两个键。
　　“我想听原因。”杨筝说。
　　陈念恩却不敢说下去了。
　　戚扬那天信誓旦旦地说杨筝看起来就像个姬佬。
　　她犹豫了两秒说:“直觉。”
　　杨筝没说话，她凑到手机屏幕前，凭着记忆弹了一个小片段。
　　陈念恩本就是试探，她有这种直觉，但是见了杨筝的反应，反而又有些不确定了。
　　杨筝淡淡道:“他在国外。”
　　陈念恩心碎了。
　　因为有上次的经历，她的心理防线已经很强大了。
　　她嗯了一声，声音听起来有些失落。
　　其实杨筝并没有什么男朋友。
　　她一直觉得自己对陈念恩的好感全部来自少年时代暗恋的那个人。陈念恩那么优秀，她不想让她成为谁的替代品。
　　陈念恩的声音很低:“杨教授，我真的很喜欢你。”
　　杨筝叹了口气:“我们不合适。”
　　“你还年轻，未来会遇到更好的人。”
　　陈念恩点头，保持沉默。心里却在想――这世上还有比杨筝更好的人吗？
　　下午五点，工作组再次出动，干了两小时活收工。
　　王伊举着手机上的倒计时，眉飞色舞地宣布着实践研究结束的时间，弄得比高考倒计只剩三天时还要激动。
　　杨筝跟着她们后边笑，心里却在留意陈念恩。她晚上没有吃晚饭就回去了。
　　陈念恩一热就没有食欲，更别提今天又被杨筝拒绝了。
　　解铃还须系铃人，杨筝本着自己带队老师的责任，端着饭菜去寻陈念恩。
　　陈念恩用被子蒙住脑袋，说话闷闷的。
　　“今天热糊涂了，没食欲，不想吃。”
　　杨筝看着她闷脑袋的样子就想起了杨笙。
　　她跟杨笙偶尔拌嘴，生气了就互相不搭理对方。
　　杨笙跟她一般不会讲理，如果杨笙是占据有理地位的那方他还会得寸进尺。
　　她那时候都收怎么哄来着？
　　买一堆他爱吃的，爱喝的，放他房间里，主动跟他讲个话，这事就结了。
　　天还没黑透，杨筝拉了王伊作伴，王伊又拉了好几个男同学做苦力，走了将近小时到了山腰处的一处小商店，把店里的饮料喝一次性纸杯扫荡一空。
　　回来时，他们受到了学生们的热烈欢迎。
　　每个人都只分到了一杯饮料，量少，喝得却很开心。
　　陈念恩没去凑热闹。睡觉时王伊拿着个罐装雪碧塞进了她的被窝。
　　王伊压着嗓子道:“姐给你留的，对你好吧？”
　　陈念恩握着那还残留着温度的易拉罐，确实有点感动。
　　“你今天怎么没去吃晚饭？”王伊问。
　　“没食欲。”陈念恩答。
　　王伊拉着她到柜房外喝饮料，借着点微光聊天。
　　“我看你怎么今天一天都无精打采的？”
　　“昨晚没睡好。”
　　“饿不饿，大家个给你留了晚饭的。”
　　“不饿。”
　　……
　　雪碧喝完两人还刨了个坑销毁证据，然后才回了房里。
　　杨筝保持着陈念恩和王伊出去时的姿势，一直在看书。
　　王伊趁陈念恩不注意朝杨筝使了个眼色。
　　杨筝会意，继续低头看书。
　　心情不好时，甜甜的食物和饮料好像真的能慰藉人的心灵。
　　陈念恩心情转好了些。
　　一夜无梦。

18. 选秀 陈念恩好像成了另一个世界的人。……
　　六月底，临安大学组织的考古实践研究活动圆满结束。同行的几个教授对杨筝赞不绝口，学生们也很喜欢她。
　　暑假早放了，原本喧闹的校园在烈日的灼烤下显得空旷寂寥。
　　杨筝也收拾行李准备回家了。
　　杨笙这些准高三狗还在上学，据说七月底才会放暑假，而且假期只有两个星期。
　　杨筝又要顶着烈日来给苦逼的弟弟送饭了。
　　陈念恩回临安完成毕业手续后，就马不停蹄的报名参加《出道吧，少女!》的海选，轻轻松松通过了第一道关卡。
　　一周后，陈念恩又飞去南城参加复赛，凭着颜值和唱功碾压一众选手。
　　当陈念恩告诉策划她的马甲是颜笑晏时，这个复赛基本上是稳稳晋级了。
　　那些关系户挤名额什么的在陈念恩这里是根本不存在的。
　　在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是虚文。
　　不过，跟陈念恩同组的一个女生，最后莫名其妙被一个叫宋情的挤掉了名额。
　　陈念恩看过两人表演，被挤掉那位虽然外貌上比宋情稍稍逊色一点，但唱功和台感都非常好。
　　宋情开口就是大白嗓，陈念恩觉得她很适合去喊麦。当个MC宋情。
　　她有点替那个女生惋惜。
　　七月底会节目正式开录，陈念恩乘着闲暇的日子在南城逛了好几圈。陈钟迟被自己老婆姑娘瞒着，飞去英国进行演出了。
　　戚扬每天都在发消息，警告她少吃多动，别弄得正式录节目时脸肥到上不了镜。
　　杨筝这些天一直在忙论文，头发大把大把的掉。她还不知道陈念恩已经开始行动了。
　　七月二十六号，陈念恩录了第一期节目。
　　她被分在了B组，导师对她的唱功赞不绝口，对她的舞蹈水平持保留态度。
　　接下来就是为期两周的训练。
　　好巧不巧，陈念恩跟宋情分在了同一组。
　　节目组给她的基本人设是冷酷，攻里攻气，舞蹈方面有点天赋不足。
　　这些特点跟她实际情况很吻合，陈念恩差不多是本色出演。
　　宋情的人设是软妹，舞蹈功底不错，性格开朗。剧本要求她跟陈念恩亲近些，方便日后组cp。
　　陈念恩因为复赛的事情，对宋情有些成见。但她的修养不允许她表露在脸上。
　　同组的知道宋情是关系户，千方百计地来巴结她。只有陈念恩一直跟她保持距离。
　　宿舍分床那天，宋情对着摄像机矫揉造作地说:“我想跟念恩姐上下铺。”
　　陈念恩本来都挑好了最左边那张床的下铺，宋情过来了，她又不得不表现出自己的体贴，把下铺让给了她。
　　陈念恩觉得周围没有一个靠得住的。这些长着漂亮脸蛋的妹子一个比一个会算计，一个比一个有心机。
　　每个人都在变着法子抢镜头，营造自己的人设，就陈念恩一个人无法适应。
　　中午有摄制组来拍他们吃饭，某选手想突出自己吃货人设，对着摄像机大吃特吃一通，吃完立马去喝淡盐水催吐。
　　陈念恩看了头皮发麻。
　　下午的训练量很大，陈念恩按照自己正常食量用餐后没到四点就饿了。
　　零食什么自然是不能吃的，她已经觉得自己比同组的丰腴不少了，在吃别说上镜了，舞都跳不动了。
　　策划很看重陈念恩颜笑晏的马甲，对她还挺照顾。
　　有次陈念恩跳舞拉伤了，策划主动叫停了拍摄喊来了医生。
　　两周的训练很苦，陈念恩把它当做一次磨砺自己技能的机会全力以赴。
　　宋情就大不一样了。
　　她的汗水只流在镜头面前。
　　八月中旬，节目第一期播出那天，杨筝跟着杨笙两个齐刷刷地坐在电视机跟前。
　　杨筝想看陈念恩，杨笙想看颜笑晏。
　　杨笙同学其实有点疑惑。
　　他姐这个八百年不会开电视的书虫，出了趟国后口味大变，居然跟着他看选秀节目了。
　　节目组剪辑一流，剪了好几个陈念恩歌粉应援的场面。来大力渲染了她作为古风圈知名歌手的热度。
　　杨笙激动得快跳起来了:“我靠靠靠靠，颜笑晏真的美呆了!”他疯狂拍着大腿，直到杨筝向他投来杀气腾腾的眼神。
　　陈钟迟于伦敦时间凌晨两点被自己兄弟的电话吵醒。
　　“念恩去参加选秀了？”电话里的人语气有点激动。
　　“你说什么？”陈钟迟比他语气还激动。
　　“我说，念恩参加《出道吧，少女!》那个选秀节目了”陈钟意拔高了声音。
　　英国话剧交流刚结束，陈钟迟拒绝了所有的私人邀约，赶最近的航班回了国。
　　陈母是知道女儿行踪的，她这几天一直在南城。陈钟迟又从临安杀到了南城。
　　彼时节目都播出到第四期了。陈念恩如果违约需要赔偿双倍违约金。
　　陈钟迟起初准备自掏腰包替姑娘付了违约金，但陈母一直劝他留点时间来观望。
　　这几期节目播出，陈念恩的反馈特别好。她的人气也是B组最高。眼瞧着能顺利晋级。
　　时值暑假，学生党们有了空闲。整个微博讨论得不亦乐乎。
　　杨笙前几天拿着杨筝手机下了个微博，用她的的手机号申请了个微博号，名字叫“人人都爱颜笑晏666”
　　至于为什么要加三个六，杨笙解释说前两个六都被人注册了。
　　杨筝在她弟用完手机后直接把微博删了。
　　删之前微博还给她推送了陈念恩和宋情的Cp超话。
　　陈念恩真的火了。
　　学校论坛也在讨论她。
　　不久就有网友扒出她的学历和小时候的照片。陈念恩亲叔叔陈钟意把消息按了下来，只保留了几个对陈念恩有益的。
　　八月底，节目播出到第六期。陈念恩在万众瞩目中顺利晋级，调整到了A组。
　　杨筝打开浏览器搜资料时，偶尔也会看到陈念恩的动态。
　　照片上那个化着浓妆，打扮精致的陈念恩跟她似乎已经是另一个世界的人了。

19. 瘦了 杨筝没来由的失落了。
　　节目组为了炒热度，推出了微博100秒花絮打榜环节。
　　宋情人设营销得好，加之数据造价，一直在榜一榜二。
　　陈念恩本来一直稳居榜三，晋级那天迅速冲到了榜一。
　　陈念恩能上榜一，离不开亲属团的大力支持。
　　陈钟意和陈钟迟把能拜托的人都拜托了，这些天连导师对她的批评刁难都少了很多。
　　其实节目录到这里出道名额差不多定了。
　　策划为了节目效果，在晋级赛里把宋情分到了C组。之后又通过各类剪辑突出宋情在C组疯狂训练，绝地求生。
　　C组的学员都知道她是内定晋级，看不惯她又没有任何办法。
　　当初录节目的六十人到这一轮只剩一半了。
　　新一轮的训练对于人气不高的成员来说是绝对的救命稻草。
　　陈念恩舞蹈练得也很拼命。
　　她不是一点底子都没有，只是时间太久远了，身体协调度柔韧度都有所下降。
　　戚扬和沈长青等人自发拉了个微信群，每天都在疯狂打榜。戚扬每天还会给陈念恩发一句励志名言，弄得比陈念恩参加高考那年还要紧张。
　　默默潜水的陈钟意瞅准机会买了个热搜“陈念恩临大”。
　　这天热搜本来挂在三十多名，热度上开后一路飙升到第三。
　　陈念恩的超话瞬间炸锅。
　　粉丝大呼牛逼，打榜都更有动力了。
　　最新一期的视频有陈念恩一百秒花絮，不知道是不是宋情的干涉，花絮多了好些宋情和陈念恩同框的片段。
　　综艺剪辑术堪称颠倒是非黑白的绝佳手段，剪辑师直接把陈念恩和宋情剪成了姐妹情深的模样。
　　节目组安排的几对Cp里，就恩情cp非常火。
　　陈念恩刷微博时顺道看了评论区。
　　某网友评论:“我怎么看着有点尴尬，像宋情一直在巴结陈念恩【狗头保命】”
　　不出所料，这位网友被宋情的粉丝喷到注销账号了。
　　B站这些地方的博主，放的她和宋情的剪辑视频总是透着股橘里橘气的味道。
　　各路Ps大神也上线，批出结婚照和亲吻照。
　　陈念恩看着这些，心里却在想另一个人――
　　杨筝她会看见吗她看见了会是什么反应
　　……
　　杨筝并不关注娱乐圈的动态，或许是杨笙拿她手机刷多了，手机会自动给她推送陈念恩的消息。
　　一次她点了进去，看见了陈念恩和宋情的亲吻照，怔住了。
　　她盯着看了很久，找到了ps的痕迹才安心地退了出去。
　　各类八卦黑料随着陈念恩的爆红满天飞。
　　杨筝对自己曾经的鼓励产生了怀疑。
　　她暗自祈祷，希望陈念恩回来后不要沾染上娱乐圈的浮华。
　　距离淘汰赛播出还有一周时间时，陈念恩主动给杨筝发来消息。
　　“杨教授，我挺过淘汰赛了。”
　　挺进淘汰赛，意味着陈念恩差不多进入了预备队员的名单。三十个学员里，只有一半人幸存。这十五个人要参加最后的拼杀，最终选拔出六个人出道。
　　“祝贺你，希望你接下来更加顺利。”杨筝发自内心地写下了祝福语。
　　陈念恩摩挲着对话框里那个让她心心念念千百回的名字，想要再说些什么，又不知道说些什么。
　　良久，陈念恩发来一条消息。
　　“网上假消息很多，你不要相信。不要把我想象成坏学生。”
　　不知怎么了，杨筝看完这条消息觉得心里很暖。
　　她回复了一个好字。
　　这就是她们两个月里唯一一次联系了。
　　杨笙周末有半天的休息时间，他和姐姐一块看了总决赛。
　　看电视和看实地表演是两种不同的体会。
　　经过长期的练习和淬炼，陈念恩更适合这个舞台了。
　　她站在镁光灯下，精致的妆容衬托得她更加耀眼自信。
　　导师们要看她们的团队凝聚力。
　　十五个女孩做了中性打扮，宽松衬衣配上领带，跳舞时飒气无比。
　　杨筝的视线凝聚在最后排中间的那个人身上，一直没有移动。
　　杨笙有借来杨筝的手机下了微博，刷出陈念恩前几天发布的照片给杨筝看。
　　照片是导播组拍的，背景是空旷的舞台，看样子像是录制结束。
　　疲惫的陈念恩坐在舞台边，手上捏着一瓶矿泉水。
　　不知是不是滤镜的缘故，整个图片看起来很唯美。唯美之中又能勾起观阅者的心疼。
　　陈念恩瘦了太多了。
　　杨筝下意识抿了下唇。
　　杨笙把手机还回来后，杨筝给陈念恩发了条微信。
　　“瘦太多了。要注意身体。”
　　屏幕那边的人还在忙碌，并没有回复她。
　　杨筝没来由的失落了。

20. 星期日 “星期日我将不会去教堂，我会……
　　毕业季时，陈念恩回过一次临安。
　　他挑的周末，校园里比往常冷清。尽管如此，她还是压低鸭舌帽，用口罩遮住大半张脸，背着个包进了学校。
　　陈念恩不知道杨筝有没有回家，她只想碰碰运气。
　　再次穿过竹林有种恍如隔世的感觉。
　　石子小道上有些枯枝败叶，陈念恩踩了有细碎的声响。
　　远处有个人半蹲着给小猫投食。
　　那身影有点像杨筝，但打扮风格隔了十万八千里。
　　陈念恩不由得走近了些。
　　很多讲师都回了家。整个教工宿舍剩了零星几个人。
　　杨筝七点多被楼下猫叫声吵醒，没换衣服，趿着拖鞋下楼给小猫投食了。
　　杨筝穿着热裤，露着两条笔直纤细的长腿，宽松的白T遮住了妙曼的身材，头发也没梳，看着就是一副刚睡醒的样子。
　　她没有嫌弃小猫露宿在外，看它吃得那么开心忍不住摸了摸它毛茸茸的脑袋，嘴角的笑容就没有淡下去过。
　　陈念恩喉头发紧，她几次想喊出杨筝的名字，但也只是动了动嘴唇。
　　直到杨筝偏首发现了她。
　　“陈念恩？”
　　挺拔的竹子遮挡住了视线，杨筝不能太确定是她。
　　听了这声呼唤，陈念恩眼眶发酸，她毫不犹豫地向杨筝大步走去。
　　杨筝站直了身，眼神一直落在陈念恩身上。
　　在杨筝处在陈念恩回来的惊喜中时，陈念恩张开双臂抱住了她。
　　杨筝垂着双手，傻傻地让她抱着，一时忘了推开。
　　良久，她用没碰过小猫的手拍了拍她的背，像是安抚，更像是拥抱。
　　陈念恩比她要高上半额，杨筝下巴抵在她的肩上，心里流淌着很久没体会过的安全感。
　　直到边上的小猫喵呜了一声，两人才回过神来。
　　“吃过早饭了吗”杨筝问。
　　陈念恩摇头:“赶的最近的航班，早上六点到的，又在出租上待了一个多小时。”
　　“跟我上楼。”杨筝勾了下她的袖子。
　　走在楼道里，杨筝问她想吃些什么。
　　陈念恩没好意思说，只要是杨筝做的，她都想吃。
　　杨筝做的早餐偏西式。她煎了火腿，烤了香肠，制成了三明治。
　　陈念恩在杨筝的指挥下热了牛奶。
　　这一餐很简单，可陈念恩却觉得这比她吃过的哪一餐都丰盛。
　　“成功出道了吗”杨筝问。
　　陈念恩点头。
　　“接下来有什么打算”
　　“赶通告，赶通告，赶通告。”陈念恩说。
　　“看来很辛苦啊。瘦了很多。”杨筝看着陈念恩的下巴说。
　　“训练量有点大，但我该吃的饭都吃了!”陈念恩解释道:“瘦一点更上镜!”
　　“本来就很好看了，还要再减肥。”杨筝说。
　　陈念恩心里鲜花绽放，杨教授居然夸她很好看。
　　杨筝电话响了，她直接挂断了。屏幕上露出微博的界面，陈念恩瞥了一眼，认出那是《出道吧，少女!》的投票榜。
　　杨筝脸不红心不跳地退出，假装什么都没有发生。耳朵却蒙上了一层薄红。
　　陈念恩努力压下上扬的嘴角，岔开话题。
　　“不接没事吗”
　　“是数学系的许教授。”杨筝揉了揉眉心:“他约我看电影，我不想去。”
　　陈念恩笑容藏不住了，她笑得很灿烂。
　　“我们去看电影吧。”陈念恩看着杨筝的眼睛:“我已经闷了很久了，杨教授能不能不要拒绝我。”
　　陈念恩也上过两节表演课，成绩一般，但在杨筝面前装的这个楚楚可怜样，可以打满分。
　　鬼使神差般，杨筝同意了。
　　杨筝换衣服时突然意识到陈念恩已经是公众人物了，这么跟她出去，万一被发现了怎么办。
　　她出门时跟陈念恩说了这个问题，没想到陈念恩却丝毫不担心。
　　“我们去兴平。”陈念恩说:“哪里偏一点，有个私人影院，只不过电影老了点。”
　　兴平就是沈先生定居的城郊，哪里很适合养老，居住在那里的多是老人。
　　第三次坐杨筝的车，陈念恩直接坐到了副驾驶的位置。
　　杨筝叮嘱陈念恩把帽子和口罩带好，还特地把自己的墨镜借给了她。
　　路上红绿灯很多，陈念恩丝毫不见外地点开了车载导航的音乐。
　　“介意我播放吗”陈念恩问。
　　杨筝颔首:“声音低一点。”
　　陈念恩点了《waiting for love》
　　“Tuesday I was through with hoping，
　　星期二我就在希望中复活，
　　Wednesday my empty arms were open，
　　星期三我张开双臂，
　　Thursday waiting for love, waiting for love，
　　星期四等待爱，等待爱的到来，
　　Thank the stars it's Friday，
　　感谢周五的群星璀璨，
　　I'm burning like a fire gone wild on Saturday，
　　星期六我像疯狂燃烧的野火，
　　Guess I won't be coming to church on Sunday，
　　星期日我将不会去教堂，
　　I'll be waiting for love, waiting for love，
　　我会等待爱的到来，等待爱，
　　To come around，
　　等待爱的降临。”
　　如果陈念恩没记错，今天正好是星期日。

21. 柴米油盐酱醋茶 觉得你好惨，好想…………
　　兴平真的很适合养老。
　　上午九点时，影院还没开门。
　　街道上非常安静，偶尔有一辆汽车驶过，卷起马路上细碎的尘埃。
　　来的路上花了一个多小时，就这么回去心里难免有些落空空的。
　　陈念恩插兜站在影院前的石阶上，看着杨筝拉开车门。
　　“过来。”杨筝朝她招手。
　　陈念恩慢吞吞地挪过去，表情有点小难过。
　　“让你浪费时间了……”
　　杨筝替她拉开副驾驶的车门，按着她的肩把陈念恩塞了进去。
　　“带你去个地方。”杨筝说:“我们还要先去个菜市场。”
　　陈念恩跟着杨筝逛菜市场。
　　她鲜少来这些地方，看什么都新鲜。
　　生鲜超市里的鱼长在水柜里，这里的鱼长在一个长方形的大铁盆里，脊背还露在水外。
　　卖蔬菜的大妈似乎特别热情，你还没走到她跟前，她就开始跟你搭讪了。
　　杨筝买了几斤里脊肉，切肉的大哥还在指导杨筝回家怎么炒才好吃。
　　杨筝笑着答应了。
　　杨筝细致地挑菜，陈念恩细致地看杨筝。
　　从前的她总以为杨筝应该生活在象牙塔里，每日和书籍作伴，不食人间烟火。她不敢想象杨筝出现在这么有烟火气的地方，熟练的挑选着自己想要的东西……
　　好像在为她准备一日三餐。
　　这样的画面确确实实的发生在了陈念恩眼前。
　　她们好像在一起很久了,和柴米油盐酱醋茶一起，庸庸碌碌地过完半生。
　　挑完菜，杨筝把陈念恩带到了沈自山家。
　　前来欢迎的沈自山走到一半顿住了，他看到一个高个小姑娘跟着杨筝下了车。
　　“我该称呼什么”陈念恩朝杨筝耳语。
　　“就叫爷爷奶奶吧。”杨筝答。
　　老头拄着拐杖走近了反而矜持起来，他慢下速度，等着杨筝介绍陈念恩。
　　杨筝拍了拍陈念恩的背脊道:“我一个朋友，中午跟我们一块吃饭。”
　　陈念恩本以为杨筝会把自己介绍成她的学生。
　　她摘下口罩朝沈自山笑着问好。
　　沈自山也笑着应了。
　　“这姑娘长得真俊俏啊，看着跟电影明星似的。”
　　陈念恩耳朵有些发红。
　　元宜老太也从屋子里出来了，说了跟沈自山一样的话。
　　杨筝把陈念恩丢给了沈自山，自己领着元宜老太还有王姨去厨房做饭。
　　陈念恩刚进门就瞧见了柜子上摆着的遗照。
　　照片上的男人眉眼清俊，风华正茂。
　　陈念恩觉得眼熟，同时心里涌出种难以言说的猜想。
　　沈自山笑眯眯地问她:“会下围棋吗”
　　陈念恩有些腼腆地说:“小时候学过，现在不知道忘没忘。”
　　“来来来，过来。”沈自山打开抽屉，找出围棋。
　　陈念恩捧了黑子跟在他后边。
　　“小筝就是个臭棋篓子”沈自山毫不客气地批评道:“手把手教她，一点长进都没有。”
　　陈念恩笑了:“那我估计比杨教授还要臭棋篓子。”
　　王姨眼睛尖，见老爷子跟陈念恩在摆棋盘立马泡了壶茶送去。
　　“你瞧瞧，王姨也特喜欢你。”沈自山用杯盖敲着茶碗:“泡的都是明前龙井。”
　　“前两天我棋友来，泡的都是普普通通的碧螺春。”
　　陈念恩觉得老爷子很风趣，说起话来那顺溜的京片儿口音能让人忘记他的年龄。
　　陈念恩静下心来，看老爷子落子。
　　沈自山忽然小声道:“别在意柜子上的遗照，那不是小筝父亲。那是我儿子。”
　　陈念恩微怔，片刻后才反应过来老爷子的意思。
　　“小筝不是我亲孙女，但胜似我亲孙女。”沈自山说。
　　火光电石间，遗照上的人物和陈念恩查阅资料时的人物重合。
　　“您是……沈自山先生”
　　沈自山颔首。
　　陈念恩坐不下去了，她站起身，心里惴惴不安。
　　沈自山没想到这姑娘反应这么大，连忙让她坐下。
　　“沈先生……我也是学考古的，不瞒您说，我是杨教授的学生。”
　　沈自山笑了起来:“这么说你也算我师门的了，别拘着了，坐好，快来下棋。”
　　陈念恩这才敢坐下。
　　但凡专业跟文博历史考古之类沾点边的无人不晓得沈自山的名号。
　　民国以来唯一人而已从来不是说说的。
　　沈自山下棋不留情面陈念恩只能勉强支撑。
　　不知过了多久，杨筝来叫他们吃饭。
　　她看了眼棋盘，嗔怪道:“爷爷，人家好歹是我朋友，您一点情面不留啊。”
　　沈自山啜了口茶:“人家可比你厉害多喽。”
　　棋下了一半，开饭了。
　　桌上菜算不上特别多，但也挺丰盛了。
　　老爷子拿着酒杯过来，被元宜老太骂了一顿，又悻悻地收回了。
　　杨筝给陈念恩倒了杯鲜榨果汁。
　　陈念恩跟她咬耳朵:“这么吃我明天就不用上镜了。”
　　杨筝摆着碗筷没瞧她:“上不了镜就上不了镜。”
　　元宜老太给杨筝和陈念恩一人夹了一个里脊肉饼:“来，尝尝奶奶的手艺。”
　　陈念恩吃着肉饼，心里五味杂陈。
　　如果她没记错，沈自山先生的夫人沈元宜女士是上世纪著名的翻译家，文学修养也很高。
　　这些老一辈的学者，一个个堪比国宝。如果不是杨筝，她可能这辈子都不不会跟他们有交集。
　　席上氛围不错。
　　陈念恩很喜欢吃那道剁椒鱼头。
　　杨筝看在眼里，将这道菜挪近了些。
　　元宜老太夹着自己的肉饼说:“小陈爱吃小筝做的剁椒鱼头。”
　　“嗯……杨教授，你做的”陈念恩有点惊奇。
　　“怎么了，不像”杨筝挑眉。
　　陈念恩连忙摇头:“像，像，像，特别好吃。”
　　杨筝也不逗她了，兀自笑了。
　　午餐后，陈念恩想帮忙洗碗，被元宜老太赶了回去。
　　“去去去，让小筝带你玩去!”
　　“要不我们看电影吧，爷爷这边有很多碟。”杨筝补充道:“他连《霸王别姬》的碟都有。”
　　陈念恩欣赏完墙壁上沈自山的画作后，跟杨筝人千挑万选，选中了15年出的韩国电影《思悼》。
　　沈自山吃完药，很识趣的把客厅让给了两个年轻人。
　　电影在朝鲜板嗦哩说唱中开场，悲凉的唱腔超度着亡灵。
　　思悼世子提刀雨夜直闯熙庆宫。
　　雨点汇集在刀刃，一滴一滴落下。
　　屏幕上显现出电影的名字――思悼。
　　陈念恩被开头的板嗦哩震撼了，久久回不过神。
　　电影先用倒叙，一点点推进剧情。
　　起初陈念恩看不懂，但她猜到了这个世子应该患有精神病。
　　杨筝看得很认真，陈念恩看了她两眼，不好意思打断她。
　　剧情推进到英祖丢下刀让世子自尽，被大臣拦下。英祖下令把世子关进米柜。
　　杨筝似乎感受到了陈念恩的焦灼。
　　“思悼世子是朝鲜英祖唯一活着的儿子，可惜患有精神病，夜闯禁宫想要刺杀英祖，被生母告发了。”
　　杨筝解释道:“李氏朝鲜的法律是按明朝法律制定的，子为逆贼，父为逆贼。赐死惩治逆贼的做法。”
　　“于是英祖把他关在米柜里活活饿死了陈念恩猜测道:“这真的是唯一的儿子”
　　“因为思悼世子有自己的子女，已经被立为世孙了。”
　　陈念恩明白了。
　　电影播放到最后，英祖蹲在米柜前，轻抚死去儿子的脸庞，痛哭不已。
　　陈念恩几次想抹眼泪，她偷看杨筝，发现杨筝还是一脸淡漠的模样。
　　于是，陈念恩又把眼泪憋了回去。
　　电影里还有段Ost特别催泪，陈念恩等播完了上音乐软件上搜了出来。
　　“为什么你都不感动”陈念恩质问杨筝。
　　杨筝挑眉:“你怎么看出来我不感动的”
　　“你是不是提前看过了”
　　“没有。”
　　陈念恩一时语塞。
　　杨筝看着她的表情道:“我读过这段历史，知道剧情进展。”
　　……
　　陈念恩跟在杨筝身后，不知不觉就到了杨筝的房间。
　　杨筝本是来找自己落在这的书籍的，见陈念恩傻傻地跟过来，忍不住接着调戏她。
　　“你跟过来干什么”
　　陈念恩一愣，默默从杨筝房间退了出来。
　　杨筝真的笑了。
　　她把陈念恩拉了回来，给她看墙上的水墨画。
　　“这都是爷爷教我画的。”杨筝说。
　　陈念恩用食指蹭了蹭鼻子道:“我刚开始不知道爷爷是沈自山先生，差点闹笑话。”
　　“怎么了”杨筝问。
　　“你不要生气。”陈念恩小声道:“我差点把沈先生的儿子认成你父亲……觉得……你特别惨……”
　　觉得你特别惨，特别想好好疼疼你。
　　杨筝扶额:“那是沈崇明先生。”
　　陈念恩小鸡啄米般点头。
　　杨筝还想说些什么，就被王姨的呼喊声打断了。
　　“小筝，刮大风了，树枝都挂断了!快把车子开进院子里!”

22. 认可 一个人无论取得了多大成就，最想……
　　今年气候不太对。
　　天气预报年初说今年冬天会是60年一遇的寒冬。前些天东部沿海好几个地方下起了冰雹。今天临安刮起了大风。
　　杨筝看着地上的灰尘被卷起来旋来，风沙迷乱。
　　“是不是局地龙卷风？”陈念恩说。
　　杨筝来不及回答，从二楼跑到了一楼。
　　满天烟尘中她看见了远处的一株桂花树被刮倒砸在了某辆车的车顶上。
　　元宜老太和沈自山都被王姨推进了屋。王姨又跑过去给杨筝推开了大门。
　　车辆成功倒进了院子里，有惊无险。
　　杨筝一头秀发被吹得凌乱，陈念恩站在屋檐下等着她。
　　陈念恩帮她把鬓角的头发理好，动作流畅自然。
　　杨筝懵了。
　　陈念恩完全是下意识做出的动作，帮杨筝别完头发后，她也懵了。
　　两个人面对面站着，心跳加速。
　　事态的发展超出了杨筝的掌控，她原本想和陈念恩保持良好的友谊关系，没想到会演变成现在这样。
　　她今天做了很多出格的事情――因为陈念恩一句话就跑来兴平看电影，电影没看成又把她带到了沈先生家。
　　她们今天拥抱过，嬉笑过。现在陈念恩又特别温柔地别过她鬓角的碎发。
　　陈念恩看着杨筝的眼睛有多深情，杨筝是知道的。
　　喜欢一个人，根本藏不住。
　　杨筝欣赏陈念恩的唱作才华，欣赏她姣好的容颜。
　　陈念恩待她很好，杨筝她不是块榆木疙瘩，她也会感动。
　　杨筝承认，她有那么片刻的心动。
　　陈念恩不傻。
　　她知道杨筝的顾忌，也知道杨筝的推拒，但她控制不住自己的喜欢。
　　杨筝的每次温柔对她而言都是甜蜜的引诱，她可以为了杨筝卑微到尘埃里，她也可以为了杨筝所向披靡。
　　她有种直觉，她觉得杨筝对她也是有好感的。
　　杨筝关心她的排行榜，杨筝不抗拒她的拥抱，杨筝带她认识了自己的亲人。
　　杨筝可能也喜欢她。
　　只要有一线希望陈念恩都想抓住。
　　杨筝擦着陈念恩的肩走进了屋子。
　　杨筝和陈念恩留在了沈自山家吃晚饭。
　　席上比中午要安静。
　　沈自山和元宜老太都觉察到不对劲，又不知道这两个孩子之间发生了什么。
　　外边的风已经没有下午那么恐怖了。
　　杨筝朝陈念恩说:“过会我送你回去吧。你是回临大还是回家？”
　　陈念恩闷声说:“回临大吧。回家我爸要打断我的腿。”
　　“好好的，你爸为什么要打断你的腿？”沈自山很好奇。
　　“我背着他的意思参加了选秀节目？”陈念恩说。
　　一直默默吃饭的王姨终于讲话了。
　　“这姑娘现在可火了，好多小年轻喜欢。”王姨说:“她今天一来我就认出来了!”
　　王姨前些天也在看《出道吧，少女!》，不过她比较喜欢宋情，觉得那姑娘嘴甜点儿。
　　“这不就行了。”沈自山一拍大腿:“只要你能做出一番成绩，父母最后都会支持你的。”
　　陈念恩点头。
　　杨筝说:“回家吧？”
　　陈念恩又点头。
　　元宜老太插嘴道:“买点什么带回去吧，伸手不打笑脸人。”
　　“小筝啊，我和你奶奶的牙刷什么的都要换了，你们出去顺道给我们买了吧。”沈自山开玩笑道:“要不要爷爷给你报销？”
　　杨筝直接应了。
　　“好啊!”
　　沈自山撇撇嘴:“堂堂一个大学教授，还缺这点钱不成？”
　　众人大笑。
　　因为下午的风，晚上凉爽了很多。天边浮现一片冷蓝色光亮，看起来很美。
　　超市不远开车反而累赘，王姨把小电驴借给了她们。
　　小电驴是陈念恩骑的。杨筝抓着后座，跟陈念恩保持一定距离。
　　陈念恩叹了口气:“杨教授，别躲我行吗。”
　　杨筝没说话。
　　“我这人有点自恋，我觉得你对我是有好感的。”陈念恩说:“但我不明白你为什么要推拒我。”
　　陈念恩嗓音很低:“今天上午不是好好的吗，怎么下午就那样了呢。”
　　杨筝感受着习习的凉风，不知道怎么回答陈念恩的问题。
　　“我怕我对不起你的喜欢。”
　　“为什么？”
　　“说出来有点雷人。”杨筝也叹气:“你长得很像我高中时代的暗恋对象。”
　　陈念恩静静听着。
　　“她跟你的名字也只差了一个字。”
　　“我怕我对你的感情，实际源于她。”杨筝说:“你那么优秀，我不想让你成为替代品。”
　　陈念恩莞尔:“我跟她性格像吗？”
　　杨筝陷入了回忆。
　　陈念没有陈念恩这么专情，但从友谊的角度，陈念更像个雨露均沾的皇帝。
　　她人缘好，从不缺朋友。
　　杨筝从喜欢上她的第一天开始就充满了危机感。
　　杨筝说:“她不像你。”
　　陈念恩说:“杨筝，放下心理负担吧。陈念恩就是陈念恩，从不是谁的替代品。”
　　没有繁华与喧嚣的城郊很容易令人松弛，晚风拂起她们的长发。
　　杨筝仰头，望向天空。
　　今夜的星空是那么的美。
　　小电驴停在在超市门前，陈念恩跟在杨筝后边。
　　杨筝给沈先生和元宜老太挑好牙刷，又帮着陈念恩挑礼品。
　　陈念恩左看看右看看，一件没瞧上。
　　杨筝提议到沈自山常光顾的茶叶店买些明前龙井给陈钟迟送去。
　　陈念恩欣然同意。
　　沈自山很懂茶，杨筝耳濡目染，自然也懂得一些门道。
　　市面上打着明前龙江旗号的茶叶，从几百元到几万元不等。
　　沈自山喝的就是最上等的几万元一斤的。
　　这家店的老板跟沈自山是老相识。杨筝表明身份后他也不打虚晃子，从内间的冰柜里拿出了宝贝茶叶。
　　杨筝看了看成色，嗅了嗅气味，最终敲定这个。陈念恩也不还价，干脆利落地把钱付了。
　　将近十点时陈念恩到了家。
　　陈钟迟就坐在沙发上等她，面色不善。
　　他
　　陈钟意早就从组合经纪人哪里悉知陈念恩的动态。
　　正真被蒙在鼓里的的就陈念恩一人而已。
　　“我以为你今天不准备回家了。”陈钟迟冷冷道。
　　陈念恩努力挤出一个笑容，走到了陈钟迟跟前。
　　她把手上的茶叶礼盒递了过去，没敢接话。
　　陈母裹着睡袍从楼上急匆匆地下来，生怕父女两个今天大吵一架。
　　“爸，我们谈谈吧。”陈念恩说。
　　“先解释一下，你今天六点多到临安的飞机，晚上十点才回家的理由。”
　　“跟一个朋友聚了下。”
　　“你有一点公众人物的意识吗？”
　　“我没去人流量大的地方。再说了，我也没火到那个地步。”
　　陈钟迟拍了下茶几:“你还知道你没火到那个地步!”
　　“跟你爸对着干能给你带来快感吗？”
　　陈念恩深呼吸，压下自己的情绪。
　　“我早就成年了，没必要事事顺着你吧？”
　　“我凭实力走到出道位，凭实力站在镁光灯下，凭实力去追逐梦想，难道是件错误的事情吗？”
　　陈钟迟冷笑:“你凭实力？你知道我和你叔叔在背后打了多少招呼？”
　　陈念恩语塞了。
　　陈母打断了他们。
　　“好了，好了。”陈母说:“你从小没受过什么大波折，没见识过社会的黑暗。爸爸怕你不适应，会对自己的理想失望。”
　　“他连追梦的机会都不给我，我怎么会失望？”陈念恩反问。
　　她站在父母对面，像是站在了整个世界的对面。
　　“念恩”陈母深深地望着她:“既然走了这条路，你就要做好被谩骂被鄙夷的准备。这个圈子不干净，梦想也会被沾上不干净的色彩。”
　　“我们现在只希望你做好心理准备，不要沉浸在纸迷金醉里，忘记最初的理想。”
　　陈念恩的目光有所动容，她垂下脑袋低低地应了声。
　　一个人无论走了多远，取了得了多大的成就，最想得到的还是家人的肯定。
　　“爸爸虽然态度强硬，但他永远是爱你的。”陈母起身牵住陈念恩的手，把她拉到了身边。
　　“妈妈支持你，爸爸不支持你。但我们永远都是你最坚实的后盾。”陈母看着倔强的女儿，感慨万千。
　　陈念恩坐下，紧紧环住了妈妈。
　　陈母拍了拍她的背。
　　这件事就这么揭过了。
　　陈念恩洗漱完路过父母房间时听见了他们的谈话。
　　他们没关门，陈母正坐在梳妆台前模护肤品，陈父在看剧本。
　　“孩子怎么这么像你呢，脾气这么倔。”
　　“我生的当然像我。”
　　“念恩走到这步，我不知道该喜该忧。你和钟意可要多注意一点，别让她被人欺了。”
　　“那是自然。我们在谁敢动她。”
　　……
　　陈念恩揉着眼眶回了房间。
　　她给杨筝发微信。
　　“我爸妈让我很感动。”
　　现在已经十一点多了，陈念恩没指望杨筝回复。
　　她盯着聊天界面看了一会，准备收起手机。
　　状态栏突然显示对方正在输入。
　　“父母的出发点都是为了子女，你能体会他们的苦心就很好了。”
　　陈念恩回:“我知道了。”
　　末了又添了句“晚安。”
　　杨筝也发了晚安。
　　陈念恩盯着那两个字，耳畔仿佛真的有杨筝的声音。
　　她伏在她的耳畔，轻声道:“晚安。”

23. 专家 “听说周导在找文博类专家？”……
　　学校的学习氛围对一个人来说是非常重要的。
　　临大属于武书连排名很高的学校，录取分数线也很高。在这里读书的学生，高中三年都是拼尽全力考过来的。
　　他们中的大多数理想坚定，沉迷于学习，不会过多关注娱乐圈的花边新闻。
　　前些年有几个明星来临大拍电视剧，临大的同学不追捧，不受干扰，得到了网友的称赞。
　　陈念恩毕业前去宿舍搬东西，大多数人会多留意她几眼，少部分会拍照片，但绝不会有人像疯子一样冲上来要签名要合影。
　　这一地让陈念恩特别舒心。
　　但陈钟迟依旧担忧她的安全，每次安排转车接送。
　　搬走那天，王伊不舍地拉着她，深情道：苟富贵，毋相忘……”
　　陈念恩拍开她的手，冷漠道：“苟富贵，必相忘。”
　　王伊：“……”
　　王伊知道陈念恩这家伙只是说说而已，她回来那天给所有室友带了礼物，可是陈念恩说话怎么这么欠抽呢？
　　出道位决赛那几期，陈念恩跟父母一块看了。
　　因为陈氏兄弟的缘故，陈念恩出道没太大悬念，节目组拍摄重心也不在她这。
　　陈念恩是第三个被公投到出道位的。
　　宋情是最后一个。
　　明明知道自己一定出道，还要装出那副“啊，我居然能出道”的模样，真的是巨累。
　　微博上不知道是水军还是什么，清一色在刷看到宋情出道这段眼泪都掉下来了。
　　陈念恩十月底又飞回南城，跟6Days成员合体录制新专辑。
　　出道后陈念恩人设没变，依旧是高冷、学霸、唱功强于舞蹈。
　　她是队里的门面加主唱。
　　陈念恩跟主办选秀的公司签了五年合约，合约规定，她每一年都要拍摄最起码一部电视剧或电影。
　　虽然今年只剩不到两个月了，公司还是给她接了部古装电视剧，她在里边饰演主角的少年时期，戏份不算多。
　　镜头不多，陈念恩欣然接受。
　　十二月中旬，陈念恩跟宋情合作拍摄了一首古风歌曲的MV。
　　陈念恩饰演女扮男装、英气逼人的侍卫，宋情饰演逃婚公主。
　　兜兜转转一圈，公主发现侍卫是女儿身，同时也爱上了侍卫。公主跟侍卫私奔未遂，不得不嫁给敌国皇子。
　　成婚那天，公主发现皇子就是侍卫，两人从此快乐地生活在一起。
　　这样一支充满《金玉良缘》味道的MV，自发布后就火遍了姬圈。
　　恩情cp三上热搜，火得一塌糊涂。连忙碌的杨筝都知道她们。
　　杨筝这些天帮着沈自山筹备节目，跑上跑下，准备材料，接触摄制组，周末还要备课写论文。
　　累，真的很累。
　　沈自山给节目取名“回溯”。
　　节目第一期回溯了中国古琴艺术发展史。
　　沈自山找了好些所谓古琴青年才俊，听他们弹了一段就蹙眉，全部打发走了。
　　琴者，禁也。
　　这些人弹古琴的功利心太强了。
　　最令杨筝担心的事情发生了。
　　因为沈自山的臭脾气，节目组到距离开拍仅剩三天时还没找到合适的人选。
　　拖到最后，杨筝作为老一辈古琴艺术家杨直的孙女无可奈何地参与了录制。
　　没想到《回溯》第一期反而因此红了。
　　杨筝弹古琴的片段被人截了下来放到了微博上。
　　视频上的杨筝一身复古情调的衣衫，长发微拢。弹琴时神色淡漠，动作优雅。
　　她的泛音空灵，奏出的曲调充满仙气。
　　各种弹幕纷至沓来。
　　网友A:"我靠我靠我靠，哪里来的仙女，好欲啊!【色】"
　　网友B:"我是学古琴的，这个泛音真的他妈的绝了!这人绝对从小就练古琴!"
　　网友C:"听人说，仙女好像是临大考古系的副教授，专业素质很硬气!"
　　网友D:"上帝造人时太不公平了吧!怎么别人就颜值智商艺术天赋三高，到我这就三低【大哭】"
　　……
　　陈念恩是在化妆室看到这个视频的。
　　她凝视着杨筝的容颜，呼吸一滞。
　　她们两个月没见了，陈念恩很想她。
　　新来的助理徐璐走了过来，陈念恩把手机收了起来。
　　徐鹭眼睛很尖，她早就瞄到陈念恩在看什么了。
　　陈念恩指节敲打着膝盖:“下午什么时候拍摄？”
　　“导演说两点”小徐看了眼手机:“现在一点十分了，你抓紧时间休息会儿。”
　　陈念恩点头，靠着椅子，合上了眼睛。过了一会她又睁眼:“你也别干杵在这里了，去休息吧。”
　　小徐看着陈念恩漂亮的侧脸，心想:陈念恩这人表面上有点冷酷，其实内里不坏，比之前带的那几个大小姐好伺候多了。
　　小徐也寻了张空椅子，坐着午休。
　　两点多化妆师进来，给陈念恩补妆。
　　导演用大喇叭指挥拍摄的声音隔着老远还带堵墙都听得见。
　　这部电视剧叫《懿仁太后》。
　　改编自网络小说，非架空，参照了历史背景。懿仁太后是历史上极其具有争议的一位人物，有人说她“才貌俱佳，德怀清尚”也有人说她“恣睢擅权，霍乱朝纲”。显然小说更偏向前者。
　　这部剧的导演周永恒本来口碑不错，后期因为拍了好几部商业片被骂成了烂泥，现今急于正名，对这部连续剧的拍摄可谓是精益求精。
　　他不仅在服装道具上花了大价钱，请了大制作，雇了大顾问。在选角上也费了大心思，大费周章地请了好几个老戏骨，为了增加曝光度又一掷千金地请了好几个当红小生和花旦。
　　可以说周导为了这部剧，连棺材本都差不多垫进去了。
　　小徐比较爱唠嗑，陈念恩又不爱讲话。
　　化妆师一走，氛围冷了很多，有种难以言说的尴尬。
　　小徐没事找话说:“听说周导这几天忙着找文博类的专家帮忙设置道具场景，不知道找到没。”
　　陈念恩眼神微动:“他还没找到人吗？”
　　小徐点头:“估计是吧，今天还听他打电话呢。”

24. 特邀指导 杨筝的手指，杨筝的手腕，杨……
　　晚上周导作东，剧组一块吃火锅去了。陈念恩维持身材，没吃几口就遁回了酒店。
　　徐鹭怕她饿，又东摸西找，买了碗玉米粥。刚进门就看见陈念恩一个人艰难地做着仰卧起坐。
　　“来来来 ，快帮我按腿！”陈念恩盘着腿坐直“买了什么？”
　　徐鹭举起粥没说话。
　　“不吃了，今天吃了好几个虾滑，陪我做几个仰卧起坐。”陈念恩用肩顶着袖口的布料擦了擦汗。
　　陈念恩宽T恤的领边已经有些湿了，徐鹭抽了两张纸给她，一言不发地跪在她的脚上，抱住了她的长腿。
　　某些女明星，为了能上镜，真的是拼了。
　　“你都是有马甲线的女人了，还要这么拼吗？”徐鹭一边帮她按腿，一边说。
　　陈念恩做满十个才直起身子搭话“好不容易练出来的马甲线，不想让它变成白肚皮。”
　　陈念恩身高176，老穿黑色，人又特别瘦，粉丝觉得她不止176，最起码得有180，干脆封了她个“185大总攻”的称号。
　　陈念恩对这个称号很满意，从从切身实际出发，私服穿一身黑，黑耳机，黑帽子，黑口罩，平时走路各种炫酷。
　　陈念恩出道不久就得了个称号――恩社会，宋情叫情软妹。
　　陈念恩做了五十多个仰卧起坐，徐鹭数了一会就不高兴数了，手搭着她的膝盖，枕在自己胳膊上。
　　“你说你这么猛，以后找个男朋友不得都像施瓦辛格那么猛吗？”徐鹭说。
　　“我喜欢文弱小鲜肉”陈念恩动作没停，咬牙切齿道：“要我保护那种……”
　　徐鹭：“……”
　　“按好”陈念恩腾出只收拍了下徐鹭“小爷今天要搞它个一百个！”
　　徐鹭：“……你多吃了两个虾滑，不是两个汉堡！”
　　陈念恩果真做了一百个。起来时马甲线露出来些，让徐鹭看直了眼。
　　“你说你那身膘”陈念恩喝了口水“是不是该减减。”
　　房间里的灯是单一的暖色调。透过杯子折射出来却显得有些绚烂。陈念恩的侧颜被描摹出道明丽的轮廓，美得让人心颤。
　　“周几二巡？”陈念恩喝完水抱着睡衣准备进浴室。
　　“下周三。”徐鹭说
　　“我知道了，谢谢你，你赶紧回去睡觉吧。”陈念恩的声音隔着厚重的玻璃穿出来，闷闷的。
　　徐鹭合上门，离开了。
　　早上六点半，陈念恩又见到了徐鹭。
　　床头柜上放着昨夜的粥，早就凉了，陈念恩连打开都没打开。
　　徐鹭将肯德基的早餐放好，将粥拎起来。
　　“我过会就起来……”陈念恩蒙着被子闷闷地说。
　　“最晚六点五十，七点半必须到片场。”徐鹭叹了口气，“抓紧时间。”
　　陈念恩在混沌的闹铃声里醒来时已经七点十分了。
　　她不可置信的揉了两下眼睛，然后飞快地丢下手机洗漱去了。到片场时刚好七点半。
　　化妆室里的小姑娘们又聚在一起吃早饭。
　　徐鹭从车上下来，手上拎着六点多送上楼的早饭。
　　往常的这个时候，化妆师早就摊好瓶瓶罐罐等着陈念恩了。今天不知道怎么回事，还没有到。
　　陈念恩托她的福，吃上了早餐。
　　将近八点时，终于飞奔来个人，定睛一瞧，是盯陈念恩那个化妆师的徒弟。
　　“不好意思陈老师，我师傅病了，去医院了，今天我替她的班……”来的女孩脸上妆容精致，看着就像是个心灵手巧的。
　　陈念恩颔首答应，道：“麻烦了。”
　　新化妆师手法娴熟，态度非常好，连插个簪子都要问她“是不是不舒服”，比起她师傅的态度好多了，陈念恩很受用。
　　徐鹭抱着一摞衣裳站在旁边，目不转睛地盯着化妆师的动作。
　　一个小时候后，妆画完了。开始穿戏服。
　　这部剧十分考究，服装都是经专业学者考证过。内衬褡裢马面裙百子衣一套一套的，弄得人眼花缭乱。
　　服装组腾不开人，以往服装穿着都是化妆师代劳的，眼前这个，翻来覆去看了半天也没有看出个所以然来。
　　徐鹭看了那么多次，这次自告奋勇替陈念恩套起了服装。忙活半天终于穿出了点模样。
　　现在就差一副革带，一共分成三段，看得徐鹭一脸茫然。
　　徐鹭跟化妆师套在陈念恩腰间比划了半天也没有比划出个所以然来。
　　马上就要开戏了，陈念恩也有些着急。陈念恩垂首意磷鸥锎，看着好不滑稽。
　　“我来吧。”
　　这声音温和清朗，给人一种如沐春风的感觉。
　　陈念恩回首，看见了杨筝。
　　昨天陈念恩找导演打探特邀指导的消息，想着能不能腆着脸皮给周导推荐个人。
　　没想到导演邀请的人和陈念恩推荐的居然是同一个人――杨筝。
　　杨筝最近火出圈了，周导看中了她的热度。
　　陈念恩以为杨筝要过两天才能进组，没想到速度居然这么快。
　　杨筝不知道演员是谁，今天来看看场地布局，没想到遇到了陈念恩。
　　杨筝是惊喜的，可面上有特别淡漠。
　　这个革带设计特殊，必须从从背后搭上暗扣。这就必须使用一个比较尴尬的姿势了。
　　杨筝走到陈念恩身边，略微弯腰，环住了她的腰身，解开了那串乱七八糟的革带。
　　陈念恩下意识屏住了呼吸。
　　杨筝还是那副淡淡的神色，整理革带的样子很是认真。
　　陈念恩的视线落在了她白皙修长的指节上。由杨筝握着，这令人头疼的革带到真的像是博物馆里珍贵的文物了。
　　杨筝好似觉察到了什么，微微抬头。
　　陈念恩连忙错开目光。
　　杨筝没在意什么，继续整理革带。她立在陈念恩背后，环住她的腰身。
　　陈念恩背脊一僵，俏丽的桃红漫上耳垂。
　　她又看到了那双白皙修长的手，此刻正顺着这件皇后大衫摩挲。
　　轻薄的衬衣领口与华贵的丝绸厮磨，发出轻微细碎的声响。杨筝的耳廓贴着丝绸，带着隐晦又勾人的触感。
　　即便杨筝衬衣袖口的扣子扣得很严实，那很有骨感的腕子还是露了出来。
　　陈念恩看着杨筝的指节弹到革带最前沿的玉饰上，“吧嗒”一声按下了暗扣。
　　陈念恩甚至能从静谧的空气中，听到自己的心跳。
　　扑通，扑通。
　　陈念恩的耳根迅速的烧了起来，暗自庆幸脸上的云霞被妆容遮着。
　　陈念恩还未曾垂下手，杨筝就来到了她面前。
　　她替她整理好了前襟，指尖在交领上流连。
　　这是陈念恩第一次从这个角度这么近地看清杨筝。
　　杨筝是冷白皮，肤质很好，看着就很细腻。精致的五官因为常年浸染在诗书里有种不食人间烟火的孤傲清高。
　　淡淡的薄荷味萦绕在陈念恩鼻尖，陈念恩屏住呼吸，尽一切力推拒着自己的不安。
　　万般不自在里，陈念恩听到了杨筝浅浅的呼吸。
　　有那么片刻，陈念恩觉得自己快要窒息而亡了。
　　杨筝终于收手，离她远了些。
　　陈念恩松了口气。
　　直到一场戏过，陈念恩都能嗅到已领间萦绕的薄荷味。
　　她快要疯了。
　　一场戏，她ng了四次。满脑子里都是杨筝的手指，杨筝的手腕，杨筝的眉眼，杨筝的声音。

25. 杨指导 “我不A吗？”
　　陈念恩偏首看杨筝的瞬间，发现杨筝也在看她。
　　她看着杨筝有些不自在地别过脑袋，垂首看手上的稿件。
　　化妆室的灯光色调偏冷，衬得她的皮肤更加白皙。尤其是黑衬衫遮掩下的那段脖颈，美得更是摄人心魂。
　　杨筝指节微蜷，翻过页，好似什么都没有发生一般。
　　陈念恩忍不住，偏首又看了她一眼。
　　杨筝那种偏冷清的气质让人难以忽视。
　　但她的冷清也不是给人疏离隔阂感那种――而是可远观而不可亵玩的那种冷淡清雅。
　　整个化妆室里就她们两个人，安静到有些诡异。
　　周导的声音从扬声器里传来，陈念恩快步走出去，勉强按压住自己狂跳的心脏。
　　脑海里满是杨筝长发掩映下单薄的肩膀和那个不经意的回眸。
　　看了这么多次，陈念恩还是欲罢不能。
　　她的心脏每一寸土地都在叫嚣――
　　太好看了，
　　这也太好看了。
　　化妆室里的杨筝，再次抬眸，看着陈念恩的背影略微有些失神。
　　……
　　一大早，陈念恩就已经化好了妆，在等拍摄。
　　她一身浅蓝色的袄裙，竖领宫装，坐在化妆室里浅笑着同助理聊天。
　　剧务给杨筝安排座位的殷切声音打断了她们。陈念恩在这浅浅的阳光里短暂回眸，牵住了杨筝的眼睛。
　　杨筝用微笑代替了寒暄，由剧务领着坐在了靠右的位置。
　　杨筝垂首，翻看着剧务递来的稿纸，鬓角有细碎的发丝垂下来，她用手指将它们别到耳边。
　　也许知书达礼的文人学者都有一种能让人沉寂下来的莫名魅力。剧场乱糟糟的，化妆室里却安安静静的。
　　人群散了，化妆室里就留了她们两个人。
　　久别相逢的两个人表面平静，内心却波涛汹涌。
　　陈念恩刷着她的微博，杨筝读着稿纸，化妆室里时不时响起两声翻页声。
　　……
　　戏走了两个多小时。再回化妆室时，杨筝已经离开了。化妆组的几个小女生挤在里边，吃着刚送达的外卖，见陈念恩来，也就散到了一边。
　　化妆师开始替她卸掉妆钗。
　　几个小女生的私语声传入陈念恩耳中。
　　“今天早上来的那个不是演员吧，一会就走了。”
　　“剧务说她好像叫杨筝？”
　　“好像是是周导请的顾问，据说是临大的教授，看起来年纪好轻啊！”
　　“看着好斯文啊……”
　　陈念恩闭上眼睛，努力拍戏时的紧绷感松弛下来。
　　虽然陈念恩和杨筝相识已久，但是杨筝从不会主动说起自己的情况。
　　这几天，百度词条上有了杨筝的简历。
　　陈念恩点了进去。
　　“杨筝，副教授，博士，青年学者。毕业于首都大学，师从沈自山先生。二十四岁赴外深造，二十八岁归国，现于临安大学人文学院执教。著有《中国古代明经文化考》、《大齐衣冠考》等，散文作品《归舟》”
　　陈念恩盖过手机，托腮凝视着正在狼吐虎咽的小助理问道：“怎么她们最近都在聊特邀指导。”
　　徐鹭正在专心致志地喝汤，听了这话被呛了好大一口。
　　“因为人家长得好看又牛逼。”徐鹭说。
　　陈念恩沉默了。
　　“你问这个干啥？”徐鹭在自己的饭盒里挑挑拣拣终于找到了半块牛肉，拨到了米饭里面。
　　“就是好奇”陈念恩说：“杨教授是真的很厉害啊。”
　　“害――”徐鹭叹了口气道：“不是人人都是天才。不是人人都像她这么幸运的，又有才华又有美貌。”
　　“是吗……”陈念恩托着下巴，嘴角带笑。
　　午休过后是场大戏。
　　饰演少年和少年懿仁太后的陈念恩即将和还是太子的世安皇帝大婚。
　　道具组和服装组提前一个多星期就在准备这个场面了。今早杨筝来也是来做调整指导的。
　　陈念恩还有一会才上场。
　　她从包里重新翻出手机，又开始搜索杨筝的资讯。
　　屏幕上跳出条微博超话“人间理想是杨筝”，陈念恩点了进去。
　　置顶就是杨筝在节目上弹古琴的视频――一身复古情调衣衫，头发微拢着，显得知性而优雅。
　　陈念恩的视线落在了杨筝脖颈间的玉佛上。
　　她觉得这个玉佛古朴的颜色和杨筝的气质很配。
　　陈念恩又毫不犹豫地看了一遍。
　　乐曲进入高潮，杨筝还是那副淡漠的表情，指尖在琴弦上翩跹。
　　弹幕又多了很多――
　　“啊啊啊啊啊啊啊A爆了”
　　“这是哪里来的宝藏女孩”
　　“好看的皮囊我就扛不住了，杨教授还有有趣的灵魂，我的天哪！”
　　“杨教授请正面上我。”
　　那冰冰凉凉的气质确实很拿人。
　　徐鹭端着饭菜进来，瞥见了陈念恩的屏幕，凑上前道：“这个我也看过了，真的好A啊！”
　　陈念恩按灭手机转身看着她，胳膊搭在椅子，略微挑了挑眉。
　　徐鹭被她那双含情眸看得发毛。
　　“我不A吗？”陈念恩勾唇，眼眸里像是揉进了璀璨的星辰。
　　徐鹭艰难地咽了口口水，眨巴了两下眼睛:“185大总攻，A疯了……”
　　陈念恩轻笑一声，转过身，还算满意地玩起了手机。

26. 饭局 “我来找你啊。”
　　杨筝面色平淡地盯着面前那个玻璃杯，周导叫了她好几声才回过神来。
　　那是个普通的柱状双层玻璃杯，杯盖是黑色的，正是父辈祖辈用来泡茶叶的那种。刚泡发好的金银花在温水中静静浮动，像极了杨筝此时有些烦躁的心。
　　片场里还回荡着周导粗犷的嗓门，杨筝循着声音看到周导正朝着她的方向走来。
　　杨筝回过神来将原著图书放到了身侧的桌子上，站起了身。
　　刚刚拍摄的是一场结亲戏，周导现在拍的是主角幼时的大婚戏。
　　看着两个小朋友穿着厚重的戏服行着标准的大礼，杨筝在心里给他们比了个大拇指。
　　导演刚喊卡，做父母的就奔上来给孩子擦汗递水。
　　周遭的人声嗡嗡的，惹得杨筝非常心烦。
　　临安有自己的影视基地，来回一趟两个多小时。
　　杨筝现在处于两头奔走的状态。
　　她昨天下了班就赶过来，跟服装道具组忙到了一点多，早上六点又从温暖的被窝里爬出来，忙活到现在。
　　杨筝虽然没有起床气，但是只要睡眠不足就会头痛，莫名烦躁。
　　周导是个个子不高的胖子，比杨筝还要矮许多，人长得挺憨厚的。忙起来整个脸上都蒙上了一层油汗，揩都来不及，顺着双下巴就往下落。
　　“看你一直出神，身体不舒服吗？”周导出声问。
　　杨筝摇了摇头。
　　“唉，剧组进度赶得太急，辛苦杨教授了。”周导带着歉意地笑着说，“今天一期小朋友们的戏份差不多结束，正好中午大家一起聚餐，杨教授一块来吧！”
　　杨筝刚想谢绝，但想起前几次聚餐她都拒绝了，这次再谢绝，恐怕周导脸上会不好看。
　　下午的课在三点多，应该来得及。
　　杨筝思忖了一会答应了。
　　周导笑得挺灿烂的。
　　陈念恩这几天也头痛到爆炸，瞌睡到上了保姆车就能睡着。
　　临安演出完连夜赶会片场，躺了不到四小时又跟着剧组赶进度。
　　这几天天气更冷了。拍古装剧最大的痛楚就是，夏天穿戏服嫌热，冬天穿戏服嫌冷。
　　酒店离剧组不远。
　　杨筝从片场走到时，门口正停着一辆黑色的保姆车。
　　陈念恩一身黑，鸭舌帽压得很低很低。飒飒地从酒店大堂出来。身后跟了三个女人，也都是一身黑，颇有些黑、社、会、大佬的风范。
　　杨筝偶尔会觉得陈念恩，没人注意的时候，走路活像个女痞子。
　　杨筝神色恹恹地拎着包，进门，和她错开。
　　擦身而过的时候，陈念恩又嗅到了她身上淡淡的薄荷味，清清爽爽的。
　　陈念恩侧身的时候对上了杨筝的眼睛，淡淡朝她笑了笑。眼眸里好似含着的星辰。
　　杨筝亦是。
　　杨筝等电梯时忍不住侧身回望了她一眼，陈念恩动作娴熟地坐上车，爽利地拉上车门，扬长而去。硬生生把肥硕的保姆车坐成了价值千万的玛莎拉蒂。
　　杨筝收回目光，一搭没一搭地打理着衣服上的褶子。一直等到躺在软和的床上，才缓过劲来。
　　杨筝在床上躺了五六分钟又爬起来冲了个热。
　　身体暖和后再灌了一杯的金银花茶，松弛下来后再躺回床上。
　　这会，她连那个聚餐也不想去了，只想好好躺着睡一觉。
　　距离预订的聚餐时间还有一个小时的时间，杨筝眯上眼睛，脑子里昏昏沉沉的。
　　还没睡着，就被开门声吵醒了。
　　化妆组的组长沈悦一直住这个双人间。
　　杨筝并不常来，很多时候都沈悦是一个人，享受着单人间的待遇。
　　杨筝只好直起身跟她打了个招呼。
　　沈悦四十多了，但看起来也就二十多岁的样子，平时脸上的妆不算浓。但杨筝不知道为什么，自己就是对她抱有一种莫名的隔膜。
　　“快到时间了，我回来拿下东西，今天外边有点冷。”沈悦笑着跟杨筝解释道：“不好意思，把杨教授吵醒了。”
　　“本来就没睡着。”杨筝也笑着回应了她。
　　杨筝跟沈悦一起下楼，往聚餐点进发。
　　周导准备得挺热闹的。
　　几个主演一桌，几个工作人员一桌，摆了个四五桌。
　　杨筝担了个特邀顾问指导的名号，有幸和道具组组长、化妆组组长、服装组组长等等组长挤在了一桌。
　　周导选的这个店叫“一锅杂烩”，但不是卖杂烩的店，店里有烤肉有火锅，还可以点家常菜。这个店，店面挺大的，常有拍戏的明星过来吃饭。
　　墙上签着各式各样的名，贴着乱七八糟的相片。几个小助理非常开心的跟墙合了个影，发到了微博和朋友圈。
　　出于保密需要，演员们都在里面的包厢，安安静静的没人打扰。不像外边，杨筝被吵到头疼。
　　他们这桌到底是见过大世面的，三三两两聊着天，气氛还算融洽。旁边的助理桌几乎快闹翻了，几个小女生玩熟之后叽叽喳喳跟小鸟一样说个不停。
　　烧烤上了，有了吃的，杨筝活络了些。
　　本来杨筝跟道具组组长文咏源中间隔了个沈悦，沈悦出去了一趟的功夫，座位次序就暗中微调了。杨筝身边换上了文咏源，沈悦跟美术组的挤在了一起。
　　文咏源分酒水的时候随意地问杨筝要不要一罐。
　　杨筝想了想要了一罐啤酒，文咏源有些许诧异，但很快恢复了。
　　杨筝酒量一般，喝啤酒纯属因为雪碧可乐糖分太高，果汁白开什么的配烧烤嘴里没个滋味儿，不够舒爽。
　　杨筝咬了口金针菇，抿了口啤酒，嘴里漾着满足的泡泡。
　　文咏源非常贴心地递过去一张纸巾，杨筝道了声谢，擦了擦嘴角。
　　沈悦和旁边的女人交换了个眼神，目光从杨筝这里略过。
　　席上两个女人咬完耳朵笑得都很开心。
　　杨筝微微蹙了下眉。
　　文咏源的声音打断了杨筝快飘走的思绪。
　　“这里的烤蹄o也很好吃，你可以试下。”文咏源并没有拿筷子给杨筝夹，杨筝在心里松了口气。
　　杨筝安安静静的听着他们插科打诨。
　　吃了快半饱，隔壁桌的剧务抽起了烟。杨筝隐隐约约听懂他们在谈圈子里那些众所周知的“秘密”。
　　杨筝啜了口啤酒，放下筷子，起身去了走廊尽头的洗手间。
　　在洗手间的镜子前，杨筝用冷水扑了扑脸。她面颊有些泛红，眼神却很清明。
　　陈念恩推门进来时，杨筝脸上的水还未擦去，几缕打湿了的头发贴在额角，正和镜子里的自己凝视。
　　杨筝今天出门带了点妆，被水冲一遍后几乎是没了。她用纸巾仔仔细细地把留在唇上的口红擦干净，瞥见了一旁的陈念恩。
　　陈念恩的衣服已经换掉了――笼着个马尾穿着白羽绒服加厚牛仔裤，脚上踩了双白色的运动鞋，松松垮垮地背个斜肩包，清纯得像个高中生，跟刚刚那个黑、社、会、大、姐大有着天壤之别。
　　该怎么形容呢……
　　像是初恋。
　　“杨教授……好久不见。”陈念恩说着，下意识露出了个笑容。
　　杨筝摸到了洗手池边的眼镜戴上，跟陈念恩打了个招呼。
　　杨筝很难想象在厕所里能聊些什么，于是往外走。
　　陈念恩却叫住了她。
　　“杨教授，眼镜上有水。”说着递给了杨筝一张纸巾。
　　指尖相触刹那，杨筝的心脏不可抑制地颤动了下。
　　“谢谢”杨筝说。
　　杨筝推开门，看见了门口的小助理徐鹭。
　　徐鹭见到她眼前一亮，欢快地打了个招呼。杨筝笑着应了。
　　杨筝顺着廊道，走到了尽头，立在天台一样的地方吹风。
　　一墙之隔的陈念恩，正不停的用用冷水拍脸。杨筝刚刚那张沾着水珠的漂亮脸仍挤在她脑子里。
　　果然是自律的人，皮肤保养的那么好，像一块牛奶布丁。抬头看她的时候眼睛里藏着一颗寒星，闪烁动人。水珠顺着分明的下颚线滴到衬衫上，要多勾人有多勾人。
　　陈念恩在圈里越久，见得人越多越觉得杨筝美。这个圈子里有大动过刀的，也有微调的。荧幕上看着精致，走近了仔细看，抹着厚重打底霜增白霜的脸坑坑洼洼的，要不自然就有多不自然。
　　杨筝五官没有她们精致，可胜就胜在自然，还有说不尽的书香气质。
　　陈念恩从包里翻出口红给自己补了个妆。
　　陈念恩从洗手间出来，替徐鹭提了包，徐鹭不好意思的笑了笑进了洗手间。
　　陈念恩瞥见立在外边单薄的人影，下意识的，下意识地走了过去。
　　“不回去吃饭？”陈念恩说。
　　杨筝侧过身，看见了逆光站着的陈念恩。
　　杨筝摇摇头，“那边太闷了，又有人抽烟……”
　　“哦DD”陈念恩拉长了声音回答。
　　“你呢？”杨筝问。
　　“我来找你啊。”陈念恩朝杨筝偏了下脑袋。
　　“抬头不见，低头见。”杨筝也偏首看她:“用不着这么正式。”
　　“可你每次都那么冷淡。弄得我们是陌生人似的。”不知道是不是杨筝的错觉，她觉得陈念恩的眼神有点委屈。
　　“怕给你带来不必要的麻烦。”杨筝解释道。
　　陈念恩不逗她了，说了实话:“我也嫌闷。饭局什么的，一点意思都没有。”
　　徐鹭从厕所里出来了，开门声打断了她们的谈话。
　　陈念恩要回席了。
　　杨筝朝她颔首，表示理解。

27. 食色，性也。 高贵冷艳的斯文败类……
　　回到包厢，周导胳膊搭在椅背上，面色红润的冲着陈念恩开玩笑道：“小陈这是到哪躲酒去了，老半天才回来！”
　　陈念恩拉开椅子，笑道：“去了趟洗手间，补妆。吃太饱了，妆都吃掉了。”
　　周导明知她没吃几口，还是干笑着夸这这家老板怎么怎么。
　　桌上堆满了竹签和啤酒罐，几个老爷们靠在椅子上一搭没一搭的聊着天，看样子快闭席了。
　　周导站起来，清了清嗓子道：“下午二期还要继续，点点准时啊，还剩几个小时好好休息一下！”
　　陈念恩摸出手机按亮，快十二点了。
　　这一餐她吃的并不多，这种油腻腻的东西美味归美味，可是对皮肤还有身材都非常不友好。今天多吃的这几口，晚上可能要多做二三十个仰卧起坐。
　　陈念恩坐上了保姆车，靠在窗户边看着窗外变换着的风景，也不怕脑壳颠得疼。
　　经纪人王姐前两天等陈念恩拍夜戏，把嗓子给冻了，司机把保姆车停在药店门口，让小徐进去买药。
　　透过车窗，陈念恩能够看到马路那边，相互依偎的身影。一对大学生模样的小情侣正分享着同一杯奶茶，脸上漾着幸福的泡泡。
　　有时候人真的很容易满足，平平淡淡的生活可真美好。
　　陈念恩在心里慨叹。
　　小徐买完药，拉开车门，看到了正在发呆的陈念恩，目光顺着她的视线追了过去，看到了那对情侣。然后啪的一声甩上车门，义正言辞的打断了陈念恩的思绪。
　　“陈念恩老师，你不能思春啊！你思春成功了多少少男少女的美梦要破灭！”
　　陈念恩看着她严肃的脸轻笑一声，道：“我就看看，连羡慕也不让人羡慕吗？”
　　车又发动了，徐助理思考了一会，又想说些什么。陈念恩不想听她唠叨，连忙问道：“这个月有什么行程？”
　　小助理立马掏出笔记本，一件一件跟陈念恩汇报着。
　　“这个星期都没什么事情，安心拍戏吧。八号有个杂志封面拍一下，十号组合深城演唱会比较辛苦，一来一去好几个小时……”
　　“这个月有休假么？”陈念恩问。
　　“怎么可能呢？剧组这里在赶进度不可能停下的，王姐还安排了19号试镜张导的电影，让你得空看下那个本子呢！”小徐合上笔记本，塞进了包里。
　　“累了吗？天将降大任……”
　　“好了好了好了……”陈念恩掐了掐鼻梁道：“是不是你们文科生都这么嗦啊……”
　　“嗦吗？我觉得还好啊！”小徐嘟嚷道：“你是没见过理科生嗦起来，烦死了，我高中那个数学老师，我们整个班加起来都说不过他……”
　　陈念恩莞尔，“你就不能学学人家杨教授，在片场安安静静的看点书，多有气质。”
　　“那种气质美女不是我这种小朋友能模仿的了的。对了，你知道吗，那个道具组组长好像喜欢杨教授啊……”提到杨筝小徐眼睛就发亮，脑子里各种八卦就冒出来了。
　　“化妆组的说那个组长老给杨教授发消息”小徐并没因为陈念恩不接茬而失去兴趣，自顾自说道：“那个组长我看见过的啊，个子挺高的，身材挺好，就是长的不怎么样啊！”
　　陈念恩蹙眉，嗔怪道：“你们这群小女生怎么回事，一天到晚盯着脸看……”
　　“唉DD这不就是个看脸的社会嘛，不然娱乐产业能这么火爆？”小徐摆了摆手“你也不过二十一，怎么老一幅奔四阿姨相。”
　　“食色，性也。”小徐意味深长的总结道。
　　陈念恩觉得她说的有点道理……
　　说曹操曹操就到，王姐眼尖，瞥见了正独自往酒店走的杨筝。王姐回头瞧了眼陈念恩，发现陈念恩也在看那个背影，于是用征求的眼光看了眼陈念恩。
　　跟杨筝这类人打好关系没有坏处，既然自家艺人想接触就接触吧。
　　陈念恩顺从地点了点头。
　　保姆车从杨筝身边划过，杨筝的背影由远及近，终于清晰起来。杨筝背着包，背挺得很直。呢绒大衣衬得身材修长纤瘦。
　　王姐摁下车窗道：“杨教授啊，上车啊，载你一程！”
　　杨筝别着被风吹散的头发，笑着回绝：“不了，吃太多散步消食，太谢谢您了。”
　　杨筝认得这是陈念恩的经纪人王姐。
　　“哎呦，这年头的小年轻都怎么回事，对自己忒狠了吧。多吃两顿少吃两顿对身材没啥影响啊。”王姐做出不情愿的表情来，“再说这边离酒店有些路吧”
　　陈念恩略微摁下点车窗，只露出双眼睛，“杨教授，就当上次您帮我整理好服装的报答吧。”
　　见回绝不掉，杨筝只好上了车，和陈念恩并肩坐着。
　　这是杨筝第一次坐保姆车。
　　虽然保姆车外边看着臃肿滑稽，但内里还是挺奢华的。败絮其外，金玉其中。
　　车上陈念恩一言不发，漠视前方，杨筝坐着也有点拘谨。
　　王姐非常困惑地瞧了眼陈念恩。
　　小徐率先打破沉默，拘谨问道：“杨老师今天还要回学校吗？”
　　杨筝点点头道：“我下午还有课。”
　　小徐的小表情很可爱，她惊讶道:“这么辛苦啊！”
　　杨筝笑了笑:“没办法，腾不开时间。”
　　陈念恩抬眸，对上了杨筝的视线。刚刚在洗手间她就注意到了杨筝眼底的青黑。
　　“杨教授，你真的是教考古的吗？”小徐凑上前来，十分好奇地问道：“我看你的气质，特别像教汉语言的。”
　　杨筝道：“我本科主修的中国古代史，后来又学了考古。这两个专业我都可以教。”
　　“啊？我上学那会也是文科，历史可差了！”
　　“是吗……”杨筝轻笑道：“我那会物化生可差了……”
　　徐鹭托腮道:“每次看见杨教授都觉得特别高冷，没想到私下里这么好相处。”
　　杨筝的表情看起来也有些困惑，“我朋友也这么说的。”
　　“实不相瞒，杨教授，我私底下看了好多微博超话，里边的妹子都说你‘冰冰凉凉，特别拿人’。”徐鹭说:“还有好多人在扒你有没有对象，一个劲地叫着要嫁给你！”
　　好家伙，不愧是陈念恩的助理，一个劲地把话题引到想八卦的方向。
　　陈念恩微微抬起眼眸，等待着杨筝的回答。
　　杨筝勾了勾唇，道：“那他们找到了吗？”
　　“网上的东西，不可信啊。有的说有有的说没有，乱七八糟的。”
　　“现在的网民真的神通广大又非常奔放”杨筝说：“每次看见她们说要嫁给我，我都害怕。”
　　“我们家也装不下，也养不起啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”小徐笑了起来。
　　陈念恩也勾了勾唇。
　　话题被杨筝巧妙的引开了。
　　就这么一搭没一搭地聊到了酒店，已经接近一点半了。
　　陈念恩跟杨筝在等着乘同一部电梯。
　　杨筝垂首看着手机，修长的指节敲打着屏幕，眉心微微蹙起。
　　教务处发来通知，下午还要开集体研讨会。
　　杨筝好好休息的计划又吹了。
　　杨筝站在电梯的最边角，离陈念恩跟小徐差不多一条对角线的距离，低头安静地刷着手机。
　　也许是看多了陈念恩的美颜，没咋见过杨筝这么有气质的美女。徐鹭上了电梯眼神就直往杨筝那拐。
　　徐鹭总觉杨筝得这个人跟她知道的大学教授又有些不同――他们身上的书卷味都很重，一言一行都透着股高知分子的优越，看起来，下一秒就要开始跟你讲一通深奥玄妙的专业知识。
　　杨筝不同，她给人的疏离感来自自身气质。小徐找不出形容词，就是觉得他非常雅致，那种气质跟高知带着傲气的风雅又不同，她的好像是发自内心，是从小到大被浸润出来的。
　　小徐觉得，这种感觉可能完全因为杨筝长得怪好看的，比那群傲气高知的高多了。
　　用那个什么词来形容――
　　哦――高贵冷艳的斯文败类。
　　电梯在六楼停下，杨筝从她们旁边走过。
　　徐鹭行着注目礼，眼神跟了杨筝的背影一路。

28. 合群 “杨教授，有个小男生昨天找过你……
　　杨筝乘高铁回了临大。
　　路上打了一次车，司机老是往后偷瞄，弄得杨筝非常紧张。
　　直到下车时，司机才慢慢吞吞地来了句:“您是杨筝吗？”
　　杨筝松了口气，淡淡道:“我不是，您认错人了。”
　　到了宿舍楼，丛教授听见下边的动静拉开窗，笑眯眯朝杨筝地说：“杨教授回来啦？昨天有个小男生来找过你。”
　　“什么样的？”
　　“穿着一中校服，骑着自行车，看着高高瘦瘦的。”
　　是杨笙不错了。
　　杨笙每次找杨筝都没好事，杨筝每见他一次，头发都要掉一大簇。
　　杨筝一边往楼上，一边视死如归地给杨笙打电话。
　　今天周日，临安一中休息到下午一点四十。
　　电话嘟嘟响了几声被接起来，杨笙非常欢快地喊了声姐。
　　杨筝问：“你昨天找过我？”
　　杨笙好像在吃东西，含糊不清地说：“对啊。门卫说你这几天都没回来，我放了东西就走了。”
　　“你找我什么事？”
　　“你上哪去了啊？”
　　姐弟俩一块说。
　　“我去临安影视城了，只待了不到48小时。”杨筝一边上楼梯，一边用脑袋跟肩膀别着手机讲话，手上在翻包里的钥匙。
　　“我知道了！你在给那个什么太后电视剧做指导！”杨笙嘴里的东西嚼完了，说话也清楚了。
　　“你从哪知道的？”
　　“微博超话啊”杨笙在电话那段说得两眼放光，“有个超话叫‘人间理想是杨筝’你看了没有？里边好多女生嚷着要嫁给你，男的要娶你！”
　　杨筝开门的手顿了顿，一时语塞。
　　“微博我卸载了。”
　　“唉唉唉……姐，你看到了明星吗，陈念恩跟陆煜！看见了记得帮我要……”
　　“没有。”杨筝没等他说完就一脸冷漠地打断了他。
　　杨笙：“……”
　　“说吧，你找我到底什么事，我已经做好心理准备了。”杨筝继续冷漠地说：“我劝你抓紧时间，我马上要开始工作了。”
　　“老师周四给我布置了篇征文，我不会写……”杨笙的声音低沉了下来“妈正好煲了玉米排骨汤让我送给你的。”
　　“没想到你没在家”杨笙嘟囔了一句“你都没给我们打电话说一下……”
　　杨筝在餐桌上放下包，给自己倒了杯水。水是两天前烧的，早就凉了，杨筝默默倒掉，用电水壶接了壶新的。
　　“不是出远门，而且去了一天多，我就没打。”杨筝说。
　　“哦……”
　　“作文怎么办的？”
　　“我还没写，下周三交。我晚上跟你在微信聊？”
　　“你尽量早点，我明天还要上班。如果你跟上次一样，凌晨两点多给我发消息，我下次回家一定削了你。”杨筝说完又补上一句“你一定借不到我的钱了。”
　　杨笙哀嚎了声，继而话锋一转。
　　“姐啊……我最近想买鞋了……还差……”
　　杨筝白皙修长的指节敲击着大理石板，下意识挑了下眉。
　　“上个月刚买了双阿迪，你消停点吧。”
　　杨笙是个鞋痴，专注于各大运动品牌的时尚新品。虽说平时父母给的零花钱不少，他也不瞎用，但是有时候攒的还是不够的。每到这个时候他就来找杨筝，软磨硬泡借个几百，到了时间还是会还的。
　　“哎……我特别喜欢那双，那个颜色特别好看，现在不买马上肯定涨价，到时候就要……”
　　“说吧，多少。”杨筝熟悉他的套路，姐弟俩最大的相似之处就是固执。
　　“三百……”
　　“转给你了”杨筝将通话切换到了微信界面，发了个三百的红包给他。
　　杨笙还是挺高兴的。他姐如果转账，说明这钱必须还，发红包就意味着可还可不还。
　　杨笙还没高兴完，杨筝就兜头泼了盆凉水。
　　“钱当给你的零花钱，不用还了。晚上我要赶进度，别来打扰我。”杨筝淡淡地说。
　　杨笙：“……”
　　杨筝宿舍的钥匙杨笙也有一串。
　　杨筝打开冰箱，里边果然有一大碗玉米排骨汤。
　　杨笙做事比较细心，汤碗上还包了保鲜膜。
　　杨筝取了一些，并着妈妈包的小混沌一块煮了。
　　热腾腾的排骨汤氤氲着淡淡的玉米味，汤汁炖得很浓稠，排骨也入了味，小馄饨的馅料又劲道。
　　结果杨筝吃撑了。
　　她翻出了一盒酸奶，从客厅到卧室来来回回走了七八个回合后，终于静坐电脑前，等着消食……
　　杨筝摊开涂改得非常潦草的稿纸，开启了新一轮的修正工程。
　　稍晚些，杨筝将文章敲进了文档，发给了《沿革》杂志。
　　杨筝揉了揉酸痛的脖子，就这还在运作的电脑开始做ppt。
　　忙完这些已经是傍晚时分了。杨筝啃了两片吐司就下了楼。
　　春季临安的昼夜温差还是挺大的。杨筝裹紧了些驼色的大衣，把车开出了小区。
　　《回溯》第二期选择在临安博物馆拍摄。
　　沈自山先生终于吸收了教训，花了些钱，请了个知名度还行的小童星。
　　本期拟定的主题是“逼宫”，历史背景沿用的北齐宣宗朝，将以小童星扮演的幼年宣平皇帝视角重溯这段传奇历史。
　　本期的核心线索文物是一柄玉如意。
　　这个主意是杨筝出的。
　　宣平的父亲景康皇帝在王爷时就对宣平的生母宁德皇后一见钟情，选妃礼上将这炳玉如意交给了德宁。德宁难产死后这炳如意又成了爷俩唯一的纪念。
　　景康皇帝不久患病去世，留下刚满六岁的宣平。宣平又在摄政王辅佐下治国。摄政王意图谋反，在某个黑漆的夜，早已做出准备的宣平被逼宫。危急之下，宣平又用这炳如意敲死了对他刀剑相逼的摄政王。
　　这并不是杨筝瞎编。因为当年最权威的史料就这么记载的――
　　《北齐书 宣平帝》：王以刀剑相逼，帝手持一如意，远击之，中。禁军都统元淳刺之。死。
　　杨筝这期基本上没什么重笔墨。
　　她只需要拍两个镜头。
　　第一个，露个穿着现代装的背影，牵着小童星登上博物馆的台阶，走到陈列玉如意的场馆。这是个过渡镜头，讲节目从剧情过渡到学者讲解。
　　第二个，解说一下如意的概况，主体部分仍由博物馆工作人员解说。
　　正式播出时，杨筝只有不到五分钟的镜头，但是在录制现场，杨筝待了整整三个小时。
　　晚上的气温降了好些，杨筝的鼻尖和耳朵都冻的通红。
　　老头瞧见了，不知道找谁买了整一箱热帖，让人分给在场的工作人员。
　　到杨筝这多给了三四片。
　　杨筝抬眸，刚好看见老头在给她挤眉弄眼，笑得像个老顽童。杨筝忽然觉得心里暖暖的。
　　老头上了年纪，熬不了夜，八点刚过就回家了。剩下的都是杨筝看在现场帮忙处理。
　　回到家时已经接近十一点了。
　　杨筝有个习惯，过了晚间八点就不再进食。
　　略带饥饿感地洗了个澡，杨筝没吹头发靠在床上下载了个微博。
　　她把杨笙取的那个傻缺名字改掉，继而输入了自己常用的ID――筝
　　她所有的社交软件都共用同一个用户名。
　　眼下这个字名称显然被占用了。
　　略加思索，杨筝输入了三个字――“杨争竹”
　　还是被占用了。
　　杨筝最后学着杨笙的手段，在筝后边加了四个六，才成功修改。
　　摸索了一会微博的功能，杨筝找到了自己的超话，点了进去，看到了那个置顶的视频。
　　往下翻了些，果然是一群女生嚷嚷着要嫁给她……
　　“我敲！这个颜值我舔一万遍！杨教授我要嫁您[疯狂呐喊]”
　　“我这几天天天在家看《回溯》，我妈都惊呆了，我居然开始看逼格这么高的文化节目了……我在犹豫要不要告诉她真相――我在看我老婆节目”
　　“这姐真的绝了！长得好看又有才华，我比较喜欢汉服，好奇之下找了个她的文章来看，太专业了，年纪轻轻就副高了。我老婆真是太牛叉了，确实有真才实学！”
　　“我TM一定要考临大！！！一定要上人文科学院！！临大跟杨筝我一定要上一个！！！深城高三打卡！！！”
　　杨筝：“……”
　　这年头的孩子们言辞怎么都这么露骨……思想怎么都这么奔放……果然是她老了么……
　　这吹得也太过分了吧，吹得她自己都害怕。
　　“我真的那么好看吗？”杨筝扪心自问了一下。
　　手机屏幕暗了下去，漆黑间映出一个眉眼冷清的面孔。
　　杨筝不爱笑，跟半生不熟的人又不怎么说话。
　　杨筝不合群。
　　读高中时，独来独往，性格可以用孤僻来形容。她的外貌自动给人一种孤傲清高的感觉，久而久之，就让人形成了“杨筝这个人太傲了，不好相处”的印象。但是跟杨筝当过同桌的，跟她熟一些都知道杨筝并不是这样的人。
　　长得太冷了也是个令人头痛的问题。
　　大学之后，杨筝刻意去改变了。她训练自己时常微笑，去了解周围人的喜好生活。她确实改变了一些，夸她的人越来越多了，追她的也越来越多了。
　　坚持了一段时间，杨筝觉得太累了。
　　于是，有的没追上她的又开始说闲话。
　　“这个杨筝傲什么啊！”
　　“一天到晚摆个臭脸，给谁看呢？”
　　“只吊人，又不回应，什么人啊！”
　　……
　　但是，时间会磨砺一切。经过了好几年沉浮，一个人在外边读书的历练，杨筝选择只做自己。
　　她从根本不合群，变成了，有点不合群。
　　漆黑的屏幕上，年轻的女人略带惆怅地摘掉眼镜，捏了捏鼻梁，修长的指节无意识地敲打了两下眉心。

29. 内斗 王姐预言，这个团撑不过两年。……
　　“开始点名了。”
　　杨筝看了眼腕表，又抬首看了眼讲台下乱哄哄的学生。
　　杨筝讲课并不是很有趣，有时候甚至很无聊。
　　但每逢公共课时下边都能爆满，甚至有学理工的不远千里跑到人文社会科学院，只为一睹该学院颜值扛把子教授的庐山真面目。
　　“还是太闲。”
　　杨筝听同事说起这些话来，心里也就这个想法。
　　杨筝准备课件时，下边有男生举着手机晃来晃去。她忍了会，实在忍无可忍时放下粉笔，行至讲台前，手撑着桌子，俯视了一圈，沉声道：“课堂上，不要使用手机。”
　　台下终于收敛了些，但总有一两个其他学院的无所谓这种不痛不痒警告，继续进行拍摄。
　　杨筝在心里叹息。
　　微博的走红给她带来了关注，带红了沈先生的节目，也给她带来了不小的烦恼。
　　她本身就是个喜静的，对于镁光灯天生有些过敏。
　　下课后，杨筝有些郁闷地走在校园里的林间小道。
　　远处年轻的情侣正在阳光下微笑，脸上洋溢着幸福和满足。
　　倘若不是那么有名，过路的也就以为她是这莘莘学子中的一员，只不过长得出挑了些。
　　阳光穿过树叶间的罅隙静静流淌，杨筝偏首微眯着眼看了下太阳。
　　午后，万物都沾染上了懒散的惬意。
　　杨筝顿住脚步，绕去了人工湖。
　　周遭情侣不少。枕肩聊天的，相拥而卧的，抵额相谈的……要多歪腻有多歪腻。
　　杨筝觉得自己有些格格不入，于是默默起身去了图书馆。
　　临进门时，杨筝准备打开手机静音，意外发现有一条好友申请，备注是道具组文咏源。
　　杨筝思索片刻，同意了好友申请。
　　有什么东西不好在工作群里说么，非要加她。
　　杨筝略微皱眉。
　　周导把除了演员外的所有工作人员拉了个总群，里边有明星助理、大小编剧、正副导演场务、各组组长以及各类顾问……总群下边各组组长又组了自己的工作组小群，杨筝就在道具服装设计组里。
　　“杨教授，中午好啊！”杨筝坐在图书馆的僻静处，握着手机感受着振动。
　　“道具设计组有什么问题需要解决吗？”杨筝将手机调成了静音，起身寻找图书。
　　“暂时没有，不过周四一期的戏份杀青，二期进展到迁都了，最好提前布置下。”
　　“好的，我知道了，我周四前会到的。”杨筝从排列地整整齐齐密密麻麻的图书里挑选出一本沈从文先生的《中国古代衣冠服饰史》。
　　周四是工作日，杨筝估计自己又得下了班挤高铁到市郊了。
　　她以为文咏源说完了，没想到又收到了几条信息。
　　“看了前几期的《回溯》取经，杨教授真是渊博啊，自愧不如！”
　　“您真是过奖了，羞煞了。”杨筝抿了抿唇，直接轻轻敲打在书封上，她现在真的只想安安静静看个书。
　　“听说您对齐代服饰特别有研究，不知道有没有机会交流一下？”
　　“其实节目里都说得差不多了。齐代服饰承袭唐宋，你要了解可以买一本《齐服通史》。”杨筝努力将拒绝的话语说得委婉。
　　“好了好了，不打扰您工作了。”看杨筝并没有继续交谈下去的意思，文咏源回了这么一句。
　　杨筝如释重负般地放下手机，打开了扉页。
　　杨筝没在图书馆待多久，她还要去给学生改论文。
　　批改论文第一步――要论文。
　　杨筝打开对话栏，敲下“同学们，论文完成的请交给我批改。”点击群发。
　　不一会陆陆续续收到各种回复。
　　大致分为三种。
　　第一种，默默潜水，假装没看见。
　　以现在的学生花在手机上的时间，除了拉黑屏蔽，怎么可能看不见呢。
　　杨筝在心里叹气。
　　第二种，回复：“已经写完了，现在在外边，晚上发给您。”
　　晚上是哪个晚上，截止日期的那个晚上吗。
　　杨筝在心底又叹了口气。
　　第三种，飞快地发来论文，顺便请教两个问题。
　　这样回复的人数比大概在6:3:1
　　杨筝点开某位勤学好问地女生的论文，心里很是欣慰，因为终于收到一篇了，太感动了。
　　陈念恩所在的6days组合最近在组织巡演，陈念恩缺席了一场，这次组合在临安合体。
　　此刻，陈念恩一身十分飒气的中性款西服坐在化妆镜前，看着化妆师在她的脸上忙碌。
　　距离演唱会开始还有两个多小时，场馆内空荡荡的。
　　化完妆，陈念恩拍了张场馆照，有调整好角度拍了张自拍，加好滤镜，发在了微博上。
　　她没看回复，随手把手机G回了包里。
　　下班回家路过临安体育馆的杨筝看见了门口车水马龙的景象，二十来岁，十来岁的小姑娘排成了长长的队伍，握着手机惊叫，笑得非常开心。
　　应该是哪个男明星在里边开演唱会吧。
　　杨筝没多作停留，驱车回家了。
　　稍晚些，杨筝无意间点开微博，看到热搜上的“6days临安演唱会［热］”“陈念恩领带［热］”。刷了两下，推送的微博里出现了陈念恩那条下午发的微博。
　　照片上的女人勾着唇浅笑，桃花眼里藏着星辰，她的衬衣领口略微敞着，露出些锁骨。
　　总之，挺好看的。
　　有了这几天刷微博的经历，杨筝已经能猜出评论区奔放的言论了。
　　无非是什么“好美，要娶你，爱老婆”之类的评论吧。杨筝点开，确实差不离。
　　杨筝往下刷了刷，大数据又推送了一堆现场视频，杨筝都没动手，就开始自动播放了。
　　六个貌美的女生都是中性打扮，在灯光下跳着某个男团的舞蹈。台下粉丝的尖叫声此起彼伏。
　　杨筝只觉眼花缭乱，根本分不清谁跟谁。
　　演唱会在将近十一点时结束。
　　又唱又跳，陈念恩快累趴了。
　　精疲力尽的陈念恩就坐在舞台边缘，双腿悬空。她接过徐鹭递过来的矿泉水，打开，仰着头喝了一口。
　　美人累了都这么好看，徐鹭在心里惊叫，真想拿手机给她拍下来。
　　徐鹭和经纪人王姐一对眼，发现王姐已经行动完毕。
　　王姐走到陈念恩跟前，将照片放大给陈念恩瞧。陈念恩无精打采地点了点头。
　　十一点半时陈念恩个人工作室更新了微博，是一组照片。
　　头一张是七个相拥在一起的女孩，脸上都洋溢着疲惫却喜悦的笑容，第二张就是陈念恩仰头喝水的照片，不知道是不是加了滤镜的缘故，看起来非常唯美。
　　陈念恩是组里发展最好的，在越国和南韩也有一小部分粉丝，优创文化最先给她开辟了个人工作室，头一批开辟的还有另外两个发展较好的成员。
　　公司这样捧她，团里自然有人眼红。别人的唯粉也眼红。于是，涯贴和多知上出现了不少类似“扒一扒某c姓小花背后的金主”这样的帖子。
　　不少人矛头直指优创文化的运营总监肖扬。
　　似乎越黑越红是娱乐圈的一条定律。
　　陈念恩除了最初走红的那段时间贬低的声音较少外，质疑声将伴随她读过接下来所有的时光。
　　王姐没想到，工作室官博更新的这两张照片居然成了□□。
　　夜里还一片想喝的评论区第二天早上就变了味。
　　――陈念恩的“唯粉”跟“团粉”掐了起来。
　　唯粉：陈念恩微博要发就发单人照吧，带团干什么？
　　团粉：她是单飞了吗？凭什么不能带团？
　　妈的，上次上节目不带团只发单人照被骂不在意团队，这次发了团队照还是被骂，王姐也是无语了。
　　公司捧又怎的了？
　　纵观整个亚洲娱乐圈都这样――公司肯定把资源都塞给最有前景的成员。毕竟一个单纯凭颜值的爱豆团体，怎么可能走得长久。
　　资本运作下，谁红，谁带来的利益多才会捧谁，这是个王道。
　　非要把资本家当慈善家的所谓粉丝，王姐也是服了。
　　陈念恩隔天亲自更新了条微博――
　　“昨天演出很成功，感谢大家啦～”配图是一张六个人在舞台上举着自拍杆跟粉丝一块的合照。
　　还是有人发出不和谐的声音，说陈念恩假惺惺。
　　团员之间嫉妒心这么严重，各类粉丝之间的关系网又都乱七八糟的，叫她真情实感她也真情实感不起来啊。
　　上次王姐和徐鹭还语重心长地跟她分析这个团队的前景，得出的结论都是不能长久。
　　6days在国内当红的女团里，发展势头迅猛，内斗也非常严重。
　　一般组合红个四五年也就顶了天了，眼前这个最多两三年吧。
　　王姐预言，这个团撑不过两年。

30. 布丁奶茶 要感冒了
　　杨筝周五上完课会去片场，时间有长有短。有时待上一整天，有时待上几个小时。
　　这周场景道具布置繁琐一点，杨筝待了一天多。
　　晚上十点多，陈念恩从首都赶完通告飞回临安拍夜戏。
　　寒风凌冽，风沙像刀子一样割在人脸上。杨筝一呼气，空气就就能留下明显的白痕。
　　杨筝本想留在片场看拍摄，奈何连日的奔波和寒冷的天气打垮了她。
　　前几日她就有轻微的感冒症状，现在杨筝的太阳穴正隐隐作痛。
　　杨筝打了个喷嚏。
　　太冷了，杨筝裹紧了羽绒服，在原地跺脚。
　　陈念恩不知道从哪里冒出来，从背后给她裹了条围巾。
　　围巾是红色的，看起来很喜庆。
　　杨筝脸小，裹上围巾时只看得见两个眼睛和头顶的发旋。
　　陈念恩把围巾搭上后就直接走开了，杨筝甚至没来得及问她是什么时候回来的。
　　不一会小徐又跑来给她递了杯热水。
　　“杨教授，这天太冷了，感冒了就直接去休息吧!”徐鹭抱着陈念恩的羽绒服，在原地跺脚。
　　杨筝蹙眉道:“陈念恩在换戏服吗？”
　　小徐点头:“里边有空调，没事。”
　　杨筝眉头舒展了，她觉得自己被冻傻了，连化妆室有空调都忘了。
　　杨筝实在头痛，只好回了酒店。
　　冲了个热，杨筝靠着床头，昏昏欲睡。
　　睡前，她看了眼学校的工作群。屏幕将要暗下去的刹那，微信提示音响起。
　　杨筝点开一看，是条好友申请――“杨教授，我是陈念恩的助理徐鹭，来求助的！！！”
　　杨筝加了剧组的工作群，徐鹭从群里摸到她的微信号并不是难事。
　　杨筝点击了同意，备注――陈念恩助理徐鹭。
　　三分钟过后，杨筝收到一条消息。
　　“杨教授，您好！我想请教下这个革带这边怎么接上！”
　　紧跟着消息的是个六秒的视频。
　　“工作组人手出了问题，原本给陈念恩着装的那位老师好像病了，我们都不太会这个。我本来留了个心眼录了视频，准备自己试试，防止出问题，没成想现在就搞不上去了……[大哭]”
　　杨筝刚看完视频，就收到了徐鹭的这条消息，不得不赞叹她的手速。
　　她侧身，换了个适宜打字的姿势躺着，给徐鹭回了消息。
　　“你仔细摸一下中间那一段的边缘部位，那里有个暗扣，把另外两节跟它搭好久没有问题了。”
　　“我来试试！！！”
　　杨筝关闭对话栏去寻找了一下之前收藏的一个图解，发了过去。
　　片刻后，徐鹭回复道：“好了好了！谢谢您！！！”
　　杨筝莞尔，觉得这个小姑娘有些可爱。
　　“不用谢，明天如果还有问题，我明天可以现场教你。”
　　“您明天不回临大吗！”屏幕那端的徐鹭发完后忽然有些后悔，她觉得自己好像暴露了什么……
　　她昨天确确实实将杨筝的百科翻了个底朝天，还想找微博来着，没找到。
　　“还没有，还有场景布置需要跟道具组协商讨论一下。”
　　“会不会太打扰您呢……[星星眼]”
　　“没必要用‘您’呢，太客气了[憨笑]不会打扰的。”徐鹭读到这条消息，心里对杨筝的喜爱又上升了一个档次――长得好看，又平易近人！
　　“我从小怕老师，对老师这份职业非常敬畏……[大哭]”
　　徐鹭瞄了眼时间，快十点了，于是飞快补了一句“时间不早了，不打扰您休息了！”
　　“好的”
　　徐鹭又发了个猫咪说再见的表情包过去。杨筝也没再回复。
　　第二天，徐鹭果然在片场见到了杨筝。
　　彼时她正拎着两大袋子奶茶，忙着分给片场工作人员。
　　她跟着陈念恩的脚步顿住，顺着陈念恩的视线看到了杨筝。
　　准确说，是侧影。
　　杨筝正立在道具组的文组长的身边，修长的指节在图纸上比划着什么。
　　她的站姿很板正，背影很是高挑。出尘的气质将片场嘈杂的氛围隔开，陈念恩看着她，像看着一幅用笔淡雅清新的油画。
　　徐鹭飞快地跑去，递上两杯奶茶。文组长笑着推辞了，杨筝下意识接了过来还没来得及说什么，徐鹭就一溜烟跑了。
　　她朝着已经跑到陈念恩身边向她招手的徐鹭笑了下，算是给她们俩打了招呼。
　　陈念恩因杨筝的笑容愣住，被徐鹭轻轻推了一下才回过神来。
　　……
　　“这个玉龙坛怎么布置？就跟天坛布置一样吗？”文组长出声问道：“那这个工程也太浩大了吧。”
　　杨筝将杯壁还有些余温的奶茶放到了身侧的椅子上，淡淡答道：“垒个堆吧，这个玉龙坛并没有历史考证，应该是作者自己编的。”
　　“《末代皇帝》溥仪登基那个土台？”
　　“未尝不可。”
　　文组长又跟她攀谈了一会，杨筝礼貌地回应着。
　　最近她有那么丝丝觉得，这个文咏源动机不纯。
　　每次谈完公事，总要七拐八拐地跟她聊些琐碎的东西。前几次杨筝没有觉察到什么，直到最近，文咏源的尬聊开始拐向比较隐私的问题了。
　　杨筝觉得他的尬聊还是挺有水平的，表面都是些无关紧要的小事，仔细一追究，所有问题都在朝一个方向行进――情感状况。
　　杨筝同他一直保持着社交距离，他不越界，杨筝觉得，自己也没有必要戳破。
　　好不容易送走了文咏源，杨筝拿起了奶茶，顺势坐在了椅子上。
　　她给奶茶转了个圈，找到了标签。
　　“布丁奶茶半糖温 14：43 12元”
　　奶茶已经凉了。
　　杨筝尝了一口
　　――太甜了。
　　上高中那会，文科班的女生都爱喝奶茶，唯独她是个特例――她喜欢喝茶叶……
　　陈念跟她是同桌，平时比较大气，经常自己买了顺道给她带一杯，之后知道她不喜欢喝奶茶，就全给她带红茶或者绿茶了。
　　怎么又想起她了呢。
　　杨筝苦笑着摇了摇头，又尝了口布丁奶茶。虽说茶很甜，但是布丁尝起来不错，还是可以接受的。

31. 冷雨 奶茶有点甜，姜茶有点辣。
　　杨筝喝着奶茶，远远瞧着层层叠叠的人堆。
　　其实《懿仁皇后》这部剧以杨筝的眼光来看，格局并不是很大。整体框架还是没跳出狗血的情爱，主线完全是女人间的战争，朝堂斗争略微涉及一点，加之作者文笔不错，在同类的文章里还是很出挑的。
　　故事的主线就是懿女主角从王妃开始一路晋升皇太后，权倾朝野。她一路上扶持夫君当上太子，当上皇帝，最后又跟夫君情感破裂，历尽各种虐心桥段后两人彻底决裂，勾心斗角。最后成功熬死了皇帝，熬死了继子，辅佐幼帝垂帘听政，开启一代盛世。
　　宫斗剧嘛，受众主要是女性群体。大家图得就是个斗得爽。
　　这种剧一般只要制作精良，主角颜值在线，收视都不会太差。
　　……
　　今天是男主角登基大典那场戏。
　　道具组从前一天早上七点一直忙到现在。徐组长真的按照作者书里写的那样，架起漫天的黄缎。
　　饰演皇帝的陆煜一身玄色的衮服，戴着十二旒的冕冠，手上擒着玉笏。神色肃穆，缓缓跨上丹墀。
　　大殿内外的大臣顺着太监的喊声叩首。
　　“一叩首！”
　　“二叩首！”
　　“三叩首！”
　　“兴！”
　　……
　　剧组里登基大典远没有历史上的盛大，几十来个群演，做着动作，等着后期ps，p出恢宏气魄。
　　群演嗓门不小。
　　杨筝在远处依然看得心潮澎湃，目不转睛。
　　皇帝登基大典拍完后就是封后大典。皇帝当着文武百官，将皇后金印与宝册赐给皇后。
　　陈念恩立在不远处，等着导演的传唤
　　凤冠很高，也很奢华。陈念恩背有挺得很直，皇后大衫雍容华贵，缂丝织线的凤纹在阳光下闪着粼粼的光亮，一片奢靡。
　　她逆着光，在一群紧衣紧裤打扮的人群里尤其显眼。
　　杨筝忍不住回头看她。
　　终于轮到陈念恩上场。
　　帝后并肩，十指相扣，群臣高呼皇上万岁，皇后千岁。
　　摄影师围着搭好的轨道，来了个全写。
　　陈念恩状态不错，居然一条过了。演完周导也实心实意地夸了两句。
　　散了场，陈念恩卸了妆遇上了杨筝。
　　杨筝本以为自己今天的气色已经够憔悴了，没想到还有更憔悴的。
　　陈念恩早上用妆遮着，气色看着还好，到了中午，妆都遮不住了。
　　杨筝中午在电梯里遇到了她。
　　陈念恩昨晚拍的是懿仁失宠后替兄长求情那场戏。
　　在宫殿前的石阶前跪了整整两个时辰。为了烘托剧情，原著作者用了大段笔墨写了一场倾盆大雨。
　　好巧不巧，陈念恩那天是生理期。好巧不巧，陈念恩每逢生理期都会痛经。
　　导演构图构了很久，近期的道具服装都和这场戏完美吻合。
　　陈念恩不拍，这场戏不知道要拖到什么时候，那时候可能所有建筑道具都要推开重来。
　　陈念恩不想被骂不敬业，一咬牙，顶着雨上阵了。
　　这场戏拍得格外顺畅。弄得周导对陈念恩的进步速度赞不绝口。
　　小徐心疼得要死，乘休息的时段，又是递暖贴，又是送红糖水。
　　杨筝看着陈念恩，有些心疼。
　　陈念恩的脸色一片惨白，身体冻得发颤，额角却渗着冷汗。右手搭在小腹上。
　　杨筝立马判断出了陈念恩的状况。
　　“我包里边还有几粒益母草胶囊”杨筝说着打开了小包翻找起来。
　　小徐接了药感激得要命。
　　陈念恩平时并不严重。近来工作忙了，作息不规律，加之淋雨，这次的姨妈痛来势汹汹。
　　小徐拧开杯子，让陈念恩就着红糖水把药吃了下去。
　　“这个是冲泡的吗”杨筝问。
　　红糖水的味道很浓，杨筝一下就闻出来了。
　　小徐愣住，旋即点了点头。
　　“熬的姜茶要比这个好得多”杨筝说：“沈组那边有个煮面的小电锅，我来煮个姜茶吧。”
　　“红糖我包里有，可是没姜啊！”小徐陷入沉思。
　　“点外卖”杨筝打开手机，“现在超市有外卖的。”
　　小徐恍然大悟。回神是发现陈念恩正在用看智障的眼光看她。
　　小徐：“……”
　　杨筝又乘着电梯回了房间。沈悦在电话里爽快地把锅借给了她。
　　锅里的生姜翻滚着，房间里有氤氲的水汽。
　　杨筝透过这片迷蒙，看到了陈念恩惨白的脸。
　　杨筝不知道陈念恩住几楼，给陈念恩发了条微信。
　　陈念恩回复了条语音，声音哑哑的。
　　“在顶楼……我跟保镖说好了。”
　　杨筝拎着保温杯上了顶楼。第一次领略到了酒店奢侈套房的风光。
　　小徐在电梯口接应，陈念恩本想留杨筝一会，可杨筝连门都没进。送了姜茶就下楼了。
　　姜茶味道很浓。揭开杯盖时，蒸腾的雾气让陈念恩觉得舒服了好些。
　　她小心翼翼的尝了口――辣，辣后还有些甘甜。
　　陈念恩心里暖暖的。
　　傍晚六点，陈念恩又上了去川城的飞机。她要和其他成员合体拍一个综艺。
　　飞机延迟了约莫一个小时，她到时，其他成员已经彩排了不止一个环节了。
　　她来了又要重新再来一遍。
　　今天身体状况不好，彩排了两个环节陈念恩的脸色就白了。
　　王姐看她不舒服，就让她暂时休息。
　　其他人虽然不说什么，脸上还是流露出了点不快的神色。尤其是宋情。
　　小徐去洗手间时听见里面的议论声。
　　“就她是优创的亲女儿，我们都不是了！她背后靠山多大啊！”那声音虽然压的得低，却也听得出是宋情的。
　　小徐甩干净了水滴，心道，你还真说对了。
　　优创是横光娱乐的子公司，横光娱乐的大老总就是陈念恩亲叔叔……
　　陈钟意虽然表面不露声色，但背后能替陈念恩铺平的路都铺平了。
　　组里成员内斗，表面和气，上了节目姐姐妹妹叫的得亲热无比，私下里不知道说了多少坏话。
　　这个圈子就这样。
　　不火的羡慕大火的，不出名的嫉妒出名的。没背景的痛恨有背景的。
　　小徐回到舞台，发现陈念恩靠着观众席前排的椅子，好像睡着了。嘴唇还是白的。
　　小徐走过去坐在她旁边，陈念恩却睁开稀松的睡眼，哑声问道:“开始了吗？”
　　“没呢，没呢，还有二十分钟。你再歇一会。”小徐答。
　　“十五分钟后叫醒我”陈念恩说完才继续小憩。
　　王姐放轻脚步跟小徐用口型交流。
　　“这是怎么了？”
　　“不舒服，痛经。”
　　“哦……你多注意点。”
　　这一来一去，凭着口型居然也聊了个七八分钟。
　　彩排完已经接近凌晨一点了。去酒店的路上，陈念恩靠着车玻璃又睡着了。
　　临安的冬季很少下雪，多是下冷雨。
　　川城今天也下雨。不过比临安要小些。
　　雨，淅淅沥沥，滴滴答答。

32. 姐姐 “承认吧，姐姐。你也喜欢我。”……
　　雨还是没停。
　　车窗上蒙上了一层浅浅的雾气。
　　陈念恩靠在车窗边，无精打采地看着窗外不停变化的风景，在一片朦胧中，昏昏欲睡。
　　“要么请个假吧？”小许跟王姐对口型。
　　“你得问她啊，我昨晚问她，她不让请。”王姐对口型时的面部表情有些狰狞。
　　“你问还是我问？”
　　“没睡着呢？”
　　“快了。”
　　“你问，快点！”
　　“哦哦哦哦！”
　　小徐静默了片刻，开口道：“身体不舒服就先请个假吧，半天也行。”
　　陈念恩像失去了精力的枯槁木偶，动作机械地点了点头，末了还不忘补一句“就半天。”
　　……
　　回了酒店小徐也没闲下来。
　　她按着陈念恩的吩咐，逐个向片场工作人员送奶茶。
　　徐鹭敲响杨筝房门时，杨筝正被一条接着一条的微博推送吵的心烦意燥。
　　杨筝远远按开手机，直接将微博卸载了。
　　然而电脑又跳出一条娱乐新闻推送――“《懿仁皇后》贺泽生进组”紧接着是“《懿仁皇后》陈念恩路透照”。
　　杨筝这几天都在片场待着，还需要看路透吗。
　　她又毫不犹豫地叉了。
　　杨筝伸手去够桌上的龙井茶时，门被人敲响了。
　　杨筝透过猫眼看了清了来者。
　　门刚打开，徐鹭的笑容就绽了开来。
　　“杨教授，谢谢你上次的红糖水。”小徐举着杨筝的杯子和一杯奶茶包装的饮料，“这个是四季春茶，不是奶茶……”小徐解释道：“上次看你朋友圈，好像你不爱喝奶茶……”
　　“举手之劳而已”杨筝侧身请她进来。
　　小徐连忙摇头，“不进去了，陈念恩今天不舒服，我还得过去！”
　　“还是不舒服吗？”杨筝问。
　　小徐点头:“前几天冻着了，也累着了，然后就成现在这样了。”
　　送走了小徐，杨筝给陈念恩发了条微信。
　　“怎么这么严重？”
　　陈念恩吃了止疼药，已经好了很多。她趴在枕头上回杨筝消息。
　　“吃了止疼药，好多了。”
　　杨筝直接发来一段语音。
　　陈念恩点开，放到耳畔。
　　“止痛药要少吃。我再给你熬些红糖水，一定要喝完。过了这次记得找中医好好看看，调养一下。平时要忌口，记清自己的日期。之前一个星期不要碰生冷的东西。”
　　听着杨筝的声音，陈念恩嘴角疯狂上扬。
　　她摁着语音键，压着嗓子道:“还是有点难受，杨教授陪陪我吧。”
　　杨筝耳朵通红。
　　过了很久陈念恩才收到她的回复。
　　“熬好红糖水，我送上去。”
　　陈念恩把脑袋蒙进枕头里，忍不住在床上打滚。
　　半小时后，杨筝到了。
　　套房里安安静静的，陈念恩侧身躺在床上，好似睡着了。
　　杨筝把保温杯放好，走到她的床边。
　　“陈念恩。”杨筝轻声唤她。
　　陈念恩缓缓转过身，睡眼惺忪。
　　演得跟真的一样。
　　“红糖水我放在桌子上了，我先走了。”杨筝说。
　　她还没迈出脚步，手腕就被陈念恩拉住了。
　　“陪着我，好吗？”陈念恩用那双含情眸看着杨筝。脆弱地恳求着。
　　杨筝被她拉着，不忍心抽手。
　　杨筝妥协了。
　　她搬来一张椅子，放在床边，坐姿端庄。
　　陈念恩是素颜，气色确实很差。
　　她看着杨筝眼眸里是藏不住的笑意。
　　沉默了片刻，杨筝道:“这怎么跟小说里说的不一样？”
　　陈念恩嗯了一声，音调上扬。
　　“你的经纪人不应该把你管得非常严苛吗？”杨筝说:“不能随意放人进自己的房间，不能随意跟别人见面。”
　　陈念恩往床边靠了靠，表情有些小得意:“我不一样啊，我是陈念恩啊。”
　　陈念恩继而疑惑道:“你怎么会看这种小说？”
　　杨筝垂眸，食指摩挲着呢绒布料:“谁年轻时没读过两本那样的小说。”
　　陈念恩望着杨筝的小动作，轻轻地笑:“现在也很年轻啊。”
　　“都快奔三了，什么都折腾不动了。”
　　“不老。”陈念恩对对上了她干净的眼眸:“姐姐一点也不老。”
　　这声姐姐灼到了杨筝，她忍不住心颤，慌乱中移开了自己的视线。
　　杨筝的一切神色都落在了陈念恩眼里。
　　她的慌乱，她的羞涩，她的畏缩。
　　陈念恩渐渐地贴近了杨筝，左手撑在柜子上。她们贴的那样近，好似下一刻便能抵额亲昵。
　　“承认吧，姐姐。”陈念恩的呼吸撩拨着杨筝的耳畔:“你也喜欢我。”

33. 表白啦!!! “我也……我也喜欢你。……
　　杨筝忘记了她是怎样逃出去的了。
　　杨筝只记得陈念恩的吻落下来时，自己最先乱了呼吸。
　　陈念恩只是碰了碰她的唇，并没有深入。
　　杨筝怔住了，她甚至忘记推开陈念恩，纵容她放肆。
　　俏丽的桃红顺着耳根漫至脖颈。
　　陈念恩撑着胳膊，鼻尖抵着鼻尖，观赏着杨筝的表情变换。
　　“杨筝，给个机会。”陈念恩偏首，抵着杨筝的额头:“我们交往吧。”
　　杨筝声音带着怯懦:“我……”
　　她没能说出一句完整的话，同意亦或是拒绝。
　　陈念恩嗅着她脖颈间的薄荷香，缓缓道:“不要逃避自己的感情。”
　　“假如你不喜欢我，为什么要关注我的打榜情况。”
　　“假如你不喜欢我，为什么要同意我十一长假期间放肆的请求。”
　　“假如你不喜欢我，为什么昨晚那么冷还要枯坐片场等我回来，小徐劝你你才走。”
　　“假如你不喜欢我，为什么要这么关注我的身体状况。”
　　杨筝的眼眶泛红，她觉得自己从来没有这么窘迫过，陈念恩的每个假如都在撕开她的伪装。
　　是啊，为什么呢。
　　杨筝自己也解释不清楚。
　　她早就知道自己对陈念恩动了心。
　　具体在什么时候她却无法确定。
　　也许在国风餐厅初见陈念恩时，
　　也许是悦音工作室前陈念恩拽拽挥舞手臂时，
　　也许是陈念恩给她唱《waiting for love》，
　　也许是晚风中陈念恩对她坦白时，
　　也许是陈念恩在镁光灯下因热爱发光发亮时
　　……
　　杨筝几乎是用尽了28年来所有的理智和定力，勉强维持住了自己作为年长那方的风度。
　　杨筝哑着嗓子说:“能不能给我点时间……”她没有避开陈念恩的接触:“我想直面自己的内心。”
　　虽然过往的时光里，杨筝唯一一次动心也是同性，但她的人生规划里有丈夫有子女。
　　她和普普通通的小女生一样，梦想着比翼连枝，白头偕老，子孙满堂。
　　陈念恩有些失望，但她仍旧答应了。
　　杨筝忘记那天是怎样出顶楼的套房了。
　　她回到自己的房间，浑浑噩噩地打开电脑，盯了屏幕很久。
　　直到沈悦推门进来，询问她为什么还没有回临大。
　　杨筝这才开始收拾东西，打车去高铁站。
　　杨筝逃回临大的这些天，陈念恩也完成了《懿仁太后》的戏份拍摄。
　　周导给她办了个杀青宴，邀请了杨筝，杨筝没去。
　　一切似乎都在平顺地发展。
　　杨筝用了很长的时间平复了内心，最终她决定，从心。
　　可惜，薄面皮的杨筝不好意思主动跟陈念恩挑明。
　　在她逃避的这些天里，陈念恩也没来打扰她。
　　这一等，就等到了平安夜。
　　平安夜这天，临安难得地下起了雪。
　　很多人在拍摄校园的雪景。
　　这天刚好碰上周日，杨笙骑着自行车给杨筝送馄饨。
　　到时给了姐姐一个大大的拥抱。
　　杨笙在这小半年里个子窜到了185，嗓音也更低沉了，弄得丛教授以为杨筝新交了男朋友。
　　杨筝拉着杨笙的袖子把他领进屋。
　　屋子里开了空调制热，杨笙欢快地扔了帽子，扒了羽绒服。
　　杨筝拍了拍他的背道:“长结实了。”
　　杨笙揉了揉冻得通红的脸蛋，用手比划了下他跟杨筝的身高差，得意道:“不夸我长高了吗？”
　　杨筝锤了他一下，笑道:“嗯，长高了。”
　　杨笙摊坐在沙发上，眼睛滴溜溜地看着室内摆设。
　　“你这眼神，跟没来过似的。”杨筝给他热了杯牛奶递了过去。
　　“哎……”杨笙叹气:“以后就没时间来了，要进监、牢了。”
　　“高三熬过去就好了，很快的。”杨筝说。
　　杨笙也没久留，喝完牛奶就走了，他只有半天假。走时又在楼道口拥抱了下杨筝，因为穿得臃肿，活像个大狗熊。
　　杨筝跟他道别，看着他的背影渐行渐远。
　　夜里，杨筝站在窗口拍了张雪景发给了陈念恩。很久都没得到回复。
　　她有些失落地放下手机，心想，陈念恩可能在忙吧。
　　杨筝十点多就睡觉了，结果十二点被戚扬的电话吵醒。
　　戚扬语气很无奈。
　　“杨教授。”戚扬叹了口气:“陈念恩喝醉了。”
　　“嗯？”杨筝有些惊讶。
　　“这个憨批一来我这就要酒喝，我问她怎么了她又不搭理我。”戚扬那边听起来有些嘈杂，像是什么东西翻了。
　　“哎哎哎，姑奶奶你别动，我在给你心心念念的人打电话!”
　　杨筝握着电话，有些焦灼。
　　“这么说吧。这个憨批喝醉了什么都说了。我知道她跟你表白了，你暂时还没同意。”戚扬把陈念恩架回沙发上:“她说她今天去找你，看见你男朋友回国了，心都碎了。”
　　男朋友？回国？
　　杨筝懵了。
　　“我没有男友。”杨筝努力保持着语调，她已经开始换衣服了。
　　“我说她可能看错了，她死都不相信。说看见你和你男朋友抱了!”
　　杨筝拿大衣的手顿住了。
　　“抱了？”
　　杨筝仔细回想了一下，想起了杨笙。
　　她立在鞋柜前，低声笑了。
　　戚扬听见了她的浅笑声，迷惑了。
　　“那是我弟弟。”杨筝的声音有些低。
　　“啊呀，这都什么事啊。”戚扬把陈念恩锤了一下:原来真的是个憨批。”
　　杨筝拿好包，推开门:“请你等一下，我马上就到，麻烦了。”
　　电话被挂断了。
　　戚扬坐在沙发那端，看着喝得迷迷瞪瞪的陈念恩痛心疾首道:“你老骂我蠢，这回自己怎么蠢成了这个鬼样？”
　　“你小助理都被你那黑脸吓跑了，把你送过来时话都不敢多说一句!”戚扬又锤她:“人家女孩子多可爱啊，你吓她!”
　　杨筝半夜开车出校门，吵醒了门卫。
　　杨筝朝门卫道歉，说是有急事要办。门卫问她还回来吗，杨筝说不回来了。
　　杨筝开车时，感觉又气又好笑。
　　脑海里有陈念恩吃醋委屈的小表情，连等红绿灯都不无聊了。
　　到时，戚扬插着腰给杨筝开门，脸上的悲痛溢于言表。
　　“实在太蠢了。”杨筝进门时戚扬来了这么一句。
　　杨筝点头，表示赞同。
　　陈念恩在自己的那间工作室，坐在沙发上，头垂得老低，手上还捏着一瓶烧酒。
　　戚扬合上门，留她俩独处。
　　地上那一摞啤酒罐乱七八糟的，有几个还被踩扁了。
　　“这怎么还从啤酒喝到白酒？”杨筝走到陈念恩跟前，弯下腰，努力寻找陈念恩的眼睛。
　　听了杨筝的声音，陈念恩睁开眼睛，露出不可思议的表情。
　　“杨筝怎么可能来呢。”陈念恩呢喃道:“我好像真的喝醉了。”
　　杨筝放下包，蹲下身，和陈念恩平视。
　　“看清楚了，我真的是杨筝。”
　　陈念恩就那么凝视着她，眼眶逐渐发红。
　　良久，她道:“你好久不理我了。”
　　杨筝柔声道:“对不起。”
　　“我从小到大没这么卑微过。”陈念恩撇着嘴:“都是他们追我，我从来没追过其他人。”
　　杨筝看着她，有点心疼。
　　“我每次给你发消息你都爱答不理，半天回我几个字。约你出来你老拒绝。”
　　杨筝深呼吸，哑着嗓子道:“对不起。”
　　“我一表白你就说怕把我当你高中暗恋对象的替代品，表面上听好高大尚啊，可我宁愿当那个替代品。”陈念恩说着说着眼泪就滚了下来，她不喜欢在别人面前哭，又飞快地擦掉了。
　　杨筝叹气:“我是发自内心那么说的。”
　　“陈念恩就是陈念恩，从不是谁的替代品。”
　　杨筝半跪着，环住了眼前这个醉鬼。
　　她贴着她的心口，听她的心跳。
　　十分诚恳道:“对不起。”
　　陈念恩傻了，她傻傻地抱住怀里的杨筝，不知道该说些什么。
　　“你这么抱着我，男朋友不会难过吗。”陈念恩酒都醒了三分，怯生生地问。
　　“我有个屁的男朋友!”杨筝难得地爆了回粗口，表情看起来有些凶。
　　“你不答应我，更不搭理我。这些天我一直在回忆我们相处的点滴，想起之前你说你男朋友在国外，我想你真的可能是非单身。想拒绝我又怕伤害我……”
　　陈念恩念念碎碎一大堆，杨筝忍不住打断了她。
　　“那是我弟弟!杨笙!”杨筝松开了陈念恩，气势汹汹地站起了身。
　　“啊？”
　　杨筝又被气笑了，这会眼泪却掉了下来。
　　“你怎么这么傻呢，陈念恩。”
　　“我不回复你是因为我脸皮薄。那次你说你觉得我非单身，我都以为你猜出来了。”
　　陈念恩被数落了，头垂得更低了。
　　夜深人静，整个工作室都静悄悄的。杨筝仿佛能听到中标指针旋转的滴答声。
　　静默了许久陈念恩嘴唇翕动，想说什么又不敢发出声音。
　　杨筝看着她，目光柔和。
　　“杨筝，我喜欢你。”
　　陈念恩说出这句话时，似乎用尽了毕生的勇气。
　　“我们……”杨筝柔声说。
　　陈念恩没等她说完就打断了:“你每次说‘我们’两个字，我都非常害怕。”
　　“你拒绝许铭泽时，说，我们不合适。第一次拒绝我时，也说，我们不合适。”
　　“我特别怕听到‘我们’两个字。”
　　陈念恩站起身，捂住杨筝的嘴。
　　“我就是喜欢你，永远不要推拒我，好吗？”
　　杨筝拉开她的手，沉默了一会，咬了下唇:“我想说的是另一句。”
　　“我们试试吧。”
　　“我也……我也喜欢你。”

34. 快捷酒店 “没见过你这么约人玩的。”……
　　悦音工作室没有住的地方。
　　杨筝给陈念恩裹上围巾，戴好绒线帽，废了九牛二虎之力把这个醉鬼塞上车，带到了最近的快捷酒店。
　　路上已经积了层薄薄的雪，在暗夜泛着光亮。
　　杨筝架着陈念恩，小心翼翼地踩石阶，生怕把她带摔了。
　　前台一直留意着这两个有些狼狈的女人。
　　杨筝要了间双人房。
　　陈念恩不算完全喝醉，她时而清醒时而糊涂。走路时像踩棉花一样，踉踉跄跄。
　　杨筝很庆幸，幸好陈念恩喝醉了不会吐。
　　电梯里，陈念恩呼着酒气在杨筝耳畔说:“放下我吧杨教授，我有点清醒了。”
　　陈念恩吐词清晰，眼神看起来还算清明。
　　杨筝小心翼翼地松手，结果陈念恩摇摇晃晃地贴到了电梯壁上。
　　杨筝连忙扶住她。
　　杨筝受了陈念恩的折腾，出了一身汗，此刻鼻尖也蒙了层细密的汗珠。
　　“我也不知道怎么了，一走路就腿发软。”陈念恩委屈道。
　　杨筝握紧了她的胳膊，贴近了她:“你今天喝了多少？”
　　“四五听啤酒，半瓶烧酒。”陈念恩顺势枕到杨筝的肩上，蹭了蹭。
　　“你知道有种东西叫‘薄醉’吗”杨筝轻轻拍了拍她的肩背。
　　陈念恩嗯了一声:“书上看到过。李清照经常薄醉。”
　　陈念恩双手环住了杨筝。
　　杨筝叹了口气:“注意些形象，电梯间有摄像头。”
　　陈念恩搂得更紧了:“没事，我戴了帽子和围巾。”
　　杨筝摁下她的爪子，无奈道:“我没戴啊。”
　　“没事，我们往小角落里站站。”
　　杨筝:“……”
　　陈念恩在杨筝耳畔呢喃:“好不容易追到的女人，我要时时刻刻搂着。”
　　杨筝被她的呼吸灼烫到了，迅速红了耳朵。
　　幸好到了楼层，电梯门开了。
　　杨筝架着这个喝醉了还有空调情的女人往房间走。
　　“杨教授，我们才在一起不到两个小时，你就来带我开、房啊？”陈念恩说着污言秽语。
　　“能不能不要调戏我。”杨筝耳朵更红了。
　　陈念恩兀自笑了:“你不知道你害羞时多可爱。”
　　杨筝别过头，不去看她。
　　终于把陈念恩架到了房间，杨筝把她G到了床上。
　　现在已经凌晨两点多钟了，杨筝真的快累趴了。
　　她去洗澡时醉鬼睡着了。
　　杨筝给她把外套鞋子脱掉，盖好被子。
　　自己沾上床时，刚好三点整。
　　一夜无梦。
　　陈念恩醒的比杨筝早。她侧身，注视着杨筝的睡颜。
　　也许时目光太过炙热，片刻后，杨筝睁开了眼睛。
　　窗帘没拉紧，光透了进来。
　　陈念恩嗓子有点痒，她轻咳了声，慢慢道:“早安，杨教授。”
　　这次，杨筝没有躲开她的目光。
　　杨筝浅浅道:“早安。”
　　陈念恩脑壳有些痛，但她记得昨晚发生的所有。
　　杨筝来找她，她跟杨筝表白了，杨筝同意了。
　　杨筝说，她也喜欢她。
　　记起这些，陈念恩就很开心。
　　杨筝看了时间，起身时睡袍滑落了些，露出精致的锁骨。
　　陈念恩也不“非礼勿视”，直勾勾地盯着杨筝。
　　杨筝拉紧了睡袍，在陈念恩目光中去洗漱。
　　陈念恩打电话让小徐送了套衣服来，昨天那套衣服沾了酒气，又捂了很久，味道有些难闻。
　　杨筝前脚刚出浴室，陈念恩就进去了。
　　地上的衣物七零八落的，瞧着就让人浮想联翩。
　　杨筝把它们捡起来一一叠好。
　　陈念恩擦着头发出来，看见杨筝端坐在床上，模样像极了等待被挑盖头的新娘。
　　陈念恩把吹风机塞到杨筝手上:“来，帮我吹头发。”
　　杨筝顺从地站起身，打开电吹风。
　　温热的风抚着陈念恩的头发，杨筝的手指擦过发丝。
　　陈念恩眯起眼睛享受，心里溢满幸福的泡泡。
　　快吹干时，陈念恩作势，往杨筝身边靠了靠。
　　“杨教授，以后我能叫你姐姐吗？”
　　杨筝记起了陈念恩那次表白，耳朵又红了。
　　“好吗？”
　　“嗯。”
　　陈念恩笑得特别开心，爬起身，送给了杨筝一个大大的拥抱。
　　下楼时，她主动牵起了杨筝的手，十指相扣。
　　外边的景色有些壮观。
　　临安很少下雪，要么下了雪落到地面就融化了。
　　这次不一样，路上积雪了，虽然不厚，但也够壮观了。
　　酒店门外的世界很气派，此刻蒙了雪，反而让人生出些危机感。
　　天色还很早，东方刚泛鱼肚白。
　　扫雪的员工偷懒，扫把丢了，不知道人哪去了。
　　陈念恩先踩上去，杨筝在其后。杨筝昨晚不知道把隐形眼镜丢哪去了，此刻眼前是一片迷蒙。
　　陈念恩牵住她的双手，一步一步地把她领下石阶。
　　快到头时杨筝反而踩空了，身体前倾。
　　陈念恩搂住了她。
　　她的怀抱太温暖了，杨筝毫无顾忌地留恋着她的温度。
　　车是陈念恩开回临大的。
　　门卫十分好奇的目送她们远去。
　　杨筝到宿舍先换了套衣服。
　　昨夜预约好的粥熟了，杨筝盛了一碗放到陈念恩跟前。
　　杨筝有用电饼铛剪了两个鸡蛋，卷了个手抓饼给陈念恩。
　　做这些时陈念恩从背后搂住了她。
　　杨筝僵了身，想挣脱开，又舍不得挣脱。
　　“姐姐，你今天什么时候有课？”
　　“九点十分。”
　　“下午我们出去玩吧？”
　　“你现在这个身份，我们能去哪里？”
　　陈念恩懊恼的哦了一声，有点小失落。
　　思忖了一会，陈念恩说:“我们还去兴平吧，跟你一块逛农贸市场我都很开心。”
　　杨筝被她逗笑了:“我没见过你这么约人玩的。”
　　“这只是举个生动形象的例子!”
　　杨筝柔声道:“好，随你便。”
　　“你经纪人和助理不会担心吗？”
　　陈念恩抿了抿唇:“她们主要听我的。出了事我叔叔可以替我压下来。”
　　杨筝摇摇头:“这怎么又跟小说里说的不一样。”
　　“嗯？”
　　昨天喝了酒，陈念恩嗓子有些哑了。这声嗯，听起来苏爆了。
　　“你的助理应该立刻报告你的经纪人，然后你经纪人给我打来电话约我见面。之后你爸爸甩一张巨额支票到我面前……”
　　陈念恩哑声笑了。
　　“你这都看的什么东西。”
　　“小说啊。”
　　“别看那个了，多看看你的专业书吧。”
　　……
　　就这么磨磨蹭蹭到下午。
　　地上雪都快化光了，只有草坪和屋顶上留了些。
　　不少环卫人员在地上撒盐，清雪。
　　陈念恩从副驾驶的位置看杨筝。
　　杨筝开着的样子很认真。
　　隐形眼镜丢了，杨筝干脆带了框架眼镜。
　　衬托得气质更加禁欲冷清，弄得陈念恩作恶的想法在脑海里翻腾。
　　她好想看姐姐脸红的样子。
　　杨筝开着车，没工夫注意陈念恩的小九九。
　　通常情侣约会都在游乐场、电影院、法式餐厅……这些地方。
　　可杨筝毕竟是杨筝。
　　她把车开到了一处偏僻的书店。
　　这书店看起来很老，周围建筑看着也有了些年代，墙皮都剥落了。
　　杨筝推开那扇门，让陈念恩先进去。
　　里边别有洞天。
　　虽说外边老旧，可书店里装修却很简洁温馨。这里暖气也很足，刚进去，杨筝的眼镜上就蒙上了一层白雾。
　　老板娘跟杨筝打了个招呼。
　　“喝杯热饮吧。”杨筝提议。
　　陈念恩这才注意到墙壁上的饮料单。
　　“我喝红茶。”陈念恩说。
　　“两杯红茶。”
　　老板娘颔首，她和杨筝相识，却没有过问陈念恩的情况。
　　陈念恩跟着杨筝转悠，穿梭在高大的书架间。
　　“别跟在我后边，自己去挑书吧。”杨筝轻声说。
　　陈念恩有点憋屈，她仗着个子高拦在杨筝面前，跟个小孩似的。
　　杨筝无奈，只好去牵她的手。
　　杨筝拿什么，陈念恩就拿什么。
　　杨筝从角落里抽出一本《文化苦旅》，陈念恩就从角落里抽出一本《文化苦旅》。
　　陈念恩说:“这还是我高中读过的。”
　　杨筝没说话，她翻开了扉页。
　　“我记得我当时写作特别喜欢用余秋雨先生的句子。”陈念恩说:“有一句怎么说来着，什么‘以此为归’来着。”
　　“千般荒凉，以此为梦；万里蹀躞，以此为归。”杨筝淡淡道。
　　“哇哦，姐姐真厉害!”
　　“别贫了，安静点。”
　　最后，杨筝挑了本《文化苦旅》，陈念恩拿了本《千年一叹》。
　　角落里有木桌，红茶已经被摆在桌上了。
　　陈念恩尝了一口道:“这还真的是煮的”
　　杨筝嗯了声。
　　“这么好的书店开到这里，不是亏大发了吗”陈念恩有点疑惑。
　　“你知道老板娘之前是做什么的吗”杨筝看着陈念恩。
　　“我猜一定也是学者什么的，她气质跟你有点像。”陈念恩看着远处那个身影。
　　“她是宣平大学汉语言方面的教授。”杨筝说:“现在的图书馆太混账了。馆配书、赞助书……各类没营养的书籍全都被塞上架。后来她就辞职了，在这里，开了这家书店。”
　　杨筝每每见到图书馆书架上那些速读版四大名著，删减版世界名著都感到痛心。
　　一群文学艺术素养远远比不上原著作者的人，随意删改原著作者的心血，再给下一代读。
　　这场景多么滑稽。

35. 日常 每天清晨睁开眼，枕畔就是自己心……
　　陈念恩早就记不清上次读完实体书是什么时候了。可能得追溯到年代久远的初中。
　　这次旁边还坐着杨筝，她更静不下心来。
　　陈念恩枯坐了半小时，读进去了两行。两行到最后还全忘干净了。
　　她偏首偷看杨筝，时不时地偷笑。跟个傻子一样。
　　杨筝做事时总是很认真。没有小动作，不会分心，完全沉浸在自己的世界里。
　　陈念恩一点点地挪近，脸都快贴到杨筝的右胳膊上了。
　　杨筝翻页，好似什么都没察觉。
　　陈念恩更放肆了，慢慢地移动，直至枕上杨筝的肩膀。
　　“别闹。”杨筝轻声说。
　　老板娘此刻也在看书，不知什么时候会抬头。
　　陈念恩不怕，她肆无忌惮地拥上了杨筝，眷恋着她的温度。
　　杨筝觉得自己整张脸红透了，她试着挣脱，陈念恩搂得更紧。
　　“别闹。”
　　杨筝的别闹，在陈念恩耳中别有一番滋味。
　　美人娇羞，万金难得。
　　陈念恩只是逗她，公共场合，她也不敢太放肆。片刻后，她松开了杨筝。
　　杨筝略微松了口气。她不敢再待多久，拉了陈念恩，拿着两本书，结账走人。
　　“接下来去哪”陈念恩牵着杨筝的手。
　　“农贸市场。”杨筝没好气地说。
　　陈念恩扬着嘴角:“是准备晚饭吗时间是不是有点早”
　　杨筝把车停到附近的苏果。
　　这个点儿，超市不算忙。
　　幸好是冬天，陈念恩的全副武装在别人眼里也算是正常。杨筝把围巾网上提了点，挡住了半张脸。
　　杨筝跟她一块推着车，并肩走在商品架间。
　　陈念恩很久没在公共场合溜达过了，看这样也新奇，看那样也新奇。
　　杨筝挑出包番茄味的火锅汤底朝陈念恩挥了挥:“今晚吃火锅吧番茄味的锅底怎么样”
　　陈念恩故意覆在杨筝耳边，用磁性低沉的声音说:“只要是你做的，我都喜欢吃。”
　　这么油腻的话从陈念恩口中说出，也算是别有滋味
　　有了前几次的经验，杨筝淡定多了。
　　“别贫了，油嘴滑舌。”杨筝说。
　　陈念恩只是笑。
　　行至鲜肉区，杨筝拿了好些肥牛。想起家里的电饼铛，杨筝又拿了好些五花肉。
　　陈念恩有些许哀怨:“你是不是看我要身材管理，故意要拿这么多肉。”
　　杨筝干脆又拿了些，没有搭理她。
　　陆陆续续挑全了东西，杨筝跟陈念恩去结账。
　　她们走的自助结账通道。
　　臃肿的衣物遮不住窈窕的身材，她们单立在这里，还有好些人看过来。
　　陈念恩习以为常，杨筝却有些架不住。结完账就想飞快溜回车。
　　“他们会不会认出你了”杨筝扶着车，气喘吁吁。
　　“认出来不应该追归来要签名吗。”陈念恩一脸无所谓。
　　话音刚落，就有个小姑娘就直直地向她们走来。
　　陈念恩心下一紧，做好了被认出，上热搜的准备。
　　杨筝拉开车门就要坐进去。
　　那姑娘也加快了速度冲了过来。
　　陈念恩又做好了被要签名要合影的准备。
　　结果那个姑娘在她面前拐了个弯，转向了杨筝。
　　“您好……您是杨教授吗”她的声音听起来有些激动。
　　“我……我想要个签名……”
　　寒风中的陈念恩:“……”
　　杨筝拉紧了些围巾，开口道:“抱歉……”
　　那姑娘连忙打断杨筝:“我没认错，不然你看我过来躲什么啊”
　　“我们没有恶意，只是想要句鼓励……”
　　杨筝一时语塞。
　　“杨教授，能给我签个名吗，我马上也要高考了，想沾些仙气……”
　　没有纸和笔，小姑娘直接打开画图软件。
　　杨筝在上边签下了自己的名字。边上还加了句“高考加油!”
　　小姑娘又是鞠躬又是道谢。最后弄得杨筝都不好意思了。
　　小姑娘还想合影，杨筝没同意，她也没强求。
　　当红女艺人陈念恩被晾在边上整整五分钟。
　　上了车，陈念恩系上安全带，盯着杨筝。
　　“杨教授发展势头不错，已经赶超当红女艺人。”
　　杨筝发动汽车，打了圈方向盘:“陈小花人气不足，还需努力。”
　　……
　　到了家，杨筝负责调蘸酱、热锅，陈念恩负责洗蔬菜。
　　陈念恩比较挑剔，蔬菜被虫子咬了两口的不要，叶子被哑了不要，发了点黄的不要……
　　经陈念恩手，端上桌的蔬菜少了大半。
　　杨筝有些疑惑:“你偷吃了一半”
　　陈念恩指了指垃圾桶。
　　杨筝看着半垃圾桶的蔬菜有些肉疼。
　　锅子热了，屋子里氤氲起蒸汽。番茄底料味道浓郁，下了肉，陈念恩馋虫直冒。
　　杨筝其实并不爱吃火锅，但朋友之间在家聚会，火锅是最好料理的。杨筝自己也摸索出了自己的门道。
　　陈念恩平时对自己管理都很严苛，只有杨筝在时会放纵下自己。
　　杨筝做饭确实有一手，加之恋爱光圈的加持。这些平淡的食物到了陈念恩口里堪比米其林大厨做的。
　　多数时候，杨筝都在默默涮肉，陈念恩默默吃肉干饭。
　　杨筝在吃方面还算讲究。受西式烹饪方法的影响，杨筝调的蘸料有自己的口味。
　　陈念恩吃火锅喜欢牛肉酱加芝麻酱加蒜泥，口味很重。杨筝个人口味偏清淡，上次被邀请去德庄，杨筝总共就弄了些芝麻蘸酱。
　　眼下杨筝调的这个爽口味道又不是很清淡。
　　陈念恩爱死这个味道了。
　　这顿晚饭吃了将近两个小时。
　　杨筝习惯食不言，这次也被陈念恩带歪了，一直说个不停。
　　她们从蘸料谈起，谈到母亲做的红烧肉，谈到各自幼时的家庭生活，谈到最初对爱情的向往……
　　杨筝眼角一直含笑，她看着陈念恩，很温柔，很温柔。
　　陈念恩的心都要化了。
　　……
　　做饭一时爽，洗锅火葬场。
　　杨筝很爱做饭，但非常讨厌收拾厨房。这回换了陈念恩洗锅碗瓢盆，杨筝心安理得地靠着墙壁看她忙活。
　　陈念恩做事很细心。
　　粗心大意的人收拾厨房，端碗筷时往往油水乱滴，洗锅碗瓢盆能把整个厨房台面都脏了，擦个桌子能满地油。
　　陈念恩完美避开了这些点，将厨房收拾得干干净净，清爽利落。
　　吃完饭，杨筝跟陈念恩一块下楼，散步消食。
　　雪化得差不多了，略高的地方，雪水已经干了。
　　可天气仍旧冷。
　　杨筝跟陈念恩并肩走在临大的操场上，冻得直缩脖子，鼻尖通红。
　　太冷了，今天操场上没什么人。三三两两个男生在远处聊天，说话时白气呼得老远。
　　陈念恩拉起杨筝的手，塞进自己的羽绒服口袋。
　　她倒着走，杨筝负责看路。
　　操场边缘没撒到盐的地方结了冰，陈念恩没注意踩了上去，堪堪立住。
　　也许是恋爱使人幼稚，杨筝看了直发笑。
　　陈念恩的手其实并不暖和，可杨筝握着，却感到前所未有的温暖。
　　以前杨筝走在校园里，瞧见跟她们现在一样傻得情侣总觉得幼稚。
　　切身体会了才知道其中的甜蜜。
　　好像整颗心都浸泡在了蜜糖里。
　　远处的高楼闪烁的灯光，围墙外来往的车辆，寒风中萧瑟的枯树都成了美妙的图景。
　　如果可以，杨筝想时间永远停留在此刻。
　　吹了半小时冷风，陈念恩又跟着杨筝上楼。
　　杨筝开门时，陈念恩低低地说:“我明天就要继续工作了……”
　　杨筝的动作有些许放慢。
　　她轻轻嗯了一身。
　　刚进门，陈念恩就抱住了她，闷声道:“我一点也不想走。”
　　杨筝回抱住了她。
　　杨筝本想说“我也不想你走”，话到嘴边就变成了“工作也很重要”。
　　陈念恩嗯了一声，声音低沉。
　　这一夜，陈念恩第二次穿杨筝的那套睡衣。
　　她们没有过度纠结于细枝末节，心照不宣地拥抱着彼此进入梦乡。
　　陈念恩嗅着那日思夜想的味道，心里觉得很充实，很幸福。
　　就这样，足够了。
　　翌日，杨筝起得很早。
　　她看着枕畔的陈念恩，看着她年轻姣好的容颜，整颗心都甜化了。
　　每天清晨睁开眼，枕畔就是自己心爱的人，世上没有比这更幸福的事情了。
　　她准备了好几样早餐，中西混搭。
　　陈念恩是嗅着香气起床的。
　　杨筝正在给她热牛奶，浓郁的奶香弄得陈念恩昏昏欲睡。
　　她不想走了。
　　陈念恩吃着这样望着那样，要不是胃囊不够巨大，她真想全部吃下。
　　杨筝做的早餐，连煎鸡蛋都是甜的!
　　陈念恩磨磨蹭蹭，一直到小徐打电话来催才抓紧了点时间。
　　杨筝下楼送她。
　　周围眼睛多，陈念恩没好深情地拥抱她。
　　徐鹭把车停在临大南门，陈念恩和杨筝又并肩走了很长一段路。
　　陈念恩记得自己还在临大读书时，最爱走这条梧桐大道。
　　天晴时，瞧着这些植物，心情都会好很多。她向往着有一天，她和爱的人手牵着手，并肩走在这里。
　　眼下虽然没有牵手，但也圆了她一个愿望。
　　路再长也还是会有尽头。
　　仅剩十米时，陈念恩走得比任何时刻都慢。
　　小徐知道她喜欢杨筝，也没有催，和司机耐心等待着。
　　上车时，陈念恩靠着窗，朝杨筝招手告别。
　　杨筝亦是。

36. 回溯 “王姐给我联系了回溯!”
　　回了南城公司安排的新住处，小徐给陈念恩递了王姐接的几部片子。
　　第一个是个现代警匪电影，陈念恩的角色是个女警察。片子主旋律很正，主体是缉毒卧底，英雄主义，情感线非常淡。
　　第二个是现代言情电视剧，改编自某网站的甜文小说。霸总爱上我，各种甜宠桥段堆砌在一起，很符合年轻观众对爱情的幻想。
　　第三个是虐心的宫廷电影，讲后宫女人的沉浮。陈念恩饰演的还是个皇后，不过这位比懿仁太后要惨得多，心甘情愿地当了夫君的政治牺牲品。
　　一般小花旦这时候都会挑现代言情甜宠电视剧拍一拍，轻松又有收视。
　　陈念恩最初也准备选这个的，翻开剧本，一堆无脑台词。又搂又亲又抱的，于她这个有妇之妇而言，太不合适了。
　　拍悲惨皇后她有经验，但单一重复某个角色，观众可能会审美疲劳。
　　陈念恩最终选择了现代警匪。
　　拍这个片子需要集训两个星期，《懿仁太后》剧组之前请陈念恩写一首片尾曲。陈念恩也答应了。
　　陈念恩准备在集训之前把曲子写完。
　　她在剧组那几天，每每拍完情感戏，内心有所感触，回到房间就会写上一小节。慢慢积累下来，大概也有三支了。
　　陈念恩试着用钢琴弹奏了一遍，从三首曲子里筛出了最满意的那首，又进行了一次修改。
　　钢琴声如流水，缓缓地流淌着。
　　不得不说这房子的隔音效果还是很好的，站在门外一点声音都没听见。
　　小徐给陈念恩买生活用品，出去了一趟，按了好几下门铃没人开，最终自己掏备用钥匙开了门。
　　徐鹭立在放乐器的房间门口，拍了拍木门，打趣道：“这么认真，家里进了美女都不知道。”
　　陈念恩露出个嫌弃的表情，没有说话，继续弹钢琴。
　　一曲毕，小徐跟着她走出房间。
　　“这是什么歌，还挺好听的。”小□□知是她写的，故意拐弯抹角夸她。
　　“写给《懿仁太后》的，怎么样？”陈念恩喝了口茶，视线落在小徐身上。
　　“好听！没想到你写的歌一直这么好听！”小徐开启了溜须拍马模式。
　　陈念恩被她的表情逗笑了。
　　“不跟你打趣了”用眼神示意小徐去看桌上剧本。
　　“你选好了？”小徐问。
　　“我选的《特别行动》。”
　　“我觉得这个现代甜宠电视剧更好”小徐将剧本翻了翻。
　　“亲热戏太多了，我接受不了。”
　　“你怕杨教授吃醋是真!”小徐总结道。
　　陈念恩挑了挑眉，意思是你知道就好。
　　“我明白了，回头我跟王姐说。”
　　“这个月有个综艺要上一下，还有一个访谈。两个杂志封面，三个广告代言，还有歌曲打榜……”小徐念了一连串的工作日程。
　　陈念恩听了头都要大。
　　忽然，陈念恩眼前一亮。
　　“综艺定了吗？”
　　“没呢”小徐脱口而出，“王姐还没挑出来。”
　　“王姐知道《回溯》吗？”陈念恩小心翼翼地问。
　　小徐听完立马就换上了意味深长的表情。
　　“可是杨教授这几期都缺席了”小徐眯着眼睛略带深意地看着陈念恩，“你的计划可能要泡汤。”
　　陈念恩：“……”
　　“但是，我可以帮你联系一下。哪一期杨教授回来，我来通知你。”
　　“不要告诉王姐”陈念恩在小徐离开时再三嘱托。
　　小徐郑重地点了点头。
　　这样的画面其实挺搞笑的，两个人又忍不住笑了起来。
　　小徐查证到接下来的那期节目就是赶赴北部，拍鸢都文化。
　　告知王姐陈念恩的想后，王姐当天下午就给陈念恩打了电话。
　　“你要参加《回溯》？”
　　“对。”
　　“那节目基本上没你这个咖位的会上，酬劳也少，你愿意去？”
　　“愿意。”
　　“我其实挺支持你参加文化传承类的节目的。但这个节目实在太过考究，什么东西都得实地拍。你受得了这个苦吗？”
　　“受得了。”
　　王姐见陈念恩心意已决，当日就托人联系了制片。
　　《回溯》第六期敲定拍摄鸢都文化，已经联系了很多明星，但没有一个愿意跑那么远参加。
　　王姐没说几句话，制片就喜气洋洋地同意了。
　　王姐把这个消息转告给了陈念恩。
　　陈念恩心里多了些期待，但表面上仍旧气定神闲，跟王姐有东扯西扯地聊了一会才挂了电话。
　　提起杨筝，陈念恩的心情总能变好。
　　陈念恩忽然想起那天在云音乐上看到某首歌曲第一条热评――
　　“恋爱时，空气都是甜的。”
　　陈念恩收拾着手边的钢琴谱，眼前浮现的是杨筝看着她说话时的温柔笑颜。
　　陈念恩忍不住抿嘴笑了。
　　她给杨筝发微信。
　　“经纪人替我联系《回溯》了。你回归的那期，我也参加。”
　　收到消息时杨筝正在上课，手机开了震动，杨筝干脆没有查看。

37. 拍摄 陈念恩说，这样也好，这样让回溯……
　　陈念恩忙完《懿仁太后》片尾曲录制后，就一头扎进了警官学校。
　　陈念恩接的这个角色是个卧底缉毒警察。
　　陈念恩比较有攻气，警服一穿还挺有样子的。小徐和王姐也都夸她扮相好看。
　　导演却说不行，他觉得陈念恩身上脂粉气太重了。
　　导演提了个要求，陈念恩集训这两周，不要用防晒，不要保护皮肤，且按照警校作息时间，正儿八经地当回警校学员。
　　王姐想回旋。
　　脸是明星吃饭的工具。这寒冬腊月的，冷风吹多了冻伤了很不划算，晒黑了也要一定恢复周期，到时候录制什么节目肯定要被追着说肤质太差什么的。
　　一个肤质差的明星，上镜会非常难看。
　　陈念恩却一本正经地同意了。
　　接下来的几周，真的很辛苦。
　　每个寒风凌冽的清早，陈念恩听了起床号必须迅速地从温暖的被窝里爬起来出操。在操场上跑圈，从天微亮跑到天敞亮。
　　她还要进行仪态、枪/支、体能训、格斗训练。还跟着真警校学员上了几节犯罪心理课……
　　每天过得比高三还苦。
　　一周后，陈念恩往那一站，导演眼睛一亮，夸赞道:“气质出来了!”
　　两周下来，陈念恩明显糙了些，眼神里多了些坚毅。走路时痞气也明显少了很多，有了点板正的味道。
　　她每天跟着拉练，踩着刚硬的作战靴，脚上磨了好些泡泡，白袜上都浸着血渍。
　　女二号直接撂担子风风火火地走人了。
　　小徐看着自家很是实诚的艺人，非常心疼。
　　集训完成后，陈念恩穿着警服拍照给杨筝看。
　　杨筝眼睛一亮。
　　戚扬看了她微博路透，心里边就仨字儿――好攻啊。
　　粉丝也们炸了。
　　“陈念恩路透”迅速上了热搜，几小时后从热飚了爆。
　　《特别行动》的第一场戏，陈念恩是以小太妹的身份出场的。她因为跟着一群混混闹事，被抓到了局子里。
　　扭送她的人就是男主角。
　　这部剧女主偏强势一点，是正儿八经的卧底特警，男主是部队转下来的士官，在派出所当了片儿警。
　　彼时女主已经开始了卧底任务，每天在街上寻衅滋事，想方设法结识更多道上的人物，打入敌人内部。
　　男主则恪尽职守，见义勇为，争取成为模范警察。
　　女主真实姓名是沈豫，假名叫程瑶，男主叫顾维。
　　《懿仁太后》的拍摄磨砺了陈念恩的演技。拍完后，陈念恩也意识到自己的不足，主动抽空去上了十几节表演课。
　　导演盯了几场，觉得陈念恩戏感还不错。
　　导演是部队文工团出身的，对演员要求很严苛。
　　这部电影所有演员全部是素颜出境。平时拍摄时，哪里稍微有一些瑕疵都要挑出来 。
　　有一场淋雨的打戏，陈念恩因为动作不够完美，重拍了十几条。
　　导演喊过时，陈念恩整个人都冻得嘴唇乌青，身子发抖。
　　陈念恩忙着拍戏的这些天，杨筝这些天也没闲着。她一直帮着沈自山搜寻鸢都文化遗址的资料，理顺拍摄思路。
　　沈自山下雪那天闹着出去看红梅，受了冻，感冒了。这几天在静养。
　　杨筝挑起了大梁，又是联系摄制组，又是联系博物馆的，一个人跑上跑下。
　　沈自山上了年纪，伤风感冒不是小事。杨净诚找人把他从市郊的医院转到了临医大附属医院。治疗感冒之余还做了个全身检查。
　　杨筝过着每天三点一线的枯燥生活――学校、医院、电视台。
　　杨筝缺席的那几期，《回溯》的收视率都不算太理想。
　　整个摄制组弥散着失败的低迷气息。工作人员拍摄剪辑也没从前那么认真了。
　　一月底杨筝要跟着摄制组飞去铜州，估计过年都回不来。
　　沈自山嘱托了她好些东西，杨筝一一记下了。
　　老头子气色尚佳，不日便可出院。
　　杨筝悬着的心终于放下了。她交接完临大的教学工作，全身心地投入了《回溯》拍摄。
　　杨筝飞去铜州那天，因为天气原因，航班一再延迟。最后登机时已经是凌晨三点了。
　　她和陈念恩都很忙，近一个月交流很少。
　　但陈念恩每天都坚持给杨筝发早晚安。
　　最新一期的《回溯》播放后，收视陷入了前所未有的低谷。
　　最令杨筝担心的事情出现了，网上有人开始质疑沈自山的能力。
　　细节上的纰漏被无限放大。
　　有人说沈自山捞钱翻车，晚节不保；有人说沈自山沽名钓誉，被捧得太高……
　　杨筝很恶心这些人的嘴脸。
　　一个个把无知当做理所当然，用自己浅薄的知识和恶毒的心理窥探一个人格健全的鸿儒硕学。
　　杨筝很想质问他们:你们的键盘抵得上沈自山先生的笔吗？你们的言论对学术界的贡献大于沈先生的文章吗
　　她下定决心要把这期《回溯》做好，给他们一记响亮的耳光。
　　摄制导演被杨筝的情绪感染了，杨筝每日负责踩点，他负责分镜构图。日子忙碌却也充实。
　　二月初一切都准备就绪，陈念恩也从片场飞了过来。
　　寒假档，《懿仁太后》也播出了。
　　陈念恩这段时间很红。
　　《回溯》的关注度瞬间上了一个高度。
　　铜州在北方，冬季寒冷。寒冷到什么程度呢，摄制组的男同胞说，去旱厕站着解手，能冻个冰柱子出来。
　　拍摄条件艰苦，若不是杨筝的关系，别说是陈念恩了，就是一个十八线的艺人也不愿意过来。
　　铜州的雪落个不停。
　　这也给拍摄带来了双重影响。
　　工作人员扛不住，但镜头里的古建筑古墓群却有别样的庄严与肃穆。
　　杨筝心里头憋着气，做什么都干劲十足。
　　陈念恩守着她，看着她越来越尖的下巴，很是心疼。
　　拍摄进行到一半时，大雪封山了。
　　山上物资补给什么都很少，还病倒了好几个工作人员。
　　陈念恩和杨筝借宿在山村里，整日围着炭盆动弹不得。
　　她们宿在同一间房里――水泥地面，白炽灯泡，电线都是接在外部那种。
　　这个春节过得很奇特。
　　当地人冬天喜欢围在厨房里，用砖头搭出一个简陋的地炉，一群人围着烤火。
　　火堆上还用自制的特殊装置挂着水壶。
　　陈念恩往火堆里头丢了好几个红芋，房主把饺子放在铁盆里，架在火堆上烤。
　　零点时，杨筝和陈念恩出去放鞭炮。在雪地里踩出了串串脚印。
　　大年初一，摄制导演跟房主喝自酿酒，喝得酩酊大醉，一觉睡到大年初二。
　　杨筝把这些也拍进了《回溯》。
　　陈念恩说，这样挺好，这样也让回溯多了些人情味。

38. 下雪啦 “希望她爱的人和她，都能平安……
　　大年初一，雪落得很大，杨筝牵着陈念恩的手，翻了个山坡找到了信号塔。
　　她跟沈自山和元宜老太视频。
　　沈自山除夕夜出了院，视频时揣着热水袋在看春晚重播。
　　杨筝带着绒线帽，裹着红围巾，就露了双眼睛在外头。
　　“爷爷奶奶过年好!”
　　沈自山笑着说:“小筝这样像个十五六岁的小姑娘!”
　　陈念恩调转了镜头方向，替杨筝握着手机。
　　山上松林遍布，杨筝扶着松树，踩着雪给他们介绍。
　　“我们现在在铜州鸳都山上，下大雪了，路不通。手机没什么信号!”隔得远，杨筝说话基本靠吼:“不过这边风景特别好!”
　　杨筝指挥着陈念恩移动手机，对着远处层叠的山峦。
　　“你们看，那边山顶上还有个庙!村里人说叫木山大庙，雪化了我也想去看看!”
　　大自然永远是最瑰丽壮美的。层叠的山峦像极了起伏的龙脊，杨筝的一直在走，绵延的山脉也多出了动态的美感。
　　因为地势高，周围还笼罩着层薄薄的烟。走在这里，宛若云端漫步，置身仙境。
　　这里山路稍缓，杨筝一直倒着走路，陈念恩盯着她，生怕她滑倒。
　　脚下的空洞被雪淹没了，杨筝左脚踩空，险些要摔，陈念恩飞快扑了过去，抱住了她。两人一齐跌倒在雪地里。手机也落在了一边。
　　屏幕黑了，沈自山和沈元宜都有些焦急，不停地喊着杨筝名字。
　　陈念恩握着杨筝的手把她带起来，重新捡起了手机。
　　杨筝拍着帽子上的雪喊道:“我在这里!刚刚没注意摔在了雪里!”
　　元宜老太直叫她小心。
　　杨筝把绒线帽戴上，搓了搓脸颊。
　　她带着半爪手套，此时直接冻得通红。陈念恩瞧见了，直接把自己的手套除了下来，塞给了她。
　　杨筝不要，陈念恩就用下巴抵着手机硬给她戴上了。
　　沈自山和沈元宜镜头又是一黑。
　　接着就听见一道温和干净的声音:“听话，戴上。冻红了我心疼。”
　　杨筝推拒:“我戴了你冷怎么办，我不要。”
　　说完后知后觉――视频电话还开着。
　　两人耳朵都红了，不知是冻的，还是羞的。
　　沈自山和元宜老太一对眼，各怀心思。
　　杨筝被强行戴上了陈念恩的手套，陈念恩戴上了她的半爪手套。
　　杨筝接过手机，笑了一下:“爷爷奶奶，山路不好走。我先挂了。祝你们新的一年事事顺心，身体健康!”
　　沈自山和沈元宜笑着应了:“祝小筝新的一年工作顺利，心想事成!”
　　“好!我挂断了啦!拜拜！”杨筝朝他们挥手。
　　手机屏幕暗下去了，杨筝的笑容不减。
　　陈念恩走过去牵住了她:“我冷，你要牵着我给我捂手。”
　　杨筝将她的手包进了大手套里。
　　“我们去木山大庙吧”陈念恩说。
　　“那么远？”杨筝看她。
　　“我听房主说，其实就是看着远，这边到那边有公路，步行大概一个小时能到。”陈念恩说话时白气顺着围巾钻了出来。
　　“你看我们只走了这么点路，可村子看起来却那么远。不要相信眼睛，要相信自己的脚。”
　　杨筝牵着陈念恩的手觉得很安心。
　　她点头:“好。”
　　公路有绿色的护栏，远远便能看见。
　　她们到那去必须下座山坡，山间小道其实很好找。当地的住户会在山上砍木材堆在两边，顺着木材走，脚下总是平稳的。
　　只是，杨筝的鞋底有些打滑。
　　衣服厚重，一屁股坐下去也没什么大事。她走累了，直接坐在地上滑了下去。陈念恩本想拽着她，但看着杨筝笑得像个小孩，就撒了手。
　　陈念恩跟着她一块滑了下去。
　　衣服防水，除了沾了点泥水，其他没什么。
　　陈念恩替杨筝拍干净衣服后边的残雪。杨筝顺势直接靠到了她怀里。
　　好像跟陈念恩在一块什么都不要思考。年龄不是问题，她也可以活得像个小孩一样。
　　陈念恩顺从地抱住了她。
　　歪腻了一会，继续前行。
　　“我年纪大了，过会走不动了怎么办？”杨筝问。
　　“我背你。”陈念恩贴着她说。
　　“我觉得你背不动。”
　　“我都在警校经过魔鬼训练了，两个卡车轮胎我都跨得动，还背不动你？”
　　杨筝就真的扑倒了陈念恩背上，陈念恩伸手接住，背着她原地转了个圈。
　　陈念恩的背并不宽厚，但承载一个杨筝，足够了。
　　杨筝也不是认真的，她走得动。
　　她从陈念恩背上下来，环着她的胳膊。
　　“这么办吧，你累了我背你，我累了你背我。”杨筝莞尔。
　　陈念恩傻乐:“你肯定背不动我!”
　　“为什么你背得动我，我就背不动你”
　　“我有马甲线人鱼线，你有吗”
　　杨筝:“……”
　　“我也是常在健身房健身的人!”
　　“你那顶多叫健身房养生!”
　　杨筝:“……”
　　她从地上抄起一团雪，朝陈念恩砸去。
　　陈念恩看她恼羞成怒的杨筝，笑得喘不过气来。
　　公路好走多了，因为积雪，走的比平时慢。
　　快到时，还有一段上坡的山路。
　　杨筝扶着陈念恩，气喘吁吁:“怎么办啊，快到了我反而走不动了……”
　　“要不要我背你”
　　“滚蛋!”杨筝打她。
　　跟陈拽姐在一起久了，杨教授都会爆粗口了。
　　这段上坡路是石阶。
　　“我记得书上说寺庙上山时的石阶每一级都要踩到，这样就能把人生所有的悲苦不幸全都踩在脚下。”杨筝笑容淡了些，眸中添了些肃穆。
　　“怎么办啊，下雪了，我都看不清下边有几个石阶，肯定踩不全啊。”陈念恩搂着杨筝。
　　“那我踩下边点，你踩上边点，能踩多少是多少。”杨筝挽着陈念恩胳膊:“你要也要拉紧我。”
　　她们一前一后，慢慢走过了长长的石道。
　　主持没想到这么下大雪还有人上山。
　　他迎了过去，瞧见了两个年轻的姑娘。
　　那两个姑娘在进寺庙前停了一会。
　　“记得先跨右脚。”杨筝提醒道。
　　陈念恩颔首。
　　也许寺庙就有这样一种让人静心平和的魔力。
　　陈念恩和杨筝看着一尊尊慈眉善目的佛像，心慢慢静了下来。
　　主持并不去打扰。
　　木山大庙虽然名字里有个大字，但面积并不大。
　　杨筝到过很多佛寺，国内的国外的，知名的，不知名的。
　　可没有哪次像今天这样虔诚。
　　她立在三人高的弥勒佛前，双手合十。
　　陈念恩立在边上，透过袅袅青烟看她。
　　陈念恩不信佛，她也不信任何神祗。从前她只信自己，现在，她也信杨筝。
　　杨筝就是她的神祗。
　　六棱窗边，弥勒佛下，袅袅青烟中，她的杨筝静静伫立，许下一个渺小而又诚挚的心愿。
　　希望她爱的人，永远平安顺遂，喜乐安康。

39. 梦乡 “跟你睡习惯了……”
　　大年初四，摄制组复工。
　　干线公路上的雪融的融，铲的铲，差不多能走车了。只是山间泥道行车困难还是很大。
　　《回溯》全体工作人员主动担起了山路铲雪工作。陈念恩杨筝也在其中。
　　土路被雪水弄得泥泞不堪，摄制组从村民那里弄来了起房剩下的石料，每隔一段距离铺上。
　　工程量有些大，忙了一段时间后，村民也主动加入了。
　　陈念恩靠左站着，拿着把铁锹，脚上踩着村民那借来的筒靴。
　　单穿筒靴脚指头都能冻掉，陈念恩在筒靴里还穿了雪地靴。
　　如此，走起路来就有点困难了。经常是走两步鞋就串了，塞下去再走两步，鞋又串了。
　　杨筝腰弯久了，直起身有些头晕。她看着陈念恩滑稽的步伐，手背碰着鼻尖，偷笑。
　　陈念恩以为她要擦汗，翻了餐巾纸，迈着滑稽的步伐直奔杨筝。
　　直到杨筝接了直接纸塞进了口袋，陈念恩这才意识到自己被嘲笑了。
　　周围好多双眼睛，陈念恩不好扑过去打她，只好暂时咽下了这口气。
　　摄像准备拍点花絮，放到网上炒热度。他躲在松树旁边拍摄，将杨筝和陈念恩的动作收入镜头。
　　天知道摄像怎么想的，他觉得这一幕温馨又唯美，看得心里暖暖的。
　　忙活到中午，路差不多铺好了。陈念恩脱了筒靴走了几步，感觉自己轻飘飘的，可以直接去酷跑了。
　　杨筝坐在越野车的车踏板上擦着皮靴上的烂泥。陈念恩环顾四周，没瞧见什么人，蹲下、身帮她擦鞋。
　　杨筝看着她专注的神情，伸手在她脑袋上揉了揉，最后偷偷抱了下。
　　下了山，信号转好。
　　陈念恩手机疯狂震动，好像快爆炸了。手机消停下来，陈念恩才敢去拿。
　　点开微博，最新型号的苹果在界面卡了三分钟。
　　大年初一那天，陈念恩拍了九宫格，雪景居多，最后一张是自己带着班抓手套的手。
　　照片上，陈念恩白皙的指节冻得通红，粉丝直呼心疼，想给老婆捂捂。
　　杨筝偷看，被陈念恩抓了个现行。
　　陈念恩抢了她的手机，重新下了微博，还改了昵称。
　　拿回手机，杨筝满脸黑线。
　　她的微博名变成了“陈念恩官方认证的老婆yz”
　　杨筝点击修改，微博提示语跳出――普通用户一年只能修改一次昵称。
　　杨筝:“……”
　　陈念恩的笑容张狂又得意。
　　《回溯》摄制组的目的地在铜州鸢都文化博物馆。
　　春节期间参观者很少，博物馆不需要清场，没了无关人员干扰，拍摄异常顺利。现在就剩剪辑师没完成任务了。
　　杨筝卯着的那根弦终于可以松了。
　　晚上宿在酒店。
　　杨筝脸皮薄，没跟陈念恩住一块。
　　山上的这些天，夜里凉，都是陈念恩抱着她入睡的。猛得失去这待遇，杨筝有些适应不过来。
　　她躺在床上辗转反侧，难以入眠。将近十一点时陈念恩戴着口罩敲响了杨筝的房门。
　　杨筝心里感动，嘴上却责备她不好好休息。
　　陈念恩深谙杨筝死要面子的脾性，站在玄关处可怜兮兮道:“我睡不着。”
　　杨筝穿着酒店的长睡袍，冷着张脸，抱着胳膊静静地看着她。
　　陈念恩打量着她，心里小鹿乱撞，半晌，她道:“跟你睡习惯了……”
　　抱着胳膊的冷美人迅速红了脸。
　　陈念恩麻溜地进房掀开被子，躺好，朝杨筝招手。
　　“姐姐，快过来!”
　　杨筝低着头，走过去。踢鞋的动作很有反差萌。
　　杨筝落入了陈念恩温暖的怀抱。
　　失眠两小时的杨教授，脑袋抵着陈念恩下巴，听着耳畔浅浅的呼吸。渐入梦乡。

40. 孩童 生也死之徒，死也生之始。
　　凌晨时分，杨筝被电话吵醒。
　　她没有起床气，趴在枕头上摸到了手机，看清了来电人――杨净诚。
　　杨筝立马清醒了，她站到窗台边接电话，陈念恩撑着脑袋，迷蒙地看着她。
　　杨筝不管什么时候，站姿都很板正。陈念恩欣赏着她妙曼的身姿，用视线勾勒出她身体的曲线。
　　杨筝起初没说话，静静听着，后来她的手缓缓地扶上了窗台，背影显出些颓丧。
　　陈念恩的心纠了一下，不由自主地走到了杨筝身边。
　　房间里暖洋洋的，杨筝的心却在一点点下沉，缓缓坠入冰窟。
　　杨净诚说话喜欢斟词酌句，他说得很委婉，尽量照顾杨筝的心情。
　　大体概括下来是这么个意思:
　　沈自山失眠，夜起时突发脑血栓，失去意识。王姨去厕所时发现了，立马打了急救电话。目前正在抢救。
　　杨筝的脑袋瞬时白了，恐惧迅速爬上心尖。她脚下发软，后退时落入了陈念恩的怀抱。
　　陈念恩担忧地看着她。
　　杨筝说话时有些哽咽，嘴唇颤抖:“爷爷……”
　　杨筝没有眨眼，刚说两个字，眼泪就往下掉。
　　“爷爷在抢救。”
　　陈念恩努力稳下心神，她把杨筝往怀里带了带。
　　杨筝转身环住了了她的脖颈，发着颤。
　　“我要回临安……”杨筝压抑着自己的情绪，维系着最后一丝理智:“最快一班飞机是什么时候？”
　　陈念恩立马打电话让小徐去查询，找司机送她们去机场。
　　杨筝和陈念恩来不及收拾行李，换了衣服就出发了。
　　杨筝的手心全是冷汗，陈念恩看着她的侧颜，很是揪心。
　　最早那班飞机是五点的，杨筝和陈念恩三点多就在机场等候。
　　这一个多小时真的很漫长。
　　每一秒拉长成了一分钟，每一分钟拉长成了一小时。
　　杨筝佯装理智，佯装坚强。她红了眼睛，却不再哭，她保持沉默，手却在轻轻颤抖。
　　可陈念恩知道，她现在是杨筝唯一的依靠。
　　在这样的事情面前，一切语言都很苍白，她们都保持沉默。
　　杨筝抵达临医附院时，抢救室地红灯还亮着。
　　杨净诚和孟女士握着元宜老太的手，在长椅上等候。
　　手术已至末尾。
　　突发性脑梗有四小时最佳抢救期。王姨发现沈自山时已经接近四小时了。
　　脑梗六小时内可以做一个溶血手术，成功概率只有一半。
　　年纪轻一些的或许可以选择保守治疗，失去自理能力，在病床上过完剩下的人生。
　　沈自山年近九十，无论是保守治疗，还是溶血手术，成功概率都非常低下。
　　手术室外静悄悄的，没人知道手术室里与死神的这场搏斗多么激烈。
　　六点二十一分抢救室的红灯熄灭了。
　　杨筝眼眸颤了颤，落在了神色疲惫的医生身上。
　　医生缓缓走过来，面色沉重。他的眼睛里有自责和悔恨。
　　“很对不起，人……没有抢救过来。”
　　杨筝心脏钝痛。
　　她跌坐在长椅上。
　　元宜老太由杨净诚和孟女士搀扶着，没能跪坐下去。
　　杨家人和沈元宜都没有哭闹。
　　他们留着眼泪，在震惊与悲痛中慢慢接受了这个事实。
　　医生不是神。
　　他们在死亡的荆棘里杀出一条血路，给病人留下生的希望。
　　病人的死亡带给他们的悲痛，不比家属少。
　　最后的最后，元宜老太和杨家人对着那位枯坐在角落，抢救了半宿沈自山的医生表达了感谢。
　　医生因为他们的理解而红了眼眶。
　　七点多，媒体蜂拥而至。
　　浏览器的头条变成了“民国后的唯一一人――沈自山，于今日六点十七分去世，享年八十八岁。”
　　沈自山的百度百科照片变成了灰白色。角落里的那个红烛被无数人点亮。
　　陈念恩没走，她一直守着杨筝。
　　悲痛的杨家人没有精力去过问她的身份。
　　她一直在照顾杨筝。
　　杨筝在抢救室门外表现并不激烈。她感谢了医生，告别了沈自山的遗体，麻木地应对媒体的采访。
　　应对完一切后，杨筝没坐电梯，从安全通道下楼。
　　快到一楼应急门时，杨筝顿住了，她缓缓回过头，看着身后跟着她的陈念恩，眼睛里慢慢映出泪光。
　　陈念恩心疼地抱住她。
　　杨筝的泪水濡湿了陈念恩的颈窝。陈念恩抱着她，眼泪也落了下来。
　　杨筝极力压抑着自己的哽咽声，低低地抽泣。
　　没人知道她有多难过。
　　杨直去世那年，杨筝十二岁，她抱着爷爷留给她的古琴，反锁房门，嚎啕大哭。
　　沈自山在门外守了很久。
　　杨筝打开门，沈自山佝偻着身躯，僵硬地半蹲在她面前。
　　他摸着杨筝哭得蓬乱的头发说:“生离死别是人生的必修课。”
　　“孟子说:‘夫大块载我以形，劳我以生，佚我以老，息我以死。故善吾生者，乃所以善吾死也’”顿了顿沈自山说:“你爷爷常夸你聪明，你知道这句话的意思吗？”
　　杨筝摇头。
　　“我们生活的这个世界，每个人都会生，每个人都会死，这是常态。死也是生的另一种形式。”
　　“你的爷爷只是换了种方式，永远陪伴在你身边。”
　　生也死之徒，死也生之始。
　　杨筝明白这个道理。
　　沈自山度过了浩劫，后半生安宁和乐。
　　八十八岁是高寿了，年老时并无太多疾病缠身。
　　是喜丧。
　　可杨筝为什么还是这么难过呢。
　　她在陈念恩的臂弯里，哭得像个孩童。

41. 出柜 “而且我觉得，没有什么事比现在……
　　沈自山的遗体告别会在临安殡仪馆举行。
　　考古学术界的后辈学者，沈自山教过的学生，敬仰沈自山的民众都来了。
　　沈自山在花圈和挽联的簇拥中，静静躺着，好似睡着了。
　　外界再过纷杂也与他无关，他是那么的孤寂，陪伴他的只有无穷无尽的空旷。
　　杨筝胸口别着朵白花。
　　她深深地，深深地，凝望着沈自山最后的模样。杨筝想永远记住他。
　　下午，悼念的人群散去。
　　沈自山的遗体被推去火化。
　　他的遗体经过修容，显得宁静且平和。
　　火葬场的门炉前，杨筝背过身，不愿再看。
　　不知过了多久，工作人员让家属去拾骸骨。
　　元宜老太不忍心看到那样的场景――陪自己度过大半生的人成了一堆枯骨。
　　杨筝眸灰暗，她低低道:“我来送爷爷最后一程吧。”
　　杨净诚陪在她身边。
　　骨灰，并不都是灰。
　　躯体经过烈火灼烧只剩下破碎枯黄的骨骼。杨筝要将它们一点点收起，装进骨灰盒。
　　人的一生或短暂或漫长，或平淡或跌宕，但最终归宿都在这小小的一方木匣里。
　　沈自山前半生的困苦与挫折，后半生的成就与声望都随着这把大火散成了灰烬，再一点一点湮没在木匣的黑暗中。
　　世上再没了沈自山。
　　杨筝经历了从悲痛到麻木的心境转变，此刻她释然了。
　　她抱着沈自山的骨灰盒，从焚化室里走出来，交到了元宜老太手上。
　　沈元宜苍老干枯的手轻轻摩挲着骨灰盒，就像年轻时沈自山轻抚她的面庞那样。
　　人生似幻化，终当归空无。
　　新年的鞭炮声仍在，世界仍在运转。
　　过度的悲痛只是徒劳，不仅让生者更加痛苦，而且让逝者更加内疚。
　　元宜老太说:“他可算解脱咯。”
　　她拥着沈自山，艰难地起身，佝偻着背脊，踽踽前行。
　　杨净诚想替她抱着，被沈元宜婉拒了。
　　陈念恩开着自己的车过来，她没有进去悼念，一直在车里等待杨筝。
　　她看着杨筝从火葬场出来，在人行道上站了会，黑色的衣袂随着寒风飘动。
　　杨筝额前的发被风吹乱了，神情有些憔悴。
　　陈念恩打开车窗，喊她。
　　杨筝抬起头。
　　杨净诚也注意到陈念恩了，他朝杨筝颔首。
　　杨筝走到了车窗前。
　　“我先送爷爷回家。”
　　陈念恩额角抵着她，远远看去，动作并不算太出格。
　　“有什么事情跟我说，我这几天没行程，我陪着你。”
　　杨筝听了她的话，鼻子发酸。
　　她低低地应了声。
　　陈念恩目送着她的背影渐行渐远。
　　车辆开出去许久，陈念恩才回过神，
　　她拨通了王姐的电话。
　　“王姐，《特别行动》的拍摄能不能再推迟一点，我这边事情还没处理完。”
　　王姐有些烦躁:“如果我有这个能力，给你推迟一年都没问题。关键是游导那边不同意啊!”
　　“王姐，我这边真的没忙好。”陈念恩没办法说出低三下气恳求的话。
　　“如果真的不行我就赔双倍的违约金。”
　　“这不是违约金的问题!是你在业内口碑的问题!别拿自己前程开玩笑!”王姐恼火了，说话有点冲。
　　“你那边到底什么事情!”王姐有些恼怒。
　　“一个朋友的长辈去世了。”
　　“朋友的长辈用得着你这么操心？”
　　陈念恩脑海里翻覆了很多，最后干脆挑明了。
　　这样瞒着太辛苦了。小徐一天到晚提心吊胆，怕对不起陈念恩，又怕被王姐发现，每天都处于嗑cp的欢乐与职业操守谴责的冰与火中。
　　早点说明也给王姐一个过渡准备的过程，不至于真的被狗仔拍到什么，全网抓着黑。
　　“是对象的长辈。”陈念恩说。
　　“你说什么？”王姐说话跟连珠炮似的。
　　“小徐不是说你这些天都跟杨教授待在一块吗？去世的是杨筝的长辈!”
　　“怎么？你拿陪杨筝打幌子在偷偷谈恋爱？”
　　自家艺人拍个综艺居然还能搞上对象，这让王姐很恼怒。这在她眼里就是没有事业心。
　　在王姐这类职场工作狂眼中，事业比感情重要多了。
　　“是女朋友的长辈。”
　　王姐手机手机往下滑了滑，差点掉下来。陈念恩这句话信息量太大了，她一时卡壳了。
　　“女朋友的长辈？”
　　“我是同性恋。”陈念恩的声音听不出起伏。
　　圈子里同性恋不少，大多数人都是瞒着粉丝和经纪人背地里谈恋爱。
　　陈念恩这么大方地出了柜，王姐一时有点错愕。她不知道该说什么了。
　　她承认陈念恩现在坦白，比被抓到把柄好。王姐之前带过的艺人里有一个就是被爆料出丑闻，照片什么刷遍全网，演艺事业直接断送了。
　　陈念恩现在说，她还可以提前做好准备，发点爆料，用暧昧不明的态度遮住，也给广大粉丝一个承受的准备。
　　但，王姐还是可惜。
　　陈念恩的这个做法摆明了事业没有感情重要。她很看好陈念恩，觉得她只要再发展个一两年，成为顶流小花是没有一点问题的。
　　有了感情的牵绊，做什么都要小心翼翼。
　　王姐敢打赌，现在让陈念恩接个偶像剧，拍一下接吻拥抱的桥段，陈念恩肯定要抗拒。
　　王姐嘴唇动了动还想再说些什么。
　　电话那头沉默了一会的陈念恩淡淡道:“我会跟叔叔说明的，不会给你的工作造成影响。”
　　“您如果选择放弃我，我是能理解的。　”
　　王姐是在陈钟意安排下和陈念恩接触的。陈钟意给她许了很大的好处，王姐忽然甩手不干，面子上肯定过不去。
　　“珍惜羽毛吧陈念恩。”王姐苦口婆心道:“出道不满一年能有你现在这个成绩的掰着指头都能数出来。”
　　“不要因为感情失去自己的事业!”
　　陈念恩声音很平静:“我进入这个圈子，只是为了把自己的歌声带给别人。现在这个状况跟我最初设想的已经偏离了很多。”
　　陈念恩看着窗外缓慢行驶的车辆，一字一顿道:“而且我觉得，没有什么事比现在陪着她更重要。”
　　这个她当然指杨筝。
　　“陈念恩，世界上没有后悔药可卖。”王姐的声音里多出了一丝无奈。
　　“我从来不会做自己后悔的事。”
　　这通电话，聊到一半，不欢而散。

42. 未来 “我不会把爱挂在嘴边，但我心里……
　　陈念恩驱车回家的路上，一直在思考和家人坦白自己的事情。
　　跟陈钟意挑明了，等于跟整个陈家挑明了。
　　陈家人里没有滥情的，谁敢滥情做负心汉，陈老爷子得打断他的腿。
　　陈家有钱有势，家大业大，可没有哪个陈家子弟二婚，也没有哪个陈家子弟有包二奶养小三的传闻。
　　陈念恩挑明了，她的父母自然是要见杨筝的。到了那个时候不出柜也得出柜。
　　现在说了，给他们留个缓冲期，真正到了那个时候，杨筝和她也能少受点罪。
　　陈钟迟的圈子里有不少同性倾向的演员，偶尔提及他们，陈钟迟没有表现出厌恶，也没有表现出支持。
　　陈母比较开明，在出柜这件事上陈母应该不会阻拦。
　　陈念恩想了很多种办法，又一一推翻。
　　许是病急乱投医，陈念恩打电话找戚扬做参谋。
　　戚扬头一次没“陈念恩说一句，她顶十句”。
　　她打断喋喋不休的陈念恩，很正经地问了句:“你有没有跟杨教授商量？”
　　陈念恩卡住了。
　　戚扬继续说:“虽然这么说有些残忍，但我还是不得不说。”
　　“出柜不是小事，是两个人的事情。你必须要问明白，杨教授愿不愿意跟你发展到这种程度。”
　　戚扬的话很含蓄了，她在告诫陈念恩。
　　她必须要问明杨筝，问明她是否愿意和陈念恩一块出柜，是否愿意在未来的人生规划中添上陈念恩。
　　再简单一些，陈念恩必须要弄清，杨筝到底爱不爱她，到底够不够爱她。
　　说实话，陈念恩有些慌。
　　陈念恩一直觉得，杨筝比她优秀太多了。她们的关系能进展到今天这一步，跟她的执拗分不开关系。
　　陈念恩想问，又不敢问。
　　她没有那么多弯弯肠子，光是想委婉出柜的法子，就已经用尽力气了。
　　陈念恩郁郁寡欢地回了家。
　　那天晚上陈念恩想了很久，决心坦白，哪怕结果是令她失望的。
　　两心相悦的人应当坦率、真诚。
　　对着心爱的人玩弄心机，陈念恩做不来。
　　她给杨筝发了消息，准备发送时拇指悬在绿色的按钮上，久久未能落下。
　　杨筝在六点十分给她回了电话。
　　“怎么了？”杨筝问。
　　陈念恩被问得缩回了自己坚硬的伪装外壳。
　　“一时激动，忘了撤回。”陈念恩答。
　　杨筝沉默了。
　　良久，她道:“既然决定了，那就去挑明吧。”
　　“我和你，一起面对他们。”
　　杨筝的声音熨烫了陈念恩的心，她握着手机，手轻颤。
　　“好。”
　　天知道陈念恩用尽了多大的自制力，控制住了自己的声音。
　　要不是隔着电话，陈念恩很想抱着杨筝在地上转圈圈。
　　杨筝是个理性聪明的人，她能觉察出陈念恩对她们这段关系的敏感与不确定。
　　毕竟，在一段感情中，谁先动了心，谁就容易变得更卑微。
　　“陈念恩。”杨筝的声音很柔和，这声呼唤，缱绻着说不尽的心疼与爱意。
　　“我从来不是个对感情随意的人。我认准了一个人，就认准了一辈子。”
　　杨筝说:“你对我怎么样，我都记在心里。”
　　“我脸皮薄，一直觉得张口闭口的‘爱’很轻浮。”
　　杨筝的声音有点哑了:“我不会把‘爱’字挂在嘴上，但我心里明白，我爱的人是你。”
　　那一刻，陈念恩的心疯狂跳动，惊喜与感动烧红了她的眼眶，她努力眨眼，想把眼泪逼回去。嘴角止不住的上扬。
　　杨筝在给她安心，杨筝告诉她，她，爱她。
　　这个柜是出定了，有了杨筝这句话，陈念恩现在就是在微博上官宣，然后飞去国外结婚都没问题。
　　杨筝听电话那边安静了很久，出声问:“掉眼泪了？”
　　陈念恩仰头看天，哑着嗓子答:“没有，我是风沙迷了眼睛。”
　　杨筝低低地笑了，笑声很性、感。
　　“嗯，我也风沙迷了眼睛。”
　　陈念恩也笑了。
　　“我先挂了，我要去跟我爸出柜了。”陈念恩说。
　　杨筝又笑了，她等陈念恩挂断了电话，才重新回到书桌前。
　　沈自山的手稿被她压得有些皱。
　　杨筝处理了将近一夜的手稿，凌晨四五点时脑袋昏昏沉沉地，不知不觉间就睡着了。
　　沈自山已经将《回溯》的设置主题推进到第二季了。鸢都文化遗产拍摄完毕后，沈自山又策划了齐服文化专题。
　　在沈自山的规划里，杨筝的位置显得尤其重要。
　　杨筝明白沈自山的用意――他想提升杨筝专业方面的知名度，让更多的人知晓杨筝在齐服研究方面的成就。主动消除偏见，主动尊敬起她。
　　杨筝摩挲着这一沓手稿，心底满是感动。
　　她觉得自己真的是这个世界上最幸运的人。
　　长辈为她操心事业，谋划未来。心爱的人将她纳入自己的将来，自己的人生。
　　没有比这更幸运的事情了。

43. 曲线救国 “你让她搞同性恋？”……
　　陈念恩采取曲线救国的方式，主动邀请父母看电影，看的是《请以你的名字呼唤我》。
　　陈钟迟没意见，他知道这个电影拿了奥斯卡。陈母更没意见，她觉得封面上的甜茶很好看。
　　电影前半部分同性情节还不是很明显，陈钟迟耐着性子看主角表演。
　　陈母忍不住跟陈念恩感慨了好几句提莫西・查拉梅的颜值。
　　快到吻戏片段时，陈念恩的心都快蹦到嗓子眼了。
　　Eilo吻上了Oliver。
　　他们在明媚的阳光下，静谧的乡野间，吻上了彼此。
　　电影的构图很唯美，主角颜值都很高，画面赏心悦目。
　　陈钟迟却蹙着眉，法令纹因为面目表情变得很深。
　　陈念恩偷偷瞥着他的表情，心里有点失落。
　　“换个电影吧。”陈念恩提议道:“爸爸好像不是很爱看。”
　　“不用管他。”陈母盯着屏幕，目光炯炯。
　　陈念恩:“……”
　　一家三口各怀心思，剧情慢慢推进到和谐片段。
　　陈钟迟起身，端着茶杯走了。
　　陈母往陈念恩身上靠了靠，没舍得赏陈钟迟半个眼神。
　　陈念恩觉得这场面有点滑稽。
　　电影推进到Eilo和Oliver外出旅行。他们在山间奔走，远离俗世的目光；他们在深夜空旷的街道热舞，宣泄着自己的感情。
　　离别时，他们只是淡淡的拥抱。
　　Eilo失落地给母亲打电话，希望母亲来接他。坐上车，Eilo抑制不住地流泪。
　　陈念恩看着很心痛，陈母眼睛里闪着泪花。
　　陈钟迟端着茶杯回来了，看着她们母女，有片刻无语。
　　播到结尾Eilo接到Oliver电话那段，陈母攥着陈念恩的手越来越紧了。陈钟迟惊叹于死梅的演技，也看得目不转睛。
　　壁炉前，Eilo掉着眼泪，他没有痛哭。别人唤他时，他答应了，然后转过头，面着壁炉。橘红色的火光浮在他的眼眸里，里边盛满了压抑的悲伤。
　　陈母的眼泪也掉了下来。
　　画面渐渐暗了下来，制作者的名单投上了屏幕。
　　一家三口都没说话。
　　陈母回过神，觉得自己有些丢脸，偷偷把眼泪揩了，跟女儿拉开距离。
　　陈钟迟还在回味查拉梅的演技。
　　陈念恩看看这个，看看那个，不知道怎么开口。
　　“爸，妈。”陈念恩声音很轻。
　　陈钟迟心里咯噔了一下，他太了解自己女儿了，没事干跟他们一块看电影这个行为就很反常。
　　陈钟迟端着水杯走出去，思索了一会，打消了心里的那个猜想。这会陈念恩一开口，又涌上来了。
　　“怎么了？”陈母坐姿端庄。
　　“我有个事想坦白。”
　　陈母和陈钟迟一堆眼，两人心里都有个不确定的猜想。
　　“我……”陈念恩的头垂了下去。
　　“我交了个女朋友。”
　　陈母震撼到有片刻失语，她看了眼眼陈钟迟，眼里透着慌乱和惊讶。
　　陈钟迟脸色发了沉。
　　“这年头的年轻人受了文学创作和影视剧的影响，容易被带偏。”陈钟迟缓缓道:“你有没有分清楚，自己是受了诱导，还是一直都是？”
　　“我跟她在一起已经有了一段时间了。”陈念恩垂在膝盖上的手，捏皱了衣料。
　　“我很清楚自己的想法，我知道自己一直有这样的倾向。”
　　空气里弥散着火药味，陈钟迟看着要发飙了。
　　“她是个什么样的人？”陈母及时插嘴。
　　“是临大考古系的副教授。她入职时我刚好快毕业了。”陈念恩声音更低了:“我追她时，被拒绝了好多次。”
　　“一直到《懿仁太后》杀青，她才答应了我。”
　　“她很优秀，达到了我难以企及的高度。”
　　“陈念恩。”陈钟迟冷冷道:“你知道这个社会对同性恋的偏见有多大吗？”
　　“文娱圈的艺人，为什么不敢曝光自己的取向。有的甚至还用婚姻打幌子，在外边乱搞。”
　　“你说的那个人，她的学历比你高出一大截，知识阅历也比你高出一大截。你自己也承认她很优秀。”陈钟迟理智的分析向一把尖刀，刨开了陈念恩的心。
　　“不谈性别，就是谈这方面，你们般配吗？”
　　陈念恩的心好似被钝器击打了，她说不出反驳的话。
　　“所以，你们不同意，是吗？”
　　“念恩。”陈母看着落寞的女儿，有些心疼:“你为了她这样做，她知道吗？”
　　“她说会和我一起面对。”
　　“她比你大多少？”
　　“七岁。”
　　“没有婚姻史？”
　　“没有。”
　　陈钟迟的眉毛越蹙越深，他拧开杯盖，却不喝。
　　陈母也不知道说什么好。她也不愿意陈念恩走这么一条人生道路。
　　两个女孩子，相互扶持，太难了。
　　傲慢与偏见无处不在。她们既扛不住社会也扛不住孝道。
　　她们的感情像一条风筝线，看似维系得很长远，但只要稍加外界的锐力，这根线就会断开，风筝也会栽在地上。
　　这样的感情有太多的不确定性了。谁也不想拿自己子女的生活当赌注。
　　年少轻狂，被感情蒙蔽眼睛，看不透的年轻人太多太多了。异性之间的例子已经难以枚举了，更别谈同性了。
　　“我说明白吧。”陈钟迟把被子放下，看着陈念恩:“我不同意。”
　　“她万一只是跟你玩一玩，玩好了就走人。你怎么办!”陈钟迟拔高音量:“到时候你痛哭流涕，后悔那时没有听父母的话!”
　　陈母没说话。
　　“人生是我自己的。”陈念恩哑了声音:“我不需要你的同意。”
　　“好，很好。”陈钟迟抱着胳膊:“你可以跟她在外边快活，但她永远不会得到我和你妈妈的承认!”
　　“钟迟!”陈母焦心地喊了先生一声。
　　“我们不欢迎你的……对象，到家里。”陈钟迟无法说出那三个字。
　　陈念恩抬首望着父亲。
　　“你都没有见过她，就不要妄下定论。”
　　陈念恩的声音很平静，眼眶却有些红:“她很优秀，人品很好。不可能做出你脑子里臆想出的那些事。”
　　陈钟迟冷笑，他觉得陈念恩就是在嘴硬。
　　陈母打圆场:“我觉得你们都需要冷静思考一下……”
　　陈钟迟直接打断了她:“我很冷静，你别和稀泥!”
　　“我觉得你很不冷静。”陈母稍稍提高了音量:“孩子大了，你要尊重一下她的思想，听一下她的意见。”
　　“听她的？”陈钟迟音调上扬:“你让她去搞同性恋？”
　　陈母叹了口气。
　　陈念恩起身，看着自己的父母。
　　“我能明白你们的苦心。但我想，如果你们真的了解过了她的为人，就不会有这样的想法了。”
　　陈念恩走到玄关处，拿好自己的围巾，停住:“这段时间我不会主动来打扰二位，我们给彼此一个缓冲期。等冷静下来，我们再谈。”
　　陈念恩回来其实没带什么行李。东西都在家里，眼下她暂时不准备拿。
　　她先给陈钟意打电话说清了情况，惹得陈钟意直叹气。
　　之后，她就背着把吉他敲响了杨筝家的门。
　　杨筝年底时从学校里搬了出来，找了个位置折中的地方租了间将近七十平的公寓。
　　陈念恩的知名度不断上涨，到校园里找她很不方便。
　　新居距离兴平更近了，也方便杨筝照看元宜老太那边。
　　杨筝昨夜几乎没睡，气色很差。
　　她素颜，穿着灰色的无帽卫衣，头发拢着。
　　陈念恩把吉他放在玄关处，由杨筝领着参观，公寓只有一间卧室，嗜书如命的杨筝把小小的客厅改成了书房。整个公寓布置很简洁，很干净。
　　参观完，陈念恩和杨筝并肩坐在沙发上。
　　“结果怎样？”杨筝问。
　　“我爸是个老古板……”陈念恩答。
　　正常家长都是这样，替女儿顾虑的事情实在太多太多了，杨筝很能理解。
　　“改天我登门拜访？”
　　陈念恩犹豫了，她怕杨筝失望。
　　杨筝看着她的表情变化，莞尔:“说过要和你一块面对，绝不会食言。”
　　“我爸他……”
　　“我很能理解他们。”
　　陈念恩不再说话，杨筝揉了揉她的头发，指节湮没在发丝间。
　　“我一直在整理《回溯》后几期的内容，不知道你来，也没有准备午饭。”杨筝有些疲惫:“我们点个外卖吧。”
　　陈念恩不来的话，杨筝肯定连外卖都不会点。自沈先生葬礼结束后，杨筝就不怎么吃饭了。
　　她没了以前那么心痛，可做什么事情都像提不起劲，吃饭时没胃口，睡觉时失眠，工作时效率低下。
　　她也想给自己一个假期调整心绪，无奈学校和摄制组的工作都很忙。
　　陈念恩的到来或许能改变她的心境，杨筝如是认为。
　　她估计陈念恩是负气过来的，应该没带什么东西，提议道:“吃完午饭休息一会，我去替你置办生活用品。”
　　陈念恩颔首。
　　“衣服什么也没带来吧？”杨筝说:“我买的衣服码数一般偏大，你应该是能穿的。”
　　陈念恩又颔首。
　　杨筝安排完，又去整理了。
　　陈念恩盘腿坐在毛毯上，看着靠窗那边的杨筝。
　　杨筝这些天，一直微蹙着眉毛，眉心笼罩着惆怅。也许她自己都没发觉，但陈念恩发现了。

44. 满足 无论她们是否能走到最后，这段感……
　　杨筝的惆怅是有原因的。
　　《回溯》连上鸢都文化那期，共有两期没播出。沈自山去世那几天，播出了第一季的倒数第三期“韶音文化遗址考”，因为沈自山的热度，收视率有了小小的回升。
　　第一季倒数第二期是“古代明经文化考”，制作时沈自山在住院，杨筝和摄制导演奔赴了铜州，整场由制片盯着录的。
　　这一期邀请了发展一般的宋情。
　　可能是宋情背后的人打了招呼，留在临安的工作人员把她当老佛爷伺候。录了半天不知道录了些什么，最后抢救性剪辑，完成了。
　　这一期成片看得杨筝头痛。
　　沈自山录制很考究，虽然收视比较低迷，但是口碑不会崩盘。而这一期的《回溯》粗制滥造，有的地方连文献引用都是错的。好好一场文创节目，被宋情变成了个人舞台秀。
　　如果播出这期，等于消耗观众情怀，自毁《回溯》口碑。
　　杨筝本准备删掉这一期，然而制片早就发了预告。宋情的粉丝一个个翘首以盼。此刻删除了必然导致宋粉恶踩。
　　权衡了许久，杨筝决定找宋情补录几个片段。
　　没成想，宋情那边一口回绝。杨筝给她加了酬劳，她才勉强同意过来。
　　宋情本来就瞧不上《回溯》，要不是经纪人硬塞给她，她死都不会来。她的目标是上湖州台的欢乐大本营。
　　可惜了，她就刚出道那会，跟团上了一次。宋情跟金主爸爸提这个事，每次刚问出口就被推脱。
　　陈念恩最近收倒是到了邀请，可惜她忙着陪杨筝，推掉了。
　　陈念恩过了元宵还没出来营业，微博上也一点动静没有，粉丝急了，宋情也急了――她盯上了陈念恩的资源。
　　《懿仁太后》播出后，陈念恩表演稍显青涩，网上有赞有贬。不过大部分路人还是因为陈念恩的美颜入了坑。
　　剧播放到陈念恩的哭戏时，风评急转直下。
　　其实整个片段连起来看，陈念恩的表演还说的过去。D站上有up主把这个片段截成了表情包，疯狂吐槽，给自己带了把热度。
　　表情包火了后，微博突然被大面积黑粉占领，名为“陈念恩演技”的热搜，从三十多位一下冲到了十几位。
　　陈钟意立马把热搜撤了，买了大量水军控评。
　　这事有惊无险。
　　互联网的记忆很短暂，陈念恩知道这事的时候，网友差不多都忘了。
　　陈念恩的行程已经推迟一周多了。
　　《特别行动》那边陈钟意砸了投资，拍摄直接翻了一个档次。
　　游导这些天忙着升级拍摄场景，换掉当时因为经费短缺选的不合适的角色，停拍好几天了。
　　陈念恩再给他打电话时，好说话多了。
　　公寓太小了，杨筝上完课回家站在玄关处就听得到陈念恩的声音。
　　“拍摄的事情我很抱歉，我这边的事情忙了会尽快过去的……”
　　陈念恩站在小小的阳台上，胳膊抵着栏杆。阳光照在她的脸上，印下侧脸的影子。
　　陈念恩觉察到了杨筝的目光，略微偏身，还保持着手握电话的姿势。
　　电话那端的游导还有事情要忙，匆匆挂断了电话。
　　陈念恩收起手机，站直身，看着杨筝。
　　杨筝把包放下，微抿着唇，朝她走去，一头扎进了陈念恩的怀抱。
　　她的面颊贴着陈念恩的颈窝，陈念恩说话时，杨筝能感受到轻微的震动。
　　陈念恩的下巴抵着杨筝，宠溺中带着些无奈:“被发现了。”
　　杨筝胳膊收得更紧了。
　　“姐姐，是不是感动了。”陈念恩轻笑。
　　杨筝不答。
　　“没事的，行程我都安排……”
　　“念恩”杨筝声音闷闷的:“我已经好很多了，你去忙自己的事吧。”
　　“你骗人。”陈念恩说:“凌晨三点多你还到阳台上抽烟。”
　　“我不会抽烟”杨筝的脑袋埋得更深了:“但闻到烟味会好过一点。”
　　“这是什么特殊癖好。”陈念恩摩挲着杨筝的发。
　　“我爸爸抽烟。”杨筝说:“在国外那段时间，有了压力，想家的时候就会点一根。”
　　点一根，看着它燃尽。
　　“去忙你的吧，我比你想的，要顽强得多。”
　　陈念恩嗯了一声。
　　“还有”杨筝声音轻了些:“说好的一块出柜……”
　　“我想带你去见我父母。”
　　陈念恩的心顷刻间软化了。
　　无论杨筝是否能和她走到最后，这段感情里，有这句话就足够了。
　　太阳快落下了，杨筝牵着陈念恩的手，把她带到了杨家。

45. 进展 一点实质进展都没
　　杨净诚有问过陈念恩的身份，杨筝没有隐瞒。
　　餐桌上，杨净诚和杨母面南，杨筝面北，这场景看起来像一场谈判。
　　杨净诚这些天来已经有了推测，他们都心照不宣，等着杨筝挑破。
　　能在凌晨陪杨筝等飞机，亲人逝世陪在杨筝身边的女人，不是闺蜜就是应该是女朋友了。
　　杨净诚本不愿往那个方向想。
　　可杨筝从小到大没什么朋友，习惯独来独往，也从来没有交过男友。
　　那天杨筝和陈念恩抵额，杨净诚几乎就确定了。
　　他是教汉语言的，稗官野史里的同性恋者比比皆是，西汉的皇帝、魏晋的文人、清代李渔、郑板桥、袁枚……近代一大批文学大家诸如鲁迅和白先勇笔下也都有同性恋者的身影。
　　杨净诚经过这些著作的熏陶，对于同性恋者很是宽容。杨母亦是。
　　杨筝坦白那天，他们没有阻止也没有赞同。
　　他们对自己的女儿很了解，知道她对感情的谨慎。陈念恩待杨筝怎样，这些天，他们也看在眼里。
　　人生在世，能有一心爱之人已属不易。常言道:“宁拆十座庙，不毁一桩婚”。
　　他们只希望杨筝幸福快乐。
　　杨筝在电话里提出，带陈念恩和他们见见时，杨父杨母都同意了。
　　陈念恩一定要送见面礼，杨筝拗不过她，只好跟着去逛奢侈品门店。
　　索性这类门店客流量不大，陈念恩没被认出。
　　陈念恩给杨母挑了条复古款式的丝巾，又根据丝巾的颜色挑了条领带。
　　两方小小的盒子承载着五位数的礼物，也承载着陈念恩的忐忑不安。
　　杨筝觉得这样有些铺张了，本想制止，转头想起陈念恩的收入，又闭了嘴。
　　以陈念恩的身份，送个三位数四位数的礼物，那就成了敷衍了。
　　陈念恩回了杨筝车，还在紧张不安地搜索“初次见女朋友父母送领带和丝巾有没有事”这类的问题。
　　杨筝忍不住调侃:“现在后悔可能来不及了。”
　　陈念恩拧着眉头问:“我要不要再去买个果篮？”话音刚落又道:“你爸不是抽烟来着？我再去买几条烟……”
　　杨筝没答她的问题，轻笑道:“我们进展好快。”
　　陈念恩耳朵忽然红了，低声道:“好像是有点……可我们到现在一点实质进展都没有。”
　　陈念恩越往后说声音越低，最后一句话，听着不是呢喃胜似呢喃。
　　“嗯？”杨筝拉长了鼻音，示意陈念恩再说一遍。
　　陈念恩垂首，沉默不语，耳朵更红了。
　　杨筝疑惑地瞥了陈念恩一眼。
　　陈念恩的脑袋埋得更低了，像只大号鹌鹑。
　　杨筝家在连片的别墅区，这块地皮来发的比较早，好几户人家的墙皮已经有了剥落的痕迹。
　　院门洞开，杨筝驱车而入。
　　客厅里用报纸遮面的杨净诚起身，透过窗户看着陈念恩从车上下来。
　　杨母在忙晚饭，听见发动机声就出来迎接了，围裙还没摘。
　　陈念恩戴着黑帽子，裹着白色的羽绒服，脸上带着笑。
　　杨净诚觉得这姑娘上的不错，第一印象还是好的。
　　杨筝没避嫌，贴着陈念恩一块进屋。杨净诚皱眉，觉得自家女儿太不矜持了。
　　陈念念恩杨净诚打招呼时，杨净诚微微颔首，表面显得挺冷淡的，陈念恩视线低下去的那些瞬间，杨净诚观察的目光很是恣意。
　　他接过陈念恩的礼物，道谢。
　　陈念恩见他热情度不高，心里满是尴尬，忍不住向杨筝投去求助的目光。
　　杨筝会意，拉着陈念恩去了厨房。
　　杨净诚在她们走后打开小巧的礼盒，奢侈品烫金色的花体英文映入眼帘，领带颜色也是杨净诚喜欢的。
　　杨净诚心道:“这姑娘确实费心了。”
　　厨房里，油烟机声很大。杨母正在做糖醋排骨。陈念恩和杨筝正帮着择菜。
　　陈念恩上手又是惯常地挑三拣四，杨筝慢慢挪到她身边，挨着她，教她怎么择菜。
　　陈念恩更澹总觉得杨母在偷偷打量她――不会说话，不会做饭。
　　陈念恩觉得自己完蛋了，估计一走，杨筝父母就要劝杨筝和她分开。
　　这一难过紧张，陈念恩连白菜芯子都给丢了，杨筝右胳膊蹭到她的左胳膊，陈念恩才回过神来。
　　杨母端菜的间隙，杨筝跟陈念恩咬耳朵。
　　“怎么了，心不在焉的？”杨筝的目光里透着担忧。
　　陈念恩欲言又止:“你爸爸他……是不是不喜欢我？”
　　杨筝觉得陈念恩现在的表情非常可爱，小纠结，小犹豫，小懊丧……眼神里还有些小委屈。
　　杨筝很想摸摸她的脑袋，可惜手上沾着菜叶汁。
　　“我爸他是喜欢你的。”杨筝说，“他就爱拿乔。”
　　“我回国那天，他坐在门口等我，一直等到天黑。”杨筝沉浸在回忆里，眼神很柔和，“他就爱拿报纸装样子，还戴个眼镜，有模有样的。”
　　陈念恩看着杨筝的视线落到菜叶上，感动溢于言表。
　　“那么黑，怎么看得清呢。”
　　“你跟他打招呼，他答应了，就等于认可了。”杨筝偏首看陈念恩，陈念恩也垂眸看她，贴得那样近，杨筝眉心的那颗痣清晰可见。
　　陈念恩又从篮子里拿出一颗白菜，剥叶子，丢垃圾桶。
　　杨筝痛心疾首地制止了她:“别再嚯嚯小白菜了，去端盘子吧!”
　　陈念恩又任性地扒拉了一片菜叶子，这才拍拍手，站起身。
　　刚走出去两步，陈念恩又转过身道:“怎么没见你弟弟？”
　　“杨笙读高三，十点半才下自习。”杨筝仰视她。
　　陈念恩有点替粉丝小舅子惋惜。
　　陈念恩不太适应杨家的用餐习惯。
　　满满一大桌子菜，一家子闷头用餐，连吧唧嘴的声音都没有。
　　陈念恩觉得很压抑，抬头看了眼杨筝，又低头看看碟子里的菜品，最后用筷子拨了两下西蓝花。
　　陈念恩又拨了两下，觉得这样吃饭不够专心，可能会给杨母留下不好的映像，就夹着一口闷了。
　　杨筝破例给她夹了一块排骨 ，杨父杨父也看着她的动作。
　　陈念恩羞赧，吃着排骨，心里有点甜。
　　吃完饭才有空谈上两句。杨父只是简单地问了几句情况，没有发表任何看法。
　　杨筝牵着陈念恩上楼，远离了杨父杨母。陈念恩放松了许多。
　　比起沈自山家的房间，这个房间里属于杨筝的记忆更多。
　　书桌架子上有杨筝的日记本，里边有杂七杂八的中二人生感悟，有日常生活小片段。
　　陈念恩用征求的眼光看着杨筝，杨筝点了点头。
　　日记本上的字迹赏心悦目，都是标准的小楷，严谨舒适整洁。
　　青春期的杨筝心思细腻敏感，她的日记里有校园里绽放的花朵，有老师同学的暖心话语，有家人细小入微的爱。
　　杨筝从小文笔就很好，她的日记看起来更像是一本略显青涩的散文集。
　　陈念恩翻到最后，看到了不同寻常的一页。
　　这一页字体有些随意，有些字也糊了。
　　杨筝正在看学校那边的通知，垂着首，安静且沉稳。
　　陈念恩悄悄的翻了回去，看了个开头，心里很是紧张。
　　“给陈念的一封信”
　　陈念恩心下一紧，又抬头看了杨筝一眼。
　　杨筝若有所觉，视线与他汇聚在一处。
　　杨筝很了解陈念恩，知道她藏不住情绪。有时候这个女人表面淡定，面色冷漠，实际心里很紧张。
　　陈念恩跟杨筝表白那天就这个表情――表面淡定，眼神看不出什么异样，可是唇抿得很紧，因为咬着牙，面部轮廓变得更加清晰。
　　杨筝疑惑了，收起手机往陈念恩这里来。
　　陈念恩连忙翻页，慌乱的表情根本藏不住了。
　　“拿来。”杨筝逆着光站着，看着坐在床上的陈念恩。
　　灯光是暖黄色的，柔和了杨筝的轮廓。说话声很温柔，没有威胁，没有恼怒。
　　陈念恩乖乖交出。
　　杨筝翻了两下“给陈念的一封信”映入眼帘。
　　陈念恩看着杨筝迅速烧红了脸，俏丽的桃红连脖颈都染红了。
　　杨筝觉得自己血气上头，眼前发黑。
　　丢人丢大发了。
　　“你……看了多少……”杨筝难得地说话卡壳。
　　“看了个开头。”陈念恩低声说。
　　“真的吗？”
　　“还看了一小小小段……”
　　“看到了哪？”杨筝觉得自己快窒息了。
　　“这些话平时难以说出口。我真的好难过啊，陈……”陈念恩观察着杨筝的脸色，声音愈来愈小。
　　“够了……”杨筝左手扶着额头，“我想起来了，这是高三毕业写的。”
　　杨筝本以为自己记录高中时代那段中二感情的小蓝本销毁了，书架上不可能有自己那么卑微有傻气的记录了，没想到今天被陈念恩找到了。
　　其实没什么大事，只是，杨筝觉得很丢人。尤其是自己的暗恋笔记被现对象看到了。
　　“我本来以为我都销毁了……”杨筝欲哭无泪，“没想到还有漏网之鱼。”
　　陈念恩一直憋着笑，这会儿看了杨筝的表情实在憋不住了。
　　她一笑，杨筝的脸更红了。
　　陈念恩忍不住抱住她，带着笑意地安慰道:“没事没事，我没看多少。”
　　杨筝往她怀里窝了窝，闷声道:“帮我撕了。”
　　“这都是青春时代的美好记忆，撕了真舍得吗？”
　　“我都烧了一本了。”杨筝的声音听着有些委屈。
　　陈念恩努力压着笑意，伸手去够本子。
　　杨筝夺过，翻出那一页，哗啦一声撕了，丢进垃圾桶前又撕了三四下，毁尸灭迹。
　　陈念恩看着她一气呵成的动作，不敢告诉杨筝自己已经看完了。

46. 温柔 吻里有牛奶的醇香。
　　“陈念，这些话面对面难以启齿。我把它们写在笔记本上，既是剖析自己，亦是发泄。”
　　“我好像难以面对自己的感情，拒绝承认，不断逃避。”
　　“我从没有想过自己会喜欢女生，但如果身边是你，好像还不错。”
　　“我至今记得高一末的那场地理考试，你回眸时的场景，它在我的回忆里熠熠生辉。”
　　……
　　陈念恩坐在回程的车上，脑海里翻覆着这些话语。有点酸，还有点难过。
　　她暗恋过杨筝，知道这些感受都是发自内心的。她视若瑰宝的杨教授也曾为了一个人，卑微到尘埃里。
　　陈念恩偏首，眼神炽热地看着杨筝的侧颜。她此刻好像沐浴着柠檬雨，又酸又醋。
　　这样的话，她也想让杨筝说给她听。
　　这目光让杨筝不容忽视，等红绿灯时，杨筝用疑惑切关切的眼神看她。
　　火光电石间，杨筝耳边有了傍晚过来时陈念恩的话。
　　那时她只听见了“进展”两个字。这会杨筝忽然回忆起了整句话――“可我们一点实质进展都没有。”
　　怪不得陈念恩舍不得再说一遍。
　　想着想着，杨筝的耳朵就红了。还好面皮薄的杨教授擅长伪装，绿灯亮了，松了刹车，继续前进。
　　陈念恩不知道自己在杨筝这里已经留了个色胚的印象了，保持着刚刚的姿势，继续欣赏杨筝的美颜。
　　柳叶眼，秋波眉，鼻梁高，唇形美，哪哪都好看，尤其是这个唇形，特别适合接吻。
　　陈念恩觉得自己追到了宝，世界级的那种。
　　杨筝实在忽视不了那目光，车一少就开始扯话题。
　　“预计什么时候去工作？”
　　“再过两天吧。”
　　“以后要多久回来一次？”
　　“你要我回来，我立马回来。”
　　“油嘴滑舌。”
　　杨筝抿着嘴笑，陈念恩看着她笑。
　　“杨教授”陈念恩已经很少用这个称呼了，这么一喊，杨筝还有片刻愣神。
　　“情人节那天我一定回来。”陈念恩郑重的许下承诺:“不管多忙，我一定回来。”
　　“好。”杨筝听了，眉眼都含着笑，这种笑是发自内心的。
　　车开进小区时已经是十一点了。
　　这边开发得早，杨筝租的公寓在五楼。这里没有电梯，楼道里是感应照明灯，用手触碰了才会亮。
　　杨筝怕自己把眼镜忘在楼上，开车时还要再跑到五楼拿，干脆把眼镜放在车上。
　　她的度数不是特别深，走路时不戴没有问题。
　　天不遂人愿。
　　走到四楼时，感应灯不亮了。近视眼身处这种环境，宛如夜盲。
　　陈念恩拎着杨母给的东西，先走了一段路，触亮五楼的感应灯。之后，她又迅速地退了回来，挽住了杨筝。
　　五楼的灯光只能落到这层楼梯转角，从四楼看，只剩一团小小的光晕。
　　“你牵着我，我们一起走。”陈念恩握着杨筝盲人摸象般的手，跟她十指相扣。
　　“好。”杨筝往陈念恩身边挪了几步。
　　暗夜的清寂放大了陈念恩的温柔。
　　陈念恩把手机电筒打开，用拎袋子的那只手拿着。杨筝和她交着胳膊，舍不得松开扣着的手指。
　　“慢一点，我迈步你迈步。”陈念恩贴着杨筝的面颊，呼吸是那么清晰。
　　人类面临暗夜会有发自本能的紧张。杨筝并不畏惧所谓鬼神，可发自内心的危机感，她克服不了。
　　陈念恩的掌心是那么温暖，杨筝握着就能心安。
　　黑暗中迈出的每一步都成了坚定不移的信任。
　　光亮在尽头，陈念恩牵着杨筝，路就变得不再漫长。前前后后不过三四分钟的时间，杨筝却觉察出了一个世纪的温柔。
　　到了家，陈念恩打开暖气。杨筝到厨房热牛奶了。
　　水汽在小小的屋子里氤氲开，暖洋洋的。
　　陈念恩环着杨筝的腰，枕着她的肩。杨筝没有抗拒。
　　“姐姐，我想唱歌给你听。”陈念恩在杨筝的耳畔道:“只给你一个人听。”说完，还偷了个香。
　　杨筝端着牛奶出来时，陈念恩正环着腿，抱着吉他坐在窗边的毛毯上，远处是层叠的高楼和闪烁的霓虹灯，车流汇聚在立交桥上。
　　陈念恩清了清嗓子，杨筝坐到她跟前时，不好意思地笑了。
　　杨筝端着两杯牛奶看着她，陈念恩觉得这样的画面破坏了美感，夺过一杯，迅速喝完 。
　　陈念恩唇上沾了些，杨筝没嫌弃，替她抹掉了。
　　陈念恩抿着嘴笑，拨动了琴弦。
　　“就算深情是死罪，为了你怎会怕挫骨扬灰，
　　一点一点的爱连成，永不消失的地平线，
　　就算世界会改变，有了你也不怕永远太远，
　　只有一个声音，在心底，
　　一生只得一个你。”
　　陈念恩唱的是姜没的《关于你》。
　　吉他的音色在陈念恩的弹拨下多了一丝温柔，歌曲的曲调也很轻柔，像一位痴情者对心爱的人最深情的告白。
　　一生只愿得到一个你，就这样听着你的心跳，一直到白头。
　　太温柔了，太温柔了，温柔到今夜的月色都相形见绌。
　　杨筝还沉浸在感动中，陈念恩就倾身吻了上来。吻里有牛奶的醇香。

47. 萌宠 凉粉凉团凉皮凉面……白氏家族……
　　杨筝拥抱着她，回应着她，直到气息不稳，方才和陈念恩抵额，相视而笑。
　　陈念恩受不了杨筝这样的目光，把脑袋埋进杨筝的颈窝处，轻轻蹭了蹭。杨筝顺便把她的长发揉得乱蓬蓬的。
　　“念恩，早点回去吧。”杨筝双手捧起陈念恩的脸，眼神里满是虔诚和爱意。
　　“你的经纪人今天给我打电话了。”杨筝拇指摩挲着她姣好的面庞:“你已经为了滞后了快半个月的行程了，违约金和口碑……”
　　陈念恩仰视着杨筝，眼睛里揉进了暖黄的灯光，就这么看，还有些可怜。
　　“口碑和违约金算什么，反正我不爱江山爱美人。”陈念恩被杨筝摩挲得微微眯起眼睛，像只傲娇高贵的安哥拉猫。
　　杨筝轻笑，这个角度，陈念恩看了心颤了又颤。
　　“那是昏君。”杨筝倾身，鼻尖离陈念恩的不足一指的距离。
　　陈念恩没犹豫，扑了上去。
　　又是个十分热烈的吻。
　　家里没有作案工具，要是有，陈念恩想当场把杨筝法办。
　　她贴着杨筝的侧脸，喃喃道:“姐姐，我也想要信。”
　　提到那封信杨筝就炸毛，她想推开些陈念恩，陈念恩早有预判，搂得更紧了。
　　就这么打闹到睡觉。杨筝躺在床上，看着陈念恩的容颜，想了许多。
　　陈念恩还是下定决策再过两天走，随杨筝怎么催，随工作室那边电话怎么轰炸。
　　杨筝爱睡懒觉，陈念恩醒的时候已经是八点多了，杨筝睡得还是挺沉的。
　　她昨晚就做好了今天的计划，眼下必须把杨筝叫醒。
　　陈念恩在杨筝额上印了一个吻，杨筝眼睫颤了颤，接着睡。
　　“姐姐……”
　　“杨筝……”
　　“杨教授……”
　　杨筝转了个身，把被子往上拉了拉。
　　陈念恩从背后拥住她，附在她耳边轻声道:“起床了。”
　　清晨时嗓子本就有些低哑，杨筝一直架不住陈念恩的声音，更别谈这会了。
　　温热的鼻息和低哑的声音撩得杨筝清醒了一大半，她往边上躲了躲，脸埋进枕头里。
　　“起床，我们去宠物店。”杨筝躲到哪里，陈念恩追到哪里。
　　洗漱完，点了个金拱门早餐外卖，吃完就向宠物店进发。
　　杨筝发动汽车时问:“去宠物店干什么，送宠物给你爸妈吗？”
　　陈念恩扶额:“当然是给你。”
　　杨筝没养过宠物，临大宿舍楼下那只猫纯属偶尔投喂。没了杨筝，它也可以蹲到女生宿舍楼下等待投喂，根本不愁吃喝。
　　宠物店是戚扬朋友开的，已经提前打过招呼了。
　　陈念恩本来准备网购一只哈士奇――蠢萌蠢萌的，可以逗杨筝笑。戚扬看到消息给她回了个扔排泄物表情。
　　“二哈会拆家，你要舍得杨教授天天在家收拾屋子，你就买!”
　　陈念恩只好打消这个想法。拉着杨筝一块挑。
　　杨筝看中了那只傲娇的安哥拉猫，看着它就能想起昨天被她揉脸的陈念恩。
　　陈念恩咨询了一下，知道柴犬智商高，而且比较忠诚，进门就看中了角落里活蹦乱跳的小白柴。
　　小白柴性格欢脱，陈念恩给它顺毛时一脸享受。安哥拉猫高贵典雅地坐在一边，杨筝给她顺毛，勉强忍受了一下，换陈念恩就飞快躲开了。
　　陈念恩站起身朝杨筝道:“白柴吧，好可爱。”
　　杨筝仰头看陈念恩:“安哥拉吧，它让我顺毛。”
　　陈念恩:“两只都要？”
　　“打架怎么办？”
　　杨筝把猫抱到白柴边上，白猫看了眼白柴，一脸嫌弃地走开了，白柴看着白猫的背影，蹭了蹭陈念恩的腿。
　　“应该打不起来。”宠物店主总结道。
　　“两只都要。”陈念恩已经打开付款码了。
　　宠物店主当然同意，兴高采烈地列注意事项，推销猫狗粮。
　　小到猫薄荷，大到猫架狗窝，一套装备备齐了，又是五位数的账单。
　　陈念恩暴发户般样样要最贵的，宠物店主笑开了花。杨筝觉得太全乎了，也太破费了。
　　这就是资本运作的发展成果吗，教育系统职员难以企及。
　　“没个电梯，你要一个人买了，搬上楼也不方便。我一次性给你备全了。”陈念恩往后备箱里塞猫粮。
　　杨筝把猫架拆卸下来，换了个合理的位置放好。
　　“回去你就躲进房间，我打电话找人来搬。”杨筝合上后备箱，把陈念恩推进副驾驶。
　　等到一切都忙好已经是下午一点了。人在过度劳累后是不愿意吃东西的，陈念恩和杨筝倒好猫狗粮，一人和了一杯酸奶，倒头大睡。
　　睡醒了，相互依偎着靠在枕头上，商量一喵一狗的取名大事。
　　陈念恩提议，一只跟她姓，一只跟杨筝姓。猫就叫杨猫，狗就叫陈狗。
　　杨筝:“……”
　　白柴有点怕热，杨筝想了想，决定让它姓白名凉。
　　陈念恩干脆大喊一声“白凉粉”，没想到柴柴飞快跑到了房间里，仰视着她。
　　再给安哥拉取名就容易了，陈念恩从凉团、凉面、凉皮中犹豫了许久，选中了凉团这个名字。
　　“白凉团!”陈念恩朝门外喊，白猫鸟都不鸟，柴柴又飞快地奔了过来。
　　杨筝趿着拖鞋去客厅找白猫，顺了两把猫，温柔地唤它声“白凉团”，凉团蹭了蹭她的掌心，喵呜一声，答应了。
　　陈念恩凑上前，伸手想揉一把，被白凉团一把拍开。
　　心塞了片刻，陈念恩决定揉揉白凉粉排解内心的苦闷。
　　白凉粉奔了过来，拐了个弯撞到杨筝怀里。
　　陈念恩:“……”
　　揉到一半，凉团吃了醋，开始用爪子拍凉粉，凉粉龇牙咧嘴，恶战一触即发。
　　陈念恩抱走凉粉，躲进了房间。
　　杨筝把客厅又收拾了一遍，好让它们住得更舒服。陈念恩抱着柴柴独守空闺。
　　养宠物不到一天，陈念恩就萌生了把它们都送走的想法。
　　狗和猫有什么好揉的，快来揉她!
　　晚上六点多杨筝才进了房间。陈念恩趴在床上睡着了，一只手还搭在凉粉的狗头上，凉粉也趴在地上睡着了。
　　画面如此和谐温馨，以至于杨筝毫不犹豫地掏出手机照了下来设置成了屏保。
　　杨筝走近，惊醒了凉粉，凉粉惊醒了陈念恩。
　　陈念恩撑着脑袋，侧身看杨筝。杨筝坐到她身边，垂首看她。
　　“晚上出去吃吧，订个包间。”杨筝的发垂着，陈念恩替她别到耳边。
　　她看着杨筝温柔如水的眼眸，轻轻颔首。
　　然后又偷了个香……
　　杨筝订的是家烤肉店，包间很清净。
　　烤肉滋滋冒油，夹上一块沾点酱汁，馥郁生香。
　　陈念恩身材管理久了，见了这一碟碟肉，小心脏蠢蠢欲动。
　　杨筝晚上油腻的吃的少，整一场几乎都在给肉翻面。
　　陈念恩孜然撒撒，牛肉酱沾沾，吃得不亦乐乎，完全忘记了当年自己教育小徐的话。
　　养几斤膘怎么了，杨筝投喂的，是生白菜她都吃!

48. 想你 “想我啊……”
　　二月后，天气渐渐转暖，中午时已经有人穿开衫毛衣逛街了。
　　临安靠海，冬季还算温和。夜晚的风虽然冷但也没有梳骨之寒。
　　杨筝喜欢临安的晚风，一年四季的晚风。
　　陈念恩整张脸都快缩进围巾里了，杨筝微微垫脚，帮她把黑色绒线帽往下拉了拉。陈念恩顺势牵住杨筝的手，塞进自己的口袋。
　　她们迎着晚风，漫步到市民广场。
　　夏季时，这里的喷泉会开，池子中心能搭建舞台，举办两场“临安好声音”。
　　眼下，广场上没多少人。陈念恩和杨筝静静立在喷泉池边，看水波荡漾。
　　天边绽开烟花，她们仰着头望去，漫天绚烂映入眼帘。
　　杨筝在看烟花，陈念恩在看她。
　　恋爱真的很神奇，多数时杨筝只是平静地注视着烟花绽开与落幕，她体味不到别人的惊喜和快乐。
　　可现在有了陈念恩，一切都不一样了。
　　陈念恩明天又要去赶行程了，说实话，杨筝心里很舍不得。
　　她怕陈念恩一走，脑海里就满是沈自山的音容，就满是牵绊和思念。
　　她们在冷风里看了一场不算盛大的烟花秀。
　　离开时，陈念恩把杨筝牵得更紧了。
　　翌日清晨，小徐很早就等在楼下，王姐环着胳膊坐在副驾驶，冷眼看着陈念恩下楼的身影。
　　小徐热络地跟杨筝打招呼，杨筝笑着回应了。王姐也朝她颔首示意，杨筝应了。
　　陈念恩坐上车后，视线还是落在杨筝身上。她看见杨筝朝她挥手，脸上挂着得体的笑容。
　　这笑容不是发自内心的，陈念恩知道。
　　车开到临安机场，陈念恩转乘飞机去庆城。
　　游导就给了她半天时间调整，陈念恩刚到酒店就发了条报平安的短信给杨筝，杨筝叮嘱了她几句，陈念恩一一应了。
　　下午游导带着陈念恩疯狂赶进度。
　　今天拍的是主角的回忆片段，高考完的沈豫被告知警察父亲牺牲在缉毒岗位，她站在父亲的墓碑前泣不成声。
　　经过《懿仁太后》的淬炼，陈念恩的演技有了质的提升。
　　这个片段她仔细揣摩过，沈豫的性格和她差不多，都是比较要强那种，不爱在别人面前掉眼泪。
　　十七八的女孩，在父亲战友的簇拥下，在亲友怜悯的目光下，强撑着保持镇静，镇静到让人心疼。
　　眼泪控制不住地掉下来，她一直在擦眼泪。
　　游导在镜头里看着，有点感慨，觉得自己捡到了宝。
　　剧本里的这段只写了“沈豫哭了”，陈念恩能这样表演，说明是用了心的。
　　游导满意地喊了声过。
　　陈念恩还沉浸在氛围里，一直揉着眼睛。
　　镜头拍的是夏天，陈念恩只穿了件白衬衣。小徐拿着羽绒服从人堆里冲了出来，赶忙给陈念恩披上。
　　“拍好了，别哭了!”小徐说。
　　“我是冷的，太冷了。”陈念恩嘴硬。
　　陈老爷子是老一辈军人，打过朝鲜战争，打过越南反击战，经常给她讲先烈英雄的事迹。以至于陈念恩成年后看到军警牺牲的消息还是会心痛。
　　游导的这部片子建立在事实基础上，陈念恩每次想到这个，内心都要有所动容。
　　陈念恩下场休息，抱着暖手宝看新女二号表演。
　　新来的女二号叫李楠心，是个实力派，戏红人不红那种。她在电影里演一个从少女时代就失足落入毒、窝的女人，名字叫翁虹。
　　沈豫能打入内部很大程度因为她。
　　翁虹站在理发店门口，风情万种的迎来了留着小平头开着哈雷摩托的贩子。
　　表面上两人是搭头，实际是送货，货品经过翁虹这里销往寻常人家，导致一个又一个家庭破碎。
　　她和小平头平时碰都不碰这种东西。
　　第三场，陈念恩换了不良少女的打扮，跟着混子去理发店找事。
　　翁虹是个还有一丝良知的人，她看着这群十七八的孩子，笑了笑，希望能把他们劝走。
　　混子们本来就是道听途说，翁虹说没有，也就走了。倒是沈豫中途折了回来，跟翁虹说自己想赚钱。
　　翁虹抽着烟，看着这个年轻的女孩，笑了笑，没说一句话。
　　被冷处理的沈豫又搭上了平头的船，平头知道她是这个街上有名的女痞子，没给女她什么大事做。
　　游导找的是庆城下边一个很小的乡镇，镇子上的设施还停留在上世纪九十年代。
　　镜头里，打扮新潮的沈豫，站在理发店门口接了小平头的烟。
　　应导演要求，陈念恩真的吸了两口，吐出白烟。王姐上前打了招呼，希望导演留一段花絮，好帮陈念恩澄清。
　　导演一喊过，陈念恩咳嗽得眼泪都出来了。
　　尼古丁的味道刺激着鼻腔，陈念恩除了难受和眩晕，其他什么都没感受到。
　　杨筝说解压，解压个屁。
　　小徐又是递茶又是递纸巾，心疼都写在眼里。
　　拍完这场，天差不多黑了。
　　陈念恩裹着大羽绒服看了下今天的成果，还挺满意的。
　　回了酒店，也没吃晚饭，倒头就睡。将近十二点时醒了一次，看到了杨筝的消息。
　　杨筝发的是张微博热搜的截图。
　　“陈念恩抽烟”
　　陈念恩心里一惊，连忙回复:“这是拍的电影，不知道谁恶意发到了网上。”
　　杨筝回的很快:“我知道，谁大冬天穿这么清凉。我只是好奇，这个热搜你们为什么不撤。”
　　杨筝看到这条热搜时也惊了一下，就是因为她知道陈念恩不抽烟，才这么好奇这个热搜会挂在榜上。
　　陈念恩思索了一下，大概猜出了王姐想干什么。
　　给新电影炒热度呗，肯定有花絮。在热搜挂个几小时再澄清，发酵一下，人和电影流量都能多一大截。
　　陈念恩给杨筝打了个电话。
　　“应该是给新电影炒热度，挂个几小时就澄清了。”陈念恩靠着枕头，温声道:“别担心。”
　　电话那头的杨筝正裹着披肩站在窗边，看闪烁的霓虹灯，白凉粉这只傻柴依偎着她睡着了，白凉团坐在窗台上看她。
　　“我知道了。你快点休息吧。”杨筝低低道。
　　陈念恩舍不得挂断电话，夜深了，那么寂静，陈念恩甚至能隔着电话，听到杨筝浅浅的呼吸。
　　“怎么办，走了还不到一天，就有点想你了。”陈念恩赤脚走到落地窗边，掀开一点帘子。
　　“你这会在干嘛。”陈念恩心里看着楼下渺小的景物，心里空荡荡的。
　　“刚弄好ppt准备睡觉了。”杨筝撒了谎，她九点多就开始强迫自己睡觉了，干躺到十一点多。
　　“哦”陈念恩拉长了尾音道:“太晚了，要早点休息。”
　　杨筝抚了抚白凉团的脑袋，应了声好。
　　她们都沉默了，有都舍不得挂断。
　　“太晚了。”陈念恩深吸一口气:“你去睡吧。”
　　杨筝低垂着眼眸，看着一脸好奇的白凉团。
　　“睡不着……”
　　睡不着，有点想你。
　　杨筝总觉得“想你”这两个字说出口怪不好意思的。她觉得，才过去几个小时，就想来想去，真有点矫揉造作。
　　陈念恩太了解她了，早就听出杨筝的潜台词，忍不住嘴角上扬。
　　“想我啊……”
　　陈念恩说的很轻，像是在跟杨筝咬耳朵。
　　杨筝隔着屏幕似乎感觉到了那灼人的温度，有点羞愧。
　　良久，杨筝低低的应了一声。声音轻到自己才能勉强听见。
　　陈念恩也低低地笑了，杨筝听了心有些发颤。
　　“我说过，十四号再忙都会回来。”陈念恩努力压着嘴角:“一定回来。”
　　杨筝嗯了一声。
　　“实在不行你也可以学别人，给我打语音电话，打一夜，听着我的呼吸入眠。”陈念恩说:“听呼噜声也行。”
　　杨筝被她逗笑了。
　　“好了，你赶紧睡觉。我打电话给王姐，让她赶紧把热搜撤了，别再挂你眼前了。”
　　“好。”
　　陈念恩等杨筝挂了电话才打开通讯录，用副卡给王姐拨了个电话。
　　王姐准备挂到明早的，陈念恩电话来催，十二点多就发了澄清微博收手。
　　《特别行动》官博发了录制花絮，陈念恩工作室发了澄清函，也向几个蹭热度的营销号发了律师函。
　　抽烟这事算不上劣迹，即便是真的，网友也能容忍。
　　整件事里陈念恩最无语的是，宋情居转发了工作室微博，配文道:“我们那时候集训住一块，念恩姐从来没抽过烟，恶意造谣者适可而止!”
　　这波热度蹭得，王姐也无了语。
　　要力挺，刚上热搜不力挺，这会跑出来？
　　部分cp粉们嗑疯了，在超话里高呼“我嗑的cpszd。”
　　王姐建议陈念恩做个样子给宋情评论个谢谢。
　　陈念恩一脸冷漠地拒绝了。
　　王姐叹了口气，用工作室微博回了句谢谢，后边还加了个爱心。
　　这事后来还弄得宋情的粉丝不满意，跟cp粉从十二点撕到第二天六点。
　　事情结束后王姐反而更加谨慎了。
　　出事时她打电话给游导，游导表示这个视频不是他们放的。游导人品有保障，王姐没有怀疑他。
　　这就说明剧组里出了陈念恩对家的狗，逮着一点东西就想黑她，没想到最后偷鸡不成蚀把米。
　　这事看起来小，说起来却大。王姐不得不小心。

49. 反击 “今天这场演得太好了!我都快哭……
　　事实证明王姐的紧张是有道理的，从下午三点开始，微博、豆瓣、知乎上陆陆续续出现了“扒一扒c姓小花背后金主”的爆料。爆料直指优创娱乐的文总监。
　　事情开始发酵时，陈念恩在演打戏。
　　小平头的地盘被人抄了，沈豫带着为数不多的几个人绝地反击。
　　沈豫在混混中很有威信，打了个电话，来了一波人帮小平头撑住了场子。
　　男主角也在此时出场。
　　男主顾维后来换成了贺泽生，就是《懿仁》剧组跟陈念恩有过合作的那个贺泽生。
　　贺泽生饰演的顾维提着警棍来维持治安。
　　混混交手早打红了眼，才不管对面是不是警察。
　　顾维是实架子，有棍挡棍，有刀挑刀，支撑到支援警力到来，把这群寻衅滋事的混混包了饺子。
　　沈豫也被抓了。
　　她被拷在审讯室，听着顾维问话。
　　“姓名？”
　　“程瑶。”
　　“多大？”
　　“十八。”
　　“父母呢？”
　　“死了。”
　　顾维笔尖一顿，看了两眼沈豫。沈豫挑眉看他，眼睛里满是戾气。
　　被拘留了两天，人都被放了。
　　小平头还挺讲意气，带着沈豫一块“赚钱”。翁虹在这片地表面上不如小平头有权威，但在内部职位要比小平头高得多。
　　小平头能打，人也长得壮实，可惜特别好色，有事没事就来揩翁虹油。翁虹就看中了沈豫，时常把沈豫带在身边。
　　……
　　这场戏结束已经到七点了。吃饭时陈念恩知道自己又被黑了，内心毫无波动。
　　王姐热搜撤得快，律师函发得也快，网上暂时太平了。
　　王姐很好奇对家这一系列骚操作的意义。截止晚上八点，他们除了免费给陈念恩带热度，别的影响很微小。王姐很想问问他们，就这么浪费钱不心疼吗？
　　九点有人蹦出来质疑陈念恩恶意营销，王姐用私人微博发了条微博:
　　“你们家营销说自己演技差，被金主包养？花了那么大力气买热搜再迅速撤下？”
　　刚太平一夜，又有人说陈念恩仗着资本撑腰一点都不敬业，并且列举了《特别行动》拍摄期间工作人员抱怨的聊天记录。
　　这话有点真，年初陈念恩为了杨筝，确实延期了将近两周的工作。
　　《特别行动》拿了陈钟意的投资后升级了拍摄，理论上说，算不上吃亏。
　　无奈营销号实在是太能诱导舆论方向，广大吃瓜群主都是看热闹不嫌事儿大的主，节奏被带起来后，针对陈念恩的骂声越来越大。
　　之前乱七八糟的爆料――哭戏太烂，演技太差、不良抽烟少女、金主包养……各种假消息满天飞，围观群主瓜吃得越来越欢。
　　这是出道以来，陈念恩遇到最大规模的被黑。压消息等于坐实资本力挺，敬业也能变成不敬业。
　　王姐见过比这还大的场面，淡定地跟陈钟意商量对策。
　　陈念恩不爱看评论，王姐要收手机就让她收了。
　　杨筝那边陈念恩借了小徐手机跟她通电话。
　　陈念恩不说废话，开门见山:“网上都是假消息，别信。”
　　杨筝认真地说:“我知道，我信你。”
　　“我信你”这三个字从杨筝口中说出，那么温柔又那么铿锵有力。
　　陈念恩很感动。
　　“任何理智的人都不会通过网络上虚无缥缈的信息去诋毁一个素不相干的人。”
　　陈念恩握着手机，扶着天台上冰冷的栏杆，耳边有风声，有剧组嘈杂的人声。
　　杨筝的声音就这么传了过来，渺远平和，却有让陈念恩红了眼眶的力量。
　　陈念恩眼前浮现了杨筝的面庞，那双古潭似的眼睛正静静地凝视着她，陈念恩浮躁的心渐渐安定下来。
　　杨筝的声音平稳又干净。
　　“我读书的时候也有人说我太傲，瞧不起人。”电话那头的杨筝趴在窗台上，目光落在远处层叠的大厦上，“后来我试着去改变，他们又说我装，一天到晚假惺惺的。”
　　她的眼眸里映着灯光的影子，幽深而淡漠。
　　“时间久了，我也听腻了。就不在意了。”杨筝说：“我努力变得优秀，变得比所有对我带有偏见的人优秀。”
　　杨筝平淡的叙述磨平了那些不愉快过往的锋利棱角，好像再多的伤害都不能在她的心里激起任何波澜了。
　　陈念恩没想到，像杨筝这样优秀的人都有被人诋毁的日子。
　　傲慢与偏见真的无处不在。
　　“久而久之，这些声音就都消失了。”杨筝浅笑道：“所以，不用在意什么。努力变得优秀，让这些声音成为你前进路上的动力。这才是你该做的。”
　　陈念恩郑重地颔首。
　　……
　　不管网上的谩骂会不会消停，这戏还得接着拍。
　　按照杨筝说的，她要用实力去打所有人的脸。
　　游导后来也发布了澄清声明，可是网友不买账，认定了游导受了资本家胁迫，编造了一系列诸如“游导不发布资本家就撤资”的悲惨故事。
　　游导也被这群人整无语了，又连续发了好几条官博，收效胜微。
　　舆论攻击是最可怖的。它看似无形，却能用最为沉重的方式给你致命一击。
　　这么大规模的舆论攻击，肯定不是来自一家。
　　陈念恩走红迅速，资源顶呱呱，是个人都想分上一杯羹。旧人打压新人，各家背后的资本激烈交锋，不止一位渔翁在坐等收利。
　　王姐最先摸到宋情，陈钟意也摸到了一个当红小花。
　　互联网时代，人人都能当三分钟网红，流量处处昙花一现，再大的咖出了事，过了十天半个月也能被淡忘。
　　王姐和陈钟意采取黑料盖黑料的方式，反击式爆料。
　　这个月，网友吃瓜快吃撑了，二月也因此得了个“吃瓜月”的名号。
　　陈念恩黑料的热度渐渐散去，王姐推掉了虽有综艺和访谈的邀约，给了陈念恩一个专心拍戏的环境。
　　她准备给陈念恩两个月的沉寂期，用着两个月拼命提高软实力。
　　王姐还安排了各类慈善活动，沉寂期间不透任何消息。
　　《特别行动》进度至二月十三日时已推进一半，警匪片不同于文艺电影，打斗戏多，节奏快，高强度的拍摄使得整个剧组疲惫不堪。
　　今天这场拍摄强度尤其大。
　　沈豫打入内部后得知了一条重要运货信息，但她不能保证真实度，必须搭上更高级，给内部的人员打探消息。
　　为此她不得不出卖色相，与一秃头男子委以虚情。更实质的进展是没有的，沈豫一直把握着尺度，玩欲擒故纵。
　　她从秃顶男人嘴里套出话后联系了组织，成功破获了一起边境大案。
　　内部大清洗由此而来，沈豫作为最新加入的几人之一，嫌疑最为深重。
　　秃顶男人最先被枪杀，死时脑浆溅了沈豫一脸。
　　上层举着一支注射器，笑容戏谑。
　　沈豫被他捏着下颚，太阳穴被针头指着。
　　游导给了陈念恩一个特写。
　　她微微张口，呼吸很重，垂眸看着男人的腕表，显得楚楚可怜。
　　下边的问题如果有一条答错，沈豫都将万劫不复。
　　所有的问题答完了，沈豫并没有被注射。
　　冷汗濡湿了她的发，男人松手那刻，她了脱力，直直地倒了下来。
　　上层领着人走了。留下遍体鳞伤的沈豫倒在废弃的露天停车场。
　　雨落了下来，镜头里一片灰暗。
　　大雨浇湿了沈豫，她的血顺着沟槽，染红了地面。
　　一声闷雷炸响，狼狈地沈豫拼尽全力爬起身，喘着粗气，看着远处黑黝黝的墙面。
　　翁虹最终收留了她。
　　她在理发店养回了点气血，清醒时都在思考接下来的路，到底该怎走。
　　她清楚地知道，自己已经暴露了。
　　这些人不杀她，完全是为了引出其他的卧底。
　　……
　　游导在十三号晚上宣布放假两天。
　　陈念恩要求回临安，王姐白了她一眼，嗦了几句，同意了。
　　小徐在酒店帮陈念恩收行李，边收边夸。
　　“今天这场演得太好了，我都快看哭了!”
　　拍摄时小徐有幸立在游导旁边，看着镜头里的陈念恩倒地，绝望地阖上眼。所有人都以为她要死了。
　　片刻后，她睁开眼，眼底的绝望变成了坚定，源自于对信仰对命运的坚定。
　　没人知道她在那几秒钟里想到了什么。
　　可能是进入警校时的誓言，可能是父亲的笑颜，可能是濒死之人对生的渴求……
　　游导在这里留了个悬念，准备在电影最后揭晓。
　　小徐仍在感慨，陈念恩却一脸淡定地收拾着东西，仿佛什么都没听到。
　　“你在想什么？”小徐发现了陈念恩有点心不在焉。
　　“我在想，明天给杨教授送什么。”陈念恩站直身。
　　小徐:“……”单身狗收到一万点暴击。
　　小徐又收拾了一会，忽然想起什么，插着腰看着陈念恩。
　　“我想起来了，王姐让你跟杨教授商量一下，最近一个月给你安排一期节目，小小增加点曝光度。”小徐说:“你再不出来刷脸，就要过气了。”
　　陈念恩:“……”
　　报复成功的小徐偷笑了好几下。
　　陈念恩静了一会，若有所思道:“哦，我都忘了我对象不仅会教书，还会拍文创节目了。”
　　小徐又受到了暴击。

50. 粉丝 陈念恩心里很感动。
　　正说着话，门被人敲响了。
　　小徐透过猫眼看见了王姐，打开了门。
　　“刚刚剧务找到我”王姐说话时有点喘:“片场门口有三个你的粉丝在蹲守，举着条幅让你加油，她们永远支持。”
　　陈念恩合上行李箱，静静地看着王姐。
　　“这事怎么处理？”王姐上前两步:“我觉得……”
　　“她们是不是快守一天了？”陈念恩问。
　　“估计没吃晚饭。”王姐等着陈念恩安排。
　　陈念恩拍着小徐的肩说:“麻烦你带他们去最近的罗森吧，喝点什么暖暖，再请一顿晚饭。钱我补给你。”
　　小徐摆手:“这能有多少钱。”
　　陈念恩给她开的工资比一般助理高太多了，平时请客吃饭也不少，小徐不可能为了这点钱抱怨什么。
　　“跟她们说一下我走的时间，除了信件，其他什么都不要收。”陈念恩继续道:“我过会过去。”
　　小徐有被陈念恩和王姐暖到，王姐可以不来备报，直接让保安赶走她们，陈念恩可以不去搭理，装作什么都不知道。
　　很多艺人和粉丝间以金钱维系关系，粉丝也被划分成三六九等，能花钱的才受尊重。艺人在镜头前笑得一脸灿烂，感谢这个感谢那个，在镜头后瞬间黑脸，咒骂这个鄙弃那个。
　　徐鹭跟了陈念恩这么久，这种状况从来没出现。
　　细节间见人品，小徐想起之前有次拍夜戏，气温在零下七八度，她站在外边等陈念恩，陈念恩直接把她推到了保姆车上，甩上了门。
　　小徐心道，这么好的姑娘，肯定能撑过这段日子，黑她的全是些瞎了眼的傻缺!
　　她捏紧了手机小跑着去片场门口，后边跟个保镖小田。他们远远就看见三个小姑娘在寒风里跺脚，手上握着红色的条幅。
　　几个十七八的小姑娘上前，认出了小徐。
　　“你是小徐姐姐!”她们的笑容很欣喜。
　　小徐笑着应了:“没吃晚饭吧？陈念恩让我们带你们先去吃点东西。”
　　“不用不用不用……”几个姑娘头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“别别别，你们跟着我来。”小徐去推她们:“陈念恩大概十点多出来，你们去那边等她也是一样的。”
　　她们在店里和小徐合了张影，小徐来者不拒，拍单人照也欣然同意。
　　三个小姑娘没拿贵重东西，最初只拿了三个饭团，小徐自己招呼店员把店里的热食全都拿了三分，强迫她们收下。
　　九点刚过，陈念恩就坐上了保姆车，到了和小徐约定碰头的地方。
　　三个小姑娘干等了这么久，唯一目的就是见陈念恩一面，就这么把人家丢在寒风里，自己一走了之，陈念恩做不来。
　　她们在罗森门口碰面，合了影，也签了名。
　　见到心心念念的偶像，三个小姑娘激动得说不出完整的话来。单调地重复着“加油”“我们相信你”这两个词。
　　陈念恩给她们打了的，还特了挑的女司机。
　　坐在保姆车上，陈念恩看她们的信。
　　信里写的多是鼓励的话语，陈念恩看完，心里很感动。
　　这件事被三个姑娘发了微博，评论区有人恶意诋毁陈念恩，说她卖人设，都快凉了还在炒作。三个姑娘也没跟这些人多嗦，拉黑后截图举报□□站，同仇敌忾地橙粉们把他们举报到封号。
　　候机时，小徐对着陈念恩的侧脸，几番欲言又止。
　　二一四是个特殊的日子。作为助理，小徐不得不陪陈念恩回临安。
　　小徐前年给一个男星当助理，情人节那天深夜被call醒，满城找成人、用品自助商店。
　　这样的日子太过痛苦了，刚刚在便利店里，徐鹭瞟到了蓝色的方盒，眼疾手快地揣进兜里，偷偷结了账。
　　眼下她正在犹豫要不要给陈念恩。
　　“那个……那个……”小徐不敢看陈念恩。
　　“有话快说。”陈念恩冷酷道。
　　“那个……那个……送你个情人节礼物……”
　　“嗯？”
　　陈念恩惊了，没想到自己魅力这么大，导致小徐也为她倾倒了。
　　“别误会，我……我只是想给自己减轻点工作负担……”
　　小徐挪到了陈念恩身边，把东西直接塞进了她的大衣兜里，再三叮嘱陈念恩不到家时不能看。
　　陈念恩就看见一道蓝色的线条迅速划过，落入她的口袋，一时半会没反应出来是什么东西。
　　她忙着给杨筝发微信，嗯了一声就没再说话。
　　坐在旁边的小徐脸却越来越红，有跟猴屁股一较高低的趋势。
　　陈念恩瞥了她一眼，心道:完蛋，不会小徐真的暗恋自己吧。
　　她默默往边上挪了点，塞上耳机听了首英文歌给自己压压惊。
　　小徐这会又开始后悔了。
　　她的内心做了十分激烈的斗争――
　　万一陈念恩早就自己准备好了，她这么做岂不是多此一举。
　　万一人家谈的是柏拉图式的恋爱……不会的，不会的，陈念恩看杨筝的那个眼神就色、眯眯的，咋可能是个柏拉图……但是杨筝那个高冷禁欲的模样，真是个柏拉图也说不定……
　　小徐想了好久，还是决定保持沉默。
　　现在再让陈念恩慢吞吞地拿出来，如果有个狗仔拍到，陈念恩就得全网社死了。
　　被骂就被骂吧，被开就被开吧，没什么比陈念恩的前途更为重要了。
　　同一时刻，杨筝正抱着枕头看电视。
　　今天是《懿仁太后》的结局。这集有场懿仁成了太后后回忆自己旧日时光的片段，陈念恩的镜头不少。
　　容颜老去，青春不再地懿仁孤独地坐在六棱窗前，看满天飘零的落雪。
　　眼前浮现夫君青年时的身影。
　　是这个人成就了她，也是这个人伤了她一生。
　　暖黄色的回忆片段里，年轻的皇帝握着她的手拨动琴弦，他们相视而笑，眼底是藏不住的深情。
　　懿仁看着被宫墙分割的天地，红了眼眶。
　　她是赢家也是输家。
　　她赢得了权利和后半生的荣华，却永远失去了自由，失去了真实感情，成了具精致的木偶人。
　　镜头定格在这里，全剧终。
　　微博上讨论得热烈，不少人看到这里哭得稀里哗啦。
　　王姐也在盯着风评，紧急让人剪辑放到各大平台。
　　看完剪辑的人多少意识到之前对于陈念恩的评价以偏概全了，针对陈念恩演技的质疑声有略微减小。
　　杨筝刷了几下微博，把电视机关掉，准备睡觉了。
　　手机屏幕上显示出零点，屏保自动变成了一朵玫瑰，上面标着宋体小字――情人节快乐。
　　杨筝记起了陈念恩的承诺，在茶几上放下一封信，用玻璃杯压着。

51. 一封信 我亲爱的陈念恩
　　陈念恩凌晨两点抵达公寓楼下，她怕吓着杨筝，先给她打电话。
　　杨筝眠浅，电话刚震动就醒了。
　　“喂……”杨筝声音有点哑。
　　“开门，回来了。”陈念恩喘着气。
　　杨筝趿了鞋，来不及套上外套就奔出了卧室。白凉粉正一脸警惕地立在门口，见杨筝来退开了道。
　　杨筝握着手机，打开了门。
　　楼道里橘红色的灯光亮着，陈念恩也握着手机，笑意盈盈。
　　杨筝鼻子有点酸。
　　陈念恩张开双臂，杨筝往前几步，抱住了她。
　　楼道的灯光倏然熄了，黑暗放大了感官。陈念恩的大衣上还沾染了霜寒的冷冽。
　　杨筝只着单薄的睡衣，陈念恩拉着大衣，把她裹到怀里。
　　温热的鼻息拍打着脖颈，熟悉的温度让陈念恩久久回不过神。
　　直到白凉粉也扑了上来，陈念恩才松开杨筝。
　　杨筝一个人在家时不爱开暖气，家里有点冷。客厅灯没开，只有卧室的灯光隐隐透出。
　　陈念恩把灯按开，脱鞋时顺道揉了两下白凉粉。
　　杨筝打开了暖气，陈念恩把大衣脱了，杨筝顺手接过，准备挂在了衣帽架上。
　　“你外套呢？”陈念恩拦住她的手，把大衣裹到她身上。
　　“不冷。”杨筝捏着陈念恩大衣的领口。
　　陈念恩大衣里是件黑色的高领毛衣，黑色本就是个神奇的颜色，陈念恩穿着，显得身材更加高挑漂亮。
　　“明天有课吗？”
　　“还没开学。”
　　陈念恩心里有了初步计划。她走到沙发跟前，准备抱一下白凉团女王。
　　走了这么些天，白凉团养肥了点，可能是睡迷糊了，陈念恩抱它时没有反抗。
　　杨筝打开冰箱搜寻纯牛奶，陈念恩抱着猫回首看她。
　　“又要热牛奶？”陈念恩下意识问。
　　杨筝没答，拿好牛奶就去了厨房。
　　再回头，陈念恩瞧见了玻璃杯压着的信封信封上用繁体字写着“念恩亲启”。
　　陈念恩以猫作垫纸板，小心翼翼地拆开信封，生怕有一丝损坏。
　　“给我亲爱的陈念恩”这个台头映入眼帘，陈念恩的心脏开始悸动。
　　“我亲爱的陈念恩:
　　这封信，本该在你临行前动笔，无奈我脸皮太薄，想了很久，都不知道该写些什么。
　　那我就不问行文是否流畅，想到什么，就说些什么。
　　世事芜杂，人心难测。近来发生的事情，我看着很心痛。
　　网络暴力真可憎啊。
　　那些人手、操键盘，满身戾气，不论真假，借助马甲发泄自己的负面情绪，拉着以道德为名义的遮羞布评判自己没有资格评判的事情。这嘴脸真丑恶。
　　那些言论，诋毁的也好，咒骂的也罢。只要问心无愧，就不必介怀。
　　我的念恩他们也没资格评价。
　　他们没见过现实生活中体贴细致的你，没见过你在逐梦时发出的光亮。
　　我见过你的温柔，你的耐心，你的体贴。
　　于我而言，你是世界上最好的陈念恩。
　　这封信，应当在情人节时送出，我好想多写些情话，可一落笔就觉得矫揉造作。
　　原谅我的畏缩。
　　我想说的都藏在下边这句话里――
　　情人节快乐啊，
　　我的念恩。
　　杨筝书于2.13”
　　杨筝不知什么时候走到了她跟前，端着杯牛奶，耳朵泛红。
　　白凉团也清醒了，拍开陈念恩跳到了一边。
　　陈念恩仰试着有些憔悴的杨筝，抿着唇，红了眼眶。温暖的灯光揉碎在她的眼眸里，杨筝从里边，看到了自己的倒影。
　　陈念恩哑着嗓子道:“情人节快乐啊，我的杨筝。”
　　杨筝最怕看到陈念恩掉眼泪，她忘掉了矜持，弯腰替她擦掉眼泪，眼里盛满了怜惜。
　　陈念恩就这这个姿势抱住她，像个无理取闹的小孩子。
　　杨筝的手落在了她的脑袋上，轻抚着，安慰着。
　　陈念恩别过头，整个脑袋埋在杨筝的衣服里，开始抽泣。
　　那么多恶评，说不难过是假的。
　　陈念恩从小到大只听过别人对自己的夸赞，她从来只是个收人喜爱欣赏的孩子，最害怕批评，最害怕受委屈。
　　陈念恩跟沈豫一样要强，她的脆弱，只会在没有人的地方，在最亲近的人面前表露。
　　其他任何时候，她都可以用坚强的盔甲武装自己，面对任何目光都能高傲地像个女王。
　　杨筝把她拥紧了些，心里很是酸涩。
　　今天，她见证了陈念恩的脆弱。
　　白凉粉和白凉团这次特别通人性，它们坐在地上安静地看着陈念恩和杨筝，不知道发什么什么。

52. 情人节 “情人节快乐，杨筝。”
　　陈念恩在杨筝怀里渐渐停止了抽泣。她松开杨筝，抽了张纸巾。
　　发泄完后有点小尴尬，185大总攻颜面尽失。
　　白凉粉蹭了蹭陈念恩的长腿，白凉团重新跳到了她怀里。
　　杨筝坐在了她身侧，柔声道:“赶快去洗漱，不早了。”
　　陈念恩动作轻柔地把白凉团交给杨筝，起身去盥洗室。
　　杨筝顺毛时口袋里的手机震了震，她下意识摸了摸，摸到好几个方盒，掏了出来。杨筝看清后才意识到自己还穿着陈念恩的大衣。
　　接着脸上迅速烧了起来。
　　快奔三的老阿姨了，见了这个色就知道是什么东西了。
　　她看着盥洗室紧闭的门，心怦怦地跳。
　　杨筝心道，陈念恩果然是个老色批。
　　她把东西塞回去，大衣脱了丢在沙发上，怀揣着羞愤的心情回到了卧室。
　　陈念恩擦着头发出来时，杨筝端坐在窗边，面色凝重地看着她。
　　陈念恩很疑惑，一般杨筝露出这个表情，都是有要事要讲，今天怎么还红着脸，眼神里还透着股说不清道不明的羞愤？
　　可能是暖气开得太足了吧，陈念恩顶着杨筝的目光把温度调低。
　　杨筝难以说出质问的话，毕竟陈念恩不是做错了什么事。她也不好意思问出口。
　　杨筝不说话，陈念恩就转悠了两圈，找自己的大衣。
　　“我衣服呢？”
　　“沙发上。”
　　陈念恩寻回大衣，翻手机，指节停留在了小方盒上。
　　她掏出来定睛一看，气血上头，整个人心态爆炸。
　　她明白杨筝刚刚为什么那副表情了，她明天就要跟王姐打电话，立马把徐鹭开了!
　　陈念恩捏着盒子想去跟杨筝解释一通，走到门口又塞进了口袋。
　　她指着搭在小臂上的大衣，一脸悲愤欲绝。
　　“姐姐，我说这是小徐买的你信吗……”
　　杨筝静静地看着她，表情明显在说――不相信。
　　陈念恩蹲在杨筝跟前，牵着她的手非常羞耻地说:“我……真的，我脸皮其实也很薄，我不可能去买的。”
　　杨筝没搭理她，兀自掀开被子捂住脑袋。
　　陈念恩暂时松了口气，走到另一边，躺下。
　　杨筝把自己裹得像只蚕蛹宝宝，她明白自己不是抗拒，而且羞耻。
　　陈念恩掀开一点被角，怯声道:“闷着不好，透点空气。”
　　杨筝把被子往下拉了点，露出眼睛。
　　陈念恩跟杨筝共枕的第一天，就敏锐地觉察到杨筝其实很缺安全感。她睡觉一定要将被子拉倒及耳的高度。
　　这个小习惯，看得陈念恩很心疼。
　　后来入眠，都是陈念恩拥着她。自那时起，杨筝再也没把被子拉倒耳边。
　　她伸手抱住杨筝，杨筝没抵抗，顺从地拥住她。
　　两个薄脸皮，一夜好眠。
　　陈念恩夜里醒过一次，蹑着手给小徐发消息。
　　打下第一句话时，想起了几小时前的乌龙，先给小徐发了个微笑。
　　小徐难得休息一次，正卯足了力气打王者农药。看到陈念恩的消息心中一凛，小心翼翼地打了个问号。
　　陈念恩:“太惊喜了，太刺激了，太谢谢你了：)”
　　徐鹭:“我错了，饶了我orz”
　　陈念恩：“下次别自作主张了。”
　　徐鹭:“好orz”
　　手机屏在黑暗中透着莹莹地光，陈念恩怕打扰杨筝睡觉，把亮度调到了最低。
　　“东西准备好了。”
　　“ok了!明天几点送去？”
　　“八点半吧。”
　　……
　　杨筝早上七点就醒了，她看着睡得很沉的陈念恩，目光描摹着她的容颜。
　　她又瘦了。每拍一次戏，每赶一趟行程，陈念恩都要瘦好多。
　　杨筝在脑海里搜寻食谱，准备弄顿高营养的早餐。
　　陈念恩在杨筝的目光中睁开眼，睡眼惺忪地看着她。
　　“早安。”杨筝轻声道。
　　“早。”陈念恩清咳一声:“能给我个早安吻吗。轻额头就行。”
　　杨筝没有拒绝，撑起身，给了陈念恩一个早安吻。
　　“早安，念恩。”
　　陈念恩的梦想实现了，她扑道杨筝怀里，跟白凉粉那只傻柴一样，蹭着杨筝。
　　杨筝轻笑:“你在睡会，我给你做早餐。”
　　陈念恩闷声道了声好。她抱着杨筝的枕头，看着杨筝的背影。
　　床的那侧还有余温，陈念恩抱着枕头翻到了那边，拽过自己的枕头，接着睡。
　　一觉醒来已经到八点十分了。
　　陈念恩匆匆洗漱一下，裹了大衣去吃饭。
　　杨筝围裙没摘，把陈念恩的碟子摆好。
　　保鲜膜包着两块很厚的三明治，分开，里边有西红柿、鸡蛋、牛肉、生菜……看着就很有食欲。
　　杨筝又给她端来热牛奶。
　　陈念恩吃着三明治，眼神却落在防盗门上。
　　八点半，门铃声响起。陈念恩快步上前，挡住了杨筝。
　　小徐抱着玫瑰花站在门外，陈念恩接过，给她使了个眼神。
　　小徐秒懂，蹭蹭地跑下楼。
　　杨筝早看见了，那么多躲玫瑰，饶是个胖子也挡不住。
　　这么俗套的情人节仪式，陈念恩还搞上了，还真把杨筝感动到了。
　　陈念恩睡衣还没换，捧着九十九朵玫瑰，郑重向杨筝走来。
　　杨筝表面淡定，心跳得飞快。
　　“情人节快乐，杨筝。”
　　杨筝接过花，轻嗅，嘴角勾着幸福的弧度。
　　“谢谢。”杨筝说。
　　陈念恩有点不满意杨筝的反应，微微撇了下嘴。杨筝捕捉到了她的小表情，笑着把花摆在餐桌边上。
　　陈念恩啃着三明治，留意着杨筝的表情。
　　杨筝又恢复了往常的淡定，把牛奶往陈念恩那边推了推:“喝点牛奶，再不喝就要凉了。”
　　陈念恩放下三明治巨无霸，笑道:“怎么感觉自己成了小学生，天天被妈妈叮嘱很牛奶长个子，好好吃饭长身体。”
　　杨筝面不改色:“知足吧。毕业之后最想念的不就是这种生活吗。”
　　陈念恩记起了自己读书的时光，她妈妈十指不沾阳春水，并不会做饭，她吃的最多的是保姆做的便当。
　　“我妈不会做饭。”陈念恩心酸道:“她连蛋炒饭都不会。”
　　“那你妈妈一定很幸福。”杨筝说。
　　“为什么？”
　　“因为你爸爸不舍得让她碰厨房。”
　　陈钟迟确实很疼她妈妈，陈念恩承认。
　　“那我也不让你碰厨房了。”陈念恩认真道。
　　“那我们吃什么？”杨筝嘴角上扬。
　　“点外卖。”
　　杨筝:“……”
　　“做饭是我的爱好。”杨筝淡淡道:“我不爱洗锅，交给你吧。”
　　陈念恩欣然同意，把最后一口三明治塞进嘴里，跑去厨房。
　　厨房里干干净净，跟没开过火似的。
　　“今天不用了，我清理好了。”杨筝的声音从陈念恩背后传来。
　　吃完早餐，陈念恩把下好的电影投到电视上。
　　杨筝端着重新热了一遍的牛奶坐到了陈念恩身边。
　　被逼无奈的陈念恩只好一口闷了。
　　“你怎么也跟我妈一样……”
　　“哪样？”
　　“喜欢追着我，让我喝纯牛奶。”陈念恩抱怨道:“导致我长这么高。”
　　“长得高不是好事？”
　　“不，同组的男演员跟我一块搭戏要踩小板凳。”陈念恩的眼神有点幽怨:“小徐说我这辈子都演不成清宫剧。”
　　“那是当然”杨筝忍笑:“你要踩了花盆底，不得破180。”
　　陈念恩抱着方形枕，坐到了杨筝身边。
　　陈念恩下的是《阿黛尔的生活》。杨筝不好意思说自己看过了，就往陈念恩身边靠了靠，保持沉默。
　　陈念恩太了解她了，冷静道:“没事儿，我还下了另一部，今年刚出的。”
　　陈念恩又麻溜地换了《菊石》，片子讲的是古生物学家和富家小姐的禁忌之恋。这部她俩都没看过。
　　杨筝认出了主演是《泰坦尼克号》那个女主，注意力全都集中到了电影上。
　　两个女主都很美，配上唯美的构图，每一帧都能截下来当屏保。
　　随着剧情推荐，橘势大好。
　　看到一半陈念恩眼皮跳了起来，她心里咯噔一下，果不其然，下边就是尺度报表的船戏，看得两人面红耳赤。
　　杨筝淡定地移开眸子，打开手机刷了几下朋友圈。
　　陈念恩别过头，假装给小徐发微信。
　　好不容易熬过这段，两人才同时回过神，看向屏幕。
　　电影虽好，但有点难熬。
　　杨筝从前天开始，就在准备今天的午餐。陈念恩帮杨筝打下手，忙活到下午两点才开饭。
　　菜品不算多，胜在样样精致，杨筝糅中西菜品一体，给陈念恩准备了别出心裁地一餐。
　　席上陈念恩吃得很欢，杨筝熏多了油烟，看着菜就饱了。
　　她嫌弃自己身上的油烟味，冲了个澡，又困了。陈念恩只好放弃下午的安排，陪杨筝睡了个午觉。
　　这一觉，就睡到了将近五点。
　　快日落了。
　　房间很小，杨筝撑起身坐到床边，伸手就能拉开些窗帘，看日落。
　　陈念恩侧身，看着杨筝的身影。
　　杨筝只着白衬衣，落日的余晖映照出衬衣下窈窕的曲线。陈念恩喉头发紧，唤了一声杨筝。
　　杨筝回首看她。
　　她被拉着跌入陈念恩温暖的怀抱，迎接她的是温柔而绵长的亲吻。
　　唇舌相抵，陈念恩从来没有这么深地吻过她。

53. 亲吻 神祗也变成了俗人。
　　杨筝沉溺在陈念恩的吻里，清楚的知道陈念恩想要干什么。杨筝攀上了她的肩，任由她放肆地索取。
　　陈念恩的动作比电影里还要轻柔，她轻吻着杨筝，每一下都无比虔诚。
　　曾经的杨筝是远离尘俗的神祗，陈念恩只能仰望她，不敢亵渎，更不敢奢求她的回应。
　　如今杨筝从万丈神台上跌落，最终落入陈念恩温暖的怀抱。
　　耳鬓厮磨，发丝交缠。一切都顺其自然。
　　神祗也变成了俗人。
　　杨筝沉浸在陈念恩的吻里，忘记了一切。
　　窗外，落日的余晖慢慢散去，一轮圆月探了出来。
　　杨筝的发被汗濡湿，她趴在陈念恩的肩头，克制着自己的喘息。
　　下午和晚上的安排全都乱了，小徐不停地打电话，陈念恩从巨大的欢愉中分出点心，把手机关机了。
　　临安市郊多了场惠泽他人的烟花表演，一对对情侣在绚烂的烟花下做出相守一生的承诺。
　　烟花秀的策划者此刻正静静地望着臂弯里熟睡的恋人，舍不得分出半个眼神到其他地方。
　　杨筝睡了两个多小时醒了，陈念恩吻了下她光洁的额头，说话时声音有点哑:“醒了……”
　　杨筝一阵害臊，直接裹着被子埋入陈念恩的怀抱。
　　陈念恩哑着嗓子笑，声音要多勾人有多勾人。
　　“晚上吃什么”
　　杨筝在被窝里摇头。
　　“不饿吗”
　　杨筝又摇头。
　　陈念恩裹了浴袍，从这香软地怀抱里退出，立在床边，撩了下头发。
　　浴袍有些松垮，肩头那块露了出来，杨筝看到了那不同寻常的红痕，又开始害臊。
　　陈念恩换了干净的衣物，叫了不夜城粥店的外卖。
　　杨筝八点多才从房间出来，穿着睡衣，脖颈间的红痕坦荡地露着。
　　陈念恩欣赏着自己的杰作，心里生出些骄傲。
　　她把杨筝的那份粥热了下，非常殷勤地拿好勺子，掀开盖子。
　　杨筝把头发拢好，垂首喝粥。
　　陈念恩托腮凝视，眼神灼热。
　　杨筝终于放下勺子，看向陈念恩。陈念恩立马端正了坐姿，像个毕恭毕敬的小学生。
　　“凉粉和凉团喂了吗”
　　午睡前她们把一猫一狗分别关进了笼子。
　　陈念恩折到狗儿子和猫女儿的笼前，有点好奇这两只没饭吃为什么还这么安静。
　　白凉团趴在自己的笼角小憩，笼前的饭盆不翼而飞。
　　白凉粉端坐在笼子里，面前俩盆。
　　陈念恩顿悟。
　　她把白凉粉放了出来，傻狗围着她转圈圈。白凉团笼门开了也没啥反应，看着跟饿昏过去了一样。
　　陈念恩伸手去抱它，差点被咬到。
　　杨筝过来了，给白凉团顺了两下毛，温柔地抱起。白凉团喵呜了几声，团进杨筝怀里，瞧着楚楚可怜。
　　这事儿确实怪陈念恩，她比杨筝早起了大概两个小时，只想起来把自己喂饱了，忘了俩孩子。
　　杨筝给白凉团加了点猫薄荷以示安慰。凉粉也想要杨筝的宠溺，开始围着杨筝疯狂转圈圈。
　　陈念恩觉得自己被全世界抛弃了。
　　她在沙发上坐了一会，猛然想起小徐的电话。
　　卧室已经被杨筝收拾好了，床单什么都换了新。陈念恩给手机开了机，十几个未接电话映入眼帘。
　　小徐收到陈念恩的电话后快喜极而泣了。
　　“姑奶奶，你不接电话又没说延迟，人家只好按时放了。”小徐在寒风中疯狂跺脚:“你人干嘛的，大白天手机关机了!”
　　小徐打电话那会，陈念恩在杨筝家忙着白日淫宣了。
　　陈念恩脸红了红，半晌后说:“睡着了，手机被你打没电了。”
　　“明天又要回庆城了，姑奶奶你可要兜着点。”
　　陈念恩应了，挂了电话。
　　杨筝此刻正坐在沙发上，手里握着个盒子。陈念恩凑上前观望。
　　杨筝把盒子打开，露出里边的玉佛。这是她在《回溯》弹古琴那期戴的。
　　“你听过‘养玉’吗”杨筝偏首看她。
　　陈念恩听过一点，并不是很了解，她父母都不是很信这些。
　　“玉养人，人养玉。玉养的好能替人挡灾消难，逢凶化吉。”杨筝说:“很多人从小就养了。”
　　杨筝指腹摩挲着憨笑着的弥勒佛:“我不知道你信不信，但是，我是相信的。”
　　陈念恩看着杨筝的侧颜。
　　“低一点。”杨筝说。
　　陈念恩顺从地垂下头，杨筝拂开陈念恩的发，将玉佛收紧。
　　陈念恩抚着玉佛，不知该说些什么。
　　“我原先想把自己的那块送给你，但是这样做寓意不是很好。就找人刻了一块一样的。”
　　陈念恩对上杨筝温和的眼眸，从口袋里掏出一个黑色的盒子。
　　盒子里是款式内敛的对戒，并不是求婚用的，她想让杨筝带着，证明自己名花有主。
　　“我因为工作，不好常戴戒指”陈念恩声音有点低:“可是我想让你戴着。”
　　杨筝理解她，接过陈念恩取出的那枚。
　　戒指内壁有她们的名字缩写，杨筝将它戴在了左手中指上。
　　杨筝张开手，指着左手无名指:“这里，等着你来戴上它。”
　　陈念恩心中温热，被杨筝暖到了。
　　她知道自己的想法很自私，因此一直不敢拿出戒指。她暂时没有能力给杨筝的左手无名指戴上戒指，可她又想向所有人昭告自己的存在。
　　杨筝理解她，包容她。
　　左手中指戴戒指，意味着佩戴者正处于热恋期或已经订婚。
　　她本以为杨筝听了她的话后会戴在右手中指上，那里意味着，已经有了另一半，感情刚刚起步，需要双方呵护。
　　陈念恩好惭愧。
　　杨筝拉着她的手，把另一枚戒指戴在了她的左手食指上――单身，渴望婚姻。
　　陈念恩顺势与杨筝十指相扣，对戒贴着，在灯光下闪着温润的光泽。

54. 士大夫 “我想卖掉《花开》版权。”……
　　早晨杨筝没有下楼送陈念恩。
　　她是敏感肌肤，脖颈间的红痕还未消掉，临近耳垂那个尤其显眼，经过一晚上的沉寂反而颜色更深了。
　　杨筝就站在窗台前，看陈念恩朝她招手。
　　小徐疑惑道:“杨教授怎么不来送你”
　　陈念恩淡定道:“感冒了，站在窗台那。”
　　车辆缓缓驶出小区，坐在陈念恩边上的小徐忽然想起王姐的嘱托。
　　“你跟杨教授讲了再给你安排一期《回溯》吗”
　　陈念恩如梦初醒，打开微信给杨筝发消息。
　　杨筝回复得很快，她发了下边的录制安排表让陈念恩选时间。陈念恩转发给了王姐，圈定了三月的一期。
　　小徐在陈念恩发消息时就注意到了戒指，盯得目不转睛。
　　陈念恩装作不经意的样子把戒指从左中指摘下重新戴回左食指，淡淡道:“随便戴的。”
　　小徐撇了下嘴，羡慕了。
　　车辆行往机场，小徐简单跟陈念恩讲了下行程安排，《特别行动》杀青后她不能休息，必须亲自道边疆那边做公益，除了《回溯》，四月前陈念恩还要参加一期脱口秀，讲述自己被黑这些天的心路。
　　陈念恩看着漆黑的手机屏，没意见没想法，她这会在纠结这几个月到底要不要回趟家。
　　她跟陈钟迟还处于冷战，二月过去了大半，她也就接到过两次妈妈的电话。
　　一次是问她最近在哪，一次是安慰她。
　　陈念恩知道陈钟迟肯定在边上偷听，好几次电话打到一半，陈母顿住，听旁边人的话。
　　候机时，陈念恩还在想这件事。
　　同一时刻，杨筝从柜子里挑出一件高领毛衣，换上后，站在全身镜前再三观察。
　　杨筝今天要跟合作方洽谈投资问题。
　　《回溯》能走到现在，很大程度依赖于沈自山的名望。虽然收视一直很惨淡，但拍摄还能勉强维持。
　　现在沈自山一去世，节目的主心骨换成了没有人脉没有财力的杨筝。不少合约商准备停止投资，今天洽谈的就是其一。
　　来的男人见了杨筝，态度稍微放好了些，可视线不知不觉就会移到杨筝的左手上。杨筝也没跟他墨迹什么，直接解除了合同。
　　再谈下家，结果也是一样。
　　按照沈自山的规划《回溯》起码还能再拍一季。眼下的资金，最多够拍三期。
　　杨筝思来想去，决定卖掉《如花开花落》的版权。
　　自去年《花开》同人曲发布后，陆陆续续有三家联系到杨筝，想要买下IP。陈念恩掉了颜笑晏的马甲后，过去唱过的歌直接爆红，联系杨筝买版权的更多了。
　　眼下的境况，卖版权是唯一的出路。
　　可杨执一低调写书的名号早就传了出去，粉丝和路人都夸她是网文界一股清流。这种情况下卖版权，少不了网络喷子的咒骂。
　　杨筝觉得自己太阳穴有些疼。
　　晚些时候，她跟陈念恩打视频。
　　陈念恩在拍夜戏，刚上完妆。手机前置摄像头刚开启时，杨筝下了一跳。
　　陈念恩的额角有条三四厘米长的口子，嘴角也有淤青，整张脸像被人按在地上捶过。
　　陈念恩连忙解释:“这是妆，我这会还在拍戏!”
　　杨筝松了口气。
　　在进行了一长串诸如吃饭没吃饭，吃了些啥的没营养对话后，杨筝切入正题。
　　“我想把《花开》的版权卖掉。”
　　“怎么突然开窍了是《回溯》那边资金不够吗不够我可以补一些……”
　　杨筝摇头:“你补和我卖版权都是杯水车薪，只有把节目做好，拉倒长期赞助才是治本之法。”
　　“我也想把《等》的版权卖掉。”杨筝看着屏幕里的陈念恩蹙起了眉头。
　　“涉及敏感题材了，即便卖掉，删减后拍成影视剧，书籍的精华会丢掉一大半。”陈念恩成为杨执一的粉就是因为这本书。
　　《等》以金陵李姓世家发展与败落，讲述了自清末至建国四十年的历史。
　　陈念恩觉得这本书可比肩严肃文学，可能没有哪个大导能表现出杨筝笔下的厚重的情思。就这么卖掉，实在是太可惜了。
　　“我会挑个好的制作团队。”杨筝反而安慰陈念恩:“如果真的能把我的故事以这种方式带给更多人，让更多人了解这段快要封尘的历史，未尝不是件好事。”
　　陈念恩握着手机，说不出反驳的话。
　　小徐在门外高呼，陈念恩知道自己要上场了。
　　“晚点再跟你聊。”
　　杨筝颔首。
　　视频电话被挂断了。
　　杨筝坐在空荡荡的房间里，背影有点落寞。她想起了年前沈自山跟自己聊天时说的话――“我要把《回溯》做成文化传承节目类的《舌尖上的中国》。”
　　老头眯着眼睛，笑容自信，那一口顺溜的京片儿口音，杨筝至今难忘。
　　整理沈自山手稿时，杨筝渐渐明白，沈自山根本不是心血来潮。他五年前就尝试写过几期，等到有了大体规划，才跟杨筝提出。
　　可以说《回溯》倾注了沈自山最后所有的心血，他想留下毕生所学，他想把瑰丽的优秀传统文化介绍给更多的年轻人。
　　沈自山是真正的士大夫。他真的想继往圣之绝学，即便赔进自己的名声。

55. 伤口 王姐就没见过陈念恩这么傻的艺人……
　　陈念恩额角那个三厘米的伤口是真的。
　　今天拍打戏时，陈念恩被威亚吊着摔到垫子上，不知道哪来的尖锐物直接划开了一道长口子。
　　小徐快吓傻了，当时那个场景真的很恐怖，鲜血沿着陈念恩的额角流下，手一擦半张脸都是。
　　陈念恩倒是挺淡定，她捂着伤口，用袖口把迷着眼的血擦干净。
　　随后陈念恩被紧急送医，进行了清创缝合。
　　当时很混乱，急诊室里有人偷拍了照片。工作人员勒令偷拍者删除相片，王姐制止了，出钱把相片买了下来，存进自己手机。
　　“陈念恩拍戏受伤”的消息在微博上流传了一会，接着就被某男星出轨的热搜全面盖下。
　　缝完伤口，化妆师就着陈念恩脸上的伤再抹了几笔。陈念恩就接着拍戏了。
　　电影已经快拍到末尾了，警方对毒、贩进行围捕导致他们伤亡惨重。沈豫也被报复得非常惨。
　　她被吊着拷打，打晕了就被人从头顶泼盐水。
　　沈豫的头发湿哒哒的黏在额头上，血水混着盐水往下淌。她睁开眼睛，恨意无处可藏。
　　领头的男人握着手、枪上前要他供出接应人的名字。沈豫笑了笑，示意他上前些。
　　一直藏在手心的刀片割开了绳子，沈豫用尽全身力气踢翻他，夺下枪，动作迅速地击毙剩下的三个人。
　　警局总部根据植入沈豫手臂的定位追踪芯片，找到了她的位置。边防和武警迅速部署，准备拿掉毒、贩剩下的据点。
　　接着爆发了激烈的枪、战。
　　关押沈豫的地点有点偏，她一直在失血，意识已经模糊不清。
　　沈豫用尽最后一点力气，收集了所有的弹药，击毙了过来探查情况的毒、贩。
　　她靠着墙壁，吃力地填装着子弹，感觉生命在一点点流失。
　　沈豫合上眼，弹匣从手中滑落。
　　附近负责巡防的片儿警顾维接到命令，开着警车去接应己方卧底，跟着武警一块冲进这充满血腥味的屋子，看见了经常被他抓进局里的女混混程瑶。
　　那一刻，他觉得天塌了。
　　还剩个结尾葬礼拍一下就可以杀青了。游导欢快地喊了声过。
　　陈念恩从地上爬起来，拍了拍沾满灰尘的裤子。
　　她额角这个伤口，因为长期泡水，疼得厉害。王姐又逼着她去了趟医院。医生看了也很无语，几小时前刚处理完的伤口，现在泡得都快感染了。
　　医生动作再轻，酒精棉花碰过的地方还是火燎撩地疼。陈念恩蹙着眉头受着，表情还算淡定。
　　医生这次还给陈念恩缠了圈纱布，再三叮嘱她伤口不能再碰水了。陈念恩点头如捣蒜，心里有点哀愁。
　　晚上杨筝给她打视频电话，陈念恩挂断了，回了语音电话过去。
　　杨筝多聪明啊，接通后第一句话就是问伤口。
　　陈念恩还嘴硬，一口一个没有。
　　杨筝直接挂了，重新打视频，陈念恩手忙脚乱地挂断，继续回拨语音。
　　“受了什么伤，都不能给我看一下？”杨筝难得说话语气偏硬。
　　“私密部位，要看吗？”陈念恩口不择言。
　　“私密部位你不好穿个衣服拉个被子盖一下，非要挂我视频？”杨筝音调放柔和了些:“是额头吧……那个伤口是真的。”
　　陈念恩嗯了一声，没了往日的神气。
　　“开视频，给我看。”杨筝命令道:“不然你一个月别跟我视频。”
　　陈念恩给自己找了顶鸭舌帽戴上，不情愿地开了视频。
　　鸭舌帽也遮不全白色的纱布，杨筝又让她把帽子摘了。
　　陈念恩摘了帽子，还不忘整理一下头发。
　　为了方便打理头发，从医院回来陈念恩又把头发剪短了点，原先那样还齐肩，现在这个只及耳。
　　陈念恩绷带这么一裹，像极了戴着篮球发带。有点拽，又有点帅。
　　杨筝下意识地用拇指去触碰绷带。陈念恩看着屏幕上放大的指节，抿了抿唇。
　　杨筝的心疼都藏在眼睛里，陈念恩见她这样，心里也有点难过。
　　“下次别拍警匪片了，太危险了。”杨筝说。
　　“不拍警匪片就要接言情片了，跟别人抱抱搂搂，你愿意看吗？”
　　“那是你的工作性质造成的，我能理解。”
　　陈念恩往后边靠了靠，动作里带着点痞气:“不要，我只愿意给你抱。”
　　拽姐受了伤还是那么酷，说话却变幼稚了。
　　“你不觉得这样很像火影忍者吗？”
　　“头发还差点意思，烫成三角形的，染成黄的才像。”
　　陈念恩:“……”
　　又聊了会，杨筝才舍得挂视频。挂断前再三叮嘱陈念恩，洗头时要用保鲜膜之类的防水薄膜把绷带缠住，药要勤换……
　　小徐其实一直在房间里，她一边听着陈念恩跟杨筝打视频，一边心酸地收拾乱七八糟的护肤品。
　　按王姐安排，陈念恩明天就要出发去边疆那边，跟当地政府签捐款书，把《懿仁太后》和《特别行动》的片酬全部投入当地教育事业的发展。
　　王姐还买了很多文具，让陈念恩亲自送到山区小学，拍完照下山。
　　陈念恩不喜欢那样走程序，她觉得做公益要有起码的诚心。
　　王姐觉得陈念恩傻得可爱。那么多明星出事后去做公益，不都是摆拍，虽然虚情假意，但也做了些实质贡献。像陈念恩这样，非要在大山上多待几天的，王姐还真没见过。

56. [最新] 偶像 “姐，你是怎么找到这么好的对象……
　　陈念恩一行人在边境山区待了一周。
　　这边条件实在太艰苦了，崎岖的山路，狭窄的车道让王姐觉得自己的生命受到了威胁。
　　回来时，王姐望着宽阔的国道忍不住发出感慨:“我宁远在首都塞一天一夜车，也不愿意再走一次山路了。”
　　这句话引发了小徐的共鸣。小徐拉着王姐的车座，感慨了一大堆，总结下来就四个字――珍惜当下。
　　陈念恩给杨筝发短信询问她卖版权的事情。
　　杨筝两本书，卖了将近四千万的版权费。
　　陈念恩知道了，忍不住发了个“富婆包养我”的表情包。
　　杨筝很淡漠地回复道:“全投进《回溯》了。现在卡里存款都没有六位数。”
　　陈念恩:“那还是算了，要不换我包养你吧”
　　杨筝没高兴搭理她。
　　下午两点，陈念恩回了临安，很低调地走vip通道，没有惊动任何人。
　　陈念恩给杨筝发了个定位。杨筝也给她回了个定位。
　　两人现在都在临安国际机场。
　　杨筝的英国导师来临大访问，今天归国，杨筝过来送行。
　　陈念恩大发走了王姐和小徐，等来了杨筝的白色林肯。
　　见了杨筝，陈念恩眼前一亮。
　　今天太阳大，杨筝戴着墨镜，偏首看陈念恩时也没摘。
　　车里温度不低，外套被杨筝丢在副驾驶上。
　　她穿着墨蓝色衬衣，袖口挽着，像是个商务精英。
　　陈念恩的心脏受到杨筝的美颜暴击，脑海里就两个字――好御。
　　陈念恩飞快地拉开车门，抱着杨筝的外套，坐进副驾驶。
　　杨筝挂了档，按下手刹。
　　外套上有淡淡的薄荷香，陈念恩嗅着就能心安。她看着杨筝挑转向灯，打方向盘，一套动作行云流水，流畅自然。
　　真的，帅到爆炸。
　　车辆行驶了半个多小时，陈念恩才意识到，这不是回家的方向。
　　“这是去哪啊”
　　“临中。今天杨笙放月假。”
　　有段日子没见准小舅子了，陈念恩还怪想他的。
　　路上车多，陈念恩不敢打扰杨筝，她抱着杨筝的外套，乖巧到让人无法把她跟之前的拽姐形象联系在一起。
　　车驶进学校路段，陈念恩提心吊胆地看着穿梭不息的小电驴，生怕哪个不长眼的从犄角旮旯冒出来。
　　杨筝把车努力塞进停车位，陈念恩跟着她下了车。
　　“学校门口人多，你去那边的星巴克等我们吧。”杨筝提议道:“顺道用肯德基小程序自助点单，帮我买个炸鸡桶。”
　　说着杨筝摘下自己的墨镜，给陈念恩戴上了。
　　“那你呢”陈念恩把墨镜往上推了推:“好歹你也是小有名气的节目制作人了。”
　　杨筝从口袋里掏出医用口罩，当着陈念恩的面戴上。
　　现在这个季节，临安气候偏干，植物也开始传播花粉了，不少人会戴口罩出门，她俩这么打扮，不算特殊。
　　全副武装的陈念恩去了星巴克，找了个角落坐下，眼神留意着窗外的行人。
　　她关注了KFC的微信公众号，点了个炸鸡桶，翻了一会，自己也馋了，又加了几样东西，把单号发给了杨筝。
　　杨筝拉着杨笙，杨笙拎着吃食，隔着玻璃和陈念恩对视。
　　杨家父母把杨筝的事告诉了杨笙，说实话，直男杨笙经历了很久的心理建设才接受了这个事实。
　　可当面见到时，杨笙还是有点转不过弯。
　　他觉得这个人有点眼熟，回忆了半天才想起来去年给她送饭的那个有点拽的女人。
　　杨笙对她映像不错，换了个身份再见面时，除了有点尴尬，敌意是一点没有的。
　　她们回了车里，陈念恩无所顾忌地摘了墨镜，交还给杨筝。摘口罩时她犹豫了下。
　　陈念恩看向杨笙，换了个平时不怎么用的腔调说:“听说颜笑晏就是陈念恩啊。”
　　杨笙表情忽然变得有点难过:“她最近被黑得很厉害。”
　　十七岁的大男生，变了声，嗓音低哑，听着挺有磁性的。
　　杨筝知道陈念恩肚子里的坏水，但是在捉弄亲弟这件事上，她选择和陈念恩站在同一战线。
　　“网上都在骂她演技差，不敬业……”陈念恩顿了顿，看杨笙反应。
　　杨笙声音明显变激动了:“都是假的!骂人肯定都没看《懿仁》全剧!”
　　陈念恩憋着笑:“对，肯定没看全剧。”
　　“她为了拍警匪电影，在警校待了很长时间，都是按照警校那套训练的，这还不敬业吗我不知道那群人怎么想的。”杨笙拉紧了书包袋子，眉眼间是少年人的清狂。
　　杨筝觉得有点不对劲，出声问道:“你不是不能上网吗，怎么知道的这么详细。”
　　杨笙立马蔫吧了，生怕他姐盘查他。
　　“你在学校午休的时候，是不是玩同学手机了。”杨筝说的是肯定句，不是疑问句。
　　杨笙讪讪道:“这个……我们班……有同学……”
　　“你们班有同学喜欢陈念恩，平时比较关注她”杨筝替他说全了。
　　“对对对……”杨笙点头如捣蒜。
　　杨筝看了她弟这个蠢样，跟陈念恩一块笑了。
　　杨笙看着陈念恩缓缓摘下口罩，动作郑重，像是在进行某项仪式。
　　看清陈念恩整张脸后，杨笙石化了，打包带从手中滑落，掉在了脚边。
　　“你是……陈念恩”杨笙小心翼翼道。
　　陈念恩朝后车座的杨笙挑眉。
　　杨笙喉结滑动:“真是陈念恩？”
　　“嗯。”陈念恩笑道:“小舅子，你好。”
　　杨笙眨巴了两下眼睛:“我能要个签名吗？”
　　“可以。”陈念恩主动伸出手。
　　杨笙从书包里翻出周记本，从笔袋里挑了支写字最顺畅的进口笔，十分虔诚地递了上去。
　　陈念恩抬高膝盖，撑着本子，刷地写下自己的花体签名。
　　杨筝听着这一大一小聊天，嘴角就没下来过。
　　陈念恩真人比照片还要好看，杨笙一直在吹彩虹屁，吹到陈念恩本人都听不下去了。
　　但是有一句，陈念恩非常受用。
　　“姐，你是怎么找到这么好的对象的!”
　　杨筝瞥了眼后视镜里眉飞色舞，手舞足蹈的杨笙，淡淡道:“捡的。”

57. 洗澡 “那你别喊疼。”
　　杨笙幻想过自己未来的姐夫。
　　他希望自己未来的姐夫帅气多金，有人脉有名望，脾气好心还善，必要时还能带挈带挈他。
　　但是，最重要的一条――对杨筝好。
　　以他对自己亲姐的了解，杨筝应该喜欢那种温润儒雅，知识渊博的人。杨笙一直觉得，杨筝的另一半应该会从同事中挑选。
　　期待了这么些年，杨筝一点动静都没，硬生生活成了一朵高岭之花。
　　高中时期的杨笙一度怀疑自己姐姐是个不婚主义者，这些年里，他连杨筝男友都没听说过。
　　在他快要对姐夫死心的时候，父母告诉他，他姐搞对象了，是同性。
　　杨笙听完，感觉自己遭雷劈了。
　　他的愿望彻底破灭了。杨笙忧伤了好几天，最终接受了这个事实。
　　但是，当得知他姐对象是陈念恩时，杨笙彻底转了观。
　　要什么姐夫，姐夫哪有陈念恩好!长得好，唱歌好，性格好，哪哪儿都好!
　　他愿意用同桌十年的桃花换他姐和陈念恩一辈子长长久久。
　　陈念恩和杨筝不知道坐在后排的杨笙正在想什么。
　　杨筝今天戴的是隐形眼镜，框架眼镜放在副驾驶车窗附近。
　　陈念恩打开杨筝的眼镜盒，捏着眼镜框，迎着光照了照，擦干净了镜片上的灰尘。
　　杨筝的眼镜偏复古风，金丝圆框，款式简约。陈念恩试着戴上，克制住晕眩，看向杨筝。
　　杨筝分不开心，匆匆瞟了一眼就作罢了。
　　陈念恩戴眼镜冷眼看人时挺A的。杨筝看过一组类似的写真，有被陈念恩美到。
　　如果不是涉及安全问题，杨筝还想再多看两眼。
　　她俩的动作算不上很亲密，旁观的杨笙看着，总觉得她们反应默契又自然。
　　杨筝没跟父母说陈念恩今天过来，三人一块下车时，杨净诚特地摘了眼镜，多看了两眼。
　　杨母很开心，打发杨笙去买水果，准备鲜榨果汁给三个孩子喝。
　　杨家父母都不关注娱乐圈的花边新闻，她们只知道陈念恩的职业，至于发展怎么样，一概不问。
　　如果不是前段时间杨筝特地打电话让他们不要相信网上的虚假消息，他们连陈念恩被全网黑都不知道。
　　杨母对网络上虚无缥缈的人物并不关心，她只关心三次元陈念恩是什么品性，待杨筝好还是不好。
　　杨母喜欢从细节之处看人，相处下来，她觉得陈念恩是个挺好的孩子。
　　今天的晚餐已经准备好了。陈念恩帮忙端菜，杨母多添置了一副碗筷。
　　杨家母女都是厨艺的狂热爱好者，杨母年轻时喜欢翻食谱，上了年纪后喜欢看烹饪短视频。
　　桌上的这几道菜，有三道是杨母对着小红书改良制作出的。
　　陈念恩落座时，身旁的位置是空的，杨筝正在厨房看榨汁机。
　　杨笙回来时忙着看偶像，没来得及吃上一口炸鸡。到家又要提防孟女士，逮着机会就把炸鸡桶藏进了自己房间。
　　饥肠辘辘地杨笙刚伸筷子，就被杨净诚按下了。
　　陈念恩离席，去厨房寻杨筝。
　　彼时杨筝正撑着大理石台面，微微俯身观察着榨汁机的动静。
　　陈念恩打量着两杯苹果汁，疑惑道:“这不好了吗，你还在榨什么”
　　杨筝的指节嗑了下橙皮:“橙汁，苹果汁热了会变酸。”
　　“喝凉的就行了。”陈念恩没明白杨筝的脑回路。
　　杨筝偏首看着陈念恩，认真道:“你不怎么能喝凉的。”
　　陈念恩耳朵爆红，小声道:“还差很久，没有关系。”
　　“像你这么严重的，一定要从日常细节入手，饮食都需要注意。”
　　“哪有那么严重。”
　　“那你别喊疼。”
　　自从上次《懿仁太后》拍摄淋了那场雨，陈念恩每逢特殊时期小腹都会疼痛。杨筝一直记着，只要她在场，陈念恩吃的喝的都是热的。
　　陈念恩搂了下杨筝的肩:“差不多了，你不去吃饭叔叔阿姨就不肯杨笙动筷子，再不去，你弟要饿扁了。”
　　杨筝扣正玻璃杯，边倒橙汁边说:“饿扁了拉倒。”
　　“亲弟没有女朋友重要”陈念恩轻笑。
　　杨筝真的嗯了声。
　　陈念恩忽然觉得杨笙很可怜。
　　餐桌上的杨笙巴巴地看着厨房，望眼欲穿。
　　陈念恩先端着苹果汁出来，给了一杯杨母，再给了一杯杨笙。杨筝端着唯一一杯热橙汁过来，给了陈念恩。
　　这是赤'裸'裸的偏爱。
　　杨笙回来后，用餐氛围就没有先前那么压抑了。
　　高三的同学一个月在家吃不成几次饭，杨母非常心疼，破例给他夹这样夹那样，杨净诚拦都拦不住。
　　杨笙急着去吃房间里的炸鸡桶，饭扒得非常快，杨母夹的菜不一会就被消灭，画面看着有莫名的喜感。
　　陈念恩抿着橙汁，余光里，杨筝正认真地挑着鱼刺。
　　杨母给陈念恩盛了一碗鸡汤，陈念恩恭敬地接过，刚放下就看见了碟子里多了块鱼肉。
　　她看向杨筝，杨筝喝着鸡汤，没赏她一个眼神。
　　用完餐已经是七点了，杨母谢绝了陈念恩帮忙洗碗的请求。送她们上车。
　　杨笙趴在二楼窗户边朝她们挥手。
　　回程时后座没了杨笙，陈念恩明显作妖多了。
　　她换了好几个角度欣赏杨筝的美颜，杨筝非常坦荡地让她欣赏，内心感慨果然是跟陈念恩处久了，脸皮都厚多了。
　　过了晚高峰，路上车辆少了很多。
　　杨筝思忖了一会才开口:“准备回家看看吗”
　　这个家当然是指陈念恩家。跟陈钟迟冷战后，陈念恩已经有好几个月没回过家了。
　　陈念恩胳膊定着车窗沉默不语。
　　“这么冷战下去不是好事。”杨筝关掉了远光灯:“这些天，父母一定很担心你。”
　　陈念恩偏首，看向窗外:“不太想看见我爸那个老古板。”
　　杨筝腾出只手，拍了拍陈念恩的，没有说话。
　　良久，陈念恩说:“我改天回去一趟。他要不愿意见我就拉倒。”
　　杨筝放心了，应了声好。
　　“我陪你回去。”
　　陪陈念恩回去，就是陪陈念恩一块面对，不管陈钟迟态度怎样，这都是杨筝必须做的。
　　出柜是两个人的事情，她这么做既是表态，也是承担自己的那份责任。
　　车开到楼下，杨筝安全带还没解，陈念恩就扑上来抱住了她。
　　杨筝一时没舍得推开她。她拍了拍陈念恩的背，像是在安抚。
　　“好了，别闹了。”杨筝在陈念恩的耳边说。
　　陈念恩往她肩上埋了埋，比白凉团还黏人。
　　抱了一会陈念恩才舍得撒手，牵着杨筝一块上楼。
　　刚开门，白凉粉疯了一样冲了上来，尾巴摇得像装了小马达。白凉团趴在门口的鞋垫上，抬头看着她俩。
　　杨筝换了鞋，抱起白凉团往客厅走。傻狗跟着杨筝转了两圈又回来找陈念恩了。
　　陈念恩不在这几周，白凉粉更壮了，陈念恩抱不动，提着它两条健硕的腿走向客厅。
　　杨筝差不多一整天没在家，出门时给它俩留的水和食物都消耗殆尽。地上还有坨白毛。
　　杨筝实在受不了漫天的白毛，前几天网购了个扫地机器人。
　　陈念恩给它们倒粮，白凉粉围着她转圈，白凉团趴在了扫地机器人上，乘着顺风车过来。
　　杨筝把外套丢在洗衣机上，卷着衬衣袖子出来，盥洗间里水声哗啦啦的。
　　“把白凉粉捉过来，它一个星期没洗澡了。”杨筝抱着胳膊，居高临下地看着陈念恩。
　　白凉粉和陈念恩对视一眼，撒丫子就跑。
　　陈念恩看着傻狗就头疼，她实在没精力完成这个抓狗大业了。
　　白凉团碰巧骑着坐骑路过，杨筝顺势抱起它，往盥洗间进发。
　　陈念恩跟着去了。
　　白凉团洗澡时很乖巧，蓬松的毛发被水打湿，变成了小小一只。两只眼睛瞪得老大，瞧着挺可怜的。
　　白凉粉凑过来看热闹，但也没敢靠太近。陈念恩留意着傻柴，趁它不注意拽住了两条腿。
　　白凉粉发出阵阵哀嚎。
　　杨筝抱着凉团吹毛，凉粉趴在陈念恩腿上看着。
　　洗的白白净净的白凉团走路都带香风，杨筝满意地送它回窝。
　　陈念恩拽着傻柴，生怕它逃跑。
　　杨筝往盆里加了些热水，就着涮猫水给傻狗洗澡。白凉粉在澡盆里扑腾，弄得水花四溅。
　　陈念恩的眼睛被水迷了。杨筝连忙起身拿干毛巾，顺势把门关上，白凉粉乘机挣脱束缚。
　　陈念恩擦干净眼睛，看着满屋子的水感到无比绝望。
　　白凉粉甩了下身上的水，溅得杨筝和陈念恩满身都是。傻狗拼命扒门，嗷呜了几声。
　　杨筝把它抓了回来。
　　白凉粉终于认了命，趴在澡盆里任由两个女人摆布。
　　费尽九牛二虎之力，陈念恩和杨筝终于完成了白凉粉的卫生清理工作。
　　门开了一半，白凉粉脚沾了地就飞快跑了出去。
　　杨筝看着和自己一样狼狈的陈念恩哑然失笑。
　　杨筝控制白凉粉时，衬衣扣子挣开了两颗，露出了精致的锁骨。
　　墨蓝色很显成熟，杨筝站在暖黄色的灯光下，有种说不出的妩媚。
　　陈念恩把涮狗水倒掉，清理干净澡盆。杨筝接过，送回原位。

58. 色胚 “这都什么词，这么虎狼……”……
　　“你先还是我先”陈念恩问。
　　杨筝没答，她冲洗干净手，撩起了陈念恩的发。
　　那道伤口愈合了，陈念恩带着淡妆，疤痕并不是很明显。杨筝用拇间的水擦去了那层遮瑕，疤痕露了出来。
　　陈念恩坐在矮脚椅上，仰着头，任由半跪着的杨筝检查。
　　“没事，已经好了。”陈念恩不敢乱动。
　　杨筝垂下手，黯然道:“我都忙忘了。”
　　陈念恩没回来前，她一直挂念着这道口子，每天都让陈念恩撩起头发给她看。真的等陈念恩回来了，杨筝反而忙忘了。
　　陈念恩就这么看着她，落在杨筝眼里，她的表情有点呆。杨筝像揉白凉团一样，揉了揉她的脑袋，戒指闪着光亮湮没在黑发里。
　　暖色的灯光柔和了她的脸廓，平添了居家的烟火气息。此刻陈念恩不再是镁光灯下努力营造人设的拽姐，她只属于杨筝，属于她心爱的杨筝。
　　杨筝刚想起身，陈念恩拉住了她，接着吻就落了下来。她扶着陈念恩的肩，以一个主动的姿势，被动接吻。
　　陈念恩的手沾了水，落在杨筝腰间，有点凉。
　　吻完，两人都有点气息不稳。
　　“要不要一起洗。”陈念恩抵着杨筝的额头，逗她。
　　杨筝怎么会肯，她连哄带推地将陈念恩赶出去。
　　站到镜子前，杨筝才发现自己有多衣冠不整。她呼吸一滞，揉了揉自己发烧的脸颊。
　　衬衣都脱了，杨筝才意识到自己没拿睡衣。她喊门外的陈念恩，陈念恩没应。
　　杨筝又喊了一声，陈念恩还是没应。
　　杨筝拢着衬衣，刚转开锁，门就开了。陈念恩拿着叠成方块的睡衣站在杨筝面前。
　　杨筝捏着衬衣的手紧了紧。
　　陈念恩保持着立正的姿势，没低头，眼神却在往下瞄。
　　杨筝脑袋里轰了一声，飞快地接了睡衣，单手把陈念恩推了出去。
　　陈念恩老色胚的人设在杨筝心里彻底巩固了，无坚不摧那种。
　　杨筝洗完澡出来，脸上的桃色还未褪去。陈念恩跟个采花贼一样，轻薄地吹了声口哨。
　　杨筝翻出专门给陈念恩的那套睡衣，兜头甩给了她。
　　杨筝环视了圈屋子，凉粉凉团都被关进了笼子，地上的猫狗粮也都清理干净了。卧室里，拉的平整的被子被坐出了痕迹。
　　陈念恩的行李箱开着，里边的衣服收拾了一半。杨筝接手了陈念恩未完成的活计，刚放了两件衣服到橱柜，那种让杨筝尴尬的盒子又露了出来。
　　行李箱被啪地合上，杨筝下意识把它推了出去，撞到了衣柜。
　　陈念恩擦着头发出来，杨筝坐在床脚，放下手机，看向她。
　　这场景是如此熟悉，以至于陈念恩不由自主地想起了那天的事情。
　　她看了眼脚下的行李箱，顿悟了。
　　作为一名演员，陈念恩很好的展现了自己的专业素养。
　　她淡定地翻出了吹风机和梳子，走到杨筝跟前。
　　“姐姐，要吹头吗”
　　杨筝只是脸皮薄，不是不讲理。她转了个身，让陈念恩替她梳理头发。
　　陈念恩的动作很温柔。她抚着杨筝的发，比触摸自己心爱的吉他时还要温柔。
　　温暖的风吹着杨筝的发，陈念恩修长的五指没她的发丝间，轻轻拂动。
　　杨筝的发量有点多，吹了一会还未干透，陈念恩动作愈发轻柔。渐渐的，杨筝昏昏欲睡。
　　陈念恩关掉吹风机时，杨筝又清醒了，她接了过来，继续给陈念恩吹头发。
　　陈念恩眯眼享受着。她头发比杨筝短了很多，一会就干得差不多了。
　　杨筝想把吹风机送回盥洗台。陈念恩夺过，准备塞进床头柜。
　　拉开柜子，里边又露出了那种盒子。杨筝上次没把它们扔掉。
　　陈念恩和杨筝沉默了几秒，心照不宣地装作没看见。
　　陈念恩躺在床上，翻出手机，刷着微博小视频转移注意力。杨筝打开微信翻了圈学校工作群。
　　刚开学，任务还不算繁重，杨筝大概知道这个月自己要做些什么了。
　　过了一会丛教授的消息弹了出来。
　　“杨教授，下个月访问英国剑桥，有去的意向吗？”
　　杨筝的英国导师有关注过沈自山和杨筝的动态，临别时也表达了邀请杨筝访问的意向。
　　杨筝在脑海里飞快地过了一遍下个月的安排，同意了。
　　丛教授回了个ok的表情。
　　陈念恩那边小视频外放刚好刷到了一条比较骚气的――一个男生换着强调夸“姐姐”。
　　“姐姐的腿不是腿，塞纳河畔的春水”
　　“姐姐的……”
　　杨筝在旁边听着都觉得羞耻。
　　陈念恩听着却心潮澎湃，腹中作妖调戏杨筝的坏水翻腾不停。
　　她倾身压下杨筝，右手搂住了她的腰。陈念恩吻了吻杨筝的额角，覆在她的耳边道:“姐姐的腰不是腰，夺命三郎的弯刀……”
　　杨筝呼吸凌乱:“这都谱的什么词”她顿了顿道:“这么虎狼……”
　　陈念恩贴得更近了，掌心移像杨筝的背，她记起了那个凌乱的情人节，昏暗中杨筝漂亮的肩颈线和蝴蝶骨。
　　她换了平日里勾人专用的声调，低哑又不乏温柔的喉音熔铸在每一寸空气里。
　　杨筝能被陈念恩撩到手，声音是个很重要的因素。陈念恩很明白，勾起姐姐来，一套接着一套。
　　“姐姐的背不是背，保加利亚的玫瑰……”
　　杨筝的心随着她的声音颤动。

59. 古董 “不愧是杨教授!”
　　杨筝别开脸，陈念恩就就亲她脸颊，杨筝再转回去，陈念恩就啄她的唇。
　　几个来回后，杨筝忍无可忍，揪着陈念恩的领口，把她拉了下来。
　　陈念恩跌到杨筝怀里，她干脆贴着杨筝的颈窝吻。这下杨筝整个人都僵了，她推也不是，拉也不是，只能任陈念恩鱼肉。
　　“别闹。”杨筝声音很轻，落在陈念恩耳朵里跟邀请差不多。
　　陈念恩就这这个姿势，隔着薄薄的睡衣撩拨她。杨筝推拒未遂，无奈之下只好放弃反抗。
　　她们有段日子没见了，陈念恩很想她，杨筝知道。
　　思念藏在吻里，爱意藏在每一声呢喃里。
　　杨筝的指腹摩挲这陈念恩的肩膀，承受着，隐忍着。
　　时间在指尖流逝，夜色越发浓重，喧嚣的城市逐渐安静。
　　陈念恩的鼻尖抵着杨筝的脸颊，柔声道:“要去洗澡吗”
　　杨筝真的累了，连说话的力气也没有了。她翁声翁气地呢喃了一声，陈念恩也听懂了。
　　杨筝明早还有课，她往陈念恩的怀抱里缩了缩，困得睁不开眼睛。
　　翌日七点，杨筝摁了两个闹铃，往陈念恩的怀里滚了滚，接着睡。
　　彻底清醒过来已经到了八点了，杨筝奋力挣开陈念恩的怀抱，随手翻了套衣服就往盥洗间跑。
　　不明所以的陈念恩看了眼杨筝匆忙的身影，揉了下头发，接着睡。
　　直到杨筝回家，陈念恩还窝在被子里做白日梦。
　　“陈念恩”杨筝捏着她的鼻子。
　　陈念恩睡眼惺忪，她和杨筝对视了十几秒，表情有点迷糊。
　　“早……”陈念恩声音哑哑的。
　　“是中午好，现在快十一点了。”杨筝说。
　　陈念恩撑起身，睡袍往下落了些，露出白皙的肩膀。
　　杨筝表情微变，下意识别了下脸，陈念恩捕捉到了她的小表情。
　　“都发展到见家长的程度了，杨教授还这么柳下惠啊。”
　　“‘夤夜相偎，坐怀不乱’的才是柳下惠，你不要乱用典故。”杨筝正色道。
　　“不解风情也可以用‘柳下惠’形容啊。”陈念恩把睡袍拉好。
　　“怎么叫善解风情”
　　“扑上来抱住我，然后……”陈念恩指着自己的唇。
　　“油腻。”杨筝冷漠道。
　　陈念恩洗漱完，站在卧室门口看杨筝卷被褥。
　　“中午吃什么”陈念恩问。
　　“去奶奶家吃饭，我打过电话了。”杨筝答。
　　陈念恩听了杨筝的话，又打开了橱柜，挑衣服。
　　“这身挺好的。”杨筝疑惑了。
　　陈念恩今天白色连帽卫衣配牛仔裤，青春又靓丽，挺适合她的年龄的。杨筝觉得搭配得挺好，搞不懂陈念恩葫芦里卖的什么药。
　　“不够正式。”陈念恩挑中了件杨筝的大衣，驼色的，款式简约，很显气质。
　　杨筝今天穿得很英伦风，亚麻色的衬衣配灰蓝色开衫，知性优雅。
　　陈念恩换完衣服跟杨筝一起站在镜子前，这么一搭配，陈念恩显得成熟稳重多了，杨筝反而显得更年轻了。
　　陈念恩满意地揽着杨筝的肩，一块下楼。
　　“要不要买点什么”
　　“买些水果吧。”
　　陈念恩这么做，都是在铺垫。元宜老太虽然思想进步，但也是上了年纪的人，能不能接受她们，不好说。
　　老一辈在小辈的择偶上看中“配”这个字。陈念恩穿得成熟就是为了让自己在长辈眼中更“配”杨筝。
　　买果篮细想也行，深思也罢，都可以解释地通，同时，这也是一种很隐晦地暗示。
　　元宜老太很欢迎她们。
　　屋子里的摆设和陈念恩上次来时，没有什么大变化。
　　沈崇明先生的遗照边，多了沈自山的黑白照。一老一少的眉眼很相像，远远瞧着，像同一个人的青年和老年。
　　元宜老太每天都坚持上香。
　　杨筝每次见了沈自山的照片，眼睛都会发涩。
　　室内静悄悄的，王姨和元宜老太都在前屋的小厨房。
　　杨筝和陈念恩并肩而立，沈自山笑容慈祥，好似在说他明白了。
　　王姨端着刚出锅的菜，手烫的发麻，杨筝连忙上前帮忙，还没碰到瓷壁，瓷碗就被另一双手就截走了。
　　瓷碗装的是刚出高压锅的老母鸡汤，汤汁浓浊，没有饭店里那么清亮。
　　王姨解释说，真正的老母鸡，炖出的汤里全是油脂，鸡肉也压不烂。饭店里那种，纯属那调料勾兑的，锅里的也不知道是公鸡还是母鸡。
　　这番话逗得元宜老太哈哈大笑。
　　杨筝先给元宜老太盛了些，又给王姨盛了碗，最后才轮到陈念恩。
　　陈念恩尝了口，觉得有点油，硬着头皮继续喝。
　　元宜老太和王姨的眼睛盯着，杨筝不好劫过来替她喝了，只得夹了一筷子炒生菜给陈念恩解解腻。
　　午餐后，元宜老太照例要午休。王姨搬了躺椅搭好毛毯等着沈元宜过来。
　　杨筝怕吵到元宜老太，拉着陈念恩去逛古玩市场。
　　兴平的古玩市场，说是市场，实际就是造假一条街。
　　很多四十出头的男人摆个摊，七七八八摆了些零碎的仿古物件骗骗人。
　　南边的树荫下聚了好些老头，是不是爆发出阵阵笑声。
　　陈念恩好奇地凑上前观望――他们在打“跑得快”。桌上堆了好些一角钱、五毛钱，陈念恩瞧了半天都没找到几个一块的硬币。
　　老头们乐在其中，根本不管边上有多少人围观。
　　这条街真的太静谧了，高大的香樟树下，除了南边的人声，剩下的只有鸟鸣了。
　　沈自山前些年养鸟，把北平的纨绔风带到了兴平，好几个老头紧跟潮流，养起了雀儿。
　　树荫下站着的，就有好几个是出来溜鸟的。
　　杨筝牵了陈念恩的手，往北边走。
　　昏昏欲睡的摊贩，看到两个打扮时髦的年轻姑娘经过，个个都伸长了脖子，睁大了眼。
　　陈念恩明知是假的，还是在一位摊主的忽悠声中矮下了身，拾起了一枚“袁大头”。
　　杨筝跟着陈念恩拾起了一枚“孙小头”。
　　摊主觉得自己机会来了，忽悠得更欢了。前些天也有个男孩带着女朋友过路，女孩对角落里的“玉葫芦”感兴趣了，在他的忽悠下，男孩花了六百多元买下了。
　　他们这些人，看到了年轻人，就像看到了商机。
　　杨筝摩挲了下毛糙的钱币，面上没什么表情。
　　陈念恩好歹是完成了答辩顺利毕业的临大考古系学生，摸了两下，心中也有了数。
　　摊主还在喋喋不休。
　　“这是‘袁大头’啊，现在市面上已经很少了，含银量很高的，不要错过啊。”
　　“您这是真的吗”陈念恩又捻起了一块，翻看年代。
　　“真的，百分百真的!你看看这成色，这锈斑!”摊主捧起了一块做旧很明显的银币。
　　他又拿起一块“孙小头”对着“袁大头”敲了好几下，让陈念恩听声音。
　　“姑娘，你听这声音，是真银的!”摊主信誓旦旦道:“你问问这条街上的，我在这多少年了，卖过假的嘛!”
　　旁边卖假古董的也听不下去了，别过脸，不去看这个摊主。
　　杨筝用食指和中指捏起一块“袁大头”，吹了一下，放到耳边。
　　“袁大头”的鉴别其实很简单，就这么吹一下，纯度高的真银会发出“噌”一声，声音清亮，假的就是吹到明早，也吹不出这样的声响。
　　民国时期的当铺、银行，伙计会拿专门摆“袁大头”的木托盘，往下丢钱币听声音鉴别真假。
　　杨筝在书上读过，记住了几种鉴别方法，实践却是第一次。
　　摊主见了杨筝这手法，就知道遇上行家了，嘴巴也闭上了。
　　杨筝试完就放下钱币，准备走了，倒是陈念恩还给摊主留了句话。
　　“老板，民国三十五年袁大头就差不多停用了，您这个三十六年的，我还真没见过……”
　　摊主脸一阵红一阵白，刚想争辩两句，杨筝就把陈念恩拽走了。
　　“专业知识不到位。建国后还有部分地区铸造，不过流通范围很小了。”杨筝总结道。
　　陈念恩应了声，不敢跟杨筝进行专业知识的较量。
　　“这么多造假制假的，没人管吗”陈念恩岔开话题。
　　“你觉得会有人在这买文物吗”
　　陈念恩摇头。
　　“能忽悠到，他们就当古董卖，忽悠不到就当摆设卖。都是摆摊赚钱，多赚一点是一点。”杨筝说。
　　“我刚刚真准备买两块回去玩的。”陈念恩低声道。
　　“他肯定忽悠你五百买一块。”杨筝将陈念恩牵得紧了些:“古董这东西，少玩些好。要真喜欢，多去博物馆瞧瞧。”
　　“那这个如果是真的，多少钱一块啊”陈念恩问道。
　　“‘袁大头’不同年代的市面价格是不等的，大多在七八百，我也不是很确定。”
　　“不愧是杨教授。”陈念恩吹起了彩虹屁。
　　杨筝笑了:“我的专业是考古，不是鉴别古董。”
　　……
　　从南到北，从北到南，杨筝和陈念恩十指相扣，漫步在林荫道上，一个回合又一个回合。
　　多数时候她们是静默的，耳边的欢笑声，拍掌声，树叶婆娑声，风声是那么的清晰。

60. 凤求凰 有时候安静的陪伴胜过千言万语……
　　晚餐还是在元宜老太家，杨筝掌勺，王姨择菜，陈念恩赏味，分工明确。
　　饭吃到一半，杨筝接了个电话，神色很郑重。过了七八分钟杨筝还没回来，陈念恩离席去找她。
　　离得远，陈念恩勉强能听见几句英文。
　　杨筝向她做了个噤声的手势。陈念恩就立在原地，不动了。
　　杨筝的口语很好，与纯正的伦敦腔相差无几。陈念恩爱看美剧，先前一直觉得美式发音比英式的要好听。现在看来，口语好不好听，主要是看说话的人。
　　听两个学究讲话确实很无聊，陈念恩眼前浮现出泰晤士河，灰白的天空下，两个英国贵妇正品着下午茶，说话腔调古板，品茶动作优雅。
　　陈念恩大概听懂了她们在聊什么――她们在聊访问学者的问题。
　　杨筝在婉拒，导师在惋惜。
　　陈念恩不太懂这方面机制，但也知道公派访问学者是个很难得的机遇。
　　杨筝挂断了电话，勾了下陈念恩的腰。陈念恩回过神，问道:“为什么不去啊”
　　“访问学者一去就是两到三年。”杨筝的视线落在陈念恩身上:“我只答应去访问演讲，不到一周就能回来。”
　　到时候，杨筝在国外，陈念恩在国内，聚少离多，陈念恩舍不得，杨筝更不忍心。
　　杨教授怎么能这么暖，陈念恩听了鼻子发酸。
　　元宜老太的声音传来“小筝小陈，怎么还不来吃饭啊”
　　再回餐桌时，元宜老太和王姨的视线都落在她们这，陈念恩坦坦荡荡地喝饮料，杨筝淡定地夹菜。
　　“奶奶，过段时间，我可能要去英国。”杨筝斟酌着时机开口。
　　“去多久”元宜老太搁下筷子，看着杨筝。
　　“一周左右。”
　　元宜老太颔首:“吃完饭跟我来。”
　　杨筝用完餐想帮着王姨洗碗，王姨一个劲把她往元宜老太那边推。
　　杨筝到时，沈元宜带着老花镜站在沈自山的书桌前。杨筝凑上前观望。
　　书桌上摊着一副尺寸不小的水墨画，差不多占满了整个台面。
　　杨筝看得出这是沈自山的手笔。
　　“这是老头子留给你的，记得把它带走。”沈元宜把台灯调亮了些，以便杨筝观清全貌。
　　这是一副《凤求凰》。
　　沈自山偏爱落笔恣意潇洒的人文画，这幅画却采用工笔，重点着墨于凤凰。
　　杨筝抚着卷轴，心口发痛。
　　杨筝不难猜出沈自山作这幅画的寓意――凤求凰兮，交情通意心和谐，双翼俱起翻高飞。
　　“这幅画，你爷爷年前就在画，没画完人就走了。”元宜老太语调平静，多少波澜都被湮没在沙哑的声音里。
　　“剩下这部分是我补的。”元宜老太指了指傲立的松柏:“你瞧瞧，应该看不出吧”
　　“看不出。”杨筝压抑着内心的酸涩，目光追随着元宜老太的指引。
　　“原先想等你结婚时再送出的，今天听说你要出国，想了想，还是提前送吧。”
　　“奶奶，我只去一周，不是不回来了。”杨筝明白沈元宜的意思，老人家这么说，她更心酸了。
　　沈自山去世得太突然了。上了年纪的人，谁也说不清明天会怎样。
　　“现在交通方便了，你们年轻人说去哪，就去哪。”元宜老太说:“到时候，我们这些老头老太婆都不知道在哪了。”
　　“我是大半截身子都入了土的人了，每天都当最后一天过。”元宜老太拍了拍杨筝扶着她的胳膊:“你呀，听奶奶话，今天就收了。”
　　……
　　临走时，杨筝抱着画出来，陈念恩帮忙打开后备箱，杨筝走过时拉了一下她的衣摆。
　　陈念恩合了后备箱，一脸好奇地跟了过去。
　　杨筝把画放在车后座上，难过都装在眼眸里。陈念恩垂首看她，低声问道:“怎么了”
　　杨筝只是摇头。
　　回去是陈念恩开的车，杨筝坐在副驾驶上，情绪低落。
　　一直到家杨筝都没有说话。陈念恩没有去追问什么，她把平时杨筝在家该做的事情都做了，最后坐在沙发上静静地陪着杨筝。
　　那副画就摆在茶几上，卷轴没扎紧，放下时散了，露出一角。
　　杨筝看着陈念恩关切的眼神，示意她打开卷轴。
　　画工精细的凤求凰图慢慢展开，陈念恩寻了一圈，没寻到落款。
　　“是爷爷奶奶画的。”杨筝说。
　　陈念恩猜出了画的寓意，能体味到杨筝的心情。
　　这副图的每一笔每一画都藏着两位老人对晚辈真诚热切的祝愿，他们希望杨筝和自己的另一半能够琴瑟和鸣，相守到老。
　　陈念恩没办法说出“斯人已逝，生者节哀”之类的话，她觉得那样徒劳又虚伪，她能做的，只是静静地陪着杨筝。
　　有时候安静的陪伴，胜过千言万语。

61. 半糖 “几晚?”
　　陈念恩这个星期比较清闲，基本上都窝在杨筝家里。
　　其间，陈念恩偷偷摸摸回了趟家，拿了换季的衣服和自己的漫画小说。
　　陈钟迟在楼梯口遇上了她，冷冷地瞧了一眼，没说话。
　　陈念恩拎着东西就走，留下了个潇洒的背影。
　　回去的路上，陈念恩非常不怕死地跑去排队买网红奶茶，差点被粉丝发现。
　　杨筝上午有课，列张清单给陈念恩，陈念恩照着清单点外卖，东西到了就负责清理干净，贤惠得像个居家小妻子。
　　她试着煮饭，糊味一直飘到了楼道口，杨筝回来吓了一大跳。冲进门，发现陈念恩正拿着锅，往垃圾桶里倒一摊乌漆嘛黑的东西。
　　杨筝跟她一块清理到下午一点，碎碎念念了很久，自此陈念恩就和厨房绝了缘。
　　处理完堪比事故现场的厨房，陈念恩点了个外卖。
　　焦糊味刺鼻，熏得杨筝一口饭都没吃得下。陈念恩非常内疚地捧出网红奶茶，杨筝慢慢抿着，陈念恩饭吃完了，她奶茶也喝得差不多了。
　　相处了这么久，陈念恩早就摸清楚了杨筝的秉性。这个女人嘴上说着不喜欢吃太甜的东西，实际吃起甜食根本停不下来。
　　陈念恩没出道前偏爱果茶，出道后反而怀念奶茶，每次偷喝都只敢点三分糖，杨筝这杯她点的半糖，里边珍波椰是全乎的，甜到腻味儿。
　　陈念恩又递去了自己的那杯，杨筝抿了两口，不喝了。
　　“是不是淡了”
　　“有点，你是不是点的无糖”
　　陈念恩:“……”
　　“我点的是三分糖。”
　　她明白了，姐姐说不喜欢吃甜食是假的，那么下次姐姐说“不要了”也是假的……
　　“姐姐，你喝的那杯是半糖。”陈念恩抱着手臂，趴在茶几上。
　　“嗯”
　　“半糖差不多等于十块方糖……”陈念恩欲言又止。
　　杨筝的表情有瞬间凝滞，她平时喝美式咖啡不过放两块方糖。
　　陈念恩往前倾了倾:“好喝吗”
　　杨筝:“……”
　　杨筝默默把陈念恩的那杯推了回去，若无其事地收拾着陈念恩丢在茶几上的纸巾，陈念恩咬着杨筝咬过的吸管，嘴角上扬。
　　“《回溯》拍摄安排在下周六，去长州。 ”杨筝把陈念恩用好的一次性餐具丢到垃圾桶里。
　　“拍什么”陈念恩看着杨筝，她的面颊上粘着一粒米，杨筝倾身，帮她擦掉。
　　“考古挖掘的具体过程。”杨筝说:“我想拍考古工作的幕后。”
　　长州某山区挖出了明代古墓，古墓有一定规模且没有被盗。杨筝和当地文物保护部门联系过了，安排好了拍摄时间。
　　这一期拍摄强度不大，而且在临安附近，杨筝为了方便陈念恩赶行程，就安排给了她。
　　陈念恩托腮叹息:“怎么又要营业了……”
　　杨筝忽然想起了什么似的，学着陈念恩的动作，略微仰起些脑袋看她。
　　“我要付你辛苦费吗”
　　“你觉得值多少”陈念恩低了点，凑到杨筝跟前。
　　“《回溯》经费紧张，我也给不了多，你说个价，我看看能不能付得起。”杨筝的鼻息拍打着陈念恩。
　　“要我说吗……”陈念恩故作玄虚，她示意杨筝近一些，贴着她的耳朵。
　　“陪我几晚。”
　　近朱者赤近墨者黑，杨筝跟了陈念恩，脸皮的厚度有了质的飞跃。
　　她没躲，鼻尖抵着陈念恩的，轻声道:“几晚”
　　“每晚。”陈念恩啄了她一口。
　　杨筝用力拍开了这个给点颜料就能开作坊的女人。
　　晚些时候，陈念恩打电话给王姐，协商反黑洗白事宜。她就顶着一头黑料上杨筝的节目，势必给《回溯》带来不良影响。
　　王姐又和游导协商，把《特别行动》的预告片提前放了。
　　陈念恩的黑料经过将近一个月的发酵早就没了新鲜度，“不敬业、演技差”这些事情跟最近震惊整个娱乐圈的某男星出轨事件比起来真是小巫见大巫了。
　　陈念恩被全网黑的那段时间，网上稍微有点理智分析发言的都被键盘侠摁头骂，现在风向变了，终于有人敢出来替陈念恩说两句话。
　　王姐买水军带节奏，网上风评逐渐平和。
　　陈念恩个人和工作室都没有发声。
　　王姐透露了件让陈念恩很无语的事情――贺泽生在跟宋情谈恋爱。上次那个抽烟视频就是贺泽生拍的，被宋情找人发布了。
　　贺泽生是拍耽改剧火起来的，为了卖腐一直营造单身人设，王姐如果贸然爆料他和宋情的事情肯定会影响《特别行动》的票房。
　　她们只得暂时咽下这口气。
　　陈念恩不关心这些，她忙着给正在做饭的杨筝打下手，干脆把这事全权交给王姐处理。
　　王姐铁了心要整这对狗男女，卯足了劲儿搜黑料。她要搞就要搞出大的。
　　她兴奋地给陈念恩发了初步计划。陈念恩没看几眼就把手机关了，抬头朝杨筝笑了下，继续洗盘子。
　　杨筝又提了见陈钟迟的事，陈念恩口头应了，却用尽各种手段拖延到了周五。
　　周五杨筝和陈念恩向长州进发，在高速上待了大概四小时。
　　幸好没碰上重要节日，高速上车流量不大。
　　前几年陈念恩十一黄金周跟朋友外出旅游，走高速，堵车堵了六个小时，走到哪个服务区，哪个服务区爆满。碰上管理不当的，遍地飘垃圾袋，厕所堵塞严重。
　　上午十点多车队抵达长州，陈念恩和杨筝去品尝了当地的特色小吃，晚上还去逛了夜市。

62. 录节目 当着摄像头秀恩爱可真刺激…………
　　周六《回溯》摄制组上了山。
　　陈念恩扶着车门拼命呼吸新鲜空气，感觉终于活了过来。
　　什么叫山路十八弯，她今天才有了真切体会。这些年国家发展民生，兴修了这条公路，早些年这里全是坑坑洼洼的烂泥路，下到雨，车辆就无法行驶了。
　　饶是这样，陈念恩坐车时仍感觉心惊肉跳。好几个弯道口，瞧着像是需要爬坡直行，到了才发现是个下坡口，跟坐过山车一样。
　　摄制组的专职司机挂了一档开了会，实在开不下去了专门请了个当地老司机，这才上了山。
　　陈念恩捏着安全带，手心全是冷汗。杨筝全程扣紧了陈念恩的手，尽力安抚她。
　　陈念恩下了车耳朵里还嗡嗡的，鼻腔里还弥散着汽油味。
　　杨筝忙着指挥，暂且和她分开了。
　　小徐吐的可惨了，车刚停下就窜了出去，又大吐特吐一通。吐完还不忘寻找陈念恩，嘱托她记着流程。
　　陈念恩应了两声，目光却四下搜寻着杨筝。
　　人群凑上来看陈念恩，陈念恩努力维持着自己的表情，脸色惨白。
　　杨筝蹙着眉头回望被人群簇拥的陈念恩，她一身工装风格的打扮，头戴渔夫帽，身跨复古风的军用水壶，脚踏类似军队配发的夏季作战靴。
　　飒，很飒。在人群中格外亮眼。
　　陈念恩似有所觉，回首看见了远离人堆的杨筝。
　　杨筝奋力朝她招了招手。
　　文管局的工作人员来找杨筝协商事宜。等杨筝得空时，再回看原处，陈念恩已经不在那了。
　　这期节目准备具体拍摄下具体考古过程。设置导演特地上网了解了下，好像与考古有关的职业在网友眼里都特别神秘，神秘之中又带着点恐怖色彩。
　　知乎上好些人提问“考古期间有遇到灵异事件吗？”
　　“考古开棺有什么注意点？”
　　“真的有僵尸吗？有没有从事考古的同学来解释下？”
　　……
　　按照杨筝的安排，他们准备安排嘉宾体验一下田野考古具体步骤，还有“挖线”的辛苦。
　　陈念恩长期闷在剧组，赶工作久了，上了山看什么都新奇，晕车晕完，劲儿缓过来了，就开始四处探看。
　　杨筝一直很忙，陈念恩过了很久才重新见到她。
　　彼时杨筝正在三号墓葬坑的第二阶上仔细检查墓室的规制。
　　杨筝今天扎着高马尾，黑色棒球服里的白衬衣扣的严严实实，裤脚卷进了靴子里，看起来又英气又清爽。
　　她观察得很仔细，神态异常认真。
　　陈念恩总觉得杨筝认真起来更有魅力，严肃冰冷，不苟言笑，举手投足都散发着高贵冷艳闲人勿扰的气质。
　　陈念恩立在界线外，不敢乱看，更不敢下去。
　　杨筝先发现了脖子伸得老长的陈念恩，回到了地面。
　　小徐识趣地走开了，留下了两人独处。
　　“想下去看看吗？”杨筝问。
　　“不了不了，有警戒线呢”陈念恩连忙摆手，她考古实习的时候面对的是千年前的文化遗址，尸体早就化了灰了，眼下这个，她不太敢。
　　她听工作人员说了，目前还没开馆，还在清理墓室。
　　周围有摄像头，杨筝不好像在家一样对陈念恩呼来喝去。上次她们在铜周录制《回溯》杨筝全程没出镜。
　　网友们不知道她俩关系到底怎样，这次是陈念恩和杨筝，第一次在镜头前共同露面。
　　组里的好像都叫陈念恩“陈老师”，杨筝也就这么叫了。
　　杨筝一开口陈念恩耳根就红了。
　　一个正儿八经的大学副教授叫她这么个要演技没演技要文化没文化的娱乐爱豆老师，陈念恩受不起。这可真是折煞她了。
　　陈念恩也装不熟“您直接叫我陈念恩吧”她的耳朵红得厉害，“您叫我老师太折煞我了。”
　　杨筝思忖了片刻，开口道：“念恩？”
　　这声念恩顺着温和的山风拂过陈念恩的耳朵，烫的陈念恩的耳垂更红了。俏丽的桃红甚至爬上了白皙的面颊。
　　“我觉得叫全名太疏远，就像陌生人一样”杨筝解释说：“我觉得‘念恩’很好听。读着能微笑起来，不是么？”
　　“杨教授……”
　　“叫我杨筝就行了。”
　　“杨筝？”
　　“嗯。”
　　小徐和拍摄人员目瞪口呆地看着她俩装不熟。
　　下午一点开始拍摄。
　　陈念恩跟着杨筝和几个考古队员出发了。
　　杨筝一进入工作状态就分外严肃，周身气压都会降低。比如现在，陈念恩只敢跟在杨筝身后。
　　她盯着杨筝白皙的脖颈，忘记看脚下，险些被碎石绊一跤。幸好动静不大，也没真扭到脚，不然可真的糗大了。
　　杨筝今天这身随意的搭配，换个稍微换个颜值身材差点的都会穿出一股乡村非主流风。
　　陈念恩感慨道――不愧是我家杨教授。
　　路走到一半，遇到了一片荒田。走在最前面的队员自动自觉地走了进去，低头搜寻着什么。
　　杨筝对着镜头作解释――田野考古的第一步骤就是搜寻残存遗迹。
　　摄制组在正式播出前又在这里剪插了这些年重大文化遗址的发现过程，彰显这一步骤的重要。
　　山上住着零星几户人家。
　　许是很久无人打搅了，犬吠声惊醒了各类牲畜，老人们也跑出来观望了。
　　“小伙子，你们到哪里去？”老婆婆用很浓重的乡音问领头的男人。如果不是一旁的杨筝翻译，陈念恩还真听不懂。
　　老婆婆盯着一行人，各类牲畜也盯着一行人。他们仿佛行着注目礼，观察着什么新奇的东西。
　　角落里有头牛，周围散落了些排泄物，气味有些重。
　　陈念恩忍不住抿了抿唇，抑制住想要捂鼻子的冲动。
　　杨筝还是那副淡漠的样子，目不斜视，看不出喜怒。
　　远离了牛圈，陈念恩终于敢放心呼吸了。
　　周围有些松树，高嵩挺拔。远处有片竹林，竹林掩映下勉强能看到间木屋。此情此景还真有些“山居隐士”的意思。
　　可杨筝说，那上边是是间柴火屋……
　　上午陈念恩还没完全从晕车的状态中缓过来时，杨筝已经把这里摸透了。
　　山径两边的草木沾着水，衣裳拂过带来一阵清凉。空气中仿佛弥散着草木的清香。这种味道是大城市从不曾有过的。
　　身处这种环境，再紧张的人也会松弛下来，再疲惫的人也会寻到一丝惬意，重新鼓起劲来。
　　抬头有自然风光，垂首有美人引路。
　　陈念恩乐在其中，忘记了繁重的行程，忘记了无处不在的摄像机，迎着微凉的山风，露出了笑容。
　　再往前走是条小溪。溪水澄澈见底，流速湍急。
　　溪面上露出些鹅卵石块，杨筝踩着石块走向对岸。陈念恩也跟着。
　　鹅卵石沾了水，走起来很滑。皮靴摩擦出的声响加剧了陈念恩心中的不安。她走的很小心。虽然水很浅，但是靴子上边是帆布的，肯定不防水。此处是荒郊野岭，鞋湿了还要走很久才能回营地，那是相当难受的。
　　越小心越紧张，越紧张越容易误事。
　　陈念恩刚走几步就险些滑进水里。幸好稳住了。
　　再向前，陈念恩走得更加小心了。
　　惨剧还是有隐隐要发生的态势。
　　陈念恩试着又走了几步，差点滑倒时，一双手扶住了她。
　　――杨筝又折了回来。
　　陈念恩心里有些感动，又有些惭愧。还没来得及作出反应，左手就被牵住了。
　　杨筝牵着她，稳稳向前。
　　她的手并不是有力，胳膊也并不健壮。但牵着陈念恩，足够了。
　　陈念恩踩着她踩过的石块，心里乐得像是踩在棉花上。
　　到了岸，杨筝才放开了她。
　　摄像师不经意间捕捉了这一画面。
　　陈念恩觉得左手被灼烫到了。杨筝手心的温度似乎仍然残留在她的掌心。
　　到达营地时，陈念恩还有些回不过神来。在摄像头面前秀恩爱可真是刺激……
　　小徐替她擦干净靴子上的泥点，看着她的神情露出了疑惑的表情。
　　“好家伙，怎么谈了恋爱以后，越来越傻了？”这话小徐也就只敢在心里说说，挂嘴上被陈念恩听去了，少不了一顿整治。
　　杨筝握着两瓶矿泉水走了过来。
　　“山上的水你们可能喝不惯，拿这个吧。”杨筝此刻已经摘了渔夫帽，露出光洁的额头。她逆着光站着，好看的眉眼毫无保留地暴露在小徐面前，小徐一时间愣神了。
　　缓过神，小徐连忙笑着接过来，道了谢。
　　杨筝没作停留，又忙去了。
　　……
　　摄制组晚上在山脚的度假酒店。晚上他们架了烤架，整起了一场分外舒爽的barbecue。
　　组里的工作人员似乎认为颜值高的就应该坐一块，自动自觉的给杨筝跟陈念恩让出了两个靠在一起的空位置。
　　陈念恩在镜头前有些拘谨。
　　杨筝举起啤酒罐跟她碰了一下，笑道：“怎么看着有点拘谨。”
　　许是喝了酒的缘故，杨筝看起来分外迷人。陈念恩从她微敛的眼眸里看到了自己的倒影，一瞬间有些失神。
　　旁边的小徐在心里呐喊道：“这不废话吗？跟对象坐在一起，面对着向全国人民播出的镜头换我我也拘谨啊。不过陈念恩你个怂批，说话呀！说话呀！千载难逢的高调秀恩爱机会，千万不要错过！”
　　小徐是真的希望杨筝和陈念恩一块秀秀恩爱撒撒狗粮，给嗑所谓“恩情cp”的粉看看什么才是真正的恩爱。
　　陈念恩的大脑告诉运转，憋了很久，终于憋出一句“我从小一直都很怕老师……”
　　杨筝听了这句话忍不住噗嗤一笑。
　　她的眼眸在篝火的映照下显得温柔又明亮。那笑容直直的撞进陈念恩的心脏里，让她的心也跟着颤了颤。
　　今天一整天，杨筝的笑容多少带着客套的疏离，而此刻她的笑容却是发自内心的。
　　“小徐不愧是你的助理，你们说了一样的话。”杨筝想起来初识徐鹭时小助理说的话 眼眸里攒满了光亮:“我有那么凶吗？”
　　“可能跟优秀的人待在一起，总会有些压迫感……”陈念恩弱弱道。
　　“各行各业都有优秀的人”杨筝托着下巴，似在思忖什么，“如果让我去演戏，去唱歌，我肯定一窍不通。”
　　“那我跟念恩坐在一起，也要紧张的。”
　　那声“念恩”再次撞进陈念恩心里。
　　还是那句话――当着摄像头秀恩爱可真刺激。
　　小徐在忍不住在心里吐槽，都说陈念恩攻里攻气，实际跟杨筝相处起来，倒像是下边那个。

63. 谈心 “你想不想……我碰你？”……
　　摄像头一关，陈念恩就大方多了。
　　山脚的夜景很美，人造温泉笼着层缥缈的雾气，穿过这层薄雾能瞧见松林。
　　温泉和度假别墅外的草坪隔了块落地玻璃。陈念恩蹲在温泉边，手指探了探温度。
　　“姐姐，泡温泉吧？”陈念恩朝杨筝挥了挥手。
　　杨筝坐在远处的长椅上，浸在昏黄的灯光里，看不清陈念恩的口型。
　　陈念恩绕过玻璃，坐了她身边，环着杨筝的腰，脑袋搁在她的肩上。
　　“姐姐，我给你唱歌，你陪我泡温泉怎么样？”陈念恩像个小孩一样看着她。
　　杨筝仍保持着典雅的坐姿，偏过首和她说话。
　　“唱什么？”
　　“你想听什么？”
　　杨筝认真思考了下:“那就《盛夏的果实》吧。”
　　陈念恩蹙眉:“怎么想听这么悲的？”
　　杨筝没好意思说真实原因。她高中毕业那段时间一直单曲循环这首歌，前面那段歌词真的很契合她对陈念的感情。
　　她平时并不怎么爱听歌，后来提起跟音乐有关的东西，杨筝脑海里最先闪出的都是这首歌。
　　陈念恩清了清嗓子，就这这个姿势给杨筝唱歌。
　　“也许放弃才能靠近你
　　不再见你，你才会把我记起
　　时间累积，这盛夏的果实
　　回忆里寂寞的香气，
　　我要试着离开你，
　　不要再想你，
　　虽然这并不是我本意”
　　……
　　“姐姐，你是不是失恋的时候听的这首歌？”陈念恩一语成谶。
　　杨筝往她怀里靠了靠，很轻地应了一声。
　　“喜欢陈念的时候？”
　　“嗯……”
　　“我醋了”陈念恩环杨筝的手臂紧了紧:“我也知道暗恋的感觉。”
　　“我觉得，被暗恋的人都很幸运。”
　　“能被姐姐暗恋的人，更幸运。”
　　杨筝本以为陈念恩在调笑，可转过身，陈念恩的神色是那么的认真。
　　杨筝摸了摸她的脑袋，心里在说:“能被陈念恩暗恋的人，才是最幸运的。”
　　“姐姐，歌唱完了，你要陪我泡温泉。”陈念恩把声音放软，听着像撒娇。
　　杨筝最受不了这个，有些变扭地说:“为什么非要我陪你泡？”
　　“你刚刚答应我了。”陈念恩声音更软了。
　　杨筝听着陈念恩的声音，心中似有电流划过。她想推开晨念恩的手臂，可刚拉开一点距离，陈念恩就搂得更紧。
　　杨筝迫不得已地点了点头，慢吞吞地回去换衣服。
　　陈念恩转头点开知乎，把那条高赞的“哄老婆宝典”收藏了。
　　陈念恩很豪横地包了这家度假酒店的一幢别墅，四百平的空间里就留了她和杨筝两个人。
　　杨筝到时，陈念恩已经泡上了，正眯着眼睛享受。杨筝小心翼翼地探出脚尖，在没入小腿，两三分钟过去了身子才浸在水中。
　　陈念恩手臂撑着池壁，视线落在杨筝白皙的肩上。杨筝把浴巾往肩上拉了拉，无情地挡住陈念恩的春色。
　　陈念恩靠近杨筝，杨筝就往边上挪一点，从西角移到了东角。
　　“在这边不要乱来……”杨筝拉了拉湿完全泡湿的浴巾。
　　陈念恩愣在原地，开始反思自己，到底是自己做了什么让杨筝现在这么提防她。
　　杨筝见她不动作了，才放下心来。
　　陈念恩有点受伤，她往边上退了退，留了安全距离。杨筝见了她的反应，往陈念恩身边贴了贴。
　　“以后买个带游泳池带花园的别墅，就跟这个差不多，怎么样？”陈念恩的视线落在玻璃的倒影上。
　　“奢侈、浪费、铺张”杨筝用三个词发表了自己的看法。
　　“我很喜欢现在的小家，七十多平米的小公寓，塞满书，住上我和你，带上凉团凉粉，足够了。”
　　“因为有安全感吗？”陈念恩目光柔和。
　　“有安全感又温馨，这样就足够了。”杨筝说。
　　夜深了，寒气有点重，她们没有泡多久。
　　温泉泡得杨筝骨头都松软了，困意阵阵袭来，她匆匆洗漱了下，就睡觉了。
　　陈念恩一直靠着枕头，看着手机。
　　说出来有点羞耻，她在百度“老婆性冷淡怎么办？”
　　网上的答案简单又粗暴，大致分为三类。
　　第一，多看多学技术。
　　第二，试用点小玩具。
　　第三，跟你老婆开诚公布地谈谈，万一对方有什么难言之隐。
　　陈念恩:“……”
　　翌日清晨，陈念恩难得一次的醒的比杨筝早。杨筝看着她眼底的黑青，以为出了什么事情，忙问道:“怎么了？”
　　陈念恩侧躺着看着杨筝，欲言又止。
　　杨筝静静地等着她开口。
　　“杨筝谈谈吧。”
　　平常陈念恩都叫杨筝姐姐，偶尔作妖喊杨教授，喊全名少之又少。
　　杨筝正色道:“你说。”
　　“姐姐”陈念恩眼底闪过了一丝羞赧:“你是不是不喜欢我碰你……”
　　杨筝松了口气。
　　“为什么要谈这个？”杨筝语气温和。
　　“昨晚泡温泉，我离你近了点，你就往后躲”陈念恩抿了抿唇:“我……”
　　陈念恩待杨筝很好，她很尊重杨筝的感受。在她们的感情里，陈念恩一直把姿态放得很低。
　　杨筝一直是她心目中的神祗。从前是，现在是，以后更是。
　　杨筝看着她，有点心疼。
　　“我……没有不喜欢。”
　　“你不用迁就我，如果你不喜欢我碰你，我愿意以柏拉图式的感情……去爱你。”陈念恩越说声音越低。
　　怪不得陈念恩昨晚不给她枕臂弯，原来是因为这个。杨筝有点无奈。
　　“念恩，就这么说吧。”杨筝说:“我是薄脸皮……不是……性冷淡。”
　　陈念恩眨巴了两下眼睛，好似在观察杨筝有没有说假话。
　　“但是我们约法三章，你不要在外边跟我过分亲密……这样有点，怪别扭的。”杨筝声音低了些:“我有点不好意思。”
　　陈念恩抿着唇笑了。
　　“还有个问题，我一直想问你。”杨筝脸有些红。
　　“你想不想……我碰你？”

64. 换衣 “穿我的吧。”
　　“你想不想……我碰你？”杨筝头一回这么大方地谈性。
　　陈念恩傻了，她有点不敢相信，这话居然能从杨筝口中说出。
　　杨筝的脸烧了起来，真的问出口了，她就开始后悔了。
　　陈念恩不知道该怎么回答。杨筝见了她的反应，也明白了。
　　两人都没有再继续这个话题。
　　初春的早晨很清凉，杨筝推开窗，呼吸着新鲜空气。林间传来两声鸟鸣，隐隐能看见群鸟颉颃。
　　见惯了灰暗沉闷的城市，再看绿意盎然地森林，心情都会变得美妙。
　　杨筝想唤陈念恩一块来看，回首时发现，陈念恩正撑着胳膊看着她，那块玉佛露在白皙修长的脖颈间，沐浴着阳光，分外亮眼。
　　自杨筝替陈念恩挂上了玉佛，陈念恩就没有摘下过。
　　《回溯》的拍摄昨天已经结束了，摄制导演今天上午就启程回临安了。陈念恩还想再留一天，陪着杨筝散散心。
　　明天是工作日，杨筝下午要回临大上课。她们商量了一下，决定周一凌晨三点上高速，早上八点多差不多能到家。
　　美好的一天从吃早餐开始。
　　酒店送来了西式早点，陈念恩特地嘱托咖啡要拿铁或者玛奇朵，不要美式。
　　杨筝将可颂面包掰开，沾着牛奶吃。陈念恩咬着煎蛋，思考着白天做些什么。
　　山上的花花草草拍节目时早就看腻了，她想和杨筝一起，做些不一样的事情。
　　于是乎，吃完早餐，陈念恩抱着不知道从哪里借来的吉他，朝杨筝招手。
　　她坐在草坪上，穿着简单又清新。
　　“姐姐，帮我录视频。”陈念恩等杨筝走近，把手机递给了她。
　　杨筝打开视频录制软件，看了看镜头里的陈念恩。
　　陈念恩摆好poss，问道:“开始了吗？”
　　杨筝举着手机走到她面前，对着镜头拨正她的鸭舌帽，让眼睛露出来。
　　退回原位时才发现，自己不知道什么时候误触了开始键。
　　陈念恩又问了一遍:“好了吗？”
　　“稍等。”杨筝说。
　　杨筝用习惯了国产机，一时半会不知道怎么重录，干脆就接着录了。她朝陈念恩颔首，示意可以开始了。
　　镜头里，草坪上的女生带着白色鸭舌帽，穿着白色连帽卫衣，直筒牛仔裤。青春靓丽，似乎比今天的阳光还要干净。
　　她拨动了琴弦，弹起了一首英文歌的前奏。杨筝没听过这首歌。
　　过了一会曲调似乎有变，杨筝仔细辨认，听出了这是《The great Gatsby》电影版的主题曲《young and beautiful》。
　　歌曲有点悲伤，陈念恩没有出声，只是静静地弹着吉他。
　　杨筝一直觉得，吉他音色偏脆，弹不出这么悲伤的曲调。她从来没想过，一把吉他也能弹出Gatsby梦想幻灭的绝望。
　　杨筝很喜欢陈念恩弹吉他的模样，她沉浸在音乐的世界里，没人能打扰到她。
　　如果陈念恩某天偷看到杨筝的手机，就会发现杨筝的屏保设置的是她们初识时，陈念恩发在朋友圈弹吉他的相片。
　　那时候陈念恩还因为杨筝没有给她点赞难过了好久。
　　曲调又变换了，杨筝又听不出来是哪首歌了。
　　陈念恩一共串了三首，视频录制了十二分钟。
　　杨筝把手机交给了陈念恩，补充道:“开头那边我没有重录，你记得后期剪掉。”
　　陈念恩把视频发给了王姐，自己牵着杨筝逛山林去了。
　　快吃午餐时陈念恩收到了处理好的视频。王姐保留了开头那段，加上了滤镜。陈念恩插上耳机，点击播放。
　　杨筝的声音很轻，但是能听到。那块玉佛一闪而过，勉强看得清个轮廓。
　　王姐已经在给粉丝做心理建设了，她为陈念恩操碎了心。
　　杨筝端着餐盘过来，和陈念恩一起观看。
　　王姐放的滤镜是冷色调的，和明亮的阳光混合在一起，有种莫名的质感。
　　杨筝全程是站着拍摄的，陈念恩弹吉他时偶尔会抬眸微笑。
　　陈念恩把视频发布到微博上，这是她沉寂了快一个月里唯一的更新。发完粉丝圈就爆了，评论区充斥着“想你”这两个字眼。
　　陈念恩个人工作室转发了这条微博，配文道:“以男友视角观看陈念恩弹吉他【dog】”
　　图文内容引人遐思，粉丝们看视频很细致，她们凭借视频开头杨筝的那句“稍等”，解释了拍摄角度问题。
　　他们觉得这个视频是助理帮忙录制的，一闪而过的玉佛反而被忽略了。
　　杨筝看不出个所以然来，她夹着菜，留心陈念恩的反应。
　　陈念恩给她夹了块鸡肉，仍然盯着手机屏。
　　“怎么了？”杨筝问。
　　“姐姐，你把我拍得太好看了。”陈念恩打趣道:“评论区都再喊‘老婆我想你了’你对此有什么看法？”
　　杨筝咬了一口鸡肉，慢条斯理地吃下后才搭话:“我没什么看法啊。毕竟实名认证的就只有我啊。”
　　陈念恩抱住她的肩，欢快道：“老婆!”
　　杨筝拍开她的爪子，没搭她话，嘴角却勾着。
　　陈念恩吃完饭就在百无聊赖地等夜幕降临。杨筝休息日都抱着电脑工作。
　　她们都坐在床上，一个夹着折叠桌敲键盘，一个坐在床脚看窗外。
　　过了一会陈念恩凑到杨筝这，从背后环住了她。
　　“怎么休息日还在写论文？”
　　“我还想再进职称。”
　　在陈念恩眼里，副高级别的职称已经很了不得了，中国的高校职称制度要求很严苛，杨筝这个级别，对核心期刊论文的要求特别高。
　　正高职称的，临大人文学院的教授里，最年轻的也已经四十大几了。
　　杨筝想在三十五岁前拿到这个职称，难度可想而知。
　　陈念恩不再打扰她，默默看着杨筝写论文。
　　这个过程委实枯燥，看了不到半小时，陈念恩的眼皮就开始打架了。她枕着杨筝的肩睡着了。
　　杨筝论文写得正酣，忽然肩上一沉，陈念恩的呼吸打着她的脸颊。
　　杨筝不敢乱动了，她保持着这个姿势，忍受着陈念恩呼吸的撩拨。
　　拽姐平时赶行程，忙碌的时候，一天睡不到五小时。难得松懈一回，杨筝舍不得吵醒她。
　　杨筝敲键盘的动作变温柔了，她用余光观察着陈念恩的反应。
　　这个状态，杨筝写不出东西来。她看着屏幕，脑子里是空白的。十分钟过去了，电脑自动黑屏了。
　　屏幕上映出她们的倒影，陈念恩毛茸茸的脑袋靠着杨筝，有点小可爱。
　　杨筝低挽着的头发，半小时前被陈念恩解开了，理由是枕着不舒服。
　　落在一起的头发让杨筝想起了苏武的《留别妻》――“结发为夫妻，恩爱两不疑。”
　　杨筝不准备继续写论文了。
　　她用右手，轻轻地合上笔记本。
　　陈念恩眠浅，不一会就醒了。
　　“醒了？”杨筝偏首看她：“帮我看看脖子上有没有口水。”
　　陈念恩狗腿道：“这么快就写完了，不愧是是杨教授!”
　　杨筝重新打开电脑展示给她看――屏幕上还是她睡着前的两段话，标点符号都没多一个。
　　陈念恩抱着杨筝左右晃：“姐姐怕吵醒我吗，下次没必要了，直接叫醒我就行了。”
　　杨筝说不上被陈念恩枕着时的感觉，她一点也不讨厌，还挺喜欢的。心脏里翻涌着满足感，这种感觉叫心安。
　　陈念恩瞄了眼桌面时间，叹了口气道:“天什么时候才能黑啊。”
　　“早了。现在才两点多。”杨筝答：“长州夜市起码要到五点吧。”
　　陈念恩松开杨筝，抱着枕头在床上打了个滚，因为腿太长勾倒了杨筝的折叠桌。
　　杨筝连忙抱住电脑，往边上挪了挪。
　　“成熟点，陈老师。”杨筝看着陈念恩躺尸：“打几局游戏，看一部电影，或者再睡一会，时间很快就过去了。”
　　“这不是浪费时间吗？”陈念恩翁声翁气道：“还不如抱着你睡觉？”
　　“大白天睡觉不是浪费时间？”
　　”大白天抱着你睡觉不是浪费时间。”
　　杨筝:“……”
　　好不容易熬到了五点，陈念恩换了套衣服，恢复了拽姐风格。杨筝衣服的褶皱理了理，套上大衣就准备出发了。
　　她们都戴着黑色口罩，杨筝还特地摘了隐形眼镜换了框架眼镜――她上节目时都戴的隐形眼镜。
　　“你要不要换个风格”杨筝在门口看陈念恩:“这样很容易被人发现。”
　　“我的衣服，出了今天拍视频那套比较清纯，其它全是酷拽风格……”陈念恩看着全身镜里的自己。
　　“穿我的吧。”杨筝打开了自己的箱子。
　　这不是陈念恩第一次穿杨筝衣服。她挑起姐姐的衣服来，简直是轻车熟路。
　　“姐姐，你要不要也试试我的？”陈念恩提议。
　　杨筝的打扮一直偏知性成熟，陈念恩这种风格，她从来没尝试过。
　　陈念恩给她挑了一身工装风格的衣服，黑色系的看着并不像装嫩。
　　杨筝在陈念恩的恳求下换了。
　　陈念恩裤子比较长，杨筝卷两圈才穿了出来。刚出来陈念恩就蹲下身再往上卷了一圈，露出脚踝。
　　她又不满意杨筝的袜子，翻了半天找到一双自己没穿过的。
　　杨筝几乎所有的衣物都是纯色，以黑白灰为主色调。眼前这个色调的袜子，还是初中时在杨筝的收纳盒里出现过。

65. 幸福 杨筝的动作很温柔，生怕弄疼她。……
　　“要不这双吧，但是这双我穿过。”陈念恩拿出一双卷成球的袜子。
　　没拆开那双是红白色的，拆开这双是蓝白色的，都是长筒袜。
　　杨筝选了那双蓝白的。
　　陈念恩又给她拿了一双低帮匡威，鞋身有一圈花体英文。
　　匡威尺码本身偏大，陈念恩穿鞋又比杨筝大一码，杨筝试了一只就脱了下来。
　　陈念恩又翻出一双万斯，黑篮撞色款的，杨筝试了差不多。
　　她在杨筝的白色打底衫上套了件自己的蓝衬衣，最后才捏着外套等杨筝伸袖子。
　　“完美。”陈念恩欣赏着自己的杰作，赞不绝口。
　　杨筝有点不适应这样的自己，校园里二十一二的女生经常这么穿，杨筝潜意识里就已经跟她们拉开了距离，把自己划归到中年老阿姨那一类。
　　“是不是有点不合适？”杨筝看着镜子里的自己，非常不习惯。
　　“有什么不合适？”
　　“装嫩。”
　　“你是不是对自己有什么误会，你才二十八岁。”陈念恩揽住她的肩:“多看一会就习惯了。”
　　镜子里的陈念恩踏着马丁靴，修身黑裤更显身材高挑，她穿着杨筝的棉衬，套着杨筝的驼色大衣，不看脸还真有杨筝的气质。
　　杨筝穿陈念恩的衣服反而穿不出那种略带痞帅的感觉。她是直角肩，因为瘦，从背影看有点脆弱的感觉，平时正装穿多了，能撑一点肩膀，现在穿宽松款的，干练的气质少了一半。
　　陈念恩看着她的背影，心莫名软了一块，揽她揽得更紧了。
　　开了半小时车，到了长州古镇。
　　街上有点小拥挤，杨筝挽着陈念恩的手臂，生怕她走丢。
　　街道两侧摊市林立，多是小吃，偶有两个古装扮相的摊主吆喝着客人。杨筝被吸引过去了，买了盒鹅蛋粉。
　　粉盒是仿清代珐琅彩来的，做工不算精细，胜在物美价廉。
　　此行，杨筝只勾了个眉毛，陈念恩是纯素颜。角落里，杨筝偷偷摘下陈念恩的黑色布口罩，接着她的脸颊试了下粉。
　　陈念恩指尖也沾了点，点在杨筝的额头上。杨筝抹了几下问:“匀了吗？”
　　陈念恩先是盯着她不说话，忽然隔着口罩碰了一下杨筝的额头。
　　“我说过什么的，公共场合？”
　　“哦……”
　　陈念恩回答得很敷衍，杨筝被她牵着逛小吃摊 。
　　平时控制饮食惯了，见了五花缭乱的小吃，陈念恩个个都想来一份尝一下。
　　她们相互投喂时很小心，陈念恩戳起一块先喂杨筝，杨筝拉下一点口罩，接到了就立马戴好，余光还留意着四周。
　　陈念恩觉得这样的她特别可爱，像极了从前她养的那只小仓鼠。
　　这几天温度回升，杨筝没逛多久就淌汗了。陈念恩拨开她额角的碎发，从包里翻出张纸巾。
　　杨筝把外套脱了，塞到陈念恩臂弯里。
　　敞着衬衣的杨教授更减龄了，她回首时，陈念恩仿佛看到了她读大学时的模样。
　　陈念恩爬杨筝着凉，不厌其烦地提醒她把外套穿上。
　　杨筝也怕感冒，浪了一会就把外套穿上了。
　　陈念恩那么温柔细腻，杨筝难得一次地抛却了理性成熟的外壳，她们的身份好像颠倒了。
　　她们牵着手，一前一后，但离得不远，绚烂灯光下的倒影重叠在一起。杨筝回眸时，眉眼间的笑意全都映在陈念恩眼底。
　　见到街头艺人表演，她们也塞进人堆，觉得无聊了又钻出来。
　　转角的小摊贩热情招呼，她们就走去，无论是什么都想尝一尝，都想买一点留作纪念。
　　这样平淡的生活是多么奢侈，陈念恩和杨筝无比珍惜今晚的每一分每一秒。
　　明天还要早起回程，她们也没敢逛太久，八点过了一点就回了度假酒店。
　　陈念恩读书那会，爱刷B站，看ppl甜蜜的日常。看她们牵手逛街，打着大头贴的亲吻。
　　那时候她特别希望上帝赐予她一个甜甜的女朋友。她也可以录个视频放在B站杀狗。
　　等到真的找到了另一半，陈念恩根本舍不得把她们的生活录制下来分享给别人。
　　节日里的玫瑰礼物令人无比羡慕，可平淡温馨的一日三餐才是真正的幸福。
　　甜系女友相当于马卡龙，配着红茶很新鲜很美味，但吃多了肯定会腻。杨筝就像是夹心面包，表面平淡，尝过了才知道她的甜蜜。
　　马卡龙是甜品，面包才是必需品。
　　杨筝靠着枕头，翻着天气预报。陈念恩的手臂搭在她的腰上，长腿囚着她。
　　这个姿势要多黏糊有多黏糊。陈念恩还不满足，伸长了脖子索吻。
　　杨筝啄了一下她，她还不满足，倾身过来，继续索吻。这下杨筝整个人都被她压住了。
　　成功获得一个热烈而真诚的吻后，陈念恩心满意足地圈着杨筝睡觉。
　　……
　　凌晨三点，两人被闹铃闹醒时，陈念恩还是这么把杨筝囚在怀里。
　　陈念恩还在赖床，杨筝挣不开她。
　　“起床，回家了。”杨筝捏她的脸颊。
　　陈念恩哼哼唧唧地往她怀里窝，圈杨筝圈得更紧了。
　　杨筝叹气道:“陈念恩，快起床。”
　　陈念恩动都不动了，好像又睡死了。
　　“念恩？”杨筝揉她的头发，陈念恩还是不答。
　　杨筝无奈地把闹铃延迟到了三点半，再被闹醒，杨筝也处于非常困倦的状态。
　　“起床……”杨筝有气无力道。
　　陈念恩在她胸前疯狂摇头。
　　杨筝掐了把她的腰，陈念恩的腰上没有一丝赘肉，拥有马甲线的女人果真不一样……手感很不错。杨筝又掐了一下。
　　“姐姐”陈念恩闷闷道:“你先掐着吧，让我再睡半小时。”
　　杨筝听了这话，终于用了劲。陈念恩疼得龇了下牙。
　　“清醒了吗？”杨筝手还搭在她的腰上:“清醒了就起床。现在都快四点了。”
　　“这么早……”陈念恩委屈巴巴。
　　“快起!”杨筝又用力掐了她一把。陈念恩这才慢慢吞吞起身，拿自己的衣物。
　　杨筝洗漱很快，没化妆。她又恢复了正装，成了不苟言笑、高贵冷艳的杨教授。
　　她插着兜看着盥洗间的陈念恩顶着乱糟糟的头发慢吞吞刷牙。
　　已经四点了，杨筝怕路上遇到什么意外事件再延迟点赶不上下午的课，拿起梳子，微仰着脑袋替陈念恩梳理头发。
　　陈念恩瞥了她一眼，心安理得地享受起杨筝的服务。
　　陈念恩头发很顺，即便如此，杨筝的动作还是很温柔，生怕弄疼她。
　　陈念恩故意踮起脚尖，让杨筝够不到。她非常得意地看着镜子里的杨筝努力够了几下，最后放弃。
　　“姐姐要多喝牛奶了。”陈念恩说。
　　“一米七一也不矮了吧。”杨筝立在她身后，顺从地交出手上的梳子:“我也不会再长高了。”
　　“医学上说，除了骨骼闭合之前，女人还有一次长高的机会。”陈念恩故作玄虚，这是她昨天在微博上看到的冷知识科普。
　　杨筝抿了下唇，淡淡道:“怀孕分娩之后？”
　　陈念恩:“……”
　　杨教授不愧是杨教授，知识面如此宽广。
　　“这是没有理论依据的吧。骨缝闭合后，基本上没有长高的机会了。”杨筝说。
　　“再者，你怎么让我怀上？”杨筝挑眉。
　　陈念恩被这个问题难倒了，她蹙眉思索了片刻，又被杨筝掐了把腰。
　　“先带我去见你爸爸，再考虑这件事。”
　　陈念恩点头如捣蒜。
　　四点半，天还没亮，她们上了高速。
　　杨筝专心致志地开车，陈念恩靠着车窗看风景，不多久就睡着了。
　　再次醒来天蒙蒙亮，高速两边有低矮的房屋，风格像极了江南的小桥流水人家。
　　陈念恩觉得很美，掏出手机拍照，按下拍摄键，照片就糊了。她只好放弃，扭头看杨筝。看了一会眼皮又开始打架，不多久就睡着了。
　　车窗外的风景变换了一轮又一轮，杨筝偶尔留心陈念恩，怕她磕到脑袋。
　　她们中途在服务区休息了一次，喝了点水，吃了点东西垫肚子。
　　陈念恩心疼杨筝，一心要替下她。
　　天已经大亮了，路上车也不多，杨筝同意了。
　　白色林肯从快车道移到了慢车道。陈念恩翻出杨筝的墨镜戴上，装帅。杨筝摘下，塞回了眼镜盒。
　　陈念恩自己夸自己是平平无奇的小天才，科目一看题两小时就过了关，练倒车入库时把把过，教练都夸她有车感。
　　杨筝怕她分心，并不搭理她。陈念恩只好专心开车。
　　陈念恩开了一会就觉得很无聊。这一路是这么多单调――相似的提示牌，相似的树木，导航里相似的提示语……要多无聊，有多无聊。
　　她不知道杨筝前两个小时是怎么撑下来的。
　　杨筝也没敢补觉，她时刻注视着路牌的变化，耳朵听着导航的提示。
　　七点多她们在下一个服务区休息。陈念恩看着杨筝眼底的血丝，心疼都写在脸上。
　　杨筝执意替下了陈念恩，一路开回了临安。
　　到小区楼下时，刚好九点整。她们东西不多，一人提着一个箱子就上了楼。到家时，两人都累瘫了。

66. 实力 “怎么了？”
　　陈念恩翻了个身，长腿架住了杨筝。
　　杨筝推了推她:“把鞋脱了。”
　　陈念恩非但不脱鞋，反而两条腿都架上来了。杨筝想起身，整个人又被按了下来。
　　“陪我睡觉。”陈念恩蛮横道。
　　自从那天杨筝坦白自己不讨厌陈念恩的接触后，陈念恩就黏她黏得不行。做什么都要跟着她，动不动就来抱一抱搂一搂，偶尔还偷亲。
　　“好歹把鞋脱了。”杨筝无奈道:“你这么压着我，我也没办法睡啊。”
　　陈念恩松开了她，麻溜地起身，先帮杨筝把鞋脱了，再三下五除二把自己的鞋蹬了。
　　杨筝愣在原地，这是她成年来，第一次有人帮她脱鞋。
　　陈念恩飞快地扑倒了杨筝，两人一上一下倒在了软绵绵的床垫上。
　　“让我脱外套。”杨筝说:“这么睡觉起床后容易着凉。”
　　陈念恩翻了个身，露出了杨筝。
　　杨筝再想躺下，陈念恩已经呈“大”字状，占领了她的位置。
　　“趴我怀里来”陈念恩勾着唇，表情有点小痞。
　　杨筝犹豫了片刻，最终被陈念恩拉到了怀里。陈念恩侧身拥住她，顺势把被子往上拉了些。
　　杨筝又挣扎着起身，定了个一点闹铃。一切安排好了，两人才相拥着进入梦乡。
　　同一时刻的陈家。
　　陈钟迟解开了白凉粉的牵引绳，容它在后院撒欢。
　　盛开的鲜花再一次遭了殃。白凉粉身上沾满了五颜六色的花粉，爪子上全是烂泥。
　　傻狗开心起来，会缩成一团，露出柴犬特有的治愈系笑容。
　　它摇着尾巴在陈钟迟身边献殷勤，等着陈钟迟的抚摸。
　　陈母抱着白凉团站在台阶上，白凉团抬头看了下台阶下的白凉粉，特别不屑地趴回了陈母的臂弯。
　　陈钟迟蹲下身，摸了摸白凉粉的狗头。
　　把凉粉凉团送到陈家的主意是杨筝提的。出发那天陈念恩怀里抱一个手上牵一个回了陈家，陈钟迟见她这么回来脸都青了。
　　倒是陈母飞快的走过来，接过了白凉团顺了两下毛。白凉团颜值在线，安静又乖巧，特别讨陈母这个年龄段的女人喜欢。
　　宠物的魅力在于，不管什么年龄段，撸、着撸、着就上瘾了。
　　陈钟迟起初都不让白凉粉进家门，傻狗围着他转了两圈，哼唧了几下，就让进了。
　　柴柴的治愈系笑容让陈母欢喜得不得了，她摸摸白凉粉，揉揉白凉团，喜笑颜开，把先生和姑娘都抛弃到了九霄云外。
　　……
　　陈念恩睡醒了想起了自家的傻狗和白猫，她准备下午接它们回来。
　　杨筝却不同意，她建议陈念恩等陈家父母跟宠物们完全相处熟了再去。
　　杨筝这周四要去英国，陈念恩想寸步不离地守着她。王姐顾及到这点，安排的活动几乎都在临安附近。
　　杨筝去上课了，陈念恩在家搞卫生。
　　凉粉凉团的白毛散落在家里的每个角落。有的地方扫地机器人也够不到，陈念恩只得拿着吸尘器对着小角落吸。
　　前段时间杨筝忙着版权事宜，书架和书桌好久都没收拾过。
　　陈念恩走近，将桌上的一摞白纸垒好。把两本专业书塞回了书架。
　　杨筝看的书很杂。陈念恩甚至看到了一本《法医学图谱》，好奇之下陈念恩抽、出，被里边血腥暴力地图片震撼到了。立马塞了回去。
　　陈念恩把书架上的书名全都看了一遍，除了这一本没看到其他不符合杨筝气质的书籍。
　　杨筝的书架上史书偏多。一套《二十四史》几乎占了两格，第二格的最后还有几本二战历史书。
　　陈念恩慨叹不已，广博的知识来自浩瀚地阅读，她家杨教授，实打实地配得上教授的称呼。
　　陈念恩没敢大规模移动书籍的位置，她收拾了一会，翻出了一摞打印纸。草草翻了两下，发现这上面打印的是《如花开花落》。
　　杨筝删减了很多，也批注了很多。密密麻麻的小楷塞满了空档。她干涉了IP改编，不希望自己的作品被拍成肥皂剧。
　　剩下的一摞打印纸是《等》的内容，页面还是干干净净的，杨筝还没来得及修改。
　　陈念恩心里涌出难以言说的酸涩。
　　光鲜亮丽背后总有不为人知的付出。和如此优秀，如此认真的人交往，真是三生有幸。
　　陈念恩下定决心，一定要变得更加优秀，优秀到能和杨筝并肩。
　　收拾完东西，陈念恩对着网络教程，学着闷米饭。炒菜需要开火，她不敢再尝试了，认命似的翻美团。
　　杨筝下班回来，隔着防盗门能闻到香味。陈念恩围着围裙开门，接下了她的电脑包。
　　此情此景，杨筝后悔没扎个领带。
　　餐桌上摆着三菜一汤，卖相很好，看着就很有食欲。电饭煲开着，大白米饭散发着清香。
　　杨筝回首看厨房，干干净净，没有被炸的痕迹。
　　陈念恩讪笑道:“都是外卖，我负责装盘里，放微波炉加热。”
　　杨筝脱下外套，罩在椅背上，拿碗盛米饭。
　　“米饭你自己闷的？”
　　陈念恩非常骄傲地颔首。
　　“水加得正好，很赞。”杨筝夸她。
　　陈念恩的骄傲溢于言表，干自己煮的饭，越干越香。
　　吃完饭还是陈念恩洗碗，杨筝收拾餐桌。
　　忙完了卫生工作，杨筝又开始工作了。
　　王姐给她发了下个月行程，后边还跟了三个剧本。
　　陈念恩坐在杨筝旁边看电子稿，杨筝制做纯英文ppt。
　　陈念恩粗略地翻了三个本子，没看上一个。王姐建议她演那个励志少女，陈念恩一口回绝了。
　　她挤了挤杨筝，托腮看着她戴框架眼镜的模样。杨筝仍然盯着屏幕，余光早就留意到了陈念恩的烦躁。
　　“怎么了？”
　　“不想演戏。”
　　“想唱歌？”
　　陈念恩嗯了声。
　　“那怎么办啊，我还想把《花开》的本子推荐给你。”杨筝同她开玩笑。
　　“不行，我不能演。”陈念恩正色道:“我怕我演砸了。”
　　“我看过《特别行动》的预告，演技进步了很多，播出后拿个最佳新人奖没有问题啊？”杨筝将ppt保存，转身看着陈念恩。
　　网上的骂声对她的影响还是很大的，她的演技在新人里算不上差，只是缺少磨砺。偏见和歧视对陈念恩打击有多大，杨筝全看在眼里。
　　“我怕演砸，配不上你的书。”陈念恩垂下脑袋。
　　“念恩”
　　杨筝双手托起她的脸颊，看着她的眼睛。
　　“没有一个人生来就是天才。没有尝试过的人，总爱评头论足别人的努力。”镜片一角闪烁着光亮，透过眼镜，陈念恩看到了杨筝坚定沉着的眼眸。
　　“不要因为偏见止步不前，你要用更好的成绩去打他们的脸。”
　　“相较于其他人，我更愿意我的念恩去演我的本子。”杨筝说:“我的女朋友永远是最优秀的。”
　　陈念恩望着杨筝的眼睛是澄澈的，她鼻子一酸，凑过去吻杨筝的唇。杨筝容着她放肆。这个吻里没有情、欲，只有安抚和感动。
　　陈念恩满血复活，她主动联系了王姐，让她再安排一段时间的演艺培训。
　　杨筝看久了电脑屏幕眼睛会痛，她去书架找打印好的本子，准备再改两页。
　　陈念恩换了平板，从网上下了本中戏的教材开始自学。
　　书桌上的闹钟走动声异常清晰，两个人沉浸在自己的世界里，都在为了证明自己而奋斗。
　　电子课本很枯燥乏味，陈念恩偶尔抬头，眼前就是杨筝工作时认真的侧颜。她重新给自己鼓劲，耳边回荡着杨筝的话语，带着这份信任与肯定继续坚持。
　　杨筝工作投入后就会忘记时间。阅读器弹出好几次护眼提示，陈念恩放下平板凑到杨筝身边看成果。
　　杨筝前段时间自学了一点戏剧理论知识，实际运用时因为缺乏经验总存在一些问题。
　　剧本和小说的差距实际是很大的。
　　剧本为拍摄和表演服务，用简洁的语言表达最直白的意思，为场景道具布置提供最清晰的引导。小说侧重艺术表达，有时候一个文绉绉的成语涵盖的场景，道具设计师要努力很久才能揣摩明白。
　　杨筝跟过组，明白其中的辛苦。她尽量简化描写，把主角的对白改得白话一点。
　　陈念恩看时间不早了，架着杨筝去洗漱。杨筝总用“过一会就好”这句话搪塞，实际比陈念恩赖床还要拖拉。
　　十二点时，陈念恩直接按灭了杨筝的台灯。杨筝放下笔和她对视，最终败下阵来，老老实实去了盥洗间。
　　温热的水流很容易让人紧张的神经松弛。杨筝闭上眼睛，屏住呼吸，容水流拍打脸颊。
　　沐浴完，杨筝有了困意，她不想吹头，干脆散着半干的头发走到了床边。
　　陈念恩在家杨筝就可以放心躲懒。比如现在，陈念恩把电吹风拿到床边，让杨筝靠在她怀里吹头发。
　　杨筝靠了一会就睡着了。陈念恩看着她眼底的鸦青色，怜惜地吻了下她的额角。
　　杨筝醒了，不愿意睁开眼睛。她顺从着陈念恩的动作，盖好被子，躲进她的怀抱里。

67. 尝试 “我不太会……你不要取笑我”……
　　去接凉粉凉团那天，陈念恩一直在抱怨陈钟迟的古板，杨筝静静听着，并不打断。
　　车辆驶入连片的别墅区时，陈念恩坐立难安。她不停地眺望着院角，期待着陈母的身影。她昨天给妈妈打了电话，恳求妈妈务必按住陈钟迟，在杨筝面前表现地热情点。
　　到家时，门前果然只站了陈母一个。
　　白凉团看清杨筝，从陈母的怀里跳出，奔向杨筝。凉粉从室内里窜了出来，匍匐着躲开院门扑到杨筝怀里。
　　杨筝矮着身揉了揉它们。
　　陈念恩绅士搬地推开院门，做了个请的手势。陈母一直挂着得体的笑容，立在台阶上，等她们走近。
　　“妈，这就是我说的杨教授，杨筝。”陈念恩有些不好意思地介绍道。
　　“阿姨您好。”杨筝递上礼盒――两盒高档普洱。
　　陈母接过，让陈念恩领着杨筝入内。
　　几分钟前陈钟迟立在窗户边偷看，被陈念恩抓到了。陈念恩本以为他会在客厅里拿个报纸装大拿，不搭理她们。没成想，陈钟迟直接上了二楼。
　　她爸这是在躲杨筝吗？
　　杨筝拔俗的气质和出挑的容貌让人生不出对她的恶意。陈钟迟本想合理地施压刁难，没想到真的见了杨筝，只会逃避了。
　　阿姨把果盘端了上来，陈念恩借机和陈母对了个眼神，陈母会意，上楼寻陈钟迟去了。
　　陈钟迟就在楼梯拐角，陈母见了他刚想说话，就被陈钟迟拉到了房间。
　　“这孩子我瞅着挺好。”陈母说:“你看这相貌这气质。”
　　陈钟迟叹气:“差距啊。”
　　“你看过她资料吗？”
　　“你还托人去查了人家孩子？”
　　“百度上有!”陈钟迟眉眼惆怅:“英国留学，副高职称，书香世家。爷爷是古琴艺术家，老师是沈自山。”
　　“这不挺好吗，我们也算艺术家庭，算上老爷子那也算是军人世家。”陈母笑道:“你怎么自卑了？”
　　“家世是一方面。单看个人，人家算青年学者，陈念恩呢？网上还在天天骂。”陈钟迟下意识摸摸口袋，想要点烟，被陈母一个眼神杀回了。
　　“哪里不行？我们家姑娘长得好，钱赚得多，有学历也有艺术才华，哪里高攀？”陈母被陈钟迟的脑回路逗笑了。
　　“这性别就不行啊!再者，这么好的姑娘得多少人追，男人都不一定配得上。”陈钟迟说出了心底话:“两个小姑娘一起，不确定的因素太多了，又没有法律做保障。我不敢拿我女儿的幸福去赌。”
　　陈母是赞同这个话的，因而沉默了很久。
　　“念恩也没跟小男生谈过恋爱啊，这么拼了命地往家领说明是动了真感情的。”陈母说:“人家孩子也不坏，你这么僵着，大家脸上都挂不住。”
　　“那能怎么办，你姑娘什么性子，你不知道吗？我要下去了，她不得寸进尺，恨不得把人家直接领到家里住!”
　　“就这样，你唱白脸，我唱红脸。”陈钟迟总结道:“你看看她能抗多久!”
　　陈母下楼，遇到了陈念恩。
　　“老头怎么说？”
　　“说不通。”陈母摇头。
　　陈念恩眸色暗了暗:“我去找他。”
　　陈母拉住了她:“你爸有自己的考量，你找他，除了吵架还能干什么？”
　　“你让杨教授去和他谈谈吧。”
　　……
　　陈念恩失落地回到沙发边，拥住杨筝。
　　“你爸不同意见我吗？”
　　陈念恩在她怀里点头:“我妈让你去找他谈谈。我怕我爸针对你，我们一块去。”
　　杨筝揉了揉她的头发:“你爸在哪里，你带我去见他。”
　　陈念恩牵着杨筝，在楼上探寻了一圈，最终在书房发现了陈钟迟的身影。
　　杨筝敲了敲门，陈钟迟转过身。
　　他今天穿着整套西服，外套披在椅背上。
　　陈钟迟年近五十，看起来只有四十出头的样子。陈念恩的鼻梁很像他，偶尔流露的微表情更像。
　　他瞥了眼自家姑娘，冷漠道:“你，出去。”
　　陈念恩刚想回嘴，衣服下摆就被杨筝拉了下。她憋下这口气，出了书房。
　　“叔叔您好。”杨筝不卑不亢。
　　陈钟迟微微颔首，算答应了。
　　他在组织语言，杨筝在等他开口，书房里异常静默。
　　“我不同意你和念恩一块，这一点你知道吧 。”陈钟迟开门见山。
　　“我知道。”杨筝说:“但是叔叔，您能听我剖析一下自己吗？”
　　陈钟迟没说话，他给了杨筝陈述自己的机会。
　　“我拒绝过念恩三次。”
　　陈钟迟听了这话，忍不住闭了下眼睛。
　　“我今年二十八岁，思考过很多很多，有外界风评，有未来规划。”杨筝说:“原本我的计划里，有丈夫有子女。我从来没有想过，我真的有一天会和同性携手度过一生。”
　　“我一直在拒绝，甚至动了心也在拒绝。”
　　陈钟迟撑着书桌，听杨筝讲话。她凝视着杨筝的神情，判断她有没有说假话。
　　“我也是抱着试一试的态度，和念恩交往了一段时间。”
　　“交往得越久我越了解她。陈念恩真的很率真，很赤忱。拥有这种品质已经很难得了。”
　　“她说要跟我公开出柜时，我表面淡定，心里其实很震惊。”
　　“她和我聊过很多。她对于未来的每一项规划里，都有我的身影。从那时开始，我发现自己已经没办法离开她了。”
　　“我有自己的工作，经济也能独立，会做家务，也会做饭，我并不娇惯。”
　　“我没有任何恋爱经历，我不会把感情当儿戏，认定一个人，就是冲一辈子去的。”
　　“我非常乐意在未来的规划中添上她……只要她也愿意。”
　　……
　　杨筝把自己这几个月来的心路剖析的很清晰，她推心置腹，她坦率真诚。陈钟迟只是很平淡的应几声。
　　“人的感情是多变的，或许你现在喜欢她，爱她。可是未来谁说得准呢？影响你们的因素太多了。”陈钟迟说得云淡风轻，可每个字都扎在杨筝的心坎上:“亲情都可能变质，何谈爱情呢？”
　　这是杨筝毕业来，第一次体会到挫败感。她把所有的情绪都隐藏在理智的皮囊下。出门时，陈念恩看不到她脸上的失落。
　　“怎么样，我爸他怎么说？”陈念恩和她并肩下楼。
　　“叔叔说还要再观察段时间。”
　　陈念恩藏不住心情，她勾了下杨筝，心情低落。
　　“我们回家吧，他不同意就算了。他也干涉不到我。”陈念恩低声说。
　　“你爸爸他不是不同意，他只是需要时间来适应。”杨筝握着陈念恩的手，小拇指摩挲着掌侧的纹路:“别为了我和你爸爸僵持，这样不好。”
　　陈念恩垂着脑袋，一副受教了的模样。
　　杨筝明天就要去英国了，她们婉拒了陈母留餐的邀请，回了家。
　　吃完饭，杨筝拉开行李箱，把橱柜里的衣服一摞一摞地放好。白凉粉好像能觉察到离别，用爪子搭在杨筝的手上阻止她。
　　陈念恩坐在床边，看着杨筝收拾行李，衣柜里每空出一块，她的心脏也像空出了一块。
　　时间不早了，杨筝让陈念恩先去洗澡。
　　陈念恩头发都没擦干，又坐到原来的位置，看杨筝收拾东西。
　　杨筝拉着箱子放到客厅时，陈念恩的视线勾着她的背影，舍不得移开。
　　“这个月有什么安排？”杨筝躺在床上，偏首时能吻到陈念恩的额头。
　　“想姐姐，想姐姐，想姐姐。”陈念恩闷声说。
　　“我就去一个星期，你用不着想我一个月吧。”杨筝笑了。
　　“想姐姐，想睡姐姐，想睡姐姐。”陈念恩的声音毫无波澜，好像在说一件理所当然的事情。
　　“能不能正经点。”杨筝面红耳赤。
　　“你不是说喜欢我的率真赤忱吗。”陈念恩吻她的耳朵。
　　“你今天还听墙角了？”杨筝蹙眉。
　　“我怕我爸骂你，他经常两句话没说完就开始骂我。”陈念恩丝毫不感到理屈:“我是为你着想。”
　　“但是，姐姐……”陈念恩闷在杨筝怀里:“我真的好感动啊。”
　　“没想到你这么喜欢我。”
　　“就是这么喜欢你。”杨筝啄了她一下。
　　“一下不够，要好几下。”陈念恩主动送上脸颊。
　　“怎么跟个小孩子一样。”说着杨筝还是满足了她的愿望。
　　“每个姬崽都想当姐姐的小孩。”陈念恩倾身，覆在杨筝耳边说。
　　“哪有小孩天天馋姐姐身子？”杨筝食指抵住陈念恩即将落下的吻。
　　“我啊……”陈念恩的眼神里居然还透着那么丝无辜。
　　杨筝勾着她的脖子，别好她散下的头发，动作很温柔。
　　她们之间很默契，有时候，一个眼神就足够了。
　　杨筝很轻声很轻声地说:“这次换我来吧。”
　　陈念恩忽然有些不知所措。
　　杨筝按着她的肩膀，翻了个身，与她抵着额头。
　　“我不怎么会……你不要取笑我……”
　　杨筝的发扫着陈念恩的颈窝，她一只手捏着陈念恩的下巴，吻了上去。
　　陈念恩勾着她的脖颈，热情地迎接。
　　杨筝无论做什么都很温柔。她的指尖有点凉，触碰到陈念恩的肌肤时能带来酥麻的感觉。
　　陈念恩觉得自己要溺死在杨筝的温柔里了。
　　她的亲吻，她的喘息，她的触碰……
　　每一样都能让陈念恩疯狂。

68. 磕cp 我可以不结婚，但我嗑的cp必……
　　杨筝一大清早就要出发，陈念恩坚持送她，杨筝不放心，特地请小徐来帮忙照顾下她。
　　杨筝去安检前，陈念恩冲了上去，给她大大的拥抱。公共座椅区吃狗粮的小徐也看得鼻头发酸。
　　周围还有同事看着，杨筝不好牵挂表现得太明显。陈念恩不管这些，她一步三回头，愣是把短短的三十米，走出了几百公里的感觉。
　　回到车上，小徐给陈念恩打岔，分散悲伤的情绪。
　　“告诉你个好消息，《特别行动》过审了，我估计下半年就能上映!”
　　“这么快。”陈念恩淡淡地应了句。
　　“游导文工团出身，拍的片子旋律又正，当然快!”小徐留心着陈念恩的表情:“最近风评已经大幅度好转了。王姐建议你再接个本子。”
　　陈念恩摇头道:“我不太想接。”
　　“但是我听说周导又接了部IP改编，听王姐说，他想改成电影拍。”
　　陈念恩还是提不起兴趣，她哦一声，就没再说话。
　　“你怎么不激动一下，万一周导还请杨教授来当特邀指导，你们不就可以公费谈恋爱了嘛!”
　　陈念恩被“公费谈恋爱”五个字打动了，终于抬起了眼眸：“改编的什么小说？”
　　“《如花开花落》!”小徐表情有点激动:“我大学看的这本书，当时感动的要死……”
　　陈念恩愣住了，不可思议道:“你说什么？”
　　“什么什么什么？”小徐一脸懵。
　　“改编的什么小说《如花开花落》!”小徐重读了一遍，压重了小说的名称。
　　“你告诉王姐，我一定要接这个本子!”陈念恩说话的语气跟刚才判若两人。
　　“你也读过这本？”
　　“我是杨执一的粉!”
　　“你这么说我才想起来了，你出道之前就是专门给杨执一太太唱古风同人曲的!”小徐更加激动了:“你们好像还合作过吧？”
　　“对。”陈念恩稳定了下情绪:“剧本改出来了吗？”
　　“原著作者还在删改，反正导演和制作班子定了。”小徐沉吟道:“我也觉得这个不错，回头我和王姐重点提一下。”
　　陈念恩答应得很爽快。
　　小徐挺得意的，她觉得自己简直太称职了，圆满完成了杨教授交待的任务，成功扭转了陈念恩的情绪。
　　“那你应该跟原著太太认识啊，记得让她多关照关照你!”小徐拍了下陈念恩的肩膀。
　　陈念恩迟疑了下问道:“她之前说不改编来着，怎么这回又改编了？”
　　“可能家里边有什么急需用钱的地方吧。”小徐说:“我看网上还好，她的粉丝年龄一般比较大了，多数是能理解的。”
　　陈念恩松了口气，她打开手机，随便刷了两下，点击了《回溯》超话。
　　最近《回溯》收视率有所攀升。
　　杨筝接受节目后，加大了宣传力度，加重了人文色彩的拍摄，让这档节目更接地气儿了。
　　观众终于觉察出人情味儿，发掘节目内涵的人也越来越多了。
　　陈念恩瞧着很欣慰。
　　但是有一件事情，她不知道该喜该悲。
　　“人间理想是杨筝”那个超话关注度更高了，天天一堆女生狂扒杨筝资料，杨筝的高中毕业照都被扒出来了。
　　但凡《回溯》有杨筝露脸的片段都被截成了九宫格，营销号转发蹭热度，评论区一堆人追着喊老婆。弄得陈念恩这个“真老婆”有点惆怅。
　　陈念恩在手机上搜索了几次“杨筝”，退出后新闻八卦专区就开始推送杨筝的简讯。
　　出现最多的标题就是“临大美女博士”、“中国最年轻的美女教授之一”、“这个的存在让我们明白才华和美貌是可以并存的”……
　　陈念恩戳进去看了几回，发现浏览量和评论量还不少。
　　陈念恩觉得，杨筝应该是不喜欢自己被这么曝光在镁光灯下的。
　　小徐不以为然，她觉得杨筝的走红也带动了《回溯》收视，这是个双向共赢的选择。
　　小徐也在刷手机，过了一会，她十分惊奇道:“陈念恩，你看这个!”
　　陈念恩凑近瞧见了小徐的手机屏幕。
　　最新一期的《回溯》播出后，开始有人嗑起杨筝和陈念恩的cp了。
　　“cp名叫什么？”
　　“有叫念筝的，也有叫筝陈的。”
　　小徐斜眼看了下陈念恩:“我猜实际情况是‘筝陈’。”
　　陈念恩:“……”
　　按昨晚的情况来说是“筝陈”，但大多数情况是“念筝”。陈念恩怕小徐又被虐到，暂时就不准备告诉她真实情况了。
　　念筝cp粉们将杨筝遮回来搀扶陈念恩过小溪这段，循环播放了百八十回，磕得迷迷瞪瞪的。
　　相比恩情cp那种磕糖拿放大镜的，磕念筝真的方便多了。陈念恩和杨筝的cp感十足，磕她俩带双肉眼就行了。
　　《回溯》负责宣传的工作人员时刻注视着网上的动向，顺从民心，放了两组念筝cp的花絮。
　　陈念恩十分满意地看着剪辑，她拍着小徐的肩:“帮我再剪几条，配个粉红甜蜜的滤镜，bgm就用《way back honme》，剪得好给你涨工资。”
　　“okkkk，你瞧好了!”
　　有了正主支持，念筝cp水涨船高，一度超过恩情cp。
　　小徐后来点开自己四天前发布的视频，被密密麻麻的弹幕闪瞎了眼。
　　“躺平垂直入坑，我要死在这了，求走过路过的姐妹帮我盖个棺材盖”
　　“这不比恩情有cp感，你看妹妹看姐姐这个眼神，我靠，苏死了!”
　　“我也想要个杨教授这样的姐姐!啊啊啊啊啊啊，这个笑容，看陈念恩这个笑容超宠溺啊啊啊啊啊!”
　　“姐姐姐姐姐姐姐姐，杨姐姐还缺妹妹吗？”
　　“橘势大好【狗头】，故乡的百合花盛开了，你们不回来看看吗？”
　　……
　　小徐很欣慰，她第一次觉得，广大网友的眼睛是雪亮的。
　　她邀功似的截了图，展示给陈念恩看，陈念恩真的给她发了个四位数的红包。
　　小徐把手机抱在胸口揉了揉，这么些天来她熬夜剪辑快把眼睛剪瞎了。
　　陈念恩正在休息区，等待工作人员调试好录音设备。
　　她最近越来越爱刷微博了，没有火眼金睛的网友，她都没发现杨筝看她的眼神居然有那么的深情。
　　还有些“百年好合永结同心白头偕老早生贵子”的祝福和“我可以不结婚但我嗑的cp必须结婚”之类的评论，看得陈念恩嘴角疯狂上扬。
　　录音师叫了陈念恩，陈念恩才回过神。

69. 发展 一切都在变好
　　杨筝摘下眼镜，揉了揉眉心。盯太久电脑屏幕了，她的眼睛和太阳穴都很痛。
　　从临安到英国要飞十二个小时。这一路无比漫长。
　　杨筝合上电脑时，周围已经睡倒一大片了，整个机舱里静悄悄的。
　　舷窗外，天空湛蓝，地面景物变得无比渺小。
　　杨筝的指节轻敲着飞机桌，眼前浮现起陈念恩恋恋不舍的表情。
　　她走得很慢，一步三回头，视线一直牵着杨筝的背影。
　　出发不过两小时，杨筝就有点想她了。
　　有了心爱的人是件很神奇的事情，杨筝觉得自己变得越来越矫情，越来越脆弱了。
　　到了餐点，机舱里终于活跃了一点。杨筝看着油腻的飞机餐，没什么胃口，她啜了两口橙汁，视线又落到了舷窗外。
　　不知过了多久，按照首都时间，临安已至日暮，而窗外的天空似乎一直是澄澈明朗的，杨筝拍了很多张照片，提醒自己落地后一定要分享给陈念恩。
　　陈念恩在外工作时，总记得发些日常给她。有粉丝的应援，有自己的新造型，有剧组的盒饭，最不济时，也有一条问候的语音。
　　而杨筝一般情况下，不会随意联系陈念恩。从前杨筝以为这样是理解陈念恩的工作。听了陈钟迟的话后，她改变了想法。
　　那天陈钟迟和杨筝沟通后，杨筝认真思考了很久。
　　陈钟迟最在意的不是性别问题，而是杨筝和陈念恩的身份差距。
　　他潜意识里已经将陈念恩和杨筝划分了类别。他觉得杨筝的地位和阅历远远高出陈念恩，杨筝日后一定会遇到条件更好的人。
　　陈念恩在这段感情里的姿态一直很低。这种情况的存在，与杨筝的个性和能力有很大关系。
　　杨筝生性冷淡，很独立，她不可能随意依赖他人。
　　陈念恩害怕她会因为自己的过错而放手，因此处处尊重，尊重到了谨慎的地步。和杨筝这样的人在一起，会没有情感上的安全感。
　　泡温泉那次就是种体现。
　　杨筝下定决心要改变自己，给陈念恩安全感。
　　……
　　飞抵英国时，是伦敦时间的凌晨一点。在中转地时，因为天气原因起飞时间有所延迟，错过了原本预计的下午六点。
　　杨筝倒不过时差，身体一直很疲乏。到了酒店先用微信给陈念恩回了条消息，倚着床就睡着了。
　　这条消息因为网络原因并没有发出。
　　陈念恩候了一整天后，给杨筝打微信电话，打不通。想试试国际漫游，刚百度完加什么区号，mv导演就喊她拍摄。这一切忙完已经将近下午一点了。
　　再打，还是不通。陈念恩不由得有点焦心。
　　小徐觉得她纯属因为用情至深在瞎担心，安慰道:“放心吧，你上网查，这航班安安全全到了英国了。跨国联系很不方便，别瞎担心了。”
　　“你对象一个人在国外，你不担心？”陈念恩翻着百度问答，没看徐鹭。
　　杨筝有说明她去的任务，陈念恩觉得她现在肯定在忙，没空跟她谈情说爱，心里有点小失落。
　　她挂断了微信电话，不再打扰杨筝。
　　小徐早就习惯了陈念恩说话时自带的恋爱酸臭味，喝着自己的饮料，扭头就走。
　　小徐找了个小马扎坐在保姆车边，叼着吸管刷手机。
　　进入四月，万物向荣，阳光也变得更加明媚了，一切都在不断变好。
　　最近几期的《回溯》播出后，收视有了很大提升。观众从陈旧苦闷的境地中嗅到了人间烟火气。
　　录制花絮毫不遮掩拍摄过程中的糗事。高冷禁欲系的杨教授面对镜头偶尔也有嘴瓢的时候，在山区跋涉时，胖胖的摄像人员走丢了鞋子，憨憨地笑……
　　小徐看过解释，这叫“出丑效应”。
　　精明能干的人偶尔露出点丑然而更讨人喜欢。一直端坐在象牙塔里，只会给人带来距离感。
　　小徐看着网上夸赞杨筝的评论，心里甜滋滋的。
　　陈念恩这边，《特别行动》每隔一段时间就会放一点花絮剪辑，吊一下网友胃口。
　　同期的电影一般都是爱恨情仇，还有好几部是翻拍经典卖观众情怀。这种情况下《特别行动》就成了一股清流。
　　B站的up主也不抓陈念恩哭戏的那个桥段吐槽了，更多关注陈念恩的颜值了。
　　小徐前几天就刷到了拿《懿仁太后》剪辑成的《如花开花落》的片段，连刷几条，男主角都有变动，而女主都是陈念恩。评论区有人调侃――铁打的林疏梧，流水的齐明m。
　　一般小IP改编前，制作者会去了解民意，陈念恩有了B站“先入为主”的优势，拿《如花开花落》的本子会更加容易。
　　徐鹭不由得为陈念恩高兴，她连发了好几个链接给陈念恩。
　　陈念恩看了几个，眼皮打架，干脆眯了一会。醒来时，刷了会微博，热搜前几全是泗州地震的新闻。
　　灾害发生不久，陈念恩的后援会就已经开始行动了。
　　陈念恩掀开盖着的毛毯，下了保姆车去找小徐。小徐正在跟王姐通电话。
　　知道她们在谈捐款的事宜，陈念恩听了会。
　　明星艺人作为社会公众，承担了更多的社会责任，必须要起到良好的带头作用。
　　但是捐款这件事确实有点头痛。捐多了成出头鸟，惹人恨；捐少了成死抠门，被人骂。
　　陈念恩近来很火，但资历很浅，王姐观望了一阵，让陈念恩捐五十万。
　　陈念恩捐了五十万加各类物资，没有买热搜占用公共资源。
　　各地在陆续组织捐款，临大也在捐款。系里的教授都是小几千的捐的，学生们几十元几百元地捐，目前仍然在统计阶段。
　　杨筝身在英国，这几日一直在准备华夏齐服讲座。这个机会挺难得的，她的导师为此争取了很久。
　　她几乎没怎么留心外界的消息。她写了纯英文稿子，念了很多遍，录音给自己听。
　　正式演讲那天很成功，丛教授录制了视频上传到了网上。

70. 稚子 “别哭了，我不凶你了……”……
　　隔了一天，陈念恩继续给杨筝打微信电话，还是打不通。
　　小徐提醒道:“杨教授出发时有没有开通国外套餐漫游？”
　　陈念恩摇头:“她说大概去一周左右，用微信电话就行了。”
　　“那边还有时差，跟我们差大概七小时，你换个时间再打。微信没登录，没无线网络用起来也不方便”徐鹭打开移动软件，翻出来英国套餐:“你看看这个套餐，发给杨教授看看，让她办理一下。”
　　陈念恩下了个软件，截图发给了杨筝，又等了一上午，还是没有消息。
　　下午泗州余震上了热搜，陈念恩又捐了价值五十万的物资给救援团队，也没有买热搜。
　　整个微博榜单上，除了前三条其他全是各大明星捐款数额。宋情五十万高挂热搜第八位，贺泽生五十万紧随其后。
　　泗州震级不小，各地救灾队星夜驰援。一条又一条的民众自救视频令人泪目。
　　陈念恩在n条视频中刷到了一条临大捐款表。
　　这是张偷拍的照片，拍摄的电脑统计表格，表格按照捐款数目由上而下排序。最下边一行，捐款数目为0的行列里，赫然列着杨筝的名字。
　　这条微博已经有了将近一千个点赞，评论区有人注意到了杨筝捐款为零，骂声不小。
　　也有人在说捐款不是义务，你没有资格要求别人一定捐款。
　　陈念恩的眉头蹙了起来。
　　眼红病在任何圈子都存在，在学术圈也不例外。杨筝发展势头正盛，二十多岁取得了很多人四五十岁才有的成就，为人再低调也会被记恨上。
　　陈念恩一边提醒团队注意，尽量压下这种微博，放出杨筝在英国的消息，另一边联系杨筝尽快捐款。
　　一直到傍晚，陈念恩还是没联系到她。
　　临大官博傍晚发布了学校捐款微博，热评第三条质问杨筝有没有捐款，学校暂时没有回复。
　　陈念恩联系了杨净诚，杨净诚联系了临大教务处。管理官博的老师删除了一部分评论，回复了那条热评，简单解释了下原因。
　　本以为事情就这样结束了，没想到一觉起来更严重了。
　　热搜第二十八条变成了“杨筝捐款零”。
　　陈念恩看到，全身血气都在往脑袋涌。点进去，话题里骂声铺天盖地。
　　陈念恩握着手机的手在颤抖。
　　杨筝一次又一次被咒骂污蔑，成了不道德，没素质的人。
　　高赞评论说杨筝“德不配位”。
　　陈念恩抑制住自己想评论解释的冲动，从这个话题里退出。
　　她没有意识到，自己的眼圈已经发了红。
　　杨筝多么干净的一个人啊，这些人凭什么污蔑。
　　小徐和王姐也注意到了，她们安排了紧急公关。
　　陈念恩想以杨筝的名义捐一笔钱，王姐不同意。
　　陈念恩捐款了，这群人就会觉得是自己咒骂“监督”起了效果，更加坐实了杨筝抠门不想捐款的罪名。
　　眼下最好的方式是取得杨筝讲座视频，打脸这群人。
　　陈念恩不停地联系杨筝，一直到深夜都没停止。
　　远在英国的杨筝哪里知道这些事情，她一直在和文博方面的外国学者交流，听了一次又一次讲座，沉浸在学术研究中。
　　她将手机切成了伦敦时间，白日手机关机学习，这几日的交流给她的论文撰写提供了很重要的灵感，杨筝夜晚又把手机设置了免扰模式，修改完善论文。
　　陈念恩看着不断上升的热搜，心急如焚。
　　临大特地发布微博说明杨筝正在英国，评论渐渐转了方向，还有一部分人坚持咒骂诋毁。
　　陈念恩凌晨转发自己被全网黑时粉丝创作的曲子，配文道:“管他流言蜚语，管他时光漫长……你是神祗，是信仰，我永远爱你到地老天荒。”
　　小徐注意到了，立马自己登陆了账号，删除了陈念恩发的微博。
　　她打电话给陈念恩:“你还嫌不够乱啊，还好是深夜，不然他们连着你骂!”
　　陈念恩也有点懊悔，杨筝这件事只是小范围内流传，压下去就行了，她干预了只会加大影响。
　　幸好这件事没有产生大影响，路人以为她是为自己被黑打抱不平。
　　杨筝第五天结束了工作，飞了13个小时回了临安。
　　陈念恩还在赶行程，没有来接机，杨筝父母来的。
　　杨筝上了车，气氛一时凝重起来。杨净诚开着车，跟杨筝说明了情况。
　　杨筝打开手机，信号恢复后，跳出百十来条未接电话。打开微信时，手机卡顿了好几分钟。
　　记录上翻，刚到英国时，她报平安的消息前显示着感叹号。
　　杨筝心中涌动着莫名的酸楚。
　　她回拨了陈念恩的电话，喉咙发涩。电话响了很久，一直人没接听。
　　杨筝明知她在忙，还是一个接着一个地拨通。
　　她现在很想听到陈念恩的声音，哪怕是一声责备，只要听听她的声音就好了。
　　临安今天下起了这个季节不该有的暴雨，杨筝看着车窗外激荡的水花，心有点发沉。
　　陈念恩接通电话时，杨筝正站在楼道口。雨落得太大了，路面成了一片水泽。空中偶有闪电，雷声沉闷。
　　陈念恩的声音传来，杨筝红了眼眶。
　　“王姐让你你先发微博说明情况，发布讲座视频，然后捐款。”陈念恩的声音很是低哑。
　　“你在哪？”杨筝揉了下鼻子。
　　“我刚录完访谈，马上来找你。”陈念恩顿了顿:“外边在下雨，你到家了吗？”
　　“到了，在等你。”
　　“我一小时内到家。”陈念恩说:“小徐喊我，我先挂了。”
　　“念恩”杨筝叫住了她，电话那端沉默了。
　　杨筝的喉咙涩得厉害，她轻声道:“对不起，让你担心了。”
　　陈念恩听了这句话，仍不住揉了下眼睛。
　　她担心杨筝太久了，担心到什么乱七八糟的想法都冒出来了。
　　你没办法说出那种感觉。心爱的人只身在外，无论怎样都联系不到，就像人间蒸发了一样。别说一周了，就是二十四小时，陈念恩的心脏都能被担心挠破。
　　将近一周的时间，陈念恩每天的睡眠不足四小时。眼底的黑青几层遮瑕都挡不住。今天访谈时心不在焉，说错好几句话，王姐都忍不住责备她。
　　大雨冲刷着地面，杨筝租住的老式小区地势低，有段路，积水已经没过车辆排气筒。拍摄时没下雨，小徐也没带伞。陈念恩直接推开车门，淌水过去。
　　杨筝站在楼道口，看到淋着大雨跨着大步前来的陈念恩。
　　她瞬间抛却了理智，淋着雨向陈念恩奔去，瞬间被大雨浇透了。
　　她在雨中奔向陈念恩，像个傻子一样冲上来拥抱。陈念恩搂着她的腰，脚步略作停顿，杨筝被她托着往回走。
　　“你疯了？”陈念恩的声音被大雨冲到模糊:“站在楼道那就行了!”
　　理性和成熟是什么，杨筝在看到陈念恩那几百通电话后已经忘得一干二净了。
　　杨净诚在车上一直数落她不知道与家人和单位保持联系，杨筝半个字都没听进去，心里就一个想法――我要见陈念恩。
　　陈念恩见到杨筝奔来的那一刻，胸腔被难以言说的心情填满。心疼和委屈交织在一块，浇上冰冷的雨水，陈念恩情绪失控了。
　　她头一次这么想责备杨筝，用严厉地粗鲁的声音责备杨筝。
　　“出国也不知道保持联系，你能明白我这些天的心情吗？”陈念恩捞着杨筝，推着她先上楼梯。
　　杨筝终于松开了她的腰，紧紧握着陈念恩的手。她知道陈念恩哭了，她不忍心，也没有勇气抬头看她的眼睛。
　　“你知道网上因为你没捐钱咒骂成什么样子了？”陈念恩声音发着颤:“你知道那群疯子怎么骂你吗？”
　　杨筝沉默着由陈念恩推着上楼。
　　冷雨激得陈念恩压抑已久的情绪彻底爆发，她忘记了自己平时与杨筝说话时的温和腔调，语气是杨筝从未听过的冷冽。
　　“你出去好歹跟我保持联系，我是你女朋友啊!”陈念恩的喉咙因为梗着哭腔，有些刺痛。
　　到门口时，陈念恩努力抑制住了情绪，声音听起来低哑且平静。
　　“你到底有没有在意过我？”
　　杨筝的钥匙落在地上，她转身抱住陈念恩，止不住的掉眼泪。
　　陈念恩的手垂着，她平视着前方，视线被泪水模糊。
　　杨筝越抱越紧，陈念恩抬手拥住了她，下巴抵着她濡湿的发。
　　杨筝单调地重复着“对不起”这三个字。
　　冷雨浇的身上没有一丝热气了，眼泪却很滚烫。
　　陈念恩低声道:“开门，赶紧回家冲热水澡。”
　　杨筝在她怀里颔首，手却舍不得松开。
　　陈念恩推开杨筝，拾起钥匙开门，杨筝从背后拥住了她。
　　她一直在哭。
　　这好像是她在身自山走后，掉眼泪最多的一次。陈念恩能感觉到后背的温度。
　　陈念恩的温柔被一点点唤回，她把杨筝拽回屋，再拽回自己的怀抱。
　　“别哭了，我不凶你了，快冲澡，不要感冒。”
　　杨筝还是抱着陈念恩哭，像是个不愿离开襁褓的稚子。

71. 龃龉 “无碍，余长跪捣衣砧，待妻归来……
　　陈念恩打开花洒，温热的水流顺着脸颊流到衣领上。
　　湿哒哒的外套落在洗衣篮里，她们赤脚踩在防滑垫上。她们的衬衣黏在肌肤上。
　　蒸腾的热气熏红了陈念恩的眼睛，杨筝的眸子蒙上了层湿漉漉的水汽。
　　陈念恩有想过和杨筝发火，可真的见到了，准备好的说辞半个字都吐不出来。
　　杨筝的心都要碎了。她懊悔，她自责，可她只会重复对不起三个字，其他语句梗在喉咙里，想说又说不出。
　　陈念恩调整好了自己的情绪，低低道:“我先出去了。”
　　杨筝拽住她，陈念恩的心理防线在那一刻崩塌了。她低头吻上杨筝，吻得很重，像是在发泄情绪。
　　这个吻模糊了方才的龃龉，杨筝抛却所有的伪装，不顾一切地回应她。
　　陈念恩从伏在杨筝的肩头，说话时哽咽了好几次。
　　“你知道我有多着急吗？那么多电话你都不接，消息你不回一条。”陈念恩顿了顿，蹭了下杨筝的肩膀才道:“有些时候，我觉得你根本不在意我。”
　　杨筝心脏钝痛。
　　“我会改……对不起……我一定会改……”
　　“我真的很害怕你放手。”陈念恩说出了藏了很久的话:“我们之间，就像我一味强求，你给我的爱，完全是施舍。”
　　……
　　窗外暴雨如注，这个夜晚她们都要了彼此很多次，就像要把爱意融入骨血，把彼此的印记镌刻全身。
　　这次龃龉后的放纵，让杨筝和陈念恩都感了冒。
　　陈念恩在录音棚里唱了一半，嗓子就哑了。杨筝讲了半个多小时课，嗓子就受不住了。
　　化妆师发现了陈念恩脖颈上的印记，用刷子扫了扫，想遮掉。陈念恩非常淡定地拍了照准备发给杨筝。
　　杨筝的信息来得更早。
　　“讲了半个多小时嗓子就哑了，一下课就去买了喉片。”
　　陈念恩发了照片，几分钟后杨筝回了个沧桑的表情。
　　化妆师托着陈念恩的后脑勺，把她的碎发扎起来。陈念恩端坐着，眼睛瞄着下边的手机屏幕。
　　“位置太明显了，被拍到我就社死了。”
　　杨筝那边过了很久都没消息，陈念恩猜，杨筝一定在纠结怎么回复。
　　她安静地等着，心里很期待。
　　杨筝最终发了个白柴流泪的表情包，表情包配了“委屈”两个字。
　　这是微信自带的表情包，对于杨筝这个平时连默认黄脸表情都不发的人来说，发出一张表情包已经迈出了追去时髦网络交流的重要一步。
　　陈念恩嘴角上扬，有点小得意，还有点小幸福。
　　杨筝在为她改变。
　　“想好怎么补偿我了吗？”陈念恩哪壶不开提哪壶。
　　昨天餍足时陈念恩要求杨筝补偿，杨筝直接同意了。
　　“你想要什么补偿？”杨筝回复道。
　　“每天一句情话。”陈念恩穷追不舍:“今天的尽快哦~”
　　手机那端的杨筝愁眉苦脸。
　　她不得不求助互联网，看了一波网友回答后，杨筝更加愁苦了。
　　知乎上有个网友的经历和杨筝相似。
　　问:“女朋友因为自己不接电话生气了怎么办？”
　　高赞第一条:“衣服、鞋子、化妆品、包包……帮她清回购物车。”
　　物质上的东西陈念恩一点都不缺，杨筝划到了下一条。
　　“先道歉，亲上船，百试百灵，现在女朋友变老婆了。”
　　杨筝体味过意思，莫名羞耻。
　　第三条:“甜言蜜语哄着啊!”
　　追问:“能具体讲讲吗？”
　　追答:“老婆我错了，我再也不玩游戏了!老婆我错了这种事情绝不可能再发生!老婆你理我一下嘛~”
　　追问:“谢谢……”
　　杨筝扶额。
　　陈念恩录完下半首歌才收到了杨筝的回复。
　　“吾妻念恩，有昭君之姿，丽华之范，余仰慕久矣。四月之朔，余远赴西洋，杳无音信，妻挂念深甚，悄怆而去。余甚悔矣。”
　　陈念恩指尖摩挲着屏幕，想要组织一段古文，落笔后又觉得太白，最终用白话文回复:“她觉得你的道歉不够诚恳，补偿还不是很到位，有些不想见你了。”
　　杨筝这次回复地很快。
　　“无碍，余长跪捣衣砧，待妻归来。”
　　“这话听着很受用。”陈念恩敲键盘:“我还有个小愿望，帮满足吗？”
　　杨筝:“？”
　　陈念恩:“你给我备注的什么？截图过来。”
　　杨筝乖乖发了截图。
　　化妆师完成了任务，收好东西离开了。室内就只剩陈念恩一个人了。
　　“记得给我改成老婆!”陈念恩发的语音。
　　杨筝本想点“转文字”，手指却戳错了地方。
　　陈念恩吐字清晰，语气正经。杨筝连戳几下，把免提变成了听筒。
　　门口晒太阳的元宜老太抬眸，看了杨筝几秒，推了下老花镜，继续看报纸。
　　杨筝恨不得找个地缝钻起来。
　　元宜老太铁定是听见了，不追问杨筝是留面子，给她自己坦白的机会。
　　杨筝走出院子，踱道绿荫道。
　　草木在几场春雨的滋润下，愈来愈茂盛了。午间的太阳有些灼人。杨筝调高了手机亮度，在备注栏打下了“老婆”两个字。
　　杨筝无比珍重这两个字。她不会玩甜系恋爱那套，不仅仅把这两个字当做昵称。
　　于杨筝而言，这两个字将爱情升格成了亲情。
　　这两种感情在杨筝心里都很神圣，交织在一起就成了不可替代品。
　　杨筝改完，发了截图让陈念恩检查。
　　陈念恩还想更进一步，她敲完了句子，停顿了半天没敢发出。
　　在她犹豫之际，杨筝发来了语音。
　　陈念恩点开，将手机平放在耳边。
　　“你现在是不是特别想听我说这两个字？”
　　陈念恩心道:“明知故问。”
　　下一秒杨筝的第二条语音自动外放了。
　　“老婆。”
　　杨筝的声音轻柔，声线干净。这浅浅的一声，让陈念恩的心脏酥麻了半边。
　　……
　　归国后的第二天，杨筝向红十字会捐款十万元整。
　　她重新注册了微博账号，发布了一条澄清微博。
　　内容如下:
　　“社会各界的朋友们，很抱歉以这种方式和大家认识。
　　昨天，我结束了为期一周的学术访问任务回国，在回程的路上了解到了大家对我的质疑和批评。
　　在英国那段时间，我关闭了所有的通讯工具，杜绝了除访问任务外的一切交流，本意在于最大化利用这次机遇，用最原始的方式摆脱信息茧房的束缚，获得一点成果。
　　身为社会公众人物，未能第一时间了解救灾情况，发挥自身表率作用，使我自责。
　　目前，我已向泗州红十字会捐款十万元，购置了部分物资驰援灾区。
　　愿泗州早日渡过难关，战胜灾难。”
　　此后杨筝的讲座视频和捐款公示一块被扒出。
　　临大和英国受访学校官网也都发布了杨筝完整讲座视频。
　　陈念恩背后的公关团队出动，冲淡了充满偏见极其狭隘的言论。
　　舆论风向大变。
　　事情的根本转折在于后期某媒体发布了一篇题为“警惕互联网时代的道德绑架”的文章。
　　“杨筝捐款门”这件事本就是小范围内流传的，并没有造成大范围内的影响。
　　后来吃瓜的网友就理智多了，替杨筝发声，夸赞讲座弘扬了齐服文化，为国争光。
　　事态平息后，文宣部点赞了杨筝的讲座视频。
　　事情彻彻底底反转了。
　　陈念恩心情比杨筝还要舒畅。

72. 注视 很多人都注视着她们。
　　《特别行动》定档在国庆。四月中旬，游导发布了第一支正式预告，这支预告主打女主。
　　预告截取了一分钟沈豫暴露后被拷打的片段。
　　这段预告风格偏压抑，灰暗的滤镜令人心情沉闷。游导将主演的眼神特写剪在一起，踩点BGM高潮部分。
　　BGM进入舒缓部分时，大雨中沈豫绝望的眼神慢慢浮现，镜头切入她的回忆。
　　父亲的墓碑、白衣少女的脆弱、初入警校时的宣誓、故意为之的暴戾、暴露后的挣扎……
　　每个片段只有几秒，汇在一起却能理清所有重点剧情。又燃又悲，非常抓人眼球。
　　预告的最后，沈豫被人摁头撞墙，施暴者揪着她的头发，顺着墙壁磨动她的额头。
　　注射器抵在沈豫动脉间，沈豫带着恨意微微回首。施暴者捏着她的脸颊，将她摔向水泥地。
　　沈豫倒在了大雨中，慢慢阖上眼睛，血顺着沟槽染红了地面。
　　画面最终定格在沈豫睁眼的瞬间。屏幕黑了下来，《特别行动》上映日期浮现。
　　预告放出后，“陈念恩眼神”迅速冲上热搜。网上风向几乎一边倒。
　　预告微博热评第一条只有一个“绝”字。不少人在夸陈念恩的演技。
　　这不是彻底翻盘，质疑声仍在。黑子坚持这就是陈念恩整部电影能拿得出手的几个片段，她的演技肯定一如既往的差。
　　杨筝也看了预告，她的关注点完全放在陈念恩被按头磨水泥墙那段。
　　血迹每延长一寸，杨筝的心就会多揪一分。
　　陈念恩再三解释那只是血浆，杨筝还是扑过来撩开她的头发检查。
　　陈念恩平日不太爱带妆，杨筝仔仔细细检查了一篇，除了上次那个三厘米的口子没发现其他伤口，这才放心了。
　　陈念恩去过好几次疤，那道口子消得差不多了，不过细看还能看出来。
　　杨筝拇指轻轻摩挲过那块，撩好陈念恩的头发遮住。
　　“我演得怎么样？”陈念恩眼神透着自豪，像是等待夸奖的小孩。
　　“特别好。”杨筝贴着她的额角啄了下，陈念恩拉着她要深吻，被杨筝拍开了。
　　前些日子杨筝对陈念恩百依百顺，从前觉得羞耻的事情基本上全在陈念恩的要求下尝试过了，杨筝也因此放开了许多。
　　恋人间总是克制不住地黏腻，总有那么几个瞬间特别想亲吻彼此。从前杨筝总是用理智约束自己的冲动，放开后，想亲就亲，变得像个偷吻狂魔。
　　杨筝多数情况啄陈念恩的脸颊和额头，少数情况啄唇，因为陈念恩总是逮着这种机会深吻。
　　交往得越久，陈念恩就越明白杨筝的习惯，越明白杨筝的性格。
　　她觉得，她们家杨教授，性格有点闷骚。明明特别想做一件事，表面总是一派淡然，错过后又会独自落寞。
　　举个最近发生的事例。
　　陈念恩赶完行程，带回家一盒大福。杨筝昨晚被她欺负狠了，大概一天都没搭理她。陈念恩献殷勤，杨筝目不暇视，淡定地修《如花开花落》剧本。
　　陈念恩故意在她边上吃了一个，杨筝还是没动静。等到陈念恩提着东西放冰箱，杨筝才赏给她一个眼神。
　　陈念恩捕捉到了，杨筝的眼神里分明藏着幽怨。
　　她像发现新大陆似的，用这招调戏姐姐，一直整到成熟理性的杨教授使小性才罢手。
　　暗恋的好处在于激励人变得优秀，然而彼此相爱却能让两个成年人降智，变成三岁小孩。
　　杨筝明显觉得自己最近“矫情做作”的次数越来越多了。
　　陈念恩认为自己已经成功揭开了杨筝那层知性御姐的包装，看到了那个可爱柔软的内心。
　　完美的杨教授居然也有起床气，喜欢赖床，不想上班。
　　在外打扮利落干练的杨教授在家居然能顶着乱发，套着陈念恩的大T恤，趿着拖鞋乱晃。
　　看似只读专业书的副高教授也会追漫番，也会吐槽断更的作者。
　　杨教授经常口是心非，口味偏甜，爱喝半糖奶茶还死不承认，认为喝奶茶是年轻人爱做的事情，拒不承认她这种“老年人”其实也喜欢。
　　杨筝其实还特别黏人，陈念恩坐到哪儿，只要旁边没人，她就爱把下巴搁在陈念恩肩上。
　　……
　　陈念恩现在听行程，总会下意识询问前去的城市距离临安多远。如果特别远，不管资源多好，节目多热，她都会抗拒。
　　王姐听了直叹气，小徐听了直为绝美爱情泛酸气。
　　小徐常年混迹微博cp超话，看着念筝cp喜人的粉丝增长率，笑得合不拢嘴。
　　目前6days貌合神离，整团糊，成员各自发展中。宋情拍摄了部高甜现代网剧，粉丝翻了翻，比从前火多了，爱上了拉踩陈念恩。
　　团队不合体，恩情cp粉无粮可产，热度明显不如念筝cp。
　　小徐剪的那个念筝cp高甜剪辑播放量已经超过一百万了，不少cp粉表示因为这剪辑入坑。
　　真情侣跟假情侣有着质的差别，杨筝和陈念恩只要一同框，粉红色的泡泡能溢出屏幕。真动心的人，看对方的眼神里都藏着爱意。
　　真的假不了，假的真不了。小徐在最前线嗑cp，这一点看的比谁都清楚。
　　不过恩情cp最近又支棱起来了。沉寂了这么久，6days将会在临安合体，办场演唱会。
　　优创准备最后收割一下团粉的韭菜。这场演唱会其实是用来告别的。
　　彩排那段时间，宋情就来了三次，走了个位就火急火燎地离开了，整得自己像顶流大咖。队里最火的陈念恩反而处处准时，没拿一点架子。
　　宋情就爱造作。不火时会收敛，火了根本藏不住。
　　她接到工作方面的联系电话时尾巴都能翘到天上，故意握着手机走到不火的成员那聊天，声音很大。
　　其他成员心里都有杆秤，她们可能会嫉妒陈念恩，但嫉妒归嫉妒，她们对陈念恩心服口服。而对于宋情，她们不仅会嫉妒，更有可能产生恨意。
　　6days有个成员，家境很好，为人比较耿直，实在看不惯，怼了宋情。
　　团队经纪人居然还来指责这个成员，要求她必须向宋情道歉。陈念恩声援了两句，这个经纪人立马变脸，又说了两句安慰的话补救，跟个墙头草一样。
　　等一切都彩排好了，宋情却在正式演出前一天玩失踪，用个人微博发布了自己拍戏受伤的消息。
　　这波骚操作看得陈念恩很窝火。
　　半个月来辛辛苦苦彩排出的结果就这么没了。陈念恩很忙，在这边搭上的时间算不上多。有些成员没有通告，基本上天天都在这里排练。她们比陈念恩还要恼火。
　　宋情的退出理由合乎常理，发布的解释公告言辞恳切，找不出逻辑破绽，能顺利为宋情开脱。
　　陈念恩咬牙忍了下去。
　　公司不允许其他成员爆料或者回应，其他成员也没宋情那么庞大的粉丝团支持，开了口也会被指责成嫉妒、心机、不通情理……
　　团队连夜重新排练，走了遍流程。本来完美的告别演唱会就这么吹了。
　　屋漏偏逢连夜雨，天气预报不准，本来被预报成万里晴朗的日子，忽然下起了雨。
　　公司预计这次观众应该不会少，把演唱会开在了室外，主办方甚至来不及准备一次性雨衣，改造一下演出场地，就不得不检票放人了。
　　这场细雨下了很久，勉强在人的忍受范围内。
　　杨筝戴着口罩在前席看表演，怕挡到后排人的视线，没有撑伞。
　　雨水为演唱会添上了独特一笔，演出效果比临时排练时好了许多。
　　杨筝抱着胳膊，蹙着眉头看着尽心尽力表演的陈念恩，目光愈来愈凝重。
　　陈念恩从昨晚到现在一共睡了三小时，身体状态本来就不好，淋了雨更不舒服了。
　　演出本来排了将近两小时，临时刹到了一个小时。
　　陈念恩最后一个退场，扶着扶梯下去时，手都在颤抖。她因为《懿仁太后》拍摄落下的毛病又犯了。
　　还有最后一个节目，咬咬牙就撑过去了，陈念恩自己给自己鼓劲。
　　妆很浓，陈念恩又很会忍。不注意的话，根本没人知道她不舒服。小徐问她怎么了，陈念恩只摇头。
　　化妆师在给她补妆时也意识到不对劲，问道:“你是不是不舒服？”
　　陈念恩又摇头。
　　室外的杨筝从观众席挤了出去，她边找路边打电话给徐鹭。场内太嘈杂了，音乐声震耳欲聋，小徐没听见。
　　杨筝想进内，被工作人员拦住了。只得站在外边焦心。
　　陈念恩从南侧的通道上场，杨筝没有看到她。音乐声切换了，杨筝又往回折了一段路。
　　陈念恩表演已经没有之前那么自然了。幸好最后这个节目是合唱，不需要像刚刚那么跳舞。
　　小徐的电话回拨过来时，台上已经在感谢致了。小徐和杨筝都很焦心，两个人汇在了北侧通道。
　　她们什么都做不了，只能等着陈念恩下舞台。陈念恩因为个子高，每次都走在最后一个。
　　其他几个成员陆续下来，陈念恩走得有些慢，杨筝一刻都等不得了。她侧身避开其他成员，前去迎接陈念恩。
　　杨筝右手托住陈念恩的腰，左手解着风衣扣子。
　　很多人都注视着她们。

73. 花 陈念恩忽然怀念起没有镁光灯的日子……
　　杨筝将风衣裹到陈念恩身上，衣服面料能防水，披到陈念恩身上时还带着杨筝的体温。
　　陈念恩交着手臂，捏紧了衣摆。她佝着背，顺从地贴着杨筝。
　　杨筝的衬衣很快被水打湿了。陈念恩偏首看见杨筝紧绷着的下颚线。
　　通道里的工作人员来来往往，杨筝侧身把陈念恩往怀里带了带。这个是个保护的姿势，杨筝用瘦削的背脊挡住了人群的剐蹭。
　　小徐来迎接，杨筝把自己的车钥匙抛给了她。
　　“麻烦帮我把车开到人少的那边。”杨筝指着看台后被拦住的那片空地:“白色林肯，拍照是临A7683。”
　　陈念恩不和组合成员同道，王姐把几个折回来想来看看陈念恩状况的成员打发走了。让司机把工作室的保姆车开过来，准备出发了。
　　她喊住往外跑的小徐，问道:“跑什么啊，准备走了!”
　　小徐指了指杨筝和陈念恩的位置，喘着粗气道:“杨教授来了!”
　　“她怎么进到后台的，你领的？”王姐有种被队友背叛的感觉。
　　小徐扶膝:“来不及跟你讲，我先帮杨教授开车，陈念恩估计不会跟保姆车回去。”
　　说完小徐就跑了，留下王姐在风中凌乱。
　　反正回去陈念恩也会跑到杨筝家，还不如让杨筝直接接走她。但是这事儿怎么想着有点难过呢，跟了很久的经纪人比不谈了不到半年的女朋友……
　　王姐往她们那边去，远远就望到了陈念恩和杨筝的背影。
　　陈念恩基本是窝在杨筝怀里，面颊贴着杨筝颈窝和下颚。杨筝心疼地吻了下陈念恩的额头。
　　幸好她们还知道在大幕后边躲雨，顺便避开粉丝的关注。
　　小徐驾车，从王姐身边梭过，留下道白色的缩影，最后停到陈念恩和杨筝跟前，特地调转了车头。
　　杨筝向小徐道谢，拉开副驾驶的门，扶着陈念恩坐进去。小徐退开，向她们告别。车辆开走后才一脸意犹未尽地回头。
　　王姐:“……”
　　杨筝把空调温度打高，开车的速度比平时快多了。陈念恩缩在副驾驶，目光黯淡地看着道路。
　　杨筝总忍不住看她，伸出右手握住了陈念恩的左手。
　　陈念恩的手很凉，杨筝不由得握紧了些。
　　陈念恩喑哑道:“你好好开车，我没事。”
　　杨筝听了却不肯松手。
　　杨筝平时很少超车，今晚却连续超了好几次车。
　　陈念恩看着她的侧颜，很想抚平杨筝紧蹙的眉头。
　　雨下大了，杨筝压快了雨刷器的速度。陈念恩拇指摩挲着杨筝的手心，轻声道:“慢一点，我没事。”
　　车辆快行驶到岔道口时，杨筝放缓了速度，问陈念恩:“要不要去医院？”
　　“不要，去了也是开止疼药，我去也比较麻烦 。”
　　杨筝忽然开始后悔自己冒失地闯过去把陈念恩带回来，王姐的团队可以把陈念恩带去医院，确保她的出行安全。
　　“我这种需要调养，吃止疼药也不好，回去睡一觉就好了。”陈念恩知道杨筝在想什么。
　　杨筝嗯了一声，继续驶向回家的那条道。
　　小区里老年人偏多，入了夜基本没什么车辆来往了。杨筝干脆把车停在楼道门口，将陈念恩送到楼上，开好热水器，再折回来停好车。
　　杨筝将玻璃杯灌满热水让陈念恩抱着，自己去盥洗室试探水温。
　　杨筝替她拿好了所有东西，然后去厨房熬红糖姜茶了。
　　热水拍打下陈念恩暖和了些，也松弛了些。她回卧室趴着，被子裹到头顶。
　　杨筝端着杯子进来时，陈念恩南北走向横躺在床上，一动不动，潮湿的头发搭在床边，脑袋蒙在被子里，身子缩成一团。杨筝翻了个口子，柔声道:“坐起来，喝一点姜茶。我去给你拿吹风机。”
　　陈念恩这才撑起身，调了个方向，屈腿靠在枕头上。
　　杨筝给玻璃杯换了热水，包了层毛巾放到陈念恩小腹上。这样太暖和了，陈念恩的疼痛缓解了许多。
　　姜茶冒着袅袅的热气，头顶被杨筝温柔的抚摸着，疼痛算不了什么了。
　　杨筝给她吹完头，准备收拾厨房。陈念恩拉住她:“姐姐东西明天收吧。你也去冲个热水澡，把衬衣换了吧。”
　　杨筝摇头:“已经捂干了。”
　　陈念恩脸上还残留了些妆，杨筝抽出湿巾纸替她擦掉。
　　“头发要洗吧，这样不舒服。”陈念恩望着杨筝，眼睛澄澈。
　　“好。”杨筝说。
　　杨筝收拾好一切回来时，陈念恩已经睡着了。杨筝放轻动作，慢慢挪到她身边。
　　杨筝从背后抱住她，取走玻璃杯，掌心贴上陈念恩的小腹。
　　陈念恩这一夜都睡得很好。
　　晨起时杨筝仍然保持着这个姿势。她略微动作，杨筝就醒了。
　　“还疼吗？”杨筝声音哑哑的。
　　陈念恩摇头。
　　杨筝放心了，脑袋埋到陈念恩的背上，闷闷道:“那就好，再睡会。”
　　陈念恩心中一暖，转过身抱住杨筝。杨筝在她怀里睡了个回笼觉。
　　陈念恩八点多要去公司签组合解约合同，小徐早早的就把车开到了楼下。
　　她发微信给陈念恩。
　　徐鹭:“龙体安康？”
　　陈念恩:“朕躬安。”
　　徐鹭:“爱情使你痊愈？”
　　陈念恩:“爱情使你发酸。”
　　徐鹭:“看来是真好了。”
　　杨筝此时正在刷牙，陈念恩靠在门边跟她说明了情况，准备下楼。
　　“要吃早餐。”杨筝嘴角还沾着牙刷沫，直直地盯着陈念恩。
　　“我让小徐路上买。”陈念恩补充道:“一定会吃。”
　　“去吧，早点回家。”杨筝说。
　　陈念恩上了车脸上还扬着笑，小徐撇了下嘴，酸溜溜道:“回神吧姑奶奶，准备谈工作了。”
　　“有早饭吃吗？”陈念恩和小徐不在同一频道。
　　小徐冷笑道:“你拿狗粮酸我，还不允许我不给你喂早饭吗？”
　　陈念恩抚着食指的戒指，淡定道:“你给我甩脸子，不怕我开你吗？”
　　小徐:“……”
　　九点时，她们到达公司。陈念恩放下酱饼，擦掉嘴角碎屑拍完手才下车。
　　上楼用了六分钟，签字用了两分钟。陈念恩等电梯时被王姐叫走了。
　　王姐替她争取到了《如花开花落》的试镜机会。
　　王姐特地告诉她，原计划定的是周导的班子，投资方临时要就换上吴导。
　　吴导本来对她的印象不好，后来原著作者干预了下才答应给她机会。
　　陈念恩抿着唇，一言不发。王姐以为她郁闷了，实际她内心狂喜。
　　王姐安慰了她几句，陈念恩嘴上应着，心思早飘到了杨筝那里。
　　小徐插嘴:“她没出道前就是给原著作者唱同人曲的，好像私交还不错。”小徐看向陈念恩，眼神里带着询问。
　　陈念恩颔首。她和原著作者岂止是私交好，她和原著作者已经快奔着结婚去了。
　　“跟原著作者交好有什么用？原著作者又不是总导演，原著作者又不能帮你提升演技!主要看你实力，这个本子很不错，要凭实力争取，好好珍惜!”王姐敲桌，语气严肃。
　　陈念恩连连点头，非常赞同。
　　“五月要去首都开专辑签售会。”王姐声音变了变:“舍得离临安吗？”
　　“舍得，当然舍得!”
　　“但愿如此。”王姐沉吟道。
　　跟王姐聊完，陈念恩和徐鹭并肩出门，遇到了宋情。
　　宋情戴着墨镜，没向陈念恩这投眼神。
　　宋情成立了个人工作室，光助理就招了五六个，每次出门都是浩浩荡荡。
　　相较宋情，陈念恩的出行就显得艰苦朴素多了。
　　陈念恩插着兜冷眼看着，等待宋情的仪仗队通过。
　　小徐掏出手机，愤愤地打字:“这女的咋回事儿，还真以为自己是个腕儿了？”
　　陈念恩拍了拍小徐的肩，回复道:“淡定。‘满招损，谦得益’‘多行不义必自毙’老祖宗都已经告诉你她的结局了。”
　　小徐收起手机，抬头看她:“你最近怎么文绉绉的？”
　　陈念恩擦着手机屏:“近朱者赤，近墨者黑。”
　　小徐心道，又来了。陈念恩这女人一天不秀恩爱就浑身难过。要换成其他人，她早骂“秀恩爱死的快”了。
　　“杨教授怎么没教育你要做个人。”小徐质问道。
　　陈念恩回击道:“什么怎么做人？”
　　“少秀恩爱，尤其是单身狗面前。”小徐一字一顿地说。
　　陈念恩头都没抬:“她为什么要教我这个，在她眼里我就是世上最好的人。”
　　“你可就要点脸吧……”
　　小徐开车送陈念恩回家。车辆驶过路面低洼处，溅起阵阵水花。陈念恩靠着窗看风景，也不怕额头颠地疼。
　　陈念恩忽然让小徐停车，小徐靠边停下，顺着陈念恩视线看到了一家花店。
　　花店里的洋桔梗很惹眼，争妍斗艳的鲜花衬得他愈发清丽。
　　陈念恩请小徐帮她卖一束带紫色浅边的洋桔梗。小徐答应了。
　　她额头贴着窗，看小徐挑选花朵。
　　小徐挑选得很仔细，选出的花上还沾着水珠，看着很饱满。
　　陈念恩忽然怀念起没有镁光灯的日子了，那样的话，她也可以毫无顾忌地下车，亲自为杨筝挑选一束花。

74. 后院起火 自家的崽崽不要阿爸和阿妈了……
　　洋桔梗的花语是感恩和永恒的爱意。
　　杨筝从陈念恩手中结果花束，轻嗅。
　　洋桔梗除了紫白边，好有黄白和绿白，陈念恩并不是很懂花语，她只是觉得紫白边的高贵典雅，很符合杨筝的气质。
　　“怎么突然送我花？”杨筝眉眼温柔。
　　“想送就送了，浪漫不分时间。”陈念恩好喜欢杨筝现在的表情。
　　“今天怎么回来得这么快，我还以为要到十二点。”杨筝耳根有些红，垂眸说:“我还没有做饭。”
　　陈念恩边换鞋边问:“你是几点起的？”
　　杨筝不好意思说自己睡到十点多才起，只说起的很晚。
　　“我记得杨教授从前六七点就被生物钟闹醒了，还嫌弃我赖床。”陈念恩打趣她:“赖床会转染？”
　　杨筝显然不想在这个话题上坚持下去，义正言辞道:“会传染。”
　　陈念恩取笑她。
　　“中午吃点什么？”杨筝试图转移话题。
　　“你什么时候吃的早餐？”陈念恩站起身。
　　杨筝想了一下道:“十点多。”
　　“那就没必要了，我路上吃了酱饼。”陈念恩推着杨筝的肩往房间走。
　　“你今天有事儿吗？”陈念恩以《泰坦尼克号》经典姿势架着杨筝，齐步前进。
　　杨筝的手搭在陈念恩的小臂上，疑惑道:“没事，你想干什么？”
　　“帮我对戏。”陈念恩的声音带着撒娇的意味。
　　杨筝当然拒绝不了，问道:“什么戏？”
　　“你的戏。”
　　“《如花开花落》？”
　　“对!”
　　陈念恩从兜里掏出一张叠成方块的纸，郑重展开。杨筝接过。
　　这是场苦情戏。
　　自身难保的林疏梧最后一次去探望深情男二。时间设定在深冬，背景布置是落雪。
　　杨筝找了张被单给陈念恩披上。
　　“这个披风不够拉风。”陈念恩容杨筝在她领口打结。
　　“这不叫披风，这叫斗篷。”杨筝试了好几下，打出来的结都是个大球，只好放弃。
　　杨筝披完后知后觉，疑惑道:“真正试镜有道具和服装吗？”
　　“没有。”陈念恩把被单往两侧拉了拉:“但是我们对戏要精益求精。”
　　“还差个簪子。”杨筝说:“齐承晗要帮林疏梧戴上木兰簪。”
　　“不用担心。”陈念恩说着就蹭蹭跑出去，到厨房抽了根筷子。
　　“承晗，木兰簪子。”陈念恩把筷子放到杨筝掌心。
　　杨筝摁着陈念恩的肩，让她坐到床上。
　　“疏梧别动，我给你挽个髻。”杨筝解开头绳把陈念恩的头发挽了上去。
　　“要看下台词吗？”陈念恩在杨筝面前舞了舞纸张。
　　“你在质疑我对笔下人物的感情吗。”杨筝勾起陈念恩的下巴:“你尽管来，必要时我还能随机应变两句。”
　　陈念恩喉头有些紧:“我要是齐承晗，绝对不可能爱的那么内敛。”
　　杨筝嗯了一声，音调上扬:“你要做什么？”
　　“我会拉着林疏梧私奔。”陈念恩的眼神很认真。
　　“你确定林疏梧会跟你走？”杨筝问。
　　“如果不齐承晗在绍狱，林疏梧最后一定会跟他走。”陈念恩很确定。
　　“我觉得你能拿到这个本子。”
　　《如花开花落》的许多老书粉都站林疏梧和齐明m的cp，殊不知林疏梧最后对齐明m彻底死心了。齐承晗败就败在一辈子逆来顺受，没有放手一搏的决心。
　　爱的内敛未尝不是种逃避。
　　“开演吗，杨执一太太。”
　　“好。”
　　……
　　陈念恩还是有职业素养的，在如此简陋的环境下，打扮得如此滑稽都没有笑场。
　　杨筝很不适应，她放不开，只会没有感情地念台词。
　　等到插簪子那里，杨筝彻底绷不住笑场了。
　　“严肃点杨教授，齐承晗这次是诀别。”
　　“这恐怕不行，齐承晗还要踮起脚尖去帮林疏梧戴簪。”杨筝戳了戳陈念恩头上的筷子:“你知道你现在像个什么吗？”
　　“像什么？”
　　“一个尝试装古代人的小朋友。”
　　“我小的时候经常裹被单，扎高头发在家演古人。”杨筝回忆起了很多事情，眼眸含笑:“我经常给我杨笙裹大人的衣服，用红领巾当绦带。”
　　“你弟应该挺崩溃的。”陈念恩憋笑。
　　“他挺开心的，我每次都让他演皇帝。”
　　“这么喜欢为什么自己不买两套？”陈念恩坐下，牵住杨筝的手。
　　“长大了就初心就变了。”杨筝说:“后来工作，看到了古墓里出土的各类文物。看得越多，越觉得原原本本的最美。可惜现在只有改良。”
　　“总有复原的吧？”
　　“有。起步价三千。”
　　陈念恩若有所思，她好像知道下次该送杨筝什么了。
　　岔了会话题，杨筝和陈念恩继续对戏。
　　陈念恩在杨筝面前通常不正经，杨筝很怕她正经，陈念恩正经起来杨筝根本驾驭不住。
　　演技突飞猛进的陈念恩演起哭戏来毫不含糊。杨筝本来适应了些，可以绷着脸当点读机了，陈念恩一哭她就破功，情不自禁地给陈念恩抹眼泪。
　　好几次陈念恩边擦眼泪边埋怨杨筝破坏氛围。
　　一场戏试下来，陈念恩眼睛都哭肿了。杨筝敲冰块送纸巾，虔诚忏悔了好久。
　　……
　　下午她们一起去接白凉团白凉粉。两只宠物在陈家寄养了半个月了。
　　傻狗和白猫见了原主人挺开心的，可真的要带它们走却很困难。
　　凉团凉粉乐不思蜀，傻狗被拽着往前，死活不走。陈念恩用力拽了一会，干脆撒手了。白凉团拔腿就往楼上跑。
　　白凉粉窝在杨筝怀里，恋恋不舍地看着陈母。
　　陈钟迟立在阳台上默默抽烟，陈念恩一抬头，他就背过身去。
　　“再留一段时间吧。”杨筝摸着白凉粉:“它们不乐意回去了。”
　　“留着你就再也领不回来了，才住半个月就这样，住久了可能爹妈都不认得了。”陈念恩凑到杨筝身边，轻抚凉粉。
　　“还是凉粉乖，你看……”陈念恩话音未落，白凉粉就窜了出去在陈母身边徘徊，仰着脑袋，眼神无比可怜。
　　陈念恩和杨筝家的后院起火了，自家的崽崽不要阿爸和阿妈了。
　　凉团凉粉还是留在陈家，陈母留杨筝吃饭，杨筝婉拒了，陈念恩也跟着杨筝回家了。
　　车开到半路碰到了个烧烤店，陈念恩忽然想吃烤鱼了。
　　杨筝建议回家点外卖，陈念恩同意了。
　　等真到了家，陈念恩又不想吃外卖了，想拉着杨筝深夜压马路。
　　现在才晚上七点，陈念恩这个提议明显不切实际。临安夜生活挺丰富，十一二点还在外边浪的年轻人不在少数。陈念恩想压马路，最起码要等到凌晨两三点。
　　杨筝一熬夜就头痛，陈念恩精神抖擞，跟小徐、戚扬、王伊三个人同时私聊，打字速度惊人，海王都自愧不如。
　　陈念恩盘腿坐在沙发上，杨筝枕着她的腿昏昏欲睡。
　　电视里在播考古纪录片，某学者正在阐述自己的观点。
　　陈念恩轻轻够到遥控器，关了电视。她怕杨筝冷，脱了外套搭在杨筝身上。
　　杨筝眯了一会就醒了，陈念恩还在发消息，神情还有那么丝兴奋。
　　“怎么了？”杨筝问。
　　陈念恩把手机放到她面前。
　　这是念筝cp的超话截图，有粉丝说在临安演唱会看到杨筝了。
　　陈念恩又往下翻了一页，这是王姐和陈念恩的聊天截图。
　　有私生在后台拍到她俩拥抱了，还有张高糊，隐隐看着像杨筝亲吻陈念恩的额头。
　　王姐把这两张照片买了，发了一张转账照片，配了一个愤怒的表情。
　　陈念恩给她发了个三位数红包，王姐不仅没收，还又发了个愤怒的表情。陈念恩没再回复她。
　　杨筝蹙眉问:“这样有事吗？”
　　“当然没事，不买都行，高糊地说是借位，不糊的说我俩闺蜜。”陈念恩拨着杨筝的碎发，垂首吻了下她的额头。
　　“圈子里有同性情侣吗？”杨筝食指戳着陈念恩的下巴。
　　“应该不少，大多不敢透风。”
　　杨筝的眼睛里有他的倒影，陈念恩沉沦了。
　　陈念恩欺身压下杨筝，啄她的眼睛。杨筝双手抗拒，终究不敌陈念恩的臂力。
　　“吃什么了，臂力这么大。”杨筝双手被她缚过头顶。
　　“练过啊。”陈念恩与她鼻息相交:“为了能抱你啊。”
　　杨筝捏她的鼻尖:“你最近怎么这么油腻。”
　　“油腻吗？”陈念恩被她捏得微微眯眼:“油腻也是因为你油腻的。”
　　“为什么？”杨筝加重了力道。
　　“想说肉麻话撩拨你。”陈念恩咬重了“撩拨”两个字的音。
　　“撩拨我有什么好处？”
　　“看你害羞啊。”
　　杨筝无语了，挣扎着想翻身。陈念恩很配合地让她压在身下。
　　杨筝想撑起身，陈念恩摁住她的腰。这个姿势，杨筝整个人是趴在陈念恩身上的。
　　杨筝叹气:“你能不能让我A一回。”
　　“不让你在上边了吗。”陈念恩把杨筝的肩也摁下来了。
　　“那你让我撑起来。”杨筝尝试了还几次，最终脑袋也被陈念恩摁下了。
　　“不行，我是185大总攻。”说着，陈念恩又跟杨筝翻了个位置，杨筝又被压了。

75. 压马路 “开两粒就够了…………”……
　　杨筝捏陈念恩的腰腹，下手不重，陈念恩故意“嘶”得很大声，杨筝立马松了手。
　　“姐姐你下手太狠了。”陈念恩凑上脸，要补偿。
　　“你以为我不知道你是装的？”杨筝的手指顺着她的脊柱线摩挲。
　　陈念恩又嘶了声:“姐姐，你不要撩拨我。”
　　“我撩拨你什么了？”杨筝明知故问，眼睛干净澄澈，像只未经世事的小白兔。
　　“撩拨了就要负责。”陈念恩贴得她那样近，好似在亲吻她的耳垂。
　　陈念恩的手指顺着杨筝流畅的下颚线，抚过咽喉，停留在她的锁骨上。杨筝微扬下颚，招架不住陈念恩的温柔。
　　吻彻底落下时，杨筝阖眸，睫毛颤动，双手攀上陈念恩的肩。
　　杨筝在混沌与酥麻中熬了个夜。
　　一点多她枕着陈念恩的臂弯睡着了。陈念恩定好了凌晨三点的闹铃，陪着杨筝入睡。
　　三点整，两人被闹铃闹醒。
　　杨筝根本不想起来。陈念恩催了她好几次，杨筝终于睁开眼睛，瞧着还挺委屈。
　　“快起，压个马路，明天是周六，我陪你睡一天都没问题。”陈念恩坐起身，拉着杨筝的手往后仰。
　　杨筝被她拉起来了。她把被陈念恩压得乱七八糟的衬衣理好，扣扣子时发现少了一粒。
　　杨筝抬头看陈念恩，陈念恩耸肩:“我记得我动作挺轻的，你自己扣掉的也未可知。”
　　杨筝的神情有一丝松动，她觉得陈念恩说的有一定道理。
　　陈念恩察言观色:“要我说，衬衣要少穿。穿衬衣太不方便了。”
　　陈念恩翻过杨筝的衣柜，清一色的衬衣，颜色还都是偏成熟的，不知道的还以为她是搞衬衣批发的。
　　“习惯了。”杨筝趿上鞋。
　　陈念恩解开了她最顶头的扣子，连上被揪掉那个，一共开了两粒。陈念恩又将领口整理得松散了些。
　　“开两个是不是太松垮了？”杨筝欲言又止。
　　陈念恩从上到下打量了一番，淡定道:“没事，反正也是我看。”
　　杨筝鞋都穿完忽然想起来自己没洗澡，又解着扣子往盥洗室走。
　　陈念恩揽住她:“解两粒就够了，都要出门了，不要那么热情奔放。”
　　“我洗澡。”杨筝面无表情，脖颈间的印子清晰可见。
　　“还要穿衬衣?”陈念恩凑上前观察自己的成果。
　　“衬衣都遮不掉这里的。”杨筝指着贴近侧脸下颚的那个红印。
　　陈念恩又凑上前补了一口，弄得那块更红了。
　　“回来再洗吧，满身油烟味也不舒服。”陈念恩提议。
　　杨筝同意了，在衬衣上套了件陈念恩的宽松卫衣出发了。
　　临安的夜晚很安全，她们住的地方属于闹市区，周遭的店铺全装了监控，不远处就有治安值班亭。
　　陈念恩把杨筝的车开到距离烧烤店百来米的地方停下。
　　她有段时间没开车了，打方向时用力过猛，差点把车开到马路牙子上。杨筝迅速反应，掰正方向盘，在副驾驶操控汽车。
　　索性有惊无险，陈念恩和杨筝都松了口气。陈念恩发了条微信给小徐备报了下，发了定位并叮嘱她千万不要告诉王姐。
　　小徐睡得迷迷糊糊的，看到消息时，清醒了一半。姑奶奶果然是你姑奶奶，一天不惹事她就难受。
　　小徐连发几条微信谴责她，陈念恩直接把手机开了静音塞兜里去了。
　　凌晨的街头褪去了喧嚣与浮华。信号灯仍在工作，路灯下的人行道无比萧索，耳边偶有风声掠过。
　　陈念恩立在等待区摘下口罩向杨筝招手。杨筝放下手机走到了她身边。
　　“拍的什么?”陈念恩接过杨筝的手机。
　　照片定格在陈念恩回眸的那一刹那，她的笑容沾染上了灯光的温暖，眼中盛满了对杨筝独一无二的深情。
　　陈念恩捧着手机，杨筝戳着屏幕，把这张照片设置成了桌面壁纸。
　　信号灯跳转成了绿色，陈念恩揽着杨筝的腰继续前行。
　　杨筝忽然松手了，往后退了好多。陈念恩回首，疑惑地看着她。
　　杨筝如实道:“感觉这样特别唯美，想给你录段视频。”
　　陈念恩莞尔，她用上了工作时的那套，插着兜飒飒地往前走，然后转身看向杨筝的镜头，撩了下头发。
　　镜头里的陈念恩浅笑，杨筝被这个笑容撩到了，止不住地心颤。手机的画面总有种不真实的感觉，杨筝抬头想要把这个画面定格在心里。
　　杨筝回神时陈念恩正立在她跟前，杨筝险些差点撞上她。
　　“姐姐，走路时要注意，不能看手机。”陈念恩伸手，做出索要的姿势。
　　杨筝非常听话地交出手机，牵上陈念恩的手。
　　陈念恩把视频发到了自己手机上，想着发微博的文案。
　　不知不觉间就走到了烧烤店。
　　店里没人，老板快打烊了，见了她们明显愣住了。
　　老板娘打着呵欠，看着她俩，想不通这两个漂亮姑娘为什么大半夜出来瞎晃悠。
　　陈念恩和杨筝都有点不好意思，只好拼了命地点东西。
　　杨筝看着勾满的菜单，忧心忡忡道:“浪费粮食了……”
　　陈念恩淡定地交上菜单，给戚扬打电话。电话响了几秒就通了，陈念恩交待清了情况，戚扬拉了男友就从工作室赶来了。
　　“她们晚上都不睡觉吗?”杨筝被戚扬的作息时间惊到了。
　　陈念恩咬了口羊肉串才道:“她一般过美国时间。早上七点睡，下午六点起。”
　　杨筝握着支羊肉串，顿住了。
　　“她经常在深夜爆发灵感。”陈念恩解释道:“适应了也没什么大不了的。只是苦了她男友，不得不陪着她闹腾。”
　　杨筝叹气:“我不也是，在家里被你闹腾，闹腾完了还要被你闹腾出来。”
　　陈念恩啜了口可乐，扬着笑:“不一样的，戚翠花的是男友……”
　　陈念恩把声音压低了，眼睛里闪着光，探头到杨筝面前:“你是我老婆啊。”
　　杨筝戳着她的脑门，把陈念恩推回原位。低头吃着自己东西。
　　杨筝的反应让陈念恩很不满意，陈念恩点的东西多又贵，老板娘热情地过来送了份锡纸烤土豆，陈念恩只好继续吃东西。
　　表面淡漠的杨筝实际满脑子都是陈念恩说“老婆”时的口型。
　　她们出门都没有带妆，陈念恩唇色本来就不错，被油辣刺激了一下，显得更红润了。
　　“老婆”两个字出来时，杨筝跟疯了魔一样非常想亲她。杨筝震惊于自己在陈念恩的潜移默化中居然真的成了色中饿鬼了，忏悔了老半天。
　　陈念恩说的对，撩拨杨筝，她是专业的。
　　杨筝摸着乐可瓶，咬着串串，半天没动静。陈念恩把自己的推到她跟前，杨筝头都没抬，直接尝了一口。
　　陈念恩的笑声让杨筝觉得不对劲，抬头，自己的饮料远在桌角，手上这个是是陈念恩的。
　　她干脆一口闷了，一滴没给陈念恩留。
　　陈念恩笑容就没淡去过，她家杨教授真的是个学术老古板，一看就知道是母胎单身只知道搞研究的那种工作狂，稍微撩拨一下就受不了。到了她这才稍微开了点窍。
　　陈念恩问老板要了一打罐装啤酒，自己拆了一瓶喝了两口，等戚扬两口子。
　　三点四十几，戚扬两口子也到了，陈念恩又让他俩勾了些。四个人调了下位置，杨筝坐到了陈念恩身边。
　　戚扬男友跟戚扬就是两种截然不同的风格。他瞧着比戚扬小，跟个乖乖男似的。坐在戚扬身边都不敢抬头看杨筝和陈念恩。
　　杨筝有点担心，陈念恩握着她的手给她定心，顺道跟她咬了个耳朵。
　　陈念恩出道前就认识戚扬男友，他们还有过音乐方面的合作。对方人品可信，跟戚扬关系也很稳定。
　　戚扬一到，店里就泛起了快活的空气。陈念恩举起啤酒和戚扬碰了个杯。
　　“大明……忙人好久不见！”戚扬一口闷了一半:“喝酒不怕自己又闹笑话？”
　　杨筝想起来陈念恩表白那次，那次陈念恩真的让她觉得又蠢又心疼。
　　陈念恩抿了一口，觉察到杨筝的眼神后，面色微红。
　　“你不知道陈念……老陈跟杨教……老杨表白那次有多好玩”戚扬跟小男友解释，嘴瓢了好几次。
　　“往事随风，咱们不谈。”陈念恩摁下了想要宣传她黑历史的戚扬。
　　老板在他们喧哗后终于意识到有什么不对劲了，他转过头打量陈念恩和杨筝，终于认出陈念恩了。
　　他姑娘最近经常嗷陈念恩，白花了好多钱买了一堆没用的东西。
　　老板娘和老板一对眼，找了个粗点的笔请陈念恩在墙上签名。
　　陈念恩本来矢口否认，实在否认不了，只好糟践了下白墙。
　　老板乐呵呵地拿着笔走了，许诺给他们打折。
　　戚扬很能喝，陈念恩每次就只敢抿一口，戚扬是抱着罐子顿顿顿，喝完就捏扁，豪爽无比。
　　酒精上头，戚扬开始半开玩笑似的吐槽陈念恩走红后就不太搭理悦音工作室的人了。
　　陈念恩赔罪，喝了半罐。
　　戚扬要求她再来一罐，陈念恩喝了一半就撑不住了，剩下的还是杨筝帮忙喝的。

76. 薄醉 陈念恩又薄醉了。
　　陈念恩又薄醉了。
　　杨筝架着她往停车地走，陈念恩脚踩棉花，整个人都倚着杨筝。
　　她嫌口罩闷，摘了挂在耳朵上。杨筝给她戴好，她又摘下。
　　“别闹腾了。”杨筝喘息:“我快走不动了。”
　　陈念恩说话时带着酒气儿，顺着杨筝的侧脸直往鼻子里钻。
　　杨筝勾着陈念恩的口罩，挡住她的口鼻:“我闻到酒味就有点难受。”
　　陈念恩哼唧了两声，自己把口罩网上拉了拉。
　　“露个鼻子没事。”杨筝被她的动作暖到了又帮陈念恩拉下一点口罩。
　　好不容易将陈念恩塞上车，杨筝给她扣安全带时还被隔着口罩偷了个香。
　　清晨五点多的街道并不空旷，大地还未完全苏醒烟火气就已经飘散开来。
　　陈念恩小憩了一会儿，脑袋歪在一边。杨筝把车速压得很低，留心着路况。
　　龟速前行到家，杨筝解开安全带，拍了拍睡得迷迷糊糊的陈念恩。
　　“该醒了。”杨筝环住陈念恩的胳膊，拍了拍睡得迷迷糊糊的陈念恩。
　　陈念恩挑了个脑袋，蹭掉了口罩，还是不搭理人。
　　杨筝叹了口气，揉着她的脸颊道:“念恩，听话。”
　　陈念恩被她揉得嘴唇嘟起，幽怨地睁开眼睛。
　　“到家了。”杨筝保持着这个姿势，下手又狠了些:“起床了。”
　　“别揉了，太丑了。”陈念恩含混不清道。
　　“揉一揉更清醒。”杨筝揉着揉着就变成捏了，陈念恩疼得龇牙咧嘴。
　　杨筝松手时陈念恩果然清醒了，脸也红了一小片。
　　“姐姐下手太重了。”陈念恩摘下口罩，搓脸。
　　“不重你可以在车上睡到天亮。”杨筝拉开车门，贴心的转到副驾驶给陈念恩开门。
　　进了家门，杨筝懒得蹲下脱鞋，扶着柜子踢掉了鞋子。陈念恩光着脚丫子就往房间跑。杨筝澡也懒得洗了，倒下就睡。
　　如果不是陈母打电话，她俩能一觉睡到下午两点。
　　电话是杨筝接的，陈念恩听见电话声就拉上被子捂上脑袋了。杨筝摸了半天终于摸到手机，眼睛还没完全睁开，想点挂断，戳到接听了。
　　陈母说完杨筝才反应过来，尴尬地打了声招呼说明了状况。
　　陈钟迟过两天准备出国演出了，陈母也想出去散散心，这下凉团和凉粉必须得回来了。
　　杨筝挂了电话就开始叫陈念恩起床。她又使上了凌晨那套，才揉一下陈念恩就握住她的手腕，翻了个身把她压了。
　　陈念恩眼睛都没睁，压了杨筝直接就着这个姿势继续睡觉。
　　杨筝推不动她，只得捏腰。
　　陈念恩脑袋埋在杨筝颈窝间闷声道:“说好的睡整个周六，少一小时，少一分钟都不是完整的周六。”
　　杨筝觉得这话有点耳熟，可一时半会又没想起来在哪看过类似的。
　　“起来，去接凉团和凉粉，你爸后天要出国。”杨筝又用力推了一次，陈念恩又把她往怀里带了带。
　　“睡醒了再说。”陈念恩眼皮动都没动。
　　“十二点了。”杨筝有点崩溃:“我还要洗澡……”
　　陈念恩微微睁开眼睛，轻嗅:“没事儿，香味，我喜欢。”
　　“我不喜欢”杨筝也嗅她:“沾了酒味再捂一夜，要臭了。”
　　陈念恩忽然想起杨筝说过自己不喜欢酒味，眼睛倏地睁开，翻到边上躺平。
　　“再给我三分钟开个机……”陈念恩把双臂伸出来，动作时薄卫衣的领口塌到一边。
　　杨筝看到了自己的杰作，下意识帮她理好了领子。
　　等陈念恩开机完毕，半个小时过去了，杨筝头发都快吹干了。
　　陈念恩揉着睡得一团糟的头发来到盥洗间，杨筝正扣着衬衣最后的几粒扣子。
　　陈念恩抱着手臂，看着串串的蓝白条纹有点无语。
　　“姐姐，我想给你买衣服。”陈念恩说:“这么好的身板，这么高的颜，你忍心全浪费在衬衣上吗?”
　　杨筝整理了下褶子，看着镜子里的陈念恩淡定道:“忍心。”
　　“不行，我一定要在去湖州前给你把衣柜换新。”陈念恩走到她身边，当着杨筝的面脱卫衣。
　　“杨教授，非礼勿视。”陈念恩把袖子拉下，挑衅似的看杨筝的神情变化。
　　杨筝佯装淡定，走出盥洗间，还带上了门。
　　杨教授还是一如既往的柳下惠。
　　陈念恩抿着笑，看着镜子里的自己，触了下自己脖颈间的痕迹。
　　嗯……杨下惠偶尔也会热情一次。
　　忙完一切将近下午两点。杨筝快煮了黑米粥，陈念恩换完衣服出来，杨筝正端着粥放到她的座位上。
　　陈念恩虽然酒量小，但是凌晨那几罐啤酒也没有多大影响。可杨筝还是担心她的胃，给她煮了稠粥。
　　陈念恩给自己倒了杯水，看着杨筝往碗里放白糖。一勺不够又加了一勺，想了一会，再加了小半勺。
　　陈念恩的那碗什么都没加，杨筝从冰箱里端出了杨母亲手做的肉沫酸豆角。
　　直到三点整，她们才下楼，带着装备到陈家捉狗儿子猫女儿。
　　到时，又是陈母一人迎接，陈钟迟在家看电视。傻狗端坐沙发，见她俩过来，只回了一下头。
　　白凉团比先前热情多了，她可劲儿地往杨筝怀里钻，黏杨筝黏得不行。
　　陈念恩心理不平衡，大声呼唤白凉粉的名字。傻狗回了个头，准备跑到她这，奈何陈钟迟一把摁下他的爪子。
　　白凉粉可怜巴巴地看了眼陈念恩又十分恐惧地回望了一眼陈钟迟，最终选着老老实实待在沙发上。
　　陈念恩郁闷了，明明两只都是她掏钱带回家的，怎么都不亲她。那只傻狗就算了，白猫还可劲儿地往她老婆怀里钻，撒娇撒得她都自愧不如。
　　陈母这次是认真地邀请杨筝在陈家用餐。她故意放大提议的声音，陈钟迟背影僵了下，到底没说出伤人的话。
　　晚餐前，杨筝和陈念恩联手抓捕了白凉粉，强行给他刷了个牙。白凉粉有反抗，其间好几次差点咬到杨筝的手指，都被陈念恩的怒喝吓怂了。
　　白凉团被陈母抱了会儿，看到杨筝拉着白凉粉出来，直接从陈母怀里蹦了出来，跑来蹭杨筝的小腿。
　　杨筝抱起她，笑容发自内心。
　　用餐时并不沉闷，傻狗要上桌，白猫要趴杨筝怀里。宠物暖场，陈钟迟的黑脸逐渐被淡忘了。
　　陈念恩给杨筝剥虾，剥着剥着，恶趣味就上头了。
　　她顶着陈钟迟渗人的目光，忘却了就餐礼仪，左挑右选出一只非常肥硕的大虾，用餐巾纸抱着在白凉团面前展示了一回。
　　白凉团激动了，脑袋追着大虾动作。
　　陈念恩很认真地剥完，沾好酱汁，在她眼睛转了一圈，塞到了杨筝嘴里。
　　杨筝下意识接住，虾被陈念恩完全塞进嘴里才反应过来。
　　白凉团看了眼杨筝的腮帮子，又看了眼陈念恩，委屈了。
　　陈念恩再剥虾给她，她干脆拒吃了，杨筝喂才作数。
　　杨筝给白凉团剥了两只，白凉团吃完就自觉地从杨筝腿上跳了下去。
　　杨筝裤子上沾了白毛，陈念恩给她清理，被杨筝按住。
　　陈念恩回首看陈钟迟，陈钟迟吃着眼前的菜品，没赏她们一个眼神。
　　知道陈念恩清理完猫毛去洗手，陈钟迟才回首，赏了她的背影一个眼神。
　　杨筝留心着陈钟迟的反应，用餐完了建议陈念恩主动去找爸爸说话。
　　陈念恩矮身摸着白凉粉的脑袋，没抬头。
　　“不去找。”陈念恩回答地很果断。
　　杨筝和她一齐蹲着，右手摸着白凉粉的背脊。
　　“去吧。”杨筝偏首看她。
　　陈念恩还是不去，她和杨筝僵持了会。杨筝拍了拍她的背。
　　“别劝我了。从小到大，我爸就没尊重过我的意见。从来都是他要所有人按照他安排的走下去。”陈念恩说话时声音很平静。
　　“我想考音乐学院也不肯，他非要我进临大学金融。”陈念恩说:“后来我差几分被调剂到了考古，他拜托朋友给我转专业，我宁愿学考古也不愿意学金融，没肯松口。”
　　“其实有段时间我特别恨他。”陈念恩指节拨动着白凉粉的狗毛，声音里藏着她自己也没有觉察到的哽咽。
　　杨筝明白了，其实横亘在他们父女面前的不止是她们的关系不被承认这个问题。
　　陈钟迟以一个相对强硬的方式表现自己的父爱，但他不够柔软，不能够真正让女儿彻底接受。
　　杨筝用左手摸了摸陈念恩的脑袋，很温柔，温柔到让陈念恩所有的委屈刹那间全部涌上心头。
　　“我明白了，你觉得父亲不尊重你的感受。他的强硬让你很痛苦。”杨筝垂首去看陈念恩的眼睛。
　　陈念恩嗯了声，头埋得更低了。
　　“你有跟父亲谈过这些吗?”
　　“有。”陈念恩点头:“我高中跟他谈过，谈着谈着就吵起来了。”
　　“他说了一句话我至今记得。我当时问他‘你说的，你做的一切都是对的吗?’你知道我爸他当时回答我什么?”
　　陈念恩戏谑道:“你可能无法想象，孔圣人都不敢说自己所作所为都是正确的，我爸他居然认为自己所作所为都是对的。”

77. 完美 “我愿意把姐姐宠小十四岁!”……
　　陈念恩站起身，下了台阶。杨筝跟着她的脚步。
　　“回家吧。”陈念恩走到杨筝车边。
　　车锁了，她拉了两下门把没拉动。
　　杨筝没摁钥匙，她立在陈念恩身边，想说些什么，又怕说错什么。
　　这世界上没有真正的感同身受，每个人思考问题的角度都有所不同，杨筝不喜欢从单一视角看待问题。
　　她没有经历过陈念恩的过往，她也不知道陈钟迟做这些事情的出发点。
　　杨筝只能从挽回亲情关系的角度出发，尽力去开导陈念恩，鼓励他和父亲好好交流。
　　她是这么想的，也是这么做的。
　　陈念恩没搭话，继续拉着车门。杨筝只好给她打开了。
　　陈念恩坐上了副驾驶，杨筝去抓凉粉和凉团。宠物用具全是陈母置办的，杨筝不需要搬东西。
　　白凉粉赖在陈钟迟那，死活不肯走。最后还是陈钟迟帮杨筝把白凉粉拽去的。
　　陈念恩目视前方，陈钟迟也不看她，颇有种老死不相往来的架势。
　　杨筝发自内心地觉得这两个人脾性是一个模子刻出来的。上升到某种高度，其实这父女两个还有点幼稚。
　　杨筝接过牵引绳，道了声谢。陈钟迟保持沉默。
　　回家的路上，陈念恩抱怨了父亲很多。很多都是日常得不能再日常，琐碎得不能再琐碎的小事。
　　杨筝忍俊不禁:“你这么了解你爸吗?”
　　陈念恩忽然顿住，过了会儿才道:“不是了解，是实在看不惯。他实在是太大男子主义，太不顾别人感受了。”
　　杨筝应了两声，调转了话锋:“单纯从父亲对子女的角度，你觉得你爸爸爱你吗?”
　　陈念恩转了两圈戒指，良久道:“爱。”
　　她的声音很轻，轻到差点被车流声盖住。可杨筝听见了。
　　“所以啊，你爸爸只是爱你的方式不对。他作为一个父亲，尽责了，也付了心血。你这么优秀，和他脱不开干系。”
　　陈念恩听了这话耳根微红:“姐姐，你不要用心理学上的那套来对付我……我一点都不优秀……”
　　杨筝避开跑到机动车道上的电驴，神情没什么波动。陈念恩倒是下了一大跳。
　　“过了这段再说……”陈念恩惊魂未定。
　　到了车流量少的地方陈念恩才继续道:“用年级做比，我跟你比起来，我就是一年级小朋友，你是六年级毕业生。”
　　“你才是真的优秀。”
　　杨筝沉默了片刻。
　　“陈念恩，你为什么总爱否定自己呢。”杨筝说:“我可能学历比你高，可能比你多会一样做饭技能，我有很多地方不如你。”
　　“比方说才艺，你会好几样乐器，会唱歌会跳舞。我不仅五音不全还手脚不协调。”杨筝叹了口气:“我还很古板很保守，很害怕改变。”
　　“我从来都只敢躲在自己的圈子里，尝试自己有把握的事情。”
　　陈念恩望着她的侧颜，目光炯炯。
　　“怎么办，我觉得这些在我眼里都是优点。”
　　“你又在说情撩拨我吗?”杨筝瞥了她一眼。
　　“没有，我是认真地。”
　　杨筝拨动方向盘，把车子靠边:“你这么说，我有点不好意思。”
　　“念恩。”杨筝深呼吸:“我有很多很多的缺点，和我在一起久了你就会发现。”
　　“比如我有时会自私到不顾人，就跟英国那次那样。忙着工作能忘记家人和爱人。”
　　“你总是把自己看低。可是在我眼里，你很优秀。”
　　样貌、性格、情商、不矫揉造作、有担当、赤忱……各种各样的特点揉杂在一起造就了独一无二的陈念恩。
　　杨筝忘记了自己最初心动的理由，可是接触得越深，她就陷得越深。
　　于陈念恩而言，杨筝是她一见钟情的人，杨筝也是让她第一次心动的人。
　　杨筝就是陈念恩眼中的神祗。
　　她的古板保守在陈念恩眼里成了矜持和谨慎。杨筝并不完美，可这世界上本就没有完美无瑕，而杨筝却是唯一。
　　杨筝很想打破自己在陈念恩眼中的神祗光环。
　　“念恩，其实我更多时候希望你能像看待你爸爸那样看待我……嗯……不是让你……”杨筝越解释越乱。
　　陈念恩莞尔:“我知道，你想让我看到你的缺点，会责备你会埋怨你。”
　　“是。”杨筝颔首。
　　“好像有点难办，我们老陈家都很疼老婆。我爸妈结婚二十多年了，很少吵架，即使我妈错了，最后也是我爸道歉。”
　　车开到楼道口了，杨筝看着后视镜倒车，听了这话，车都踩停了。
　　“我肯定比我爸还要宠老婆，这点你放千万个心。”陈念恩嘴角带着得意的笑。
　　杨筝偏首看她，有点无奈，有点感动。
　　怎么话题谈着谈着就跑偏到宠不宠老婆这边两了。而且陈念恩这话听着更像姐姐说的。
　　“怎么觉得我比你小七岁。”
　　“年龄不是问题，我能愿意把姐姐宠小十四岁。”陈念恩看着杨筝的眼睛。
　　“那就不用了，那都变成十四岁了，按照你的宠溺方法，犯法了。”杨筝说。
　　陈念恩噗嗤笑了，果然是和她在一起久了，杨教授说话也变味儿了。
　　“你很宠我吗?”杨筝说。
　　陈念恩被问愣了。
　　“那就跟你爸爸好好谈谈，用平和的方式让他接受我们。”杨筝郑重道:“当然，我也会陪着你。”
　　杨筝握起了陈念恩的手。
　　林肯挡住了想前进的大众，大众车主连鸣好几下喇叭。
　　杨筝慌忙松开陈念恩的手，挂倒档。

78. 被迫营业 杨筝此刻正想念着她。
　　陈念恩周一被迫营业，去了临近省份拍综艺。
　　说来也巧，这档综艺的固定成员临时换血，宋情抓住机会和综艺签了约。
　　陈念恩要录的这期就是宋情参与的第一期。
　　恩情cp粉又炸了，超话里已经开始脑补宋情和陈念恩重逢时的场景了。有几个唯恩情的甚至跑到念筝cp超话N瑟。
　　陈念恩得知这个消息时，脑子里就俩字儿――晦气。
　　真正录节目那天，宋情对陈念恩热情地不得了。
　　录制间隙主动递水，录制当中偷偷移动到陈念恩边上。
　　陈念恩始终保持距离，对她的热情反应很冷淡。明眼人都能瞧出她们的不对劲。
　　节目进入第二环节。
　　最近文创节目大热，国家文宣部门也比较注重古文化宣传。节目组第二环节安排在户外，安排了融入考古元素的活动。
　　与线索有关的道具被埋在了装满沙的充气泳池里，所有嘉宾需要找到类似的沙泳池，然后拿着塑料锹挖线索箱。
　　陈念恩摩拳擦掌跃跃欲试。
　　在节目组故意把陈念恩和宋情放在了一组，宋情在镜头前演绎出了惊喜的表情。陈念恩面无表情。
　　宋情也觉察出了她的冷淡，镜头转走也不来凑热闹了。别的组都在谈笑，陈念恩宋情这组沉默得可怕。
　　编导后期还给她们剪辑出一副甜蜜蜜的样子，给陈念恩打上了“认真”“专注工作”的标签。陈念恩后来看成品，哭笑不得。
　　陈念恩一直保持着小跑的速度，宋情追不上，在后边喊陈念恩的名字，陈念恩头都没回。
　　到了挖掘地点，陈念恩找到铲子，开始找线索。宋情屈膝，用手拂了两下沙子，就坐在池子边上发呆。
　　直到陈念恩挖出东西来，她才起身观望。
　　“念恩姐真厉害，我都挖不到。”镜头扫到宋情这里时，宋情摆好姿势，装模作样地挖了两铲子。
　　陈念恩又挖出一个，宋情眼红了，连忙走过去看，刚走两下鞋子里就进了沙子。
　　摄像提醒她可以脱了鞋子进去，宋情撇了下嘴，穿着鞋子继续往里走。
　　走到陈念恩那发现陈念恩脱了鞋，正赤脚踩在沙子里，她又后悔了。但宋情实在忍受不了这沙子，摄制组里的几个大男人都脱了鞋，不知道有没有脚气什么的。想到这宋情就打退堂鼓。
　　“念恩姐有没有什么要帮忙的?”宋情问。
　　陈念恩冷淡道:“边上去，别挡着我的光。”
　　宋情有点恼怒，又不好发作，拎着铲子走到了边上的小角落。挖了半天屁都没有。
　　一个池子里一共五条线索，陈念恩挖出了三条，还有两条实在摸不到在哪。
　　宋情好不容易挖到一个，盒子里还是空的，当场黑了脸。
　　“节目组这不是耍赖皮嘛。”宋情嘟了一声。
　　另一组嘉宾也在此时到达，他们手上有四条线索，陈念恩和他们商量了一下，决定结盟。
　　四位明星一齐在池子里寻找剩下两个线索。
　　陈念恩连开两个空盒有点沮丧，宋情那边找节目组打听找到了剩下的一个盒子。盒子里装的是拼图。
　　宋情拿着盒子对着镜头笑得很灿烂:“不容易哦，终于找到一个!”
　　陈念恩看着她造作，隔夜饭都要吐出来了。
　　盒子里装的都是拼图，一行人把九片拼凑在一起，显示出了某个建筑的一角。
　　陈念恩觉得这地方有点眼熟，但一时半会没想起来。
　　四个人坐在池边休息，宋情尝试活跃氛围。
　　“我感觉考古跟盗墓一样……”她这句话刚出口，就感觉到了陈念恩冷嗖嗖的目光。
　　宋情干笑两声:“淳哥不是最近有部盗墓类型的电影正在上映吗?”
　　被称为淳哥的男人咖位不大，演的是男三号，见宋情主动跟他讲话有点受宠若惊。
　　“这是考古队穿越到古代……”淳哥开始介绍自己的作品了。
　　宋情嫌弃他话多，插了两次嘴，淳哥也明白了，放弃了电影宣传。
　　同行的还有个男爱豆，最近蛮火。陈念恩一直不咋愿意接触他，因为这人说话时小动作特别多，很娘。
　　陈念恩听着宋情对考古职业的调侃，眉头越蹙越紧。
　　“考古不等于盗墓，这两者不是一个性质的事情，请别闹混了。”陈念恩尽量放缓自己的语气。
　　宋情听了陈念恩的反驳，怒火中烧，但她不好在镜头前发泄，只好捏着自己手上的拼图。
　　“开个玩笑。”宋情干笑道，“我说话有点直接，无意冒犯考古工作者。”
　　“从事考古工作是一件很伟大的事情。考古分好几个类别，有修复保护的，有研究历史传承的。”陈念恩对着镜头解释道:“考古工作者能让文物说话。”
　　“文物不仅仅是文物，它躺在冰冷的底下是没有温度的而考古工作者让它们有了温度。”
　　宋情无力反驳，她装作恍然大悟的样子，叠声道我明白了，实际内心在骂娘。
　　“我记得念恩姐最初就是学考古的吧。”宋情道，“我不太明白，还需要你提醒哈。”
　　陈念恩微微一笑:“我以为这是常识。”
　　宋情整张脸都红了，她局促地翻了两下铲子，解释道，“我是学渣，从小缺知识，现在明白了。”
　　陈念恩没再跟她纠缠，转身跟另外两个人商量下一步计划了。
　　宋情猛的觉察到她被孤立了。作为常驻嘉宾被孤立，这可真是屈辱。
　　她想插话又插不上嘴，陈念恩偶尔眼神会落在她身上，表面看起来是想听她意见，实际是在嘲讽。
　　“情姐准备怎么办?分开行动还是一起行动?”男爱豆给宋情解围。
　　“念恩姐选的什么?”宋情笑着问。
　　“我选的分开行动，我们四个人分开行动。”陈念恩答。
　　宋情笑容瞬间僵硬了，她想和陈念恩挤在一起找线索，不要动脑筋还能抢镜头。
　　“男女搭配干活不累，我们重新分一下组吧，这样一个找一个挖，速度也快点。”淳哥救场。
　　“那我和小何一起吧。”宋情往男爱豆边上坐了坐。
　　“那就这样。回头找到线索，我们也在这里汇集。”陈念恩像个运筹帷幄的指战员，每个提议都戳到点子上。
　　陈念恩跟淳哥往南进发，宋情和男爱豆往北前行。
　　淳哥全名周蔡淳，是个戏红人不红的演员。他和陈念恩一块，话说的不多，走了一路两人都保持着沉默。
　　镜头一般追着陈念恩跑，陈念恩特地等周蔡淳走到镜头里。
　　相较宋情，周蔡淳更欣赏陈念恩。游导的那个片子他去试过顾维的角色，本来八九不离十了，被后来的贺泽生杀掉了。
　　他混圈这么多年，消息还算灵通，宋情和贺泽生的事情他早有耳闻。他不喜欢这两个没实力只会玩阴的后辈。
　　陈念恩虽然不怎么搭理宋情，但私底下对他们都是客客气气的。她从来不喊周蔡淳淳哥，她只叫“周老师”。
　　陈念恩跟他交流了一些拍摄方面的问题，两人聊着聊着话匣子就打开了。
　　周蔡淳夸陈念恩《特别行动》眼神戏很好，陈念恩就自黑《懿仁太后》哭戏她有多垃圾。
　　另一边的宋情和男爱豆情况就不太美妙了。
　　男爱豆也是个离了镜头就不营业的主，找了个长椅坐下，刷了会手机，把摄制小组忘在一边 。
　　他不出力，宋情也不愿意出力，两人长椅两边坐着，看着手机，互不干扰。
　　编导来提醒他们俩，他俩才慢慢悠悠地起身，漫无目的地游荡。
　　节目组也被无语到了，摄像师给她们带路找到了沙池，指明了埋藏地点，她俩才开始行动。
　　当倒计时响起时，这俩人才刨到三个盒子。
　　六个明星在出发地集合，就数宋情和男爱豆这里找到的线索最少。
　　宋情挤到陈念恩这里，假装陈念恩找到的也有她一份功劳。
　　众人拼拼图时她抢着去，陈念恩也没有拦着她。
　　片刻后，拼图差不多摆好了，显然少了几片，但面前能判断出是什么建筑。这就是他们下一站的目的地。
　　节目组按照找到线索数目分房间，托了陈念恩的福，宋情进了五星酒店。最差的那组只能在门外搭帐篷。
　　当然这些只是做作表面功夫而已，镜头拍完，六位明星各去各的酒店房间了。
　　宋情和陈念恩在同一层不同的套房。
　　陈念恩东西不多，洗了个澡就直接睡大觉了。倒是宋情，就住一天，还找了两个助理来来回回搬箱子，弄得走廊里很嘈杂。
　　陈念恩十二点多被吵醒，用枕头捂住脑袋，心想世界上怎么会有宋情这么蠢又这么坏的女明星。
　　她摸到手机，看到了杨筝给她发的微信。
　　杨筝今天读了顾城的诗集，摘抄了一小段。
　　“树枝因疏忽 使我见月 而月不见我亦不见树枝。”
　　工笔小楷令人赏心悦目，陈念恩点击保存，顺手把朋友圈背景图换成了这张照片。
　　杨筝还发了一张残月图。
　　月亮在古诗词中有相思的意思，陈念恩抱着手机，美滋滋地猜测，杨筝此刻也想念着她。

79. 速写 这是个带着洗手液味儿的吻…………
　　节目播出后，网上炸开了锅。
　　哪怕剪辑再努力，也架不住溢出屏幕的尴尬感。路人在评论区感慨陈念恩的冷漠，宋情的巴结的，被宋情和恩情cp粉骂到自闭。
　　被剪辑迷惑双眼的恩情cp粉个个跟过年了似的。小徐看了直叹气，不知道她们是什么邪、教组织。
　　陈念恩这段时间根本没心思关注这些，她拿到了《如花开花落》的本子，最近正忙着钻研剧本，荧光笔都画秃噜了两支。
　　当初合同签下来，要求陈念恩必须每年一部影视作品。王姐给她拿的电视剧本子她一个不要，非要去拍电影。
　　今年下去大半年了，陈念恩一共上了两期综艺一期访谈，发了一张专辑，代言什么的也没怎么接。比起其他女爱豆，简直是在佛系营业。
　　杨筝和陈念恩九月份一起进组。
　　杨筝表面还是顶着特邀指导的名衔，除了组里几个关键人物，没人知道她是原著作者。
　　杨筝又过上了白天上课晚上跟组的生活。
　　《回溯》那边按照沈自山的心意，放缓拍摄进度，从两周一更变成了月更。杨筝有空还要去盯制作。
　　陈念恩接了《花开》的本子后就推掉了其他工作，全心全意跟着剧组赶进度，生活倒是变惬意了。
　　在组里，杨筝和陈念恩基本都在装不熟，除了工作合作其他没什么交集。陈念恩住在酒店顶楼，杨筝在四楼单人间。
　　陈念恩经常派小徐给杨筝送各类补品，找酒店大厨开小灶煨各种汤送给杨筝。
　　杨筝偶尔觉得自己已经被补得油光满面了。陈念恩还觉得不够，送了一圈，连阿胶糕、阿胶补血颗粒都送来了。弄得杨筝颇有种提前进入中老年生活的感觉。
　　九月底杨筝交付了《等》的修改稿，开始重新整理齐服方面的资料。
　　她看着网上形形色色的科普贴，萌生出以Q版漫画绘制普及齐服文化的念想。
　　杨筝每天都工作到凌晨一二点。陈念恩有次突破王姐防守，深夜从顶楼摸到了四楼。她托小徐管杨筝要到了钥匙。开门时陈念恩还有点忐忑，生怕吓到杨筝。
　　她先给杨筝发了条消息告诉她自己已经来找她了，杨筝回了个好字，消息刚发送门就开了。陈念恩看着满室狼藉，愣在了门口。
　　杨筝最先反应过来，把她拽进来关上了门。
　　杨筝的手侧全黑了，陈念恩看得出那是铅墨留下的。
　　“你在画素描?”陈念恩翻了下工作台上的画，挑眉看着杨筝。
　　杨筝颔首:“”想画个Q版齐服图志。”
　　“但是这会快一点了，你怎么还没休息?”陈念恩握着杨筝的手，翻过来看她的手侧。
　　“白天有点忙。”杨筝用另一只手蹭了蹭鼻子。
　　“熬夜本来就头疼，你还不睡觉。”陈念恩拉着她去盥洗间洗手。
　　杨筝的右手被陈念恩托在手心里，搓出了很多泡沫。
　　陈念恩将左手指节和杨筝的合在一起，慢慢拉出串泡沫。
　　五指张开，洗手液在指节间拉出透明的膜，这样保持几秒后就会破裂。
　　“这样像不像青蛙?”陈念恩扣上了杨筝的指节。
　　“青蛙有这么漂亮的指头吗?”杨筝牵起陈念恩的手，朝着手背书没沾泡沫的那边落下一吻。
　　陈念恩忍不住缩了下手。她一动，杨筝唇边就沾了一点。
　　陈念恩连忙洗干净手，给杨筝擦沾到的那片。
　　指节有些冷，碰上杨筝温热的唇，陈念恩觉得这触感很奇幻。
　　陈念恩下手重了些，杨筝知道她是故意的，干脆将错就错，吻了下陈念恩的拇指。
　　陈念恩倏地松开手，接着杨筝就被她亲了。
　　“这个吻里有洗手液味……”陈念恩亲完还不忘总结。
　　杨筝本以为今天占据了优势地位，没想到自己还是被陈念恩打败了。
　　陈念恩逼着杨筝洗漱睡觉，自己帮杨筝收拾画稿。
　　杨筝虽说画的是Q版，但服装该有的细节一样不少。陈念恩把画作累好放整齐，把铅笔放到收集袋里。
　　陈念恩在一摞残稿里发现了一张速写。陈念恩捏着两角将它展开。
　　这是离开陈家那天，陈念恩独自坐在车里的画面。速写人物的五官并不是很清晰，但脸型和特点都抓到了。
　　陈念恩看到这幅画，脑海里浮现出两个字――落寞。
　　这张画里的她真的很落寞啊。
　　陈念恩再往下翻，看到了一张画的很细致的图。人像的上半身占据了整幅画。杨筝已经勾勒出了人像的发饰，服装花纹也画了，唯独五官是几条虚线。
　　杨筝出来时，陈念恩还在盯着那副画。
　　“你这画的是?”陈念恩沉吟道。
　　“林疏梧。”杨筝答。
　　“脸呢?”
　　杨筝走到陈念恩面前，捧起她的脸，认真道:“在这。”
　　“画的时候你不在身边，我都不知道该怎么下笔了。”
　　“你别动。”杨筝一只手捏起陈念恩的下巴，凑近了来观察陈念恩的五官。
　　陈念恩睡前刚护完肤，这半个月作息也算规律，皮肤状态很好。
　　陈念恩看着杨筝不断放大的脸庞，心跳加速，一不做二不休，直接迎了上去。
　　杨筝刚刚很认真地在观察，猝不及防被陈念恩偷了个吻。
　　“太晚了，别画了，早点休息。”陈念恩拉着杨筝。
　　杨筝掏出笔，拉开和陈念恩的距离，四指托着，拇指摁着，比对陈念恩的五官距离。
　　陈念恩立马坐端正，双手放到膝盖上:“搞快点。”
　　杨筝把画夹在画板上，一只手握着画板，一只手继续比对，草草在纸上勾勒了个轮廓。

80. 逆转 “别哭别哭，都是假的，我还在，……
　　折腾到一点半，杨筝才躺上了床。
　　平日里工作到这个点，杨筝一般倒头就睡，今天身边躺着陈念恩，她反倒睡不着了。
　　杨筝翻了个身，贴着陈念恩的胳膊。
　　“《特别行动》马上要上映了，你激动吗?”杨筝往陈念恩肩边靠了靠。
　　“反正我尽力了。众口难调，我做好自己就行。”陈念恩也侧身来抱杨筝，“赶快睡吧，明天七点就要起了。”
　　“我是下午的课，可以赖一会床。”杨筝微仰着脑袋看陈念恩，陈念恩已经困得睁不开眼睛了。
　　陈念恩抱着杨筝睡了个安稳觉。
　　到了工作时间，小徐没找到人，当即追到了四楼。陈念恩干脆让小徐把早餐也送来了。
　　陈念恩整个白天都在拍戏，晚上她包了附近影院的场，跟杨筝一块看《特别行动》。
　　爆米花和肥宅快乐水备好，葛优瘫瘫好，电影开场了。
　　电影是倒叙，从沈豫死亡前夕讲起。
　　嘈杂的枪声中，沈豫颤抖着往弹匣里摁子弹，她的掌心全是血渍，嘴角也渗着血。
　　弹匣插进的枪支的金属碰撞声格外清晰，沈豫给自己倒数了三个数，义无反顾地探出掩体，朝毒、贩射击。
　　枪声渐止，爆破声响起，屏幕黑了下去，主演和制作者的名单随着画面的变幻浮现。
　　杨筝进场时看着一连串的广告昏昏欲睡，但电影开始播放，杨筝就清醒了。
　　陈念恩一直在偷看杨筝的反应。
　　镜头转到了打群架，发色染的怪异的沈豫提着铁棍暴揍挑事的男混混。执勤的片儿警顾维阻拦无效，被两波人攻击，抄起凳子就砸了出去。
　　志愿警力把这群混子包了饺子，沈豫也被抓进了局子，关了一周才放出来。
　　小平头接她出来，问她愿不愿意跟自己混。沈豫接了他的烟，点烟的手法很熟练。
　　沈豫成了这条街的混混一姐，混着混着就着道了。小平头带着她拿货，时不时还揩她油。
　　后来翁虹瞧上了沈豫，带着她混。沈豫又摸到了油腻上层的路子，玩着欲情故纵，把自己扮得跟个真的外围女一样。
　　电影放到这段，陈念恩的心挑个不停，这段她跟油腻男人玩暧昧，言语间行动间充满了废物颜料。
　　“要不要给戚扬打个电话，问问她给凉团和凉粉投食了没?”陈念恩很想直接捂住杨筝的眼睛。
　　“我发了微信的，你别说话，让我看电影。”杨筝拂开陈念恩的爪子。
　　陈念恩:“……”
　　她插科打诨手脚并用打断杨筝看电影，撑过这段后立马安静。
　　杨筝重新看到屏幕时，沈豫已经从油腻男高层口中套到了具体交货消息，提供给了警方。警方成功破获一起边境贩、毒大案。
　　沈豫暴露了。
　　接下来就是预告里的片段，沈豫被拷打，倒在血泊里。男人揪着她的头发，将她的额头抵在水泥墙上，吸满高纯度毒、品注射器理她不足一厘米。
　　但他们并没有杀她，他们想通过沈豫这条线牵出更多的卧底。
　　这是一场赌博。
　　毒、贩们在看卧底们忍不忍心看到战友牺牲，他们也在看沈豫到底能不能为了她所谓的事业，她所谓的人民，放弃自己的生命。
　　沈豫被大雨浇透，她阖上眼睛。
　　雨声渐息。
　　少女走出高考考场被带到了父亲墓前。她在众人怜悯的目光中捏紧了拳头，克制住了自己的啜泣。
　　接下来是志愿填报分批录取，少女继承了父亲的衣钵，成了缉毒警察。高强度的训练下，她很少做梦，今夜她梦到了父亲，她在漆黑的夜晚蒙在被子里痛哭。
　　父亲给年幼的她扣上大檐帽的场景，走上岗位时宣誓的场景，更换警衔时的场景……一幕幕在她眼前浮现。
　　画面一转，雨声响起，沈豫睁开了眼睛。
　　……
　　这一幕真的很震撼，没有任何背景乐，却足以让人的心脏为之颤动。
　　杨筝哭了。她的眼泪是不自觉地流下的，她不是因剧情流泪，而是因为陈念恩流泪。陈念恩把杨筝按到自己的肩膀上，拍她的背脊安抚。
　　接下来，翁虹收留了沈豫。沈豫没有向任何战友求救，她的出行均有人跟踪。
　　毒、贩被她玩干净了耐心。边境卖货再次被围剿，他们重新拷打沈豫泄愤。
　　沈豫被铐着手腕，全身都泼上了盐水。
　　她看着这群人渣，眼中的恨意无处可藏。她本来抱着必死的决心，可报复心理让她想要最后挣扎一次。
　　沈豫抓住机会，借了铁镣铐的力，双腿扭断看守的脖子。另一个看守举着铁棍来，沈豫将他踢翻，脚底的盐血水迷住了他的眼睛。她的脚尖勾住死掉的看守掉落的钥匙，抛到手上，废力地将镣铐打开。
　　沈豫手腕的皮肉全被锋利的边缘割破。铁棍落在她的背上，骨头断裂声听着有些}人。沈豫摸到了死看守的手、枪。
　　枪声落下，正中看守的眉心，血液和脑浆迸溅，沈豫擦去脸上的血渍。
　　枪声一响，她就没了生路。
　　她击毙了支援，摸出了所有弹匣和散子弹。
　　画面回到了电影最初的场景，沈豫颤抖着装子弹。枪战并不激烈，零碎的枪声越来越近。
　　沈豫倒数三个数，探出掩体，击毙了两人。
　　这个镜头用的是慢动作，子弹飞出的画面都变得缓慢，沈豫最终被击中，倒在了水泥地上，扑起一地尘埃。
　　手、枪从指间滑落，她的瞳孔最后倒映出前来支援的特警破门而入的场景。
　　被临时调来开警车接人的顾维，看着被他抓了好几次的女混混倒在地上，耳边似是炸响了闷雷。
　　电影的最后，沈豫被安葬在烈士陵园，顾维红着眼眶脱帽致哀。
　　屏幕黑了下去，缓慢浮现一段话。
　　“他们行走在尖刀上，只为我们生活在阳光下。”
　　杨筝完全控制不住眼泪了，埋在陈念恩胸口啜泣。陈念恩像哄小孩那样哄她。
　　“就是个电影，就是个电影。我还在，我就在……”陈念恩说话声音闷闷的，她想起了游导在片场讲的缉毒警察的事例。
　　……
　　《特别行动》上映后，好评不断。不少人评论“笑着进去，哭着出来。缉毒警察真的很伟大。”
　　电影票房一涨再涨，电影院多排了好几个场次。上映七天《特别行动》的票房就突破了三个亿。
　　先前对陈念恩的恶评彻底扭转，微博甚至出现了个“陈念恩牛叉”的超话。
　　王姐抓住机会，联系了很多营销号发布了对陈念恩之前全网黑的分析。
　　陈念恩除了上映那天发了条宣传博，个人微博安静得如同一潭死水。
　　王姐还和陈念恩的大粉联系了，要他们多刷“缉毒警察伟大”的话题，千万不要吹陈念恩的演技。
　　游导在采访中表达了对陈念恩的赞美，同时澄清了先前的“不敬业”事件。
　　陈念恩狠狠收割了一波路人缘，各类资源源源不断，王姐的电话都要被打爆了。
　　小徐欣喜若狂，在微博小号疯狂嚎叫“陈念恩终于出息了!”陈念恩还用自己的小号给她点了个赞。
　　《如花开花落》的导演看了电影都对陈念恩刮目相待，剧组工作人员见了陈念恩都客客气气的。
　　杨筝比陈念恩还要高兴，票房破一亿那天，杨筝特地买了红酒，跑到陈念恩的套房庆祝。破三亿那天，陈念恩正在杨筝的大床房内，杨筝飞扑过去抱住她，捧着她的脸颊亲。热情到陈念恩都傻了眼。

81. 霸总与娇妻 杨筝解着衣扣，动作迟缓。……
　　陈念恩的生日在十月九日，杨筝的那张素描就是为她生日画的。
　　人像面部杨筝整整画了一星期，一星期里，她有事儿没事儿就盯着陈念恩看。
　　陈念恩猜到了杨筝想送她什么了，杨筝盯着她，她就主动凑上来。
　　杨筝觉得自己挺失败的，礼物还没送出去就被对象猜出来了。
　　杨笙高考结束，彻底解放了，打游戏打得昏天黑地也不忘打来电话问候下陈念恩。
　　“她要过生日了，我送的礼物被她猜到了怎么办?”杨筝脑袋别着手机，手托着画板，愁眉苦脸。
　　“你问我啊?”杨笙的笑声很是幸灾乐祸。十七八的男孩变了声，杨笙的声音听起来很有磁性，可落在杨筝耳朵里却带了莫名的猥琐。
　　“别笑得那么猥琐，笑声能不能矜持点。”杨筝批评道。
　　“咳咳咳”杨笙清了下嗓子，装作播音腔，“请问这位女士，我的笑声有什么问题?”
　　“没问题，没问题，你先告诉我该怎么办吧。”杨筝放下画板，走到窗台前。
　　杨笙沉吟道:“在你眼里，她最喜欢什么?”
　　当然是最喜欢杨筝。
　　杨筝听了杨笙的话脑子里蹦出的就是这句话。杨筝痛苦地捏了捏眉心。
　　杨笙见她不答，就知道她心里有答案了，继续道:“不管怎样就送她最喜欢的东西。”
　　这怎么送，把自己塞进礼物盒，扎上彩带送过去?
　　杨筝又痛苦地阖上了眼睛，她开始后悔找杨笙这个不靠谱且没经验的小鬼头了。
　　“姐，我也想送东西，已经买好了，不知道怎么给她……”杨笙小心翼翼道。
　　上次杨筝生日杨笙承诺等她回国后送礼物的，但他忘掉了。他生怕杨筝想起去年的事情。
　　“我之前的生日礼物呢?”杨筝睁开眼睛。
　　“啊啊啊，那个那个……一起送啊!”杨笙干笑。
　　“亲姐不如偶像是吧。”杨筝掀开一点窗帘，看见陈念恩正从保姆车上下来。
　　她不知道刚出席了哪场活动，身上西服还没换，衬衣没挂领带，领口翻叠在外，露出锁骨。
　　陈念恩下意识抬头望向四楼，她瞧见了杨筝的身影，扬了下嘴角。
　　杨筝呼吸一滞，迅速松开窗帘。
　　“姐，咋啦?”杨笙喊了杨筝好几声。
　　“你准备送她什么?”杨筝回过神。
　　杨笙不好意道:“买了双鞋……我之间看微博，好像姐姐挺喜欢鞋子的。”
　　杨笙一般叫杨筝姐，叫陈念恩姐姐。
　　“你买的什么鞋子?”
　　“匡威和川久保玲的联名。”
　　“多少钱，我发给你。”
　　“不用不用不用，老太给我发了红包，爸妈也给了，你也给了，我现在存款快突破五位数了。”
　　杨笙看了眼通话时间，催促道:“我马上要和同学聚餐了，你还有啥快说。”
　　“去吧，你挂吧。”杨筝看着手机屏幕逐渐暗下去。
　　杨筝仰面倒在床上，盯着天花板。手机震动了一下，是陈念恩发来的语音消息。
　　“上来，我在等你。”
　　杨筝提着画板上去，在电梯里遇到前来接应的小徐。
　　“杨教授，你提着画板干啥?”小徐伸出手，想帮她提着。
　　“不用了，谢谢。”杨筝摆手。
　　小徐讪笑道:“习惯了习惯了……”
　　电梯在顶楼停下，工作人员都认得杨筝，没有拦路。
　　陈念恩坐在长桌顶头，食指相交，搁在桌面上。她故意将领口再开了一粒扣子，右手小指敲着桌面。
　　房间里灯光昏暗，陈念恩侧脸浸在阴暗里，瞧着真有几分霸总样子。杨筝背着画板，惴惴不安地走近，心里真有点儿白兔见霸总的感觉。
　　但陈念恩装不过三分钟，杨筝一来她就显形。
　　“姐姐，你背画板来干什么?”陈念恩好奇道。
　　“穿得这么帅，我来画一画。”杨筝拉开椅子，“灯在哪，太暗了。”
　　陈念恩起身，调亮了灯光。
　　“先别画了，我给你买了衣服。”陈念恩戳着纸袋，眼睛里带着期待。
　　杨筝挑开纸袋，看了眼里边的东西。
　　“都是我亲手挑的，你试一下。”陈念恩将衣服展开，“我颜色也没挑太艳的，一点都不轻浮。”
　　杨筝的衣服黑白灰三色居多，偶有几件蓝的棕的，颜色还是偏深的那种。
　　杨筝皮肤非常白，陈念恩一直觉得杨筝穿浅色系颜色亮的衣服会更好看。她嘴上说没没挑太艳的，实际上也买了粉黄青三色的。
　　陈念恩捏着装粉色连帽卫衣的纸袋，转到杨筝身边。
　　“姐姐，先试试这件吧……”陈念恩眨巴着眼睛。
　　杨筝顿时生出种不好的预感。她拉出衣服的一角，看清颜色后立马丢下，仿佛被烫到了。
　　“不是说没买太艳的吗，怎么会有粉色的?”
　　“粉色很艳吗?”
　　粉色确实不艳，但是杨筝真的不想尝试，杨筝又捏着衣角看了一眼，弱弱道:“太嫩了，不适合我。”
　　“姐姐你看起来像刚毕业不久的样子，真的不老，真的很嫩!”陈念恩说:“信我一次!”
　　杨筝只是摇头。
　　“那黄色的总行吧，你看看这件!”陈念恩又展开了一件黄色的针织开衫。
　　“人要勇于尝试，要敢于走出自己的舒适圈!”陈念恩循循善诱:“你只穿给我一个人看，只给我看也不行吗?”
　　“姐姐……”
　　陈念恩这声姐姐出来，杨筝就投降了，她接过黄色开衫，在身前比划了两下。
　　“我试一下，这个里边搭什么?”杨筝无奈道。
　　“这个这个!”陈念恩拿出一件黑色吊带。
　　“不应该配白色衬衣吗?”杨筝蹙眉。
　　“你先试试，反正是穿给我看的!”陈念恩把杨筝往里间推。
　　……
　　杨筝看着镜子里的自己，深呼吸，捏起了黑吊带。
　　说实话，这是她二十八年人生里第一次尝试。别人都以为在国外留过学的应该思想行动都更为开放，可杨筝是个特例，她在国外待的越久越“保守”。
　　她解着衣扣，动作迟缓。
　　陈念恩靠在门上观望，目不转睛，处处彰显色批本色。
　　杨筝动作实在太慢了，慢到陈念恩都上手帮她了。
　　陈念恩的动作虔诚又温柔，让人无法与情、色联系。
　　衬衣落下，露出瘦削的直角肩。杨筝的视线落在陈念恩的西服领口上，没有抬头。
　　酒店的灯光很神奇，暖黄的光晕在杨筝的肩头晕染出瑰丽的色彩。
　　直角肩天生带着脆弱的美感，陈念恩看着衬衣滑过杨筝的肩头，喉头发紧。
　　杨筝很听话地配合着她的动作，换上吊带，穿上开衫。
　　美色被终于被藏住了，陈念恩松了口气。
　　她挑的这件开衫，版型偏宽松，下摆有点长。杨筝的肩撑不起它，从陈念恩的视角，杨筝更显柔弱了。
　　浅色牛仔裤刚好能搭配上陈念恩挑的衣服，镜子里的杨筝看起来又纯又欲，要多勾人有多勾人。
　　“姐姐，这么好的身材，这么高的颜值……”陈念恩叹息道:“只穿衬衣太浪费了。”
　　杨筝轻轻应了声。
　　“但是出去还是原来那么穿吧，这身你只能穿给我看!”陈念恩很霸道。
　　“你今天怎么这么像霸道总裁。”杨筝勾着陈念恩的西服扣子。
　　“嗯……你就是我的小娇妻。”陈念恩碰了下杨筝的额头。

82. 社死 “让我好好想想怎么哄老婆。”……
　　“油腻。”杨筝松开了陈念恩的纽扣。
　　“现在要说‘人类高质量女性’了。”陈念恩扬着下巴，小表情挺欠的。
　　杨筝把衣服往肩上拉了点，走出这狭小局促的盥洗室。
　　“‘人类高质量女性’生日想要些什么？”杨筝回了原来的位置。
　　陈念恩很认真地思考了下说:“只要你送的我都喜欢。”
　　“本来想给个惊喜的，被你发现了。”杨筝声音低了些，“你早就猜到了吧。”
　　“没有没有，绝对没有。”陈念恩装傻。
　　“收割三亿票房的女明星演技这么拙劣吗……”杨筝看着陈念恩开着的三粒扣子，手有点痒痒。
　　“我不是故意的。”陈念恩弱弱道，“我只想给你收拾个桌子。”
　　杨筝给她把第三粒扣子扣上:“怪我没藏好。我真的绞尽脑汁想点子，奈何想象力贫瘠。”
　　“姐姐，我说真的，礼物是最次要的，要敷衍很简单，口红、手提包、化妆品……只要你你舍得花钱。”陈念恩看着杨筝给她扣上第二粒扣子，“我不要礼物和惊喜，我要的是姐姐的心意。”
　　“姐姐能花时间给我画肖像，我已经很感动了。”
　　扣完最后一粒扣子，杨筝才彻底满意了。从陈念恩的视角，杨筝敛着眸子，睫毛扑闪出小小一块阴影。这样的杨筝显得格外乖巧。
　　“想准备个惊喜怎么这么难。”杨筝捏鼻梁，“我甚至打电话给杨笙了。”
　　“你弟怎么说？”陈念恩问。
　　“她让我送你最喜欢的东西。”杨筝往眉心捏了些，“说了等于没说。”
　　“也是实话。”陈念恩想起杨笙眼前就能浮现他崇拜惊喜的表情，心情也会莫名变好。
　　“自己亲姐生日都能忘掉的人，也给你准备了礼物。”
　　“怪不得前两天他发消息问我地址。”陈念恩指节蹭了下鼻子，“他说他跟你吵架了，想把礼物寄给你陪你道歉，你又不搭理他。”
　　“还挺聪明的。”杨筝又气又想笑。
　　“能透露下送的什么吗，我有点小期待。”
　　……
　　陈念恩和杨筝唠着嗑没注意时间。
　　王姐来敲门时陈念恩还在说服杨筝试试那件粉色的卫衣。
　　陈念恩透过猫眼看到来者，顿时生出种捉奸在床的感觉。
　　她冲动出柜那次坑惨了王姐，连续两次被狗仔拍到和杨筝在一起的照片也是王姐压下来的。陈念恩一直心怀愧疚。
　　要是王姐知道自己还偷偷摸摸把杨筝叫上来，估计要气炸了。
　　“谁来了？”杨筝转身。
　　“王姐……”陈念恩低声道。
　　“我要不要避一避？”
　　陈念恩不说话了。
　　敲门声愈来愈急促，杨筝往卧室走，陈念恩硬着头皮开了门。
　　王姐进来就往里边看。
　　桌子上的纸袋堆得乱七八糟，椅子也拉开了两张，不用想就知道里边藏了人。
　　“杨教授人呢？小徐跟我说了，我今天有急事儿晚上就要走，在门外实在等太久了，只好来敲门了。没打扰到你们吧？”王姐把包搁在柜子上，没给陈念恩一点儿插嘴的机会。
　　杨筝只好从里边走出来，和王姐打了个无比尴尬的招呼。
　　王姐看了杨筝差点没认出来。她印象里的杨筝是走成熟知性风的，怎么眼前这个又纯又欲？
　　“杨教授？”王姐的包差点顶翻花瓶，陈念恩伸手扶住了。
　　“王经纪人，您好。”杨筝笑了下。
　　“我来给陈念恩送个本子的，你们慢慢聊，我马上走。”王姐也有点尴尬。
　　“不用了，我现在就下楼。”杨筝拎着画板就走了。出来时小徐也看傻了眼。
　　“杨……教授？”
　　“是我。”杨筝努力维持着表情。
　　“呃……您穿这身有种不一样的感觉。”小徐哪壶不开提哪壶。
　　“我送您下去。”小徐给杨筝摁开了电梯。
　　“不用麻烦。”杨筝觉得自己的脸有点烫。
　　“陈念恩嘱托我要注意下边有没有人混进来。”小徐跟着杨筝走进电梯。
　　乘电梯时小徐还是忍不住偷看了杨筝好几眼。越看越觉得杨筝比圈子里的明星好看太多了。
　　电梯间里一片静默，好不容易熬到楼下，她们又遇到了剧组里一批等另一部电梯的工作人员。
　　工作人员也有点小惊奇。
　　小徐立马装不熟，暗地里想抽自己两个大嘴巴子。她应该先探下风再下来的，奈何变装杨教授实在太美艳，美艳到让她昏了头。
　　可见历史上那些“色令智昏”的典故果然名不虚传。
　　上顶楼总统套房的是乘她们下来的这部专用电梯，普通工作人员乘的都是现在等的这部公用电梯。徐鹭又是陈念恩助理。这真是怎么洗都洗不清了。
　　杨筝急中生智很客气地朝小徐道了谢:“没想到今天天气不行，画不成了，麻烦您了。”
　　“不客气不客气，举手之劳而已。”小徐立马扮上了。
　　众人刚燃起的吃瓜大火瞬间熄了，原来杨筝是上顶楼画画，被徐助理顺道领进了电梯。
　　杨筝有名有望，也顶了个特邀指导的衔，演员巴结一下纯属正常。
　　只是，杨指导这身实在是太亮眼了，果然是画画也要变个装才有仪式感吗？
　　众人不由得慨叹，知识分子果然不一样，工作之余也画个画陶冶一下情操，此等境界是他们这些凡夫俗子无法企及的。
　　杨筝顶着一众目光，淡定路过。小徐淡定地刷卡走进专业电梯，淡定地上了楼。
　　楼上跟王姐谈工作的陈念恩心早就飘到杨筝那里了。
　　王姐见她心不在焉摔了好几下剧本。
　　“回神吧祖宗!女朋友早下楼了!”王姐恨铁不成钢道，“《等》这个本子多好你知道吗，在这卖呆!”
　　陈念恩回神，目光还有点飘忽:“你说什么？”
　　王姐:“……”
　　“本子给你搁这儿了，我不管你用什么办法，都要给我摸透了!”王姐严厉道，“虽然不是主角，镜头也没多少，但是这种电影都是能冲国际大奖的。人家主动给你抛出橄榄枝，一定要牢牢接住!”
　　“好。”陈念恩郑重颔首。
　　王姐这才拎着包走了。
　　陈念恩目送的王姐的背影离去，听见合门声后立马翻出了手机给杨筝发消息。
　　陈念恩:“到了吗？”
　　杨筝:“【微笑】到了。”
　　陈念恩:“？”
　　杨筝:“我社死了。”
　　陈念恩拨通了杨筝的语音电话。
　　“怎么了？”陈念恩柔声道。
　　“你问小徐吧，我说不出口。让我安静会儿。”杨筝捂着额头。
　　她画板还背在背上，看着是挺悲痛的。
　　“那我问小徐了，先挂了？”
　　“嗯。”杨筝轻轻应了声。
　　小徐被陈念恩叫进来了。到时陈念恩坐在长桌顶头的椅子上，坐姿像极了土皇帝。
　　小徐颇有种犯法被押进宫审判的惊恐感。
　　“发生什么了，你说说。”陈念恩撑着额头。
　　“呃……就是……就是下楼时被剧组工作人员看到了。”小徐结结巴巴地说完了。
　　“多少人？”
　　“四五个吧……还是六七个来着……”
　　陈念恩深呼吸:“那你们怎么办的？”
　　“杨教授圆了一下，他们信不信不知道。”小徐小心翼翼道，“要不要给封口费啊？”
　　“没必要，我跟杨教授熟人不行吗？”陈念恩扶额，“给钱不等于赶着承认吗。”
　　小徐也就是随口一说，听了陈念恩的话撇了下嘴。
　　“你走吧。”陈念恩说。
　　“这就让我走了？你不怕被曝光吗？”小徐傻不愣登地站在原地，她本以为自己要挨骂的。陈念恩再三叮嘱她接送杨筝时要注意，可她还是忘了。
　　“你让我歇歇。”陈念恩叹气，“让我好好想想怎么哄老婆。”
　　陈念恩晚上又潜进了杨筝的房间。
　　她送的那套衣服被整整齐齐地叠在床头柜上。杨筝在整理画稿，陈念恩来了也没回头。
　　“姐姐……”
　　杨筝背影微动，还是没搭理她。
　　陈念恩知道杨筝在意的不是关系被曝光，而是好不容易换了个显嫩的风格还被好多人看到了。
　　陈念恩从背后拥住了她，讨好似的用下巴蹭杨筝的肩头。
　　杨筝改画的手顿住了。
　　“姐姐，对不起。”杨筝刚沐浴完，发丝间萦绕着淡淡的茉莉花味，陈念恩嗅了下就舍不得撒手了。
　　“我没有生气，我只是……脸皮薄的毛病又犯了。”杨筝架不住陈念恩用这种强调叫她姐姐。
　　陈念恩的声音自带攻气，平日里很正常，跟杨筝撒起娇来就用伪音。那种软糯的调子，杨筝真的一点点都架不住。
　　“姐姐，你其实要庆幸。”陈念恩偏着脑袋，跟杨筝脸贴脸。
　　“庆幸什么？”
　　“庆幸你没听我的话穿粉红色的。”陈念恩感受着杨筝脸颊的温度。
　　“黑吊带确实有点小性感，但纯纯的黄开衫给你冲淡了。大家是因为觉得好看去关注你的绝对没有带恶意。”
　　“我明白。”杨筝说，“我就是习惯了，习惯了衬衣配各种显成熟的外套。”
　　学习生涯和职业素养让杨筝养成了现在的习惯，学者们都是奔着深沉、内敛、神秘的步调去的，没有人那个学者教授会过度追求减龄和时尚。
　　陈念恩明白这个道理。

83. 破冰 “生日快乐。”
　　杨笙的礼物在八号送到，九号晚上陈念恩又收到一双一模一样的鞋子。
　　小舅子特地给陈念恩发消息，说明这双鞋是送给亲姐的。
　　杨筝此刻睡着了，单薄的肩头露在外边，陈念恩替她掖好被子。
　　吴导虽然严苛，但不是不通情理。得知今天是陈念恩生日，吴导特地早了四个小时收工。
　　剧组给她定了蛋糕，小徐也给她买了蛋糕，杨筝亲手给她做了一个蛋糕。
　　自制西饼屋临安影视城这里没有，杨筝一直跑到了市区才做了一个。
　　说实话这蛋糕比起买来的卖相差了很多。可陈念恩毫不犹豫地只留了这一个。
　　陈念恩出钱，又买了好几个大蛋糕分给了剧组工作人员。
　　别人兴高采烈地分蛋糕时，杨筝和陈念恩窝进了套房里，偷得了额外的安宁。
　　才思枯竭的杨教授最终送了陈念恩一本画册，画册里多数是速写，只有三张描绘很细致的素描。
　　第一张是她们相识不久，陈念恩故意晒在朋友圈里的吉他照。
　　第二张是《如花开花落》里的林疏梧。画作和定妆照海报不同，杨筝笔下的人像多了几分灵动。
　　最后一张是杨筝“社死”那天穿西服套装的陈念恩――衬衣外翻，手指交叠着敲击桌面，又拽又帅。
　　杨筝其实想画更多的画面的，无奈时间实在太过紧迫。
　　三张细致的画作分散在画册的第一页、中间页和最后页。每两张画作前夹杂着十几张速写。
　　打瞌睡的陈念恩，戴着鸭舌帽唱歌的陈念恩，为出道欢呼的陈念恩，穿警服的陈念恩，仰头看烟花的陈念恩，咬着奶茶吸管的陈念恩，围着围裙的陈念恩，机场里一步三回头的陈念恩，手捧鲜花的陈念恩……
　　其实陈念恩每次偷看完杨筝，杨筝也会偷瞄她。
　　这些个偷瞄构成了相同视角的速写，每一张速写都缱绻着说不尽的爱意。杨筝在每一幅画的右下角都写了两个字母――“NZ”
　　NZ，念筝。
　　陈念恩翻着翻着，眼眶就红了。
　　除了画册，杨筝还做了一件让陈念恩很感动地事情。
　　杨筝今天是穿着她给她买的粉色卫衣来找陈念恩的。
　　如此粉嫩的杨教授陈念恩是第一回见，面露苦色的杨教授脱掉外套时颇有种“捐躯赴国难，视死忽如归”的壮烈。
　　许完愿，杨筝孩子气地把蛋糕抹在陈念恩的鼻尖上。陈念恩不甘示弱，成功给杨筝抹上了八字胡。
　　她顺着奶油去亲，亲着亲着，就做上了杨筝穿黑吊带那天陈念恩想做的事情。
　　一觉醒来才到晚上八点。手机上多了很多未读消息。
　　杨父杨母不仅发了祝福，还发了两个大红包。
　　戚扬的祝福最为欠揍。
　　“恭喜顶流小花陈念恩又老一岁，在走向实力派的路上一去不复返。特此赠送明日之星戚扬个人电子专辑一张，敬请笑纳。”
　　陈念恩回复道:“文案是不是请教了杨教授，这么斯文。”
　　戚扬:“快滚去跟老婆过生日吧您嘞!”
　　网上的话也就是开开玩笑，戚扬实际送了她一把尤克里里，跟陈念恩初学吉他时的那把很像。
　　陈念恩的最新一条微博下面全是祝福语，粉丝们用的清一色的应援头像。
　　生日这天，好像整个世界都是美好的。
　　晚些时候，陈念恩接到了妈妈的电话。陈母告诉她，他们来探班了。
　　陈念恩飞奔出去，在片场那边见到了阔别了几个月的妈妈。
　　妈妈右手里也提着蛋糕，左手拿着一方黑色的盒子。
　　不远处停着陈钟迟的车，陈钟迟握着方向盘，视线落在母女俩身上。
　　他们今天刚从国外飞回来，风尘仆仆。陈钟迟西服里面甚至还穿着立领戏服。
　　再多的怨恨也随着时间的流逝淡去，见到“老头子”的那一刻，陈念恩还是很激动的。
　　她小跑着过去，敲下陈钟迟的车窗。陈钟迟见了她，直接愣了神。
　　陈念恩的这声爸爸，陈钟迟听了有种恍如隔世的感觉。
　　陈钟迟缓缓道:“生日快乐。”
　　“快乐，快乐。”陈念恩答完就转身和陈母说话了，“妈，太晚了，住一晚上吧。我让小徐去安排房间。”
　　“会不会太麻烦。”陈母走近了。
　　“不会的。”陈念恩拉开车门，让陈母先上车，“这才几点。”
　　说来也很奇葩，驶往酒店的这一路，都是陈母问一声，陈念恩答一声，陈钟迟默默听着，按照她们的聊天内容开车。
　　小徐动作很麻溜，他们到时已经安排好了房间。
　　陈母环顾四周，视线落回陈念恩身上:“怎么没瞧见杨筝。”
　　“杨筝昨天出差刚回来，给我庆祝完生日就睡了。她不知道你们来。”陈念恩表情自然。
　　小徐盯着陈念恩，没好意思戳穿她。
　　“在你房间里？”陈母问。
　　“嗯。”陈念恩答。
　　……
　　陈念恩提着蛋糕回房时，杨筝已经穿戴整齐靠在枕头上了。
　　“怎么不再睡会儿？”陈念恩脱掉外套。
　　“你走得太急了，我都来不及问你去做什么。”陈念恩刚阖上门，杨筝就醒了。
　　“我爸妈来探班了。”陈念恩坐到床边，杨筝刚想起身就被陈念恩按住了，“已经休息了，明天再去见吧。”
　　“你爸爸还是不跟你说话？”
　　“我没憋住 ，主动跟他说了句话。”陈念恩和杨筝并肩靠在枕头上，“他祝我生日快乐。”
　　杨筝知道他们的关系已经破冰了，就不再询问了。
　　“手上这个是什么？”杨筝戳了下陈念恩一直捏着的盒子。
　　“你不说我都忘了。”陈念恩打开盒子，看清了里面的物件。
　　盒子里是一条浅红色的托帕石吊坠，陈念恩只认得品牌，说不上寓意。
　　“之前看浏览器推送，好像每种颜色都有自己的寓意，这个有什么寓意？”陈念恩问杨筝。
　　珠宝方面涉及到了杨筝的知识盲区，杨筝只勉强记得个红宝石代表爱情，蓝宝石代表忠诚，其他一概不知。
　　杨筝查了一下。
　　托帕石的寓意是感情真挚和健康。浅红色的托帕石比较少见，价格也比普通的贵上几倍，品牌官网能找到这条吊坠，价格不算低。
　　陈念恩好像能明白父母的意思了。他们希望她健健康康，遇上最真挚的感情。
　　好像这两条，陈念恩都实现了。
　　陈念恩轻抚着吊坠，枕上了杨筝的肩头。
　　“要我帮你戴上吗？”杨筝别起陈念恩散着的发。
　　“好。”陈念恩坐直，撩起头发。
　　杨筝取出吊坠，往陈念恩身后移了些。
　　浅红色的宝石映衬得陈念恩的肌肤更加白皙，杨筝扳正了陈念恩的肩，往后仰了些打量着她。
　　“好看吗？”陈念恩问。
　　“好看。”
　　杨筝用前置摄像头给陈念恩展示成果，陈念恩贴着杨筝的脑袋，摁下了拍摄键。
　　画面定格的那一瞬，杨筝正望着陈念恩，眉眼柔和。
　　“这张照片不错，快发给我，我要当壁纸。”
　　杨筝直接把手机递给了她，陈念恩把照片发给了备注是“老婆”的账号。
　　“明早还要拍戏，早点休息吧。”杨筝从一直在傻笑的陈念恩手里夺过了手机。
　　灯熄了，杨筝平躺着跟陈念恩说话。
　　“明天你拍戏，我没课。我陪着你爸妈转转吧。”
　　陈念恩在暗夜里眨着眼睛，没同意也没拒绝。
　　“睡吧，明天再说吧。”杨筝主动揽上陈念恩。
　　……
　　第二天，杨筝全副武装陪着陈念恩爸妈逛了圈临安影视城。这也是杨筝第一次在这仔细溜圈。
　　他们走过了民国时期的街道，游览了小型皇宫，见识了抗战现场……
　　最令杨筝惊奇的是，外表庄严肃穆的宫殿内里居然是个模拟机舱，复古街道所有的摊肆摆放的吃的喝得玩的都是塑料制品。
　　一路上都是陈母在跟杨筝讲话，陈钟迟负责帮夫人提包，想跟夫人说句话根本插不上嘴。
　　陈母非常想看陈念恩拍戏现场，杨筝怕暴露关系，请小徐把他们带进了拍摄现场。
　　陈钟迟在里边待了一会就出来了，他想回酒店又不太认得路。
　　杨筝见他一直在意潦只，主动攀谈了几句。
　　陈钟迟的反应并不热情，只说自己是出来透透气，直到小徐的求助电话打到了杨筝这里。
　　陈钟迟脸上彻底挂不住了。
　　“叔叔，我想和您谈谈，行吗？”杨筝语气恳切。
　　陈钟迟犹豫很久才同意。
　　他们面对面坐在酒店的咖啡厅，陈钟迟的视线落在咖啡的拉花上。
　　“你想问我对你的看法有没有改观？”陈钟迟往椅背仰了些。
　　“不是。”杨筝的手放在膝头，下意识攥了下衣料，“我下边要说的，可能会在您心里留下个‘多嘴’的印象。”
　　陈钟迟搅拌了两下拉花，奶沫混入了咖啡中。
　　“我能看出您是个很爱子女的父亲。”杨筝看着陈钟迟，“可是您爱的方式存在问题。”
　　陈钟迟搅拌咖啡的手顿住了。
　　“陈念恩个性偏刚直，有些倔。她不喜欢被安排得顺风顺水的人生。”
　　“从前我也是这样的，随着年岁的增长，我才终于明白父母的良苦用心。父母的建议确实可以帮我避开很多弯路。”
　　陈钟迟放下咖啡匙，看向杨筝。
　　“她中学时代爱玩音乐。我不是不允许她玩音乐，我希望她把音乐当做一种爱好来发展，而不是主业。”陈钟迟说，“那段时间刚好是学测关键期，她玩起音乐根本不顾学业。”
　　“在我眼里，知识比爱好重要。知识面拓展后眼界也会变得开阔，那时候她会喜欢更多的东西，更好的发展自己的兴趣爱好。”
　　“还有志愿填报。她那么高的分数非要去个艺术生读的学院。我找人打听过，她一心要去的学校风气很差。”
　　杨筝在这里打断了他。
　　“我很赞同您前面的观点，可是对于艺术学院和艺术生的看法，我觉得您有些先入为主了。他人所言也不代表真实。”
　　“可能本二高校学习氛围没有重本的浓厚，但是本二高校也有考研上岸的，重本高校的也有考研落榜的。”
　　“学校风气是否影响人，关键在于学生本人。”
　　陈钟迟沉默了。
　　“由此我也可以推究出您当时为什么不愿意她去参加选秀节目了。”杨筝攥着衣料的手松开了，“怕她走歪路，也怕她走弯路。”
　　陈钟迟颔首，啜了口咖啡。

84. 谈话 “您现在觉得她走歪了吗？”……
　　“您现在觉得她走歪了吗？”
　　“暂时没有。”陈钟迟搁下杯子。
　　“这段时间念恩成长了蛮多的。”陈钟迟陷入了沉思。
　　他原本以为陈念恩会跟他一直僵持着，直到时间冲散矛盾。可陈念恩昨晚主动来跟他打招呼，虽然后来也没有太多交流，但这样足够了。
　　那一瞬，陈钟迟终于有种“吾家有女初长成”的感觉。
　　“陈念恩提过一些您的事情。”杨筝浅笑着说，“她说她和您的脾气其实挺相似的。”
　　“您也是放弃了父母安排好的前程，走了自己的道路。”
　　陈钟迟眸色沉了沉:“可我现在后悔了。”
　　“一路摸黑，顶了很大压力才有现在的成果。又苦又累，不值当。”
　　“总归是要自己走一走的，没有人能一辈子平稳顺遂。”杨筝说。
　　……
　　杨筝和陈钟迟的这次谈话没持续多久。陈家父母用完午餐就回去了。
　　杨筝坐在凉棚里看他们拍戏。陈念恩刚化完妆，胸前扎着支箭，小徐拿着血袋跟在后边。
　　陈念恩路过时还不忘给杨筝抛了个媚眼，这画面属实滑稽。
　　陈念恩即将拍的这段，在原著里算是男女主感情的转折点。
　　齐承晗在乱臣的胁迫下称帝，齐明m被迫北山，让出半壁江山。
　　林太傅重病，北迁过程中车马走得很慢。不久太傅病逝，身为帝后的林疏梧回去奔丧，被叛军俘虏。齐明m率部奔袭抢回帝后。林疏梧替夫君挡了一箭，性命垂危。
　　白衣染血后，效果格外逼真。
　　导演大喊一声“倒”，陈念恩就栽到了绿色软垫上。
　　杨筝站得很远，只能瞧见陈念恩半个背影。饰演齐明m的演员用的原声，哭嚎声很真实。
　　导演喊了过，陈念恩立马从男演员的怀里弹了出去。
　　助理跟化妆师又簇拥着陈念恩补妆，换服装。小徐拿着两个小电风给陈念恩吹鬓角的汗。
　　秋老虎的余热还未散去，这里一层外一层的，看得剧组工作人员都闷得慌，也不晓得古人怎么熬的下来的。
　　陈念恩的第二套服装稍微轻薄些，上面是通袖衫，下边是马面裙。
　　化妆师解开她的头发，用吹风机吹干被汗濡湿的头发。她要给陈念恩换个鬏髻发型。左右插上金钗，中间缀上莲花宝石分心，还要补个顶簪。
　　这几年的古装剧制作好了很多。越来越多的剧组追求精致复古。
　　化妆师弄完头型，还四下打量了圈，又加了个葫芦耳坠。
　　徐鹭在化妆师走后忍不住向陈念恩嘟囔了句“重吗？”
　　陈念恩幽幽地看了她一眼，好似再说“明知故问”。
　　穿了这身衣裳，走路都不敢风风火火了。陈念恩扭扭捏捏地踱到摄影棚，想观看一下上一场的成果。
　　杨筝素来不喜欢挤人多的地儿。她其实对影视剧挺感兴趣，但是瞧着这层叠的人影，还是决定待在原地。
　　陈念恩经过时，趁别人不注意托了把杨筝的腰。杨筝吓了一跳，看清了人，才放了心。
　　陈念恩小徐在前面开路，人群自动避开，杨筝借了她们的威，很容易地挤到了前面。
　　镜头里的和后来电视上播的简直有天差地别。
　　杨筝满足了好奇心，退出了充满人肉味的人堆。陈念恩拧着眉毛，表情不太满意，导演边说边比划，好像在给陈念恩建议。
　　杨筝给她发消息。
　　“怎么了？”
　　“倒下去那瞬间感觉自己很二百五。但是导演说还行。”
　　“没有场景布置没有背景乐，这样已经很好了。”
　　陈念恩发了个小猫哭泣的表情包，杨筝特地从小徐的聊天记录里翻了个摸头的表情包发了过去。

85. 囹圄 “这个味道，即便是深陷囹圄，也……
　　《特别行动》上映将近一个月，收割了三十多亿票房。文宣部专门就《特别行动》写了一篇分析文章，社会掀起了向缉毒警察致敬的风潮。
　　庆功宴上，游导跟陈念恩碰了下杯子，夸她未来可期。陈念恩一口气闷了大半，感谢游导对她的帮助。
　　男主演贺泽生也主动和陈念恩碰杯，陈念恩厌恶他谄媚的笑容，但还是克制住，和他碰了下杯。
　　这部影片的成功没给贺泽生激起大水花。业内评价他演技一般，电影里关于他的镜头没有也罢。陈念恩作为女主角才是整部片子的灵魂。
　　这把贺泽生气得不行，庆功宴上别人都在给陈念恩敬酒，只有他一直在喝闷酒，喝到忘记找个没人的地儿接宋情的电话。
　　“你他妈的有事不能找你干爸，找我干什么？”贺泽生嘟囔道，“你他妈的就是个烦人精!”
　　席上所有人都静默了，想他投来各色目光。贺泽生蓦的醒了，干笑了几声解释道:“妹妹，有点烦人。”
　　贺泽生给满桌的人道了歉，离席。
　　“你真会选时间!”贺泽生压低了声音，“我在庆功宴上你不知道啊？”
　　“你不知道挑个没人的地方接我电话？”宋情也火了，连珠炮似的骂着贺泽生，“你对我什么态度啊？我让我干爸把你资源收走了!”
　　贺泽生深吸一口气，走到厕所隔间里:“我刚刚喝醉了。”
　　“行行行，你厌烦我了恶心我了，分手吧!”宋情在电话那头摔了东西，碎裂声隔着手机都能听到。
　　厕所里有摊呕吐物，贺泽生一垂首刚好看到，一阵反胃，直接干呕一声，冲了出去。
　　“你呕什么啊!”宋情又摔东西了，“你什么王八蛋啊!懂不懂得感恩啊!”
　　贺泽生连忙道歉:“对不起，对不起，厕所里有点脏，我没控制住。”
　　电话里传来忙音，贺泽生捧了冷水洗脸，觉得自己活的很憋屈。
　　他素人出道，没有背景，一路抱大腿抱到现在的位置，没人把他当成人。
　　他对着镜子调整完了情绪，重新回到了酒桌。陈念恩已经不在了。
　　游导看贺泽生直勾勾地盯着陈念恩的位置，解释道:“小陈在临安还有夜戏，我让她先回去了。”
　　席上，制片和游导都在抽烟，混杂着酒味扑面而来。贺泽生想起了厕所里的场景，酒气儿上来了，一瞬间特别想吐。
　　他特别想提前走，可他没有这个资格，只好端坐着，不停地卖笑。
　　……
　　陈念恩抵达临安影视城后，先回酒店换衣服。
　　刚进大厅她就瞧见了正在下楼的杨筝，不由地加快了步伐。
　　上楼时突然停电了，一瞬间周遭陷入黑暗。惊呼声此起彼伏，酒店工作人员反应迅速，打开手机照明去供电房查探情况。
　　陈念恩两个台阶当一个台阶跨，飞快地往杨筝身边奔去。
　　杨筝打开手机电筒给她照明:“注意脚下，不要走这么快!”
　　陈念恩奔到杨筝面前，牵住了她的手。
　　“准备去哪的？”
　　“准备去咖啡厅坐会。”杨筝说，“我戴了眼镜，也有手机照明，看得清的。”
　　杨筝推了下镜框，把陈念恩的手攥得更紧了。她们一起往回走。
　　几分钟后酒店重新变得敞亮，楼梯转角处早就没了她们的身影。
　　“怎么回来这么早？”杨筝重新插了下房卡。
　　“一堆男人，抽烟又喝酒，臭臭的。”陈念恩把鞋子蹬掉，呈“大”字形仰躺在杨筝的床上。
　　“我说今天怎么这么激动。”杨筝俯身轻嗅陈念恩的衣襟，“酒喝多了。”
　　“放心，没真喝，碰下杯子就好了。”陈念恩把脸颊贴到杨筝的掌心，“有几次撒出来了，前襟沾了点儿。”
　　“好烫。”杨筝感受着陈念恩脸颊的温度，“你一喝酒就会变样。”
　　“变哪样？”陈念恩觉得杨筝的手凉凉的，贴着很舒服，忍不住捞到杨筝的另一只手贴上了。
　　“蠢萌蠢萌的。”杨筝就这这个姿势捏陈念恩的脸，“赶紧去卸妆，沾了我一手粉。”
　　“不可能。”陈念恩顺势枕到了杨筝的腿上，“你再捏，我根本没拍多少。”
　　“还有这种要求吗？”杨筝浅笑，“那我不客气了。”
　　杨筝又捏了两下，长发摩挲着陈念恩的下巴。杨筝的头发越留越长了，和陈念恩在一起后，她就没去过理发店。
　　“别捏了，我想睡觉。”陈念恩翻了个身，脑袋埋到杨筝小腹前。她嘟囔道:“还是姐姐香香的。”
　　“先卸妆。”杨筝揉着她的脑袋。
　　“你帮我卸。”陈念恩闷闷道。
　　“那你也得让我起来吧。”杨筝有点无奈。
　　陈念恩声音越说越小:“我就要枕着你的腿。”
　　“念恩，听话。”杨筝帮她把头发拨到耳畔，“念恩？”
　　陈念恩睡着了。
　　杨筝很无奈，只好等着陈念恩睡熟了才敢轻轻挪动位置。她翻出卸妆棉，小心地擦着陈念恩的面庞。
　　陈念恩睫毛颤动，睡得不太安稳。杨筝立马停止，等她睡熟了才继续动作。
　　她眼底的鸦青色很重，看得出最近拍戏很累。杨筝擦拭这块时格外温柔。
　　陈念恩的手机开的静音，杨筝看到亮着的屏幕时，小徐已经给她打了四五个电话了。
　　杨筝走到盥洗室关上门，滑动接听。
　　“笑死了，笑死了，宋情出事儿了哈哈哈哈哈……”小徐魔性的笑声听得杨筝愣了好几秒神。
　　“团里那个爸爸是宁城首富的妹子在微博发文爆料了她之前团队彩排故意不去，还有平时耍大牌音频!我刚刚上微博看了，都在骂她!”小徐越说越激动，“王姐把她和贺泽生谈恋爱的消息也放出去了!”
　　“这个蠢货完犊子了哈哈哈哈哈哈……”
　　杨筝有些尴尬地咳嗽了一声，轻声道:“小徐。”
　　徐鹭的笑声立马卡壳了，结巴道:“杨……杨教授。”
　　“念恩睡着了，我看你打了好几个电话，想接了跟你说明情况的。”
　　“呃……没急事儿，记得让她睡醒了看下微博。”小徐干巴巴道，“她今天应该不上来了吧。”
　　杨筝嗯了声。
　　“打扰了，不好意思。”小徐说完这句，迅速挂掉了电话。
　　恩情cp超话里，粉丝信誓旦旦地说:“陈念恩一定会出来澄清的!姐姐对妹妹那么!”
　　小徐啧啧了好几声，慨叹道:“唉呀……真惨啊，念恩姐姐正在筝姐的床上啊，哪有空鸟你情软妹啊。”
　　……
　　杨筝早上有课，六点多就开车回临大了。陈念恩在杨筝的房间里醒来，头痛欲裂。
　　柜子上有杨筝写的便签，字迹还是那么工整。
　　“保温杯里有蜂蜜水，记得喝完。小徐让你看一下微博。”
　　陈念恩挠了下头发，光着脚丫子去盥洗间。
　　杨筝准备的很周全，盥洗台上留了一套叠的整整齐齐的衣服。陈念恩捏起来一瞧，果然是衬衣。
　　她将领口贴近，让薄荷香萦绕鼻间。这个感觉就像落入了姐姐的怀抱。
　　这个味道，即便是深陷囹圄，也能让她心安。
　　蜂蜜水是温热的，一如陈念恩此刻的心脏，也是温热的。
　　她喝着蜂蜜水给小徐回电话。
　　“昨天喝了酒，太困了，先睡了。什么事啊？”
　　“宋情糊了。”小徐激动了一个晚上，淡定了许多。
　　陈念恩哦了一声，没什么大反应。
　　“你怎么反应这么平淡？”小徐疑惑道，“这不是件普天同庆的事情吗？”
　　“她糊不是迟早的事吗。”陈念恩把杯子搁回柜子上，“我早就跟你说过，这种人，多行不义必自毙。”
　　“王姐昨天也找人发了她黑你的事情，包括恶意捆绑炒作cp，恶意碰瓷，恶意拉踩……”小徐说到这些就来火，“不细数不知道，一细数下一跳。”
　　“你知道现在微博有个tag是什么吗？”小徐故作玄虚，陈念恩那边，半天没说一句话。
　　“在听吗？”小徐拿开了些手机，看了眼屏幕，“信号不好？”
　　“在喝老婆泡的蜂蜜水。”陈念恩抽出张纸巾插嘴。
　　小徐被刀了，连骂宋情的力气都消失了。
　　“大早上的，我已经吃了早饭了。别塞狗粮了，求您了。”小徐内心抽泣。
　　“你快说什么tag。”
　　“嗑cp技术哪家强，内娱临安找宋翔。”
　　“她怎么被叫宋翔了？”
　　“因为唱歌像翔，演戏像翔，人品像翔。”小徐说，“现在网上都叫她宋三翔。”
　　“这届网友太犀利。”陈念恩总结道。
　　“贺泽生那边暂时没动他，等《特别行动》热度彻底褪去，王姐就来搞他了。”小徐捏着手机，心中生出一股莫名的运筹帷幄感。
　　陈念恩反应出乎意料的平淡，弄得小徐兴致也降了一大截。
　　“姑奶奶，你反应也太平淡了吧，对家要糊了，玩阴的要黑你的人要凉了!”小徐一字一顿道，“你在想什么呢？”
　　“我在想姐姐什么时候回来。”陈念恩开了免提，退出通话界面，开始连酒店wifi。

86. 预感 “我是为了她，才慢慢变好的。”……
　　“其实这个事粉丝也挺惨的。”陈念恩沉默了一会。
　　“下次嗑cp请他们务必要擦亮眼睛。”小徐总结道。
　　很多时候，粉丝看到的只浮于表面。他们喜欢的只是镜头前人设完美的虚拟角色，扮演这个角色的演员可能与角色本身有着巨大的反差。
　　镜头前的宋情是个可爱甜妹，性格软萌很讨喜。镜头后的宋情其实是个暴躁太妹，蛮横自私。
　　粉丝没机会，也没办法去了解真实的宋情。
　　陈念恩没有为宋情发声，一波又一波的黑料都指向宋情故意拉踩陈念恩，蹭热度，这两个人其实关系很差。
　　恩情cp彻底塌房了，粉丝立在废墟里，无处哭诉。
　　宋情所谓的“干爸”其实就是她的金主。金主爸爸对她不差，可是宋情还在期盼“甜甜的，般配的爱情”私下里跟贺泽生谈起了恋爱。
　　贺泽生真的以为宋情有个很有手段的干爸，还以为自己抱上了大腿，没想到自己成了小三的小三。
　　王姐组织的爆料出来后，金主也抛弃了宋情。
　　宋情坐在楼梯口，边给哭边给金主打电话。
　　金主的答复很冷漠“你不是说只用个小角色换个对家抽烟视频嘛，怎么这个小角色成你男朋友了。”
　　“他不是，真的不……”宋情还想再说两句，电话就被挂断了，再打回去就是忙音。
　　宋情临安告别演唱会后就和公司打官司强行解约了，王姐搞她一点情面都不用留，各方力量都在锤她，锤到她彻底翻不了身。
　　助理控告她耍大牌，前组合成员说她目中无人没有团队意识，狗仔说她私生活混乱……
　　宋情被打上了劣迹艺人的标签，各类协会联手封杀了她。
　　关于贺泽生的爆料是小规模的，他的公关团队拼尽全力把风向引到“贺泽生被三”方面。
　　贺泽生也得了个贺三三的别致称呼。
　　一时间，“宋三翔”和“贺三三”这对绝美cp横空出世。微博上的段子层出不穷。
　　王姐见好就收，没有把事情做绝。
　　十一月里《如花开花落》剧情推进了一大半。陈念恩去《等》的剧组待了一个多星期。
　　《等》讲的是个老太太，等待丈夫回家的故事。陈念恩的镜头很少，但都很关键。
　　第一幕，年轻的女子立在码头，眺望蒙着雾气的江面。渔船冲破雾气，船上的男人朝女子招手。
　　第二幕，年轻的女子手扶木质栏杆目送丈夫远行，船上的男人被人压着含泪回首。
　　第三幕，男人死前握着囚笼栏杆，眼前浮现女子的身影。
　　这三幕，陈念恩没有一句台词。
　　电影的主线是老太太边等丈夫边拉扯他们的三个儿子。在特定的历史环境下，这个故事显得格外凄婉。
　　这不是流量商业片，这是要冲国际大奖的片子。
　　这三个镜头，陈念恩拍了整整十天。这短暂的十天，陈念恩久久不能忘怀。
　　她用了三天调整情绪，才勉强投入《如花开花落》的拍摄。
　　《如花开花落》杀青那天，正好是杨筝和陈念恩在一起的一周年纪念日。
　　杀青宴吃到一半，她俩偷溜了。杨筝开着车，后备箱里塞满了东西，陈念恩提着自己的必要物品塞进了车后座。
　　小徐和王姐庆祝完把酒店翻了遍都没找到陈念恩。她俩一对眼，心里有了相同的答案，非常默契地叹了口气，回去收拾自己的东西了。
　　陈念恩和杨筝先把东西送回家，然后调转车头，去戚扬家接白凉团和白凉粉了。
　　傻狗白毛还是念主的，跟着陈念恩和杨筝回家时都没有回头看戚扬和她男友一眼。
　　搬运东西把念筝妻妻累的够呛，到了点儿，两人反而没力气庆祝了。
　　杨筝把陈念恩的戒指换到和自己相同的位置，恋爱一周年纪念仪式就结束了。
　　翌日起床，两人还是该干啥干啥，一切都恢复了拍电影前平淡温馨的样子。
　　陈念恩休假，杨筝放假。念筝妻妻除了赖床，最常做的事情就是炸厨房。
　　老样子，杨筝做饭，陈念恩洗锅，相得益彰。
　　陈念恩衣服都懒得换，开着暖气，夏天的几件大T恤换着穿，杨筝被她传染了，两套长袖睡衣换着穿。
　　她们在连菜都不高兴下楼买，全都叫外卖。每晚十点，她们会一起下楼丢垃圾，刮风下雨就暂时放在楼道。
　　这样的生活持续了将近半个月，杨筝捏着肚子上的赘肉，欲哭无泪。杨筝旋即下单购买了家用跑步机，逼着陈念恩和她一起锻炼。
　　她俩都在等过年，也都在等陈家的电话。可那边一直没有动静。
　　二月初吴导把成片发给了陈念恩。
　　陈念恩和杨筝我在沙发里看电影，一到亲密戏陈念恩就立马捂起杨筝的眼睛，手忙脚乱地点跳过。
　　前半场杨筝观影感官很差，后半场才找到了感觉。
　　当初那个“中箭倒绿垫”的场面在特效的夹持下变得非常逼真。
　　吴导美学造诣很高，林疏梧自尽，齐明m狂奔至长乐宫那段，镜头美到每一帧都能截图当壁纸。
　　与原著不同，周导在片子的最后，增加了一组镜头。
　　年迈的齐明m在雪天枯坐思悼阁，掀开帘幕张开手。
　　木兰簪坠入雪地，再也找不到了。
　　内侍提醒他齐明m回宫避寒，齐明m颤颤巍巍地起身，慢慢走下思道阁。
　　吴导特写了齐明m的背影――佝偻矮小、步履蹒跚。
　　这个镜头放了半分钟。
　　层叠的宫墙，漫天的大雪，落寞的背影……一片死寂。
　　屏幕暗了下去。
　　就在她们以为片子播完时，屏幕上出现了林疏梧。
　　她立在木兰树下，抬手接下落下的花瓣，朝着院门那边回眸一笑。
　　年迈的齐明m湿了眼眶，他迈进院门，缓缓向林疏梧走去。镜头停留在他的皂靴上，再向上齐明m已变成少年时的模样。
　　镜头拉远，少年奔向恋人，只留下背影。
　　屏幕又黑了下去，片名浮现。
　　陈念恩擦着眼泪，把投影关了。
　　“念恩”杨筝声音有点哑，“先提前祝贺你。”
　　“祝贺我什么？”
　　“这部片子播出了，你能彻底正名了。”
　　陈念恩看到了杨筝微红的眼眶，心里蓦的酸涩起来。
　　“你写的很好。”
　　“你演的很好。”
　　……
　　杨筝被巨大的悲哀淹没，电影播到齐明m在宫道上远行的背影时，杨筝有一瞬觉得自己溺水了，她的心脏揪痛。
　　说到底，齐明m和林疏梧都是政治的牺牲品。
　　此刻杨筝笔下的每个片段都逐渐清晰起来，所有的人物都有了活生生的面孔。
　　“我有预感，电影播了，你能拿影后。”杨筝眨了好几下眼睛，想缓解眼睛的酸涩。
　　“那我的获奖感言一定要第一个感谢你。”陈念恩顿住，好似真的在思考自己的获奖感言。
　　“如果没有你，我早就在《懿人太后》拍摄后放弃这条路，缩自己的保护壳里，不敢面对任任何谩骂诋毁了。”
　　“如果真能拿奖，我一定要在电视上公开出柜，告诉他们，我喜欢的人有多么优秀。我是为了她，才慢慢变好的。”
　　……
　　趴窝这么久，陈念恩和杨筝商量起下边的安排。
　　明天就是除夕夜了，临安人把除夕夜看的比大年初一还要重要。
　　杨筝父母的电话来得最早，杨筝说晚上给他们答复，她要和陈念恩协商一下。
　　陈母下午才打来电话，问陈念恩回不回来过年。
　　陈念恩捂着手机走到阳台，她在阳光下站了很久才开口问道:“我必须要带她回家。”
　　陈母那头有点嘈杂，她听了陈念恩的话叹了口气:“就知道你要这么说，我早在给你爸做思想工作了，这老头死要面子活受罪。”
　　“你带吧，杨筝这孩子挺好的，妈喜欢。你爸如果敢甩脸子，我也跟他甩脸子。”陈母说，“一定要回家啊!”
　　陈念恩和杨筝商量了一下，决定除夕夜在杨家，大年初一在陈家。元宜老太除夕夜会和杨家人一块过，老人家格外珍惜这种时刻。
　　“我去会不会……”陈念恩有点担忧。
　　“奶奶比我们想的要开放得多。”杨筝轻触陈念恩的指节，“那副画你还记得吗？”
　　“《凤求凰》？”
　　“奶奶送给我时候应该就有觉察吧。我从小到大没什么朋友，也从没有领过人回家。”杨筝扣住陈念恩的手指，“我答应过爷爷奶奶，如果有了另一半，一定会带回家给他们瞧瞧。”
　　“奶奶翻译过国外同性感情作品。她早就知道了。”
　　……
　　除夕夜那天早上，杨筝和陈念恩去接元宜老太。杨筝开车，陈念恩后边陪坐。
　　元宜老太没有过多询问她什么，只问了几个长辈跟晚辈寒暄的常规问题。陈念恩松了口气。
　　吃完年夜饭，一家人看春晚守岁。
　　临安市区是不准放鞭炮的，但听着电视里的鞭炮声，年味儿不减丝毫。
　　主持人在数倒计时，杨笙枕着沙发睡着了。杨筝习惯性地枕向陈念恩的肩头，过了好一会才反应过来。
　　零点的钟声敲响时，杨笙从睡梦中惊醒，杨筝脑袋终于清醒，姐弟两个都在揉眼睛。
　　元宜老太给三个孩子发了红包，剩下的春晚也没看，由杨母引着休息去了。
　　杨筝清醒过来第一件事就是提醒陈念恩给爸妈打电话。
　　电话刚响两声就被人接起。陈念恩刚想喊妈，对面传来陈钟迟的声音。
　　陈钟迟喊了好几声陈母的名字，跟塞烫山芋那样把手机塞给陈母。
　　陈母嗔了他一声，陈钟迟坐近了些，听女儿讲话。
　　“爸，妈，新年快乐。平安健康，事事顺心。”
　　杨筝推了陈念恩一下，嫌她语气不够喜庆。
　　陈念恩开了免提，把手机放到杨筝面前。
　　“叔叔阿姨新年好，新的一年的平安顺遂，喜乐安康!”杨筝的语气就比陈念恩喜庆多了。
　　杨母笑得合不拢嘴，“新的一年也祝你和念恩事业顺利，感情美满！”
　　“念恩呐，明天早点带小筝回家!小筝爱吃什么记得跟阿姨说一下!”自从杨筝带着陈母陈父游览了临安影视城，陈母就称呼杨筝“小筝”了。
　　陈念恩应了几声，听到了电话那段陈钟迟拧被子喝茶的声音。
　　“记得让老头对我对象态度好点儿。”
　　“他敢不好!”陈母斜眼看着陈钟迟。
　　陈钟迟往边上坐了些，喝了口茶。
　　“女儿说的话听见了没？”陈母盯着陈钟迟。
　　陈钟迟装作没听到端着杯子上了楼。

87. 拜年 “姐姐，你要不要试一试？”……
　　大年初一，杨筝塞了一后备箱的礼物往陈家去。
　　陈钟迟这回没躲楼上，他在客厅放春晚重播，眼睛瞄着窗户。
　　陈念恩和杨筝手上提满了东西。陈母走在她们中间，托着她们的腰前进。
　　阿姨今天一早就把饭菜忙活好回家过年了，陈母只要把菜热一下就行了。
　　陈念恩被杨筝推着走到陈钟迟跟前，陈母紧随其后，插着腰立在玻璃橱柜那儿看着陈钟迟。
　　“爸，新年快乐。”
　　“叔叔，新年快乐!”
　　陈钟迟双手放在膝头，偏首，低声道:“新年快乐。”
　　陈母终于满意了，回厨房热菜去了。
　　陈念恩窝在沙发角落，翘着二郎腿玩手机。杨筝坐在他身侧。这个位置和陈钟迟的位置隔了十万八千里。
　　陈钟迟继续看春晚，坐姿笔直。
　　杨筝把陈念恩的手机摁灭，凝视着她。陈念恩蹙着眉头回看杨筝。对视了两秒，陈念恩败下阵，只好继续跟陈钟迟说话。
　　“爸，过完年去哪演出？”
　　陈母立着顺风耳热菜，时刻盯着他们这边的动静。陈念恩话音刚落，陈母就重回刚刚叉腰的位置，隔着玻璃和陈钟迟对视。
　　“不知道，没安排。”陈钟迟边说话边瞄玻璃柜，见陈母离开才恢复了冷漠的表情。
　　客厅又只剩下两个演员侃相声的声音了。
　　陈念恩刚掏出手机就被杨筝摁下了。
　　“上次去哪来着？”杨筝给陈念恩递眼神，陈念恩才跟陈钟迟讲话。
　　“英国。”陈钟迟目不斜视。
　　“哦，英国挺好的。杨筝就在英国待了四年。”陈念恩能感受到手机正在被杨筝一点点抽走。
　　……
　　父女俩就这么一搭没一搭地尬聊到用餐时间。
　　陈母在场气氛明显活络了些，陈母给杨筝夹一筷子菜再给陈念恩夹一筷子菜，最后给陈钟迟夹一块菜，如此循环往复，几回合后，一盘可乐鸡翅就这么分光了。
　　席上陈母一直在问杨筝的近况，杨筝知道她是故意问给陈钟迟听的，回答得很详细。
　　部分邻居还保留着新年串门的习惯。
　　这种时候小孩子最开心，兜里帽子里都塞满了糖果。陈念恩小时候出门拜年经常带个大布袋。
　　住在附近的多是有头脸的人物，保留这种习惯纯属为新年讨一分好彩头。
　　糖果塞满衣帽，就像幸福填满了来年。
　　陈念恩跟杨筝说这些的时候，眉眼都变柔和了。她剥了一粒巧克力塞到杨筝口中。
　　“黑巧”杨筝囫囵吞了下去，“苦的。”
　　“苦的就对了，来年的灾已经受了，下边的路平安顺遂。”陈念恩也剥了一粒，不过她是细细品的。
　　杨筝又给自己剥了一粒水果糖，口腔中的苦味冲淡后，眉头才舒展开来。
　　“姐姐把手机还我吧。”陈念恩拉了拉杨筝的衣襟。
　　“急着和小徐一块打游戏？”杨筝挑眉。
　　“不不不不，我们只能被对面摁头打。”陈念恩接过杨筝递来的手，展示了下刚才的战果，“你信不信我已经被别人举报了。”
　　“嗯？”
　　“你刚刚不准我打，队友以为我挂线。少了我的战力这局就输了。”陈念恩有点委屈。
　　“举报多了是不是就不能玩了？”杨筝睥睨着陈念恩，心生一计。
　　“姐姐你打游戏吗，我可以带你起飞!”陈念恩摊开掌心，示意杨筝把手机交出来。
　　“姐姐要不要试一试？”
　　杨筝摇头:“我不会打游戏。”
　　陈念恩仿佛找到了展示个人魅力的突破口，飞快地下载好游戏软件给杨筝注册了账号。
　　最初，杨筝不熟悉操作，什么都得听陈念恩指挥。玩了不到一小时，杨筝逐渐摸到门路，级别升得飞快。
　　陈念恩在杨筝自主摸索的时间里打了两场排位，连续掉了两个段位。
　　她痛苦的关掉手机，准备指导一下杨教授这个游戏菜鸡。
　　“这边，这边肯定有敌人，你换□□扫射一下!”陈念恩撑身靠在杨筝边上，指导杨筝作战。
　　“这边不应该放激光绊雷防狙击手吗？”杨筝指尖的动作没停，开了瞄准镜击杀了三个敌人。
　　陈念恩惊奇道:“你不是说不会打游戏吗，怎么手法这么娴熟？”
　　“我开的自动瞄准，射击速度快。刚开始不适应屏幕，这会差不多适应了。”杨筝目不转睛。
　　敌方拿着斧头冲了上来。
　　“小心，那边有敌人!”陈念恩随着画面转变而紧张。
　　杨筝淡定地戳了两下屏幕，把轻机、枪换成了手、枪，两枪解决了敌方主力。
　　“老婆，带我飞吗？”
　　陈念恩趁着客厅没人，环上了杨筝的腰。杨筝指尖一顿，被对面狙击手爆头了。
　　杨筝:“……”
　　陈念恩偷笑:“老婆……被爆头了啊。”
　　杨筝退出游戏界面，长按删除，清理桌面，一气呵成。
　　“不玩了，头晕。”杨筝说。
　　“我不看你了。”陈念恩蹭着杨筝的肩。
　　陈钟迟来客厅拿杯子，刚好看见这一幕，尴尬地转了个弯往院子里去了。
　　幸好杨筝的视线被陈念恩挡住，不然陈念恩少不得一顿扯皮。
　　“你能不能矜持一点，你爸妈一路过，很难堪的。”杨筝小声道，“不要刺激你爸。”
　　陈念恩点头如捣蒜，内心却道:“早被刺激完了。”
　　墨迹了一下午，陈念恩和杨筝才回小公寓。
　　小徐打来电话，告诉陈念恩下个月行程取消了。润城那里发现一种新型病毒，传染很迅速。
　　杨筝挺关注这方面的，下意识道:“不是前几天才报道出三四例吗？现在变严重了？”
　　小徐在电话那端高呼道:“传染得太快了，现在润城报道了一百多例。”
　　……
　　这波疫情在春节后波及了其他省份，陈念恩待业在家，杨筝上起了网课。
　　陈念恩老毛病犯了，杨筝这段时间一直从膳食上入手帮助她调养，这回的疼痛程度勉强在陈念恩的忍受范围内。
　　陈念恩躺了一个上午，睡得迷迷糊糊地摸到客厅。杨筝刚支起电脑，打开直播，调试声音。
　　学生陆陆续续打好卡等着杨筝开课。
　　杨筝翻开备课本，放大好ppt，忽然大腿一沉。
　　电脑那端的同学们只看到一个黑乎乎的影子迅速闪过，似乎躲到了桌子下边。
　　家里的wifi装在客厅，小书房里信号太差，杨筝不得已把直播室搬到了客厅，镜头偶尔会拍下叠在一起的书柜，不细看还真以为这里是个书房。
　　此时此刻杨筝正盘腿坐在地毯上，上半身套装整齐，下边还穿着睡裤，腿上搭着条毛毯。
　　陈念恩凭感觉半阖着眼睛摸到了杨筝这里，往她腿上一趴，呢喃道:“姐姐，肚子还是疼。”
　　杨筝是戴了耳麦的，只是这位置太近了，杨筝不知道对面的同学有没有听到陈念恩的声音。
　　她努力维持着表情，小幅度地轻拍陈念恩的脸颊。陈念恩哼唧了几声，换了个更舒服地姿势枕着杨筝的大腿。
　　“有点冷。”陈念恩握上了杨筝垂着的那只手。
　　公屏上出现了第一个问号，接着，出现了一连串问号。
　　那瞬间，杨筝觉得自己要窒息了。她确定学生们听到了。
　　杨筝牵强地勾出个笑，解释道:“是妹妹，睡迷糊了，今天身体有点不舒服。很抱歉。”
　　公屏又从满屏问号变成了满屏“理解”。
　　陈念恩嘴唇泛白，气色也很差。杨筝舍不得叫醒她。
　　杨筝关掉了摄像头，只留了麦克风，把空调温度再打高了些，脱下外套裹到陈念恩身上。
　　陈念恩握着杨筝的左手贴到自己的脸颊上。
　　因为这场变故，杨筝讲课的声音都变温柔了。
　　陈念恩睡了好一会才醒，她睁开眼睛，懵懵懂懂地看着杨筝。
　　杨筝一直在留意她的神情，见她醒了做了个噤声的动作，指了指电脑屏幕。
　　刚开机的陈念恩花了好一会才反应过来现在是什么情况。她想起身，杨筝却示意她不要动。
　　一节课结束，杨筝的腿都快被陈念恩枕麻了。
　　陈念恩十分愧疚地给她揉腿捏肩。
　　杨筝有肩周炎，长时间保持刚才的姿势右肩会疼得特别厉害。陈念恩站起来后，她顾不上锤腿，先揉了两下右肩，再舒展了下右胳膊。
　　陈念恩用一脸小孩做错事儿的表情看着杨筝。
　　“好了？”
　　“好了。”
　　“小徐让你下午搞个直播，你别忘了。”杨筝坐到沙发上，陈念恩主动来锤肩，“我上课的时候是对着书架那边拍的，你尽量对着书桌和挂画。”
　　陈念恩小鸡啄米般点头，模样很乖巧。
　　真的到了直播，陈念恩没有拍摄架，手举酸了，把杨筝抓过来帮忙。
　　橙粉们又一次从“男友视角”看到了陈念恩的直播。
　　最近行情不好，不少爱豆都开始靠直播卖货赚钱了，也有品牌找到了陈念恩，陈念恩全部回绝，再大的品牌也没留面子。
　　《如花开花落》和《等》的拍摄结束后，陈念恩就跟人间蒸发了一样，翻遍各大营销号都找不到她的最新消息。粉丝在她的微博下边疯狂刷“想你”。
　　这场直播是陈念恩这两个多月里第一次在镜头前露脸。工作室声明发出来，一下冲上了热搜。王姐紧急撤掉，生怕占用公共资源。
　　敏感时期，要特别注意言辞。陈念恩连这场直播具体唠些什么都想了好几遍，就差写出来让杨筝筛查了。

88. 直播 “杨教授，你最近怎么这么会了？……
　　杨筝托着手机，看着摄像头里正在吸猫的陈念恩。
　　白凉团一脸生无可恋地趴在陈念恩的腿上，脑门快被她摸秃噜皮儿了。
　　笼里的白凉粉吃醋了，陈念恩把笼门打开，好让白凉粉活动。
　　傻狗被关了快一星期了，憋疯了。
　　白凉粉先冲过来扒陈念恩求抱抱，再绕着杨筝转圈圈。
　　镜头往下偏了一些，露出杨筝的小腿和白色拖鞋。
　　弹幕炸了，橙粉们开始激烈讨论拍摄者是谁，他们也想从男友视角看陈念恩。
　　陈念恩抱着猫接走了杨筝的手机，没敢翻面，走玄关到客厅的死角处才切换镜头。
　　“不好意思，刚刚出了点小意外。”陈念恩对镜头说。
　　弹幕炸开了锅。
　　“说，你什么时候背着我们养了野女人？”
　　“刚刚那个姐姐的腿型真的好看，腿也好细啊哈哈哈哈哈哈!”
　　“助理吧？”
　　“我也想从男友视角看姐姐呜呜呜呜呜”
　　……
　　陈念恩灿烂一笑，“是姐姐。”
　　弹幕又炸了。
　　此刻一直盯着直播间的王姐已经做好了撤热搜的准备了。
　　白凉粉扑向杨筝，杨筝捏着它的两只前爪，让它站立起来。傻狗被杨筝拽着溜了个圈。
　　溜完圈，白凉粉还不满意，开始从客厅跑到阳台，再从阳台跑到卧室。
　　房子太小，限制了它的发挥，白凉粉好几次因为刹不住车脑袋碰墙。
　　陈念恩招手示意，杨筝走到了她身边。陈念恩切成了后置镜头，开始拍摄发疯的白凉粉。
　　“关了一个多星期了，可给孩子憋疯了。”陈念恩悄悄靠近白凉粉，在傻狗蒙头狂奔时，抄住了它。
　　凉粉委屈了，挣扎了好几下，嗷呜了好几声。
　　陈念恩换了只手拿手机，镜头怼上了地毯。
　　她压低了声音朝杨筝道:“姐姐，你快回卧室!”
　　杨筝举起了臃肿懒散的白凉团，露出疑惑的神情。
　　“放这吧。”陈念恩朝杨筝招手。
　　杨筝搁下猫，躲进了卧室。
　　摄像头再一次调成了前置。
　　“宝儿，你刚刚说了什么？回什么？”
　　“窃听专业十级技术人员:‘姐姐，快回卧室？’”
　　“楼上牛蛙牛蛙，雀氏牛蛙!”
　　“所以现在基本排除是助理了吗？”
　　……
　　陈念恩回到沙发边，呼唤狗儿子和猫女儿。然而猫猫狗狗都没搭理她。
　　杨筝刚进卧室，白凉粉就追了过去，白凉团站在门口看着杨筝揉傻狗，可怜巴巴的。
　　陈念恩叹了口气，强行把白凉团抱了回来。
　　托久了手机，手有点累。茶几上有杨筝的老干部玻璃杯，陈念恩借茶杯的力把手机支好，往沙发后边坐了坐。
　　不经意间，书架被拍了进去，幸好时间不是很长，直播时没有多少人注意。
　　“直播到最后给大家唱首歌吧？”陈念恩偏了下脑袋，“想听什么？”
　　公屏上有人打出很多网络神曲，陈念恩抿唇思考了会儿，“特殊时期，我们不唱太欢脱的歌，有没有润城的朋友，我来唱一首《明天会更好》吧。”
　　“现在最严重的时刻已经过去了，润城的明天会更好!”
　　这首歌已经很老了，陈念恩给自己的手机插好耳机，酝酿情绪。
　　“看那忙碌的世界，
　　是否依然孤独的转个不停，
　　日出唤醒清晨大地光彩重生，
　　让和风拂出的音响，谱成生命的乐章。”
　　……
　　经典老歌可能在演奏风格上，跟现在流行的歌曲存在差别，但是经典就是经典。
　　经典歌曲有着一种莫名的力量，每句歌词，没个音符都拥有无穷的力量。
　　在润城看陈念恩直播的粉丝，有的听着歌，泪流满面。
　　直播结束后，“陈念恩《明天会更好》”这条热搜爬到了三十多位，王姐把它压在了这个位次，留了半天。
　　几天后陈念恩第二次直播。
　　不少粉丝开始手动艾特姐姐，问姐姐今天去哪了。
　　陈念恩保持着笑容，瞥了一眼紧闭的卧室门。
　　“宅家里很久了，让我来跑个步。今天直播运动。朋友们，动起来!”
　　没有拍摄架，陈念恩把手机放在跑步机仪表盘上。
　　这个角度看陈念恩的下颚线无比流畅，沉默时的表情有点冷，拽且帅，公屏嗷成一片。
　　陈念恩放手机的位置很巧妙，手机只能录到胸口以上的位置。
　　汗珠滴落时恰好砸在屏幕上，公屏又炸了。
　　“我擦擦擦，这个镜头怎么这么美，这是我看直播能看到的镜头？”
　　“有种姐姐锻炼完，汗正好蹭到我身上的感觉。”
　　“wsl走过路过的帮我盖上棺材吧。”
　　……
　　默默窥屏的杨筝穿着睡衣从卧室里走出来，站在不远处静静看着陈念恩。
　　陈念恩立马切了镜头，捂着手机狂奔过去，把手机给了杨筝。
　　杨筝的指节遮住了陈念恩捂住的那块，轻声道:“好了。”
　　她的声音还有点哑，锁骨边的印子还没消失。陈念恩狗腿地笑了下，继续跑步。
　　杨筝其实很疑惑陈念恩为啥精力这么充沛。
　　明明昨晚她也累的够呛，怎么今天还生龙活虎地在跑步机上蹦Q。
　　果然是人老了吗，杨筝叹了口气。
　　“是姐姐来了吗？”
　　“很好奇姐姐和姐姐是什么关系(来自橘气人的疑惑)”
　　“家人吧？”
　　“姐姐的姐姐，你说句话叭!”
　　杨筝看着不停变换的弹幕，掐了下鼻梁。
　　举了一会儿，杨筝的肩膀又有点不舒服了。她换左手托手机，保持稳定，动了动右肩。
　　陈念恩刚直播半小时，看到这幕，当即匆匆结束直播。
　　“我没那么金贵娇柔。”杨筝说，“就是肩膀有点酸，没有关系的。”
　　“我昨天刷段视频，刷到一个方法，姐姐要不要试试？”陈念恩翻起了浏览记录。
　　又看了一遍教程，陈念恩信心满满地端来一盆热水，让杨筝把手浸进去。
　　热水好像有种神奇的力量，能够包治百病。
　　杨筝泡了一会，可以感觉到肩膀慢慢暖和起来，酸痛感正在慢慢消散。
　　陈念恩坐在杨筝身侧，捏着杨筝的肩。越捏越心疼――姐姐实在太瘦了。
　　“姐姐，你是不是最近减肥了？”陈念恩把下巴搁到杨筝的肩上，这么压着，杨筝的肩膀舒服多了。
　　“我都是跟你在一块的，上哪减肥去？”杨筝揉了下她的头发。
　　“怎么越来越瘦了？”陈念恩换了个角度枕肩，“枕着都硌人。”
　　“不要这么枕，你的下巴戳得我肩疼。”杨筝摸着陈念恩的脸颊，让她换了个角度枕。
　　“硌人。”陈念恩说。
　　“戳人。”杨筝说。
　　“真戳吗？”陈念恩坐直身，“那我不枕了。”
　　“没有，压着挺舒服的。”杨筝挑了下她的下巴。
　　“姐姐的肩还是要枕的，如果真戳，改天我就去整容医院把下巴挫钝了。”陈念恩被杨筝挑得微微仰首。
　　“不了，那样老婆就变丑了。”杨筝张开双臂，陈念恩顺势将她拥入怀里。
　　“杨教授，你最近怎么这么会了？”
　　“学习。最近太无聊了。”
　　“太无聊了。再关几天，我们人都造出来了。”陈念恩闷声道。
　　杨筝连推带锤，和陈念恩拉开距离。
　　“说话怎么都带了废物颜料。”杨筝说，“再说了，怎么生？”
　　“只要思想不滑坡，方法总比问题多。”陈念恩很不要脸地又凑了回去。
　　“起开，让我换衣服。”杨筝冷漠道。
　　“哦……”陈念恩委屈巴巴地挪窝。
　　杨筝没忍心，走出去几步又退回来捏了一次陈念恩的脸。

89. 分析 “谢邀，念筝cp是真的。”……
　　三月底临安陆陆续续组织复工复产。
　　小徐快在家扣俩月的脚丫子了，天天盯着手机，近视度数也深了。
　　这天小徐刷着知乎，刷着刷着就进了一个名为“念筝cp是真是假”的帖子。
　　回答里有不少嘲讽提问者嗑cp嗑傻了的。
　　小徐冷笑一声，继续往下翻，翻到了一位“福尔摩斯”。
　　1月21日原答如下：
　　谢邀。等她们公布了我就实名。
　　以下是实锤念筝CPszd的十大证据。
　　1.杨筝前年归国，执教临大考古系，陈念恩正好在那一年毕业。有同系的同学回忆，大四时听过杨筝的讲座，她俩那时候就认识，关系还不错的样子。这是微博截图[图][图]，博主七年前微博也有晒临大录取通知书，所以说可信度很高。
　　2.《回溯》一直是小众类文化节目，在陈念恩之前没有请到过跟她同等咖位的明星（基本都是十八线打酱油）
　　3.据《懿仁太后》的制作人说，陈念恩在拍摄前就向导演推荐了杨筝，杨筝工作特别负责。
　　4.《回溯》第三季第二期，实地拍摄期间大雪封山，同期的几个明星都想方设法下山了，只有陈念跟杨筝一样蹲守了一个星期（那期雪景拍摄特别美，复原场景特震撼，强推！）
　　5.她俩似乎很多鞋，衣裳同款，这是最新整理的四套[长图]
　　如果有同学说这些事情闺蜜之间也会做，那么下边的五条就要打脸了，请各位同学屏气凝神……
　　6.这个玉佛一直是杨筝戴的，三年前的回溯第一期就有出现，后边也一直戴[长图]”临大同学的照片上也有[图组]。
　　有种说法叫“养玉”，养玉养得好玉能帮你逢凶化吉，挡灾消难，我六岁爹妈也买了个给我戴着，到现在二十三了没摘。
　　然鹅，最近几期的回溯杨教授的玉佛不翼而飞了，好奇之余我在微博翻到了陈念恩的机场生图[图]这玉佛是不是很熟悉……
　　让我们再比对一下[图组]，是杨筝那枚不错了。敢问你会把你从小养的玉送给闺蜜吗?
　　7.去年诈捐事件让我们意识到眼红病是多么可怕。当时陈念恩云音乐翻了一首30秒的歌《爱你》里边有句歌词是这样的“管他流言蜚语，管他时光漫长……你是神祗，是信仰，我永远爱你到地老天荒。”
　　这首歌本来是陈念恩被全网黑那段时间粉丝写的应援曲。陈念恩也是当时第一个站出来力挺杨筝的。
　　8.最近陈念恩的直播全程男友视角，后来解释说是助理，然鹅拍摄者这身段，怎么这么像杨教授。拍摄闪过的书架跟杨筝网课录制背景墙一模一样。[图]（等于这两只一起宅了将近三个月！！！）
　　9.杨筝手的这枚戒指，跟陈念恩之前“随便”戴地那枚有点像啊……[图组][dog]
　　10.之前6Days临安告别演唱会，陈念恩病了，脸色很差，然后有现场的同学在后台发现杨筝身影，据说杨筝把自己大衣脱了裹了陈念恩，还亲了额头！！！当然我也没图片，但是好多去了的妹子都说真的。
　　小徐大受震撼，默默评价了句“答主你是福尔摩斯吗？期待你实名的那一天!”
　　帖子链接甩到陈念恩那儿的时候，陈念恩正忙着给杨筝削铅笔。
　　杨筝宅家的这段时间差不多完成了《大齐衣冠图志》的初稿。整理了一下，还挺壮观的。
　　陈念恩削完铅笔又来帮杨筝剥橙皮，杨筝改稿，她负责投喂。就这么持续了十几分钟，杨筝两个手剥橙也下肚了。
　　陈念恩还在剥橙子，杨筝抓住她手臂，禁止陈念恩继续往自己嘴里塞。
　　“吃够了？”陈念恩将橙瓣塞进自己嘴里。
　　“不想吃橙子，想喝橙汁。”杨筝接了剩下的手剥橙，一瓣一瓣掰开，投给陈念恩。
　　“你先改稿，我去给你榨汁儿。”陈念恩递上铅笔。
　　手剥橙是杨筝单位发的，一箱十六个，刚开始杨筝和陈念恩谁都不愿意吃，关了这么久后，她俩看见水果抢着吃。
　　陈念恩拿出剩下三个橙子，一个一个剥好丢进榨汁机。
　　手剥橙汁水不多，三个也就榨了一杯半。陈念恩换了个大点儿的杯子，全倒了进去。
　　杨筝啜了两口，又还给了陈念恩。
　　“不好喝？”
　　“就榨了一杯吧。”杨筝举着杯子让陈念恩喝，“省点给你喝。”
　　“其实已经解封了，要出去转转买点什么吗？”
　　“遛狗吧，凉粉憋得快撞墙了。”
　　陈念恩趴在桌缘边看杨筝，眼神认真且乖巧。杨筝忍不住揉了她一下，陈念恩抿唇一笑，瞧着很可爱。
　　“忽然觉得你像凉粉。”
　　陈念恩嗯了声，尾音上扬。
　　“傻狗被我揉了也这个表情。”杨筝又揉了揉陈念恩的发顶，“可可爱爱，不愧是亲妈。”
　　“我偶尔也觉得姐姐特别像凉团。”陈念恩顿了顿，“傲娇、高冷、软萌。”
　　“也不亏是亲妈。”
　　……
　　两人贫完带着狗儿猫女出门了。
　　她俩没敢走太远，陈念恩牵着狗绕着小区的小型跑道溜圈，杨筝抱着猫跟在身后。
　　戴着口罩走路委实闷得慌，陈念恩被狗拽着溜了几圈，气喘吁吁。她摘了口罩，偷偷露了个鼻间，没吸几下空气，就对上了杨筝凌厉的目光。
　　陈念恩隔着口罩讪笑，眼角微弯，默默把口罩戴好，捏紧。
　　杨筝把猫放在扶手上，踩着“太空漫步机”，远远看着陈念恩被狗溜。
　　陈念恩鞋带开了，她蹲下身来系，牵引绳踩在脚下。
　　白凉粉抓住时机窜了出去，差点把陈念恩带倒。杨筝连忙下来追，凉团也从扶手上跳了下来。
　　傻狗挑衅似的窜到陈念恩跟前摇尾巴，陈念恩去捡牵引绳，绳子从手上滑走了。
　　白凉粉又跑到杨筝跟前摇尾巴，白凉团直接给了它一爪子，打完就跑。
　　白凉粉被打懵了，陈念恩趁机抓了牵引绳，收到只剩短短一截。杨筝抱着凉团过去，凉团又给了它两爪子。凉粉跟个怂批似的，还往后缩了一下。
　　“猫女儿怎么这么有灵性，知道我想打它。”陈念恩把牵引绳沾到的灰尘拍掉才给杨筝，“来给妈抱一下。”
　　“再帮我抽两下你弟，抽到他自闭。”
　　杨筝左右看了下，防止过路的把陈念恩当智障。
　　“没事别乱摘口罩。”杨筝说，“尤其是去湖州参加颁奖典礼。”
　　“湖州已经一个月没有新增病例了。”陈念恩被傻狗拽得踉跄了下。
　　“不管有没有，别瞎转悠。”杨筝接过牵引绳，把猫塞到陈念恩怀里。
　　凉粉想往前冲，杨筝收短牵引绳把它揪了回来。
　　杨教授其实偶尔也挺凶的，陈念恩心道。
　　凉粉被揪老实了，迈着小碎步前进。
　　“你去湖州那两天，我可能要去铜州齐代大墓那边考察一下。今年都下来四分之一了，新论文还没有着落。”杨筝叹息，“果然是恋爱使人忘记事业。”
　　“这回出门，手机……”陈念恩欲言又止。
　　“这回出门，保持联系通畅，不可以不接老婆任何一个电话。”杨筝举起三指，向天发誓。
　　“说到做到？”
　　“说到做到。”
　　猫猫狗狗送回家，陈念恩和杨筝步行去附近一家便利店。
　　时下果蔬难得。杨筝和陈念恩挑的这个时间点，便利店里没什么顾客，但商品早就被抢得差不多了。
　　杨筝挑了一圈，挑了一大块五花肉和一大碗酸黄瓜，陈念恩肥牛卷肥羊卷各拎着一袋推着小车结账回家。
　　临行前的晚餐整得很隆重。
　　杨筝锅里煎着牛排，电饼铛里烤着肉。陈念恩把家里剩下的果蔬全都拿出来切块。
　　宅家这么些天，陈念恩的厨艺没有丝毫长进，但刀功进步很大。
　　陈念恩盘也摆得不错，瞧着挺有食欲的。杨筝夹了片五花肉吹了吹风，塞到陈念恩嘴里。
　　“熟了吗？”杨筝问。
　　“我想吃焦一点儿的，不过这个吃着还不错。”陈念恩又尝了一片，“再加点儿孜然。”
　　“注意控制，别了去湖州晚礼服穿不上了。”杨筝拍掉陈念恩伸来的筷子。
　　“怕什么，穿西服套装啊。你不是觉得我那样最帅吗？”陈念恩一夹就夹两片，嘴巴被烫了。
　　“最为爱豆，把身材管理好是最基本的职业素……”杨筝话没说完，就被塞了一块黄桃。
　　“我要饿着你又说我不注重身体，身体是事业的本钱。”陈念恩端着自己的牛排走了，“我还不知道你要说啥。”
　　经历了很久的封锁，城市终于重新喧嚣。开着窗，杨筝感受着风，倾听着车流声。
　　这是沉寂后的新生。
　　陈念恩倒了红酒庆祝，杨筝觉得不好喝，非强迫陈念恩给她掺了些雪碧。
　　掺了半杯杨筝还觉得不够，自己抱瓶子又加了点。
　　陈念恩痛心疾首道:“姐姐，你在暴殄天物!”
　　“不甜能入口吗？”杨筝啜了口红酒味儿的雪碧，动作优雅。
　　陈念恩醒着酒，视线落在杨筝那边。
　　姐姐晃着高脚杯，靠着椅背的样子真的又御又慵懒。
　　杨筝似有所觉，微抬眼眸，莞尔道:“我在温红酒，不是说这样红酒的口味会更厚重吗。”
　　陈念恩还是不说话。
　　“念恩？”
　　“姐姐，我好想在颁奖仪式上官宣。让所有人都知道我有个这么好的女朋友。”陈念恩目光炽热。
　　杨筝沉默了片刻。
　　“这样会对你的事业造成不好的影响。好不容易走到今天，一切都要珍惜。”
　　“其实我已经偏离了最初的梦想。最初我只想站在镁光灯下唱歌，后来我因为合同必须演戏，被别人骂了又急着证明自己……”
　　“这一路走下来，好累。”
　　杨筝静静听着陈念恩陈述自己的心路，情愫在眼眸里流转。陈念恩从她的眼里读出了心疼、欣慰、感动和爱意。
　　“有时候会非常羡慕曾经没有镁光灯包围的日子，这条路走得越久越认识到平淡的可贵。”
　　“实不相瞒，有时候我很想带着姐姐到国外生活。领个证，养着宠物，平淡地度过一生。”
　　“我们不用在意世俗的目光，不用躲起来浪漫。没人知道我们，也没有人会打扰我们。”
　　杨筝放下酒杯，想了很久才道:“可是国外疫情有点严重……”
　　好好的氛围一下被破坏了，陈念恩哭笑不得。
　　“我以为姐姐最近善解风情了……”
　　“念恩。”杨筝正色道，“我的古板一部分来自于现实。”
　　“我们可以浪漫，可我们都有情亲的羁绊。”杨筝莞尔，“但是呢，念恩说的确实让我心动了。”

90. 演员 不知不觉，又是一年。
　　湖州台的金影奖在国内有一定认可度。王姐的朋友透露说陈念恩在某个奖项的候选名单里，大概率能得奖。
　　杨筝估计得不错，陈念恩果然穿不上之前定制的晚礼服了，白色晚礼服临时换成了黑色的。陈念恩马甲线虽然有点模糊了，面部线条还是一如既往的流畅。
　　这次陈念恩是跟着《特别行动》剧组来的。陈念恩下车后没挽任何一位男演员的小臂。
　　贺泽生遭到整组冷落，默默跟在最后。他已经很久没有工作了，不得不出来蹭红毯。
　　陈念恩裙摆有些长，过台阶时贺泽生主动来帮忙。陈念恩礼貌地笑了下，没有拒绝。
　　入场后，陈念恩被安排到前排，和另两位大势小花旦同坐。
　　镜头老是扫到她们这里，陈念恩的腮帮子都快笑僵了。
　　这是陈念恩第一次来参加影视颁奖典礼。《懿仁太后》播出后，湖州台其实有邀请过她。那段时间陈念恩被恶语困扰着，最终选择放弃那次机会。
　　那次她本来有个最佳人气女演员奖提名，对家煽动网暴，疯狂带节奏诋毁陈念恩，策划组看到网上恶评，最终取消了这个提名。
　　现在风水轮流转，陈念恩坐在重点席位上，其他演员都在恭维夸赞。
　　陈念恩心里没有大波澜，她没有逆袭归来疯狂打脸的爽感，她只是在慨叹人心的凉薄和可怖。
　　颁奖进入了重点环节，大屏幕上投出几位提名者的作品。
　　王姐给陈念恩做过预测，她应该能拿到最佳新人奖和最佳人气女演员奖其中一个，最佳人气女演员奖更靠谱点儿。
　　第一位提名者短片播放完，陈念恩不由得紧张起来。
　　她的短片紧随其后，《懿仁太后》里的青年皇后，《如花开花落》里的林疏梧……
　　最后一位是正是坐在陈念恩身边的这位女艺人。
　　舞台黑了下去，再亮起时颁奖嘉宾已经站在了舞台中央。
　　“最佳人气女演员奖的获得者呢，是我的同门师妹。”中年男演员笑了下，“大家猜到是谁了吗？”
　　陈念恩捏着群摆的手蓦的松开了，这个奖项不是她的，是她身边这位女艺人的。
　　她有点失望，但是镜头扫过来时，陈念恩笑容还是很得体，祝福语也是发自内心的。
　　获奖女艺人起身，款款走向领奖台。光聚焦在她身上，她的获奖感言，措辞优美赢得阵阵掌声。
　　昨晚临睡时杨筝再三叮嘱陈念恩要注意获奖感言措辞。想到这，陈念恩心里忽然有些酸涩。杨筝一直坚信陈念恩能拿奖，陈念恩不想让她失望。
　　陆陆续续又颁发了几个奖项，陈念恩两手空空。
　　此刻的杨筝正在高速上。到了金影奖颁奖典礼开始的时间，杨筝就把车停在了服务区，打开了手机。
　　路上堵车误了时间，杨筝进入直播间时，已经颁到了最佳新人演员奖了，男女演员们都翘首以盼。
　　金影的小奖可能会放水，但是大奖多是实至名归。陈念恩觉得自己自己希望渺茫。
　　屏幕上相继投映出两位提名者，忽然画面定格，夹杂着淅淅沥沥的雨声《特别行动》里沈豫绝望的眼神浮现。
　　编导避开了网络上称神的片段，选取了沈豫警校训练的片段。十九岁的沈豫偏着首给子弹上膛，稚气未脱眉眼间藏着不符合年龄的坚毅。金属碰撞声回荡在会场里，再举、枪就变成了沈豫拼死一搏的场景。
　　总之，很震撼。
　　舞台上光线渐亮，上届金影奖影后得主立于中央。
　　陈念恩的不由得心狂跳起来。
　　“三位演员的表演都非常精彩，让我不由得感慨一句‘后生可畏啊’。”
　　“本届金影最佳新人演员奖的得主”影后缓缓抽出卡片，看了眼获奖者的名字，“是位女演员。”
　　“她的这部片子，上映一星期，收获三亿票房。她是谁呢？”
　　影后扫了一圈前排的艺人，视线落在陈念恩身上。
　　“恭喜本届最佳新人演员奖得主――陈念恩!”
　　霎时，灯光聚焦在陈念恩身上。
　　车上的杨筝靠着前座，瞬间红了眼眶。
　　她看着陈念恩起身，向周围的前辈鞠躬示意。
　　她从嘉宾席踩着红毯走向舞台，黑色的长裙衬衬得她的皮肤愈发白皙，也衬托得她的身段更加修长。
　　全场的目光都聚焦在她身上。
　　艳妒的，羡慕的，祝福的，欣赏的……
　　这一刻，陈念恩就是女王。
　　陈念恩终于走到了舞台中央，她没有急着接过奖杯，而是当着镜头，将左手食指的戒指摘下，戴在右手无名指上。
　　镜头特写清晰，杨筝抿唇，努力克制住自己的情绪。
　　这个动作很清楚了，陈念恩在像所有人昭告她的存在。
　　“嗯……”陈念恩深呼吸，“感谢《特别行动》剧组的工作人员，与我合作的各位老师，感谢支持我的粉丝朋友。”
　　“从歌手到演员，我用了将近两年的时间。今天我终于可以站在舞台上，很自豪地介绍自己――我是演员陈念恩。”
　　“这一路走来，很是坎坷。我很庆幸我的姐姐一直陪伴在我身边，她鼓励我不断变好，不断变强。”
　　陈念恩哽咽了，她顿了顿，朝着镜头举起奖杯，继续道:“这个荣誉也有一份，属于你。”
　　“未来的路还很漫长，希望我能带给大家更好的作品。”
　　陈念恩九十度鞠躬，捧着奖杯走下舞台。
　　同一时刻的杨筝，颤抖着手，关掉直播，看着窗外奔流的汽车，落下了眼泪。
　　她越擦，眼泪越多。
　　片刻后，杨筝做了人生中第一次放弃工作的决定。她把车开到高速出口，进入国道，往临安方向进发。
　　……
　　场外小徐抱着手机哭的稀里哗啦，王姐挠着头，快疯了。
　　“别哭了，抓紧时间想想下边要怎么公关!”王姐边拨通陈钟意的电话边骂小徐。
　　小徐被骂得一激灵，擦了擦眼泪，收起手机。
　　“这么大场合，她真会给我找事，今晚还让不让老娘睡觉了!”王姐的太阳穴突突地跳。
　　陈钟意的电话接通了，王姐立马转了态度请求指示。陈钟意每说一句话，王姐就点头一次……这画面像极了接到王姐电话的小徐。
　　按照陈钟意的指示，工作室应该含蓄暧昧地点拨一下粉丝，陈念恩恋情半公开的态势。
　　王姐眼中流泪，心中滴血。小徐每看一眼，耳边就飘来一声“我太难了”。
　　挂了陈钟意电话，王姐在保姆车里颓到陈念恩参加完颁奖典礼。
　　小徐给她披好毯子，递上矿泉水。
　　王姐幽幽地看了陈念恩一眼。陈念恩没敢拧瓶盖。
　　“王姐？”
　　“姑奶奶!”
　　……
　　念筝cp超话此刻已经爆炸了，杨筝的戒指图和陈念恩今天换戒指的动图刷爆了微博。
　　王姐没压，容许#念筝cpszd#这个tag从三十位飞到了第六位。
　　恩情cp邪、教粉房子彻底塌了。情妹妹被正主彻底否定了，她们正坐在废墟上抹眼泪。
　　几个不信邪的，抱着柠檬精心态在念筝cp超话里装理中客，分析“杨筝和陈念恩为什么不可能”，句句往“我们嗑的cp都是假的”上引导。
　　小徐截图发给了王姐，王姐淡定地将#陈念恩换戒指#这个tag买到了第三位。
　　一时间娱乐榜前八十条热搜，有十条关于陈念恩。王姐压掉了八条，剩下两条保留了两小时，最后也压到了三十多位。
　　“今晚你应该直接回临安吧？”王姐捏着太阳穴，“女朋友还在家里等你。”
　　“杨教授去了铜州，晚一点没有问题。”陈念恩裹紧了毯子。
　　一旁刷手机的小徐看着杨筝几小时前的朋友圈，愣住了。
　　“不啊，杨教授在638国道，我闺蜜是铜州人，去铜州不走这条路吧。”小徐举着手机给陈念恩看。
　　那是张陈念恩举起奖杯的截屏，杨筝的配文只有两颗爱心。
　　陈念恩的整颗心仿佛泡在蜜糖水里，她想给姐姐打电话，又怕耽误她开车。
　　司机插嘴道:“638回临安快一点，去铜州不该走高速吗？”
　　陈念恩抬首，看向小徐。
　　“订最快的机票，我要回临安。”陈念恩的声音沙哑了。
　　最近一班机在凌晨一点这里，司机开到机场时将近十二点。
　　陈念恩提着晚礼服，踩着高跟鞋奔走在通道里。后来陈念恩在飞机上匆忙换了衣服，卸了妆。
　　飞机抵达临安时刚好三点半，从工作室的专车一来一回又花了将近两个小时。
　　到家时已经接近六点了，陈念恩远远就看到了楼道边停着的白色林肯，眼眶立即酸涩起来。
　　杨筝似有所觉，在陈念恩敲门前打开了门。
　　她们立在门口对视，眼眸里都倒影着彼此的身影。
　　杨筝扑过去抱住陈念恩，陈念恩轻抚她的肩背。
　　她想起了去年情人节那天，她也是这样飞扑进陈念恩怀里，大衣上凌冽的霜寒她还记忆犹新。
　　不知不觉间又是一年。
　　从前的担忧和规划都成了泡影，往后余生，杨筝希望生活的每个角落，都有陈念恩的身影。
　　她们永远在一起，永远不能分离。

91. 七夕番外 “我要和陈念恩行三拜之礼，……
　　七夕这天刚好下雨。再美好的计划碰上大雨也只能泡汤。
　　陈念恩和杨筝一块下楼拿快递，陈念恩把两个大盒子护在怀里，杨筝撑伞。
　　雨点是斜着打进来的，这伞撑了等于没撑。到家时两个人身上的雨水顺着裤缝往下滴。
　　“你这买的什么？”杨筝合上伞，矮身蹬掉鞋子。
　　“七夕礼物。”陈念恩赤脚踩在门垫上，把盒子放在脚边。
　　杨筝抽了下她的小腿，厉声道:“拖鞋先给我穿上!先去冲个热水澡!”
　　“姐姐跟我一块冲。”陈念恩把杨筝拉起身，一块往盥洗室进发。
　　坦诚相待了那么多次，脸皮薄的杨教授也无懈可击了，她甚至开始纵容陈念恩给她解衣扣了。
　　陈念恩每次看到杨筝的直角肩，内心的占有欲和保护欲就会奔涌起来，她的拇指摩挲杨筝肩头，温热的触感让杨筝忍不住后缩。
　　“冲热就冲热，不要揩油。”杨筝打开花洒，躲过陈念恩的爪子，“我不想感冒。”
　　陈念恩举着花洒冲着杨筝的脖颈，杨筝揉头发的时候眼睛被泡沫迷了，陈念恩沾湿了毛巾给她擦。
　　擦完后的杨筝眼睛红通通的，看着像刚哭过。陈念恩心软软的，淋水的动作都温柔了许多。
　　杨筝耳边沾着泡沫，陈念恩替她擦掉。
　　“我好了，你赶紧冲。”杨筝揉着眼睛说。
　　“这么快就好了？”陈念恩疑惑道:“我记得正常情况下，姐姐冲热起码也得要半小时……”
　　杨筝没搭理她，兀自推开磨砂玻璃门，找了浴巾裹上。
　　陈念恩仰首，撩起头发，屏着呼吸让水花冲击面部。
　　隔着磨砂玻璃，这画面有点香艳。
　　杨筝跟唐僧似的背过身，翻着自己的睡衣，套好后飞快逃离了盥洗间。
　　陈念恩出来时，她已经吹好了头发，叠着腿坐在书桌边写着什么。
　　台灯是冷色调的，衬得杨筝的皮肤更加白皙干净。戴了眼镜认真工作的杨筝无比严谨，可长袖睡衣在身，这份严谨也被慵懒冲淡了。
　　陈念恩拎着吹风机，插在书房门口吹头。
　　杨筝给笔记本翻了页，微挑眉头，看向陈念恩。
　　陈念恩的声音穿透热风飘到杨筝耳边――
　　“姐姐，你知道你这样很好看吗？”
　　杨筝:“……”
　　杨筝摘下眼镜，撑着脑袋看陈念恩吹头。陈念恩看向杨筝的目光总是炽热的，诚挚到让杨筝无处躲闪。
　　陈念恩刚吹完头发，没来得及梳理就跑到门口把两个大盒子搬了进来。
　　盒角有些湿了，但整体还是干燥的。陈念恩示意杨筝打开。
　　盒子里是一套齐制女子婚服，做工考究。
　　盒身上似乎还有陈念恩心口的余温，杨筝的心脏温热起来。
　　她打开另一只盒子，这里面是齐制男子婚服。
　　杨筝捏着圆领展开久久移不开眼镜。
　　“怎么样，我托朋友定制的。”陈念恩邀功似的环住杨筝的腰，下巴搁在杨筝的肩头。
　　“为什么不定制两套霞帔？”杨筝问。
　　“因为要彰显我陈一一的身份。”陈念恩臭不要脸道，“好看吗，杨零零？”
　　杨筝叹气，缓缓道:“你可就拉倒吧，你仔细想想你昨晚说了什么？”
　　陈念恩回忆了一下，老脸一红。
　　杨筝摩挲着圆领，轻轻笑了出来。
　　“我开玩笑的，我的还在赶工。当时定制那边弄错了，做成了男款。”陈念恩用指节蹭了蹭鼻子。
　　“试试？”杨筝说。
　　“试试。”陈念恩答。
　　杨筝让陈念恩举起双臂，动作轻柔地解开她的衣扣。杨筝给她换上中衣，套上贴里，扣上圆领，闭合革带，最后戴上簪花乌纱帽。
　　“还差红锦缎。”杨筝说，“怎么把这个忘了呢？”
　　“我明天就打电话去要。”陈念恩松了松领口。
　　“念恩”杨筝整理了下袍角，“我现在耳朵里回荡着《女驸马》里的旋律。”
　　“为救李郎离家园，谁料皇榜中了状元……”陈念恩换了腔调唱了两句。
　　“来替我更衣。”杨筝朝陈念恩招手。
　　里衣、贴里、通袖袍、凤冠、盖头……
　　杨筝兜着手，坐在床边，一身古典美全都衬了出来。
　　陈念恩撩起盖头时，杨筝莞尔，陈念恩完全移不开眼睛了。
　　“以后办婚礼一定要办中式的，西式的有什么好。”陈念恩喉头发紧。
　　“好。”
　　“我要和陈念恩行三拜之礼，彻夜燃一次红烛。”

92. 小棉袄番外 “父兮生我，母兮鞠我。”……
　　大概是陈念恩八个月大的时候，陈钟迟一抱陈念恩，陈念恩就哭。
　　陈钟迟找了很久的原因，才知道陈念恩其实是不喜欢他身上的烟草味儿。
　　从此他抽完烟都会站在院子里散散味儿才进去。
　　有次他抽完烟忘掉散味就来抱陈念恩，陈念恩又哭了。陈母夺过女儿，佯装打了两下陈钟迟，陈念恩就咯咯地笑起来，笑着笑着冷不丁说出了人生中第一个完整的汉字。
　　“打。”
　　“达!哒!打!”
　　从那时起，陈钟迟就知道，自己家的小棉袄大概是漏风的。
　　陈念恩三岁时，第一次去幼儿园。
　　周围的小朋友哇哇大哭，舍不得松开爸爸妈妈的手。
　　陈念恩左瞅瞅，右看看，觉得自己格格不入。
　　老师把孩子们领进教室，让家长们先行离开。
　　陈钟迟躲在窗户边，一直看着女儿。
　　陈念恩抠着衣服，纠结了很久，终于选择从众，学着其他小孩痛哭流涕。
　　哭着哭着陈念恩发现了窗户边的爸爸，惊喜地睁大了眼睛，跟爸爸挥挥小手。
　　陈钟迟也跟她挥手，挥完手也就走了。
　　刚刚陈念恩跟他挥手时分明在说，爸爸，再见。
　　从那时起，陈钟迟就知道，自己家的小棉袄以后大概会很独立。
　　陈念恩九岁的时候，在读小学，个子比同龄的孩子高得多。班上有个男同学老喜欢捉弄女生的。
　　女生们找陈念恩“报仇”，陈念恩一巴掌把那个男孩推倒，连桌子都带翻了。
　　男孩坐在地上嚎啕大哭，班主任把陈念恩领到了办公室，问清楚了缘由。
　　班主任觉得这样不好，执意要请陈念恩家长来。陈念恩据理力争，把班主任说得心服口服。
　　后来陈钟迟来开家长会，找班主任了解陈念恩情况才知道这件事。
　　从那时起，陈钟迟就知道，自家小棉袄以后出门大概吃不了亏。
　　陈念恩十六岁时，班上很多男生喜欢她。陈钟迟怕她成绩受影响，私下给班主任打了好几个电话。
　　班主任在班上再三强调学业为重，不能让早恋影响学习，下课时追到走廊观察……愣是这样也没有减少男生们对陈念恩的狂热程度。
　　陈钟迟安排了专人接送陈念恩，放假时也留心陈念恩影踪，生怕陈念恩被哪个小男生拐走。
　　高三时陈念恩迷倒一片人，毕业那天，陈念恩连收好几封情书，里边还有几个女生的。
　　从那时起，陈钟迟就知道，自家小棉袄以后大概不会给他省心。
　　高考结束，陈念恩正常发挥，分数出来那天陈钟迟乐疯了――小棉袄临大金融系有着落了!
　　可陈念恩一心要去读临音院，为此跟他闹了很久脾气。饭也不吃，门也不出。
　　临音院在音乐学院里算不上出名的，前几年还闹出过大事。陈念恩非艺术生，专业不对口，去不了更高级的学校。如果是去首都音乐学院之类的学校，他还是很赞成的。
　　陈钟迟表面淡定，其实心里边急坏了。他好几次想妥协，直到那天他的一位朋友说了一句话，才彻底坚定了陈钟迟不妥协的决定。
　　朋友说:“临音院啊，一个人进去，三个人出来!”
　　陈钟迟改了陈念恩的志愿，陈念恩不愿意学金融，在剩下的专业里挑了自己还算感兴趣的田野考古。陈钟迟花了好几天冷静下来，最后随他去了。
　　陈念恩21岁时，领着他和陈母看电影。
　　他越看越不对劲，依陈钟迟对自己女儿的了解，陈念恩肯定要整什么幺蛾子了。
　　果不其然。
　　看完电影，陈钟迟跟等待判决似的，听了陈念恩对自己感情的陈述。
　　听到那句“我交个女朋友”，陈钟迟差点心肌梗塞。
　　他不停地告诫自己要冷静，千万要冷静，不能冲动，但还是忍不住摔了下玻璃杯。
　　陈钟迟从来不歧视这个群体，可是事情真的发生在自己的女儿身上，他还是不能接受。
　　他讲了很多道理，陈念恩还是铁了心，一点都不动摇。
　　之后，他们吵了一次，陈念恩拎着自己的东西出门，几个月没回来。
　　陈钟迟，偶尔也在夜深人静的时候，抚着手机屏幕里的那串号码，想拨过去，又拉不下脸。
　　他私下了解了很多女儿喜欢的那位女朋友。
　　学历很高，长相很美，职业很好。如果陈念恩是个男孩，他估计这会彩礼都送上门了。
　　问题是对方性别女，还比陈念恩大七岁，经济完全独立，事业顺风顺水。
　　太优秀了，实在是太优秀了。
　　他觉得陈念恩驾驭不住，她们一点都不般配。
　　圈子里那么多整同性恋的，最后能有几个美满。
　　陈钟迟不能点头，更不敢点头。
　　陈念恩执意要进娱乐圈，陈钟迟阻拦不了，最终放弃干涉，是因为他知道自己有能力保护她。
　　可感情上的事情，他作为父亲，完全无能为力。女儿的心上人如此优秀，如果对方放手，陈念恩肯定受伤。
　　庆幸的是，对方不是这样的人。多少风雨，对方也陪着陈念恩走了下来。
　　最后，他不同意也得同意。
　　此刻，陈钟迟穿着齐代服装，坐在仿古建筑地正堂里。
　　看着陈念恩牵着心上人款款走来。
　　两个年轻人西式中式婚礼都办了一遍。
　　昨天陈钟迟张着臂弯，让陈念恩挽上。他们一齐走在红毯上。迎面是杨净诚和杨筝。
　　两位父亲，携着自己的女儿，慢慢走过人生最重要的旅程之一。
　　人生有那么多重要的旅程，这次旅程算是他们最后一次能陪女儿走过的。
　　陈钟迟想起了杨净诚在婚礼上的一段祝福语。
　　“两情相悦已属难得，何必在乎俗世的偏见。作为父亲，我只愿我的女儿和她的另一半喜乐安康。”
　　想到这，陈钟迟就释怀了。
　　两情相悦就已经很不容易了，更何况两个年轻人一直走到了现在。同性也好，异性也罢，他要的不过是自己的女儿永远幸福。
　　陈念恩和杨筝向他们一齐行礼时，十几年没掉过眼泪的陈钟迟，泪眼婆娑。
　　三拜中，一拜天地，天地载物载人；二拜高堂，父母生人育人。
　　薪火相传的文化，最能让人动容。
　　陈念恩抬首时，陈钟迟正背过身擦眼泪。
　　仪式很短，却能让她明白很多事情。
　　陈念恩也在那一刻顿悟，自己的父亲和其他传统文化里的严父一样，不会表达感情，所做的一切都是深沉内敛的。
　　“父兮生我，母兮鞠我。
　　抚我畜我，长我育我，
　　顾我复我，出入腹我。”

93. 后来番外 日子平淡又温馨，这样就足够……
　　杨筝在三十岁生日前夕辞职，在大学城附近开了家书店。
　　路人看了直摇头，搞不懂店主在想什么。
　　杨筝不在意这些，她只是很喜欢这里的氛围。
　　杨筝给书店取了个乍一看稍显土气，细品却很有韵味的名字，叫“转角书屋”。
　　转角书屋，真的就在转角，而且店面还不小。一楼常年有店员值班，负责提供饮品，二楼据说有颜值气质双高老板娘坐镇，可真正见过老板娘却没有几个人。
　　书屋里图书多且精，但大多图书只有一二本。来买书的很少，看书的倒挺多。
　　店员大多是附近大学的在校生，他们说，书屋一年卖掉的图书没有卖的奶茶多。
　　转角书屋与其说是家书店，不如说是个小型图书馆，还是福利性质那种。
　　人人都觉得转角书屋撑不了几个月，没想到老板一开就是好多年。
　　其间书屋也偶有关门，据说是老板和老板娘旅游去了。
　　有人几经波折找到在转角书屋做兼职的同学，询问老板和老板娘的去向。
　　做兼职的同学笑着告知来者，老板和老板娘去国外结婚了。
　　那时候，大家才知道，原来转角书屋是一对同性情侣开的。
　　消息传开后，顾客们自发组织了活动，写了很多祝福语贴在店门前。
　　杨筝和陈念恩过了小半个月才回来。回来那天，杨筝揭下所有祝福，装进了木盒。木盒捧在手上，能感受到沉甸甸的分量。
　　后一个月，转角书屋给顾客赠送了一个月的奶茶。
　　陈念恩闲暇时偶尔会来书店逛一逛。
　　有次她提前赶完行程，戴着口罩鸭舌帽到了书店。新来的店员不认得她，跟她跟了一路。
　　陈念恩四处转了转才准备上二楼。
　　杨筝在二楼看书，没注意到她，店员直接拦住了陈念恩。
　　“不好意思，请您止步。二楼目前不开放。”
　　陈念恩嗯了声，尾音上扬。
　　“老板娘在二楼时都不开放。”
　　陈念恩跟土财主似的打量了一圈店员，平静道:“继续保持，这样很好。”
　　店里这会儿没客人，陈念恩朝楼上喊了声“杨筝”。
　　杨筝趴在扶梯上朝下看了眼，飞快地下了楼。
　　店员在这工作几个星期了，从没有见过老板娘如此失态。
　　老板娘似乎在任何时都是优美典雅的，就算店里起火了，她也能仪态端庄地走出门，指挥灭火。
　　而此刻她却飞奔着扑向了眼前这个打扮神秘的女人。
　　“小雯还不认识这位吧，这位也是老板娘。”杨筝介绍陈念恩时，眼眸都是含笑的。
　　杨筝拉着陈念恩上楼，小雯立在楼梯口半天才反应过来。
　　“这位也是老板娘？”
　　“这位就是老板娘!”
　　“这位就是陈念恩!”
　　小雯非常后悔没拦下另一位老板娘要个签名……
　　渐渐的，转角书屋的名声传了出去，加之陈念恩和杨筝的热度，书店最终成了网红打卡地。
　　来这里打卡发动态的人越来越多，书屋没了书味儿，也就失去了灵魂，失去了初衷。
　　杨筝选择关掉了书屋，将图书全部捐赠给了贫困地区的学校。
　　陈念恩这些年，在圈子里的地位稳固了，直接开始佛系低调营业了。有时候她陪着杨筝，可能半年都不出来刷脸。
　　她和杨筝的关系，成了圈子里公开的“秘密”。
　　念筝cp超话终于变成了念筝妻妻超话，粉丝们嗑得泪流满面，直呼“这是什么神仙爱情!”
　　狗仔们起初还追拍陈念恩和杨筝的互动照片博取流量。
　　什么陈念恩牵着杨筝的狗，抱着杨筝的猫散步；什么杨筝套着陈念恩的衣服，穿着陈念恩的鞋出门……
　　次数多了，吃瓜网友们都习以为常了，哪天爆出条“念筝疑似感情破裂”说不定才能激起点波澜。
　　不过有生之年，他们怕是等不到了。
　　陈念恩和杨筝的名字似乎被镌刻在了一起。
　　有段子手调侃，明明是两个人，却活成了一个人的模样。
　　只要陈念恩有动态，网友们势必关注杨筝的反应。
　　陈念恩微博发张自拍，粉丝艾特杨筝来看，陈念恩感慨时间过得太快，粉丝艾特杨筝来安慰，陈念恩又不营业了，粉丝疯狂艾特杨筝催她出来。
　　从内娱新兴小花旦晋升到内娱女星扛把子的陈念恩每年都在佛系营业，每天都在盼望着被大众彻底遗忘的那一天。
　　如果真的盼到了那一天，她就和杨筝搬到兴平去养老。
　　她去兴趣班教小朋友弹吉他，杨筝继续开自己的小书店。
　　日子平淡又温馨，这样就足够了。