　　《我本千金》作者：洛咿
　　文案：
　　二十岁的詹千蕊
　　是夜店里万众瞩目的富二代
　　与她同年同月同日生的宣优
　　正半跪在她身后
　　擦拭着地上客人的呕吐物
　　二十四岁的詹千蕊
　　不小心做垮了自家的公司
　　从老板沦落成无业游民
　　开除她的正是收购方的宣总
　　宣优眨着一双，水波潋滟的桃花眼：“你不记得我了？”
　　詹千蕊白眼一翻：“不记得，不认识，没见过。”
　　宣优委屈道：“当初说好了要养我，你怎么能食言呢？
　　酒店房间里
　　落地灯的昏黄下
　　宣优把詹千蕊逼到角落，冷笑道：“是你拿走了，原本属于我的人生。”
　　下一秒，她深深地拥住她，泪凝于睫：“蕊蕊，幸亏是你，还好是你……”
　　詹千蕊莫名其妙
　　就像她四年前同样不知
　　萍水相逢的举手之劳
　　无形中给了宣优活下去的牵绊
　　动人的夜色中
　　詹千蕊带着醉意，用小拳头捶她胸口：“都怪你，你出现后，我就开始倒霉！”
　　宣优乘她酒醉，偷偷地亲了她一口
　　遇见你后，我荒凉的人生，终于转运
　　【美强惨真千金，自愿为骄纵假千金受苦受累】
　　【食用指南】
　　傲娇沙雕富家女VS淡定温柔大总裁
　　双向初恋
　　无血缘关系，不在一个户口本
　　内容标签： 欢喜冤家 因缘邂逅 甜文 成长
　　搜索关键字：主角：詹千蕊；詹千蕊 ┃ 配角：伊诺 ┃ 其它：甜宠；悠哉；撒糖
　　一句话简介：美强惨真千金，自愿为假千金受苦
　　立意：请相信，每一个女孩皆价值千金


第1章 
　　早春三月，乍暖乍寒。
　　傍晚六点钟，天还未黑透。
　　从二十六层的落地窗看下去，小小的车子在马路上大排长龙，从左往右一直蜿蜒，看不到尽头。
　　没有尽头，意味着方向不明，正如詹千蕊此刻的心境。
　　“饭菜不合口味？“对面的郭律，不知何时停下了刀叉。
　　詹千蕊赶紧收回心思，切下一块塞进嘴里，含糊地说：“没有，挺好吃的。”
　　这块西冷牛排，她吃得相当慢。郭律知道詹千蕊素来贪吃，如此食不知味，肯定是另有心事，但他管不了那么多了。
　　郭律竖起双臂，十指交叉在一起，白衬衫露出一截，左腕上的金表，在灯下闪闪发光。
　　他说起正事时，总是一个姿势。
　　两周前，郭律向詹千蕊表白，同样在这家餐厅。当时新进了鲟鱼子酱，他以此为由头，邀请她来尝鲜。
　　用餐完毕后，郭律悄无声息地掏出一个，香槟色首饰盒，慢慢摆在詹千蕊面前。里面是一根项链，坠了一颗小巧的贝壳形坠子。
　　他的姿势和现在如出一辙：“做我的女朋友。”
　　要说浪漫吗？
　　应该是浪漫的。美食、美酒、礼物，一样不缺。
　　可是，詹千蕊好像并没有收获到太多感动，心如死水一般平静，全然没有其他小女生被表白时的欣喜。
　　此时此刻，郭律注视着她，似笑非笑道：“我们分手吧。”
　　詹千蕊蓦然抬头，以为自己听错了：“你说什么？”
　　“千蕊，我们不合适。”他拿起高脚杯，抿了一口白葡萄酒。
　　分手这么重要的事情，在他的语气里飘飘然的，仿佛不值一提。
　　“不是……”牛肉一下子哽在喉咙里，她被噎得眼眶发红，晶莹的眸子蒙上一层水色。
　　郭律直接了当道：“我有喜欢的人了，不愿再耽误你。”
　　詹千蕊简直想翻白眼。
　　她放下餐具，喝了一大口水，动了动饱满的腮帮子，总算把牛排咽下去。
　　詹千蕊眉头一皱，神色中尽是不解：“我们谈恋爱这么大的事，我怎么不知道？”
　　话音落下，郭律懵了。
　　餐厅光线柔和，流水样的钢琴声，悠然地浸润在四周。
　　“我们牵过手吗？”詹千蕊竖起一根手指，指节不算很细，胜在肤色白皙。
　　郭律表情僵住，她又竖起第二根：“我们接过吻吗？”
　　无视郭律越来越僵硬的神色，詹千蕊竖起第三根小手指：“我们亲密接触过吗？”
　　郭律：“……”
　　“――都没有！”她把一双眼瞪得老大：“就这，你也敢说，我们是在谈恋爱？看不出来，你还挺保守，竟然喜欢柏拉图那一套。实不相瞒，我对所谓的精神恋爱，完全不感兴趣。再说，我们都认识十几年了，真有点什么能等到现在？”
　　詹千蕊的语速跟竹筒倒豆子一样：“你怎么不说话？”
　　郭律：“我在听你讲。”
　　她巧舌如簧，他根本插不进嘴。
　　詹千蕊伸出右手，掌心向上，像个谈判官：“现在到你发言。”
　　他轻咳一声，有意提醒她：“我表白了。”
　　詹千蕊：“我当你开玩笑。”
　　郭律继续提醒：“我还送了你项链。”
　　“小梦不也有一条吗？我以为是你去意大利，给我们带回来的伴手礼。”詹千蕊皱着鼻子，说得大言不惭。
　　郭律扶额，无奈道：“谢煜给钱了。”
　　谢煜是孟小梦的未婚夫，大家都是一个圈子里的朋友。
　　“怎么，当律师挣得不多，你还搞了个副业做代购？”她面无表情，平铺直叙。
　　郭律慌得直摆手，拼命掩饰自己的尴尬之色：“行了行了，你说没有就没有。”
　　詹千蕊作为怼天怼地小能手，他一个律师自愧不如。郭律怕她牙尖嘴利，及时叫了停。
　　“嗯。”詹千蕊嘴巴一撅。
　　只要她不尴尬，尴尬就是别人的。
　　郭律缓了缓脸色，将膝盖上的餐巾叠好，放在一边：“吃得还行吗，要不要再点一份甜品？”
　　“不用了。”詹千蕊擦完嘴后拿起包，起身离席：“各回各家。”
　　她昂首挺胸，努力让自己的背影，看起来硬气，幻想自己是走路带风的御姐。
　　――不料，脚滑了。
　　要不是有人扶着，詹千蕊差点摔跤。男人有力的手臂，架住她下滑的身子。
　　詹千蕊嘴硬道：“我不要你扶，松手！”
　　回过头，印入眼帘的是一张陌生的面孔。
　　“对不住。”扶着她的男服务生，赶忙松开手退到一边。
　　突然失去支撑，詹千蕊没站稳，屁股跟大理石地面，来了个亲密接触。
　　她现在很后悔！非常后悔！应该先看清楚脸，再说要不要！！！
　　餐厅里人不多，她直不愣登地坐在地上，惹来不少食客侧目。还别说，地上怪冷的，凉气一直透过裙底，往她身体里钻。
　　“你没事吧？”看她半天起不来，郭律离开座位，作势要扶。
　　詹千蕊避开他的手，迅速瞄了一眼，刚才扶过她又松手的男服务生：“麻烦你，拉我一下。”
　　男服务生看了看詹千蕊，又看了看站在她身边，弯着腰伸着手的郭律。
　　他脸色微变，冲他们鞠了一躬：“不敢不敢，实在抱歉。”
　　詹千蕊：“……”
　　她要气死了！
　　从二十六楼的餐厅出来，詹金蕊小跑着乘电梯下楼，躲进了一楼大堂的洗手间。
　　今天太倒霉了，诸事不顺。
　　她打开水龙头洗了个手，捧起凉水拍在热乎乎的脸上。
　　被分手谈不上伤心，只是觉得有些丢人。而最让詹千蕊抑郁的是，她晚饭前刚得知，自己不是爸爸妈妈的亲生孩子。
　　郭律应该是事先听说了，才向她提的分手。
　　因为双方父母的关系，他们从小认识。如今说大不大说小不小，郭律和詹千蕊又从未恋爱过，周围人便意思着让他们试试。
　　镜子里的她满脸窘迫，双颊一片通红。心情五味杂陈，都不知道是该难过，该愤怒还是该茫然。从头到脚，全部糟糕透了。
　　她抽了张面纸，想把脸上和手上的水擦干。
　　一低头，意外发现自己的裙子，在刚才摔倒的时候，不小心撕破了。原本开到离腿根不远处的裙衩，被撕裂到臀部的位置。
　　詹千蕊无语凝噎，恨不得以头跄地。
　　在洗手间里纠结半天，她想起酒店大堂有一家精品商店，里面卖女装。
　　可以先在那儿买一件，临时救个急。
　　打定主意后，詹千蕊捏紧裙子坏掉的部分，小心翼翼地走了出来。
　　要去精品店，必须先穿过电梯间。
　　她瞅准时机，想乘没人的时候，赶快溜过去，谁知E座电梯的门，忽然开了；“宣总，您先请。”
　　“王总，您太客气了。”语调平和，音色不失婉转。
　　这个声音好熟悉……
　　最先走出来的女人，穿着一双银色的高跟鞋。鞋跟又高又细，尖尖的鞋嘴上，镶了一颗极闪的花型钻扣。
　　顶上的数道光柱，从不同方向打下来，每一颗钻都在折射光线。
　　女人洁白骨感的脚背上，绷出了筋脉的走向，往上延伸到纤细的脚踝，看着美丽精致而又脆弱易碎。
　　――是宣优！
　　詹千蕊忍不住张大嘴巴。
　　活见鬼了，她最不想见的人，竟然也偶遇了！
　　宣优穿着修身的女士套装，黑色缎面的裤子，同材质颜色的上衣，平直的锁骨从领口露出一段，连接着天鹅颈，透出抹难言的性感。
　　她长发过肩，线形耳饰在浓密的发里，若隐若现。
　　优雅归优雅，但是毫无新意，一看就是个性冷淡。
　　詹千蕊心中腹诽。
　　她猫着腰，躲去一根大柱子后面。见宣优和两个穿正装的中年男子，往自己所在的方向走来，便顺着柱子逆时针绕了一圈。
　　一边绕，一边祈祷宣优，千万不要看到自己。
　　宣优果然没发现她。
　　毕竟，詹千蕊只是个平平无奇的女子，没被发现反而是常事。
　　“宣总。”郭律从另一部电梯出来。
　　詹千蕊好奇地藏在柱子后张望，在宣优回眸的瞬间，她明显看到郭律的眼睛亮了一下。
　　“真的是你！”他快走几步，来到宣优面前。
　　郭律笑得春风满面：“看到背影，我就认出来了。”
　　詹千蕊暗暗翻了个白眼。他俩还是男女朋友的时候，也不见他对自己这么热情。
　　“好巧。”比起郭律，宣优的回应淡了许多。
　　原来，他们之前就认识。
　　郭律：“怎么突然来宫州了，都不和我打声招呼，好歹让我略进地主之谊。”
　　詹千蕊用指甲刮着大理石柱子――啥地主哦！
　　新中国成立之后，地主就跟着封建残余一起被斗倒了。一张口便暴露了自己没文化。
　　宣优：“工作原因，我要在宫州待上一段时间。”
　　郭律迫不及待地问：“多久？”
　　宣优：“少则一两年，多则……”
　　她停顿了一下，微微颔首，细长的手指抵住鼻梁右侧，笑容如涟漪般漾开：“多则就不知道多少年了。”
　　郭律听了，不禁喜上眉梢：“这样，真是太好了！”
　　是挺好的，宣优一来，詹千蕊就得从老板的位置下台了。
　　“嗯。”宣优淡淡地笑着：“还有两位朋友在，下回细聊。”
　　郭律恋恋不舍道：“等你有时间，我请你吃饭。”
　　宣优走远，郭律仍站在原地目送。
　　詹千蕊的白眼已经翻上天，至于如此殷勤吗？！
　　等人都离开了，詹千蕊才从柱子后面钻出来。她一直揪着裙子开衩的地方，布料都被手心里的汗弄湿了。
　　目睹了这些，她特别丧气。反正，也不会有人注意到她……
　　詹千蕊满脑子自怨自艾的念头，没有了去精品店买衣服替换的心思，打算直接打车回家。
　　酒店门口设有一座大型喷泉，高四五米，水帘分了三层，夜色下水光四溅，池内波光粼粼。
　　晚上气温低，一阵风吹过来，詹千蕊站在空旷的风口，抱着手臂打了个寒颤。
　　她越想越委屈，鼻子发酸，眼泪流了下来。
　　这时，一辆香槟色的商务型轿车，优雅地绕过喷泉，停在了詹千蕊面前。宽大的车头，流线型的车尾，车窗一点点降下，露出一张清丽无双的脸孔。
　　此处的光线并不明亮，唯独照亮了车内人的一双桃花眼。
　　与宣优四目相对的刹那，詹千蕊先是一惊，然后就尴尬了。
　　好丢脸，她脸上还挂着泪。
　　詹千蕊别过头，忙不迭用手背在腮边抹了两把，装作什么事都没有的样子。
　　宣优浅浅地眯起眼睛，略带媚态的眼尾，压着眼下饱满的卧蚕：“你就一个人？”


第2章 
　　“嗯。”詹千蕊好死不活地应了一声。
　　她身旁还有别的人吗？
　　吹着冷风的黑夜，独她一个小可怜，站在外面“嘤嘤”地哭。
　　一想好悲惨，她又要哭了。
　　“上来。”宣优倾身按下解锁键，替詹千蕊打开车门。
　　詹千蕊可怜兮兮地坐了进去，倒不是想蹭宣优的车，主要是她太冷了：“去哪儿？”
　　她的声音里还带着哭腔，一开口便泄露了心思。
　　宣优：“去买衣服。”
　　詹千蕊愣了：“啊？”
　　宣优目视前方，笑而不语。
　　她一出电梯，余光就瞄到詹千蕊了。挺白净可爱的女孩子，就是身上总带有几分傻气。
　　鬼鬼祟祟地躲在柱子后面，紧捏着裙子不敢撒手。以为没有人注意到她，其实整个大堂里就数她最扎眼。不仅是来往的行人纷纷侧目，大堂前台的工作人员们，都看了她好几眼。
　　“我不想花钱。”詹千蕊搓着手指，说得委屈巴巴，不晓得是在和谁闹别扭。
　　宣优闻言，递给她一个干衣袋：“我刚从干洗店拿回来的，不介意的话你先穿。”
　　詹千蕊看了一眼，里面是件长款外套：“你不送我回家吗？”
　　“送啊。不过，你的裙子……”宣优笑了笑，话点到即止。
　　詹千蕊撇撇嘴，郁闷地把外套接过来：“你怎么知道？”
　　宣优不仅知道她衣服坏了，还知道她衣服是如何坏的。
　　“吃饭的时候，我坐在你后面。”宣优眼波流转，动人的眼神轻巧地落在了她的身上。
　　詹千蕊急急道：“那你岂不是……？！”
　　“嗯。”她垂眸，长而卷曲的睫毛，慢条斯理地在下眼睑一碰。
　　尴尬的分手居然被宣优目睹了，今天还能再倒霉一点吗？！
　　好想去“死一死”，可惜詹千蕊不敢。
　　天色昏黑，车窗外的景色在眼前迅速倒退。
　　同司机报完地址，詹千蕊拉开干衣袋的拉链，里面装的衣服是丝绸质地，手摸上去冰冰凉凉。
　　她曲起食指，揉了揉酸溜溜的鼻子，把外套取出来往身上一披。
　　“小心点，别把鼻涕蹭上去了。”宣优侧过脸，修长的手指在皮质扶手上，缓缓地敲击着。
　　詹千蕊瞪她：“才不会！”
　　外间的光线像浮华掠影般落进车内，光影时不时印在宣优的脸上、发上、手上……
　　沉默了一会儿，詹千蕊欲言又止地问她：“再过几天，你就要正式来公司上班了吧？”
　　宣优：“是的。”
　　三年前，詹妈妈被查出癌症，爱妻如命的詹爸爸，陪着詹妈妈走遍全国各大医院寻医问药。经过手术化疗，詹妈妈的病情于去年稳定下来。
　　正是因为如此，他们才把经营了大半辈子的心血，交给詹千蕊打理。
　　詹千蕊非常体贴父母，工作认真卖力。不出三年，就把爸妈创立的公司搞垮了。
　　上个月，洁德服装有限公司，被恒州的一家大型电商公司收购。虽然詹家手上还占有些股份，但是经营权已经完全交了出去。
　　现在的总经理，正坐在詹千蕊旁边闭目养神。
　　詹千蕊低下头，轻轻“哦”了一声。
　　她与宣优并不算熟，只在前几天，因为交接的原因见过一面，一起在公司附近的茶餐厅吃了顿便饭。
　　然则，那不是她们的第一次见面。
　　初见是在四年之前，恒州的一家酒吧里，詹千蕊好心替宣优解了围。
　　与她这个“恩人”重逢后，宣优对她的态度客气而疏离，公事公办如同刚认识。
　　也不清楚，宣优是真不记得她了，还是故意装的。
　　詹千蕊当年，从几个纨绔子弟手中救下的“小可怜”，明明美丽脆弱招人疼，坐在车内束手束脚，流着泪咬着唇，生怕自己不小心哭出声。
　　跟眼前这位气定神闲的宣总，不能说完全不同，只能说毫不相干。
　　周围的景色越发熟悉，车行到了别墅区的大门前。
　　詹千蕊解开安全带：“到这就可以，不用再往里送了。”
　　司机停下车，她打开车门，一只脚已经跨了出去，却见宣优从后座的小冰箱里，取出一个精致的蛋糕盒。
　　她用掌心托着，手指尖尖的，指甲修剪得很整齐：“心情不好，吃甜食会开心点。”
　　詹千蕊把双手背在身后，一脸的不高兴：“你是不是想害我。”
　　宣优一愣。
　　“都这个点了，你还给我蛋糕，是嫌我长得不够胖吗？！”詹千蕊气呼呼的，饱满的双颊一鼓一鼓。
　　质问完，她劈手夺过蛋糕盒，转身走了。
　　大树林立，叶片在晚风中“哗啦啦”作响，仿佛春夜里的一首悠扬乐曲，无端惹人沉醉。
　　宣优看了一眼落空的右手，指尖搭上鼻梁，不由失笑。
　　“约会怎么样？”门铃一响，詹爸爸屁颠屁颠地奔过去，笑着给詹千蕊开门。
　　詹千蕊闷闷不乐地换了鞋：“我被分手了。”
　　詹永德笑容一敛，骂道：“什么傻逼玩意，老子一早看出，郭律不是个好东西。分了也罢，他压根配不上我们蕊蕊！”
　　他摸了摸女儿的小脑袋：“晚饭吃饱了吗？”
　　詹千蕊摇头，目光触及到了，茶几上放着的臭豆腐盒。
　　今天下午她还挺高兴的，坐在沙发正中央的“皇帝位”，被电视里的综艺节目逗得前仰后合，时不时爆发出一阵鬼畜般的笑声。
　　而与妻子正下楼的老詹，被这毁天灭地的“猪叫”，吓得脚下一滑。
　　电光石火之际，他一把抓住楼梯扶手，以金鸡独立之势，堪堪稳住身型。
　　跟在身后的童洁提醒他：“上岁数的人了，走路下楼小心点。”
　　老詹立起几根粗粗胖胖的手指，颇为潇洒地摆了摆手。
　　很难想象，年轻时未发福的他，是一位高大英俊的男人，对他示过好的女人，可以从宫州排到北京。
　　至于妻子童洁的追求者，可以从宫州直接排到法国。
　　“啊哈哈哈哈哈……”坐在沙发上的詹千蕊笑得直抽抽，又把老詹吓了一跳。
　　楼梯下到最后一层，詹永德脚崴了，不禁发出“嗷”地惨叫。
　　真可谓岁月是把杀猪刀，一刀一刀剐得人“嗷嗷”叫。
　　詹永德努力在妻子心中维持的光辉形象，转瞬间崩塌。
　　“爸爸，怎……么了？“詹千蕊转过头，含糊不清地问。
　　老詹装作啥事都没有的样子，不动声色地搓了搓鼻头：“家里，怎么这么臭？”
　　“我在吃灌汤臭豆腐。”詹千蕊对着走到面前的詹永德，打了个饱嗝，臭得他老脸直皱。
　　詹永德捏住鼻子，没忘记把妻子的鼻子也掩上：“你晚上有什么活动吗？”
　　尽管嘴上这么问，其实他心里早认定了，詹千蕊没打算出门。
　　知女莫若父母，詹千蕊是个胖得不算太过分的快乐肥宅。
　　詹千蕊：“一会儿，郭律来接我吃晚饭。”
　　出乎预料，女儿竟然要懒猪出圈。
　　“那你还坐这吃臭豆腐？“老詹搞不懂了。
　　不洗澡不化妆，现在的小姑娘约会，都不在乎点形象？
　　詹千蕊嚼着嘴里的东西，圆润的腮帮子一动一动，丝毫没体会到老父亲话中的深意：“我们是刚才临时约的。我换身衣服就能走，怎么了？”
　　“呃，没什么……就是想跟你说个事。”老詹挠了挠毛秃秃的脑袋瓜：“不过，既然你要和郭律出去，等你回来再说吧。”
　　詹千蕊捧着个臭豆腐纸碗，一口一口往嘴里塞，吃得开心极了：“说吧，我听着呢。”
　　詹永德：“没事，不急。”
　　他边说边要转身，谁知被童洁推着肩膀又转了回来，完成了一个“胖陀螺式”的原地自转。
　　“郭律可能已经从他爸那里听说了，我们也给蕊蕊一个准备。”童洁在詹永德耳边轻声道。
　　夫妻二人，生意场上浸盈了大半辈子，共同奋斗打拼，才创下这份殷实的家业。
　　他俩，一个能吃肯干，一个头脑聪慧。
　　郭律是他们合作多年的律师的儿子，和詹千蕊青梅竹马长大。少男少女也算是相识于微时，一直没擦出火花，皆为母胎单身。还是郭爸爸提议，让两个孩子先处着试试。
　　詹妈妈心细如发，大概猜到了郭律晚饭时，要和詹千蕊聊什么内容。
　　詹千蕊捏着竹签，在黑不溜秋的臭豆腐上一戳，紧赶慢赶地往嘴里送：“你们说吧，什么事？是关于公司的吗？”
　　詹永德的样子看着相当窘迫，脑门儿上起了层细密的汗珠：“你先吃，吃完说。我吃东西的时候，最讨厌别人打扰，听也是左耳进右耳出的，根本不走心。我和你妈去饭厅等你，你吃完了过来。”
　　詹千蕊：“不打扰，边吃边听嘛。”
　　老詹一听，皱着的脸跟着一黑，与纸碗里皱巴巴的臭豆腐，相印成趣。
　　关键在于，他这边话一说完，詹千蕊手上的臭豆腐就不香了。
　　然而詹永德话到嘴边，又变成了：“主要是太臭，不知道的还以为你在吃屎。”
　　老詹他什么都好，就是有时言语粗俗了些。
　　生意人嘛，日常和员工伙伴交流，倒也没那么多讲究。偶尔被质疑登不上大雅之堂，还不是因为吃了没文化的亏。
　　“妈妈，到底怎么了？你俩搞得神神秘秘的，我都要紧张了。”陶醉在臭豆腐中的詹千蕊，毫不知情。
　　詹妈妈望着女儿光洁饱满的小脸，心里忍不住抽痛了一下。
　　她走到詹千蕊身侧坐下，抽出张面纸，温柔地替她擦去嘴角的汁水：“不是什么大事情。你听完了，也别太在意。但是，蕊蕊，你要记着，对于爸爸妈妈来说，你永远，永远，永远，都是我们最爱的女儿。”
　　詹千蕊隐约意识到，他们要说的事情，估计不太好。
　　她放下手中的臭豆腐，忐忑不安地抓住童洁的手：“ 妈妈，是之前的病复发了吗？”
　　“没有。“詹妈妈跟詹千蕊促膝而坐，轻轻拍了拍女儿手背，以作安抚。
　　然后，她将她的双手拉过来，放在自己的膝盖上，用一个温柔而又不失力量的力度握着：“妈妈的身体很好，你不要担心。“
　　童洁抿了下嘴巴，嘴唇动了动。想说什么，好几回都要说了，可最终还是没有。
　　三番两次下来，詹千蕊的小心脏，再次提了上去：“妈妈，到底怎么了？！”
　　“你把报告拿出来吧。“童洁对詹永德说。
　　詹千蕊转过脸，只见老詹从裤子口袋里，摸出个白色的长方形物件。
　　几张A4 纸，被折成了小小的一块。
　　詹永德一般做事情风风火火，这次将纸展平却做得极慢。
　　他小心翼翼地把皱巴巴的报告，递到詹千蕊面前。
　　她正要拿来细看，才发现爸爸根本不松手。
　　詹千蕊疑惑地抬起眼，老詹面色凝重，胖乎乎的肉脸，在严肃的表情下竟然显示出一丝刚毅。
　　詹永德郑重道：“蕊蕊，不管怎么样，我都是你爸爸。”
　　他本来就是她爸爸，这话没毛病。
　　詹千蕊将报告接过来，最上面一行写着“鉴定人”，下面一栏是他们一家三口的身份认证信息。
　　再下面是一些英文字母，还有凭她目前的知识水平，很难搞懂的某些生物学专业术语。
　　难道爸妈是在考验自己什么？她要把看不懂这件事，老老实实告诉他们吗？
　　詹千蕊为难地抓抓脑袋。
　　她做错了什么，为何要拿这些东西，测验她的智商……
　　“直接看最后吧。”詹妈妈好心地帮她指出一条明路。
　　白纸黑字，只见那一行字写着：
　　“詹千蕊与詹永德和童洁，不构成血缘上的亲缘关系。”


第3章 
　　第二天起床，詹千蕊头痛欲裂，开始后悔昨天晚上喝了酒。
　　她以前从不饮酒，因为心烦意乱睡不着觉，才偷拿了点老詹珍藏的茅台，希望借酒精麻痹自己。
　　今天要跟着爸爸妈妈，去见他们的亲生女儿。他们已经约好了，自己是最后知道的。
　　詹千蕊洗过澡，画了点淡妆，遮住了一夜未休息好的倦态。她走进衣帽间，挑了一条简单的白色连衣裙，包也拿了最便宜的一款。
　　现在她所拥有的一切，其实都是属于那个女孩子的。詹千蕊不想让爸妈的亲女儿觉得，自己是一个骄奢淫逸的人。
　　她在卧室里磨蹭半天，硬是到了约定的出门时间，才慢慢吞吞走下楼。
　　经历了昨天的谈话，詹千蕊面对熟悉的父母，竟感到尴尬万分。
　　詹永德看到詹千蕊，立马从沙发上弹起来：“哟，这件小裙子漂亮。”
　　“谢谢。”詹千蕊不知道该说什么，低头沉默了好几秒，干巴巴挤出两个字。
　　老詹尴尬地挠了挠头，他的脑袋上几乎寸草不生。
　　“蕊蕊，过来。”詹妈妈从包里掏出一支口红。
　　童洁捏着詹千蕊的下巴，给她的嘴唇稍微抹了点：“裸色的唇膏太素。小姑娘还是涂鲜艳的颜色好看，你看妈妈这把年纪了，还用这个色呢。来，抿一下。”
　　詹妈妈帮詹千蕊补完口红，又整了整她原本就不乱的衣领：“我女儿长得美，穿什么都好看。”
　　詹千蕊笑得勉强。她看得出，爸爸妈妈非常在乎今天的见面。
　　老詹一贯不修边幅，虽然主业是做服装的，但是对自己的打扮一点不上心。从来都是什么舒服穿什么，用他的话说，“天天跑工厂，穿得人模人样给谁看？”
　　今天，詹永德穿了整套西装。剪裁修身，面料挺括，一看就是詹妈妈帮着细心搭配过，还在胸前的口袋里，放了折好的手帕。
　　而童洁，一般化妆只用粉霜均匀下肤色，描个眉涂个唇。今日也罕见地画了全妆，眼影修容一样不缺，平时不戴的珠宝都用上了。
　　他们明明很期待，可当着自己的面，有心抑制着。
　　詹千蕊的心情十分复杂，有些失落又有些酸涩，他们不需要这样的。
　　会面的饭店选在市中心，是一家有名的精品粤菜馆。詹永德特意订了一个带景的包厢，内里的布置高档典雅。
　　新中式的装潢设计，门与桌之间隔着一扇粤绣屏风。上面绣有一对金凤凰，五彩的羽翎优雅地舒展开，阳光下色彩斑斓。屏风为铺着雪白餐布的圆桌，提供了一个合适的遮挡。
　　他们到得比约定时间早，落座后，一家三口谁也没有主动开口。
　　包厢内安静雅致，桌子正对着一扇大大的木窗，外面是独属于餐厅的私家花园。园中的植物郁郁葱葱，在太阳的照射下，叶片绿得几欲滴水。
　　他们一动不动地坐着，仿佛能听见自己的心跳。
　　干坐了有七八分钟，门口传来一阵敲门声。三人立刻将目光调转过去，进来了一个圆脸的小姑娘。
　　她个子不高，样貌还算讨喜。
　　詹千蕊愣了愣，这看着有点普通呀……
　　圆脸小姑娘笑得一团和气，给他们上了壶茶。
　　原来，她是饭店的服务员。
　　詹爸爸倒了一杯，拨动玻璃转盘，将茶杯转到詹千蕊面前：“渴了吧，先喝点。”
　　詹千蕊把杯子从转盘上取下来，意思着喝了一口。
　　以前，爸爸都是先给妈妈倒茶的。突然的改变顺序，让詹千蕊心里发酸。
　　三人喝过茶，继续默默无语地坐着，直到房门再一次打开。
　　之前来上茶的圆脸服务员，领着一个身材高挑的女子进来。
　　她穿着淡褐色的亚麻质衬衣，底下是一条白色的收口七分裤，踩着一双素净的平底鞋。
　　漆黑的长发散落在身后，莫名的慵懒中有着说不出的妩媚。
　　――竟然是她！
　　詹千蕊的心脏都要不跳了。
　　她和她，到底是有着怎样的不解之缘？！
　　别的不说，光是同年同月同日同时，在同一家医院出生，已然是天大的缘分了。
　　詹千蕊再怎么样也不会猜到，爸爸妈妈的亲生女儿居然会是宣优。怪不得自己四年前第一次见她便觉得面善。看到宣优被坏小子欺负，忍不住要上去为她出头。
　　宣优的长相，综合了爸爸妈妈的全部优点。一看就晓得，她是他们的女儿。
　　不像詹千蕊，尽管从小到大被不少人夸过可爱，却总有人可惜她没有遗传到父母的优秀基因。
　　毕竟，詹氏夫妇年轻时的样貌相当惊人。
　　现在，詹千蕊明白了。不是她可惜，而是她压根不是他们的亲女儿。
　　詹永德和童洁，情不自禁地站起来，眼睛一眨不眨地盯着宣优。
　　一时间没人说话，他们就静静地站着端详彼此，怔忪的表情说不上是震惊还是喜悦。
　　对视的时间并不久，看在詹千蕊眼里，像是过了几个世纪般漫长。
　　她的嗓子干干的，想再喝几口茶润喉，拿起杯子后发觉，里面的茶水已经在之前打发时间中喝完了。
　　“快来坐。”童洁最先回神，她热情地招呼着宣优。
　　被声音惊醒的詹永德，忙不迭帮宣优拉开椅子：“坐吧。”
　　宣优浅笑着点头，自然地走了过去。
　　她没有带包，手上仅拿着一部手机。
　　詹永德满面通红，激动得坐不住。
　　他捧了杯热茶给宣优：“小心烫。”
　　“谢谢。”宣优起身，伸手要接杯子：
　　“你坐，别客气。”詹永德避开她的手，不忘叮嘱说：“茶水新添的比较烫，你过两分钟再喝。”
　　他小心地把杯子摆在她手边，眼神牢牢地粘在宣优脸上，怕是不能将她看仔细一样。
　　童洁关心道：“过来还方便吗，路上堵不堵车？”
　　宣优用指尖，碰了碰滚烫的杯壁：“挺方便的。我坐地铁来的，不堵车。”
　　“那就好。”詹爸爸搓了搓手。
　　詹氏夫妇望着宣优，眼中满是慈爱。
　　宣优气质甚佳，坐姿端正，完全看不出忐忑。就是穿着打扮相对朴素，肤色虽然白皙，但是双手的皮肤有些粗糙，很明显是做过活的手。
　　詹妈妈看在眼里，心里的情绪有如惊涛骇浪般激荡，她尽了最大努力克制。
　　之前，童洁向中间人打听过，宣优成长的家庭比较艰苦。母亲早年间因病过世。父亲的工作非常不稳定，在宣优上高中时，还染上了酗酒的坏习惯。
　　亲生女儿的前二十年，应该过得极为不易。
　　想到这里，童洁心如刀绞：“我去让服务员上菜，大家都饿了。”
　　她急匆匆地离开包厢，不愿让家人瞧见她落泪。
　　阴差阳错，骨肉分离二十多载。相遇后，抱头痛哭都是正常的。然而童洁体谅詹千蕊的感受，担心她会感到难堪。
　　詹妈妈出去后，过了有一刻钟，依然没有回来。
　　詹爸爸除了给两个女儿添茶倒水，尴尬紧张得不晓得说些什么。
　　他坐立难安，又是挠头又是抓脸。不清楚的人会以为，老詹凳子底下摆了个火炉，他坐着烫屁股。
　　“那个……妈妈去了好久，不会没找到服务员吧？”詹永德挠着脑袋，看看詹千蕊又看看宣优，然后再看看詹千蕊，视线不住地在两个女儿身上切换。
　　詹千蕊低着头不吭声。她还没有从见到宣优的震惊中反应过来。
　　宣优，是不是一早就知晓？
　　所以，她才会主张收购洁德服装公司；所以她才会回到宫州；所以她才会接替她总经理的位置……
　　詹千蕊苦涩地想着，宣优没必要这样做的，所有的一切本该属于她。
　　“您去吧。”宣优笑得温文，不紧不慢地转了转手中的茶杯：“如果有什么事，您再回来叫我们。”
　　詹爸爸一听，“唰”地站起来：“好好好，我现在就去看看！”
　　宣优颔首，目送詹爸爸的身影从屏风后消失。
　　詹妈妈八成是情绪波动太大，找了个地方去平复了。
　　詹永德深爱童洁，留她一个人在外面不放心，忍不住想要出去寻找。但是第一次见面，老詹不好意思把两个女儿留在包厢里干等。
　　詹千蕊抬起头，偷偷打量了一眼宣优。
　　她安之若素地坐着，好像对将要来临的事情，皆有准备。
　　詹千蕊瞬间自卑起来。
　　比起宣优，她如同一只在大海里颠沛流离的小船，未来该驶向何处，她完全没有方向。
　　宣优昨天见过自己，为什么她就不能稍微提点一下，好让自己也有个心理准备？
　　詹千蕊神色复杂，眼光闪烁个不停，本人却没意识到。
　　宣优大抵猜到了，詹千蕊心里在想什么。
　　于是，她放下杯子轻声道：“我不知道是你。”
　　宣优来宫州，最重要的一个原因，当然是接手洁德服装有限公司。其次，便是她一个月前偶然得知，自己的亲生父母另有其人，而他们就生活在宫州。
　　中间人拜托她，提供毛发做DNA检测。结果出来以后，才给她简单绍了亲生父母的情况。
　　今天见面之前，他们连电话短信都没有过。
　　冥冥之中，自有一番奇妙的牵扯。
　　宣优同样没想到，自己收购的公司，竟是亲手父母的产业。
　　“我也不知道是你。”詹千蕊低落道。
　　如此一来，四年前的美人“救”美人，显得尤其可笑。她拿着宣优亲生父母的钱救了宣优，这剧情来得太魔幻了。
　　窗外的春风从缝隙中溜了进来，偷偷吹拂着藤帘。与此一同流入的，还有草植淡淡的芳香。
　　宣优眨了眨眼，微有些朦胧的眼色，比一室的春光更加动人。
　　她对着詹千蕊，莞尔一笑道：“挺好的，以后我就是你的姐姐了。”
　　詹千蕊无话可说，喝了一口冷掉的茶。
　　确实挺好的，宣优不仅是姐姐，还是她公司里的新老板。不管怎样，她都是把自己压在下面的人。


第4章 
　　宣优刚想找个新话题，不至于让二人冷场。
　　童洁和詹永德先一步回来了，身后跟着服务员，为他们上了几道热菜。
　　詹妈妈的眼睛红红的，显然是刚才哭过。尽管眼泪擦干了，妆也补过了，但是一双眸子还是水汪汪的。
　　旁边的老詹心疼得要命，一脸关切。
　　他们夫妻的感情非常好，宣优默默看在眼里。
　　詹爸爸有意安排了四人位。他坐在靠门的地方，詹妈妈坐在他的对面，两个女儿坐在他俩中间。
　　童洁夹了一筷子卤水鸡到宣优的碗里，转身又给詹千蕊夹了一块。夹完后她放下公筷，抬手摸了摸詹千蕊的小脑袋：“蕊蕊，自己好好吃。”
　　詹千蕊乖巧地点头。
　　之前来的路上，妈妈就和她说起过，他们与宣优是第一次见面，饭桌上肯定会表现得非常热情。
　　不过，这并不代表爸爸妈妈要冷落她了。
　　詹妈妈的眼神，总是那么温柔：“蕊蕊，其实妈妈很担心。担心和她相认后，你会不好受。”
　　詹千蕊今年二十四岁，爸爸妈妈仍然把她当小孩子看待。什么事都要先替她着想，生怕她应付不来。詹千蕊能理解他们为人父母的心，她已经长大了，也许不能成熟智慧得独当一面，可她一样拥有成年人的担当。
　　“谢谢。”宣优朝詹妈妈笑着道谢，将卤水鸡放在嘴里咀嚼后，桃花眼刹时明亮起来：“真好吃！”
　　童洁见此，立即又给她夹了一筷子：“好吃就多吃几口。”
　　詹永德也不停地给宣优夹菜。她面前的小碗，一下子被各式菜品堆成了个“小山丘”。
　　宣优吃得喜笑颜开，一边尝一边夸赞着味道好。
　　这就很容易让人以为，宣优以前没吃过什么好东西。
　　童洁心思细腻，果然难受了起来。
　　这是她的亲生女儿啊，前二十几年都长在别人那里，就剪脐带时看了一眼，再看第二眼已是这么大了。
　　还不知道，宣优从前的日子是怎么过的呢……？
　　詹妈妈看到宣优的第一眼，就认定她是她的女儿。如果能早一步见到，即便是没有亲子鉴定，童洁都可以笃定。
　　宣优和他们长得太像了！
　　小巧且饱满的头骨，窄窄的瓜子脸，偏细的眉毛，一双似染了春风般妩媚的桃花眼，来自于童洁。
　　高挺的鼻梁，则是继承了詹永德。由于女性的骨骼比较秀气，老詹的鼻头带有些鹰钩，而在宣优身上，这点被完全弱化了，反倒显得鼻尖尤为精致。
　　最直观的是身高。
　　夫妻二人的个子，在他们的同龄人中，皆是鹤立鸡群。唯独詹千蕊矮了些。按理说，年轻一辈的营养，应该比他们那时要好。詹千蕊长到一米六三就不再往上窜了，他们还曾觉得奇怪。
　　如今看到净身高起码有一米七五的宣优，夫妻俩心中多年的疑惑，算是被解开了。
　　宣优看着瘦瘦条条的，胃口倒是好得出奇，吃菜的速度特别快。
　　詹爸爸和詹妈妈二人围着，前脚刚布完菜，细瞧宣优几眼的功夫，后脚人家的碗又空了。
　　“是不是以前，吃不饱啊？”童洁的心疼写在脸上。关爱之深，显得问出的问题，有些不同于本人的智障。
　　都什么年代了，年轻人有手有脚有工作，再不济也不至于吃了上顿没下顿。
　　詹千蕊听了，有些无语。
　　宣优今天在哪吃的早饭她不知道，但是昨天的晚饭，俩人是在一家餐厅吃的。
　　档次绝对可以，人均五百往上。
　　詹爸爸一看宣优如此爱吃，特意叫服务员进来，加了几道菜。
　　其实，詹永德点的菜已然够多了。他清楚，宣优再怎么能吃，也没法把桌上的食物全装进肚子里。但是，做父亲的就是想让女儿多尝尝，恨不得把一整本菜单都要了。
　　乘詹永德叫菜，童洁不动声色地将宣优的穿着琢磨了。
　　她做了几十年的服装，在衣着上道行颇深。
　　宣优穿得素净，衣服看不出牌子，剪裁很是简约，好在用的面料还算亲肤。
　　童洁低下眼，打量着宣优的鞋子。款式简单的白色平底鞋。
　　她出来没有带包，没有化妆更没有首饰。
　　宣优的日常穿着和詹千蕊相差太远。詹千蕊从小被童洁当小公主打扮，衣服包包都是捡又美又贵的买。
　　身边的朋友们打趣过，这样子养闺女，会把孩子宠坏。宠坏詹千蕊倒没什么，只是如今看到亲生女儿简朴成这样，还是坐地铁过来的……
　　童洁的心止不住发酸：“在哪里上班呀，住的地方离公司近吗？”
　　宣优将嘴里的菜咽下去，用餐巾压了压嘴角：“公司在市中心。我现在住朋友家，坐地铁差不多要一个多小时。”
　　竟然住这么远，估计是城郊结合部了。
　　童洁就没想，从自家别墅坐地铁换乘到市区，同样一个时长。
　　詹妈妈还能克制，詹爸爸已经急了：“怎么住那么远？！你这样子上班不方便，我们市区还有一套房子空着。我把钥匙给你，你先去住。如果哪里不习惯，到时候你去看，有看中的我给你买一套。”
　　宣优一听，连连摆手：“不用了。我也是临时住在朋友家，过几天就要搬到市区了。”
　　“和爸爸客气什么呢？！”詹永德嘴快，情绪激动没收住。
　　宣优还未改口喊他们爸爸妈妈。
　　最怕空气里突然的安静，包厢里野雀无声。
　　詹永德垂头摆弄着筷枕，桌子下的两条腿，拧成麻花状交叠在一起。
　　宣优侧过脸，漂亮的双眼眨动起来，带着动人的温柔：“谢谢爸爸。”
　　詹永德楞住了，隔了好几秒才抬起头。目光所及之处，是宣优带笑的眼尾与带笑的嘴角。
　　老詹眼眶一红，连忙用胖胖的双手遮住脸。
　　宣优无声地笑着，拍了拍詹永德厚实的肩膀。然后，她回眸对童洁道：“也谢谢妈妈。”
　　她的话让詹妈妈忘却了拘谨，大颗的泪珠夺眶而出。
　　童洁起身，一把搂住了宣优：“对不起，妈妈对不起你……”
　　宣优的右脸，紧紧贴在童洁平坦的小腹： “没有。妈妈，你别这么说。”
　　她抬起手，柔柔地搭在妈妈的手臂上。
　　童洁的眼泪流得停不下来，一颗一颗，滴在了宣优的头顶。
　　詹永德放下手，走过去从后面抱住妻子和女儿，一家三口拥在一起。
　　詹爸爸和詹妈妈哭得肩膀一耸一耸。
　　宣优闭上眼睛，泪水顺着雪白的脸颊往下淌。美人哭起来，连泪都是脆弱的。
　　詹千蕊坐在一边，满腹苦楚，藏着说不清道不明的委屈。
　　她现在就是一个彻彻底底的局外人。一张圆桌，居然分出了显而易见的楚河汉界。
　　三个人抱头痛哭好一阵，才有平复下来的趋势。
　　童洁从老詹的西装上衣口袋里取出手帕，小心翼翼地替宣优擦眼泪： “别哭了，乖……小心把眼睛哭坏了。”
　　她说着哭泣伤眼，自己的眼泪仍然在流。
　　原来爸爸准备的手帕是在这里用的。
　　詹千蕊今早看见时还觉得离谱，没想到他们如此细心，这样的细节都注意到了。
　　宣优鼻尖红红的，眯起眼轻笑道：“好，我不哭了。妈妈爸爸也不可以哭。”
　　别说是詹氏夫妇了，包括詹千蕊都感慨，这个女儿实在是太贴心了！
　　――怎么就这么会说话，这么会招人疼呢？！
　　宣优的长睫毛一扇一扇，残余的泪珠就像是颗颗碎钻，全落在了深邃的眼里。
　　总算收拾好心情，童洁坐下来，对上了詹千蕊的小眼神。
　　她怜爱地拍了拍詹千蕊的手背，用唇语说了个“乖”。
　　詹千蕊扯起嘴角，勉强笑了一下。
　　她不想打破现在的气氛，她也想成为会说话惹人疼的那一个。
　　“你现在做服装啊！爸爸妈妈年轻时，也是做服装的！”詹永德得知宣优和他们是同行，兴奋地搓了搓手。
　　詹千蕊的小心脏一凉，爸爸的说法含蓄了。确切来说，在把公司交到她手上之前，爸爸妈妈一直在做服装生意。
　　宣优：“好巧，能跟爸爸妈妈在一个行业，真是太有缘了。”
　　何止是太有缘，简直是非常相当特别以及十分有缘，就连宣优收购的公司，都是詹永德和童洁创立的。
　　童洁抚着宣优的手说：“你有什么需要帮忙的地方，尽管来找我们。我和爸爸虽然不做了，但在宫州打拼几十年，资源还是有的。你若不满意现在的单位，想跳槽的话随时可以，我们替你引荐。”
　　詹千蕊小嘴一撇。宣优是老板，除了窃取商业机密或者体验生活，不然她不用跳槽。
　　宣优：“谢谢妈妈。”
　　“傻孩子，一家人说什么谢。”詹妈妈夹了一个鸡腿，放到宣优碗里。
　　“对了。”童洁像是想起来什么，给詹永德使了个眼色：“之前准备的东西，你赶紧拿出来。”
　　詹爸爸放下筷子，从口袋里掏出一张银.行.卡，推到宣优面前：“你拿着，密码是你的生日。”
　　“给我的？”宣优有些诧异。
　　她抿着嘴巴，看了会儿卡面道：“不用了。”
　　童洁：“拿着，才到宫州要用钱的地方多了。你千万别不好意思，不够我们再给你转。”
　　“倒也不是。”宣优微微颔首，有那么点难以启齿的感觉在。
　　宣优：“我……”
　　詹永德担心宣优不接受：“拿着拿着，听爸爸的，快点把卡收起来！”
　　本是好意，可詹爸爸一着急，句子被他念得中气十足，听口气像是在恐吓。
　　她头一低，笑着用手遮住眼睛，更纠结了。
　　宣优明晓得自己收购了自家公司。
　　詹千蕊倒想看看，她到底什么时候才跟爸妈坦白。
　　老詹一拍桌子，拿起手机点了点：“既然你的住处离市中心远，择日不如撞日，今天就搬吧。我马上在网上找个保洁阿姨，先去把卫生做了。吃完饭，爸爸就跟你回去，帮你搬家。”
　　“不用这么着急。”宣优咬了下唇瓣，唇色嫣红。
　　她想了半天，说道：“其实，我住的地方挺好的。风景优美，房子比较大。”
　　詹永德光头直摇：“我们市中心的房子也不小。一百七八十平的大平层呢，底下就是商场跟饭店，特别方便！你那边风景再好，可是上班远啊，坐地铁一个多小时，来回就是三小时。小女孩，天天这样搞吃不消的。没关系，你搬家麻烦，我们去帮你！”
　　这边詹爸爸讲得有理有据，那边詹妈妈同样一个劲劝说：“是啊，你一个小女生住那么远，爸爸妈妈不放心。万一下班晚，遇到坏人……”
　　女人的心思天生婉转，想到好不容易才见到的亲生女儿遇见坏人，童洁几乎想都不敢想，她又忍不住要哭了。
　　宣优面上挂着淡淡的笑意，心里都快纠结得不行了。
　　詹永德：“你是不是担心房子不是自己的，不好意思住？你别担心，放心大胆地住。爸爸今天回家就找房本，我们明天就去过户。”
　　这又是哪跟哪，宣优撑着额头，欲哭无泪。
　　童洁灵光一现：“要不，你就跟我们回去住吧。房子够大，你想住哪个房间随便挑。”
　　宣优：“这……”。
　　这也太快了吧……
　　詹氏夫妇是明白人，自然知道这样做确实太快。无论是宣优还是詹千蕊，都要有个时间做心理准备。
　　不过一想到自己的亲生女儿，住在鱼龙混杂的城乡结合部，他们就管不了那么多了。
　　詹千蕊终于看不下去：“爸，妈！”
　　她郑重地嚎了一嗓子，把他俩吓了一跳。
　　“宣优不好意思直说，其实她挺有钱的。”詹千蕊迅速地瞄了宣优一眼。
　　“是吗？那是好事情。”童洁笑了笑。
　　“文文静静的，一看就是个有出息的孩子。”詹永德也笑了笑。
　　夫妻二人嘴上这么说，心里却想着，年轻人再能挣也是有限。
　　詹千蕊干脆心把一横：“你们知道，洁德的现任总经理是谁吗？”
　　詹永德和童洁面面相觑，公司的事情都交给了律师和詹千蕊去办，他们全不知情。
　　“就是宣优。”詹千蕊气都没喘：“所以我想，她应该挺有钱的。”


第5章 
　　詹千蕊说完后，没有人接话。
　　童洁和詹永德好半天都没有转过神。刚才得到的消息，太为惊爆，他们以为詹千蕊是在逗他们。
　　宣优含蓄地点了点头。
　　过了一分钟，詹永德：“卧槽！”
　　可怜他没什么文化，全靠一声“卧槽”走天下了。
　　“不错不错！厉害啊，真是太有出息了！”他一张老脸笑成了菊花，从嘴角到眼角再到额角，褶子对称排列。
　　童洁高兴得不晓得说什么好。
　　她捂住嘴，难掩面上的惊喜：“天啊，你还这么年轻，就已经当上老板了，还是洁德的老板！”
　　詹千蕊认为此言差矣。
　　敢情之前几年，公司不是她在管似的。她也是老板好不好，虽然是太子党登基，但也挂了总经理的名头不是。
　　宣优不好意思地弯起手指，拿指节蹭了蹭自己秀丽的鼻尖：“还好。”
　　俗话说，过分的谦虚就是骄傲。
　　詹千蕊想着，宣优的尾巴早已翘上了天。
　　“哪里是什么还好，简直是太优秀了！”詹永德拍了两下手，喜得红光满面。
　　本以为一辈子的心血走到头了，谁承想自己创立的公司竟然后继有人！
　　宣优笑道：“公司的底子很好，无论是设计生产还是销售，各条线都是齐全的。我直接接手过来，躺在前人的功劳上，比不了爸爸妈妈创立公司的辛苦。”
　　她可太会说话了。詹千蕊暗地里腹诽。
　　情商这么高，做什么老板嘛，就应该改行去当销售。
　　一顿饭吃完，宣优还有点事情需要处理，得先走一步。
　　童洁拽着她的手依依不舍，还是宣优主动说，明天会来家里吃饭。詹妈妈才松开。
　　回到家，詹氏夫妇喜得眉飞色舞，俩人坐在客厅的沙发上说个不停。
　　詹千蕊陪着坐了一会儿，感觉挺尴尬的，借上厕所溜上了楼，之后就待在卧室没有下来。
　　她脑子里很乱，躺在柔软的床上翻来覆去。无聊地摆弄了几下手机，那么多有意思的软件，无论是社交娱乐或是游戏，她全部没有兴趣打开。
　　詹千蕊从床上起来，到书柜里挑了一本画册。
　　画册很厚，好几百页纸，从楼上扔下去足以砸死一个人。
　　她靠在小沙发上盘腿而坐，把画册放在腿上摊开。这是她最喜欢的一本，讲的是欧洲服装史的变迁。
　　詹千蕊心仪华丽的元素，浪漫的设计可以和她幼时听过的童话故事相重叠。
　　随手翻了几页，图画看在眼里却进不去脑里。詹千蕊郁闷地把画册放到一边，穿着拖鞋拉开了玻璃门。
　　卧室连接着一个宽敞的露台，正对着一个人工湖，湖对岸是葱茏的青山。
　　开阔的景色并不能缓和詹千蕊忧郁的心情。
　　她缩在躺椅上，滑了滑手机屏幕，锁屏。隔了半分钟又解锁，随意点开一个娱乐软件，看了个搞笑的短视频。
　　视频还未放完，屏幕顶部进来几条微信提示。
　　老詹在家族群里发消息，邀请亲戚们过几天去吃大餐，地点选在了宫州最有名的海鲜酒楼。
　　他还发了个开怀大笑的表情，说是届时有大事要向大家宣布。
　　很快，热衷八卦的婶婶就出来接茬了：先恭喜啊，又得了个小棉袄。
　　詹千蕊立即把手机一关，好像不看就不存在了。
　　该怎么面对这一大家子，她无声地叹着气，一想就好难啊……
　　时光飞逝，转眼到了清明节小长假，放假第一天便是詹永德请亲戚们吃饭的日子。
　　大家私下里都传开了，二十四年前，詹永德和童洁在医院里抱错了孩子。现在亲闺女找到了，这次聚会他们夫妻要向亲戚们，正式介绍这位亲生女儿。
　　天气渐暖，春光明媚。
　　詹永德兴高采烈地开着车，副驾驶上坐着一脸笑容的童洁。两个女儿肩并肩坐在后排。
　　这几天，詹永德和童洁时常叫宣优回家吃饭，一家人的关系熟络不少。
　　詹千蕊从手机里找出一张全家福，放大以后，白白的小手指在照片上戳了戳：“我给你认认。第一排坐着的两个老人是爷爷奶奶。旁边这个长得凶的是大姑，斜眼看镜头的是小姑，这个不晓得看没看镜头的是小姑父。婶婶是穿花棉袄那个，叔叔在她右边。”
　　“叔叔和爸爸……”宣优笑了笑，欲言又止。
　　“是啊，爸爸的身型能抵两个叔叔呢。”詹千蕊把头一点：“这是大表姐，她在一家科技公司工作，特别厉害！”
　　宣优顺着她的手指，仔细把照片上的人认了一遍，之后抬起眼道：“我记得，还有一个表哥和一个表弟。”
　　詹千蕊：“他们当时没在。”
　　宣优：“有照片吗？”
　　“没有。小表弟从不发自拍，至于那位表哥，呵呵……”詹千蕊冷笑了两声：“他把我朋友圈屏蔽了。”
　　宣优的眼底浮起困惑。
　　童洁无奈地转过头：“还不是因为你嘴毒，不讲人家句好话。”
　　詹千蕊嘟起嘴巴：“我说错了吗？过年给自己染了一头绿，生怕别人看不见他头顶绿油油，这是男人该干的事吗？”
　　童洁苦笑：“那你也不能当众说出来啊。太不给表哥面子了，好歹他比你年长。”
　　“詹晋就比我大两个月而已！我们初中时一个班，他还抄我作业呢。”詹千蕊不服气。
　　詹永德忍俊不禁道：“你的作业，他也敢抄？能对几题啊？”
　　詹千蕊：“……”
　　她轻咳两声，将话题带了回去：“反正，詹晋和方屿新是很难认错的。他俩一个巨婴，一个怪胎。一眼就能分辨出来。”
　　听着，都不是正常人。
　　宣优眨了眨眼，用指尖按了按鼻梁。她觉得詹千蕊的嘴巴，确实如妈妈所说。
　　――太毒了。
　　然而，等到了地方，见到了传说中的表哥跟表弟，宣优的想法变了。
　　詹千蕊形容得非常到位，丝毫没有夸张。
　　海鲜酒楼建得气派，雕龙画凤，金碧辉煌。门口铺着红地毯，一进去满眼都是金色，亮得炫人眼目。
　　服务员将他们引到豪华的“帝王厅”，几个人还未进到包厢，就听见一连串的游戏背景音。
　　墙上飞着一条金龙，龙头下坐着个黄毛小子。穿一件黑色的oversize卫衣，两只手藏在宽大的袖子里，在手游里杀得正起劲。
　　他身旁坐了个穿线衣的中年女人，衣服上全是色彩浓艳的大花。红的、蓝的、黄的……什么颜色都有，花团锦簇。
　　杨艳整个人长得瘦瘦小小，嘴唇很薄，唇色有些深：“来了，路上不堵车吧。”
　　她在剥橘子，像玩投币机一样，一瓣一瓣往詹晋嘴里喂。
　　詹晋玩着手机，眼皮都没带抬，上下唇黏糊着碰了两下：“伯伯伯母好。”
　　詹千蕊躲在爸妈身后，偷偷跟宣优咬耳朵：“婶婶以前可不这样，看到爸爸妈妈不要太热情。这两年家里生意不好，她就变了。”
　　宣优颔首，不发一语。
　　詹永典和他们打过招呼，起身接过了詹永德手上大包小包的袋子，放在了靠墙的角落。
　　他内向话少，只会做事，在人群中没什么存在感。
　　詹永菊和詹胜，母女二人长得像，气质更像。她们穿着保守的女士套装，连颜色都差不多。寒暄时不苟言笑，一板一眼，如同在进行商务会谈。
　　宣优听詹千蕊说过，大姑在生下大表姐后不久便离婚了。一个单亲妈妈将孩子拉扯大不容易。她是老师，对詹胜的教育非常严格，颇有点望女成凤的意思在。
　　幸运的是，詹胜自幼乖巧懂事，学习工作皆是出类拔萃。
　　“哎呀，这就是宣优吧，长得好漂亮。”杨艳望着宣优，桔子都忘了剥：“活脱脱的美人胚子。”
　　她话音未落，詹晋立即抬起眼，不禁被眼前的美色晃了一下。
　　宣优正要问好，包厢的门突然开了，进来了好几个人。是小姑詹永兰一家带着爷爷奶奶。
　　“不好意思啊，带爸妈去医院检查来晚了。本来老方说他来安排的，我怕影响不好就没让。”说话的人，着一身孔雀蓝的粤绣旗袍，手臂上搭着一块皮草。
　　詹永兰一副贵妇样，穿着打扮很是用力。
　　詹千蕊对宣优努努嘴：“凡尔赛要开始了。”
　　只见杨艳笑盈盈地迎了上去：“方院长体贴你，你还不乐意。这块皮草新买的吧，以前没见你用过。”
　　詹永兰骄矜地笑着：“过生日，老方送的。他们男的买东西，眼光就是不行。你看这颜色深的，死板的很。”
　　“哪有啊，特别衬你的气质。”杨艳的嘴巴像抹了蜜，一遛的好话。
　　小姑父方伟是一家医院的副院长，詹永兰是里面的护士。
　　詹晋不学无术，眼高手低，找不到合适的工作。杨艳托方伟给儿子找了一份，工资普通，好在轻松稳定。
　　最后走进来的少年，皮肤白净，身材瘦削，有一双较为狭长的眼睛。他脸上的脂肪很薄，看着尤为清冷。
　　方屿新骨感的手中，拿了一本厚厚的牛津高阶英语字典。简单地喊完人后，他径直找了个座位坐下。
　　冰山少年自顾自地打开字典，翻一页撕一页，恍若四周无人一般。
　　撕纸的声音连绵不断，没一会儿，他面前的桌上就堆了一沓。
　　“你干嘛呢？”詹千蕊不解地问。
　　默不作声地坐着撕字典很吓人啊……
　　“背单词。”方屿新看都没看她一眼。
　　詹千蕊：“撕掉的就不要了？”
　　方屿新：“不要了。”
　　詹千蕊皱起眉：“你背单词也不至于撕字典吧。要是背到后面，前面的记不住怎么办？而且，不撕还能查……”
　　“我能记住。”方屿新凉凉地打断她。
　　他只说这一句也便罢了，偏偏还多加了一句：“你当别人都是你吗？”
　　詹千蕊面无表情，悔得想咬舌头。
　　――她就不该问这个怪胎问题！
　　杨艳连忙恭维道：“我们新新聪明着呢，过目不忘的。谁不知道，他是个小天才。”
　　詹永兰摆了摆手：“天才谈不上。他高考就发挥得普通，只考了个X大。原本目标是清华北大呢。”
　　大姑詹永菊道：“谦虚了，能被X大录取，已经是十分了不起。”
　　大家你一言我一语，全在夸方屿新如何成绩好，如何是个天才级的人物。
　　连包厢里负责倒饮料的服务员，望着方屿新都是一脸崇拜。
　　詹千蕊要被烦死了，她忽然朝服务员举起手：“你好，麻烦来一下。”
　　服务员放下果汁壶，走过来小声询问：“您有什么需要吗？”
　　“给他拿个垃圾桶。”詹千蕊指着方屿新，义正严辞道：“这个人一直在制造垃圾！”
　　包厢内陷入了死寂……
　　服务员小姐姐很是为难，露出一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　众人神色各异，全场鸦雀无声。
　　“垃圾桶大可不必。”宣优转着手中的茶杯，金色的杯壁上印有桃花，美丽的花朵宛如开在她指尖。
　　她睁着一双春意无边的桃花眼，轻轻笑道：“给他拿个干净点的废纸篓吧。”


第6章 
　　场面愈发尴尬，空气仿佛凝固。
　　服务员小姐姐强笑道：“我去找个袋子来。”
　　话一说完，人就溜了。
　　杨艳干巴巴地笑了两声：“你们看看瞧，这玩笑开的。”
　　詹千蕊硬忍着大笑，肉乎乎的小肚皮一抽一抽。
　　宣优好整以暇地端正了坐姿，表现得温和婉约，好似刚才的话不是她说的一样。
　　昨天宣优去家里吃饭，詹千蕊有给她介绍，詹家错综复杂的亲戚关系。爷爷奶奶生了四个孩子，两儿两女。除了詹永德做生意以外，其余都在体制内工作。
　　爸爸妈妈未发迹前，多多少少有点被亲戚们看不起。这两年生意走下坡路，杂七杂八的闲话再次多了起来。
　　叔叔詹永典是公务员，老老实实做了大半辈子，升官无望。婶婶杨艳在商场里做导购，惯会捧高踩低。二人的性格品行南辕北辙。
　　詹千蕊的小嘴一张一合，吃饭说话两不误：“虽然婶婶这种人不讨喜，但我最烦的是小姑一家。你是不知道，那三个人优越感爆棚了，估计眼睛都长在头顶上。小姑张口闭口，就是她老公怎么怎么厉害，儿子怎么怎么优秀。每次家庭聚会，无论聊什么，她总能把话题往小表弟上了X大引。”
　　X大，国内一所知名的 985 211大学，名气仅在清华北大之下。
　　反观詹千蕊自己，从小到大，只要谈到学习成绩，都叫詹永德和童洁灰头土脸。
　　宣优：“可能是儿子考到好学校，她喜悦的心情还没过去。”
　　“拉倒吧。”詹千蕊把鸡脆骨咬得“嘎嘣嘎嘣”响：“方屿新明年就毕业了。”
　　宣优顿了顿：“那是有点过。”
　　詹千蕊越说越起劲，小嘴叨得飞快：“她要是光吹自己的儿子就罢了，以前总当着一大家子人的面，问我期末考试考了几分。我学习不好，她又不是不知道，还明里暗里说一些乱七八糟的话。什么，蕊蕊就算成绩普通，以后也是有家业要继承的。再不济，嫁个有本事的老公就好了。什么玩意儿嘛，重男轻女，这点和婶婶一模一样！”
　　童洁笑着，往詹千蕊嘴里塞了一块红烧肉：“好了，你就不要说你小姑了，本来方屿新就值得夸啊。妈妈倒是也想在外面秀一波你的学历，你给我机会了吗？”
　　詹千蕊嚼着肉，不吭声了。
　　宣优用筷子挑着雪白晶莹的饭粒，眼神中流泻出一丝狡黠：“没关系，蕊蕊没能给的机会，我来给。”
　　詹千蕊白眼一翻，从鼻子里“哼”了一声：“你又是什么大学毕业的，能跟人家X大高材生平起平坐吗？”
　　“先保密。”宣优张开红润的嘴巴，轻快地往里面送了一口饭。
　　果不其然，詹永德给大家介绍完宣优，一番寒暄问好结束。
　　詹永兰开始了：“优优啊，看着温柔娴静的，学习成绩一定不错。”
　　宣优矜持道：“还可以。”
　　詹永兰怜爱地看了方屿新一眼：“我们新新，原本清明节是不打算回宫州的。X大考研的竞争太激烈了，他想利用假期，好好给考试作准备。因为优优认祖归宗这件大事，他才特意从北京飞回来。”
　　她侧过脸，装作不经意的样子问：“对了，优优的大学是在哪里读的？”
　　宣优淡笑道：“我也是在北京读的大学。”
　　“是吗？”詹永兰摸着茶杯的杯沿：“不知道……”
　　她微微笑着，故意不把话问全。但是，所有人都清楚，她想问的是什么。
　　詹千蕊就晓得詹永兰爱问人学习。爸爸妈妈都不好意思主动问，宣优是哪所大学毕业的，她一个小姑跳出来问。
　　万一宣优学历不高，问出来岂不难看？
　　宣优：“我是清华毕业的。”
　　她音量不大，说出的内容却比放几千响的爆竹，还要震耳欲聋。
　　简简单单一句话，把一桌人都炸懵了。
　　詹永兰缓了好一会儿，见宣优的表情不像在开玩笑，勉勉强强挤出点笑容来：“那么厉害，高考得是当地的状元了吧……？”
　　宣优垂下眼，睫毛如小扇子一样扇了扇：“没那么厉害，探花而已。”
　　“怎么可能啊。”杨艳弹了弹长长的指甲：“我听说，你之前是在宫江镇生活的。那边不是状元，估计上不了清华。”
　　言下之意便是，宣优说谎了。
　　“这种话，肯定是不敢随便乱说的。”詹永兰貌似在给宣优解围：“清华毕业，也不一定非要全日制。”
　　是不是全日制，里头区别大了。
　　气氛在朝尴尬的方向发展，其他人静静坐着，眼观鼻鼻观心。
　　童洁喝着茶，不露声色。
　　“服务员怎么还没上菜，坐半天了都。”詹永德窘迫地搓了搓脸，想把话题岔开。
　　杨艳不理他，顺着詹永兰的话往下说：“不会是成人自考，函授什么的吧……”
　　她看着方屿新，声音提高了八度：“新新那年高考，不就是他们学校的第一名吗？名副其实的高考状元！”
　　待她们一唱一和完，宣优不紧不慢道：“我指的是省里。”
　　――省里的理科探花。
　　“我的天！你的意思是，你高考考了全省第三吗？要不要这么厉害？！”詹千蕊不管不顾，上去就是一通夸：“宣优，你才是真真正正的大天才啊！天之骄子，满腹经纶，雄才伟略，国士无双！其他什么的，比起你全弱爆了！”
　　众人：“…… ”
　　方伟滑着手机，之前一直没有加入聊天。
　　此时此刻，他似是而非地笑了笑：“六年前，清华北大在本省的录取名单里，好像没有姓宣的。”
　　詹千蕊小脸一白。
　　――完蛋，夸她夸早了！
　　她瞄了宣优一眼，看长相就不像能考清华北大的，如此漂亮的一张脸，去北影中戏差不多。
　　宣优慢悠悠地喝了口茶：“我早上了一年学，中途还跳过一级。”
　　方伟愣了楞，又滑了两下手机，确认后抬眼道：“早两年也没有姓宣的。”
　　“是吗？”宣优注视着他，并不急着解释。
　　场面越来越僵，尴尬蔓延至包厢里的每一个角落。
　　宣优优雅地放下杯子：“我当时的名字叫吴有优，当地媒体做过报道，上面应该有我的照片。”
　　众人不约而同地拿起手机，点开浏览器就要搜“吴有优”三个字。
　　大姑詹永菊问：“你怎么还把名字改了？”
　　“姓吴，名叫有优，似乎不大合适。”宣优一笑：“念出来，意思正相反。所以改从母姓。”
　　詹永菊未置可否。
　　詹晋先开口了：“你们不用找了。我查到了，马上把链接发家庭群里。”
　　他转载的文章，标题赫然写着：
　　“史上最美高考状元，被天使吻过的孩子。”
　　题目很古早，有八年前那味儿了。
　　宣优的照片附在里面。她当时穿着蓝白色校服，头皮比现在短不少，望着镜头有些羞涩，眼神单纯而稚嫩，与现在的样子像也不像。
　　五官脸型是差不多的，神态气质是天差地别的。
　　方伟和詹永兰讪讪地将手机锁屏。
　　杨艳薄薄的嘴唇上下一翻：“清华毕业的高材生，赚的钱肯定不少。”
　　“我在创业，赚的还不一定有投入的多。”宣优措辞委婉，那是她为人低调。
　　听在杨艳耳朵里，就不是这个意思了：“现在的年轻人啊，就是想法多。下海做生意九死一生，你爸妈就是个例子。前十多年还搞得不错呢，上个月公司刚被收购。你既然会考试，何苦不去考个有编制的工作，不比你在外面创业强？”
　　宣优淡淡道：“婶婶的话，有道理的。”
　　杨艳更来劲了：“我前两天还在网上看到个笑话。说有个年轻人问创业者，你现在有多少钱？创业者说有三百万。年轻人感叹，创业太挣钱了。最后你们猜怎么着，创业者说我原来有三千万。”
　　她段子还没讲完，自己先笑开了。桌上的人都在跟着笑，只有詹永德一家没有。
　　杨艳无聊地多问了一嘴：“那你这个创业者有多少钱？”
　　宣优低眸，杯上的桃花印在了她的眼中：“不如你笑话里的创业者钱多。”
　　“是吧，搞这些投机倒把的没意思。”杨艳翘着个小拇指剥桔子，剥完给詹晋塞了一瓣：“你可没条件创业，爸妈没那么多钱给你烧。”
　　詹晋不耐烦道：“谁要你的钱了？”
　　“倒也不一定需要自己有钱。”宣优勾唇浅笑，眼帘掀起的同时，一双漆黑的瞳孔似在发光：“我恒州的总公司，刚融资了三个亿。”
　　他们略带嘲讽的神色，蓦然一僵。
　　詹永德脸上的笑意，早就掩饰不住了：“你们知道洁德服装是谁收购的吗？”
　　他把桌子拍得“当当”响，狂喜的心情根本无法克制：“就是优优他们收购的！优优现在是洁德的总经理！”
　　童洁点了点詹永德，让他不要表现得过分夸张：“没有想到，阴差阳错，最后全又回到原点。这一切可能就是老天爷最好的安排。”
　　一杀，二杀，三杀，四杀，五杀，团灭……
　　――震慑全场！
　　詹千蕊脑海里，响起了游戏中杀红了的背景音。随着妈妈的最后一个字落下，一个巨大的，带着各种华丽特效的“胜利”跃到了正中央。
　　之后上菜吃饭，大家都没再提学习工作上的事，尽聊些日常没营养的话题。
　　比如，最近什么电视剧热播啊；哪家店的东西打折啦；新开的餐厅味道还可以呀……
　　杨艳用钳子，辛苦地剥了一个巨大的蟹钳，放进詹晋的碗里：“快吃吧。”
　　“我自己会弄。”詹晋烦躁地把蟹钳往骨碟里一拨，自己夹了片海参。
　　杨艳瞪着双眼：“妈妈伺候你还伺候错了？！”
　　她不爽地别过头，心里直骂儿子不识好歹，视线无意和宣优对上了。
　　宣优对她客气地一收下额。
　　杨艳咬了口蟹肉，没话找话道：“你那边的父母还好吗？蕊蕊是不是也要回去，跟他们见一见啊？”
　　举座皆惊，谁也没想到，杨艳会问出这么敏感的问题。她自己后知后觉，眼神不由躲闪起来。
　　众人望着詹千蕊，却听宣优风轻云淡道：“我妈在我小的时候，生病走了。另一位，几年前也死了。”


第7章 
　　清明假期过后，宣优正式接任了洁德服装有限公司，总经理的职位。
　　复工第一天，詹千蕊特地起了个大早。洗澡、化妆、卷头发、挑衣服、选配饰，在家里折腾了两个小时，才打扮妥当开车出门。
　　进了公司，前台小美女龚莹莹看到她，忍不住惊讶道：“詹总，您今天是要见什么大客户吗？”
　　詹千蕊放下包，借着办公室里的镜面装饰，打量了一下自己。
　　她鲜少穿得如此正式。
　　素色的A字包臀过膝裙，烟灰色的丝质上衣，搭配深一色号的西装外套。高跟鞋也没挑以往的华丽钻扣款，穿了双尖嘴细跟的，唯一的亮眼之处便是红底。
　　詹千蕊爱美，平常穿着多是甜甜的公主风。丝毫不介意，在她这个年龄段，穿些粉粉嫩嫩，满是蝴蝶结绑带的小裙子，会被别人说成是装嫩。
　　反正她是老板，公司里属她最大。
　　詹千蕊抬起双手，拢了拢自己的长卷发：“嗯，换个造型试试。”
　　几个员工凑上来，七嘴八舌地评论詹千蕊的新造型。
　　员工A：“詹总是要放弃甜美公主风，改走成熟御姐风了？”
　　员工B：“衣服的颜色很优雅啊，跟裙子特别配！”
　　员工C：“还别说，今天这身打扮比往常好不少。”
　　詹千蕊闻言，柳眉一竖问道：“我以前的打扮不好看吗？”
　　“也不是不好看，就是太小女生了。”员工C摸摸下巴，言不由衷。
　　直男果然没有审美，公主风是多么的甜蜜梦幻！哪个女人小时候，没有一个华丽丽的公主梦？
　　詹千蕊心里这么想着，嘴上倒是没有这么说。不是她不好意思，而是要努力维持，她作为老板的人设。
　　当然，现在总经理的位子已经换人了，可并不耽误她装高贵冷艳。
　　“确实挺知性美的。”评论中冒出一个，稍稍令人陌生的声音。
　　声线温柔，自带一番特有的婉转。
　　大家迟疑地转过脑袋，见宣优正站在不远处。她的身后是大片的窗户，早间的阳光，柔和地落了她一身。
　　――新老板，大驾光临！
　　众人和宣优打完招呼作鸟兽散，一溜烟回到了自己的工位。
　　他们都是工作了几年的员工了，有一定的社会经验，对领导有一个最基本的判断。
　　詹千蕊直来直去，典型的小女生做派，比较好说话。
　　新来的总经理宣优，外表随和，但给人的感觉，则是客气疏离不好惹。
　　他们还没有摸透新老总的脾性，员工们都打算先观望观望再说。
　　宣优径直走到詹千蕊面前：“十分钟后会议室集合，你把各部门的负责人叫上。我想复盘一下，公司近三年的运营状况。”
　　这一来就公事公办。
　　詹千蕊表示有点压力，于是赶紧叫上龚莹莹一起，通知各部门负责人到会议室开会。
　　十分钟不到，所有部门的经理和副经理全部到齐。龚莹莹关上玻璃门，宣优坐在首位，复盘会议正式开始。
　　宣优面无表情地打开笔记本电脑，修长的十指在键盘上敲击几下：“来宫州上任之前，我研究过最近三年，公司的所有财务报表。自从詹总接手公司以来，第一年的盈利比之往年有所下降。第二年勉强持平。到了第三年，直接就是亏损了。”
　　她扫视了一圈问：“你们作为各部门的负责人，对此有什么看法吗？”
　　未有身临其境，其他员工们透过会议室的玻璃，已经能感受到里面的低气压。
　　大家垂着头，一动不动。看这个架势，估计没有谁会主动吭声。
　　也是，一上来便兴师问罪，换谁也顶不住。
　　詹千蕊清了清嗓子，准备靠自己挽回颜面：“宣总说得不错。去年确实亏损了，但是如今实业不好做。不单是服装，包括餐饮和小商品，都开始走下坡路。”
　　宣优淡淡地看了她一眼：“按照詹总的意思，亏损是避免不了的？”
　　“也不能完全这么说。”詹千蕊不自在地拽了拽发尾，仰望着天花板道：“这几年大环境不好，全球经济下行，做实业的公司都是苦苦支撑。老话说得好，往上走几年，往下走几年……”
　　宣优看着她的眼神越来越淡漠，詹千蕊紧张得不行。实不相瞒，她已经不晓得自己在说什么了。
　　宣优一笑，覆手把电脑一合：“如此，公司岂不是不用开了。反正往下走，一直亏损，直接关门大吉怎么样？”
　　她笑了还不如不笑。
　　詹千蕊：“呃……”
　　宣优直接把她怼到词穷了。
　　她从前不是这样的啊，挺温柔的……
　　宣优又问底下的负责人们：“你们怎么看？刘经理，你认为呢？”
　　被点名的财务部经理叫苦不迭，他升上经理的职位不到一个月。他能怎么看，只能睁着眼睛看。
　　刘经理不答，宣优继续追问：“我听说，之前的出纳和总账会计是一个人。是真的吗？”
　　她平静的脸上看不出情绪，音量不大声调平稳，就是听得大家脊背发凉。
　　没人说话，财务经理仍然不搭腔。
　　詹千蕊硬着头皮说：“是真的。”
　　宣优盯着詹千蕊，严肃道：“这不合规。”
　　“不合规……嗯，只是当时的出纳突然离职，所以我就让陈会计去做了。” 詹千蕊心虚得不敢和宣优对视。
　　她的语速越来越快：“陈阿姨在公司里干了几十年，是跟着爸爸妈妈一起走过来的老人。我从小被她看着长大，把钱的事情交给她，我挺放心的。”
　　“所以，责任都在你对吗？”宣优问她。
　　詹千蕊：“嗯。”
　　宣优不置可否地点了点头：“我知道了。”
　　“嗯。”詹千蕊跟着把头点了点。
　　宣优：“你被开除了。”
　　詹千蕊一愣：“谁被开除了？”
　　宣优微微笑着，看起来相当温和且善解人意：“詹千蕊，你被开除了。”
　　“不是……”她眨巴着眼睛。
　　要命，宣优一当老板，自己就被她解雇了！
　　詹千蕊张了张嘴：“你不是在开玩笑吧？”
　　宣优：“我不开玩笑。”
　　“要不，您在想想。”詹千蕊两只小手扒着桌沿，望着宣优的眼神可怜兮兮。
　　她们不是相亲相爱的一家人吗？宣优把自己辞退，该怎么跟爸爸妈妈交代？再不济自己几年前还帮助过她，就算宣优忘记了，也不能恩将仇报吧？！
　　会议室光线充足，宣优悠悠然地转着手上的钢笔。
　　墨色的笔身细细长长，笔帽顶部镶了颗小小的钻石。随着她转笔的动作，钻光不住地在她的指尖来回乱窜。
　　宣优勉为其难地又思索了几秒，凝视着詹千蕊的双眼道：“收拾东西，回家吧。”
　　――果然被炒鱿鱼了！
　　詹千蕊觉得异常不可思议，她最近的生活有必要这么高低起伏，如同在做过山车一般吗？
　　不对，这个比喻不恰当。她现在是只有低没有高，坐的应该是垂直向下的跳楼机。
　　其他人目瞪口呆，发出点声响都不敢，生怕下一个被辞退的就是自己。
　　毕竟宣优连之前的老板，公司创始人的女儿都敢开，更何况是他们这些普通打工的。
　　可惜了詹千蕊，她难道不要面子吗？
　　“宣总，宣总，你等等！”詹千蕊追在宣优后面一路小跑，从会议室跟进办公室。
　　解雇完她，宣优便宣布散会。
　　詹千蕊有理由怀疑，宣优开会的目的，就是要当着全公司人的面把自己炒鱿鱼，顺便给他们个下马威。
　　这个宣优，外表温文尔雅，骨子里坏得很！
　　宣优掀起眼皮，瞥了她一眼：“有事？”
　　“当然有了，大事情啊！”詹千蕊小心谨慎地关上门，不希望下面的谈话被同事们听到。
　　宣优坐进老板椅：“你说。”
　　詹千蕊站得笔直，双手紧张地攥在一起：“宣总，能不开除我吗？”
　　宣优摇头：“不能。”
　　太直接了吧，拒绝都不带委婉点的。
　　詹千蕊的脸色，霎时间垮了下来：“你让我回去，怎么跟爸爸妈妈说啊？新任老总一来，我就被开除了。我，我也……问题是，没有这样的事情呀！我哪里做的不好，你跟我说，我可以改。”
　　“之前的出纳，同时也是总账会计的那位，离职了？”宣优把黑色的钢笔，从口袋里拿出来。
　　詹千蕊有些奇怪，她为什么有意问这个，不过还是老老实实地回答说：“是啊。陈姐的女儿怀孕了，她辞职回家带外孙。怎么了吗？”
　　“没怎么。”宣优转着笔，叹息道：“你没有改正的机会了。”
　　詹千蕊皱起眉，陈姐离职回家伺候女儿带孩子，跟她被辞退有什么关系？
　　“我没明白。”她往办公室里的沙发一坐，饱满的脸颊气鼓鼓的。
　　詹千蕊双臂抱胸：“你得给我一个理由。我不能不明不白地被你开了。”
　　宣优注视着她，把钢笔放在桌面，起身接了杯凉水，放在詹千蕊面前的茶几上：“出纳和总账会计不能是一个人。你本科学的工商管理，这点不应该不知道。”
　　“我知道。”詹千蕊不客气地拿起纸杯，喝了好大一口。
　　“可是陈阿姨不一样！她是看着我长大的，爸爸妈妈刚创立公司，她就在！人家在公司里干了几十年，什么都清楚，我们一家也都很信任她！我小的时候，公司遭遇过一次危机，差点倒闭，里面的员工能走的都走了。”詹千蕊怕宣优不理解，补充了很多细节。
　　“陈阿姨当时离了婚，要养孩子还要交房租。爸爸妈妈开不出工资，她和璐璐没地方住，母女两个就在厂房里凑活。这么难，她硬是陪他们扛过来了。爸爸妈妈和我说，能共患难不容易，让我以后接手了公司，绝对不可苛待陈阿姨。再说，她现在都离职了，我们能不能不要纠结这件事了？”她一口气说了一大堆，花了好半天才把气喘匀。
　　“可以。”宣优坐回椅子，十分惜字如金。
　　她打开电脑，摆出要结束谈话的姿态：“你说的我都了解了。你先回去吧。”
　　詹千蕊被她的臭样子，气得讲不出话，又不能直接在宣优的办公室里跳脚。
　　她站起来走了几步，环视一圈后，詹千蕊更生气了。
　　因为宣优的到来，她特意让出这间采光最佳，格局最好的办公室。
　　不仅重新粉刷过，里面所有的家具都是新买的。左手边的书架墙，是詹千蕊委托宫州最好的硬装公司打的；办公桌椅和沙发茶几，是她去家具城订的，光是从意大利运来就要等三个月。
　　然而宣优，非但没有领她的情，还在正式上任的第一天把她开除了！
　　詹千蕊既愤怒又委屈，将杯子往茶几上重重一放，推门走了。


第8章 
　　宣优望着她的背影，微不可闻地叹了一口气。
　　她面窗而坐，摊开右手，阳光毫不吝啬地将手掌全部覆盖。她眺望着远处密密麻麻的高楼，莫名地有些怅然。
　　之后，宣优打了一通电话：“洁德服装有限公司，有一个叫陈春玲的总账会计。我怀疑她在账面上动过手脚，而且不是小数目。现在收集证据，准备起诉。”
　　詹千蕊走得急，包都没拿，只带了个手机。
　　进了电梯才发觉车钥匙在包里，她不愿回公司，直接打车回家了。
　　快到饭点，童洁和保姆王阿姨正在备菜。
　　听到开门声，詹妈妈从厨房里探出个脑袋：“蕊蕊，你怎么突然回来了，是有东西忘带了吗？”
　　詹千蕊一看到她，眼泪再也绷不住，站在饭厅里“哇哇”大哭起来。
　　童洁被她吓了一跳，赶紧走过来关切道：“发生什么事了？”
　　她用袖子给詹千蕊擦了擦眼泪，拉着她去客厅的沙发坐下：“不哭不哭，你慢慢跟妈妈说。”
　　童洁让王阿姨倒了杯热水，掏出手机给詹永德发了条微信。
　　很快，詹爸爸慌急慌忙地从楼上奔下来，拖鞋都跑掉一只：“蕊蕊，怎么了，怎么了？！”
　　他虽然比较胖，但一关乎到女儿，腿脚就变得灵活了。
　　詹永德坐到了詹千蕊的另一侧：“谁惹你了？告诉爸爸，我马上去找他算账！”
　　詹千蕊眼泪汪汪，小脸挤成了一团。
　　“宣优！”她说得掷地有声。
　　听到这个名字，詹永德头上冒着的火焰，就像被迎头浇了盆冷水，瞬间灭得干干净净。
　　他看了童洁一眼，心虚地挠挠头：“宣优啊，你们在公司里闹不愉快了？没关系，说说看，爸爸妈妈来评理。”
　　詹千蕊嚎道：“她把我开除了！”
　　童洁：“……”
　　詹永德：“……”
　　他们对视了一眼，确认自己没有听错。
　　宣优接任总经理的第一天，做的第一件大事，就是把詹千蕊赶出了公司？！
　　“宣优太过分了……！”詹千蕊擤了把鼻涕，鼻尖被纸巾摩擦得红红的。
　　“她有必要这么着急吗？非要上班第一天开我！就算是陈阿姨的事，我之前确实做得不对，她想把我开了。可她就不能再等几天吗？是要赶投胎啊，这么急……当着全体同事的面，大家都看着我，我不要面子吗？她之前的温柔都是装的，我一点都不了解她……”她边哭边说，看着委屈得要命。
　　童洁心疼地把詹千蕊揽在怀里，詹永德捧着个纸巾盒，一直在旁边递纸。
　　宣优穿过花园，走到家门口时，正好看到这一幕。
　　落地窗很透，里面的人能清楚看到外面，外面的人也能清楚看到里面。
　　别墅是早年间建的，那时还不兴用双层玻璃保护隐私。
　　宣优静静地在花园里站了一会儿，没有急着过去按门铃。微风拂面，隐隐带着还未散去的春寒料峭。
　　詹千蕊哭个不停，照她这个哭法，眼睛肯定要肿了。
　　自己经营的公司刚被收购，新老板一上任立即就被辞退。乍一听，詹千蕊的确挺可怜的。
　　可宣优却觉得，她很幸运。
　　詹永德和童洁一心安慰詹千蕊，没有注意到宣优站在外面，还是王阿姨最先看到她。
　　与之对视的刹那，宣优望着王阿姨，露出一个清浅的笑容来。
　　宣优进门后，家里的气氛有些微妙。
　　詹永德挺高兴宣优来的，但是碍于詹千蕊，也不好表示得太过热情。
　　他把她招呼坐下后，就找不到话说了。
　　童洁和王阿姨在厨房里忙活午饭。詹永德、詹千蕊还有宣优，三人坐在餐桌前默默无语。
　　万籁俱寂，只有詹千蕊吸鼻子的声音。
　　“来，吃饭吧。”童洁端着菜出来，打破了一室沉闷。
　　她夹了一筷子鱼肚，放到詹千蕊碗里，又连忙夹了另一筷子给宣优：“快尝尝，这鱼可新鲜了。王阿姨告诉我，卖鱼的说这鱼是今天刚从江里捕上来的，很难得买到。我还特意留了一条，想等你们晚上回来吃。不过中午来更好，能有两次口福。”
　　“谢谢。”宣优尝过后说：“很好吃，多亏了妈妈厨艺好。”
　　童洁笑了笑：“我听蕊蕊讲，她被姐姐从公司开除了。”
　　宣优：“是的。”
　　“有什么特殊的原因吗？”詹妈妈的语气非常温和。
　　宣优慢条斯理地吃着饭：“这几年公司的业绩不理想，一直走下坡路。本来盈利不错的公司，去年居然亏损了。”
　　“这样啊……”童洁垂下眼，抿起了嘴巴：“关于公司效益的事，蕊蕊的责任确实很大。她不是一个好的老板。”
　　詹千蕊震惊地望着童洁。
　　――怎么可以这么说嘛！
　　她嘴一撇，又要哭了。
　　童洁顿了顿，继续道：“可是，就是因为她不够格，才要跟在姐姐后面好好学习。妈妈认为，只要够努力够上心，没有做不到的事情。优优，你说呢？”
　　“妈妈说得没错。”宣优勾出一个淡若春风的笑：“但是，我没觉得蕊蕊对公司的事情上心。”
　　当着爸妈的面，讲话都如此难听！
　　詹千蕊狠狠地瞪了宣优一眼，低下脑袋，埋头扒饭。
　　詹永德也来替詹千蕊说话：“其实，我和妈妈早年赚了些钱，家里投资了不少房产。女孩子嘛，想要打拼我们全力支持。假如说，感到太辛苦了，少努力一点也没有关系。每年的房租就够现在的开支了，没必要把压力搞那么大。”
　　宣优平静地吃着东西，口吻中似乎透着点淡漠：“原来是早就准备好退路了。”
　　詹永德被宣优说紧张了，情不自禁抹了把脸：“我不是这个意思。我是说……”
　　童洁对他摇了摇头，詹永德立即噤声。
　　“做父母的，都是一心为了子女好。我和爸爸不求你们大富大贵，只求你们健健康康，快快乐乐。”童洁为宣优盛了一碗汤：“别光顾着聊工作上的事了，喝汤。”
　　宣优拿起瓷勺，舀了一勺汤，没有放进嘴里。
　　隔了一会儿，她轻轻放下勺子：“你们放心，虽然蕊蕊以后不在公司了，但也是公司的股东之一，每年的分红不会少。而且我这个做姐姐的，怎么也要有点表示，就当给妹妹零花钱了。”
　　“谁要你给的零花钱？”詹千蕊把筷子一放，起身就要走，被童洁按住了肩膀。
　　童洁指了指她碗里的饭菜：“乖，吃完饭再说。”
　　“可是她――！”詹千蕊的眼睛红红的，气嘟嘟地撅起嘴巴：“妈妈，你偏心！”
　　月明星疏，私家花园里传来了轻快的乐曲声，伴随着人们的欢声笑语。
　　不仅路灯全开了，别墅主人还新增了不少灯光照明，洋气精致的仿欧式建筑，融在一片明亮的灯海里，让人分不清这是现实还是梦境。
　　花园里紧挨着摆了几张圆桌，朋友们聚在一起坐着。吃过饭，喝点小酒聊聊天。
　　这群年轻人，因为父母辈的关系，打小就认识。在宫州同一所小学，同一所中学，也就到了读大学的时候，才因为各自的专业发展，选择了不同的国家和城市。
　　毕业后，他们又陆续回到宫州。时不时要举办几次聚会联络感情，同时交流一下各方面资讯。
　　“房子买好了，是不是终身大事，也要提上日程了？”郭律握着酒杯笑着，同谢煜碰了个杯。
　　“我们是有这个打算。”  谢煜与孟小梦相视一笑。
　　郭律将酒饮尽：“好事情。”
　　谢煜仰起头，望着挑高的门楣：“赚的钱都用来买这栋房子了。从父母家搬出来，算是独立的第一步。去年不知道怎么搞的，我就觉得是时候该安定下来了。特别渴望，有一个自己的小家。”
　　今天大家聚在一起，是专门为谢煜暖房来的。
　　去年，谢煜做成了一笔大生意，赚了不少。他干脆拿这笔钱买了套别墅。前阵子刚完成装修，东西一搬完，立马叫朋友们过来热闹热闹。
　　梳着鱼骨辫的姑娘，将脑袋靠在孟小梦肩头，调侃詹千蕊说：“小梦的好事要到了，那蕊蕊呢？”
　　众人把目光集中在了詹千蕊身上。
　　詹千蕊与孟小梦是很多年的闺蜜了，她俩和谢煜郭律属于青梅竹马，四人常常凑在一块儿玩。
　　包括后来出国念大学，他们选的都是同一座城市。
　　“嗯……”詹千蕊被问起这件事有点尴尬。
　　朋友们还不知晓，郭律已经和她分手了。他们的柏拉图恋情只存续了两周时间不到，比过家家还儿戏。
　　她捏起一块马卡龙，讷讷道：“我啊……”
　　烦死了，她要怎么说嘛？！
　　郭律：“我们分手了。”
　　宣布一个如此重磅的消息，郭律的语气神态，就像是说今天中午吃了盒饭一样简单随意。
　　大家明显是没有反应过来，你看看我我看看你。原本喧嚣的气氛，一下子变得安静。
　　孟小梦惊讶地看了詹千蕊一眼，作为好闺蜜，她竟然都没有提前和她说。
　　察觉到孟小梦的眼神，詹千蕊的态度有些躲躲闪闪。然而当着众人的面，她只好做出个没事人的样子：“我以为我们没谈，所以就没跟大家说。”
　　所有人：“……”
　　郭律和詹千蕊，当时不是官宣了吗？
　　孟小梦两肋插刀，为了闺蜜睁眼说瞎话：“对，他们没谈。”
　　“是吗？”宋芷歪着头笑了：“我怎么记得，他们两周前刚在一起的？”
　　孟小梦朝她摆出一张扑克脸，强硬道：“你记错了。”
　　宋芷没理她，借着酒意拉了拉郭律的袖子：“我看今天，你和蕊蕊没有一起来，还有些奇怪呢。”
　　“你说话就说话，动什么手啊？”孟小梦最烦宋芷的绿茶做派。
　　“他们又没在一起过。”宋芷对郭律眨巴了两下眼睛：“他的袖子不能拉吗？被哪一位标记过了呀？”
　　谢煜问郭律：“你俩不会是在闹变扭吧？”
　　郭律：“没有吵架，可能就是性格不合。总觉得差了些什么。”
　　他回答得轻巧，但听起来不大对头。
　　性格不合，两个人也做了这么多年的朋友，还在双方父母的默许下交往。与其拿对方的性格说事，还不如说是因为，詹千蕊的身世给郭律造成了困扰。
　　宋芷喝了口果酒，舔了舔嘴唇上残余的液体，哪壶不开提哪壶：“分就分了吧。我听爸爸说，蕊蕊平白多了一个姐姐，好羡慕。”
　　在场的朋友们对此全然知情，担心詹千蕊难堪，谁都没有主动提起。


第9章 
　　不过，宋芷管不了那么多。她与孟小梦和詹千蕊，素来不对付。
　　“我爸说，蕊蕊的姐姐是个大学霸，清华大学毕业的。工作能力超群，收购了叔叔阿姨的公司。”说到这，宋芷眼波一转：“她还舍不得蕊蕊出来上班，一上任就免了蕊蕊的职，当着全公司人的面叫她回家休息。”
　　孟小梦听懵了：“你什么意思啊，这个姐姐的做法，好还是不好啊？”
　　宋芷甜甜地笑着：“当然是好啊。有人养着，谁还想出去苦哈哈地工作呢？所以我才说羡慕。”
　　换作往常，宋芷阴阳怪气成这样，詹千蕊绝对是要怼她的。但是今天，她忽然没了兴致。很多话说也不是，不说也不是。小脸上红一阵白一阵，还不能直接对宋芷发火，她心里憋得难受。
　　孟小梦冷笑道：“羡慕人家干什么，你不是也有个姐姐吗？还是亲的呢！”
　　她一听，笑容随即淡了。宋芷有一个亲姐姐，两个人的年纪差不多大，姐妹俩的关系却非常糟糕，总是在父母面前争宠。
　　扎鱼骨辫的姑娘不想气氛太僵，好心地起了个新话题，故意抱怨了几句自己和父母的关系。
　　比如，出国几年口味变了，和爸妈吃饭吃不到一起去；再比如，总被他们催着跟各式奇葩男人相亲……
　　说到家长里短，宋芷又问詹千蕊：“你那个姐姐，现在和你爸爸妈妈的关系怎么样？有没有搬到你家住？对了，你现在仍喊‘爸爸妈妈’吗？还是要改口，称养父养母，或者是叔叔阿姨什么的？”
　　詹千蕊还没说什么，孟小梦已经面若寒霜。
　　她倒了一杯冷水，又从冰桶里铲了满满一勺冰块，加在水里。
　　孟小梦把水杯往宋芷跟前一砸：“喝多了就喝点冰水醒醒酒，别总说些有的没的惹人烦！”
　　宋芷把杯子推开：“我身体不方便，喝不了这么冰的。再说，朋友之间聊天而已，我就随便问问，又不是有意的。”
　　詹千蕊在桌子底下，拉了拉孟小梦的手。她知道她是在帮她。
　　“没事。”詹千蕊对着孟小梦微笑。
　　怎么可能没事，她都要被宋芷说哭了，但依然要假扮坚强。
　　“我晓得你不是有意的。”詹千蕊侧过脸，笑着对宋芷道：“你不是一直如此嘛。”
　　她面色一敛，笑容瞬间消失了个干净：“从来都这么嘴贱，从未有过改变。”
　　宋芷：“……”
　　说完，詹千蕊心里舒服了些。
　　反观四周坐着的朋友们，一个个神态窘迫。
　　春天的夜风有些凉，詹千蕊摸了摸手臂上起的鸡皮疙瘩，不想再待下去了。她正要找个借口离开，手机响了起来。
　　――来电显示是宣优。
　　接通后，詹千蕊意外道：“你怎么来了？”
　　宣优：“我来接你。”
　　詹千蕊揉揉眼睛：“已经到了吗？”
　　宣优：“到了。”
　　“我马上出来。”她站起身，向朋友们道别：“我姐姐来接我，先走了。”
　　看出詹千蕊心情不佳，孟小梦也没有强留她多玩一会儿，转身对谢煜说：“你打个电话给门卫室，让蕊蕊的姐姐把车开进来。这边离大门好长一段路呢，蕊蕊穿了高跟鞋，走路不方便。”
　　“正好，我们还能看看，蕊蕊的学霸姐姐长什么样。”宋芷撑着下巴，口气中暗藏不屑。她想着，没有一个学霸是相貌出众的。
　　几分钟后，一辆香槟色的商务轿车，停在花园前的车道上。
　　灯色璀璨，月光如练。
　　后座车窗徐徐降下，漫天的光与色，竟在她的对比下，稍微有那么丝暗淡。
　　孟小梦大吃一惊，指着宣优问：“这是你姐？！”
　　詹千蕊：“嗯。”
　　旁边的谢煜和郭律，眼睛都看直了。
　　上了宣优的车，詹千蕊感觉暖和了点。
　　她低着头，用食指缠着裙子上的带子：“你为什么会来接我啊？”
　　“爸妈不放心你。这么晚了，这里也比较偏。我就说过来接你。”宣优按着高挺的鼻梁骨，纤长的睫毛缓缓倾覆下来。
　　詹千蕊：“真是个二十四孝好女儿。”
　　本该腹诽的话，不小心被她说了出来。
　　宣优眼波流转：“你说什么？”
　　詹千蕊斜了她一眼：“没什么。”
　　有一段时间没见朋友们了，今晚来参加谢煜的暖房聚会，詹千蕊原本挺高兴的。谁承想被宋芷一通夹枪带棒的话，扰乱了心情。
　　她内心烦闷，再加上喝了些酒，脑袋昏昏沉沉。詹千蕊注视着宣优的侧脸，不可否认，她的外形太突出了，侧面的骨相尤其优越。
　　好讨厌啊，宣优是爸爸妈妈的亲生闺女也就算了，连样貌都比自己漂亮许多。
　　詹千蕊望着宣优的脸孔，怔怔地出着神。突然想起初遇她的夜晚，宣优的美丽中含着极致的脆弱。
　　“你会不会觉得，我很可笑啊？”詹千蕊不想问的，可还是没忍住。
　　她赶紧换了个说法：“我最近特别倒霉。”
　　怎么突然有一天，爸爸妈妈就不是她的爸爸妈妈了？怎么突然有一天，她就直接从老板变成了无业游民？
　　宣优沉默着，过了一分钟才说：“我倒是觉得，你挺幸运的。”
　　詹千蕊嘲讽地弯起嘴角：“你就胡说吧。”
　　外面的光透进车里，宣优摇了摇头：“你听我给你分析。你不擅长做老板，本来效益不错的公司，到了你的手上就开始赔钱。你不得已，只好把公司卖掉，让我来接手。”
　　她看着詹千蕊杏仁状的眼睛：“而我呢，原先想着要来宫州大展宏图，不料收购来的公司，是自己亲生父母的产业。我直接从老板，降级成替你们卖命的打工人。接手变接盘，我才是最惨的一个，不是吗？”
　　还别说，宣优的话有几分道理。詹千蕊听完，“噗嗤”地笑出声。
　　“开心了？”宣优的唇边也浮起笑意。
　　詹千蕊摆弄着连衣裙上的丝带：“你说的没毛病。我仔细想了想，确实你比较惨。”
　　真是孩子心性，这么好哄……
　　宣优有些无奈，好担心别人会误会，詹千蕊毕业入社会几年，只长了岁数没长脑子。可是从另一个角度看，也说明了她从小到大被家人保护得非常好。
　　想到此，宣优不禁羡慕。
　　“那个，有件事我想问问你。”詹千蕊换了个坐姿，犹犹豫豫道：“你的爸爸妈妈，我是说将你养大的爸爸妈妈，他们……”
　　“他们……”宣优避开了她的目光：“过一阵子和你说，可以吗？”
　　詹千蕊：“好。”
　　谁也没说话，两个人安静了许久。
　　詹千蕊撑着额头，看窗外飞逝的风景。这段路相对偏僻，高速公路两旁是成片的绿化带，晚上光线昏暗，没什么可看的。
　　宣优播了一首轻音乐，将音量调到合适的范围。舒缓的旋律从音箱里翩然飘出，轻灵地流淌过寂静的车厢。
　　“你介意我搬过去住吗？”夜色中，她拢住五指，问得小心翼翼。
　　詹千蕊愣了一下，转而意识到，宣优是在问自己，可不可以搬去家里住：“当然可以。”
　　怎么会不可以呢？
　　那本来就是宣优的家，从血缘上来说，自己才是那里的外人。
　　詹千蕊心中五味杂陈，干脆放空心思去数公路上有多少路灯。
　　宣优的睫毛颤了颤：“谢谢你。”
　　她也不知道，自己为什么要道谢，潜意识里觉得，应该对詹千蕊说声“谢谢”。
　　詹千蕊：“你打算什么时候搬过来？”
　　宣优想了想：“最快，明天就可以。”
　　詹千蕊小嘴一撅，偷偷翻了个白眼。她还挺急的，迫不及待想要融入新家庭。
　　别墅一共三层带阁楼。一楼是公共空间，童洁和詹永德住在二楼。整个三楼都是詹千蕊的地盘。
　　如果宣优要搬过来，她得收拾出一间房，让给宣优居住。
　　詹千蕊哀怨地瞄了宣优一眼。
　　――她最讨厌整理东西了！
　　宣优：“还是说，你不方便？”
　　“没有没有，我很方便的。你什么时候来都行。”詹千蕊嘴上说的和心里想的，完全不一样。
　　詹千蕊：“你喜欢带阳台的屋子吗？”
　　三楼有三个房间，两间朝南，一间朝北。朝南的房间，只有一间带阳台，就是她现在的卧室。
　　詹千蕊打算把那间房让出来。
　　“我不挑，都可以。”宣优答得小心。
　　她想了一会儿，又说：“我听妈妈讲，三楼朝北的那个房间，你不怎么用。要不，我住那间？”
　　“看来你们已经商量好了。”詹千蕊有些不开心，既然他们讨论出了结果，为什么宣优还要来问她。
　　说完这句后，詹千蕊便没有再开口。
　　车子驶入别墅区，再往里开一会儿就到家了。
　　宣优侧过身子，面对詹千蕊道：“我能跟你谈谈吗？”
　　“我们有什么好谈的？”她一副兴致缺缺的模样：“北边朝向不好，没什么阳光。我今晚收拾收拾，把朝南那间带阳台的房间留给你。”
　　“不用。”宣优按亮了车顶灯，她的脸也清晰起来：“我白天都在公司，只晚上回来睡个觉。阳光好不好，于我没什么区别。”
　　宣优不提还好，她一提，詹千蕊就来气：“你是在提醒我，我被你开除了，天天要在家里当无业游民。所以房间里采光充足与否，对我还挺重要的？！”


第10章 
　　宣优靠在皮质座椅上，静静地望着她。那双桃花状的眼睛，在灯下瞧着温柔得很，眨呀眨呀，含着一汪让人心软的水色。
　　她的云淡风轻，无形中影响着詹千蕊，她好像也没有那么焦躁了。
　　“对不起。”詹千蕊别过脸去，有点后悔刚才莫名其妙地对她发了脾气。
　　宣优：“你不用道歉的。”
　　先是叫她不用这么做，之后又叫她不用道歉，宣优是在告诫她，人要佛系生活……
　　詹千蕊又把脸转回来，圆润的面颊被她气嘟嘟的样子，充得鼓鼓的。
　　宣优被她逗笑了：“你这样，好像个小包子。”
　　朦胧的灯影下，她眉眼弯弯。
　　詹千蕊不服。嘴巴一张，气一松懈，肉包脸瘪了下去。
　　这脸蛋的延展性也太好了点。
　　宣优抬起手，想捏捏詹千蕊的脸，却被她一巴掌拍了下去：“说话就说话，不要动手动脚。”
　　宣优失笑道：“你是小狮子吗？气性那么大，还那么凶。”
　　詹千蕊反唇相讥：“你才是母狮子。”
　　宣优摸了摸自己的鼻梁，笑意未散：“好好好，我是母狮子。那你呢，是小狮子吗？”
　　詹千蕊两只小手一抱胸：“不是！”
　　正是春日光景，宣优降下车窗，凉凉的夜风吹进车里，裹挟了鲜花的香气：“还有三个多月，就是我们的生日了。”
　　“同年同月同日生，我们很有缘。”宣优望着天上的月亮，是一弯明亮的上弦月。
　　不止生日一样有缘，因为医院的疏忽，两个人被父母抱错，二十四年后又聚在一起才是真有缘。
　　詹千蕊虽然不想承认，但也不得不说：“你还是我这辈子，遇到的第一个同一天生日的人。”
　　原本，她们的生活轨道不该重叠；原本，她们应该过着对方的生活。
　　第二天，宣优提着两个箱子，来到了家里。
　　詹爸爸和詹妈妈表现得不要太热情。詹永德不放心宣优自己过来，一大早便开车去接。童洁和王阿姨，在家里张罗了一大桌子菜。
　　宣优和詹永德刚进门，箱子还没放好，就被詹妈妈招呼着洗手吃饭。
　　从中午十一点一直聊到下午一点，童洁有睡午觉的习惯，往常这个点早犯困了，今天却精神极好，还是詹永德担心她的身体，硬推着一起进了卧室休息。
　　王阿姨去厨房洗碗，饭厅里只留下詹千蕊和宣优两人。
　　宣优看着立在门口的箱子：“我去收拾一下。”
　　“要不要我帮你？”詹千蕊刷着手机，眼都不带抬，仅嘴上客气。
　　不料……
　　“好呀。”宣优笑得一派温婉。
　　她推了一个登机箱到詹千蕊面前，自己拿着28存的大箱子：“真是不好意思。”
　　――不好意思还如此主动！
　　詹千蕊觉得自己小看宣优了。这是典型的老脸皮厚啊，和她客气一下都没看出来。
　　她收起手机，气呼呼地提起她的箱子往楼上走。宣优跟在后面，心里止不住偷乐。她当然明白，詹千蕊只是动动嘴皮，压根没想帮她忙。
　　“给你摆这行吗？”詹千蕊把登机箱放在房间门口，不想把脚伸进去。
　　宣优：“可以，谢谢。”
　　“我走了。”了解了宣优的厚脸皮，她也得把脸皮搞厚点。
　　“这就走了，不留下来帮帮我？”宣优擦了擦额头上的薄汗，重物全在她提的箱子里。
　　詹千蕊瞥了她一眼：“帮你什么，收东西？你就不怕我看你隐私？”
　　宣优笑着，摇了摇头。
　　她脑瓜一转，对于宣优日常用什么东西，确有几分好奇：“那好吧，我陪你收。”
　　俩人把箱子往地上一摊。
　　房间大而空旷，除了靠中央的位置摆了张双人床，屋内还没有添置其它家具。
　　詹千蕊有点不好意思：“这张床是我以前用的。你先将就一下，到时候我们去家具店，重新给你挑一套。”
　　宣优在房间里绕了一圈，虽然朝向谈不上最好，但是配套的衣帽间、卫生间和阳台一应俱全。如果不做饭，完全可以住在里面不出去。
　　詹千蕊见她四处打量也不说话，不由开始心虚：“那个，你别嫌弃。”
　　宣优好歹是老总，估计以往的住处，不是带花园的大别墅就是景观大平层。现在把家里最不怎么样的一个房间给她，肯定会被看不上。
　　“不嫌弃。”宣优停下来，对着詹千蕊微微一笑：“这是我住过，最好的房间了。”
　　“哦。”她应了一声，只当宣优在开玩笑。
　　詹千蕊百无聊赖地在空房间里踱步，从最左走到最右，转了个弯继续往上走：“你需要我做什么吗？”
　　宣优蹲下身，打开了一个行李箱：“你能帮我把登机箱打开吗？”
　　詹千蕊嘟着嘴，不情不愿地替她拉开箱子。里面的东西不多，几件换洗衣服，一套旅行装的洗护用品，还有一台超薄笔记本电脑。
　　她伸长脖子，看了看宣优的大行李箱，发现除了衣服鞋子就是个化妆包。东西少得可怜，比她出国玩一趟带的东西都少。
　　确定是搬来宫州常驻吗？看着像短期出差啊……
　　“你就这点东西？”詹千蕊挑起眉毛，忍不住问道。
　　宣优：“是的。”
　　詹千蕊不敢相信：“这是你全部的行李吗，是不是还有一部分没搬完？”
　　“我的东西都在这里。”宣优抬起眸子，手上动作不停。
　　难道，此人奉行断舍离？
　　詹千蕊打量着宣优叠放在箱子里的衣服，尽管看不出具体样式，但是颜色多是黑白灰，还有几件咖啡色系的，一件鲜艳的都没有。
　　还真是个极简主义者！与自己相比，简直两个极端！
　　詹千蕊不仅东西多得房间里塞不下，而且特别喜欢粉粉嫩嫩的玩意儿。
　　宣优把衣服拿出来，放在了床上。可能是嫌弃不够整齐，又摊开了重折。
　　詹千蕊干站着实在无聊，见登机箱里有件外套便说：“我帮你把衣服挂起来。”
　　宣优还没来及说话，她已经上手了。一个小盒子从大衣里滚了出来，掉落在詹千蕊脚边。
　　小盒子是透明的，里面装有一个白色的橡胶制品，圆乎乎白胖胖，甚是Q弹软糯。
　　詹千蕊捡了起来：“美妆蛋吗？”
　　宣优神色微妙，抿唇不语。
　　詹千蕊从来没见过这个牌子的美妆蛋，作为美妆爱好者，她好奇地打开盒子，戳了戳雪葫芦样的小东西：“摸着有点硬啊，我还没用过这种质地的美妆蛋呢。”
　　她又用手指捏了几下：“好使吗？”
　　宣优意味深长道：“还不错。”
　　詹千蕊不疑有他，把“美妆蛋”取出来，掂了掂手上的盒子：“这个盒子好沉。我等会儿给你个小架子，洗完方便晾。盒子不方便，可以扔了。”
　　浅浅的笑意，藏在宣优眼底，此刻就要浮上来：“不能扔，盒子是充电用的。”
　　詹千蕊惊讶道：“还能充电，这么神奇！是不是电动着上粉底会更服帖？你这个美妆蛋跟洗脸仪，应该是差不多原理。什么牌子的？我也想买一个试试。”
　　“你确定要买吗？”宣优眼波流转，眸色深沉。
　　詹千蕊：“当然了。好东西谁不想用？你快告诉我牌子！”
　　问她个产品都藏藏掖掖的，一点不大气，又不是叫她白送。
　　宣优憋着笑，告诉了詹千蕊一个关键词，让她自己上网搜。
　　等她打开某橙色软件……
　　詹千蕊定睛一看，看了又看，脸色可以用“精彩纷呈”来形容。
　　最后，詹千蕊不可置信地盯着手上的东西，毫不犹豫地给它扔了：“你有意思吗？！”
　　她的脸涨得通红，像个熟透的红苹果，连呼吸都有些急促。
　　詹千蕊瞪着宣优，几秒后又窘迫地将视线移走：“你恶不恶心？！这样做就不感到羞耻吗？！你的素质就是这样的？！”
　　极具气势的连环三问，砸得宣优脑袋发懵。
　　她仔细回想了全过程：“不是你自己拿出来的吗？”
　　詹千蕊眨了眨眼睛，好像的确是她主动。
　　“那你也不应该用这种东西！”詹千蕊说完，瞬间感觉自己重回到道德制高点。
　　宣优弯起食指，用指节蹭着山根处，无奈地笑着：“姑娘，我们是成年人。”
　　“所以呢？！”詹千蕊努力地跟她对视，杏仁眼睁得老大，试图掩饰自己的心慌。
　　午后的阳光，有其特有的慵懒。透过窗，穿过帘，旖旎地洒了一地。
　　宣优眯着眼，从眼尾溢出了点，使人浮想联翩的风情。
　　她慢慢地往前走了一步，居高临下地俯视詹千蕊道：“成年人，有点这方面的需求很正常吧。何况，我们都成年很久了……”


第11章 
　　詹千蕊被宣优吓得连连后退，小脸烫得要烧起来。
　　她退一步，她进一步。
　　距离太近，宣优身上的香气流进了她的鼻腔，若有似无的花香混合了木质调，干净清爽地使人联想到惬意的周日清晨。
　　宣优的语调，一点一点地向上扬：“还是说……”
　　“你从来都没有过，这方面的体验呢？”窗帘被风吹得鼓起，宣优微阖着妩媚的桃花眼，懒洋洋地抬起手臂，将掌心按在了詹千蕊身后的墙壁上。
　　她比她高出不少，二人面对面站着，詹千蕊整个人都被罩进了宣优的阴影里。
　　春风翩跹，温暖的阳光惹人沉醉。她怀着戏谑的心态把她逼到墙角，悠然自得地圈于身下。
　　压迫感平地而起，詹千蕊负隅顽抗道：“我没有，你有吗？”
　　宣优但笑不语，侧过头，状似无意地看了眼，詹千蕊扔在床上的“美妆蛋”。
　　――傻了，不该这么问！
　　詹千蕊后悔得直咬舌头。她想痛斥宣优，竟然当着自己的面搞黄色，又担心此刻状态不佳，怼不过她。
　　好气！气死了！！！
　　詹千蕊羞愤得面红耳赤，恨不得伸手将脸捂起来，眼睛都瞪红了。
　　宣优却依然不愿放过她，俯身在她耳边低语道：“我不仅用过，还觉得这个产品非常好用。只要按几下，就能获得不一样的美妙体验。而且，根据它不同的位置，身体的感觉也会有变化。”
　　她轻轻一顿：“能弄出的花样，特别多。”
　　――头上好像站了一圈壮汉，詹千蕊要爆炸了！
　　一个又羞又气，一个姿态闲适。她肆意的笑容看在她眼中，显得相当轻浮。
　　宣优是个坏女人，詹千蕊坚定地在心中给她下了定义。
　　宫州的春天，已有了燥热感……
　　“好了，不逗你了。”宣优往后退去。
　　詹千蕊乘着空档，像被主人玩坏的家养小奶猫一样，跳起来就跑。
　　进了自己的房间，不忘用力锁上门。她冲到洗手间，打开水龙头，挤了一大坨洗手液，拼命地揉揉揉，搓搓搓……一连洗了好几遍。
　　她一边洗一边谴责宣优，看着人模人样，其实私下里甚是不堪。
　　宣优收拾东西时，莫名其妙地打了好几个喷嚏，不用猜也知道，肯定是詹千蕊在背后骂她。
　　她心中还委屈呢，明明是詹千蕊先动的手，怎么可以怪她？
　　时间溜得很快，詹千蕊看宣优的这份不顺眼，一直持续到了吃晚饭。
　　宣优坐在詹千蕊对面，一副温和知性的样子，根本看不出骨子里是个流氓。
　　詹千蕊越看越不爽，故意伸长腿，狠狠地踩了她一脚。
　　宣优吃痛地眨了下眼，碍于爸妈在场，隐忍着没表现出来。
　　平静的饭桌下藏着风起云涌，偏偏菜肴的香气引人食指大动。詹永德和童洁，隐约意识到了，两个女儿之间的气氛有些古怪。
　　尤其是詹千蕊，仅吃自己面前的菜。有盘荔枝肉靠宣优比较近，作为詹千蕊最喜欢的菜之一，她居然碰都不碰。
　　风卷残云般地把碗里的白米饭吃完，詹千蕊把筷子往碗上一架：“我吃饱了。”
　　“吃饱了，喝点汤。”童洁替她盛了一碗。
　　装汤的空碗，原本摆在宣优手边，詹千蕊冷着脸把碗一推：“不喝！”
　　詹永德奇怪道：“为什么不喝？”
　　“恶心！”她极快地扫了宣优一眼。
　　暖黄的灯光下，宣优纤细的指骨执着筷子，吃相斯文无比，仿佛沉浸在自己的世界里，完全不在意詹千蕊的各种反应。
　　“你不是挺爱吃猪蹄子的吗？以前也没见你嫌腻，怎么今天犯恶心了？”詹永德用筷尾戳了戳光头，不明所以：“你不喝我喝，妈妈盛的，别浪费了。”
　　詹千蕊扭着脑袋，“哼”了一声，离开饭桌，小跑着上楼了。
　　童洁和詹永德，你一筷子我一筷子，给宣优夹了满满一碗菜。她仔细想了想，自己今天下午开的玩笑有些过分了。
　　詹千蕊一直是爸爸妈妈捧在手心里宠大的乖乖女，生长环境简单，本人心思单纯。不比她，在社会上摸爬滚打了这些年，玩笑调侃没什么禁忌。
　　饭后，詹千蕊待在三楼不下来。宣优在客厅里，陪着詹永德和童洁聊天，多是说自己的近况。
　　詹爸爸和詹妈妈非常贴心，察觉到宣优似乎不太聊小时候的事情，便默契地没有问。
　　童洁晚上睡得早，十点不到就要上床了。宣优回到三楼，在詹千蕊门前犹犹豫豫好久，几次抬起手都没有敲下去。
　　她抱着双臂靠着墙，颀长的身体与雪白的墙壁，形成了一个蜿蜒的夹角。宣优正思索着该如何与詹千蕊道歉，眼前的房门忽然开了。
　　“你站这好久了吧，想干嘛？”詹千蕊横眉冷对。
　　宣优一愣，即刻站直了身体：“我，我想跟你道歉。”
　　詹千蕊：“哦。”
　　“我不该与你开那样的玩笑。”宣优低下头，曲起修长的中指，柔软的指腹点了点鼻尖：“还有，我应该早点提醒你的，让你不小心碰了……是我不对。”
　　詹千蕊抵着房门，一张俏脸神色莫辨。
　　宣优等了半天，等不来詹千蕊说一个字。她迟疑地抬起头，发现她的脸又红了：“那个，真有你说的那么好用吗？”
　　宣优：“……”
　　詹千蕊心虚地抓了抓头发，将自己的视线移开了。
　　下午回房间后，她脑海中的“天使”与“恶魔”，宛如泼辣蛮横的市井泼妇，没羞没躁地进行了一翻激烈对抗，结果是“魔鬼”把“天使”揍得满地找牙，可怜的“小天使”得要回炉重造。
　　纠结再三，詹千蕊屈服了。晚饭后在某宝，偷偷下单了一个――“美妆蛋”。
　　隔天，詹千蕊满心期待地等着收快递。发货地在隔壁市，看物流信息今天就能到。
　　门铃响了，她兴冲冲地跑去开门。门口站着的不是穿制服的快递员，而是许久未见的庄璐。
　　“你怎么来了？”詹千蕊很是惊喜。
　　庄璐是洁德服装有限公司，总账会计陈春玲的女儿。她们从小玩到大，之前见得频繁，几乎每周都会约出来吃饭，直到去年庄璐结婚，联系才渐渐少了。”
　　詹千蕊对她招手道：“赶快进来吧！我爸妈有好长时间没见你了，陈阿姨还好吗？对了，你不是怀孕了吗，怎么过来也不说一声？你要是想我，我可以去你家找你玩啊。”
　　庄璐怀孕三个月，小腹微微有些隆起。
　　她的神色有些不自然：“不用了，你能出来吗？我想单独和你说说话。”
　　詹千蕊虽然疑惑，可还是点了点头：“好啊，你等我换身衣服。我开车带你去吃好吃的。”
　　车刚出小区，庄璐就坐在副驾驶位哭了起来。詹千蕊心中一惊，赶忙把车停在了路边：“怎么了，哪里不舒服吗？”
　　庄璐不说话，一个劲摇头，眼泪顺着下巴，全滴去了她的衣服。灰色的孕妇装上，印出一个个更深色的小点。
　　詹千蕊着急地上下打量她，生怕庄璐出事：“别哭了，怀着孕哭，很伤身体的。到底怎么了？”
　　“我妈被告了。” 庄璐抬起一张遍布泪水的脸。
　　“啊？！”她以为自己听错了。
　　庄璐一把抓过詹千蕊的手，长长的指甲戳得她手背有点疼：“她已经被警察带走了。蕊蕊，你一定要帮帮我们！求你了！”
　　詹千蕊：“好。”
　　嘴上说着好，实际脑中一片茫然。陈阿姨被警察抓走了？这个消息来得爆炸且突然！
　　詹千蕊懵了半天，踌躇着问庄璐：“我能问一下，具体发生了什么吗？陈阿姨不是在家照顾你怀孕吗，怎么会被……？”
　　庄璐眼光一凛，眼底不禁透出几分怨毒：“是你公司新上任的老总。”
　　――居然跟宣优有关系！
　　詹千蕊不自觉地咽了下口水：“这样啊……”
　　庄璐点着头，睫毛低垂下来，眼泪像断了线的珠子：“她说我妈犯了职务侵占罪。但是蕊蕊你知道的，我妈在公司干了那么多年，一直勤勤恳恳，从没做过违规的事情。她怎么可能……”
　　说到这，她抽噎得上气不接下气：“求求你，帮帮我们吧，我妈不能坐牢，真的不能！你帮我求求宣总，这里面肯定有误会！而且，我还怀着宝宝……”
　　詹千蕊晕晕乎乎地把庄璐送回家，又晕晕乎乎地开车去公司。说完如此严重的一件事，好吃的自然没吃成。自从被宣优当众辞退，这还是詹千蕊第一次来公司。
　　“詹总，你来了！”龚莹莹一见到她，热情得想扑上去。
　　詹千蕊毫不犹豫地绕过龚莹莹：“我找宣优。”
　　她踩着高跟鞋走得飞快，穿过一排排办公桌，径直推开宣优的办公室大门。
　　正是阳光明亮耀眼的时候，宣优端坐在皮质转椅上，整个人沐浴在一片光下。
　　听到动静，她望了眼门的位置，与詹千蕊的视线在空中相撞。猝不及防的四目对视，詹千蕊的小心脏重重跳了一下。
　　她被宣优的浓颜系长相杀到了，这才是继承了爸爸妈妈颜值优点的大美人。
　　詹千蕊咳嗽了一声，反手关上门：“我有事问你。”
　　宣优淡淡地看着她。
　　她走到宣优面前站定：“关于陈阿姨的事。”
　　“你听说了。”宣优合上笔记本电脑，听语气是个陈述句。
　　她起身给詹千蕊倒了杯水：“她女儿来找你了。”
　　宣优的声音淡淡的，依旧是个陈述句。


第12章 
　　詹千蕊接过杯子，“咕嘟咕嘟”喝了个干净。因为心里有事，急急匆匆跑过来，路上水都没顾上喝。
　　天气渐渐热了，更让人着急上火。
　　“是啊，璐璐来找我了。”她咬着下唇，意识到事情并不简单。
　　看宣优的样子，好像她什么都知道。
　　宣优神态自若地坐回老板椅，转起了手中的钢笔：“她把原因告诉你了吗？”
　　詹千蕊放下杯子，尴尬地对了对手指：“告诉了。”
　　宣优没说话，用眼神充分表达了，“那你来找我干嘛”的意思。
　　詹千蕊试探着问：“这里面，会不会有误会？”
　　“没有。”宣优直视着她，阳光给她立体的侧脸，打上了一层高光：“你如若不信，我可以把证据给你看。”
　　詹千蕊苦着脸，夸张地叹了一口气：“爸爸妈妈和陈阿姨的交情，我之前告诉过你。璐璐现在怀着孕，一家人经不起这样的大事。”
　　宣优静静地听着，丝毫不为所动，宛如一台没有感情的人形机器。
　　“而且，她女儿说了，钱会慢慢还上的。”詹千蕊的声音有些发虚，这句是她现编的：“反正，陈阿姨不能坐牢！”
　　詹千蕊瞄着宣优，心里直打鼓。
　　宣优沉默着，长时间的安静让詹千蕊如芒在背。
　　好歹说句话啊，气氛都僵硬了。可能老天爷听到了她的心声，宣优终于不疾不徐地问了句：“陈阿姨私吞的是公司的钱吗？”
　　私吞的不是公司的，难道是你的？
　　这个问题好无聊！
　　詹千蕊撇着嘴，根本不屑回答。然而，现在是她主动来找宣优：“是啊。”
　　“嗯。”宣优颔首，指尖的钢笔转得越发快，形成了一个墨色的圆圈。
　　詹千蕊以为，宣优会继续说些什么，谁知道她完全没有再开口的打算。
　　“你说完了？”詹千蕊不确定地问。
　　宣优：“嗯。”
　　连字都不换一个。詹千蕊眉头一皱：“就这？”
　　宣优放下笔，捏了捏鼻梁两侧的睛明穴。她真的是被爸爸妈妈保护得太好了。很多事情，不明明白白说出来，她似乎永远无法明白。
　　她又给她倒了杯水：“你先坐下，我慢慢跟你说。”
　　詹千蕊听话地坐去沙发。宣优将转椅推过来，坐在了她的对面，正色道：“首先，我不可能撤诉。陈春玲伤害了公司的利益，她的做法是犯罪，在我这没有商量的余地。”
　　宣优一通话，直接把詹千蕊砸得头晕眼花。
　　一上来便把话说死，完全是没得谈了的节奏。
　　宣优面色缓和，放软语气继续道：“我开除你，也是因为这个原因。毕竟，陈春玲是跟着爸妈二十多年的老员工，你又被她看着长大，与她女儿的关系更是不一般。我不想让你和爸妈为难。”
　　“但陈春玲从公司私吞的钱，必须还回来。她也必须为自己的错误行为，付出相应的代价。公司的现任总经理是我，我和她并无交情。所以，由我对她提起诉讼是最为合适的。”她作了总结。
　　“可是……”詹千蕊咬着唇瓣，还想帮陈阿姨说几句好话。尽管她晓得，宣优讲的句句在理。
　　詹千蕊：“可是璐璐说了，她会把陈阿姨挪用的钱还回来的，绝对一分不少！我们能不能宽容一次？”
　　宣优凝视着她的眼睛，轻轻地摇了摇头。动作幅度很小，态度异常坚决。
　　此事，已然没有再商讨的必要。
　　詹千蕊止了声，落寞地望着眼前的玻璃茶几，过了好一会儿才说：“其实，我从来没有想过，陈阿姨会做出这种事。她的人品一向很好，我和爸爸妈妈都很信任她。”
　　她的情绪越来越低落：“今天，庄璐来找我。她说的话，我一个字都不敢相信……”
　　天突然暗了下来，一朵飘过的云，遮住了太阳。
　　宣优转过脸望着窗外，将目光放得很远：“人是会变的。”
　　詹千蕊郁闷地吸吸鼻子：“爸爸妈妈，可能还不知道这件事。”
　　宣优笑而不语，隐隐觉得詹永德和童洁是清楚的，要不然也不会让詹千蕊卖掉他们的心血。与其让陈春玲继续在里面，借公务之便挪用资产，还不如尽早做清算。
　　“我不该让陈阿姨做出纳的。我当时没找到合适的出纳员，才临时让陈阿姨代办。之后看她做得不错，就不想再找人了。怪我，我明明知道，会计和出纳不能是一个人，因为我的懒惰……”詹千蕊的眼圈慢慢红了，杏仁眼中闪起泪光。
　　宣优抽了一张面巾纸，叠得方方正正给她递过去。
　　詹千蕊瞥她一眼，用力揉了揉眼睛：“我没哭！”
　　阳光又从窗户洒进来，遮了阳的那朵云，不知何时飘走了。
　　她故意不接她手中的纸巾，梗着毛茸茸的脑袋，傲娇得跟小狮子一样。
　　天与地被太阳照得明晃晃的，刚才的阴暗似乎是一场错觉。
　　“对不起，我可能帮不了你们。”晚上，詹千蕊去到庄璐家附近，找了一家咖啡厅约她见面。
　　庄璐一听就急了：“为什么帮不了？！你好歹是洁德的前老板，宣优不会不卖你面子！”
　　詹千蕊不自在地喝了口红茶：“我已经不在公司了。况且……”
　　庄璐急道：“我很少正儿八经求你什么，这一次请你务必帮我。我妈她，一把年纪了，不能坐牢的。詹千蕊，你不能见死不救，做人没有这样的！”
　　其实她什么也没做错，可庄璐这般求她，仍是令她动容。
　　詹千蕊：“我……”
　　“总之，我确实没办法帮你和陈阿姨，抱歉了。”她一口气把话说完，拿起杯子将里面的红茶全部灌了下去，仿佛只有这样才好受点。
　　“原来，你是这样的人。”庄璐的眼神冷冷的：“没想到啊。”
　　她嘲讽地笑着，凉薄道：“不就是点钱吗？几百万而已，对你们来说算什么？我妈跟着你家，年轻时吃了那么多苦，拿这些钱很过分吗？现在你们成有钱人了，我妈她也老了，你们就过河拆桥，硬要把她往绝路上逼是不是？！”
　　庄璐质问的声音很大，周围已有人侧目。
　　詹千蕊慌乱道：“不是的，你误会了。”
　　“你和你爸妈都是生意人，商人重利轻别离，没什么好奇怪的。哦，对了，我听说新来的老总，才是你爸妈的亲生女儿吧？一到任就把你开了，紧接着就来起诉我妈，确实是个办事利落的狠角色。”庄璐一脸怒容，好像做错事，挪用公司钱财的人不是陈春玲，而是詹千蕊和宣优。
　　庄璐的话，往外蹦成了刀子：“薄情寡义，你们一家包括你父母，真是不是一家人不进一家门。”
　　本来庄璐说自己跟宣优，詹千蕊还能忍，现在把爸爸妈妈牵扯进来……
　　那对不起了，谁还不是个巧舌如簧的怼人小能手？
　　詹千蕊美目一瞪，秀气的眉毛压了下来，摆出副刻薄的骄纵相：“你这么说就没意思了。敢情陈阿姨借着职务便利，挪用公司钱财不算违法犯罪？我来给你科普一下，她动用的数额之大，已经要判处五年以上有期徒刑。”
　　她拿着茶匙，敲了一下茶杯的杯沿：“我把话说难听点，如果谁身体差，不扛事。说不定能直接在牢里养老送终。”
　　“你说什么？！”庄璐被她气得脸色煞白。
　　詹千蕊靠去椅背，放松了背部，闲闲地翘起二郎腿：“本来看你怀孕，我不想明说的。你妈非法侵占公司财产，你难道一点都不清楚吗？你去年结婚的时候，去欧洲度蜜月，买了一大堆奢侈品，还买了一辆豪车。你别告诉我，是你老公付的账？”
　　庄璐的老公家境普通，没有稳定工作，年近三十，长了一张显嫩的小奶狗脸。庄璐被他迷得七荤八素，大学刚毕业，就迫不及待地跟他领了结婚证。
　　詹千蕊：“你妈给你的这些钱，具体是从哪里来的，你不会没想过吧？”
　　庄璐：“我没……！”
　　詹千蕊拍了拍手，打断道：“没想过是吧？那只能证明你蠢！”
　　被詹千蕊抓到短处，庄璐的脸色愈发难看了。她抄起手边的杯子，不客气地往詹千蕊泼去。
　　电光石火间，她被庄璐浇了个彻底。温热的红茶，顺着她的头发丝往地上滴，浅色的裙子染了色，
　　咖啡厅里的客人们被这动静惊到了，纷纷转过头来看她们。
　　詹千蕊拿起纸巾，镇定地擦去脸上的茶水，冷若冰霜地盯着庄璐道：“你是孕妇，这回泼了我，我不跟你计较。不过，我们的交情也就到此为止了。你回去准备准备，该请律师请律师，该找关系找关系。”
　　她把用完的脏纸巾往桌上一扔：“我们法庭见！”
　　语毕，詹千蕊拿起包，头也不回地走了。
　　到家时，宣优正陪着爸爸妈妈，一起坐在沙发上看电视。
　　“怎么这么晚才回来？”詹永德转过身，手上剥着一颗荔枝。
　　詹永德：“今天的荔枝可甜了，你快过来吃。”
　　“我换身衣服，马上下来。”詹千蕊径直往三楼走。
　　宣优眼尖，一眼看到了她身上，大片的茶渍。于是，她对詹永德和童洁道：“我也上楼拿个东西。”
　　詹千蕊走进卧室，正要关门时，后面的宣优扣住了门框：“衣服怎么回事？”
　　“不是很明显吗，被人泼茶了呗。”她摊着双手，故作轻松。
　　宣优：“是庄璐做的吧？”
　　詹千蕊抿紧嘴巴，望着卧室的墙壁不吭声，同宣优聊这个，让她感到非常丢人。
　　“蕊蕊。”她没由来地喊了她一声。
　　走廊昏暗的光线下，宣优笑弯了双眼：“你要不要跟我出去玩？”


第13章 
　　宣优：“过两天我要回恒州出差，你要不要跟我一起去？当是散心了。”
　　詹千蕊不语，似是在考虑。宣优又说：“恒州新开了一家主题乐园，国内首家，你之前去过吗？”
　　“没有。”詹千蕊挺心动的。
　　宣优诱惑她：“一起去玩吧。”
　　乘高铁从宫州去恒州，需要六个多小时，二人起了大早，八点不到就到了高铁站。
　　取完票，宣优问詹千蕊：“饿了吗？”
　　宣优看到前面有家星巴克：“我喝杯拿铁就好。”
　　詹千蕊也看到了，不仅看到了星巴克，还看到了旁边的麦当劳、肯德基与永和大王：“我饿了。”
　　宣优轻笑：“那我们去吃。”
　　詹千蕊没说话，站在原地不动。宣优问她：“你要吃哪一家？”
　　她锁眉，为难道：“我在想。”
　　宣优：“好。”
　　过了几分钟，宣优看了眼手表。距离她们那班高铁发车，只有三十分钟左右的时间了：“你想好了吗？”
　　“还没。”詹千蕊拖着箱子往前走，在三家快餐店门口犹豫半天。
　　不知道的还以为，她在思考什么人生大事。
　　宣优就听见她小声在那，嘀嘀咕咕：“肯德基蛋挞不错，麦当劳的猪柳蛋汉堡也想吃。但是，永和大王有我喜欢的豆浆油条。”
　　“肯德基也有豆浆和油条卖。”宣优提醒她。
　　詹千蕊直摇头：“那能一样吗？肯德基的豆浆有股奶味，而且那个油条的面感很重，没有永和大王的好吃。”
　　宣优被她说得哑口无言，只得点头。
　　可是她纠结的时间也太长了，宣优：“我们得快点了，不然会赶不上。”
　　“决定了，我全都要。”詹千蕊摊开左手，右手握拳在左掌心上一锤。
　　她转过脸，对宣优郑重道：“你去永和大王买豆浆油条，还有皮蛋瘦肉粥。我先去肯德基买鸡翅蛋挞，再去麦当劳买猪柳蛋汉堡。你买完我们麦当劳见。”
　　宣优默默无语，那她的拿铁呢？
　　詹千蕊：“有问题吗？”
　　宣优愣了愣：“没问题。”
　　经过詹千蕊与宣优一番“精细”的分工合作，二人拖着箱子拎着食品袋，终于在最后几分钟上了高铁。刚放好行李，屁股还未坐稳便发车了。
　　詹千蕊放下小桌板，把食物堆上去。自己这边不够放，又把宣优的小桌板放下来堆。
　　宣优：“嫌挤吗？”
　　昨晚订好票，詹永德问宣优怎么没订高铁商务座。她这才得知，以往他们一家人出行都是乘商务舱的。
　　“还行。”詹千蕊拿消毒湿巾擦了擦手，又抽了一张给宣优。
　　她迫不及待地拿了一个蛋挞，咬了大大一口被烫得直吸气：“咻…好烫！不过好香啊，吃过那么多蛋挞，还是肯德基的葡式蛋挞最好吃。”
　　詹千蕊一脸满足：“你吃啊。”
　　宣优：“没关系，你吃吧。”
　　詹千蕊：“别客气，我特意买了一整盒。我一个人吃买两个，过过嘴瘾就行了，这么多我也吃不完。”
　　她又拿了一杯热饮给宣优：“咖啡。”
　　宣优一看，棕色的杯子上，画了个大大的“M”。麦当劳牌的，她顿时不知该哭该笑。
　　詹千蕊把纸袋翻得“啪啪“响：“你等等，奶球跟糖好像在这个袋子里。你之前不是说想喝拿铁嘛，我买猪柳蛋套餐正好，不仅有咖啡还有个薯饼。”
　　她把找出来的奶跟糖给她：“薯饼吃吗？”
　　宣优：“不用了，谢谢。”
　　詹千蕊：“别客气呀，我买的多，根本吃不完。你想吃哪个随便拿，我们分着吃正好，也不浪费。”
　　怪不得她买这么多吃的，原来把自己那份也算上了。
　　宣优没有吃早餐的习惯，当初在恒州，每天的工作都非常忙。一般都是一杯加奶的咖啡，可以一边喝，一边处理手头的事务，互相不耽误。
　　直到来到宫州，住进了亲生父母的家里，她才知道别人家里的早餐，可以如此丰盛。
　　王阿姨会特意去外面的早点摊，买油条煎饼糯米饭；詹妈妈会在家里准备面包培根；锅里还有昨天睡觉前做的粥，正好第二天早晨能喝。
　　就连吃个鸡蛋，王阿姨都会按不同人的要求，做成荷包蛋或者水煮蛋。
　　其中就数詹千蕊最讲究，喜欢吃Scramble egg，在蛋液里加牛奶和黄油炒一炒。
　　这种做法好吃是真的，热量高让人长胖也是真的。
　　宣优看着詹千蕊白皙饱满的小脸，被食物塞得满满的，咀嚼起来一鼓一鼓就忍不住想戳。
　　六个多小时车程，詹千蕊从头吃到尾。她下高铁的第一件事，就是揉了揉自己被撑得圆圆的肚子：“好撑！”
　　宣优忍俊不禁道：“下回吃少点。”
　　詹千蕊斜了她一眼：“那怎么行？想吃的东西就要吃，千万不要克制。人生在世，饭可是吃一顿少一顿。”
　　好有道理，叫人无法反驳……
　　“再说，早饭午饭吃多点不要紧，晚饭吃少点就好了。”詹千蕊竖起一根手指，为自己的聪明才智沾沾自喜。
　　问题是，她晚饭也没有少吃。
　　宣优和詹千蕊此行的一个目的，是去服装城选品。她们先是打车去酒店，把行李寄存，然后去了服装批发中心。每一楼都有很多店铺，密密麻麻的，服装类型也是应有尽有，使人眼花缭乱。
　　“你要不要我帮你，搭配搭配衣服？”詹千蕊站在里面两眼放光。
　　宣优不好意思地摸摸鼻尖：“我就不用了吧。”
　　“干嘛不用？你穿着也太素净了，就穿那么几款衣服。这么好的模特身材，真是浪费了。”詹千蕊托着下巴“啧啧”了几声。
　　宣优的净身高在一米七五，不仅是腿长上身短，还有着特别完美的腰线。双腿细直，楚腰婀娜，整个人瘦瘦条条的，简直是一个行走的衣架子。
　　詹千蕊期待地搓了搓小手：“给个机会吧！我一定会把你打扮得漂漂亮亮的！”
　　宣优不好再拒绝，只好勉为其难地答应了。
　　詹千蕊不止两眼放光了，还立即精神抖擞了起来。很难相信，一个总在家里长蘑菇的宅女，可以拉着一个有健身习惯的女子，在熙熙攘攘的批发商城里健步如飞。
　　她们在人群中左突右闪，穿梭自如。
　　“你有什么要求吗？”詹千蕊问道。
　　宣优想也没想：“颜色别太鲜艳，款式别太花哨。”
　　詹千蕊觉得，问了还不如不问。
　　淑女风的衣服不太配宣优的气质，酷帅风也有点不搭。詹千蕊细细想了想，简约休闲的风格，确实是最适合宣优的。
　　她指着模特身上的一条裤子对宣优说：“你试试这件。”
　　宣优看了直摆手：“太短了。”
　　“你的腿长又直，穿这种裤子才能展示你身材上的长处。”詹千蕊贴过去，死皮赖脸地把宣优往店里拖。
　　她让服务员拿来一条最小码的，推着宣优去试衣间。
　　宣优磨蹭着不想进：“你都不问问我码数的吗？”
　　“你肯定是最小码，不用问！”詹千蕊斩钉截铁道。
　　宣优眼睛一转：“你怎么知道？是不是偷看过我换衣服？”
　　詹千蕊：“没有，我偷看过你洗澡。”
　　宣优：“……”
　　完蛋，单纯的小狮子变坏了。
　　将宣优推进试衣间，詹千蕊又在上衣的区域转了转。她认真挑了几件，来试衣间敲了敲门：“我还选了几件上衣，你也一起试了吧。然后出来给我看看效果怎么样。”
　　宣优把门拉开一条小缝，桃花眼水波流转：“你要不要进来？”
　　詹千蕊一愣，转而点了点头：“这样更好。”
　　宣优还没反应过来，詹千蕊就把门缝拉大，自己闪身进来了。
　　她把抱进来的衣服在钩子上挂好，转身面对宣优说：“脱吧。”
　　――这么直接吗？
　　宣优笑起来，慢慢地解开了衬衣的纽扣。随着扣子越解越下，里头乍现的春光越来越多。宣优不仅有着，如詹千蕊预想到了的动人腰线，她还有着詹千蕊想也不敢想的“波涛汹涌”。
　　“你的胸，怎么这么大？！”詹千蕊深吸一口气，发出了深达灵魂的质问。
　　宣优不以为意地拿过一件衣服试穿道：“你也挺大的。”
　　日常看不出，一是因为宣优很瘦，大家都默认瘦子平胸。二来，宣优每天健身，习惯穿运动文胸，穿着舒适轻便，但是超级不显胸。
　　詹千蕊情不自禁地摸了摸自己的，心里开始骂骂咧咧。
　　身材上，她最后的优越感也没了。
　　宣优对着镜子照了照，詹千蕊挑衣服的眼光确实不错。
　　衣服上的一些细节的设计很增亮点，但是挂在外面的时候，乍一看平平无奇，只有上了身才会发现其中的妙处。
　　宣优夸赞道：“你选衣服的审美很好。”
　　詹千蕊：“不是我审美好，是你的身材太完美了。你这种人，只要跟衣服的气场合，穿什么都好看。甚至披一块麻布都是美的。”
　　宣优：“谢谢。”
　　对于别人的夸奖，宣优总是会很羞涩，可是面上又不愿表露出来。就算她清楚，詹千蕊只是客气一下。
　　实际上，詹千蕊真的不是在客气。宣优的确是她现实中见过的，身材最好的女人。在她眼中，比宣优胖一分稍显丰腴，瘦一分略显干瘪。最重要的是，因为她常年健身的缘故，宣优的肉弹性而紧致。
　　满分的身材，也不知道以后会便宜给谁。詹千蕊默默想着，开始感叹宣优以后男朋友的好运。


第14章 
　　“我再试试另一件。”宣优脱下身上穿着的，抬起手臂拿衣架。
　　詹千蕊似乎看见，她手臂内侧有什么东西，但是宣优动作太快，她没来及看清。
　　等宣优再次抬手的时候，詹千蕊仔细看了。她没有眼花，宣优的左臂内侧的确有着什么。
　　“你的手臂怎么了？”詹千蕊好奇地问她。
　　宣优：“什么？”
　　詹千蕊：“下面好像有什么东西，是纹身吗？”
　　她在国外留学的时候，朋友中有不少人去纹身，把这当作是一种潮流的文化。詹千腿也心动过，可最后还是因为这样那样的顾虑不了了之。
　　“看不出来，你还挺潮的。”詹千蕊盯着宣优的眼睛坏笑。
　　宣优上眼睑一阖，遮住了强压在眼底的闪烁。她快速地垂下手臂，装作轻松的样子笑了笑。
　　詹千蕊相当好奇，期待地问她道：“我可以看看吗？”
　　“不可以。”宣优转过身。
　　切，不看就不看，以后自己有纹身也不给宣优看。
　　她们在服装批发商城里转来转去，买了两杯奶茶，里头加了珍珠、芋圆、芋泥等一堆。
　　“走累了吗？”宣优托着奶茶，侧头见詹千蕊拿着吸管，费力地搅着杯子里的芋泥。
　　詹千蕊：“没事，我喝杯奶茶就能满血复活。”
　　这里对她的吸引力很大，詹千蕊手上忙活着，眼睛不忘左顾右盼：“那家衣服不错，设计挺特别的，我们过去看看。”
　　宣优没想到詹千蕊日常懒惰，走个十分钟不到就喊累，现在竟然如此能逛，硬是走了好几个小时，宣优很庆幸自己今天穿的是平底鞋。
　　宣优：“满意了？”
　　詹千蕊手上提满了购物袋，宣优好心地帮她分担不少。俩人拎着大包小包，等车子来接。
　　詹千蕊意犹未尽道：“挺好，我明天还想来！”
　　还来……！
　　宣优差点没站稳。
　　“对了，你要带我去哪里？”之前詹千蕊问宣优，晚饭去哪里吃的时候，宣优告诉她已经安排好了。
　　此时，詹千蕊的肚子已经饿得“咕咕”响：“如果你带我去的馆子不好吃怎么办？”
　　吃一顿少一顿的饭，务必每餐都要精挑细选后再吃。
　　宣优看她这副贪吃鬼投胎的样子，居然有几分可爱，不禁莞尔道：“放心，你一定会满意的。”
　　宣优用词含蓄，很少会用这么肯定的词，弄得詹千蕊心里痒痒的，一下子生出了更多的好奇与期待。
　　她观察着宣优的脸，努力想在这张带着淡淡笑意的脸上，看出些许端倪。
　　抱歉的是，詹千蕊眼拙是出了名的。
　　接她们的商务车很高档，米黄色大理石纹路的内饰，真皮座椅。后座的位置，不仅极为宽敞还能看电视。
　　詹千蕊来了兴致，在屏幕上点了又点，选了又选。各种尝试之后，她还是觉得自己的手机更好玩。
　　车子在市区左拐右绕，最后在一栋写字楼停下。
　　詹千蕊不可置信地指着写字楼的玻璃门：“就这？”
　　――她们是要进人家公司吃员工餐吗？！
　　詹千蕊的双臂在胸前一抱，小小的嘴巴一嘟，这可不行。
　　宣优笑着说：“没有，我们进去见一个人，接上她再去餐厅。”
　　“我很饿。”詹千蕊不高兴了。
　　接谁呀，就不能她们吃完饭，再来接这个人吗？或者路上先让她买个关东煮，垫垫肚子也好……
　　詹千蕊跟在宣优身后进了办公楼，走得极不情愿。宣优却面带微笑，安之若素得很。
　　完全不在意，詹千蕊在她身后，嘀嘀咕咕骂她。
　　出了电梯，是一家装潢很现代的公司。里面多采用玻璃和金属硬装，大理石地面能反射出人们的影子。员工们忙得脚不沾地，走起路来都是风风火火的。
　　詹千蕊忍不住小声问宣优：“你觉得，这里像不像《小时代》里面宫铭的公司？”
　　“什么？”宣优不是没听清，她是没看过。
　　詹千蕊脑筋一转：“《穿普拉达的女魔头》，看过吗？”
　　宣优：“没有。”
　　詹千蕊一脸冷漠，这孩子有青春吗？怎么啥都不知道，啥也没看过！
　　一路上，不断有人停下和宣优打招呼问好，见到她纷纷两眼冒光。
　　大家全喊她宣总。
　　难道，这里是宣优的总公司？
　　――也就是说……
　　詹千蕊的小心脏一通狂跳，跟着宣优走到最里面的一处摄影棚。
　　妆容精致的年轻女郎，趴在柔软的被褥间，举手投足流转着又纯又欲的媚态。不时有羽毛从空中飘落，沾在她的发上，她的肩上，流连过她的眼角眉梢。
　　“这也太棒了吧！”詹千蕊站在宣优旁边，狠狠揪着她的衣服。两只大大的眼睛放出的光，恨不得能在女郎身上烫出两个洞。
　　宣优倒吸了一口凉气：“詹千蕊。”
　　詹千蕊：“嗯？！”
　　宣优：“你抓的是我的肉。”
　　詹千蕊立马撒了手，抱歉地抓抓脑袋：“不好意思，我太激动了。”
　　“没事。”宣优后怕地用手摸了摸后背。刚才自己的肉都要被她揪掉了，她这得是多激动。
　　不怪詹千蕊激动成这副样子，拍摄硬照的女郎，是微博上粉丝千万的顶级网红――伊诺。
　　伊诺在詹千蕊上大学的时候，就已经是小有名气的网红了。詹千蕊一直很吃她的风格和长相，光是看看她的照片都能流口水，日常特别喜欢去她的微博留言点赞。
　　可以说，詹千蕊见证了伊诺，从小粉红到大网红的全过程。如今见到真人，詹千蕊兴奋得恨不得化身为窜天猴，要不是自己紧捂着嘴巴，不然她的尖叫声都能把房顶掀了。
　　摄影师：“脸往左边偏一点，对对对，这个手势好看，保持住……”
　　伊诺变化着笑容的弧度，在柔软的被子里搔首弄姿，顾盼之中风情万种。
　　宣优拍了拍詹千蕊的肩膀：“你要是很饿，我们可以先出去吃点东西。感觉她这边结束，还有一会儿呢。”
　　“不饿不饿。”詹千蕊把她的手，从肩膀上挥了下去。
　　――烦死了，耽误她看美女！
　　宣优无奈地笑着收回手，她之前说什么来着，詹千蕊肯定会满意。
　　古人有一个成语造得好――秀色可餐。
　　“我们休息一下。”摄影师打了个手势，走到一旁看屏幕上的样片。
　　伊诺懒懒地撑起身子，眯着双笑眼走过来对宣优说：“你怎么才来。”
　　宣优从桌子上，拿了一瓶矿泉水递给她：“路上有些堵车。”
　　詹千蕊转转眼睛，有些心虚。
　　其实是她逛得不想走，如果不是实在拿不下，估计现在还在批发城里头转着呢。
　　“这位是詹千蕊，洁德服装公司的老板。”宣优一边介绍，一边又给詹千蕊递了瓶矿泉水。
　　伊诺扬了扬眉：“是前任老板吧。她就是跟你抱错的那个姑娘？”
　　詹千蕊一愣，伊诺这么直白吗？
　　大庭广众之下，也不怕自己尴尬……
　　但是美色当前，詹千蕊想不了那么多，摆出一个热情而友善的笑容：“是我。伊诺，你好！见到你真是太高兴了，我粉了你好多年！”
　　“哦。”伊诺的回应特别轻飘飘，自顾自扭了下瓶盖，没用什么力。
　　伊诺望着宣优，表情有些娇嗔：“瓶盖好紧。”
　　宣优正要接，詹千蕊先一步伸出了手。她迫切地想要给，她最喜欢的女网红献殷勤：“没事没事，我来帮你。”
　　伊诺但笑不语，从詹千蕊手里拿回瓶子，喝了一口后才说：“谢谢。”
　　“宫州那边还好吗，有没有遇到什么问题？”伊诺问宣优。
　　宣优：“那边挺好的。不过公司方面，我现在仍处于熟悉的阶段，估计用不了多久便可以步入正轨。”
　　伊诺：“你办事，我放心。”
　　她们相视而笑，眼神之中自有旁人不能领会的默契。二人聊了很多，直到伊诺再次开工。
　　詹千蕊站在旁边听着，多少有点像局外人。
　　“你们是不是认识很久了？”詹千蕊舔了舔发干的嘴唇，她的水一直拿在手上没喝。
　　宣优颔首道：“嗯，我和她是老乡，小学的时候就认识。”
　　“真好啊。”詹千蕊有些羡慕。
　　听说宣优跟伊诺经营的服装网店，每年线上的成交量过亿，还上过不少次新闻。
　　她们绝对是创业成功的典范了！
　　詹千蕊在心里叹了叹，人家是白手起家，做到了现在的规模。而她自己，接手了爸爸妈妈效益不错的服装公司，由于经营不善，只能把公司转让。
　　人跟人相比，怎么差距如此大？简直一个天上，一个地下！
　　等伊诺完工，时间已经挺晚了。仨人便在宣优与詹千蕊下榻的酒店里用了餐。
　　吃的是恒州菜，食物的摆盘精致考究，菜的味道偏甜，正是詹千蕊喜欢的口味。饿了好久，加上对面人秀色可餐，詹千蕊食指大动，胃口尤为好。
　　“晚饭吃这么多，不怕胖啊？”伊诺转着酒杯，笑意在嘴角蔓延。
　　之前，伊诺总在跟宣优聊公司的事情，詹千蕊插不上话，于是只顾自己吃了。
　　她羞涩地放下筷子：“饭菜太好吃了，没留意。”
　　伊诺似笑非笑道：“体重还是要控制的，身材就是女人的第二张脸。”
　　詹千蕊赶紧点头。
　　“对了，自从宣优住到父母家以后，你还习惯吗？”伊诺抿了口红酒，脸颊在微醺中有些红。
　　詹千蕊愣了愣，不知道该怎么说，尴尬地看了眼宣优。


第15章 
　　包厢突然安静了。
　　伊诺打量几眼宣优穿着的衣服，露肩的上衣，极短的裤子。她冷不丁道：“今天穿的衣服，可不是你以往的风格。”
　　宣优正要说是詹千蕊帮着搭配的，只听伊诺又道：“你这样穿不好看。”
　　詹千蕊：“……”
　　“是吗？“宣优轻轻地笑了笑，拿起酒杯跟伊诺碰了一下。
　　伊诺：“有些轻浮，不配你的气质。”
　　宣优似是而非地点了点头，笑而不语。
　　这顿晚饭让詹千蕊吃得不太开心，跟宣优上电梯回房的时候，她忍不住问：“伊诺是不是不喜欢我？”
　　宣优目视前方，通过电梯的镜门，能看到她们的样子：“没有的事。”
　　“真的吗？但我觉得，她对我的态度怪怪的。“詹千蕊的小脸皱了起来。
　　宣优侧目道：“她可能有些认生吧，你跟她再熟点就会好。”
　　詹千蕊怏怏地回到房间，服务员已经将行李送上来了。她也不着急洗澡，爬上床看了会儿电视，见没什么好看的节目，便玩起了手机。
　　一刷手机，时间就过得没影了，直到午夜十二点多，她实在困得受不了，干脆直接躺着睡了，也没有去卫生间洗漱。
　　翌日，宣优洗漱完打扮好，按约定的时间，敲了敲詹千蕊的房门。
　　詹千蕊在里面睡得跟死猪一样。幸亏她事先担心自己丢三落四，提前给宣优留了一张门卡。
　　宣优开门的瞬间就听到了细微的鼾声。
　　大床上，詹千蕊抱着一只枕头睡得很沉，衣服没换妆没卸。两只平底鞋随意地扔在床下，行李架上摆着的箱子，明显没有被打开过。
　　这也太邋遢了……
　　宣优在詹千蕊的床边蹲下，看了一会儿她的睡颜，眼见着一滴口水流出嘴角。
　　她赶紧抽出旁边的抽纸，帮她擦了一下，詹千蕊努努嘴哼了哼，翻了个身继续睡。
　　这是成精了的猪？
　　宣优挑了挑眉，拿着纸巾搔詹千蕊的脸。先搔搔右脸蛋，詹千蕊转了个身，又搔搔另外一边，她抬起手乱挥了几下，开始有了要醒过来的迹象。
　　最后，宣优用纸巾搔搔她可爱的小鼻子。
　　詹千蕊打了个大大的喷嚏，猛地从床上坐起来，吓了宣优一跳。
　　她后退一步，心绪未宁地长长吐了口气，然后又挂上了淡淡的微笑：“醒了？”
　　“啊……？”詹千蕊的眼睛还没完全睁开，呆呆地转了转脖子。
　　宣优：“醒了的话赶紧起来吧，九点要出发去服装展，只有一个小时不到但时间了。”
　　詹千蕊的大脑还在启动状态。
　　服装展……什么服装展？她要睡觉！
　　“今天会有很多国内的新锐设计师参加。你要是迟了，我们可不等你。”宣优挽了缕碎发去脑后，笑意从眼底蔓延。
　　“要去要去！”詹千蕊瞬间醒了过来，直接从床上奔下来往浴室跑，鞋子都没穿。
　　她匆匆关上洗手间的门，里面一阵OO@@，紧接着传来水流的声音。
　　宣优用自动咖啡机做了杯澳白，转过身欣赏起窗外的景色。
　　伊诺推荐给她的这家酒店风景很好，正对着辽阔悠远的江景。早晨天清云淡，远处的大楼鳞次栉比，却未给眼前的景色造成遮蔽。
　　眺望起来，心胸甚是开阔。
　　宣优正要喝上一口咖啡，只听卫生间里面的詹千蕊大喊：“宣优！宣优――！宣――！优――！”
　　她被突如其来的喊声一吓，差点把嘴里的咖啡吐出来，好不容易咽了下去，又听见詹千蕊催命般的声音：“宣优！帮我拿下洗面奶还有护肤品！”
　　宣优放下杯子，赶紧走去行李架。
　　詹千蕊的箱子没上密码，直接就能开。一打开里头乱乱糟糟的，衣服、充电线、化妆包，全部裹在一起，完全分不清哪个对哪个。
　　“宣优――！宣优――！宣优――！”詹千蕊继续着她的魔音穿耳。
　　“能不催了吗？”宣优拉开洗手间的门，左右手分别拿着两个小包。
　　宣优：“哪一个？”
　　詹千蕊眼睛一瞪，夸张地拿手护住胸：“你怎么进来了？！”
　　宣优无奈道：“不是你叫我，帮你拿东西的吗？”
　　“让你拿东西，又没有让你开门进来，你快出去！”她对她扬了扬下巴，满眼都是嫌弃。
　　“所以洗面奶和护肤品也不需要我拿了，是吧？”宣优漫不经心地垂下手：“那我出去了。”
　　詹千蕊：“等等，那俩包留下。”
　　宣优将两个包放去洗漱台，纤长白皙的手按上门把，浅笑着故意不急着关。她将她从头到脚审视一番，桃花状的眼里，弥漫着狡黠的笑意：“你……有什么可看的？”
　　在詹千蕊取下龙头要喷她水的前一秒，宣优随意又敏捷地关上了门，气得詹千蕊对着紧闭的浴室门一通乱喷，之后她化完妆出来的时候，还差点滑一跤。
　　詹千蕊咬着牙，这些账都在她心里的小本本里记着呢！以后逮到机会，一定要从宣优那里，连本带利讨回来！
　　而宣优坐在落地窗前的沙发上，翻着酒店的介绍册，翘着二郎腿好不惬意。修身的七分裤显得那双腿更修长了，尖嘴小猫跟的鞋子，勾勒着她足部的骨感。
　　她拨了拨头发，懒懒散散地站起来，把宣传册往写字台一放：“快换衣服下来，我在大堂等你。”
　　虽然嫉妒，但是不得不说，宣优真的是太美，太有女人味了……
　　詹千蕊眸光一沉，好看的女人都是祸水，辛亏她是女人才不会被迷惑！
　　服装展的展区设置得很艺术，应该是专业策展人精心设计的结果。根据“夏色“这一主题，整个场馆都是浅色调的，看着很有夏日的清凉感。真正意义上的夏天还未到来，场馆里已经放满了盛开的栀子，淡淡的花香在场内浮动着，闻花香便已知夏意。
　　展区布置成“S”状的曲线形，规划出的路线非常随意，不过能确保观众们从头到尾，每一家都不错过。
　　詹千蕊和宣优是乘伊诺的车一起来的。上了车，詹千蕊发现原来昨日傍晚从批发商城接她们回酒店的车，就是合伙人安排的。
　　她小声跟宣优咬耳朵道：“伊诺对你挺好的。”
　　这话听在宣优的耳朵里有点歧义：“我是她的合伙人，她对我好也应该吧。”
　　是这个理，没毛病。
　　车上伊诺跟宣优聊个不停，全是詹千蕊加入不了的话题。于是她打开手机玩，安静地当她这个美女子。
　　进了展厅后，詹千蕊兴奋极了。里面有几个展区，作品陈列的设计师是她慕名已久的，很早之前就想跟他们交流。
　　尤其是现场有一件衣服，非常简单的剪裁，只一块布不用到任何拼接，便修出裙摆美妙飘逸的弧线。
　　詹千蕊特别惊奇，忍不住想找宣优说两句。回头一看，伊诺正拉着宣优欣赏另一处展区。
　　两个人有说有笑，亲密得像是在谈恋爱。
　　詹千蕊有些郁闷，跟着伊诺一起过来的，还有她们恒州公司的同事。听说总公司的设计师团队成员都来了。这些人她全都不认识，就一个宣优还算熟悉。
　　伊诺就不能把宣优，短暂地让一会儿给她嘛。
　　心情不佳，自然也没了一开始的兴致。詹千蕊走马观花地看着，用相机拍了拍照片，就连清新怡人的栀子香，此刻闻着也觉得甜腻了。
　　中午吃饭的时候更是如此。
　　服装展场馆在城郊，伊诺提前订了一家餐厅，一伙人中午驱车过去吃饭。大家围着个圆桌，主要都是伊诺跟宣优在说话，大家对宣优热情无比。
　　看不出来，宣优长了一副清冷挂的脸，人缘倒不差。
　　吃完饭继续回去看，折腾到了晚上，一起回伊诺公司吃外卖。所有人都在聊今天的服装展，也没什么人问詹千蕊的意见。
　　詹千蕊觉得自己相当的边缘化。
　　好不容易和宣优回到酒店，出了电梯，詹千蕊想和她说去她房间坐坐。
　　谁晓得，宣优先开口了：“今天在外面跑了一天，你早点休息吧。”
　　詹千蕊闷闷不乐地回到房间，洗了个热水澡。坐在窗边刷手机，越刷越觉得无趣。起身在房间里走了几步，正好瞧见早上被宣优，随手放在写字台的酒店宣传册。
　　她翻了几页，几张图片吸引了她的目光，那是酒店顶层的酒吧。
　　这栋楼一共四十几层，有着完美的江景。顶层是露天的，晚上不仅有酒吧可以供客人小酌，偶尔还会有乐队在上面表演。
　　詹千蕊灵机一动，放下宣传册去敲宣优的房门。
　　门开后，出来的不是宣优，竟然是伊诺。
　　她完全没料到，呆了两秒，直到穿着浅紫色衣裙的伊诺，挑着双圆眼问她：“什么事？”
　　詹千蕊：“啊……没什么事。”
　　“哦。”伊诺勾着唇角点了点头。
　　她本是微笑唇，就算不笑嘴角也是向上翘的。
　　伊诺：“没什么事的话，我就关门了。”
　　詹千蕊：“……”
　　――啊？这么不给面子的吗！
　　詹千蕊厚脸皮道：“其实有事。”
　　伊诺瞧着她皮笑肉不笑。
　　詹千蕊可以确定，伊诺确实没有笑。她眼里不具一丝笑意，微笑唇长她身上，真是屁用没有。
　　她已经忘记了，以前她最喜欢合伙人的嘴唇了。笑时在笑，不在笑时看着也像在笑，似笑非笑的笑容甚是勾人。
　　“我要找宣优。”詹千蕊垫着脚尖，往里看了看，伊诺的身后好像没人。
　　伊诺：“她在洗澡。”
　　此时，詹千蕊才留意到浴室有“哗哗”的水声。


第16章 
　　过了两秒，里面的声音停了。
　　詹千蕊把身子一低钻了进来：“她不是洗好了吗？”
　　洗手间的门忽然打开，宣优擦着滴着水的头发，赤着脚走了出来。她身形颀长，白色的浴巾将遮未遮，詹千蕊的眼前是大片雪肌留白。
　　“你耍流氓！”随着詹千蕊石破天惊般地一声大喊，宣优手中的浴巾被惊得掉在地上。
　　“怎么了？”伊诺关好门正要转身。
　　詹千蕊立马对着她把手一伸，掌心朝前，做了个“禁止”的手势：“你别动！”
　　三个字被她念得少有的铿锵有力，伊诺动作一顿，还真的僵在原地没动。
　　詹千蕊转过脸面对宣优，克制着自己的眼神不要往她脑袋下面瞄。那可是某绿□□站，严禁描写的黄色部分：“你，进去，穿好衣服出来。”
　　宣优一愣：“我换洗衣服在箱子里。”
　　詹千蕊：“我替你拿。”
　　宣优弯腰，捡起浴巾把自己的重点部位遮住。她无奈地笑着，后退几步往浴室走。
　　伊诺回过身，淡淡地看了詹千蕊一眼：“没这个必要吧。”
　　她没明白她的意思。
　　伊诺打开宣优的箱子，从里面选出一条香槟色的裙子：“小时候，我们经常一起洗澡。”
　　“……”詹千蕊听得目瞪口呆。
　　伊诺侧身将宣优挡住：“你先回房吧。一会儿我要和宣优出去，她很久没回恒州了，今晚我们约了朋友。”
　　詹千蕊：“这样啊。”
　　名副其实的逐客令，詹千蕊面上装作不介意，回到房间气得一蹦三尺高。
　　明明来之前说好了，是宣优要带她来恒州玩。
　　现在，宣优跟伊诺风流快活去了，把自己一个人丢在酒店。
　　詹千蕊想了想，又不是非要宣优陪着不可，她自己一个人也能玩。
　　她气呼呼地化了个精致的全妆，翻出一条桃粉色的娃娃裙，配了一双带珍珠扣的高跟鞋。
　　来到酒店顶层吧台，詹千蕊问酒保要了杯威士忌。方形的冰块，在玻璃杯里互相碰撞，发出清脆的响声。
　　初夏的风清清凉凉，詹千蕊单手托着腮，晃晃杯子抿一口酒，打开手机刷一会儿再晃一下酒杯。
　　坐了半个小时，酒没喝多少，因为冰块融化，杯子反而渐渐满了。
　　“小姑娘，一个人？”詹千蕊百无聊奈地抬起眼睛，一个西装笔挺的中年男人，坐到了她左手边的位置。
　　穿着整洁考究，身材也没有发福，就是头上已经有了不少白发。
　　詹千蕊微不可闻地“嗯”了一声，自己玩着手机，没有多说什么。
　　中年男人看了一眼，她面前的杯子道：“冰都化了，应该不好喝了。我再请你喝一杯？”
　　“不用了，我酒量差就喜欢喝淡的。”詹千蕊端起酒杯，蜻蜓点水样的，只喝了一点点。
　　中年男人笑了笑：“酒量差还喝烈酒。”
　　詹千蕊：“不懂酒，乱点的。”
　　她抬高手腕，透过玻璃观察酒的琥珀色。
　　“心情不好？”中年男人问她。
　　詹千蕊转了转眼睛：“也谈不上。”
　　总不能跟这个陌生大叔说，自己被同行的朋友撇下了。
　　怎么听，都很幼稚啊……
　　她轻轻叹了口气，无意识地嘟起了饱满的嘴唇。
　　粉色的唇沾了酒意，像是被酒浸过的桃花花瓣。雪白的小脸上也起了一层薄粉，倒不知是因为喝了酒，还是化了腮红，亦或是女孩子本身就自带粉粉的双颊。
　　“我请你。”中年男人打了个响指，问酒保要了两杯苏格兰威士忌。
　　两杯加了冰的酒很快被端到二人面前。
　　詹千蕊笑了：“叔叔，你想灌醉我？”
　　中年男人光是笑，不说话。
　　“你这样做可不体面。”詹千蕊伸出食指摇了摇，微博忽然出现了一条推送。
　　她点开看了，是附近的人发的，点赞评论数很高。
　　原来发博的人是伊诺，定位在附近的一个Bar。几张照片看下来，伊诺跟宣优都站在合影C位。
　　上面写着：与闺蜜纵情声色的夜晚，不醉不归
　　伊诺穿着淡紫色的裙装，衣领的位置很低，心机地露出了一道不深不浅的“事业线“。
　　詹千蕊暗自翻了个白眼，就这点也好意思拿出来秀。别说是跟宣优比了，就是跟自己都不能比。
　　从照片便能感受出现场气氛很燃，各种光线纵横交错，天空中飘下了金色的纸条，一旁的DJ打碟打得极卖力，周围都是嗨翻天的男男女女。
　　伊诺与宣优身处中央，一个魅惑如妖，另一个清贵如王。宣优与以高颜值出名的伊诺站在一起，竟然毫不逊色，甚至还多了几分不好接近的高贵气质。
　　其中一张，宣优没有看镜头，炫目的光条打在她优越的右脸，鼻基底饱满得令人羡慕。
　　一个侧面，硬是横看成岭侧成峰。
　　长得美有什么了不起的？
　　詹千蕊在心里酸着，顺便翻了翻下面的评论。
　　结果，热评第一条：长得美就是能恃靓行凶
　　第二条是：漂亮的都跟漂亮的玩
　　老天爷是在暗示自己不够好看吗？
　　詹千蕊欲哭无泪，长得好看确实了不起，明明都被伊诺还有宣优气死了，但是看到她们的美照，詹千蕊仍然很不要脸地点了保存。
　　“怎么了》我看你的情绪忽然低落了。”中年男人的声音把她拉回现实。
　　詹千蕊：“没有，就是看了几张美女的照片。”
　　中年男人笑道：“你也是美女。”
　　“哦，谢谢。”有点尴尬，为了不在陌生人面前失态，她喝了口苏格兰威士忌。
　　虽然詹千蕊也觉得自己长得可以，但是比之宣优和伊诺，她还自认是差了些。她对自己感到满意，因为她有自知之明。
　　喝了几口酒，之前不觉得，现在身体慢慢热了起来，脑子有点发晕。
　　詹千蕊甩了甩头，差点不小心从高脚凳上摔下来。
　　中年男人拦住她的腰：“没事吧？”
　　詹千蕊心里一惊，顿时酒醒了点。
　　男人的手，卡在她腰的位置，隔着裙子单薄的布料，她似乎能感受出他手指的粗糙。
　　“没事。”她不着痕迹地从椅子上下来。
　　“不再聊聊吗？”中年男人跟着她站起来。
　　詹千蕊想不出来，一个中年大叔和一个小姑娘有什么可聊的？是自己陪着大叔聊投资和家庭呢？还是大叔陪自己聊护肤美妆？
　　“不了。”詹千蕊问酒保要来账单。
　　上面只有第一杯威士忌的价钱，她微笑着对酒保说：“麻烦把那杯苏格兰威士忌算我一份，我和这位大叔不认识的。”
　　“没关系，一杯酒而已。”中年大叔面对詹千蕊，向酒保摆了摆手。
　　詹千蕊摇摇头，笑容加深了些：“萍水相逢。”
　　付完了两杯酒的账单，詹千蕊拎着小包，悠悠然出了露天酒吧，在电梯间等电梯回房间。
　　中年大叔并没有跟出来，也未再做挽留。这点事她还是明白的，大叔想要猎艳，可她并不是猎物。
　　躺回床上，詹千蕊又看了几眼宣优跟伊诺的照片。打开附近的微博，有不少人发偶遇伊诺的照片。毕竟她也是坐拥千万粉丝的大网红，被非常多人关注着不奇怪。
　　詹千蕊越看越不开心，心里面有股气一直堵着。她不爱去夜店，如果宣优主动邀请了，说不定自己也会拒绝。但是她压根没问，就把她一个人扔在酒店里，让詹千蕊特别倒胃口。
　　她将手机设成了勿扰模式，打开电视点播了一部恐怖片看。
　　片子是韩国导演拍的，故事发生的背景同样是酒店，里面的鬼长得超级}人。
　　大大的眼珠一片白，一点儿黑的部分没有，头发乱糟糟的，暗褐色的舌头吐出来几寸长。
　　有一幕是个无头鬼，突然从浴室钻出来，吓得詹千蕊想去厕所又不敢。喝了酒本来就尿意强，憋得都要忍不住了。她最后将房间里所有的灯都打开，抱着枕头战战兢兢地去了一趟。
　　詹千蕊整个晚上都没睡好，半梦半醒间，总觉得床边站着个什么，正盯着她看。她整个人缩在被子里，蒙着头一动不敢动，好好的初夏，硬是被她过成了隆冬。
　　第二天一早，詹千蕊站在洗手间的镜子前，没敢认自己。
　　重重的黑眼圈，额头和鼻下冒了两颗还未长熟的大痘。手摸上去有些疼，詹千蕊自言自语地骂骂咧咧，这笔账自然又算在了宣优的头上。
　　宣优睁眼就给詹千蕊发了消息，洗漱穿戴整齐后詹千蕊也没回。
　　她以为詹千蕊在睡觉，刷卡进门后，只见被子卷作一团，床上却没人。打了几个电话没有人接，宣优不禁有些担心，打算去餐厅看看，詹千蕊有没有在里面吃早点。
　　宣优刚走到门口，就看见詹千蕊坐在临窗的座位，正在拿叉子戳一根小香肠。不晓得是什么原因，詹千蕊一直戳不起来，弄了好几次都不行，气得她把叉子一放，直接抓起香肠就往嘴里塞。
　　宣优远远看着，笑容漫出了嘴角。
　　她的样子也太狰狞了，吃香肠居然吃出了，吃小孩的既视感。
　　谁知道，詹千蕊蓦地抬起头，二人的视线在空中相遇。
　　宣优对她微笑表示问候，被詹千蕊猝不及防地翻了个白眼。
　　然后，詹千蕊低下头，继续去戳另一个香肠。
　　宣优走到她对面坐下：“今天起这么早？”
　　詹千蕊不上班以后，很少会在这个点起来了。詹爸爸詹妈妈迁就她俩，早晨陪宣优吃完一顿早餐，过两个小时再陪詹千蕊吃一顿。
　　“那是，像你这种夜夜笙歌的，当然起不来这么早。”詹千蕊头也没抬，就当宣优不存在。
　　宣优让侍应生上了一杯黑咖啡，轻笑道：“也不算夜夜吧，就昨天一晚而已。”
　　詹千蕊瞟了她一眼，竖起叉子在白瓷盘上敲了敲：“一晚不够，你还想几晚？老板想不想当了，不当的话让给我！”
　　宣优被她的样子逗笑了。她侧过脸，用手遮住笑开了的嘴巴。
　　该死，又是这个角度，真是让人生不了气的好看！


第17章 
　　詹千蕊捏着叉子嘟着嘴，她感到自己相当没有出息。
　　“怎么了，嘟着嘴巴跟小猪一样。”宣优因为常笑的缘故，一双眼总是弯着的。双眼皮的褶皱被压出更深的折痕，显得那双媚眼柔情百转，像是会说话。
　　詹千蕊：“你才是猪。”
　　“好好好，我是。”宣优说完，出其不意地大幅度扁起嘴，两只黑白分明的眼珠往中间对，瞬间成了个斗鸡眼。
　　很难想象，长成宣优这样子的美女，也能做出这么丑的表情，完全是惊为天人！
　　詹千蕊被她惊到了，嘴里吃的食物差点笑喷出来：“有病啊？！突然做什么鬼脸！”
　　恰逢侍应生端咖啡上来，詹千蕊不禁尴尬，还是宣优安之若素地微笑道谢，倒了些鲜奶进杯子，用小勺将热咖啡搅了搅，颇为优雅地端起喝了一口。
　　詹千蕊笑得肚子疼，小手揉了半天才缓过来：“话说，你今天要做什么？”
　　宣优：“去公司处理些事情。”
　　“这样啊。”她一听就笑不出来了，脸上的笑意渐渐淡去。
　　“怎么了？”宣优放下杯子。
　　詹千蕊：“没什么。你去公司的话，我就去附近的商场转转，吃吃东西看看电影什么的。”
　　“你挺悠闲。”宣优微微前倾，指腹搭在额头，莹白的指尖又尖又细。
　　詹千蕊撇嘴：“是啊，比不上宣总日理万机。”
　　宣优：“你刚刚不还说我夜夜笙歌吗？”
　　詹千蕊：“……”
　　宣优：“敢情夜夜笙歌是我，日理万机也是我。我的身体能吃得消吗？”
　　詹千蕊：“怎么吃不消？您可是时间管理大师，觉睡得比常人少，还能比常人清醒。”
　　宣优：“我听着怎么觉得，你是在损我？”
　　当然，就差没说你是当渣女，脚踩几条船的好材料了。
　　心里这般想，詹千蕊嘴上说的却是：“哪里，宣总骨骼轻奇，我等凡人不能比。”
　　“那就谢谢夸奖了。”宣优笑着把最后一口咖啡喝完。
　　不要脸！这是反讽！
　　宣优：“我先走了。你好好玩，钱不够我转给你。”
　　都没看出自己生气，真是没有眼力劲。
　　詹千蕊不要宣优转账，直接拿了宣优一张信.用.卡，冲进了附近的商场。她这边刷得很开心，宣优那边人还没到公司，手机就响个不停，打开一看全是银行提示的消费短信。
　　宣优无奈地笑了笑，真是个不懂节制的小孩子。不过没关系，这就是做姐姐甜蜜的负担吧。
　　从来没想过，有一天，她能成为另一个人的姐姐。
　　詹千蕊在外面逛了好几天，通过伊诺的关系，每天中午和晚上都订到了宫州特别难订的餐厅，好好满足了口腹之欲。
　　按理说，她应该挺开心的，想买的东西买了，好吃的饭吃了，还做了按摩看了电影。可是坐在酒店的大床上，詹千蕊就是高兴不起来。
　　她把购物袋堆在窗边，给妈妈打了个视频通话。
　　童洁：“怎么样，这两天玩什么了？”
　　“没玩什么。”詹千蕊支着左腿，右脚跟架在左膝上，一晃一晃的。
　　童洁惊讶道：“不会吧，这不符合你的性格。再说，旁边的那些购物袋，妈妈全看见了。”
　　詹千蕊的眼睛往旁边瞟了瞟，靠墙的一边放满了大小不一的袋子，将整个过道塞得满满的：“我就是出去逛街，别的也没玩什么。”
　　童洁：“逛街还不是玩？对了，优优呢？”
　　詹千蕊没来及答话，詹永德的大秃脑袋挤了进来，被客厅顶上的吊灯照得直反光。
　　她把双眼一遮：“老爸，你的光头闪到我了。”
　　“对不起，对不起……不是有意的。”詹永德腆着脸，努力给自己的脸找位置。
　　童洁笑了笑，把手机往他那边偏了点。
　　詹永德：“你和优优玩得怎么样？”
　　一上来就问到宣优！
　　詹千蕊烦心地弹了弹指甲，这是她上周刚做的美甲，果冻粉色的基调，两根手指上了人鱼姬粉，无名指上镶嵌了一只，振翅欲飞的水晶蝴蝶配饰。
　　款式是她精挑细选的，上周才做完，之前看着一直挺好，刚才瞬间就腻了。
　　詹千蕊：“还行吧。”
　　明天卸了重做！
　　“我看优优，怎么没跟你在一起。”詹爸爸的眼神四处乱看，惹得詹千蕊又是一阵心烦。
　　她蓦然坐了起来：“她不在，我们没住一个房间。”
　　詹永德：“哦，怎么没住一起呢？”
　　“我和她又不是情侣，住一个房间干嘛？！难道还要躺一张大床，抱在一起睡？”詹千蕊气呼呼地一瞪眼。
　　她从小跟父母骄纵惯了，尽管现在知道自己并不是他们的亲生女儿，她还是很难收住自己的小脾气。
　　“爸爸不是这个意思。”詹永德的神色有些不自然，抬手要挠脑袋。他一紧张就会这样。
　　詹千蕊意识到自己口气不好：“宣优最近都在公司忙呢。除了刚来那天，我们去了服装批发商城，之后几天我也没怎么见她。”
　　白天在公司忙工作，晚上还要去夜店忙“交际”。詹千蕊的心里话，如果给宣优听到，她一定觉得自己冤。毕竟，宣优只那晚去了一次，还是伊诺以“好久不见”为由头，约了一帮朋友一起去的。
　　童洁和詹永德在屏幕那边点了点头。
　　詹千蕊强撑着笑笑：“我去洗个澡，今天早点睡。明天我和宣优就回来了。”
　　童洁温柔着：“去吧，晚安。”
　　“好好休息。”詹永德冲她挥了挥手，他手举得太高，詹千蕊只看到他伸出来的胳膊。
　　詹千蕊：“拜拜。”
　　挂断视频后，身在宫州的詹氏夫妇有些忧心忡忡。
　　詹永德：“我怎么觉得，蕊蕊有点不太对劲。”
　　不是有点，是极其不对劲！
　　他采取了一个让步的说法，比他更为细心敏感的童洁肯定也发现了。
　　视频里，詹千蕊的头发湿漉漉的。
　　她从小就这样，懒得用吹风机把头发全部吹干，总是半干不干就完事了。詹千蕊是洗过澡后，给他们打的视频通话。
　　“估计还没有适应吧。别说是她，我也一样不行。”童洁头晕着，用手指按了按太阳穴。
　　詹千蕊瘫在床上发呆，双眼直勾勾地望着天花板，像是在想些什么，不过脑子里空空如也。
　　她是被手机的震动声勾回魂的。
　　震第一声，她以为是推送提示，没有管；震第二声，詹千蕊觉得自己的手机很讨厌，怎么在自己想静静的时候，连着推送；直到震第三声，第四声……
　　詹千蕊烦得从床上一跃而起，将手机翻过来一看。宣优给她打来微信电话，怪不得震个不停：“干嘛？！“
　　入耳的声音透着浓浓的不耐烦，可是又没什么杀伤力，像是只炸了毛的小狮子发出的。
　　宣优一笑：“没什么，就是想问问你在做什么。”
　　詹千蕊：“我在生气。”
　　宣优愣了愣：“……？”
　　她的心里闪过一丝揶揄，无意识地勾起嘴角：“生什么气，谁惹你了？”
　　“你！”詹千蕊说得斩钉截铁。
　　宣优听了，忍不住笑道：“我怎么惹你了？这几天都没见到你，想惹你也没有条件吧。”
　　詹千蕊没有说话，宣优还以为是信号不好：“喂？”
　　然后，电话被挂断了。
　　她疑惑地看着手机，走出了电梯。打电话时那边很安静，詹千蕊应该是在房间里吧。反正，已经走到这了……
　　宣优按响了门铃，里面的人很快就开了门。
　　詹千蕊披散着的长发，沾染了洗发香波的湿气。
　　她穿了一条粉色的的法式睡裙，胸口正中央有一个小巧的布艺蝴蝶结。裙摆盖到脚踝的位置，底下一双白生生的小脚没穿拖鞋，就这么光着踩在地上。脚指甲修剪整齐，泛着浅粉色的光泽。
　　“你来干什么？”詹千蕊眼睛瞪得圆圆的，脸上写满了不高兴。
　　宣优对于她的怒意摸不着头脑，只得陪着笑说：“你这些天买了很多东西，我来看看你收拾好没有。我们明天就要回宫州了……”
　　她不说还好，一说詹千蕊就更加来气，反手便要关门。幸亏宣优眼疾手快，先一步抵住了：“你怎么了？”
　　詹千蕊望着她，眼里升起水气，好看的杏仁眼，转瞬间雾蒙蒙的：“你说呢？！”
　　宣优一脸问号，只可惜她长得不黑，不能伪装成黑人问号脸。
　　詹千蕊吸吸鼻子，想把所有的委屈憋回去。这个没有心的女人，她果然全忘了！
　　“你当初是怎么说的，我为什么要和你来恒州？如果每天只是逛街吃饭的话，我在宫州也能做。为什么要千里迢迢跟你跑到恒州来？”她的话和语气，听起来像在控诉。
　　宣优曲起手指在门上敲了敲，此时回过神来：对了，当初来之前说好，要一起去主题游乐场玩的。
　　“原来是因为这个。”她眉目一弯，笑得流光百转，整张脸变得异常明亮。
　　宣优上前一步，硬挤了进来。
　　门在她身后合上，宣优站在詹千蕊的面前道：“现在收拾行李。”
　　“我不收！”詹千蕊后退了一步，把饱满的小脸往旁边一撇。
　　说了这么多她还听不懂，宣优就是个大傻子！
　　“现在不收什么时候收？”她好整以暇地抱起手臂，眯起了眼睛：“明天从游乐园回来都玩累了，你还有力气收拾吗？”
　　詹千蕊的嘴角动了动，不确定地瞄了她一眼。
　　灯光落在了宣优浓密的睫毛上：“今晚早点睡，我现在就去前台把房间再续一晚。明天带你去游乐园。“


第18章 
　　“你怎么不让司机把车开进去，他赶时间也不差这几分钟吧？“詹千蕊不高兴地拍了拍箱子：“好重的，有本事你帮我拎。”
　　她们从高铁站打车回家，别墅区地理位置相对偏，司机师傅在路上又接了一单。宣优懂打工人的艰难，考虑到进去后要绕一大圈才能出来，便让司机将她们放在大门口了。
　　“好好好，我帮你拎。”宣优含着笑，接过了詹千蕊手中的拉杆。
　　下午的阳光灿烂，被风吹过的街道，透着懒洋洋的静谧。
　　一个突兀的男声从背后响起：“宣总，好久不见。找到你，真是不容易。”
　　詹千蕊回过头，陌生的男子站在离她们一米远的地方，笑得不怀好意。
　　看年纪，他和詹晋差不多大，应该不到三十岁。穿一件印着虎头的短袖T恤，下身是条深蓝色牛仔裤，脚踩低帮板鞋。
　　他的脸型五官长得不差，只是眉眼之间窜着一股痞气。
　　宣优的笑容逐渐消失，她挡在詹千蕊前面：“你怎么来了？”
　　虎头T恤男子挑起眉：“您贵人事忙，当然是我主动来找你。爷爷奶奶身体不好，医药费的事情……”
　　“你先回去。”宣优附耳对詹千蕊道：“我处理完就回家。”
　　詹千蕊点点头，赶紧拉着自己的箱子走了。她隐约猜到他的身份，还没有想好该如何应对。
　　快到家门口时，詹千蕊看见门是开着的，除了詹爸爸还有一个年轻女人背对着她。
　　詹永德：“你请回吧，别再来了。”
　　他的语气不大好，年轻女人的声音带着明显的哭腔：“詹伯伯，我求你了！”
　　听着非常熟悉，詹千蕊瞳仁一收缩。
　　年轻女人是――庄璐。
　　庄璐挂着一脸的泪，双手撑着腰站在大门处：“詹伯伯，您听我说，我妈是无辜的。她在洁德做了二十几年，什么样的为人，您不清楚吗？您让我进去，我慢慢说给你和童阿姨听，都是误会……”
　　“不用，你就站在这说吧。”詹永德阴沉着脸打断。
　　他是个胖胖的光头，脸上总是一团和气，加上他为人热心，不介意吃点小亏，所以总被大家侃成胖和尚。
　　詹千蕊几乎没见过，他脸色难看的样子。
　　“我妈她没有做假账，她是被人诬陷的。”庄璐哭哭啼啼，像是詹永德欺负了她。
　　詹永德：“你说完了吗？”
　　庄璐：“我……“
　　“说完了就请回去吧。”詹永德作势要关门。
　　詹千蕊疾步走上台阶，冷冷地看着庄璐：“我们一家和你没什么好说的，你走吧。”
　　庄璐的身子僵了僵，神色一变就往地上赖，又是哭又是喊：“你们怎么能这样不通人情？！我要见童阿姨，我妈和她的关系，比亲生的姐妹都亲。我妈出事，她绝对不会坐视不管的！我要见她……”
　　“你别吵了！”詹爸爸的脸色更加难看，语调也愈发低沉。
　　现在是詹妈妈的午休时间，她近几年身体不好，根本不能为这些破事操心。
　　庄璐肩膀一缩，喊是不喊了，就是干嚎。
　　詹爸爸很想捂她的嘴，但是面对一个小自己一辈的孕妇，碍于情面下不去手。
　　詹千蕊一面害怕庄璐把妈妈吵醒，一面又很气愤，明明是她们母女不干人事，竟还上门胡搅蛮缠。
　　她抓住庄璐的胳膊，想把她往门外拉：“你给我出去！你再这样我就报警，告你私闯民宅！”
　　“疼疼疼！”庄璐叠声呼痛。她一只手护着肚子，另一只手紧紧拽住门框：“我疼！你要干嘛？！”
　　她迅速看了詹千蕊一眼，高声呼喊道：“你想干嘛？！你打孕妇！我要喊救命了！”
　　詹千蕊给她气得头顶冒烟，张开嘴话都说不出来。
　　人仰马翻之际，童洁从楼梯上走了下来。
　　“是璐璐啊。”詹妈妈扶着楼梯扶手，慢慢地踱步下楼。
　　“妈妈，你怎么下来了？”詹千蕊有点慌。
　　她不是很希望，童洁知道陈春玲职务侵占的事情。詹妈妈身体不好，她怕她承受不了。
　　庄璐一见童洁就想冲上去。以前，她和童洁的关系特别好，甚至有几分忘年交姐妹的意思。
　　幸亏詹千蕊拽着她手臂，庄璐才没能扑成功。她直勾勾地盯着童洁，眼泪像绷断了线的串珠般，顺着脸颊往下落，看着还怪可怜的。
　　童洁安静地站在门边，脸上隐隐挂着淡淡的笑容。倒不是她真的在笑，而是她的眉毛眼睛全长得弯弯的，嘴角也略微上翘，所以怎么看怎么慈眉善目。
　　注意到詹妈妈嘴角的弧度，詹千蕊忽然觉得，宣优跟妈妈在嘴巴的形状上长得最像，天生微笑唇。
　　“童阿姨，我妈她……”庄璐一开口便忍不住抽噎。
　　童洁：“不用说了，我大概明白的。”
　　庄璐没有伸手拭泪，任由眼泪流淌着。童洁从睡衣口袋里，掏出一包全新的餐巾纸，撕开封口取了一张递给她：“擦擦脸吧。”
　　她伸手要接，触到了童洁的指尖，一下子紧握在手里。
　　童洁让她握了一会儿，缓缓道：“先擦一下。”
　　庄璐用餐巾纸，将脸上的鼻涕眼泪擦了擦，一双通红的眼睛牢牢地盯着童洁。
　　詹妈妈温和地问她：“除了你妈妈的事，你还有什么要说的吗？”
　　庄璐：“我……”
　　“没有别的事情，你便回去吧。”童洁的语气很平稳。
　　庄璐却慌了：“童阿姨，我……”
　　“如果，你不想自己出去的话，我们就要叫保安来请你走了。”童洁的声音不大，传递出的意思不容侵犯。
　　“童阿姨，不是……我还怀着孕，你不能……！”庄璐将餐巾纸握成一团，压在手心里急急道。
　　“你是要做妈妈的人了，得为肚子里的孩子考虑。”童洁没有看她，侧过脸对詹永德道：“老詹，打个电话让保安过来吧。”
　　庄璐赖着不肯走，但是保安上门的速度很快。一共来了两位，看样子都是力气不小的男人。
　　他们跟老詹一家打了个招呼，然后其中一位说：“请问，是这位女士不方便出去吗？”
　　童洁浅笑着点头：“麻烦二位了，她是孕妇，小心一点。”
　　“不麻烦，不麻烦。”两个保安一左一右，分别架起庄璐的两条手臂，扶起来就往门外走。
　　庄璐挥舞着手臂想挣脱，但她哪是两个正当壮年男人的对手，脚都没沾地，直接被搀出了门。
　　詹永德：“以后别把她放进来了。”
　　“好嘞！仅此一次，下不为例。”保安应道。
　　之前见庄璐时不时来老詹家玩，她来时保安才没多问。然而经过这一遭，以后肯定是再也不会了。
　　等他们走远，詹永德和詹千蕊舒了口气。
　　詹永德小心翼翼地挪到童洁身边：“她没吵到你吧？要不要再上去睡会儿，我一开门她就往里冲，还在门口大吵大闹的。以前怎么没发现，这姑娘这么没有家教。你没有被她气到吧？”
　　“我没事。”童洁淡淡的。
　　詹千蕊也凑了上来：“是啊，我看到她都紧张死了，就怕她冲上来撞到你。我们妈妈可娇弱了，哪经得起她？”
　　童洁笑着摸了摸詹千蕊的头：“我有什么事是经不起的？你也太小看妈妈了吧，别忘了，洁德还是我跟你爸爸一起开的。”
　　然后被詹千蕊不小心败掉了，起码有一部分原因是由于陈春玲职务侵占。
　　詹千蕊一下子心虚了，两只眼睛滴溜溜地转。
　　父女俩扶着童洁去沙发坐下，詹爸爸贴心地给詹妈妈倒了杯热水。
　　童洁疑惑道：“优优呢，她没跟你一起回家？”
　　詹千蕊愣了愣，霎时想起她和宣优在门口遇见的男人。
　　“她啊……她马上就回来。”詹千蕊避开了目光。
　　说话间，宣优开门进来了，看表情正常得很。
　　詹千蕊心急地问：“你见到庄璐了吗？”
　　宣优眼波一转：“是被两个保安搀扶出去的那位吗？”
　　“是啊，就是她！”詹千蕊点头如捣蒜。
　　“原来她就是陈春玲的女儿。“宣优笑了笑：“擦肩而过。”
　　宣优走过来坐下，对于之前可能发生的一切，心里通透得跟明镜似的。爸爸和蕊蕊，着实是太小瞧妈妈了。
　　“妈妈，你其实早就知道，陈阿姨有问题了吧？”宣优问得直白。
　　詹妈妈同样直言不讳：“是的，我早就猜到了。”
　　詹千蕊惊讶地张大了嘴巴：“猜到了？”
　　这不可能吧……
　　詹千蕊快速地眨着眼睛，脑子里乱成一锅浆糊：“妈妈，你既然猜到了，为什么没有告诉我？为什么没有让我直接把陈阿姨辞退，或者是找律师起诉她，而是叫我把公司卖了？”
　　她一连串问题问得像连珠炮，童洁慢慢地喝着热水，压根来不及回答。
　　宣优瞧着詹妈妈无奈的样子，手抵着鼻尖不禁想笑。
　　还用问吗，事实已经很明显了……
　　童洁放下杯子，慢条斯理道：“之前公司的经营状况一直很好，直到我生了病不管事。第一年的效益变差，第二年勉强持平，之后便入不敷出。就算这几年实体经济不好做，也不至于突然差成这样。”


第19章 
　　“我后来一听，你将会计和出纳的活，都交给了陈阿姨就隐隐猜到了，只是没有证据。”童洁顿了顿：“妈妈不跟你说，一是怕你接受不了。二是，你好像不太擅长管理公司。既然如此，还不如将公司卖掉，多一事不如少一事。我和爸爸这些年积累的身家，已经够我们安度晚年。只要你不要染上恶习，养个你，甚至再养你下一代都不成问题。”
　　“可是……你们不觉得可惜吗？”詹千蕊咬着下唇：“洁德公司是你和爸爸好不容易才创立起来的。”
　　说成是――
　　一辈子的心血也不为过。
　　“我和爸爸已经老了，但是江山代有才人出。”童洁注视着宣优，嘴角带着笑意。
　　詹千蕊：“陈阿姨……”
　　她的声音卡在那，不晓得该如何说下去。
　　“陈阿姨之所以敢做出这样的事，无非是仗着，她是公司里的老员工。不仅权力大，而且对公司里面的事物了如指掌。更别说，因为我生病，爸爸要陪着我四处治疗。而你，很信任她，对管理没有经验。有了这些前提，她自然肆无忌惮。”
　　童洁镇定自若，语调没有起伏：“我们是没有多余的精力与她缠斗的，不如将公司转手，及时止损。”
　　“妈妈，你跟陈阿姨以前关系那么好，出了这种事，你一定很难过吧。”詹千蕊问得小声，别说是妈妈，连她自己都很难过。
　　“难过。”童洁诚实道：“但是，我不会让自己难过太长时间。比起沉浸在负面情绪里，我需要将问题尽快解决。”
　　詹千蕊嗫嚅着，一直以来她都小看妈妈了。
　　然后，她猛一拍脑袋：“你太聪明，太料事如神了吧。”
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　宣优曲起食指，指节蹭着鼻梁。
　　不与恶人缠斗不仅是聪明，更是一种大智若愚的处世智慧。以妈妈当时的身体状态，根本没有与陈阿姨掰扯的精力，若是被她气出事，丧了命才是不值当。
　　“你们放开我，我自己会走！”庄璐甩开了两个保安的手：“我是孕妇，万一我有个好歹，你们负得起责人吗？”
　　“得罪得罪。”两个保安不自然地笑了笑：“您慢走。”
　　庄璐指着他们，柳眉倒竖道：“你们到底是保安，还是他詹家的走狗啊？对有钱人一副嘴脸，对普通老百姓又是一副嘴脸！”
　　他们听不下去，相继走进了门卫室。
　　庄璐越想越气，口不择言道：“那个詹家就不是什么好东西，夫妻两个年轻时坏事做多！要不然老天也不会惩罚他们，让他们给别人家养女儿，一养就是二十几年！”
　　有人从旁边拍了两下她的肩膀。
　　庄璐生气地撇过头：“你谁啊？”
　　穿着虎头T恤的陌生男人，弯起嘴角：“我是谁不重要，重要的是我们现在，有了共同的敌人。”
　　“你什么意思？”庄璐警惕地问。
　　吴有浩揪着衣服，胸前的虎头扭曲起来：“宣优这个名字你听过吧？”
　　詹千蕊自从被开除后，每天老老实实待在家里陪爸妈。詹永德和童洁挺开心的，两个女儿，一个能力强在外面挣钱，拯救公司于水火，另一个虽然本事不大，但是可爱会撒娇，正好承欢膝下。
　　日子怎么过怎么好，到了“五一”长假，詹永德和童洁邀请了所有亲朋好友，打算隆重地办一场宴会，借此向大家正式宣布，宣优认祖归宗。
　　地点定在一家五星级酒店的宴会厅，考虑到酒席上会喝酒，詹氏夫妇提前定了两个房间。
　　詹千蕊放下行李，嘟嘟囔囔道：“好不容易出来一趟，本来以为是大床房，结果跟你一起就成标间了。”
　　宣优莞尔笑道：“恒州的行政套房没住够啊？小姐，你还真挑剔。”
　　詹千蕊不理她，把吃饭时要穿的连衣裙拿出来：“你准备准备，今天爸爸妈妈要把你引荐给那些叔叔阿姨。你赶紧去洗个澡化个妆，再过一个多小时就要吃饭了。你再磨蹭，小心来不及。”
　　宣优：“那你呢？要不你先洗吧，我洗澡比你快。”
　　詹千蕊：“我不用洗，换个衣服化个淡妆，搞定。”
　　“为什么，你不是最注意形象吗？”宣优坐到了她的床上。
　　詹千蕊拿手直赶她：“走开，我的被单都给你坐脏了。我又不是主角，就坐在旁边吃吃饭跟着捧捧场，打扮太好看岂不是抢了你的风头。”
　　“也对，那我去了。”宣优笑着站起来，悠悠然进了洗手间。
　　――对个屁！
　　詹千蕊不想换衣服了，躺在床上刷了一会儿手机，她只想当咸鱼。
　　她一个Vlog还没看完，洗手间里面响起了吹风机的声音。她这个视频刚结束，正想点下一个出来看，宣优已经穿着浴衣出来了。
　　詹千蕊按下锁屏键，坐起来惊叹道：“你洗澡好快！”
　　之前从未和宣优共用过卫生间，詹千蕊不知道宣优洗个澡能这么快。她一般三十分钟起步，在詹千蕊的想法里，洗澡不超过二十分钟的都是男的。
　　“是吗？”宣优裹着浴衣，头发有些凌乱，散落在她颀长的脖颈间。
　　詹千蕊眨巴着眼，美人出浴好美。
　　宣优坐在化妆桌前，翘着二郎腿，白皙的小腿露出一截。她对着詹千蕊抬了抬下巴：“帮我拿一下化妆包，好不好。”
　　“不好。”詹千蕊残忍拒绝。
　　宣优浓密如小扇的睫毛一低：“求求你了。”
　　眼波流转，笑容靥靥，她单手撑着下巴，脖子微微扬起，清晰的下颌缘线一览无余。
　　这哪里有求人的样子……？
　　分明是撒娇！别人家的姐妹也是这样的吗？
　　詹千蕊暗暗咬着牙，孟小梦要是敢在自己面前这副样子，她应该会打她。可是面对宣优，她不仅出不了手，还很听话地帮她去拿了。
　　她黑着脸把化妆包扔给她，以为宣优接不住。
　　谁知，宣优随意地一抬右手，屁股都没挪一下，单手接得又快又准，姿态中还有一丝行云流水的洒脱，竟然透露出该死的优雅来。
　　宣优打开化妆包，詹千蕊伸着头去看。
　　刚才拿在手里的时候，她就觉得她的化妆包很轻。
　　詹千蕊好奇地问：“你一般出来，都带哪些化妆品呀？”
　　宣优挤了一些妆前乳在手背上：“这是我全部的化妆品。”
　　――全部？！
　　詹千蕊情不自禁张开嘴，差点忘了宣优是极简主义者。
　　那她更要仔细看看，极简主义者挑出来的，一定是宣优认为最好使的东西。
　　“你怎么不涂防晒霜？”詹千蕊皱着眉问宣优。
　　宣优不解道：“妆前乳里面，不是也有防晒系数吗？”
　　――这怎么能一样？！
　　詹千蕊露出不可思议的表情，从自己的化妆包里，掏出一支防晒霜给宣优：“那个不够的。马上就夏天了，小心晒黑了。”
　　宣优愣愣地接过来。
　　詹千蕊在她的化妆包里一通乱翻：“你的眼影都用铁皮了！除了大地色，好像还没看你画过别的颜色。难道你只买了这一盘眼影吗？口红就这两支，你是女人吗？腮红放哪了，你不会没有腮红吧……？”
　　宣优有些无奈，她化着妆，詹千蕊全程在旁边喋喋不休，还把她的化妆包翻了个底朝天，化妆品撒了一桌。
　　她确实仅用这几样，差不多用完就买个一摸一样的新的。四五年来皆是如此，看在詹千蕊眼里，自己仿佛成了异类。
　　看完后，詹千蕊把东西收进去，努努嘴说：“就这么点东西，你还能把自己画这么好看，你也是不容易。”
　　“哦。”宣优想着，自己是不是该再说点什么。
　　于是又说了声：“谢谢夸奖。”
　　詹千蕊：“不谢。”
　　宣优：“……”
　　好的，话题结束。
　　詹千蕊拉拉她的袖子：“你起来，我给你看看我的吧。”
　　她兴高采烈地把自己的化妆包拿出来。光是放化妆品的容量，詹千蕊的就是宣优的好几倍。
　　她将东西一样一样往外掏，不大不小的桌子被她的化妆品摆得满满当当。
　　宣优惊讶道：“怎么这么多。”
　　“这哪多呀？也就家里五分之一的样子。”詹千蕊抓着头发想了想，可能都没有五分之一。
　　口红，每种色系选了一根，还没有按质地来。粉底液也是，只带了两瓶，一瓶是哑光的，另一瓶是养肤的粉霜。
　　“确定是这里？”吴有浩站在空无一人的宴会厅前，望着里面摆放整齐的桌椅餐具。
　　庄璐瞥了眼迎宾牌：“名字不是写着吗？时间还没到，我们再等等。”
　　她从朋友那里打听到，詹氏夫妇邀请了圈子里的诸位亲朋：“这次可是千载难逢的好机会，你要好好把握。”
　　吴有浩摸着下巴，“啧啧”了两声：“不管怎么说，还是谢谢你了。如今问宣优要点钱太难了，不是我说，人怎么越有钱越抠门啊？宣优还叫吴有优的时候，可不是这样的。”
　　“有钱人你还不了解，不全是趴在平民老百姓身上吸血的吗？能用的上你，百般笼络，用不上就翻脸不认人，一点情面不讲。”庄璐冷笑着，眼神中满满的怨毒：“你既然手上有点东西，不用我来提点你吧。”


第20章 
　　宴会厅装修得金碧辉煌，大厅内高朋满座。
　　吴有浩站在门外，捏紧了手中的东西，厚厚一沓照片将牛皮信封撑得鼓鼓囊囊。
　　詹永德介绍道：“这是你郭伯伯和郭伯母。”
　　宣优浅笑着问好：“郭伯伯，郭伯母好。”
　　“之前你郭伯伯一直是洁德的律师，后来退休了便把工作都交给郭律。优优，你和郭律见过的吧，签转让合同的时候。”詹永德一想到此就眉开眼笑，光秃秃的脑袋在灯下亮得发光。
　　“见过的。“不等宣优开口，郭律热切地说：“宣总风采过人，见之难忘。”
　　童洁掩住嘴，笑弯了双眼：“不愧是做律师的好材料，这么会说话。”
　　“哪里啊，我们优优确实是人中龙凤。不仅是清华毕业的高材生，又是大型电商公司的老总。前途康庄不说，模样完全是随了你们夫妻俩，俊俏得很呢！”郭伯母牵着宣优的手，笑容满面，眼神炽热得仿佛在相儿媳。
　　詹千蕊无聊地跟在后面玩手指，无论是谁见到宣优，皆是一水儿的夸赞，听得她差不多要自闭了。
　　郭伯伯同样是一脸的笑：“古人说龙章凤姿，我以前还觉得是夸张用法。今日见了优优才晓得，古人诚不欺我。”
　　“也不知道，谁家的小子能讨到优优做媳妇。“郭伯母轻拍着宣优的手，态度中有几分殷勤，状似无意地看了身旁的儿子一眼。
　　郭律不小心和宣优对视上了。他一怔，下意识回避了目光，周正的脸上稍稍发红。
　　宾客云集，耳边响着形形色色的声音。詹千蕊百无聊赖，孟小梦借着去洗手间补妆的由头，将她从尴尬中解救出来。
　　“你……没事吧？”孟小梦对着化妆镜抹口红，从镜子里偷偷瞄她。
　　詹千蕊靠着墙，垂着头，双手背在身后：“没事。”
　　“你怎么可能没事？”孟小梦侧过身，手搭上了詹千蕊的肩膀：“我们不是无话不谈的吗？你跟郭律分手，不想跟别人说便罢了，连我也不告诉。”
　　她颦着眉毛直叹气：“你啊你，现在好多事情都背着我。我还是不是你最好的闺蜜？”
　　“你是啊。”詹千蕊硬扯出一个笑来。
　　孟小梦揉了揉她软乎乎的脸：“好了，在我面前不用摆出这幅样子。你以前的性子呢？我们蕊蕊，不是朋友当中最最娇纵的那一个吗？”
　　被她打趣，詹千蕊忽然百感交集起来，眼眶湿润，鼻子开始发酸：“我……”
　　她慌乱地转过身，不好意思让孟小梦看到自己哭。小小的肩一耸一耸，两只手握成了圆乎乎的拳头。
　　“怎么了？”孟小梦心急地将詹千蕊转回来，从篮筐里抽出一条白色的手巾，小心地替她擦腮边的泪。
　　孟小梦：“是不是宣优，私下里欺负你？”
　　詹千蕊摇头，泪珠溅在了地上。
　　孟小梦的表情渐渐凝重：“难道是……叔叔阿姨的原因？”
　　詹千蕊还是摇头，眼泪像断了线的珠子，哭得难以抑制：“没有……他们，他们对我还像从前一样好。是我……我自己，我好难把自己调整回以前的样子。”
　　她可爱的五官，痛苦地揪成一团：“我不是爸爸妈妈的女儿，我本来也不该叫詹千蕊这个名字。那我是谁呢？我的爸爸妈妈，他们……他们是谁？”
　　孟小梦心疼地抱住她，轻轻拍着她的后背：“没事，我不是还在嘛。不管怎么样，你永远都是我最好的闺蜜。”
　　詹千蕊死死地抓着她的衣摆，泪流个不停，把孟小梦的衣服都泪湿了：“我好难过啊。为什么突然一下子，爸爸妈妈就不是我的爸爸妈妈了？为什么我突然不是我了？”
　　“傻呀，你永远都是詹千蕊！这点无论如何都不会改变！”孟小梦握着她的肩膀，握得很用力，好似这样就可以把自己的力量传送给她。
　　她看着詹千蕊，神色是少有的严肃认真：“我们从小就是最好的朋友，从幼儿园到大学都是一所学校。小学的时候，你吃我的零食抄我的作业；初中开始，你穿我的衣服用我的护肤品；上了大学，我们在伦敦合租一套公寓，一起做饭一起洗衣服，一起图书馆熬夜赶Due，放假也一起坐飞机到处吃喝玩乐。”
　　“顺便说一句……”孟小梦深吸一口气：“你花钱没节制，钱用得比较快，所以买机票订酒店，总是我付的多点。”
　　“给你这么一说，我好差劲啊。”詹千蕊羞涩地蹭去眼泪，湿漉漉的眼睛水光朦胧。
　　孟小梦郑重道：“这些都不是重点！我想说的是，发生过的一切，永永远远也不会改变。你就是你，你就是我认识的詹千蕊！”
　　詹千蕊愣住了，似乎是在消化她话里的内容，然后不由破涕为笑。
　　她又抽泣了一会儿，逐渐平复下来。哭了半天，停下后就想喝水：“我渴了。”
　　“我们回去吧，劝你半天我也有点渴。”孟小梦打开水龙头，詹千蕊的鼻涕眼泪沾了她一手。
　　詹千蕊讷讷道：“那个……我的妆花了。”
　　她望着镜子里，顶着俩“熊猫眼”的自己，无奈地挠了挠脑袋：“我可能要回房间补个妆。”
　　出了盥洗室，她们往电梯间走。不料在转角处，偶遇了宣优和一个男子说话。
　　酒店的空调打得很足，指尖触到大理石墙壁，凉意顺着皮肤往血液里钻。
　　宴会厅在三楼，酒店大堂有个一层楼高的挑高设计，回旋型的大理石楼梯从一层延伸上来，呈一个美妙的半圆形。
　　宣优站在栏杆尽头，面对他淡淡道：“你要做什么，随便。反正，钱我是一分也不会给你。”
　　看到男子的侧脸，詹千蕊心中一惊。她在别墅区大门前见过他……
　　这回，男子换了件T恤，依然是黑色的，不过印着的“虎头”变成了一张恐怖的“血盆大口”。
　　吴有浩笑了，露出一排参差不齐的牙齿：“吴有优，你不是第一天认识我。”
　　“宣优。”她的语调不带起伏。
　　“没区别啊，我管你叫什么。反正爷爷奶奶没有退休工资，老了病了要用钱。你作为孙女不能在身边尽孝，钱的事情就别推三阻四了。”吴有浩右手拿着个牛皮纸信封，说话间信封在左手掌心一下下敲击着。
　　宣优：“爷爷奶奶的生活费，一人一个月一万。他们现在能自理，这个钱在小镇生活绰绰有余。我每个月都有按时打钱过去，你没有必要特意来找我。”
　　吴有浩略低着头，笑意深了些许：“还不是因为，他们最近身体不大好……”
　　“如果真是因为看病吃药，你把账单带过来。”宣优面无表情地打断他：“不可能无凭无据，你问我要钱，我就给。”
　　宣优态度强硬，吴有浩有些难堪。
　　他伸出舌头，舔了舔暗色的嘴唇：“实话跟你说了吧，是我要跟你借钱。我和朋友做生意，资金周转不开，等有钱了就还你。”
　　宣优看他一眼都懒得：“不借。”
　　“你还没问问，我要借多少。”吴有浩向她逼近了一步：“五十万而已。宣优，你并不缺这个钱，就当给哥哥救个急。”
　　宣优纹丝不动，似笑非笑地抬起眼，：“钱多不烧手吧？”
　　四下无人，周围静静的，吴有浩被她堵得哑口无言。
　　“你姐姐不简单，说话有理有据，刀枪不入。“孟小梦在詹千蕊耳边小声道：“要是你和她进行撕逼大战，你可不一定能讲得过她。”
　　“何止是不简单，她简直太厉害了。”詹千蕊躲在墙后，偷看得津津有味。
　　孟小梦的眼中，闪烁着微妙之色：“你知道，你的亲生父母是做什么的吗？”
　　“不知道。”詹千蕊抿住嘴巴，她明白这些信息非常重要。
　　孟小梦：“你问过宣优吗？”
　　詹千蕊：“嗯，算是问过吧。”
　　之前车上问过，宣优没答，说是过一阵再告诉她。一眨眼到了现在，她照样什么都没和她讲。不过，詹千蕊后来并未追问。
　　她低下头对了对手指，潜意识里自己也许不想了解那么多。
　　孟小梦惊疑道：“她没说？”
　　詹千蕊：“她说，以后会告诉我的。”
　　“哦。”她的微妙在加深。
　　“我的亲生父母已经不在世了。”詹千蕊的声音闷闷的：“所以，宣优说与不说，具体何时说，全都无所谓了。”
　　这是孟小梦意料之外的，此刻她没敢多问，而是将话题转向另外一方面：“你考虑过，以后叔叔阿姨老了，宣优和你争家产吗？”
　　她问得异常直白，詹千蕊呆了有十多秒。
　　反应过来后，她低落道：“不用争，爸爸妈妈的本来就是宣优的。反倒是我之前的生活，好像是从她那边偷来的。”
　　她低落的情绪同时影响到了孟小梦，她挽过她的手臂：“你也不用这么想。反正现在的生活不是很好吗？”
　　“嗯。”詹千蕊若有似无地应了一声。
　　“好。”听到宣优的话，吴有浩又笑了。他轻轻点了点头，继而摇了摇头：“我这个妹妹成熟了，能当大老板的人果然不一样。”
　　他缓缓打开信封，从里面掏出一张照片，阴测测地摆在宣优眼前：“软的不吃，哥哥再给你来点硬的。”


第21章 
　　看到照片的刹那，宣优的瞳孔猛地一收缩。
　　然后，她笑了起来，难以克制的那种笑。她先是偏过脸，眼角向下压，嘴角向上翘，精致的五官被笑容浸润着，美得鲜艳动人。
　　时间一秒一秒向前走，宣优笑容的弧度越来越大。她情不自禁地抬手捂住嘴，一边笑一边摇头，长发摩擦着她瘦削的肩膀，流线型的耳饰闪动着耀眼的银光。
　　躲在墙后的詹千蕊和孟小梦被她笑懵了，两个人面面相觑间，孟小梦止不住问：“照片上有什么？你姐怎么笑成这样啊？”
　　詹千蕊仔细地想了想，严肃道：“可能是网上找来的沙雕图片吧。”
　　孟小梦摸着下巴，煞有介事地点了点头。
　　吴有浩拿着照片，脸上的表情可谓是变化莫测。他隐隐没了底气，迟疑地看了眼手中的相片，压低声音问宣优说：“你脑子出问题了？”
　　但凡是个正常人，见到自己的这种照片，都不能笑成这样。没有当场失态，崩溃落泪，已经是镇定自若的表现了。
　　相纸呈现出的画面，背景灰蒙蒙的，只有中间的人物最为醒目。女孩子披散着漆黑的头发，未被衣物遮挡的肌肤白得刺眼。她穿着深色的短袖T恤，领口被暴力地撕扯烂了。
　　她一脸惊恐，眼睛睁得大大的，略微上翘的眼尾，流露出一汪灰色的情绪，夹杂着害怕、忧伤、不可置信……
　　女孩子一只手护在胸前，另一只手高高举起，似乎是想去遮自己的脸。正对着她的，是一支烧得火红的烟头。
　　宣优放下手，面上依然盈着满满的笑。她注视着吴有浩的双目：“所以，你是想拿这些照片威胁我？”
　　“言重了，算不上威胁。”吴有浩摸不清她的态度：“不管怎么说，你现在也是个体面人，这些照片被别人看到不好。”
　　宣优不说话，笑着颔首，像是在等他继续说。
　　吴有浩歪着嘴角，不自然地笑了两声，将手上的照片往前递了递：“就当我跟你做个交易，把它们卖给你。”
　　“不还是威胁吗？”宣优没接，笑容未消减半分。
　　詹千蕊偷看得百爪挠心，她实在是太好奇照片上的内容了，里面肯定大有文章。
　　孟小梦在后面扯了扯她的衣服，詹千蕊疑惑地偏过脸，见孟小梦的神色中写满了古怪：“你知不知道，宣优以前……”
　　她话音一顿，有意委婉道：“在那种地方做过。”
　　“哪种地方？”詹千蕊一下子没转过弯来。
　　孟小梦咬着下唇，眼神飘忽得更明显了：“夜场。”
　　詹千蕊眨眨眼，慢吞吞地吸了吸鼻子。
　　她当然知道宣优在夜场做过。她和她初次相遇的地点，便是恒州的夜店，宣优在里面当服务员。
　　不过看孟小梦的表情，可绝不是单纯的服务员那般简单。
　　“我平生最恨被人威胁。”宣优避开吴有浩的手，冷冷地转过身，要往宴会厅走：“这场交易，我不做。”
　　“等等！”情急之下，吴有浩一把拉住宣优的手臂，言语急迫道：“不做交易没关系。刚刚是哥哥心急了，我给你道歉。但是钱的事，拜托你帮帮我。”
　　水晶吊灯旁，宣优逆着光，她冷淡而坚决道：“不好意思，我帮不了你。”
　　詹千蕊和孟小梦贴着墙壁，在宣优走来之前，小心翼翼地溜走了。
　　日头正好，酒店房间采用了全落地窗，阳光充满了整个空间。詹千蕊拉上遮光窗帘，安安静静地在盥洗室补妆，听一旁的孟小梦絮絮叨叨。
　　“几年前，宣优在恒州的一家夜店做服务员。那个时候，她大学毕业没多久。蕊蕊，你想过没有，她清华毕业的，好好的北京不待，正儿八经工作不做，为什么要特意跑去恒州的夜店做服务员？”孟小梦貌似在问她，实际上不是问她。
　　詹千蕊手一抖，眼线画歪了。她拆出根棉签，沾了点乳液将没画好的部分擦去：“我没想过。”
　　四年前，詹千蕊和孟小梦一起去恒州旅游，晚上去夜店玩乐时，孟小梦自然也在。所以在谢煜家门口，见到车里的宣优，孟小梦才会如此惊讶。
　　孟小梦托着下巴：“我后来特意调查过她。果然听到些神奇的东西，我告诉你，你也别太震惊了。”
　　她坐在浴缸边缘，换了个坐姿，义正词严道：“宣优是大佬的女人。”
　　詹千蕊的手再次一抖，这回是口红抹出了唇线。
　　“我是托一个在恒州的朋友打听的。宣优和伊诺合伙的那家电商公司，前阵子不是融资了三个亿吗？背后就是那位大佬的关系。”孟小梦观察着詹千蕊的脸色：“听说他们四年前就在一起了。”
　　“这怎么了？大佬就不需要谈恋爱吗？”詹千蕊用纸巾擦着嘴唇，莫名烦躁起来。
　　孟小梦“啧啧”道：“大佬已经四十多岁了。”
　　“真爱不分年龄，更不分性别。”詹千蕊回得不假思索。
　　孟小梦撇了撇嘴，多少有点不屑：“问题是，人家大佬是有家室的，孩子都有两个了。”
　　詹千蕊将定妆粉一放，金属盒子磕在大理石台面，发出不轻不重的一声响：“说这些风言风语的人有证据吗？他们亲眼见过，宣优和大佬亲密接触吗？为什么就不能是，大佬看中了宣优的才华，信任她才帮她开的公司？宣优好歹是清华高材生，有人资助她创业，很稀奇吗？”
　　“你能这么想，没什么不好。”孟小梦不希望就此事和詹千蕊产生不愉快。说到底，宣优是个什么样品行的人，与孟小梦没有太大关系。
　　詹千蕊闷闷不乐：“我弄好了，走吧。”
　　她们走进宴会厅的时候，全场鸦雀无声，死一般的寂静。暖黄的光线照在众人脸上，居然透出几分苍白来。
　　詹千蕊疑惑地走去自己的座位，大家都不发一语的坐着，眼睛全望着同一个方向，甚至没有几个人注意到她。
　　顺着所有人的目光，詹千蕊看到不远处，站着两个人。其中一个女人是背对她的，另一个男人的衣服上印着张“血盆大口“。
　　詹千蕊脑中“嗡”了一声，骤然僵在原地。
　　几秒钟后，她听到了女人的声音。分明是熟悉的声线，由于她鲜少用这样的语气说话，詹千蕊竟觉得陌生：“我有什么不敢见人的？对我做出这种事情的人，和将这些照片散布出来的你，才应该感到羞愧！”
　　――照片！
　　詹千蕊发觉，圆桌的玻璃转盘上也有几张。她伸手要拿，童洁制止了她。
　　她按着她的手背，面庞惨白，嘴唇发灰。童洁的手一直在颤抖，从掌心到指尖尽是凉的。
　　詹千蕊错开目光，慌张地四处张望，每张桌上都放着几张照片。今时今刻，不仅没有一个人碰，所有人皆在努力回避，不想让自己的眼神和照片有接触。
　　说时迟那时快，詹千蕊突兀地站起身，硬抢过一张看了。
　　照片中的宣优，披头散发，晶莹的泪淌了满脸，上衣被残忍撕破。另有一只骨节粗壮的手攥着烟蒂，窜着火光的烟头，烫在宣优雪白的上臂内侧。
　　空间仿佛冻结了，再如龟裂般崩塌。詹千蕊目瞪口呆。
　　经历了短暂的茫然后，她忽然想起，在恒州服装批发城的试衣间，自己想看宣优的纹身，但是她不让。
　　――因为那不是纹身！
　　那是宣优，被人用烟头烫伤的痕迹……
　　“你以为，光凭这些照片就可以威胁我？”宣优笑得讽刺，偏偏又笑得很美：“还是说，你觉得我会因此遭受打击，一蹶不振？”
　　吴有浩紧抿嘴唇，浑身上下散发着极度的阴沉。
　　“我告诉你，我走过的路，寸草不生。想用这些吓唬我……”宣优顿了顿，终于将笑容全数敛去：“休想！”
　　说完，她蓦然扬起手。宣优手里握着一沓相片，如同天女散花一般，被她扔去了吴有浩脸上。
　　相片轻飘飘的，落了一地。
　　“寸草不生，呵呵！“吴有浩握紧拳头，狠戾道：“少往你这张臭脸上贴金了，你的路不就是傍老男人，给他们当小三玩，靠卖肉一路睡上去。你以为你做的隐蔽，干这些破事，没一个人清楚？别人当老板，做点小生意可困难了。而你吴有优，随便和大佬睡睡就能融资三个亿，还有比这更轻松的老总吗？！”
　　听到他的话，在场众人无一不变了脸色。
　　唯有宣优，神色淡淡地再一次纠正他：“宣优。”
　　吴有浩直指着她，手指恨不得戳进她的眉心：“你这种不要脸的女人，本来就不配从我们‘吴’姓。脏！太脏了！！我看你一眼都恶心！！！”
　　现场的气氛，已经尴尬到不能再尴尬了。
　　宣优转身，毫不犹豫地往外走，纤细的背部挺得笔直。
　　“有种你别走啊，把话说清楚再走！”吴有浩迅速地捡起地上的照片，紧跟着追了出去。
　　宴会厅外，走一小段便是旋转楼梯。宣优顺着台阶往下走，高跟鞋敲击在上面，“哒哒哒”地响。
　　吴有浩来到栏杆处，从上方睥睨，对宣优挑衅地喊道：“干了脏事，不敢承认，落荒而逃有用吗？”


第22章 
　　吴有浩的吵嚷声，惹得大堂内的人纷纷侧目，无论是酒店的客人还是服务人员，视线皆从高到低走了一遍。
　　透过水晶般透明的落地窗，阳光落满台阶，在繁茂的绿植叶片上摇曳。
　　大气奢华的装潢，反衬着宣优一脸冷漠。她香槟色的裙摆，拂过一尘不染的地面，目不斜视地与注视她的路人们，擦肩而过。
　　“宣优，你不知廉耻！破坏别人家庭，为了钱给老男人做小三！我们吴家，没有你这种不肖子孙！”吴有浩的五官，扭曲得变了形。
　　他发出阴狠的冷笑，将手中的照片从楼上扔了下去。灰白的相片，纷纷扬扬下落，明亮的大堂下起一场暗色调的“雪花”。
　　宣优停步，侧过脸，仰起精致的面庞，绷出一条利落紧致的下颌缘线。曾如春风般妩媚的桃花眼里，不见一丝朦胧的情绪，黑漆漆的瞳仁深不见底。
　　她天生微笑唇，此刻面无表情，更显得似笑非笑，与她浑身散发着的凛冽风霜感，形成了强烈对比。
　　一个小男孩，原本和妈妈坐在沙发上，等着在前台排队的爸爸办理退房手续。看到落在脚边的照片，他想也没想，顺手捡了起来。
　　然后――
　　一道刺耳的尖叫，划过开阔的空间，撞击在大理石墙壁上产生了回音。
　　男童的妈妈瞬间惊到了，她脸色大变地把孩子拉进怀里抱住，慌里慌张地扯过照片往远处一扔。
　　也就几十秒的间隔，小男孩嚎啕大哭，两条肉乎乎的胳膊紧紧环绕着妈妈的脖子。年轻的母亲，心疼地哄着被吓哭的儿子，望着宣优的眼神充满复杂的戒备。
　　照片铺在地上，有好些人克制不住好奇，偷偷瞄了几眼。看清楚后，他们要不变了脸色，要不就装作若无其事地错开视线。
　　之前略有喧嚣的酒店大堂，出现了不同寻常的诡异的安静，舒缓的背景音乐，在人们的耳边逐渐清晰。
　　詹永德的理智已经完全被怒火淹没了。
　　他恶狠狠地抄起一个白酒瓶，还没走出宴会厅，便被弟弟詹永典强行抱住了腰：“哥！不行！你冷静点，伤人犯法！”
　　“老子没法冷静！”詹永德的脸涨得通红，眼珠子都要爆出来了。瓶子在他的大掌里颤动着，虎口几乎能将瓶颈捏碎。
　　眼见詹永典按不住他，郭律的爸爸上来就夺他手里的酒瓶：“老詹，你疯了！打人是要坐牢的！”
　　他使了九牛二虎之力，硬是没能掰开詹永德的五指。酒瓶仍然被詹永德牢牢地攥在手里。
　　这边正僵持着，高亢的女音在背后响起，直击众人的天灵盖：“不好，童洁昏过去了！”
　　杨艳双手拽着童洁的手臂，想把她拉起来。
　　然而，詹妈妈早已支撑不住脱力的身体，软绵绵地顺着暗红色的地毯瘫了下去。
　　她脸色灰白，眼睛和嘴巴紧闭着。
　　在场的女眷们，全部着急忙慌地离开座位，有人叫着掐人中，有人去倒凉水，有人掏出手机打“120”……
　　宴席上乱成一团，各种嘈杂的声音互相交织。
　　没有人注意到，詹千蕊捧起一盆冷掉的沸腾鱼，踩着十厘米高的高跟鞋，一步一步走到了吴有浩身后。
　　他还盯着楼下的宣优，嘴边浮着残忍的笑意，根本没注意到身后站了一个人。
　　詹千蕊深吸一口气，一鼓作气地举高双臂，毫不犹豫地将放满朝天椒的沸腾鱼，顺着吴有浩的脑袋，当头浇了下去。
　　“啊――”他失声尖叫，双手死死捂住眼睛。
　　辣的感觉，在某种程度上就是痛感。
　　吴有浩拼命用手背擦拭着脸上的油汤，手擦了半天擦不掉，他不管不顾地卷起衣服，对着脸一通狂擦。
　　他的双眼被刺激得完全睁不开，忍不住用鼻子和嘴吸气的同时，辣油便顺着鼻孔和嘴巴往里倒灌。
　　深红色的尖头辣椒混着白色的鱼肉，尽掉在米色的大理石地砖上。两条鱼骨，一条从中间残破地断开，翻着泛白的死鱼眼。
　　吴有浩流了不少眼水鼻水，到最后连口水都止不住。他痛苦地蜷起身子，在冰冷的地上打滚，嘴里鬼哭狼号。
　　詹千蕊后退了几步，目光越过栏杆，与站在大堂的宣优对视上了。
　　很难说，在那个须臾间，她们在彼此眼中捕捉到了什么。
　　日光回转，一切仿佛被放慢了。宣优淡淡地侧过身，走入了玻璃旋转门。
　　外面阳光正盛，她穿着香槟色的礼服长裙，留下一个孤决的背影，看在詹千蕊眼中，好似宣优融进了一片金色的光海之中。
　　她托着空了的食盆，回到宴会厅门前。所有人都一眨不眨地看着她，詹千蕊不禁露出了一个，比哭还难看的笑容。
　　晚上，詹千蕊拖着疲惫的身躯，回到了酒店。
　　中午的宴会是在一片混乱中结束的。詹妈妈被抬上了救护车，詹爸爸心急如焚地随车一起去了医院，留詹千蕊在这里送客。
　　亲朋好友临走前，都小心地安慰她，有些跟家里关系亲密的，离开酒店后直奔医院，为了探望童洁。
　　为了宣优认祖归宗，詹氏夫妇设宴遍邀亲朋，但凡有点交情的人都叫上了。五星级酒店宴会厅摆了十几二十桌，按最高规格点的菜。
　　发生了这样的意外，大家哪有吃饭的心思，菜几乎没怎么大动。
　　结完账，詹千蕊望着一室的剩菜，心中茫然得很。她拍了拍自己的脸，想知道自己是不是在做梦。
　　一般来说，梦境皆是天马行空而又诡谲离奇的。詹千蕊仔细回忆着，印象里她并没有做过如此荒诞的梦。现实往往比虚幻，更要不讲道理。
　　她坐在空无一人的宴会厅里，发了一会儿呆，回过神后给宣优打电话，想约她去医院看看妈妈的情况。
　　电话通了后先是没人接，响了几声被掐断了。再打就变成了机械化的女性提示音。詹千蕊不死心，给宣优一连发了小几十条消息，皆石沉大海。
　　最后，她放弃了，自己一个人打车去了医院。
　　万幸的是，童洁的情况还算好，下午的时候醒了。医生检查后，认为并无大碍，观察一天后便能出院。晚上，詹永德主动要求陪房，夫妻俩舍不得女儿受累，再三催促詹千蕊回去休息。
　　她的步伐十分沉重，走在灯光幽暗的走廊，细细的鞋跟踩在柔软的地毯上，一次次抬脚都成了费力的运动。
　　詹千蕊用门卡开了门，意外地看见房间内，亮了一盏落地灯。
　　她中午回来补妆的时候，拉上了遮光帘。此刻，窗帘全是敞开的，城市中心的夜色，定格成了一幅摩登风景画。
　　宣优背对着她，静默地坐在窗前，长发松散地落在背后。空气中飘着淡淡的酒味，还有女人身上特有的香味。
　　她洗过澡，换了一身偏休闲的长裤和衬衫。
　　“我给你打电话不接，发消息不回，让你去医院看妈妈不去。”詹千蕊身体累，精神更累：“现在竟然有闲心坐在这里喝酒。”
　　她压了大半天的焦躁，在目睹宣优的悠闲时，转化成了滔天怒火。詹千蕊冲过去，抢走了宣优手中的酒瓶。
　　说是酒瓶，其实是迷你的。小小一个，做工非常精致，里面的酒也不多，几口就能喝完。
　　宣优身旁，躺了几个这样的空瓶子，小冰箱里的酒只剩下最后一瓶。她曲着修长的左腿，用手撑着头，眼神有些迷离，望着空了的手心发怔。
　　夜色璀璨却深沉。
　　詹千蕊一甩手，迷你酒瓶被她扔在了地上。酒流出来，厚厚的地毯吸收了，酒味愈发浓烈。
　　她推着宣优的肩膀：“你说啊！你为什么不回我，我给你发了医院的地址，你为什么就是不去？！”
　　周围静静的，只有她自己粗重的呼吸声。宣优沉默着，偏过脸没有看她。
　　“妈妈醒来后，一直问我你在哪里，我都不晓得该怎么回她。你难道不清楚，发生这样的事情，爸爸妈妈非常担心你吗？你就跟死了一样！好歹回我个消息，跟我说一声也好啊！”詹千蕊心中的愤怒无法宣泄，她推宣优的肩膀推得更用力。
　　詹千蕊：“我在跟你说话！你不许不理我！”
　　她气得跳脚，真的蹦了好几下。高跟鞋穿了一天，詹千蕊两只脚又酸又痛。她气呼呼地把鞋子脱了，重重地摔在宣优面前。谁知，方向力度没控制好，一只鞋不小心砸在了宣优的膝盖上。
　　她仿佛被砸醒了，长长的睫毛扬起，睁大了一双桃花状的眼睛。
　　电光石火间，宣优抬手，一把扯住詹千蕊的衣领，将她拽进了自己怀里：“你在跟谁发脾气？”
　　她的嘴唇紧贴着她的耳朵，热气喷在她的耳垂上，让詹千蕊不由起了层鸡皮疙瘩。
　　兴许是喝了酒的缘故，宣优的声音有着与以往不同的沙哑：“是你，拿走了属于我的人生。你有什么资格，在我眼前叫嚣？”
　　詹千蕊愣住了，愣完后浑身发冷，寒意顺着背脊蔓延。
　　她隐隐有些发抖，犹豫又害怕地仰起脸，望进了宣优冰冷而薄情的眼眸。


第23章 
　　讽刺的笑在宣优唇角扩散, 她眼中不见一丝笑意，细瘦的五根手指牢牢地抓着詹千蕊的衣襟：“你过往二十多年轻松的生活，父母对你的万般宠爱, 乃至詹千蕊这个名字，本来都该是我的。”
　　房间里开了空调, 之前还未觉得气温低, 现在詹千蕊冷得微微打颤。
　　她惶然地睁着一双杏仁样，大大的眸子，一个字也吐不出来。
　　霓虹灯倒影在窗玻璃上，詹千蕊徒劳地做着吞咽的动作，嗓子依旧干涸：“是的。”
　　她不敢直视宣优咄咄逼人的目光，怒意与烦躁像是被冷气吹散了，心中只有难言的苦涩。
　　宣优凝望着她，不知不觉松了手, 怅然地靠在身后的床尾。
　　詹千蕊抱着膝盖，默默地在宣优对面坐下。她将自己的小脸埋进腿里，眼泪顺着左腿和右腿的缝隙, 持续不断地往下流。
　　“对不起。”宣优疲倦地捏了捏鼻梁：“我失言了。”
　　詹千蕊不说话, 轻轻抽泣着。宣优咬住唇瓣, 试探地伸出手，缓慢而温柔地摸了摸她顺滑的头发：“对不起，我没想惹你哭的。”
　　她抚摸着她的头顶，仰头望向了窗外。
　　今日的夜空很寂寞，看不到月亮更看不到星星。
　　詹千蕊委屈极了, 哭得更加大声，脑袋使劲往旁边一扭。
　　“我是不是该离开？”宣优的手僵在半空，她无奈地叹息着：“你不愿和我待在一个空间里, 我可以走。”
　　她扶着床站起来，转身的刹那，被人从后面拽住了手腕。
　　詹千蕊：“我想喝酒，你陪我。”
　　坐电梯上了酒店顶楼的露天酒吧，两个人在吧台坐定，宣优要了杯伏特加。
　　詹千蕊翻了半天酒水单，也没看出什么花来，于是抬头问调酒的小哥哥：“你有没有推荐？”
　　面容稍有些痞帅的酒保，扬起眉毛问她：“喜欢喝酒还是喝饮料？”
　　詹千蕊眉头一皱，表示自己并没有听懂。
　　宣优：“给她上一杯橙汁。”
　　他看到宣优眼睛一亮，笑着收走了酒水单。
　　詹千蕊对宣优的行为有些不满意，小声抱怨道：“我还没选好呢。”
　　宣优浅浅地笑了笑，撑着额头学她的语气：“我还以为在酒吧，你是行家呢。”
　　詹千蕊吸了吸鼻子，刚刚哭过鼻腔酸酸的：“什么行家，我都没来过几次。”
　　“那还挺巧。”宣优自顾自地点了点头。
　　詹千蕊转头想想感到不爽，重新招来酒保，一拍台面道：“我再要杯跟她一样的。”
　　宣优凝视着她的眼睛，纤长的睫毛如太阳花般：“你不会不记得我了吧？”
　　怎么会不记得……
　　四年后，詹千蕊看到她的第一眼便把她认出来了。自己曾在恒州的夜店里行侠仗义，救下一个美丽而脆弱的小姐姐。
　　那时，几个年轻人喝多了，围着宣优要加她的微信。
　　明亮的光线下，宣优低着头擦酒杯，装作没听见他们说的话。
　　“小姐姐，长得这么漂亮。我就想问问，怎么样才能做你男朋友？”穿着卫衣的小青年，顶着头五彩缤纷的头发。
　　宣优不作声，擦完手中的这个，摆好后又去擦下一个。
　　“当然要花钱了，漂亮的小姐姐都是要拿钱养着的。”另一个青年似乎是他的朋友，两个人身上透着相同的流里流气。
　　彩发小哥把头凑近了些：“说，给多少钱才愿意做我的女朋友？”
　　宣优退开了一步，不去看他，手上动作不停。
　　“在酒吧上班挺辛苦的吧，天天要熬夜，皮肤变差会带不住妆的。”他嘴上说着，伸手就要来摸宣优的手：“你看看，手都给洗洁精弄糙了。”
　　宣优不着痕迹地把杯子放下，将双手缩去了身后：“不好意思，我有男朋友。”
　　“哦，原来是有主了。”彩发小青年的态度更轻浮了：“那你甩了他，跟我吧。”
　　“是是是，赶紧甩了跟我们刘少吧。我这兄弟别的没有，就是有个好爸，钱多。”旁边的人跟着起哄。
　　宣优垂着脸，一直没有应声。
　　“来，再帮我添点酒。“酒吧里并没有添酒的说法，彩发小青年想借此，揩她的油。
　　他握着酒杯的手，差不多要挨到宣优的前胸。惊慌失措下，她不小心碰到了彩发青年的的手臂。
　　“哎呀。”他的手顺势一松，杯子碎在地上。
　　酒杯掉落之前，里面剩余的酒，洒到了他们身上。
　　彩发小青年只是袖子上被溅了点，宣优则是胸前湿了一片。白色的制服衬衫被琥珀色的酒水浸透，隐约显出里面内衣的轮廓。
　　“粉色的哦。”四周响起了轻浮的笑声。
　　彩发青年也跟着笑了：“我衣服被你弄脏了，小姐姐，你得赔啊。”
　　宣优望着他，难堪得说不出话。
　　明明是他自己失手，或者说他就是故意的，然而周围人都叫她赔。
　　宣优深呼吸一口：“赔你洗衣费行吗？”
　　她掏出手机：“我扫你付款码，一百够吗？”
　　彩发青年愣了愣，爆发出一阵大笑：“一百块？！小姐姐逗我呢？我这件衣服Gucci的，奢侈品牌的衣服都不能洗，一洗就毁了，穿过两三次就得扔。”
　　大家都在附和他，彩发青年掸了掸脏了的袖子：“这卫衣我昨天刚买，今天第一次穿。要不，你赔我件衣服吧。我不贪心，衣服原价差不多一万，我给你算个折旧费，你赔五千就行。”
　　五千块钱并不多，可是对于当时的宣优来说，她根本掏不出来。
　　宣优深深地低着头，紧紧捏着手机，垂着的脸看不出表情。
　　“不赔也行。我的女朋友，别说把我的衣服弄脏了，就是把我衣服直接撕了，我都没意见。”他的态度相当孟浪，起哄的声音越来越大。
　　甚至还有人说：“用几天女朋友的身份，换五千块钱，挺值啊。”
　　宣优站在炫目的光下，成为了众人取乐的焦点。如同一只可爱无助的小宠物，被做成了人类争相观赏的对象。她被这样的气氛包裹着，没有人清楚宣优背后的艰难。
　　其实，这个有钱的富二代，也不是真的想当她的男朋友，夜场玩个乐子而已。他来撩她，就是在博取存在感，让朋友们觉得他有钱厉害。
　　也许，宣优说个“好”字，事情就算过去。但是，太伤自尊了……
　　宣优抬起脸，她自己都没有意识到，自己的眼里泪光闪烁，被顶上的强光一照，像是眼里挂满了细碎明亮的星星。
　　詹千蕊就在这个须臾，看到了这张脸，美丽而脆弱，陌生而熟悉。
　　她差点误以为，二人之前见过。
　　“不就五千嘛，我替她赔。”詹千蕊从后面挤进来，站到了彩发青年对面：“支付宝多少，我现在就给你转。欺负人家一个小姐姐，你有意思吗？”
　　当然有意思，不止彩发青年觉得有意思，围观的人群都觉得有意思。
　　彩发青年无所谓地笑了笑：“你赔个啥，你也是个小姐姐。”
　　“是啊，你来赔就没劲了。如果来的是个小哥哥，还能说成英雄救美。哪有美人救美人的道理。“此人话一说完，赢来了一圈附和。
　　詹千蕊那天也喝上头了，摇着手机，双眼闪闪发光：“谁说女人就不能英雄救美？我不仅要救美，如果人家同意，我还想接到家里养着呢。”
　　“行，当然行。”彩发小哥看明白了，这人就是来砸他场子的。
　　他故意把支付宝付款码调出来：“你扫。”
　　彩发青年怀疑，她就是喝多了想充个大头，谁知詹千蕊真的扫码，给了他五千块。
　　宣优惊讶地咬着下唇：“你……”
　　当众人听到，到账的提示音时，集体沉默了。
　　万万没想到，这个看似平平无奇的小姑娘，为了另一个素昧平生的小姐姐赔个五千块，眼都不眨一下。
　　“钱我赔了，那这件衣服就是我的了吧？”詹千蕊眨着眼问彩发青年。
　　“理是这个理。怎么，难道要我把衣服脱了给你？”换个小姑娘逗逗也不错，彩发青年又开始了。
　　詹千蕊眨巴着杏仁眼，一派天真懵懂：“有何不可？脱吧！”
　　“不合适吧。” 他愣住了，完全没想到她会让自己当众脱，一时有些尴尬：“一会儿私底下，我不仅给你脱上衣，裤衩都能给你脱。”
　　詹千蕊摆手道：“不用不用，我只买了你这一件。”
　　来夜店玩乐的男女，不就是图个热闹。听詹千蕊如此说，纷纷调转枪口，嚷嚷着要彩发青年把衣服脱下来给她。
　　彩发青年被大家架了上去，迫于无奈真的把上衣脱了，送去了詹千蕊的手里。
　　大庭广众之下――
　　只见詹千蕊取过一瓶酒，打开瓶盖瓶口向下，将里面的酒一股脑倒在了衣服上。布料被酒水浸得透透的，明摆着是不能再穿了。
　　詹千蕊直接将上衣向空中一抛。现场的气氛，在她的动作里走向高潮，瞬间沸腾起来。
　　“好了，这下扯平。”她笑看着，光着膀子的彩发青年，如是说。
　　酒保将倒好的伏特加，放在二人面前。
　　”我当然记得。”詹千蕊赶紧拿起酒杯喝了一口，掩饰自己的尴尬。
　　宣优撩了下头发，笑得如沐春风：“你那时说，如果我同意，想要把我带回家养着。”
　　“咳咳咳！”詹千蕊被酒呛了，烈酒烧着嗓子眼，火辣辣的疼。
　　她忙不迭把杯子放下，拿手捂住嘴咳了几声：“我，咳咳……我开玩笑的。”
　　“我当真了。”宣优妙目一垂，纤长浓密的睫毛，轻轻扇动着。
　　她微微倾过身子，离詹千蕊的距离又近了一些：“我活到现在，想要养我的男人很多，明示暗示的都有。但是想养我的女人，你倒是唯一一个。”
　　神经病吧，想说自己异性缘好，也不是这个说法。
　　詹千蕊对着宣优，翻了一个大大的白眼：“现在得是你来养着我了。”
　　酒店顶楼的酒廊里，坐了好几桌客人。耳边时不时传来旁人的絮语，与他们开怀的笑声。
　　不见月亮与星星的今夜，似乎也没有那么寂寞……
　　宣优笑了：“好啊，我养你。”
　　第二天，詹千蕊和宣优来到医院，帮助詹妈妈办理出院手续。
　　宣优开车，詹千蕊坐副驾驶，詹氏夫妇在后排。一路上，四个人看似有说有笑，默契地不提昨天中午发生的事情。
　　童洁身子虚，没过多久便靠在詹爸爸的肩头睡着了。路程行驶到一半，詹永德也打起了呼噜。
　　“晚上想去看电影吗？”宣优问詹千蕊。
　　她没有兴致，想都没想便拒绝了：“最近没什么好看的片子上映吧。而且我也有些累了，回家后只想在自己房间里瘫着。再说，我们一般睡的床不都是King Size的双人床吗，昨晚睡单人床，我都不太敢翻身。我要回我的大床上躺着！”
　　宣优没有多说什么，只讲了声：“也好，回去休息吧。”
　　到家时已是傍晚，王阿姨提前准备好了，养胃的清粥小菜。
　　因为童洁才出院，吃不了荤腥，晚餐很是清淡。
　　詹爸爸和詹妈妈吃完饭后，一如既往地坐在客厅的沙发上看电视。童洁有追剧的习惯，之前追的一部看了一半。
　　詹千蕊上楼，进到自己的房间，坐在小沙发上发呆。
　　自从不用去公司上班，她的日子变得十分清闲。每天睡到自然醒不说，还可以躺在床上看电影，乐意的话，一天看好几部也没关系。
　　詹永德和童洁乐得她在家，早饭午饭晚饭，全是妈妈和王阿姨准备。
　　生活非常轻松，导致一日一日过得即快速又苍白。时间的无情流逝，隐隐在催促着她，是不是也要做些有意义的事，而不是在家里轻轻松松地混日子。
　　只是，胸无大志的她，又能做些什么呢？
　　詹千蕊将双腿提上来，把自己抱成一团。
　　窗外的夜幕像一张大网将她裹胁，詹千蕊开了一盏小台灯，围出了一个狭小有限的黄色光圈。
　　以前总是被现实推着走，人生的每一步，皆有既定的道路。她知道小学读完升初中，初中读完考高中，高中毕业申请国外的大学。
　　至于她为什么是去英国读书，那是因为孟小梦、谢煜和郭律都去了英国。孟小梦高中就有目标的专业院校，詹千蕊没有她成绩好，申不了孟小梦的专业，可是不妨碍两人上同一所大学。
　　回国后，她理所当然地继承了父母的公司，在里面以学习为名打打杂，直到妈妈意外生病，公司的事情全部交到她手上。
　　这便是詹千蕊，活了二十多年来唯一的意外。
　　意外到了后来，变得完全不可控制。交付到她手上的公司，越来越不景气，经营三年，爸爸妈妈看不过去，不得已只能卖掉。接手的人是宣优，而她竟然才是爸爸妈妈的亲生女儿。
　　从接手公司开始，一切都像是上了变速器。以非常快的速度转变，并逐渐脱离正轨。
　　公司倒了，爸爸妈妈也是不是自己的爸爸妈妈了。突然变出来的姐姐，有着无法猜测的过去，过往经历成谜。
　　詹千蕊不由叹气，情绪变得无比低落。她一心情不好就想着吃东西，今晚的晚餐就是白粥跟小菜没有肉，没有肉意味着没油水。
　　她是不会承认，笋丝里的红油混着米汤也是油水。
　　虽然不饿，詹千蕊还是点开了外卖软件。非常认真地思考，自己是吃烧烤还是吃炸串。甜点是吃盒子蛋糕，还是吃大泡芙。
　　商家的图片拍得很好，颜色鲜亮构图舒适，看了就让人忍不住食指大动。
　　詹千蕊纠结半天，想想自己住的地方远离市区，送过来都要一个小时了，于是全部给点上了。
　　点完外卖，她的心情好了一点。打开音箱，挑出一首慢节奏的英文歌，詹千蕊还想点一个栗子味的香薰蜡烛。
　　找打火机的时候，手机突然响了，看来电显示是宣优。
　　詹千蕊接起来，开了扬声器，继续在卧室里四处找打火机。
　　宣优：“你在做什么？”
　　詹千蕊：“我在找打火机。”
　　“你怎么知道，我们需要打火机的？”宣优的语气有些兴奋。
　　詹千蕊：“……”
　　我们？
　　她只知道自己点香薰需要，压根不知道宣优也要。
　　宣优：“那你找到后，拿着打火机下楼吧。”
　　“为什么？”詹千蕊奇怪地问。
　　宣优故作神秘：“你下来以后就明白了，我在花园里。”
　　卧室里找遍了没有，詹千蕊模模糊糊想起来，好像是上次在露台看书点了蜡烛没拿进来。
　　她推开玻璃门，果然在小木桌上，看到了打火机和另一个松木味的香薰蜡烛。
　　她探着脑袋往下面看，宣优果真站在小花园里。
　　昏暗的路灯下，詹千蕊看不清宣优脸上的表情，只看见她举起手，朝她慢悠悠地晃了晃。
　　“你等着，我马上来。”詹千蕊挂断电话。
　　“什么呀，神神秘秘的？”她小跑着过去，鞋子都没穿好。
　　比之神神秘秘，詹千蕊更想说宣优神神叨叨，不像个正常人。
　　宣优：“打火机给我。”
　　詹千蕊把打火机递过去给她。
　　宣优狡黠地眨眨眼：“你背过身去。”
　　詹千蕊心里一紧，眼睛情不自禁睁大。
　　还不给看――宣优莫不是想害我！
　　她一脸的戒备，宣优被她逗笑了，推着她的肩膀，催促她转过去：“快点。”
　　詹千蕊将信将疑地转过身，心底涌着浓浓的不安。别着个小脑袋，双眼往上看，两只手紧紧地抓在一起。
　　“好了，你转回来吧。”听到宣优的声音，她赶不及地转回来。
　　眼前火光四射，极具璀璨。
　　詹千蕊惊喜道：“是仙女棒！”
　　宣优笑着，给了一根给她：“不错吧。”
　　詹千蕊一个劲点头：“我好久都没有玩过了！小时候过年会玩，后来城市里不给放炮仗，也就没有这些东西卖了。过年损失了一个好大的乐趣呢。”
　　她轻轻晃动手腕，金属的尖端，向四周放射着点点星光。
　　詹千蕊抬起眼问宣优：“你看，这样像不像把星星握在手里？”
　　宣优眉眼温和，将漂亮的下颌重重一点：“像！”
　　实在是像极了。
　　仙女棒燃得很快，一分钟不到的时间，便在掌中熄灭：“放完了。”
　　詹千蕊有点遗憾，她还没有过瘾呢。
　　谁知，宣优从口袋里掏出一整盒：“别担心，还有呢。”
　　詹千蕊欢天喜地地从她手里接过，迫不及待地又点了一根。
　　她欣喜地对宣优说：“你也快点拿一根出来，就着我的点。”
　　小时候，小伙伴们玩仙女棒都是这样的。一起玩个几十根，也就点第一根的时候会用到打火机，剩下的大家互相点。
　　宣优对她的孩子气，颇有些无奈，可还是听话地掏出一根，就着她燃着的仙女棒点燃。
　　詹千蕊：“好美啊。”
　　夜空下，暗淡的路灯旁，她们手中的“星光”亮得耀人眼目，光印在詹千蕊清亮的眼中，火花就在她的瞳孔里跳跃。
　　“昨晚，我说的话……”宣优感到难以启齿：“对不起。”
　　从酒廊回到房间，尽管宣优喝了不少酒，她依然没有睡好。在床上辗转反侧，想到之前对詹千蕊说的话，她后悔得无以复加。
　　詹千蕊没有接茬，而是换了个话题问宣优：“现在这种东西很难买。你从哪里搞到的？”
　　“前几天，路过一个卖二手的小商店，里面就有仙女棒。我感觉你会喜欢，就顺手买下来了。”宣优手中的燃尽，詹千蕊重新点亮一根给她。
　　詹千蕊：“是吗？这么有趣，下次你也带我去逛逛吧。”
　　宣优望着詹千蕊道：“你要是想去，我们明天就去。”
　　“好啊。”詹千蕊笑了。
　　她明白，宣优是在故意迎合她。对于昨晚，宣优是愧疚的。
　　宣优：“那就说定了。我明天没什么事，可以旷一天工。”
　　詹千蕊：“不去公司，没关系吗？”
　　“你知道，为什么大家都想做老板吗？”宣优浅笑着问。
　　詹千蕊歪着头思索：“因为老板有钱？”
　　宣优露出一个高深莫测的笑：“由于经营不善，公司倒闭了的老板也挺多的。”
　　詹千蕊：“……”
　　这不是在暗指我吗……？
　　宣优笑弯了双眼：“不是说你。”
　　詹千蕊：“哦，好的。”
　　――此地无银三百两！
　　宣优：“因为当老板，可以想去公司就去公司，想什么时候上班下班，就什么时候上班下班。”
　　詹千蕊干巴巴道：“你说的有理。”
　　何止是有理，宣优说出来的就是真理，都对就完事了。
　　两个人放着仙女棒，盒子渐渐空了。
　　宣优将放过的仙女棒拢在一起，她低着头轻声道：“跟你一起玩仙女棒，很开心。”
　　詹千蕊怔了怔，心情似乎开始轻盈，笑容爬上了眼角眉梢。
　　她点亮最后一支仙女棒，交到了宣优的手上：“我也一样。”
　　今晚月色很美，詹千蕊遥望着月亮：“有点后悔，我们没去看电影了。”
　　她抓了抓脸，姿态有点窘迫：“大晚上，怪无聊的。”
　　“现在去不就好了。”宣优自然道。
　　詹千蕊苦着脸：“实不相瞒，我点了外卖。而且点的还有点多。”
　　后悔啊！如果去看电影，就可以直接在店里吃了。烧烤炸串一打包，远不如堂食好吃，比现做的差好远。
　　詹千蕊的手机震动起来：“是外卖到了吗？好的，你过来就行，我在花园里。”
　　挂断电话，她不好意思地瞅了瞅宣优：“要不然，你去我的房间怎么样？”
　　“嗯？”她有些不解。
　　詹千蕊对着手指：“我的房间有投影仪，虽然效果肯定和影院没法比，但是在家里看也挺不错的。而且，电影还可以自己选，我们想看什么就能看什么。”
　　“好啊。”宣优笑起来。
　　她只是诧异，詹千蕊竟然会邀请自己去她的房间，这还是第一次。
　　两个人提着外卖上楼，詹千蕊特意叮嘱宣优，一定要小心行事。走后门进入，绝不能让坐在客厅里看电视的爸爸妈妈，包括王阿姨发觉。
　　宣优本来有些奇怪。
　　进了卧室，詹千蕊明显松了一口气：“你可千万嘴巴严实一点，不能让爸爸妈妈发现，他们不让我吃这么多。”
　　宣优：“为什么？”
　　都什么年代了，吃饱还不允许？
　　詹千蕊不好意思了：“他们觉得，我有些胖……”
　　“你不胖呀。”宣优打量着她。
　　然而，看着茶几上几大袋外卖，她由衷道：“就是你点的有点多，可能吃不完。”
　　詹千蕊大言不惭：“不是还有你吗？”
　　宣优：“……”
　　问题是你点的时候，完全没考虑会有我吧。
　　詹千蕊：“不管了，吃就完事。你想看什么电影？”
　　她把iPad塞到宣优的手上：“我的视频软件都在这一页。你随便选，所有的会员我都买了。”
　　说完，詹千蕊开始捣鼓投影仪跟音箱。
　　宣优捧着iPad，随意走了两步。太灯光暗，她也没在意脚下，踩到一样东西差点滑倒。幸亏她平衡能力不错，恰到好处地伸直双臂，降低重心才堪堪稳住身形，不至于摔成个平沙落雁。
　　差点就要当着詹千蕊的面丢脸，宣优暗暗嘘了口气。
　　就是她这动作有些大，搞得詹千蕊不明所以地回过头：“你怎么了，电影选好了吗？”
　　宣优连忙站直，装做什么事都没有的样子，在屏幕上滑了滑：“我都行，看你想看的吧。”
　　她很少看电影，不清楚什么片子好看，什么片子不好看。
　　詹千蕊以前说得没错，她确实没有童年，更没有娱乐，所有的时间都被她用来做“更有意义”的事去了。
　　留给自己放松的时间，实在是少得可怜。
　　“你喜欢看悬疑类的，还是治愈类的？”詹千蕊问她。
　　宣优：“悬疑的吧。”
　　这年头，大家的压力都大，谁会想看致郁（导致抑郁）的？
　　“那我们看这个吧。韩国电影，导演是朴赞郁。他的悬疑片很不错，这一部我一直没看，孟小梦跟我讲，情节有趣，构图精美。难得她能给一部电影这么高的评价。”詹千蕊给宣优指了指，黑色的背景图片，坐着几个女人和男人。
　　C位的女人一身白衣，长发及腰。
　　宣优：“好啊，你看过评价了？”
　　“没有！”詹千蕊直摆手：“千万不能没看之前先搜剧评，要不然绝对剧透。我都听别人说完了，自己还看什么看。”
　　宣优笑了笑：“我一般倒是会先看看，网上的评论。”
　　毕竟时间有限，她希望看的电影，能对得起她花费的时间。
　　“你真是个变态！”詹千蕊突然转过头，眯起了眼睛。
　　她走过来，戳宣优的肩膀：“所有喜欢看剧透的，看书看到一半，就要去翻后面结局的，只有一种人。”
　　“哪种人？”宣优被她搞得紧张兮兮起来。
　　詹千蕊摸摸下巴，努力让自己看起来深沉：“就是那种想要掌控全局，希望所有的一切，尽在自己手中掌握的那种。换个说法，就是控制狂吧。不能接受超过自己预期的事物。”
　　宣优缓缓地点了点头，好像詹千蕊说得没毛病。她确实不希望。生活脱离自己的掌控，那会让她感到恐慌。
　　“被我猜对了吧。”詹千蕊双臂抱胸。
　　宣优动了下眉：“嗯。”
　　詹千蕊望着她的表情，不禁有些怕怕。本来抱胸是想体现自己胸有成竹，结果现在反而把自己抱住了：“我们还是看电影吧。”
　　她赶紧把电影找出来，对于自己在宣优面前畏首畏尾表示郁闷，手里的烤串都要不香了。
　　电影的画面很美，剧情十分紧凑，悬念设置得极好。就是两个女主角的感情成谜。
　　“这是双女主的电影吧？”詹千蕊啃着羊肉串，房间里飘着一股浓浓的孜然味。
　　詹千蕊：“这个‘绅士’不可能是男主吧，太猥琐了，油腻得要死！”
　　她一边看一边评论，食物都堵不住她的嘴。
　　宣优无可奈何地看了她一眼：“你的嘴挺忙的。”
　　她另一只手，挖着奥利奥盒子蛋糕，嘴里含糊不清道：“还行。不过金敏喜挺耐看的，我以前认为她没那么漂亮，现在看着还蛮有魅力。虽然五官脸型不惊艳，但是营造出的女性美，氛围感很强。”
　　“哎？！她们怎么亲起来了？我看的是正常电影吗？”拍到两个女人接吻这幕，詹千蕊不淡定了。
　　她掏出手机，搜了搜评论后，红着脸咳嗽了一声。
　　宣优：“怎么了？”
　　詹千蕊晃着脑袋：“没怎么，继续看吧。事先说好，我选片子的时候，不晓得这是一部百合电影。”
　　宣优：“什么是百合电影？”
　　詹千蕊：“……”
　　“太情.色了吧，怎么羞羞的镜头这么多！全部都是X暗示啊！”吃完了外卖，詹千蕊滚去了床上。
　　她抱着一个小猪的玩偶，颤颤巍巍地遮住自己的脸，这么多让人脸红心跳的画面，她的确有些不好意思看。
　　只是，她一紧张就话多，不清楚的还以为她喜欢搞黄色。
　　宣优坐在她身边，曲起一条腿，手腕轻轻搭在膝盖上：“你说，和女孩子接吻，会比跟男孩子更舒服吗？”
　　“你问我干嘛？我又没试过！”詹千蕊举起玩偶，就往宣优身上敲：“什么鬼问题，变态死了。”
　　她不仅没和男孩子接过吻，更没有和女孩子接过吻。宣优问她这个问题，很扎心啊！
　　宣优忽然握住她的手腕，詹千蕊用力挣了挣，居然没能挣脱。
　　她将她手里的玩偶扯出来，扔去床的另一边：“轻点，你打得我好痛。”
　　电影还在放，色彩斑斓的画面，在墙面上不住飞逝，音箱里的声音忽近忽远。
　　詹千蕊只觉得，宣优离自己好近。
　　也太过于近了，她都能感受到她的呼吸，在夏日的空调房里带着明显的热度。
　　“你离我太近了。”詹千蕊的心跳越跳越快，仿佛有个小人钻进了她的胸膛打鼓。
　　宣优低下头：“你的心，跳得好快。”
　　詹千蕊心慌得往后缩，被宣优捏着手腕拉回来：“你不会怕我吧？”
　　“怕你做什么？”詹千蕊回嘴道。
　　宣优如此漂亮，就算是调戏，也是她自己吃亏。
　　詹千蕊满脑子的油腻中年人思想。
　　“你怕我亲你。”她的嘴巴贴得更近了。
　　暗沉的光影下，她饱满的唇细微开合，散发着荔枝的甜香。
　　詹千蕊一惊，脸红了起来，试探着问：“你是不是用了，荔枝味的唇膏？”
　　宣优偏着头：“没有。”
　　她听后，脸更红了：“你肯定偷吃了我的荔枝泡芙！”
　　宣优：“……”
　　詹千蕊的脸是被气红的：“你把一整个都吃完了？”
　　宣优迟疑了：“嗯……”
　　难不成还吃一半留一半？不太卫生吧，她是这么想的。
　　詹千蕊郁闷得捶胸顿足：“我就买了一个！”
　　――早知道应该要俩！
　　主要是，她还点了奥利奥盒子蛋糕……之前根本没想到宣优会来，以为自己点两个荔枝泡芙吃不完。
　　宣优讷讷地放开手：“不好意思。”
　　詹千蕊落寞地瘫在一边，玩偶被她压塌下去。
　　好好一个凸鼻子小猪，给硬生生压成了一个圆扁脸：“不是你的错，是我让你随便吃的。”
　　宣优老老实实坐好，掏出手机：“要不然，我再给你买一个？”
　　“没事。反正我也吃不下了。”意识到自己的肚子，已经塞不进一个荔枝泡芙，詹千蕊才重新有力气坐直身体。
　　她像没发生什么似的，把电影调回刚才的位置：“继续看吧。”
　　整部电影看得人脸红心跳，尤其是最后的结尾，蕴藏了无限旖旎的暗示，银铃的脆响一阵一阵的。
　　时间还早，两个人都不困。为了将之前暧昧的氛围驱散，詹千蕊找出一部喜剧片。
　　这一部她看过好几遍，当初上映的时候热度很高。没想到宣优一次没看过，于是詹千蕊毫无不犹豫地放了出来。
　　毕竟是看过的内容，里面的笑点她全晓得。再说，人吃的饱饱的就想睡，詹千蕊的双眼一闭一闭，脑袋点得跟小鸡啄米一样。
　　一个不小心就仰面朝天，靠着枕头睡过去了。
　　身边蓦然安静下来，宣优奇怪地侧过脸，发现詹千蕊睡着了。
　　她好心地给她拉起薄被，将她的肚子盖盖好。
　　之前还没发觉，詹千蕊有个圆圆的小肚子。
　　宣优忍不住伸出手戳了一下，软软的很Q弹。她起了玩心，又连着戳了好几下，像在戳一个糯米团子。
　　詹千蕊完全没察觉，微微张着嘴巴，睡得跟个小猪仔别无二致。
　　会穿衣是个优点，胖胖肉藏得严严实实。可惜，还是被自己发现了，宣优都没意识到，自己笑得如此开心。她曲起手指，再次用指节敲了敲她的小肚子。
　　光影染上了她的面颊，色彩在她饱满的脸上错落。微启的嘴唇，也会如肚皮一般柔软吗？
　　宣优忍了好久，终是没能忍住。她落下一个吻，在她的唇角边。
　　作者有话要说：　　詹千蕊：“你竟然敢乘我睡着，偷偷吻我！”
　　宣优：“姐姐对你做的事，怎么能说成是偷呢？”
　　终于要写感情戏了，感觉这本的感情，来得慢了点……


第24章 
　　半夜, 宣优是被冻醒的。
　　睡梦中，她将自己缩成了个小球，依然感觉冷。醒来后全身僵硬得厉害, 她伸了伸腿，不小心踢到了什么软软的东西, 紧接着传来一声小小的“哼唧”。
　　詹千蕊睡着后没多久, 宣优也睡着了。
　　空调不住地吹着冷风，她起身取过遥控器一看，开了十八度还是最大的风速，怪不得没盖被子的她会冷。
　　宣优将风速打到最低，把温度调成二十六度，正要躺回去时，瞥见詹千蕊躺在自己身侧，睡得四仰八叉, 薄被早被踢到一边。
　　她担心她着凉，温柔地给她搭上被子，指尖拂过她的肌肤, 詹千蕊暖得跟小火炉一样。宣优特意把薄被折了两折, 只盖了她的肚子。
　　蕾丝窗帘委婉地垂落在地面, 拖出两道充满褶皱感的影子。外面已然大亮，能听见鸟儿“叽叽喳喳”的鸣声。
　　宣优在自然光中醒来，转动着脑袋，四处打量了一番。
　　昨晚灯光暗没看清，今早仔细瞧瞧, 詹千蕊的房间果然乱得可以。
　　千奇百怪的小玩意，把这个挺大的卧室套间塞得满满的。衣柜、化妆台、陈列柜、书桌、书架一应俱全，可是外套、香水、玩偶、画册和各式彩笔仍散落了一地。
　　偌大的房间, 如果没有提前规划好行进路线，都不方便人下脚。
　　昨晚自己就不幸地差点中招，亏得平衡感好，才没摔下去。
　　宣优失笑，略有点不好意思地张开掌心，遮住好看的眉眼。
　　詹千蕊：“你在这偷笑什么？”
　　宣优放下手，见詹千蕊正面对她，两只眼睛睁得溜溜圆。
　　詹千蕊：“吓死人了！”
　　她一睁眼就看见旁边躺了个人，手捂着脸，两边嘴角向上翘着，还以为是个变态。
　　“没什么。”宣优敛住表情，翻了个身背对她。
　　――好丢脸啊！
　　这时，床下的一本素描册吸引了她的注意。宣优随手翻开，一个铅笔绘的人跃然纸上，看起来甚是眼熟。
　　只一个女子的侧影，修长的食指，撑着直挺挺的鼻梁。指尖的延伸处，是只略略向上勾的桃花眼。下压的上眼睑，含着流光的深色眼眸。
　　画中人，好像自己……
　　有了这样的猜测，宣优又偷偷往后翻了一页。
　　这回的场景更加熟悉。女子穿着礼裙，长长的头发松散开来，坐在画面中央，斜上方画有一个，夜店常有的灯光球。似乎临摹的是，她们去恒州出差，自己与伊诺在夜店玩时拍的照片。
　　宣优的手顿住，心中涌起不可名状的情绪，说不清道不明，就这样被一种陌生的感受，盈满了整个胸腔。
　　“你……”她罕见地词穷了。
　　詹千蕊斜了她一眼：“怎么了？”
　　“没怎么。”宣优快速地向前翻去，发现前面几页都是上过色的服装设计图，勾画得相当细致。
　　她震惊地将素描本拿了起来：“这些都是你画的？！”
　　“啊――！”詹千蕊一看，劈手夺了过来。
　　下一秒便从床上弹起，她将素描本死死捂在怀里：“你怎么可以偷看！”
　　偷看？也算是吧……
　　宣优狡黠地眯起眼：“我不止偷看了你的设计图，我还看到了你画的我。”
　　詹千蕊的脸瞬间涨得通红。
　　宣优也坐起来，伸手摸了摸自己的脸颊：“你是有多中意这张脸，才能把它画得如此美丽而传神。我都……”
　　她的嘴巴蓦地被詹千蕊捂住，话仅仅说了一半。
　　詹千蕊瞪着眼大声道：“你不要自恋了！你能长成这样，全是因为爸爸妈妈的基因好，跟你有什么关系？”
　　宣优眨了眨眼睛，浓密的睫毛，构成了一把平铺开的折扇状。
　　詹千蕊沉在她的眼光里，手渐渐撤去了力气。
　　只听宣优缓缓道：“当然有关系了。”
　　詹千蕊好想一巴掌扇过去，宣优看着正经八百，骨子里一点儿都不庄重。就她这种人，竟然也能是爸爸妈妈的亲生女儿！
　　她转过身去生闷气，背影中写满了不高兴。
　　宣优轻轻地触着她的肩膀：“对不起，我不该没有经过你的同意，随便翻你的东西。我道歉。”
　　然后，她正色道：“不过，我不后悔自己翻了。因为，你的设计图画得非常好，做成衣服一定很美。能看到如此出色，充满了奇思妙想的的图纸，完全超乎了我的意料。没有想到，蕊蕊，你这样的有才华！”
　　詹千蕊的心一动。她的素描本，几乎没给别人看过，甚至爸爸妈妈也没有。
　　她从未系统地学习过服装设计，只是对这方面感兴趣。潜意识里，詹千蕊觉得这些都是自己瞎画画的，不会有人欣赏。
　　宣优却给了她极高的夸赞。
　　“真的吗？”詹千蕊不确定地问：“我就是随便画的。”
　　宣优肯定道：“你画得相当好！比很多服装设计专业毕业的设计师，都要好！”
　　她并未奉承，所说的都是真心话。
　　宣优看到的几个作品，不仅有正面图和背面图，还有侧面与细节的展示，比例十分精准，完全可以作为成品看待。
　　詹千蕊抓了抓自己凌乱的头发：“谢谢。”
　　她被宣优夸得害羞了。
　　宣优：“你想不想把你的设计图做成成衣？”
　　“可以吗？”詹千蕊眼睛一亮。
　　她早就有想过，但是不好意思专门去弄，怕被工厂的叔叔阿姨们笑话。
　　宣优笑了，一边下床一边说：“赶紧去刷牙洗脸。”
　　“啊……？”詹千蕊抱着素描本，懵懵懂懂地抬起头。
　　宣优已经在穿拖鞋了：“快点，我开始迫不及待了。你准备好了，我们直接出发去工厂。”
　　坐在副驾驶的詹千蕊特别兴奋，一路上不停地问宣优：“我画的这些，真的能做出成衣吗？”
　　宣优哑然失笑，隔了几秒才认真答道：“当然了，你自己画的，自己还不清楚吗？”
　　“我从来没有试过呢。”詹千蕊望着窗外的风景。
　　建筑物越来越少，车上了高速：“我大学读的是商科，不是艺术设计类，也没有专门学习过，都是自己凭想象瞎画的。比例不一定对，估计打样的师傅很难能按照图纸，做出样衣。”
　　宣优的食指，敲了敲方向盘：“如果，你确实是没有学习过，随随便便画的。那么，你在这一行上就非常有天赋了。”
　　“是吗，你没有骗我吧？”詹千蕊不太相信宣优说的话。
　　从小到大，她都不是多优秀的人。从不觉得，自己有哪方面比别人好。
　　宣优果断道：“没有骗你，你要相信自己！”
　　詹千蕊叹了叹：“怎么相信啊。我就是个普通的平凡人，就算是认真学了，成绩也很普通。你是清华毕业的，清华啊……！凭我的成绩，二本大学都不敢想，最后没参加高考。高二考完雅思，去伦敦读预科进的大学。”
　　“专业选了个工商管理，中国人最多的学科之一，也是没有什么技术跟难度的。我上课做作业挺用功的，还挂过好几门课，好不容易毕的业。”说起自己艰难的求学史，詹千蕊心酸极了。
　　“这只能证明，你不擅长学习商科方面的知识，并不代表你画不好设计。”宣优说道。
　　每个人的天赋，本来就展现在不同方面。伊诺在文化课学习上，同样没有优势，但并不妨碍她，凭借着自身美貌和高于常人的审美，成为了顶级网红。
　　宣优用余光，瞥了詹千蕊一眼，她脸上的表情，融合着迷茫与期待。
　　“天才也不是什么都会，而是在她最擅长的领域，做到了极致。”宣优说得慢条斯理。
　　“噗嗤”一声，詹千蕊忍不住笑了：“天才，我还是算了吧。天才这个词，离我太遥远了，离你这种人比较近。”
　　宣优笑而不语，她远远达不到天才的境界。要不然，也不会有那段难以启齿，对生活束手无策的岁月。
　　詹千蕊放松身体，靠在椅背上：“我申请大学的时候，其实挺想学服装设计的。但是听说要作品集，我又不知道具体要交什么。再说，上预科的其他同学，大多选了商科，所以我也选了。”
　　“我当时想着，爸爸妈妈老了以后，公司是要交给我打理的。我还是学工商管理比较有用。现在看来，真的是一点用没有！不过三年时间，公司就给我搞垮了。”她摇头晃脑地发出感叹。
　　“别这么说。”宣优想安慰她：“你把手套箱打开。”
　　詹千蕊虽然有些疑惑，还是主动照做了。
　　打开一看，里面居然放着不少，五彩缤纷的水果糖。
　　“你挑一个吃。”宣优微笑道。
　　詹千蕊选了一颗荔枝味的，剥开糖纸，塞进嘴里。独属于荔枝的甜味，顺着舌尖在味蕾上弥漫。
　　“只能吃一颗吗？你好小气！”她用舌头裹着糖，说得含糊不清。
　　宣优笑意更深：“你吃多少都行，不牙疼就好。”
　　詹千蕊又挑了一颗葡萄味的：“我才不会牙疼。”
　　她把里面的味道，全部尝了一遍，这才想起旁边开车的宣优来：“你要不要吃，我帮你剥。”
　　“好呀。”宣优的声音不禁变柔和了：“你感觉，哪个味道最好吃？”
　　詹千蕊撑着下巴，细细想了想：“都挺好吃的。可是，硬要我选的话，我会选荔枝味。”
　　她对荔枝味的东西，有特殊的偏爱。
　　“那你就给我剥一颗，除了荔枝味的吧。”宣优自然道。
　　詹千蕊想不通地问：“为什么？”
　　正常人，不都是问过最好吃的口味，便选择那一种吗？
　　还是说，宣优不相信自己的舌头？詹千蕊要不高兴了……
　　天气晴朗，万里无云，入眼的一切皆被阳光笼罩。
　　她的语气和神色，充满了无限的温柔：“因为你最爱吃荔枝味，这样到最后，你就可以多吃一颗。”
　　作者有话要说：　　詹千蕊：“你是不相信我的味觉审美，还是不相信我的舌头？”
　　宣优：“舌头嘛，我要试过了才知道。”
　　詹千蕊：“……“（臭.流.氓）


第25章 
　　初夏的阳光太温暖了, 宣优侧过脸甜甜一笑：“我没有你那么爱吃东西，吃什么都是可以的。所以，就挑一个, 不是荔枝味的糖果给我吧。”
　　詹千蕊摇头，毫不犹豫地剥了颗荔枝水果糖给她：“好吃的东西就是要分享, 才会更加美味。”
　　她把糖果递到宣优嘴边, 看着她一点点启唇，将白色透明状的糖果，含到了嘴里。
　　詹千蕊的指尖一软，是碰到了她饱满的嘴巴。宣优唇间一暖，是碰到了她温热的指腹。
　　“好甜。”宣优笑弯了眼，荔枝味水果糖在她的嘴巴里打着转，浓浓的荔枝香，顺着她的呼吸四散去了鼻腔。
　　车里有了一股香甜的混合水果味。
　　詹千蕊的眼睛亮晶晶的：“是吧, 是吧！这个味道最好吃了！”
　　到了工厂，厂长早已经站在外面迎接了。她们先是去看了车间的流水线，然后进了打样师傅的办公室。
　　詹千蕊忐忑地将素描本在工作台上展开。出门前, 她和宣优挑选出了几幅设计稿, 就看打样师傅选择哪个。
　　“裙子的款式很特别, 图纸画得也很清晰，是你们新招来的设计师吗？这位水平挺不错的。”打样师傅是个戴眼镜的中年男子。
　　他年轻的时候在裁缝店做过学徒，入行二十多年，见过数不清的图纸，绝对是这方面的行家。
　　“真的吗？”詹千蕊的兴奋压都压不住。
　　打样师傅点头：“确实挺好的, 要直接按这几张图纸，进行打样吗？”
　　詹千蕊的小手，紧紧扒着桌沿, 她注视着打样师傅期待地问：“可以吗？”
　　“当然可以。”打样师傅有点不解。
　　难道，她们不是专门过来送图纸的吗？
　　詹千蕊低下眼，止不住扬起嘴角。她太开心了，又不好意表现得过于激动，忍耐得有几分辛苦。
　　“设计师就是她。”宣优微笑着，点了点詹千蕊：“她没有学过服装设计，这些都是她业余时间的涂鸦之作，从来不知道可以用来打样。我今天早晨无意间翻到了，所以特地带她过来问问。毕竟，您是专业的。”
　　打样师傅十分诧异，取下了眼镜：“从来没学过？”
　　“嗯。”詹千蕊不好意思地点点头，小手情不自禁地去捋了捋自己的长发：“我没有学过服装设计，本科读的是工商管理。”
　　“学过画画吗？”打样师傅问。
　　詹千蕊：“小时候学过一些，上了高中就没有再学了。”
　　打样师傅不可置信地凝视着詹千蕊：“我很少见业余的，能把人物比例和透视画得这么好！这方面你绝对是有天赋的，不要轻易辜负了。”
　　“好。”詹千蕊嘴上应着，忍不住看向宣优。
　　谁料她也在看她，两个人相视而笑。办公室的吊灯垂得很低，明亮的灯光落入了彼此的眼睛。
　　后来的后来，在岁月轮转的时光之中，当詹千蕊成为了享誉世界的服装设计师。一次国际时装展上，她发言时望向观众席上的宣优，想起了这一天与自己四目相对时，宣优眼中的光芒。
　　确定了图纸，宣优、詹千蕊与打样师傅，去仓库挑选布料以及衣物上的纽扣装饰。
　　詹千蕊仿佛来到了奇幻世界，兴奋地四处转悠。
　　打样师傅对她招了招手：“你看，这种欧根纱做裙摆好不好？它比较挺括，能保证裙子的蓬度，能撑得起来。”
　　“不错不错。”詹千蕊这边看看，那边摸摸，应接不暇。
　　在工厂里研讨了一整天，晚饭都没有好好吃，就在厂里的食堂随便打发了。
　　菜色谈不上好，换到平常，詹千蕊估计吃了一口，就不会再吃第二口了。但是跟着打样师傅一边吃一边聊，她不仅把打好的饭菜全吃光了，还喝了一大碗西红柿鸡蛋汤。
　　打样师傅相当热情，可能是觉得詹千蕊有天赋的缘故，不停地给她科普关于布料与裁剪方面的知识。
　　等两个人终于说尽兴了，天早就黑得透透的，一看时间到了晚上十点多钟。
　　样衣制作需要一段时间，打样师傅住在厂里的宿舍。厂长问宣优与詹千蕊，要不要也去厂里的职工宿舍休息。
　　詹千蕊的小肚子，不适时地叫了一声。宣优心里明白她想吃宵夜，而且想吃好吃的宵夜，于是客气地拒绝了厂长的邀请，带着詹千蕊驱车往城里赶。
　　车刚开出半个小时不到，詹千蕊已经饿得眼冒金星：“我不行了，好饿！我现在就要吃东西，吃什么都行！今天一天，耗费了我平常一个月的脑力与体力，我急需补充能量！”
　　“你要不要先吃点糖？”宣优帮她拉开工具箱。
　　詹千蕊迅速往嘴里扔了一颗，舌头卷着咂巴了半天：“没用，还是饿。”
　　她瘫在座位上，一脸的生无可恋：“好饿啊，我要饿死了！”
　　宣优发现了，詹千蕊只要一饿就不行了，整个人直接处于当机状态，必须要立马吃上东西。
　　“前面有一个小饭店，你要去吃吗？”宣优的视力极佳，远远看到了餐馆的招牌。
　　詹千蕊戴了一天美瞳，双眼早就干得发涩。她身子前倾，专心致志地往外张望：“哪呢？哪呢？我怎么没看见！”
　　宣优笑道：“你马上就看见了。”
　　她将车停在路边，一个土菜馆门口，里面应该是吃炒菜的。
　　宣优曲起食指，敲了敲方向盘：“怎么样，要吃吗？”
　　詹千蕊满脸纠结，一看就不是太愿意吃。然而，她实在是太饿了，胃空得特别难受：“吃！”
　　她解开安全带，一副壮士断腕，下一秒要英勇就义的样子。
　　“你也不用这么悲壮吧？”宣优无奈地笑着，也将安全带解开下车。
　　两个人进到店里，老板娘拿着两本油乎乎的菜单，将她们领去座位：“二位吃点什么？”
　　她站在旁边，用圆珠笔戳着小本子，笑呵呵道：“俩姑娘长得真俊。”
　　宣优含蓄地笑着：“谢谢。”
　　詹千蕊饿得完全忘我，迫不及待地把菜单翻开：“你们这有什么招牌菜吗？”
　　“干锅包菜，糖醋排骨，酸菜鱼，锅包肉都是不错的。你放心，我们这的味道不说特别好吃，也是中等往上了。”老板娘干脆地报了几个菜名。
　　听在詹千蕊耳里，她眉毛跳了三跳：“先来个酸菜鱼吧。再要两碗米饭，对了，你要饭吗？”
　　宣优正拿滚水烫茶杯：“我不用了。”
　　“那就一碗饭吧。”詹千蕊把菜单还给老板娘。
　　等老板娘走远后，她小声对宣优说：“这家店肯定不好吃。”
　　“你怎么晓得？”宣优倒了一杯茶进烫好的杯子里，体贴地摆在詹千蕊手边。
　　詹千蕊小脸一皱，神色甚是夸张：“你没听到吗？她报的几道招牌菜，完全不是一个菜系的。南方菜北方菜都有，这么杂食的一家店，能吃就不错了。”
　　她拿手在面前扇风：“幸亏有空调，外面真的好热。”
　　之前老板娘夸她们漂亮，完全没有恭维到詹千蕊。
　　一从车上下来，詹千蕊就感受到滚滚的热浪。她忙不迭举手叫来老板娘，让她帮忙将空调的温度调小点，风调大点。
　　“那你还在这吃？”宣优啜了口茶，茶味很淡，很一般。
　　詹千蕊严肃道：“所以，我点的是酸菜鱼。”
　　“嗯？“宣优放下杯子。
　　詹千蕊瞄了眼，站在收银台前，看电视的老板娘：“酸菜鱼只要是调料包没问题，就不会太难吃。对鱼的肉质，可以要求低一点。我当初在英国留学，那边根本没有国内的草鱼。去超市买个酸菜鱼调料包，用冷冻的巴沙鱼做，勉强也能接受。”
　　“当然了，味道比起国内的餐馆，绝对是差远了。那些专门做酸菜鱼的馆子，不仅调味好，鱼的肉质好，师傅的刀功更不一般。好的刀功，能把酸菜鱼的美味，提高至少一分！”她讲得头头是道。
　　面对詹千蕊的滔滔不绝，宣优有些无言以对。
　　不过一道酸菜鱼，她在这上面，也算是颇有研究了。
　　宣优浅笑着附和。
　　没等多久，热滚滚的酸菜鱼上桌了。好大一个盆，酸菜、鱼肉和辣椒，在热油锅里充分融合后，迸发出一股绝妙的香味。
　　詹千蕊闻到这个味道就馋，分泌的口水都变多了：“麻烦你，赶紧把我的米饭上一下。”
　　看着她的猴急样，宣优抵着鼻梁骨，不由失笑。在此之前，她已经帮詹千蕊，把她的碗筷拿滚水烫过了。
　　詹千蕊急吼吼地夹了一片鱼放进嘴里，烫得她表情都要失控了：“好烫！好烫！”
　　“你慢点吃。”宣优一惊，连忙打开身后的冰柜，拿了瓶冰红茶。
　　交到詹千蕊手上的时候，瓶盖都拧开了。
　　詹千蕊一口气喝了下去，缓了几秒后说：“看不出来，你还挺贴心的。”
　　宣优望着她：“我对你一直不错，不是吗？”
　　“也是！“詹千蕊夹了一片鱼到宣优的碗里。
　　然后，她又给自己夹了一筷子：“你快尝尝。他家这个酸菜鱼，做得挺好吃的，完全高出我的预期。”
　　宣优拿起筷子犹疑道：“是你太饿了吧？”
　　人在饿的时候吃东西，美味的程度是平常的好几倍。
　　“没有，是真的好吃！”詹千蕊说得斩钉截铁。
　　宣优将信将疑地吃了，确实挺不错的。
　　她抬起头，两个人的目光在空中相遇。
　　詹千蕊对她眨了下眼睛：“我说的没错吧。”
　　“嗯。”宣优吃完一块鱼，自己主动夹了一块。
　　这时，詹千蕊举起手，呼唤老板娘：“你好，我想再点个干锅包菜和糖醋排骨，还有锅包肉。”
　　她将老板娘推荐的菜全点了。
　　不承想，老板娘还不乐意：“两个小姑娘吃不完这么多的。锅包肉和糖醋排骨，你们点一样就行。”
　　詹千蕊也认为，浪费不是好习惯。
　　她想了想，问宣优：“你想吃哪个？”
　　宣优：“我都行，选你想吃的。”
　　詹千蕊：“我都想吃。要不然干嘛让你选。”
　　宣优：“……”
　　她侧过头与老板娘道：“那就糖醋排骨吧。”
　　老板娘：“好嘞！”
　　等老板娘进去厨房，宣优对詹千蕊坏笑道：“你还挺有心机的。”
　　“那是！万一不好吃，我又不能当人家面吐出来。先点一样尝尝，味道可以的话，便再多点几样。”詹千蕊为自己的小聪明得意不已。
　　宣优笑了笑：“这种小市民思想，也不知道你是和谁学的。”
　　“就你厉害，我们宣总是大人物。“詹千蕊反唇相讥。
　　宣优垂下眼，轻轻摇头：“我以前也是这样。”
　　她望向远方，眼神略有点寂寥：“除了学校食堂，我都没怎么在外面吃过饭。进饭店，也不怎么敢点菜。”
　　“嗯，是吗，嗯……”詹千蕊讷讷。
　　她低下头认真吃饭，酸菜鱼吃得特欢，满满的一碗米饭，很快就下去大半碗。
　　等新点的菜上来，詹千蕊的米饭吃完了。于是，她又和老板娘加了一碗。
　　“有酒吗？”宣优叫住去厨房添饭的老板娘。
　　“有，但只有啤酒跟二锅头。”老板娘回过头道。
　　宣优：“那就二锅头吧。”
　　老板娘：“好，你自己拿。”
　　“你喝什么酒呀？”詹千蕊奇怪道。
　　她嘴里塞满了食物，说起话来有些含糊。
　　宣优拿了一瓶过来，顺带拿了两个小酒杯：“第一次用你的设计图打样，我们不庆祝一下吗？”
　　庆祝是要庆祝，可是就在这个小炒店里，喝二锅头吗？
　　太潦草了吧……
　　宣优倒了浅浅一小杯给她：“你随意。”
　　她给自己倒了个满，一口喝了下去。
　　詹千蕊看得目瞪口呆，宣优的酒量这么好的吗？跟个汉子一样！
　　她拿起杯子舔了一口，被辣得直虚眼睛吐舌头，像只蠢蠢的小狮子。
　　宣优撑着下巴笑她：“还真随意啊。”
　　“不是你说的吗？”詹千蕊白她一眼，此刻她只想吃饭，不想喝酒更不想喝一股酒精味的二锅头。
　　宣优也不在意，重新给自己倒了一杯。她这次喝的比较慢，分了三次才将一杯喝完。
　　“好喝吗？“詹千蕊问她。
　　“不算好喝吧。”宣优回答得诚实。
　　以前没喝过什么酒不懂，后来喝过好喝的，才发现二锅头是有些烈了，而且不具备好酒清冽的香气。
　　詹千蕊皱着鼻子：“那你还喝。”
　　“我只是突然想到从前了。”宣优托起小酒杯。
　　小酒杯一看就是用了很久的，玻璃都磨花了，缺乏透明感。
　　詹千蕊放下筷子，像是才想起什么大事似的：“对了，你喝酒了就不能开车了！”
　　“你不是能开吗？”宣优反问她。
　　“是哦。”詹千蕊撇撇嘴：“但是我很累，不想开。”
　　宣优：“……”
　　说的好像她不累一样。
　　今天，宣优陪着詹千蕊一起，在工厂忙了一整天。再说，早上还是她开车过来的。
　　“附近有个招待所。一会儿给爸爸妈妈打个电话，就说太累了，要在这边住一晚，明早回去。”宣优慢慢地喝着酒。
　　詹千蕊的双眼瞪得像铜铃：“招待所？！我才不要住！”
　　喝了点酒，宣优完全松弛下来，有些懒洋洋的：“那你自己开车回去。”
　　詹千蕊：“……”
　　她深呼吸，埋下头继续吃菜，实在不愿理这个宣优，太不靠谱了！
　　宣优转着酒杯，眼神浮起些迷离的醉态：“我跟你说过吗？我小时候也是住在，类似这里的地方，省内的一个小县城。”
　　“你没说过。”詹千蕊扒着饭。
　　宣优：“哦，那我现在告诉你一样的。小县城很小，开车十几二十分钟，就能从南到北走一遍。”
　　喝了几杯酒，她的话比平常多不少：“县城里的人，说多不多说少不少，左邻右舍的街坊邻居，彼此熟悉不说，经常走在街上都能碰见熟人。”
　　“小城市全是这样的吧。”詹千蕊咬着糖醋排骨，随口接道。
　　宣优颔首：“也是。”
　　詹千蕊最喜欢吃排骨的脆骨部分，嚼在嘴里“咔咔”响：“你要不要尝几块有软骨的，他家的糖擦排骨也好吃，又甜又香！”
　　说着，她又夹了一块放进嘴里，顺便也放了一块，带软骨的排骨进宣优碗里。
　　“你悠着点，吃太多不消化。”宣优百无聊赖地用筷子戳了戳。
　　詹千蕊：“我晓得，你吃啊。”
　　对着詹千蕊殷切的目光，宣优笑了笑将排骨夹进嘴里：“好吃的。”
　　“是吧，是吧！没想到这家馆子的味道这么棒，我们简直是赚到了！”詹千蕊欢喜得眯起眼。
　　宣优看着她的笑容，整个人怔怔的。
　　就这点事也值得高兴吗？可她还是弯起嘴角，微不可闻地轻轻“嗯”了一声。
　　詹千蕊吃得开心，宣优就喝着二锅头，陪着她吃。
　　等詹千蕊吃饱喝足，用手揉着明显圆了一圈的肚子，站起来都费劲时，宣优的一整瓶二锅头也见了底。
　　“你居然自己一个人喝光了！”詹千蕊震惊道。
　　宣优：“还好吧，并不是很多。”
　　这还不多，那怎样才多？！
　　她的酒量，感觉和爸爸能有一拼。有机会，一定要让他们两个人拼一次酒，看看谁能喝过谁。
　　宣优：“倒是你，吃这么多，小心积食。”
　　“要不要出去走一走？”宣优付完帐，走过来问她。
　　詹千蕊扶着桌子，慢慢地站起来：“好啊，我正好消消食。”
　　出了小饭馆，热浪扑面而来。整个人被浸在炎炎夏日的气氛里，身体中的每一个毛孔，皆能体会到热的入侵。
　　“热死了！”詹千蕊吃得饱饱的，身子有些沉。
　　要不是顾及形象，她恨不得就要往地上瘫。
　　宣优于一旁，好心地扶了她一把：“你看天上。”
　　“啥啊？”詹千蕊只想找个凉快的地方躺着。
　　她懒懒地抬起眼睛，墨色的苍穹中是一片亮眼的星辰。
　　詹千蕊张大嘴巴：“怎么会有这么多星星？！”
　　她掏出手机，对着天空就是一通拍。
　　拍完后，詹千蕊看看屏幕上的照片，不禁泄气道：“手机拍不出来。我还想发给爸爸妈妈看一下的。”
　　“眼睛就是最好的快门，记忆就是最好的相片。”宣优仰望着满天星辰，头骨和颀长的颈部，构成一条优美的曲线。
　　詹千蕊往后退了几步，对着宣优的侧脸，按下了快门。
　　闪光灯，闪在宣优的脸上，她迷惑地转过脸，有点微微的被惊到。
　　“那个，我就随便拍一下。没想到闪光灯会亮。”詹千蕊躲闪着她的目光。
　　宣优将碎发拂到耳后：“你是在拍我啊。”
　　詹千蕊没好意思应声，只听宣优又说：“我比星空，还要好看吗？”
　　果然是酒喝多了，她变得异常自恋起来。
　　詹千蕊瞟着她道：“就还行。”
　　宣优笑了，借着小饭店门廊前，不算明亮的光线，詹千蕊看见她的笑容宛若涟漪。
　　若将眼角与嘴角连成一道线，她的笑意就顺着这道线，向两边缓缓蔓延，染了整张美丽的脸。
　　“走吧。”她冲詹千蕊招了招手。
　　宣优：“别走远了，我们对这不熟悉，怕不安全。”
　　詹千蕊老老实实跟过去，两个人围绕着亮着灯的几家店走了走。谁也没有说话，静静体会着小县城夜晚的静谧，还有不知藏在哪里的蝉鸣。
　　“这边果然有个招待所。”詹千蕊指着小宾馆的招牌，贼兮兮地问宣优道：“你说，里面会有人，发那种小广告吗？”
　　宣优眼波流转，明知故问：“哪种？”
　　“就黄色的那种。”詹千蕊以为宣优真不明白，还有点急了：“性感美女深夜按摩。上面印着美女图片，有红色特大字号的手机号码。”
　　“哦。”宣优淡淡笑着。
　　詹千蕊觉得她没劲透了：“我跟你说，我从来没在现实生活里见过这种。我有一年假期，坐飞机回伦敦上学。晚上睡不着，我就在飞机上看电视。有一个国产动画片，风格可写实了。里面有小招待所，网吧长途客运站啥的，讲的好像是男主人公在外面躲债。”
　　宣优安静地听着，默默想象，詹千蕊从小到大的生活，是多么的干净而又简单。
　　是不是有一种女孩，生来就是泡在蜜罐子里的，得是多么顺风顺水的命格，才可以一脸天真的去说这些有的没的。
　　她与她接触的越多，就越来越羡慕。她曾经所幻想的，就是拥有她的人生，而这本来也该是她自己的人生。
　　作者有话要说：　　选糖果这段，来自于我的生活，颜颜说过和宣优一摸一样的话。
　　算是女票给我的灵感吧……哈哈哈
　　今天更新有些晚，不过是六千字的肥章哦！


第26章 
　　“你有在听我说吗？”宣优没接她的话茬, 詹千蕊开始不乐意了。
　　宣优：“我在听。”
　　“那我们等会儿散完步，就去这个招待所住吗？”詹千蕊的语气透着期待。
　　宣优不想泼她冷水，可还是实事求是道：“是的, 不过你要做好准备，估计里面跟你想象的不太一样。”
　　詹千蕊：“怎么个不一样法？”
　　“会破旧一点, 脏一点吧。”宣优淡淡道。
　　詹千蕊似懂非懂地点点头, 心里还是充满了对县城，路边小招待所的好奇。
　　登记入住的时候，詹千蕊兴奋依旧，东看看西看看，对一切都有兴趣。
　　前台服务员，是个看着还算年轻的女人，一边嗑着瓜子，一边拿手机追剧。
　　收完钱, 登记好身份信息，她直接给了两把钥匙，头也没抬地报上房间号。
　　宣优给了詹千蕊一把：“我们上去吧, 房间在二楼。”
　　詹千蕊将钥匙放在手心里, 端详着说：“竟然还有给钥匙的宾馆。”
　　她看得太忘我, 上楼时差点绊倒，被宣优拉住后惊魂未定道：“这个楼梯不是平的！”
　　“你的房间在这。我住隔壁，204号房，有什么事你给我打电话。”宣优给了她一个阻门器，不忘叮嘱：“进去后, 记得拿它堵住门。还有，衣服别脱，你将就一晚……”
　　“好好好, 晚安。”不等宣优说完，詹千蕊急不可待地打开门进去。
　　里面一片漆黑，她摸到开关将灯打开，房顶悬着长条形的白炽灯。有一节灯管有些暗，可能是接触不良的缘故。
　　将房间看清楚后，詹千蕊有些失望。
　　一张双人床，两个床头柜，一张简陋的写字台和一把椅子。家具全是掉漆的，墨绿色窗帘罩着窗户，她走过去拉开时，手指上沾了一层灰。
　　詹千蕊本以为，窗户对着外面的马路，然而并不是，它正对的竟然是一面墙壁。
　　她郁闷地将窗帘重新拉上，随手将阻门器放在写字台，打算去厕所把美瞳摘了。
　　打开水，将手冲了冲，正要上肥皂的时候，詹千蕊忽然想起，她没有带眼镜出来。
　　美瞳是日抛，摘了直接可以丢。但是摘掉后，以她四百多度的近视，加五十度的散光来说，和一个瞎子也没有太大分别。
　　詹千蕊郁闷地关掉水龙头，四处看了看。
　　厕所很小，连淋浴间都没有。最让她不能接受的是，这里用的不是马桶，而是蹲坑。
　　詹千蕊顿时失去了，在厕所待下去的欲望。她想躺到床上，玩会儿手机，等晚一点再洗漱。
　　走到床边一看，她发现床单也不干净，枕头处还有一块不明的黄色污渍。詹千蕊衣服没敢脱，仔细找了块相对干净的地方靠着，用手机刷小视频。
　　没多久，隔壁响起了什么动静，好像是床或是桌子在摇晃。
　　詹千蕊不是很确定。紧接着就听到了女人的呻.吟，男人的低喘，然后晃动的声音，开始有了节奏……
　　她浑身僵住，小脸涨成了熟透的红苹果，躲起来的心都有。
　　这还是詹千蕊，第一次感受到真人版。隔壁房的俩人，仅跟自己一墙之隔，可是一点也不晓得收敛，叫.床声让她听得清清楚楚。
　　詹千蕊还在这尴尬，房门突然被人从外面敲了好几下。敲门声相当急促，一个粗声粗气，属于汉子的声音，隔着门传来：“小声的儿，别……别人不睡觉啊？”
　　能听得出，他的普通话不太标准，而且还喝大了。
　　不过问题在于――
　　大哥，你敲错门了吧！
　　见敲门没用，里面的声音还是很大。汉子直接拿双手用力砸门，嘴里爆出一连串脏话：“……&*……**（&&……%%……%（）”
　　詹千蕊从没经过这种阵仗，吓得在床上缩成一团，忍不住给宣优打了个电话。
　　打第一个，宣优没接。
　　语音提示响起，詹千蕊毫不犹豫地又打过去。这次同样是过了好一阵，就在电话快要自己挂断的时候，宣优才接通。
　　门外的汉子，似乎意识到自己敲错了门，于是跑去隔壁继续敲。
　　“喂，怎么了？”听筒里，传来宣优的声音。
　　詹千蕊死死扣着手机，质问她道：“你听不见吗？！”
　　宣优：“我刚刚在洗澡。”
　　“这种地方你也能洗澡，你不是让我不要洗吗？！你不嫌脏？”她拿手掩住嘴，完全没意识到，自己的声音有多大。
　　宣优将手机稍微拿远了点，轻声细语地跟她解释：“我今天出汗了。”
　　“少来，这个地方怎么洗澡，怎么睡觉嘛！”詹千蕊非常生气。
　　“都怪你，你为什么要喝酒，还喝那么多！我们本来是能开车回宫州的。退一步说，就算回不了宫州，我们也能找个条件不错的酒店住。至于来这种地方吗？！”她的抱怨不断，愤怒之下还有点委屈。
　　宣优：“可是已经这样了，我们……”
　　“我才不要这样！”詹千蕊粗暴地打断她。
　　詹千蕊：“都是你的错！你是不是有毛病啊，好好的非要喝什么酒。要过瘾，喝点啤酒就行了。你还喝二锅头，一个人直接喝了一整瓶！”
　　宣优：“对不起，我的错。”
　　她突如其来的道歉，让詹千蕊有一个瞬间，不知道该说什么。心里分明有气，又不能完全宣泄，她干脆把电话挂了。
　　宣优听着手机里的一连串忙音，静静地发了会儿呆。过了一分钟，她给詹千蕊发了一条微信：
　　“别生气了，你是不是有点害怕？”
　　她还特意从表情包里，找了一个可可爱爱的表情发过去。
　　等了好几分钟，詹千蕊一直没回。
　　宣优走到她的房门外，抬手敲了敲门：“蕊蕊，是我。”
　　詹千蕊看到了微信，就是赌气不想回。现在宣优来到门口，她才不情不愿地下了床，给她开门：“干嘛？”
　　她的眼睛红红的，眼里还有水光。
　　“我来看看你。”宣优温柔道。
　　詹千蕊抵着门，没好气地问她：“我有什么好看的？”
　　“我可以先进来吗？”宣优的语气，与她的眼神一样温柔。
　　隔壁，汉子还在敲门，嘴上的脏话根本没停过。
　　詹千腿怵得很，虽然心里不乐意，但还是把宣优让了进来。然后，她赶紧将门关好锁死，抵上阻门器。
　　“什么事？”詹千蕊靠着门，双臂抱胸，一副防御者的姿态。
　　宣优清雅地笑着：“没什么，我就是过来问问，你住的习惯不习惯。”
　　还用问吗？！这已经不是能不能习惯的问题了，她是压根住不下去！
　　詹千蕊抿着唇，死死盯着她，上牙都快把下唇咬破了。
　　宣优倒是淡定，拉开写字台前的椅子坐下。椅子做工粗糙，四条腿不一样长，坐下去明显不稳。
　　宣优自己调整了一下重心，悠然自得地翘起了二郎腿，看起来气定神闲。
　　她的长发，只用一次性浴巾擦了擦，没有完全干透。房间里，原本很沉很闷的味道，被她的发香味驱散了，空气中浮起了淡淡的香气。
　　詹千蕊走近了几步，甚至能感受到她身上，刚洗完澡的温热。
　　“这里一点都不好。”她委屈极了。
　　詹千蕊鼻子发酸，泪花就在眼眶里打着转。
　　她不愿让宣优察觉，自己快哭了，别扭地把头扭到一边：“刚才，有个喝醉酒的男人，一直在敲我的门，嘴里还骂脏话。可是，这跟我一点关系没有，他应该去隔壁敲的。隔壁的两个人……”
　　詹千蕊的话一顿，脸上泛起潮红：“隔壁居然在做那种事！这里隔音差成这样，他们也好意思……世界上，怎么会有这样的人啊？！”
　　宣优不发一语地听着她抱怨，试着去理解，詹千蕊不符合年纪的单纯天真。
　　“你有没有在听我说？”没有得到宣优的回应，詹千蕊不高兴地嘟起嘴巴。
　　宣优伸出中指，按着鼻梁的侧面：“我在听。”
　　“拿你怎么不说几句？”詹千蕊不满意。
　　宣优正要开口，隔壁的房门终于开了。
　　男人不爽的声音，响了起来：“卧槽，敲什么敲，吵死了！自己哪边凉快待哪去，本来老子不想理你，你倒是来劲了！”
　　醉酒汉子跟着骂了几句脏话，接下来就是一阵“叮叮咣当”还有女人的尖叫。
　　詹千蕊缩起肩膀，情不自禁往宣优身后躲：“怎么办？那边好像打起来了！”
　　宣优掏出手机，淡定地按下三个数字：“报警。”
　　她立马按住她的手：“报警的话，警察会问报警人的吧？到时候我们怎么说？”
　　宣优：“就照实说。”
　　詹千蕊苦着脸，息事宁人道：“我们两个女孩子，还是多一事不如少一事吧。”
　　“你害怕了？”宣优问她。
　　不知什么时候，詹千蕊蹲了下来，宣优微微俯视着她，耳边的碎发垂落一缕。
　　詹千蕊仰着苍白的小脸，微不可见地点了下头。
　　她何止是害怕，她简直是怕得要死！刚才，她好怕那个醉酒的汉子，直接拿什么东西把锁砸了，破门而入。
　　“好吧。”宣优将手机收了起来。
　　外面的响动没有停，两个男人还在肉搏。同房的女人似乎想拉架，然而没有起到什么效果。
　　詹千蕊颤颤巍巍地想去拉宣优的手。
　　室外嘈杂，宣优只觉，一个凉凉的小东西，顺着自己的裤子在往上挪。低头一看，是詹千蕊的小手。
　　她顺势将她的手抓在手里：“你的手好凉。”
　　“可能是被吓的吧。”詹千蕊不仅是手凉，心也凉。
　　宣优把她的手紧紧握住：“别怕，有我在。”
　　她的手非常暖，源源不断的热流，从她的手心传到了詹千蕊的肌肤。
　　詹千蕊这才安下点心，蹲着移了两小步，与宣优紧密地贴在一起：“姐姐，我怕。”


第27章 
　　宣优俯下身, 将詹千蕊半拥在怀里，她抚摸着她的发顶，轻声道：“小傻瓜。”
　　又过了一会儿, 楼下传来警笛，楼梯间响起了凌乱的脚步声。
　　有人说：“还打啊, 快点分开, 警察来了！”
　　詹千蕊惊喜地看了宣优一眼，颇有点劫后余生的意思。
　　随着警察们的到来，打架的两个男人终于停下。骚乱渐渐平息，楼层恢复了之前的安静。
　　“他们好像被带走了。”詹千蕊起身，腿脚都蹲麻了：“啊――！”
　　她一下子没能站起来，重心不稳地往旁边倒。脑海中只有一个念头――完蛋，要狗带了 。
　　千钧一发之际，她的手臂被一个温暖而有力的手一拉, 止住了往下倒的趋势。
　　詹千蕊愣愣地望着宣优，直到被她完全拉了回来。脚站稳后就是一麻，从整个脚掌麻到了小腿。
　　詹千蕊皱起一张脸, 看起来甚是痛苦。
　　“怎么了, 腿蹲麻了？”宣优扶着她到床边坐下。
　　詹千蕊可怜兮兮的, 心里直呼宣优还算贴心。
　　宣优握着拳，轻轻地在她腿上敲，被詹千蕊颤巍巍地档开：“没事，我自己坐着，缓一会儿就好。”
　　“好。”宣优松开手, 活动了一下手腕。
　　刚才詹千蕊倒得突然，拉她的时候，手腕差点扭到：“没什么事情的话, 我……”
　　时间不早，也是时候该休息了。谁知，詹千蕊忙不迭地拉住她的手。
　　“怎么了？”宣优轻笑着问她。
　　詹千蕊不吱声，一双眼水汪汪的，长而卷翘的睫毛扑闪扑闪。与她柔弱表情不甚相符的是，她抓着她的手劲，可是一点都不弱小。
　　宣优：“想我陪着你？”
　　詹千蕊依然不说话。难道是自己的面部表情，表达得还不够明显吗？
　　宣优了然道：“我知道了。”
　　说完，她径自站了起来，慢悠悠转过身，眼看就要往门那边走。
　　“我要你在这陪我。”詹千蕊急急道，脸上红一阵白一阵。
　　该死的宣优，就是要逼她直白地说出来。
　　宣优回过头：“嗯，我明白的。”
　　知道还要走，莫不是故意想逗自己？
　　詹千蕊的小脸蛋又要皱起来了，宣优笑着解释道：“我把我的东西拿过来，今天晚上我们一起睡。”
　　这还差不多，詹千蕊暗暗松了口气：“那你快点。”
　　宣优瞥了她一眼，妩媚的桃花眼中风情百转：“这么急，我们又不是没有在一张床上睡过？”
　　詹千蕊：“……”
　　要死了――！
　　宣优还好死不活地补了一句：“不记得了？昨晚，我们刚睡过呀……”
　　詹千蕊恨不得锤死她。但是，此刻有求于宣优，只能不高兴地在自己心里的账本上，对她恶狠狠地记了一笔。
　　宣优拿上东西回来后，詹千蕊一直躺在床上玩手机，正眼都不带瞧她。
　　她也不在意，坐在床的另一边看手机。
　　两人中间，似乎有一道看不见的“楚河汉界”。
　　“眼睛不舒服吗？”在床上靠了半个多小时，宣优就看了詹千蕊两次。两次里，詹千蕊都在揉眼睛。
　　詹千蕊的声音闷闷的：“我眼睛痒。”
　　宣优放下手机，往她身边挪了点：“我帮你看看。”
　　――不看不知道，一看吓一跳！
　　詹千蕊的两只眼睛红通通的，眼眶处的皮肤已经被揉肿了。
　　宣优关切地问：“你是不是没洗手就揉眼睛？”
　　詹千蕊欲哭无泪，她连厕所都不想进，怎么洗手。
　　宣优将她脸上的碎发拨到一边：“你今天美瞳戴了一天，现在也该取下来了。”
　　詹千蕊一听，脸苦得跟苦瓜一样：“说起来，我就来气！这件事都怪你，我都没有带替换的美瞳和眼镜出来。我把它拿下来，就只能扔掉。明天怎么回去？我什么都看不到！”
　　“这样啊……”事先没有考虑到这个，宣优有些抱歉。
　　她车里有备一次性浴巾和卸妆水，所以觉得在外临时过一个晚上，问题不大。完全没有想到，詹千蕊会有此方面的问题。
　　詹千蕊不爽地抱怨道：“你这种眼睛好的人，怎么会明白像我这种视力差的人的痛苦？我不戴眼镜或者隐形眼镜的话，跟瞎子没区别。稍微远一点就看不清，我告诉你，红绿灯我都看不了，别说是上面的数字不行，如果离得远，上面的光也是糊成一片，根本分不了颜色！”
　　宣优想了想说：“这样，你先卸妆。然后把美瞳摘了，我们直接睡觉。明天一早，我就开车带你回家。我会一直跟你在一起的，你不用担心。”
　　一次性美瞳戴一天早干了，詹千蕊的双眼实在痒得难受，又没有更好的办法。她只好简单地洗漱一下，将美瞳摘掉扔去了垃圾桶。
　　出来后，果然一切全是模糊的，活像是给眼睛抹了一层猪油。
　　“过来睡吧。”宣优帮她拉开被子。
　　詹千蕊突然抬起手：“等一下，我要去上厕所。”
　　她睡觉前，有小便的习惯。虽然尿意并不强烈，但在如此险恶的环境下过夜，同样没能例外。
　　詹千蕊看不太出蹲坑脏不脏。放心不下，她往里挤了几下沐浴露，拿着马桶刷一边刷，一边冲了好多下。
　　等到詹千蕊认为刷得差不多，要蹲下上厕所时，她很不幸的，脚下又是一个没站稳。
　　可能刚才弯腰刷厕所，刷了太久，血没能即使回上来……
　　总之，詹千蕊裤子脱到一半，一屁股坐进了蹲坑里。
　　光溜溜的屁股蛋，砸在又硬又冷的瓷面，詹千蕊疼得眼前金光乱闪，痛都喊不出来。
　　宣优只听厕所里一声巨响，她担心地叫了声她：“蕊蕊？”
　　詹千蕊没有回应，痛觉顺着她屁股上的一处，逐渐蔓延开来，
　　她的大脑一片空白。
　　宣优更担心了：“蕊蕊，你怎么了？出什么事了吗？”
　　有事，事大了……
　　宣优走过来，敲了敲门：“蕊蕊，你应我一声。你再不说话，我就进来了。”
　　詹千蕊：“我……”
　　她可不能进来啊――！被宣优目睹自己，光屁股坐在茅坑里的样子，以后她还要不要做人了？！
　　詹千蕊想说自己没事，但是痛苦的呻.吟，暴露了她的现状。
　　宣优一听就晓得情况不妙，想也没想立即推门而入。
　　后悔啊，应该锁门的……
　　四目相对间，詹千蕊感觉自己的屁股不疼了。因为比之痛感，这一刻她尴尬难堪得想死！
　　而宣优，她的三观和灵魂都受到了某种挑战。
　　小时候，班上不懂事的小男生，总是乱开玩笑，说谁谁上厕所跌进茅坑。她以为是小孩子家家，嘴上胡闹瞎说，结果今天被她看到了真人版……
　　“我……”宣优错开目光，说话讷讷的。
　　詹千蕊捂住脸。
　　“我先拉你起来。”宣优试着往前走了一步。
　　詹千蕊尖声道：“不要――！”
　　宣优为难地顿住：“哦……”
　　两个人一站一坐，在阴暗狭小的招待所厕所里，僵持了好一会儿。
　　宣优不由反问她：“那你就一直在里面坐着？”
　　“不要。”她的声音变低了，小肩膀一耸一耸。原来是委屈地哭了，泪水顺着指缝往外流。
　　自从住进这家破招待所，扫把星就缠上了詹千蕊。不管她做什么，最后多是会倒霉。
　　宣优慢慢走到她身边，抬手摸了摸她的小脑袋：“没事没事，很疼吗？”
　　当然疼了……
　　詹千蕊哭得更大声了。
　　宣优小心地抚着她的后背：“能起来吗？”
　　她将双手，从詹千蕊的腋下穿过，试着略略往上提：“可以吗？”
　　詹千蕊哭得四肢发软，断断续续道：“好，好像……不太可以。”
　　“没关系，我们慢慢起来。”宣优温柔地揽过她的肩，修长的手指，梳理着詹千蕊凌乱的长发：“小傻瓜，哭成这样是因为屁股摔得疼，还是因为被我看到了，感到不好意啊？”
　　讨厌，干嘛要问嘛――！！！
　　詹千蕊小嘴一撇：“你管我。”
　　“乖，我又不会嘲笑你，而且这也不是什么事情，没关系的啊……”宣优柔声安慰。
　　詹千蕊的大脑已经不太做主了，坐在坑里哭个不停。
　　宣优搂着她道：“我们试试看，可不可以我扶着站起来。你老这样坐着不行，地方太凉了，坐久会感冒的。”
　　她的声音太轻柔了，詹千蕊总算找到点安全感。她紧紧抓着宣优的手臂，在她的帮助下，终于缓缓地站了起来。
　　“怎么样，可以走吗？”宣优扶住她后，在她的耳边轻声问。
　　詹千蕊抽抽噎噎道：“应该可以。”
　　宣优扶着詹千蕊，一小步一小步地往外挪，每一步都走得极为小心。
　　幸亏招待所房间不大，厕所离床铺的距离很近。
　　宣优帮詹千蕊俯趴在床上，灯光下她雪白的臀上，果然青了一大片。
　　“疼得厉害吗？”宣优伸出手，怕她疼不敢去碰。
　　“嗯。”詹千蕊看着委屈死了，小鼻子一抽一抽，眼里全是泪，被白炽灯一照，宛如眸子里碎着晶石，随着她眨眼的动作忽闪忽闪。
　　“我去楼下前台问问，附近有没有药店。看看能不能给你买点药。”宣优犹豫再三，还是摸到她的裤子往上拉了点。再贴心地帮她盖上被子。
　　“不要走。”詹千蕊一把抓住她的手。


第28章 
　　詹千蕊的睫毛在抖：“你不要离开我。”
　　“我不走, 我就去问问有没有药。”宣优的声音越来越温柔。
　　她蹲着与她平视道：“我很快就回来。不超过十分钟，好吗？”
　　宣优把詹千蕊的手机拿过来，设了个十分钟的闹钟, 巧笑倩兮地放在她的手里：“你先在这玩一会儿，我马上就回来。”
　　“不好。”詹千蕊把小手握成一个拳, 故意不去接宣优递过来的手机。
　　“乖。”宣优抚摸着她圆圆的后脑勺, 将詹千蕊挡在眼前的碎头发，挽去了耳后：“摔了个跤而已，一下子变得这么粘人，我都不习惯了。”
　　詹千蕊可怜地嘟着嘴巴，小心翼翼地去摸宣优的手，脑子里斗争半天：“你一定要在十分钟以内回来！”
　　宣优浅笑颔首，淡淡的笑容，如乘着五月的微风：“好。”
　　詹千蕊这才勉为其难道：“你去吧, 快点回来。”
　　看着宣优的背影在门后消失，詹千蕊赶紧滑拉起手机，有意转移自己的注意力。
　　不仅是屁股疼, 她更怕一个人在房间里呆着。
　　这么个破地方, 使她非常没有安全感。
　　宣优下了楼, 来到小招待所的前台。
　　之前那个女员工还是老样子，脚边摆了个电风扇，拿着手机，低头追剧。
　　她走过去，用指节在台面上敲了两下：“请问, 附近有药店吗？”
　　前台女员工，心不在焉道：“有，关门了。”
　　宣优思索着：“你们这里, 有跌打损伤用的药吗？”
　　女员工继续看着剧，头也没抬便想拒绝，眼前忽然出现了一片粉红。
　　宣优捏着张一百元钞票道：“麻烦了，就当是我借的。今晚用一下，明早还回来。”
　　她愣了几秒，接过钞票不着痕迹地塞去口袋里：“你等一下。”
　　说完，女员工起身，进了后面的一个小房间，拿了瓶正骨水出来：“云南白药找不到了。有一瓶这个，要吗？”
　　“谢谢。”宣优接过。
　　一开门，她就见詹千蕊高高地撅着屁股。
　　她俯趴着，两只手肘撑着枕头刷手机，把被子顶得跟座小山包似的。
　　宣优忍俊不禁地说：“屁股撅这么高，像小猪一样。”
　　詹千蕊不满意她的比喻，撇着嘴巴回道：“你瞎说，只有猫咪才会这么撅。讨厌死了，你明明知道我屁股疼，还说这种话讽刺我！”
　　宣优拍拍她的肩膀，让她躺下去：“裤子自己脱，还是我脱？”
　　詹千蕊听了，俏脸不由一红：“我自己来。”
　　话音落下半天，詹千蕊一动不动。宣优掀开被子，在她的腰上戳了戳。
　　她咬着唇瓣没吭声，狠狠心，自己把手机一丢，主动地脱起裤子。
　　宣优倒了点药酒在手心：“我开始了……？”
　　詹千蕊先是一呆，然后着急忙慌地摆了摆手：“不行不行！你不会要上手吧 ？”
　　她来抹药，抹的是自己的光屁股――成何体统？！
　　宣优眉目流转，笑容含上了几分轻挑：“不然呢？”
　　詹千蕊把脸埋在枕头里，羞得不敢去看宣优：“没有喷的药吗？”
　　“没有，只有这个。”宣优如是说。
　　詹千蕊欲哭无泪地伸出手：“这样的话，还是我自己来吧。”
　　“你够不到的。”宣优拍了一下她的手心，笑道：“伤的是屁股，自己怎么来？”
　　“那也不能……”詹千蕊只感觉脸要烧起来了，热气直往头顶窜。
　　宣优搓了搓手心里的药酒，俯下身对她耳语道：“乖，姐姐帮你。”
　　她突然靠得极近，独属于宣优的发香，冲进了詹千蕊的鼻尖。下一秒，凉丝丝的药酒抹上了肌肤，中药特有的草本味，在空气中弥漫开来。
　　宣优的掌心，热热的软软的，轻柔地揉搓着：“疼吗？”
　　“不疼……”詹千蕊本以为上药时，按压淤青的地方会痛。没承想，非但没有被宣优按疼，反而还有点小舒服。
　　药酒渐渐被按摩吸收进去，起效后微微发着热。
　　宣优放开手道：“差不多可以了。”
　　詹千蕊眯着眼，扭了扭肉肉的小屁股，老脸皮厚地对宣优说：“你揉得挺舒服的，再给我揉一会儿吧。”
　　宣优失笑，在她没被伤着的地方，不轻不重地拍了一下：“你还享受起来了。今天的按摩结束，客官明天再来。”
　　詹千蕊“哼唧”了两声：“那你帮我把裤子穿好。”
　　宣优将药瓶放去床头柜，帮她把裤子提起来：“现在不害羞了？”
　　“不害羞。我就当你是我的佣人，专门来伺候我。”詹千蕊边说，边将腰部一拱，为了方便宣优替她穿。
　　宣优轻笑着给她盖被子：“是，我的小姐。”
　　一切弄完后，宣优去厕所洗了个手。出来关灯，掀起一个被角，她躺在了詹千蕊的身边。
　　房间黑了下来，县城的夜晚安静成了无声。
　　忙碌一天，遭遇了不少倒霉事，詹千蕊的困意快速地涌了上来。迷迷糊糊闭眼前，她悄悄伸手，揪住了宣优的衣摆。
　　有宣优睡在身边，无端让她放心。
　　第二天，詹千蕊睡到中午才醒。洗漱过后，宣优又帮她上了一次药：“要不要我带你去医院，做个检查，拍个片子？”
　　尽管看着没事，宣优仍然担心詹千蕊伤到骨头。
　　詹千蕊摆手道：“不用了，就是肌肉伤，在家躺两天就好。”
　　宣优没忍住，多劝了几次。詹千蕊把她的好心当驴肝肺，嘲讽宣优是个碎嘴老太。直到下楼时，肌肉拉扯，詹千蕊再一次被疼得龇牙咧嘴，才停止了对她的嘲讽。
　　上了车，宣优特意从后座，拿了个抱枕垫在詹千蕊的屁股下面，希望她坐着能软活点。可惜回程路上，她照旧如坐针毡。
　　到家后，詹永德和童洁，准备要吃晚饭了。
　　詹千蕊早饿了，一闻到厨房里的饭菜香味，激动得像饿了好几天的猪，连走带跑扑到餐桌前，手都懒得洗，一心等着王阿姨上菜。
　　还是詹妈妈帮她拿了一瓶免洗洗手液，在詹千蕊的手心按了一下，她随便搓了搓便拿起筷子。
　　饭吃到一半，詹千蕊没那么饿了。
　　她开始和爸爸妈妈说，自己在工厂的见闻，还有她的设计稿要被打板成样衣，包括小县城的招待所，设施有多简陋，半夜三更竟然有人敲错门。
　　说到开心事和倒霉事，詹千蕊的话变得特别多，眉飞色舞间，不小心喷出了几粒饭。
　　宣优但笑不语，在一旁安安静静地吃菜。詹爸爸和詹妈妈想提问，好几次都没有插进去嘴。
　　直到詹千蕊说渴了，拿起杯子喝水，詹爸爸好不容易问出一句：“你屁股怎么了，我看你从吃饭到现在，一直动个不停。”
　　詹千蕊一窒，差点被水呛住。她咳嗽了两声：“没事，就是摔到屁股了。”
　　“怎么摔的？”詹永德问她。
　　事情的发生过程，实在是太过于丢脸。
　　詹千蕊不好意思讲，哼哼哈哈打算把话题带过：“还不是那个招待所条件太差了，厕所就一点小，没有防滑垫就算了，连专门的淋浴和马桶都没有，用的竟然是蹲坑！你们住过用蹲坑的地方吗？真是想也不敢想！”
　　詹爸爸的脸上，出现了似笑非笑的表情：“不会是摔进茅坑里了吧？”
　　他“哈哈哈”大笑了几声，完全没注意到，詹千蕊是多么的尴尬。
　　詹妈妈不动声色地在饭桌下面，踩了詹爸爸一脚。
　　詹永德侧过脸看看童洁，又正过脸看了看詹千蕊。他眉头一皱道：“难道是我说准了？”
　　――哦吼，真是哪壶不开提哪壶！
　　猜这么准，不会是爸爸以前也摔进去过吧？！
　　詹千蕊好死不活地把脸往饭碗里一埋，面无表情地扒了两口干饭：“嗯。”
　　就你厉害，就你说得准。
　　詹永德脑补了一下场景，笑容不禁爬上了胖胖的脸。老脸上的褶子，又深了几度。虽然很惨，但还是忍不住想笑。
　　这回，詹妈妈大力地踩了他一脚，詹爸爸的笑倏然消失。
　　看在詹千蕊眼里，分外奇怪，让她联想到一个沙雕表情包。一只油腻熊猫，笑得鬼畜，在脸前放了张伪装哭泣的纸。
　　――我哭了，我装的。
　　不过套在爸爸身上，得把它反过来。
　　此事经不起细想，很快爸爸妈妈的脸上，相继浮现出尴尬之色。明明他们已经吃完了，此时重新拿起筷子，继续默默地吃了起来。
　　只有宣优，吃的虽然慢，但是从头到尾没放下过筷子。
　　詹千蕊想了想，认为还是解释一下为好：“其实，我上厕所前，有用沐浴露把蹲坑刷了几遍。所以，应该不太脏。”
　　詹永德：“那你还挺有先见之明的。”
　　他一说完，立刻心虚地看了童洁一眼。
　　果不其然，老詹看到了爱妻脸上的无语，这种话接了还不如不接。
　　詹千蕊把小嘴一扁，心里想着自己果然不是爸爸亲生的。现在一听他说话，就觉得心里堵得慌。
　　而邻座的宣优，想法则和詹千蕊相反。听他们父女俩说话，简直是一脉相承，皆是说了还不如不说系列。
　　晚上，詹千蕊早早地回卧室里躺着了。受伤了就得在床上静养，都不用为自己的懒宅找借口。
　　她美滋滋地打开投影仪，找了部电影看。本以为只有一部，谁知电影还有第二部，她继续把它看完，时间已至子夜。 
　　肚子有点饿，詹千蕊趴在床上，望着床单上的云朵，想着自己晚饭也没有吃多少。
　　然而大晚上的，再吃夜宵太罪恶了……
　　脑子还在那里做斗争，身体实诚地先一步动作。
　　詹千蕊摸到手机，打开了外卖软件，下单了一份烧烤。
　　心里有了盼头，连带着肚子都没有那么空了。
　　她舒了口气，又找了一部电影出来。一边看一边等她的外卖。这部电影，她看得三心二意，时不时掏出手机，看外卖员有没有取到餐。
　　詹千蕊接连发了几条消息给外卖员：
　　“你好，一会儿外卖到了，不要按门铃。”
　　“因为家人不让我半夜吃东西。你到了去后门，那边门廊上挂了个灯，我们就在那边交接。”
　　“麻烦你小心点，别给我家里人发现了。”
　　“拜托啦！！！感谢！！！”
　　发完后，詹千蕊读了好几遍，检查是否说清楚了。生怕外卖员不能理解，她消息里蕴藏的深意。
　　外卖员发来一个“没问题”。
　　詹千蕊这才放下心，看起了她的电影。
　　时间一分一秒流逝，詹千蕊已经做好了准备。她掀开窗帘翘首以待，一心盼望着，穿马甲的外卖小哥，可以骑着小车入她眼帘。
　　终于，暖黄色的光柱将深色的地面照亮。
　　他来了，他真的来了，骑着小电驴悠然地破风而至！
　　詹千蕊给外卖小哥发了条消息：
　　“别打电话，我来了。”
　　她将手机调成静音，詹千蕊蹑手蹑脚地走出卧室，爸爸妈妈应该已经睡了。她放轻脚步，沿楼梯下到二楼，路过爸爸妈妈的房间时，她发现紧闭的房门下，漏出一条光的细缝。
　　――难道他们还没睡？
　　詹千蕊的心里打起鼓，但是她管不了那么多。美味的烧烤，正在后门的位置向她发出召唤。
　　她摸到门把，极缓慢地轻轻转动着，生怕弄出点动静。詹千蕊留下一只拖鞋抵住门，连蹦带跳地向外卖小哥奔去。
　　活像古代深闺里，要在月黑风高夜，密会情郎的大家小姐。
　　“谢谢你啊。”隔着围栏，詹千蕊小声跟外卖小哥道谢。
　　她对他比了个大拇指：“你快点回去吧。”
　　外卖小哥把头一点，一句话没说，同样给她比了大拇指。然后跨上小电驴，如来时一般悠悠然地离开。
　　烧烤的香味从塑料袋里飘出，点燃了詹千蕊的食欲，她的口水分泌的比之前多。
　　就在她满心欢喜地转身时，黑夜里幽幽响起了一声：“你干嘛呢？”
　　詹千蕊脚步一沉，心脏都要吓得不跳了。
　　她缩着脑袋，迟疑地回过头。粗壮的树下站着一个黑影，高大中还有那么一丝，不容让人忽视的肥硕。
　　“偷吃啊？”黑影一步一步朝詹千蕊走来。
　　她的脖子缩得更厉害了，连大气也不敢出。
　　黑影走到了光亮下，他紧盯着她手里的外卖袋子：“有好吃的，怎么不喊上爸爸呢？”
　　为什么不喊上呢？
　　因为喊上的结果只有两个。一个是爸爸跟妈妈站在一条战线，逼她减肥不让吃；另一个则是，她要和爸爸一起分。
　　老实说，两个结果，第二个也就比第一个，好个芝麻粒样的一小点吧。
　　詹千蕊叹了口气，无奈地举起袋子：“一起吃吧。”
　　父女俩蹲在树下，詹永德说：“快把袋子打开，烧烤闷久了，不好吃了。”
　　詹千蕊斜了詹爸爸一眼，手上解塑料袋的动作不停。
　　她当然知道，热的食物装在袋子里久了会出水，自然不如干干脆脆的时候好吃。
　　詹千蕊递了一串烤花菜给詹永德，遭到了爸爸的嫌弃：“没肉吗？谁吃烧烤，上来就吃素。”
　　她自己咬了一口羊肉串：“有的吃不错了，你还挑三拣四。再说，妈妈说你体检时三高，吃点蔬菜挺好。”
　　“都吃烧烤了，还在意吃素吃荤？”詹永德火速把花菜解决，朝詹千蕊伸出了肥嘟嘟的手：“给根羊肉串，五花肉也行。”
　　詹千蕊不情不愿地递了根羊肉串给他，幸亏羊肉串五串起卖，五花肉就点了两串，她自己都不够吃。
　　他吃完羊肉串，眼巴巴地看着她。
　　詹千蕊又给了他一根羊肉串，詹爸爸一边吃一边道：“别光给羊肉串，再给个别的。五花肉，鸡翅什么的有吗？”
　　“没有。”詹千蕊嚼着脆油油的猪五花，说得口齿不清。
　　詹永德的双眼直往袋子里看：“谁说没有，我都看见了。”
　　乘她不注意，他眼疾手快地偷了几串荤的出来。
　　詹千蕊急得要抢，詹爸爸赶紧抬起手：“你这样可不够意思。”
　　“你偷吃我的就够意思了？”詹千蕊抢不到，杏仁眼瞪得老大。
　　詹永德心虚地笑了笑：“吃的事，怎么能说成是偷呢？我们父女，本不该分你我。”
　　到“父女”俩字，詹千蕊眼色一暗，没有了再和他闹的兴致。
　　她默默地拿出串烤金针菇来吃。
　　“怎么，生气了？好吧好吧，我不吃你的肉了，还给你。”詹爸爸看出了詹千蕊的心思，玩笑着要把肉串还给她。
　　詹千蕊闷闷道“不用了，你吃吧。”
　　“真生气啦？这样，明天爸爸带你去吃好吃的。火锅怎么样？”詹永德抓了抓脸。
　　詹千蕊：“太便宜了。”
　　“那我们去吃海鲜大餐。澳龙肉蟹鲍鱼，你想吃什么随便点！”詹爸爸义薄云天地把大腿一拍。
　　他太激动了没蹲稳，幸亏被詹千蕊从背后扶了一把，才没摔成个屁股蹲。
　　詹千蕊给他的窘样逗笑了：“你的屁股，差点就和我一样了。”
　　詹永德晃了晃头，摆了摆手，表示对此不想多谈。
　　他们安安静静地吃着烤串，詹千蕊一翻袋子，发现里面只有吃剩的竹签：“竟然没了！我们吃得也太快了！”
　　她担心长胖，原本点的就不多，更经不起和爸爸两个人分。
　　詹爸爸拿了一串五花肉和一串鸡心，放在了她面前：“吃吧。”
　　“你吃。你比我胖，肯定没吃饱。”詹千蕊用手背擦了擦嘴边的油。
　　詹永德笑了：“谁还指望吃这玩意吃饱啊。还不是因为你妈，我过个嘴瘾就行，你吃吧。”
　　“那我们一人一串。”詹千蕊将鸡心接过来，留了一串五花肉给他：“我就点了两串五花肉，正好我们一人一串。”
　　“好。”詹爸爸眉开眼笑。
　　吃完后，二人分工协作，迅速打扫战场。詹永德拿着垃圾，扔去了别墅区公共区域的垃圾桶，詹千蕊找了口香糖和香水来：“你一定小心，千万别让妈妈发现了。”
　　她拿着香水，给詹永德从头到脚喷了几下：“转过去，我再喷喷。”
　　“行，但也别搞太浓了。你妈会怀疑。”詹爸爸原地转了一圈。
　　詹千蕊：“没事，你就跟妈妈说，你去院子里抽烟，怕身上的烟味熏到她。”
　　詹永德竖起大拇指：“你这个点子不错。”
　　她傲娇地扬起下巴：“那是！”
　　翌日吃早饭的时候，童洁不咸不淡道：“老詹，昨天晚上，你是不是偷偷吃什么东西了？身上有股孜然味。”
　　“哪能啊，我不是一直在家。你晓得的。”詹永德不敢看童洁的眼睛，佯装认真喝粥。
　　“确切来说，是孜然味混着一股香水味。香奈儿五号，蕊蕊，我记得你有一瓶。”詹妈妈云淡风轻地看了，坐在正对面的詹千蕊一眼。
　　宣优笑了一下：“香奈儿五号，这么性感的吗？”
　　又来了一个，哪壶不开提哪壶的人……
　　詹千蕊赶紧往嘴里舀了两勺粥：“没有吧，妈妈你记错了。”
　　“哦。”童洁点点头，在詹永德的手臂上用力一拧。
　　詹妈妈：“你身上的香水味，是哪个女人的？我可没用过香奈儿五号。”
　　老詹疼得放下碗，欲哭无泪地盯着詹千蕊。
　　詹千蕊全当没看见，喝完了碗里的，重新给自己盛了一碗粥。
　　詹永德求救地看向宣优，一个劲给她使眼色，希望这个乖女儿，可以关键时刻救他一命，千万别学喝稀饭的另一位。
　　宣优了然，摆出一副才想起来的样子：“我有一瓶香奈儿五号。可能是我昨晚临睡前喷的时候，不小心喷到了爸爸。”
　　“还真是性感啊，玛丽莲・梦露的经典名言――我只穿香奈儿五号入睡。你不会也跟她一样，喜欢裸.睡吧？”詹千蕊对着宣优，调侃地眨了眨眼睛。
　　宣优微笑着，给她的空盘里，夹了小半截油条：“我喜不喜欢裸.睡，你还不清楚吗？”
　　她捏着雕花木筷，一双桃花眼浅浅眯起，百媚顿生道：“蕊蕊，嗯……？”
　　此话太容易引起歧义，童洁惊讶地望着她们，注意力成功地被带偏了。
　　“你们，你们两个……”詹妈妈有些磕磕巴巴。
　　宣优：“我们就是睡一张床的关系。”
　　作者有话要说：　　后来，宣优和詹千蕊跟爸妈出柜了。
　　詹爸爸：“我万万没想到，你们真是那种，睡一张床的关系。”
　　詹妈妈：“其实，我想到了。”
　　今日三更日万完毕，很快就要到感情戏了，蕊蕊太迟钝啦……


第29章 
　　詹千蕊气不过, 把宣优夹过来的油条，扔回她的碗里：“我吃饱了。”
　　宣优笑笑，不介意地夹起来继续吃。
　　眼看詹妈妈的脸色, 从惊讶过渡到震惊。
　　詹千蕊赶不及地说：“别听她瞎讲，我就前天晚上在招待所, 不敢一个人睡, 才叫她来我房间陪我一起。”
　　“还有大前天晚上，我们在你房间看电影，不小心睡着了。”宣优慢条斯理地补充。
　　童洁扶额，轻嘘了一口气。什么嘛，吓她一跳！
　　之后，詹妈妈正襟危坐道：“你们可以了，真当我不知道，蕊蕊和爸爸昨晚偷吃烧烤了吗？蹲在院子里的树底下, 两个人都嫌不够还要抢。我从窗户里看得一清二楚。”
　　就这么被妈妈不留情面地揭穿，詹千蕊和詹永德表示，很下不来台。
　　比起丢面子更严重的是, 童洁：“你们今天只能吃蔬菜和白饭, 不允许吃荤菜。我会盯着你们的。”
　　父女俩的神色, 犹如晴天霹雳。
　　童洁看着，让自己不省心的两个人：“老詹，你自己的身体，自己不清楚吗？今年体检，你的血压、血脂、血糖, 哪一样不比正常值高？你胖我就不说了，反正胖了那么多年，年纪一把也不靠脸吃饭。但是关乎身体健康的事, 你能不能自己控制一下。”
　　她面色一凛：“还有蕊蕊，你爸爸是老头子了，可你还是年纪轻轻的漂亮姑娘。不是妈妈讲话不中听，你那些女性朋友们哪个有你胖？你也挺爱美的，怎么在身材上，这么不注意？”
　　詹千蕊跟詹爸爸，被詹妈妈训得灰头土脸，哑口无言，只能附和着在后面点头。
　　童洁主动夹了个小烧卖给宣优：“倒是你，瘦成这样是得多吃点。”
　　午饭，只有两盘绿叶菜和西红柿炒蛋，黄澄澄的鸡蛋是最先被吃光的。
　　詹妈妈本来就爱吃素，一顿饭吃下来没压力，就是詹千蕊和詹永德郁闷得要死，寄希望于晚上，宣优要回来吃饭，妈妈在荤菜上，应该不会卡得太死。
　　果不其然，晚餐有冰糖红烧肉，是詹妈妈让王阿姨，单独给宣优开的小灶。Q弹的深棕色猪皮上，覆着一层好看的油光，香喷喷一看就很下饭。
　　詹千蕊跟詹永德，硬是吃着不同种的蔬菜，闻着红烧肉的香味，才把米饭吃完。
　　饭后，詹千蕊不死心地问爸爸：“我的海鲜大餐呢？澳龙、肉蟹、鲍鱼在哪里？我都不要求这些贵的了，吃个粉丝蒸扇贝也行啊！”
　　“你以为我不想吗？”詹永德喝了口茶，吃了全素的晚饭，嘴里淡出个鸟来。
　　他有点后悔，中午的鸡蛋没有多吃几块，全让詹千蕊给夹走了。
　　詹千蕊闷闷不乐，晚饭吃完便上楼了。
　　童洁在她身后叮嘱道：“你可不许再偷偷点外卖了。”
　　詹千蕊更郁闷了，连带着脚步也变得沉重。进房间前，宣优叫住了她：“和你说个好消息，要不要听？”
　　现在除了告诉她，立刻可以吃荤菜，别的都不算好消息。
　　詹千蕊懒懒地抬起眼皮：“什么啊？”
　　“样衣做出来了。我今天下班前收到的，特意带回家给你看看。”宣优撑着门框淡笑道。
　　詹千蕊的眼睛倏尔睁大，她惊喜地说：“当然要！”
　　宣优将她带进房间，把衣服从纸袋里拿出来，整齐地摊在床上：“你看，是不是很美？”
　　“太美了……”詹千蕊喃喃道。
　　脑子里虚幻的构想，变成了眼前精致的实物。她怔怔地伸出手，摸了摸衣服胸前的蕾丝，指尖顺着衣料向下，抚摸着裙摆。
　　“原来真的可以！”詹千蕊激动得不行。
　　宣优含笑道：“在人形台上会更加漂亮。打样的师傅，打电话和我说，你对于剪裁的设计特别棒。”
　　詹千蕊捂住嘴巴，不知道说什么好，动人的笑意从睁着的双眼中流泻。
　　宣优凝视着床上的衣服：“我有个想法。明天我去恒州出趟差，将这两件样衣带回总公司。马上要出新一季的衣服了，正好是以蕾丝为主题。我打算把你的这两件加进去。但要先跟伊诺，还有设计总监说一下，听一听他们的意见。”
　　“我和你一起去！”詹千蕊两眼放光，像是眸子里安了探照灯。
　　宣优浅笑颔首：“好，一起去。”
　　虽然非常兴奋，但是到了晚上九点，詹千蕊还是感觉到肚子空落落的。毕竟惊喜不能让人当饭吃，她在房间里无聊地来回踱步。
　　突然响起了两声敲门声，打开门是爸爸。
　　“你饿吗？”詹永德开门见山。
　　詹千蕊想也没想：“我饿啊。”
　　“想不想吃佛跳墙？”詹爸爸问她。
　　别说是佛跳墙这样的硬菜了，就一普通的鱼香肉丝，她都想吃。
　　“想！”  詹千蕊小头直点。
　　詹永德掏出手机，点开自己的微信朋友圈给她看：“你瞧这个。”
　　原来他加了一家附近的粤菜馆子，里面正好发了一条广告。今晚佛跳墙还有剩余，餐厅快打烊了，外卖自取七折。
　　“我已经问了，外卖闪送。”詹永德郑重道。
　　詹千蕊如饥似渴地问：“你是不是还没点？”
　　“点了，而且是两份。说了要请你吃鲍鱼，爸爸不会骗你的！”詹永德的表情越发郑重了。
　　詹千蕊开心得搓了搓手，恨不得再跺跺脚。
　　“不过，我俩要想成功吃到，得打个配合。一会儿你先去拿，我在一楼陪你妈看电视聊天，转移她的注意力。她一般九点半洗澡，等她去卫生间的时候，我们就在小花园里火速解决！你看怎么样？”詹永德详细说明了作战计划。
　　“我看可以！”詹千蕊竖起大拇指。
　　詹永德掰着指头，算了算时间：“我给外卖员留的是你的电话。你一会儿接到电话就去后门拿，动作小点。”
　　詹千蕊又给爸爸比了个“OK”的手型，一切尽在不言中。
　　詹永德：“那我下去了，广告应该差不多放完了。”
　　过了一刻钟不到，詹千蕊接到了粤菜馆送餐员的电话，约好后门见。
　　她蹑手蹑脚地打开房门，竟然看到宣优抱着双臂，倚在对面的门上：“又和爸爸去偷吃啊？”
　　詹千蕊心里一惊，抿着唇，不吭声。
　　什么偷吃，讲话这么难听，感觉像是要去风月场所。
　　宣优低下头，尖尖的指尖抵着鼻侧，风情百转地轻轻一笑：“放心，我会保密的。”
　　詹千蕊也不知道哪根筋抽了，郑重其事地对宣优一抱拳。
　　宣优愣了愣，瞬间被她逗笑了。她抬手按住鼻侧，笑得差不多要弯腰。
　　詹千蕊紧张地挥了挥手：“别笑了，再笑把妈妈引过来！”
　　“好。”宣优用手掩住嘴，一双眼弯成了两个细细的月牙：“蕊蕊，你太可爱了。”
　　詹千蕊不耐烦地又把手挥了挥，如同在赶苍蝇：“好了好了，不跟你说了。我要下去拿外卖。”
　　宣优止住笑声，轻咳了两声：“吃的是什么，着急成这样？”
　　“佛跳墙。”想到吃的她就高兴，嘴角不禁上扬。
　　宣优眉峰一挑：“吃这么好啊。”
　　“嗯，爸爸昨天答应的，今天请我吃大餐。”詹千蕊往楼下走。
　　宣优笑靥如花，长发从肩头滑落，她挑起了一缕：“那你要分我吃一点吗？”
　　詹千蕊转过头，两条手臂交叉，比出一个大大的“X”。
　　宣优笑容一僵。
　　太直白了，真的……
　　下了楼，詹千蕊果然看见，詹永德在热火朝天地跟童洁，讨论电视剧的剧情。
　　明明是他不太感兴趣的家长里短伦理剧，他不仅语气激昂，还连手带脚一通比划。往常，爸爸都是一边陪着妈妈看，一边拿手机打斗地主的。
　　这回，他跟妈妈聊得如此认真，就算是缺心眼的詹千蕊，也不由动容。
　　她背对着妈妈，偷偷地跟爸爸比了个“加油“的手势。然后转过身，轻手轻脚地打开后门。
　　关门的时候，她分明听到，詹爸爸大力地拍了一巴掌。
　　“是粤秀酒楼吗？”詹千蕊从后门冒出个头。
　　“是是是。”送餐员通过铁门的缝隙，将外卖递进来：“钱已经付过了，你们记得乘热吃，放久了就没那么好吃了。”
　　“明白，谢谢你。”詹千蕊拿着袋子，佛跳墙的香味，拼命勾着她肚子里的馋虫：“我马上就吃。”
　　“一定乘热吃。”送餐员走出两步，不忘回头再三嘱咐。
　　詹千蕊提着袋子陷入了纠结。按照之前和爸爸说好的，拿到外卖，应该等妈妈去洗手间洗澡后，与爸爸在小花园里把它解决掉。然而，佛跳墙太香了，香得她口水都要滴出来了。
　　得亏詹千蕊不是狗，嘴还能包得住口水。
　　这玩意好吃到，和尚都要跳过墙来吃，名字真不是瞎起的。
　　再说，詹千蕊看了眼手机，离九点半还有十分钟。放这么长时间，佛跳墙肯定要凉了，这海鲜凉下来，可是有腥味的。
　　美味的食物，就应该在它最美味的时间里品尝，才不辜负食材的牺牲，与大厨的一番心意。
　　詹千蕊鬼迷心窍，没有理会跟爸爸的约定。
　　她把一份佛跳墙，藏在小花园里的桂花树下，私自带着一份回到了家里，打算溜回自己的房间吃。
　　才打开门走了几步，就被童洁闻到了香味：“什么味道？”
　　詹永德一惊：“什么……什么味道？”
　　作者有话要说：　　感情戏就快到了，最迟周末能看到，甜甜的恋爱即将开始


第30章 
　　“你没闻出来吗？海鲜跟高汤的味道。“童洁狐疑地看了詹永德一眼, 就要转过身。
　　詹千蕊手忙脚乱地把袋子藏到背后。
　　詹爸爸一把抓住詹妈妈的手，惊得她动作一顿：“你闻错了吧。什么海鲜味，刚才电视上放他们去酒楼吃饭, 你是不是大晚上看饿了？”
　　詹千蕊赶紧往楼上走，心慌之下脚步声有点大。
　　童洁突然将头一转：“蕊蕊, 你站住。”
　　老詹在心里直呼“要命”, 不愿意去看童洁和詹千蕊的脸色。
　　詹千蕊本来还想负隅顽抗，当作没有听见妈妈的声音。
　　谁晓得童洁离开了沙发：“詹千蕊，叫你呢。别当没听见，我看见你手上的东西了，是什么？”
　　她无奈地停下，下意识把袋子往身后藏，被妈妈劈手夺了过来：“果然。”
　　她撑开袋子闻了闻：“佛跳墙啊，点个外卖都吃这么好的。”
　　“你不是说, 烧烤炸串不健康嘛。”詹千蕊小声反驳。
　　童洁脸色一沉：“你是怎么答应我的，不是说好了晚上不吃夜宵。作为对昨天晚上的惩罚，今天你和爸爸吃一天素菜。现在怎么又偷偷点？这件事往小了说是贪吃, 往大了说就是做人不诚信！”
　　只要一关乎于父女俩的身体健康与饮食问题, 詹妈妈就丧失了平常的和颜悦色；只要一关乎于父女俩为人的问题, 詹妈妈就丧失了平常的知性与温柔。
　　她的嘴角明显向下拉，两弯细长的眉，恨不得在眉心绕成一个结。
　　詹永德走过来道：“是啊，蕊蕊，你怎么这么不懂事。妈妈限制我们饮食, 也是为我们的身体着想。你怎么大晚上，自己偷偷点了个外卖？”
　　他嘴上说着，对詹千蕊一通挤眉弄眼, 暗示她千万不要揭穿他。
　　詹千蕊撇着小嘴，脸上写满不高兴，心里骂爸爸不是个老实人，就让她背黑锅挨妈妈骂。
　　“怎么了？”这时，宣优走下楼来。
　　她佯装什么也不知道的样子，微笑着对詹千蕊说：“我不是让你帮我拿佛跳墙吗？怎么弄了那么久，我都饿了。”
　　詹妈妈一愣，问宣优说：“这个佛跳墙是你点的？”
　　“对啊，是爸爸帮我点的。他说我太瘦了，特意买了一份，想帮我补补。”宣优风轻云淡地从詹千蕊手上接过袋子，放到了餐厅的饭桌上。
　　童洁不动声色地瞄了瞄詹永德，詹爸爸不由地小心脏一凉。可是脸上还是摆出一副，慈祥憨厚如弥勒佛的笑容：“优优她太瘦了，正好今晚佛跳墙有折扣。我就帮她点了一份当夜宵。”
　　詹妈妈：“我知道了。”
　　詹永德“嘿嘿”笑了两声：“就是这么一回事。”
　　童洁：“你的话有点多。”
　　詹爸爸心里，又是一个“咯噔”。
　　宣优巧笑倩兮地问童洁：“妈妈，你要不要也尝一点？”
　　她把佛跳墙从袋子里拿出来，看到只有一碗，微微一愣。宣优处变不惊地取出餐具。
　　“不用了，你吃吧。”詹妈妈摆摆手。
　　她什么年纪了，要想保持身材，当然得少吃。但是宣优没关系，她身子太单薄了，纤细的骨架上似乎只覆着一层皮，看着让人心疼。
　　詹妈妈慈爱地拉开宣优对面的椅子，帮她将瓦罐的盖子打开，放到一边：“你慢慢吃，妈妈陪你。”
　　詹千蕊一听就郁闷了，妈妈可不能在这陪着吃啊……
　　小花园里还藏着一碗，等宣优在这慢悠悠地吃完，绝对就凉了。
　　宣优挖了一勺进嘴里，桃花眼一亮。
　　还别说，这家饭店的佛跳墙，做得确实不错。装在瓦罐里，送过来还是热乎乎的。鲜味伴着汤汁流到嘴巴里，残留在味蕾上，鲜得舌头都要化了。
　　宣优甜甜地笑着，活像只偷到了腥，开心的小猫咪，漂亮的脸上生动无比：“真好吃，谢谢爸爸。”
　　詹千蕊的脸庞在抽搐。
　　美味原本是属于她的，宣优帮她解围，将这份佛跳墙吃掉也便罢了。
　　然而，宣优的表情，居然如此――做作。
　　詹永德在旁边尴尬道：“好吃就好，好吃就好。不客气……”
　　童洁仍然是一张慈爱脸，将宣优落下的头发，拨到她身后：“慢点吃，小心烫。”
　　这一对贪吃的父女，可怜地站在桌边，满脸羡慕地看着宣优吃佛跳墙。
　　鲍鱼、鸽子蛋、海参，她每用勺子挖出一样，詹千蕊和詹永德都要在心里叹上三叹。
　　对于他们来说，简直不亚于受酷刑。
　　所以看到一半，詹千蕊打算先开溜了：“我去洗澡，洗完澡上床睡觉。时间不早了。”
　　童洁淡淡地瞥她一眼：“很少见你这么早睡。”
　　“早睡早起身体好。”詹千蕊抓了抓脑袋。
　　詹妈妈点头：“你去吧。”
　　詹爸爸跟在她后面说：“我也去洗澡。”
　　父女俩往楼上走，詹永德小声问詹千蕊：“我的那一份呢？”
　　詹千蕊：“藏在小花园里了。一份被宣优吃了，还有一份，我俩一起分。”
　　詹爸爸眉头一皱，不满道：“我为什么要跟你分？你没有按我们的计划行事，才被妈妈发现了。自己的问题自己承担。”
　　“你要是不跟我分，我就不告诉你藏哪了。”詹千蕊开始威胁。
　　詹永德晃晃光头：“你不告诉我，我自己不会去找吗？反正小花园也就那么大。”
　　“你要是不跟我分，我就告诉妈妈。”詹千蕊祭出杀手锏。
　　詹永德立马闭了嘴，纠结一会儿道：“分分分，你看看你，一点都不尊老爱幼。”
　　詹千蕊：“那你得先爱我这个幼啊！”
　　詹爸爸白了她一眼：“二十好几的人了，还好意思说自己幼。倒是我……”
　　他拍拍自己的光头，叹了一口气：“真是个小老头了。”
　　詹千蕊不客气地用手指，戳了戳他的秃脑袋：“老头就老头，不用特意在前面加一个小。”
　　“没大没小的。”詹爸爸把她的手挥开：“洗澡洗快点，我们一起去小花园吃那份。这回，一定要小心行事！”
　　詹永德洗完澡出来，宣优已经差不多吃完了。
　　童洁上楼洗漱，准备过会儿睡觉。
　　他给詹千蕊打了个电话，她没有接。
　　看来是还没有洗好澡，詹永德摸了摸自己寸草不生的头。
　　也是，肯定是光头比较好洗，不用拿吹风机吹干，毛巾一擦就行。
　　蕊蕊洗好估计要一会儿，既然如此，不如……
　　詹永德打开后门，来到了小花园里。东闻闻西嗅嗅，想先一步把那份佛跳墙找出来。
　　谁知，前方树后忽然钻出一个人影，把老詹吓得脚下一趔趄。
　　“就知道！我就知道！你这个老头，就不是什么好东西！不是约好了一起来小花园，吃佛跳墙的吗？你怎么先来了？！”詹千蕊小跑到他面前，张牙舞爪对着他就是一顿数落。
　　詹爸爸拍拍胸脯，心虚地抹了把脸：“你不是也来了吗？我还没说你，再说我给你打电话了，你没接怪谁……”
　　詹千蕊打断他的话：“我是故意没接，看看你会不会等我！”
　　她一脸的痛心疾首：“你这个老头，果然经不起美食的考验！”
　　“好好好，海参给你多吃一个，行了吧？”再这样下去，詹永德怕詹千蕊的大嗓门，会引来童洁的注意。
　　詹千蕊：“不行，我要鲍鱼！”
　　詹爸爸瞪她一眼，妥协道：“行吧，你别吵了。”
　　“可以。”詹千蕊瞬间平静下来。
　　变脸如翻书，老詹看得目瞪口呆：“等等，我后悔了。”
　　詹千蕊摆着手，往树底下走：“后悔无效。”
　　在外面放了一阵，佛跳墙冷了，
　　詹千蕊问爸爸：“要不要拿回去加热一下？”
　　她望着他：“冷的绝对不好吃。”
　　“可是，你妈会发现的，她鼻子太灵了。”詹永德想起童洁的“狗鼻子”便心有余悸。
　　詹千蕊想了想道：“妈妈不是在洗澡吗？我们赶紧用微波炉加热一下，她就算闻到有味道，我们也可以推说是，宣优之前吃了留下的。”
　　詹爸爸听了觉得有理，于是俩人连忙回到家中，前后脚进了厨房。
　　“还有个问题，吃完嘴里有味道，给妈妈闻到怎么办？”詹永德仍然惴惴不安。
　　詹千蕊不可思议道：“你睡觉前不刷牙吗？”
　　“我说的是刷牙之前。你这个孩子，浴室跟卧室连着，你妈肯定会发现的。”詹爸爸轻敲了詹千蕊的脑袋。
　　“不怕，有办法。”詹千蕊的眼底，浮起得意之色，从口袋里掏出一个铁罐，晃起来“叮叮当当”的：“薄荷糖，祛味效果一流。”
　　詹爸爸放下心来，两只肥手对着搓了搓：“还是你考虑得周到。”
　　是只小机灵鬼！
　　詹千蕊：“热个一分钟足够吧？”
　　“至少要三分钟，一分钟太短了。“詹永德捣鼓着微波炉上的按钮。
　　两个人守在微波炉的黄光前，眼巴巴地盯着里面旋转的小瓦锅。
　　时间一到，詹千蕊赶不及地打开炉门，把手伸了进去。
　　指腹刚一碰到锅身――
　　“好烫！“她忙不迭把手收回来，在空中乱甩。
　　“手没事吧？“詹爸爸见詹千蕊烫红了指尖，心疼地说了她两句：“烫到了吧，小姑娘家家的，这么粗心。你快去拿冷水冲冲，涂点药，我把它拿出来。”
　　詹千蕊嘟着嘴巴冲水去了，不忘扭头对爸爸说：“你不许偷吃哦。”
　　“知道了。”老詹汗颜，这个女儿就算不是亲生，也是从小带到大的。这幅饿死鬼投胎模样，不晓得是随了谁。
　　不得不说，父女俩真是像绝了。对于某些方面，完全没有自知之明。
　　作者有话要说：　　明天双更，应该会到感情戏。
　　我也发现，这篇文写得太日常向了:(
　　接下来会加快节奏的


第31章 
　　香喷喷的佛跳墙, 发出热情的召唤，还没开盖子就飘出了馋人的香味。盖子被詹永德打开，淡黄色的高汤, 勾得俩人直吞口水。
　　他将筷子给詹千蕊：“你先吃吧。”
　　“没事，你先。”詹千蕊礼貌地谦让。
　　“吃吧吃吧。”他把筷子塞进她的手里。
　　詹千蕊眉开眼笑道：“那我就不客气了。”
　　詹爸爸：“……”
　　詹千蕊嚼着鲍鱼, 不光鲜美还弹牙得不行。她含糊不清道：“鲍鱼也……太好吃了吧！对了, 你之前……说要把你的鲍鱼，留给我的。”
　　“我给你留个海参行吗？”詹爸爸后悔了。
　　詹千蕊娟秀的眉毛一竖：“不行！”
　　事关鲍鱼，绝对没有商量。
　　吃完鲍鱼，她给自己夹了块海参，然后拿筷子在碗里捞了捞：“果然鲍鱼就两块。”
　　老詹悔得恨不得要捶胸顿足，心里直骂臭女儿没良心。
　　詹千蕊看了爸爸的样子，不禁笑了出来，她又夹起一块鲍鱼, 慢吞吞地放在嘴边吹了吹，作势要往嘴里塞。
　　眼看着爸爸的表情，变得越来越失落, 她猝不及防地将那块鲍鱼, 放进了他的嘴里：“逗你的。”
　　舌头上一热, 海鲜味一弥漫，老詹的心里，紧接着一暖。
　　他嚼着鲍鱼，心想这个女儿没白疼：“还是你……有良心。”
　　詹千蕊笑着，起身去找勺子, 她想喝些高汤。
　　二人还没吃上几口，听到了下楼的脚步声。老詹眼疾手快地将瓦锅一盖，詹千蕊也配合着把筷子跟勺子, 藏在了抽屉里。
　　“你们在干什么？”童洁打开了悬在中岛上面的吊灯，照得整个大理石桌面，亮堂堂的。
　　被妻子抓到现行，詹永德慌了，脑海一片空白：“我们刚把佛跳墙热了。”
　　“然后呢。”詹妈妈面无表情，抱着手臂，站得笔直。
　　詹永德紧张道：“然后，要给优优送去。”
　　话一说完，他就想咬自己的舌头，这说的都是啥！
　　詹千蕊肯定道：“对，宣优说她吃一份没吃饱，让爸爸又给她叫了一份。”
　　童洁不说话，只是冷笑。
　　詹永德和詹千蕊的头上，差不多要冒虚汗了。詹千蕊躲在詹爸爸身后，往嘴里丢了一颗薄荷糖。
　　她拽了拽爸爸的袖子，放了一颗糖在他的手心。
　　“真的，妈妈你不信，可以去问宣优。”詹千蕊努力地让自己的声音，听起来理直气壮。
　　她把薄荷糖在嘴巴里裹了几圈，往楼梯的方向走了几步：“我这就去叫她来。”
　　乘童洁看着詹千蕊的功夫，詹永德偏过头把糖塞进了嘴里。
　　詹千蕊跑上三楼，急急地敲了几下，便推开她的房门：“宣优，大事不好！”
　　“怎么了？”宣优刚洗完澡出来，还没有换好衣服。
　　她身体温热，光滑的皮肤上还有残余的水珠，长发被花香味的洗发香波洗得香香的。她刚套上一件睡衣，胸前露着一大片白皙的肌肤，纤细的锁骨有一个美妙的凸起。
　　詹千蕊不好意思地别过眼，深吸了一口气。
　　宣优扣着纽扣，迈着笔直的长腿往前走。
　　“妈妈发现我和爸爸吃佛跳墙了，她现在很生气，正站在客厅跟爸爸对峙。我们撒谎说，是你没吃饱还要吃，那一份也是买给你的。对，我和爸爸本来买了两份，有一份拿的时候被我藏在花园里了。”詹千蕊说这么长一串话，气几乎没带喘。
　　宣优笑着倾身，在她耳边缓缓道：“肺活量不错啊。”
　　詹千蕊脸一红，慌忙把她推开：“你快点去救救爸爸，就说是你要吃的。”
　　“救爸爸？”宣优翘着二郎腿：“同时不也是救你吗？”
　　她优哉游哉地整理着自己的睡衣：“你承我的情吗？”
　　詹千蕊点头如捣蒜。
　　宣优笑着，竟有些妩媚，她优雅地抬起一只手，放在詹千蕊面前：“那，扶我起来吧。”
　　下了楼，童洁果然面色冰冷。
　　詹永德低着头，看神情就像犯了事。
　　宣优笑着，走到詹妈妈面前：“我听蕊蕊说了，其实这份也是我让爸爸点的。”
　　“是吗？”童洁反问。
　　宣优从容不迫地点点头。
　　詹妈妈学着她，把头点了点头：“那好，你赶紧乘热吃，我陪着你。”
　　她的话还没说完，宣优已经有点笑不出来了：“很晚了，妈妈先睡吧。我自己一个人在这吃就好。”
　　宣优维持着笑容，从爸爸手里接过餐具，在中岛的高脚凳上坐下。
　　“没事，妈妈就想陪你。”詹妈妈不动声色，坐上了另一个高脚凳。
　　宣优觉得，自己是搬石头砸了自己的脚。
　　她食量小，晚饭吃的是正常量，吃完一碗佛跳墙当宵夜，已是非常撑了，如今还要吃另一碗。
　　高汤调出的海鲜，好吃是真的，腻人也是真的。
　　宣优勉强吃了几口，对詹千蕊说：“蕊蕊，能不能帮我倒杯水，有点噎住了。”
　　詹千蕊正要去，詹妈妈给宣优递了个勺子：“没事，噎了喝汤。”
　　宣优：“……”
　　她强颜欢笑道：“主要是……汤有点烫。”
　　詹千蕊赶忙倒了一杯凉水，放在她的手边。
　　宣优吃上个两口，便要喝一口水。
　　童洁假装关切道：“是太咸了吗？”
　　宣优一个劲点头，生怕詹妈妈感受不到：“挺咸的。”
　　“太咸了是不好。”童洁思索着。
　　宣优心里一喜，以为妈妈会让她别吃了。谁能料到，詹妈妈起身去冰箱，拿出晚饭没吃完的冰糖红烧肉：“我把红烧肉热一下，你一咸一甜，搭配着吃要好一点。”
　　高汤配充满油脂的肥五花，还是甜口的……
　　宣优认为大可不必！
　　她从高脚凳上跳下来，一把握妈妈要开冰箱的手：“不用了。”
　　宣优面上浅笑着，心里几欲崩溃：“真的不用了，夜宵吃太多不健康。我已经饱了，剩下的放冰箱明天吃。”
　　“这样啊。”童洁似笑非笑，斜眼望着桌上的瓦锅：“以后吃多少点多少，毕竟菜放隔夜就没那么好吃了。”
　　宣优立即附和着说：“妈妈说的对，浪费更不好。以后我一定注意。”
　　詹妈妈拍拍她的手，叫着詹永德一起上楼了。临走前盯了詹千蕊一眼：“可别被我发现，你偷吃啊。”
　　“不会不会，妈妈你放心。”就一个晚上，几次三番被妈妈突击检查，连恐带吓。
　　詹千蕊的馋虫全部死光光，根本没有了偷吃的心思。
　　可怜了宣优，将剩下的佛跳墙放回冰箱后，走路都得拿手撑着腰。
　　詹千蕊有些抱歉：“撑着了？”
　　宣优无可奈何，说话的力气也没有了。
　　詹千蕊过去摸了摸她的肚子，又拿手指戳了戳，情难自禁地发出一声惊叹：“果然胀出来了一圈，好神奇！”
　　神奇嘛，宣优更倾向于悲催这个说法。
　　她一手扶着楼梯把手，一手扶着腰，上楼的速度比平常慢不少。
　　詹千蕊跟在她后面：“你这样子跟怀孕一样。”
　　“你和孕妇，近距离接触过？”宣优没好气道。
　　詹千蕊想也没想：“怎么没有，陈阿姨她女儿，庄璐不就怀孕了。只是，我见她的时候，月份没那么大……”
　　她忽然止住话音，想起了她跟陈阿姨女儿的关系，再也回不去了。曾经闺蜜间的美好，只会留存于记忆。往后再见面，不过是一次又一次，将那些快乐的片段撞破，碾碎，直到坠入永恒的深渊。
　　詹千蕊走着神，一下子撞到了宣优瘦削的后背。
　　“哎呀！”她痛呼一声，用手心揉了揉被撞疼的鼻子：“你干嘛突然停下来？”
　　痛死了，她的背是钢筋混凝土浇筑的吗？鼻水都给撞出来了！
　　宣优继续上了一步，慢慢转过身。
　　她本来就比詹千蕊高不少，此时又比她多上两级台阶。詹千蕊要微微仰着头，才能看清楚宣优的脸。
　　“我是不是做错了？”她问她，睫毛扇动如蝉翼。
　　詹千蕊愣住：“你为什么这么问？”
　　“因为……”宣优上眼睑的“小扇子”倾覆下来：“我的做法，伤害了你跟陈阿姨，还有同她女儿这么多年的情谊。”
　　官司还在打，之前一审结果下来。
　　陈阿姨被判处了五年有期徒刑，并要求归还所有资金，外加附带的赔偿。
　　她家里接受不了，再次提起了上诉。中途，宣优见过庄璐一次，她已经生了，但比怀着孕的时候，更加臃肿而苍老。
　　很难相信，陈阿姨的女儿二十多岁。她外表看起来的样子，说成是三十多岁也不为过。
　　詹千蕊仰着脸注视她：“你没有做错。”
　　“甚至，你比我有魄力。”她抿住嘴角，微笑起来：“其实，对陈阿姨，我以前不是一点怀疑没有。只是在此之前，我不敢去想。”
　　宣优摇了摇头：“你不是没有魄力。你和我唯一的不同，就是我和她们没有丝毫交情，但是你有，爸爸妈妈也有。”
　　“没错。”詹千蕊轻轻吐了口气：“不过，在陈阿姨做出那样的事的时候，我们跟她的所有交情，都不复存在了。”
　　宣优笑了，壁灯下她瞳孔黑得惊人，眸子里宛如聚了光。她担心过詹千蕊小女孩脾气，生怕詹千蕊圣母心发作。还好，她不是那样的人。
　　“我想重新回公司工作。”詹千蕊定定地凝视着，宣优的双眼。
　　宣优：“好，明天我们就带着样衣去恒州总部。”
　　作者有话要说：　　今天上班，回家太晚了，说好的二更明天补上。
　　蕊蕊和优优去恒州，就开始感情戏啦


第32章 
　　当晚, 宣优订好了高铁票，隔天一大早二人就出发了。
　　同上次一样，詹千蕊又买了一顿丰盛的早餐, 从宫州一直吃到恒州。而宣优，随意吃了点便开始补觉。
　　她昨晚撑得慌, 围着房间踱了好几圈步, 到凌晨两点多才睡着。
　　阳光从落地窗射入，反射在玻璃墙与大理石地面，看似波光粼粼。
　　“我觉着还行。”伊诺撑着下巴，望着人形台上的样衣，问会议室里的其他设计师们：“你们怎么看？”
　　下一季出的是秋装，主题是“落叶繁花”，用到不少蕾丝元素。
　　设计总监Nick说：“这两件衣服的设计确实很棒，而且和我们的主题也符合, 可以考虑加进去。”
　　“它们真的是你设计的？”伊诺正对着詹千蕊，把她从头到脚认真打量了一遍。
　　不是伊诺看不起人，她就是觉得, 詹千蕊没有设计出这样衣服的气质。
　　“确实是她设计的, 原稿我们都带过来了。”宣优主动帮詹千蕊说话, 示意她拿出素描本。
　　詹千蕊有些不开心，至于这样看不起她嘛……
　　“全在里面。”她将素描本往长桌上一放，嘟着的小嘴巴，差不多能挂个瓶子。
　　伊诺瞥她一眼，故意不将本子打开。
　　两个人, 陷入进微妙的僵持中。
　　Nick摸摸鼻尖，坐着没动，不知道该不该上前翻阅。
　　设计总监如此, 更别说其他的设计师们了。
　　宣优笑了笑，这俩人都是骄纵别扭的性子，放在一起着实有些难搞。
　　她站起身，拿起素描本，走到伊诺身边，不紧不慢地将本子在她面前摊开：“蕊蕊非常有才华，你看了估计得吓一跳。”
　　比例得当的人像，跃于纸上的生动色彩。衣服的每一面皆有细节展示，透视感极强。
　　伊诺睁大眼，不可置信地看了又看，又伸出手前后翻了翻，这才惊讶地抬起头对詹千蕊说：“完全看不出来。”
　　“哼。”詹千蕊将小脑袋一扭，就是不看她。
　　Nick瞄了几眼，便情不自禁地走过来，捧起素描本细细翻看。
　　他看了很久，以至于旁边围满了其他设计师，他都没有发觉。
　　众人全在惊叹詹千蕊的设计图，能落于实处制成的衣服，却不乏设计者天马行空的想象力。
　　詹千蕊，在服装设计一行，绝对是不可多得的人才。
　　半天没有人说话，詹千蕊吃不准大家的态度。
　　虽然宣优和伊诺，表达出了对她的赞赏或是不相信，可她们毕竟不是专业的。相反，这些科班出身的设计师们，围在一起看了好久，却没一个人发出一声点评。
　　她不知道的是，众设计师们都处于震惊和学习的状态。
　　终于，设计总监Nick说话了：“你以前学过？”
　　之前有听伊诺说，詹千蕊大学读的是工商管理，根本不是设计。但是这并不代表，她业余时间，从未进修过服装设计方面的课程。
　　詹千蕊一听，底气不足了。
　　果不其然，专业人士，一眼就能看出来她的缺陷：“我没学过设计，画画是小时候学的，上中学以后就没学了。所以，人像比例和透视，可能会存在些问题，还有色彩搭配方面，是不是……”
　　也有问题。
　　她话讲到一半便不讲了，因为要咽一下口水。
　　当着专业设计师的面，看自己的设计稿，詹千蕊太紧张了。
　　Nick捧着素描本，注视着詹千蕊，沉默不语。
　　别的设计师们，七嘴八舌讨论起来了。
　　设计师A：“不可能吧，完全不像啊。”
　　设计师B：“不好说，有些人就是和常人不一样。”
　　设计师C：“你要说是剽窃的我都信。”
　　……
　　设计师G：“这个，还真是说不好。”
　　詹千蕊此刻一个头两个大。她听在耳里的每一句话都能听得懂，被他们组合着一说，她就听不懂了。
　　所以，她的服装设计稿，到底是好还是不好？
　　“这些设计稿，全部是你画的？”Nick犹豫再三，终是问了出来。
　　根据詹千蕊对自己的描述，很明显是个业余。但是她的成品太专业了，让他不得不再次确认，这些稿子的出处：“它们也全部是你设计的，而不是临摹？”
　　“当然不是啊！”詹千蕊急了。
　　敢情这些人，怀疑她作品的来源：“它们全部是我，自己脑子里想的，自己画出来的。除了今天在场的人以外，几乎没有其他人看过。”
　　众人的眼光里，又是狐疑又是惊讶，总之各种复杂的情绪，交杂在一起，呈现出了显而易见的不确定。
　　他们三三两两，交头接耳，私语不断。
　　詹千蕊见此，斩钉截铁地说：“你们要是不相信我，我可以当着你们的面，再画一个。”
　　会议室蓦然安静下来。
　　Nick摸了摸下巴道：“倒也不是不行。”
　　很快，画纸、颜料、彩笔、笔刷……但凡能想到的绘图工具，皆被拿到了会议室。
　　Nick怕詹千蕊施展不开，特意说：“接电脑的手绘板，还有iPad随便用，我们这里都有。”
　　詹千蕊望着被摆得满满的桌子，无奈道：“其实，只要给我个Ipad和Apple Pencil就可以了。还有，iPad里面要装procreate。”
　　这一桌的画具，完全不用专门拿来的，多占地方啊……
　　“明白。”Nick打了个响指，几个人鱼贯而入，桌上的东西，转瞬间被收拾得干干净净。
　　与此同时，詹千蕊手里多了个iPad Pro和一支Apple Pencil，Procreate也已经打开了。
　　Nick站着，詹千蕊坐着。
　　他俯视她的角度，有些居高临下：“开始你的表演。”
　　詹千蕊一愣：“好。”
　　她低下头，在iPad上“唰唰”画了起来。也不能说成是即兴创作，詹千蕊昨晚有了个新的灵感。
　　在家中的楼梯上，宣优站高她两级台阶。
　　黄铜壁灯，照着宣优瘦削的脸庞，她睫毛颤动，恍若夏蝉的翅膀。桃花眼眸光潋滟，在暖暖的光下，无端浮起了一层脆弱的透明感。
　　那一刻，詹千蕊想到了薄纱，想到了墨色的裙摆，想到了笼罩在颈部，精巧的蕾丝……
　　她先是简单勾着形状，然后不断添加涂层，画面不断地变得精致。黑色的裙摆，如同夜风中旋转的花瓣，飘逸中带着微微的凉。
　　“可以了。”Nick按住她的肩膀。
　　詹千蕊手不停道：“还没画完呢。我动作挺快的，再细化一下就好。”
　　设计总监Nick松开手，没有扬声催促，静静站在詹千蕊身边，等她画完。
　　他已经看出詹千蕊的水平了，无论是绘图的技艺，或是脑海中的创意，都让他忍不住拍案叫绝。
　　Nick盯着她的发顶，突然非常希望，詹千蕊之前的话是骗他们的，只是为了博得更多夸赞与关注。
　　若是真如她所说，从来没有系统学习过服装设计，那么老天爷实在是太不公平了。
　　“我画好了！”詹千蕊放下Apple Pencil，将 iPad拿到Nick眼前展示。
　　之前担心人多，会打扰到詹千蕊创作，除了设计总监，其他人全去了外面，包括宣优与伊诺。
　　见她画好，伊诺第一个推门进去，挨着Nick看詹千蕊的成稿：“这就是你刚刚画的？”
　　还别说，确实挺好看。
　　“是啊。”詹千蕊伸了个懒腰，甩了甩酸了的手腕。
　　Nick：“是的，我在这一直看着。”
　　不仅画得好，速度也很快。
　　iPad在众人手中传阅着，所到之处，皆能收获一片赞叹之声。
　　詹千蕊没想到，自己的设计能如此受专业人士认可，感觉就像是在做梦，还是一个美妙到，不愿意醒来的梦境。
　　宣优夹在一群人里，目光不经意间与詹千蕊交汇。她望着她，露出一个与往日，别无二致的清浅笑容，不过这一回，笑意从嘴角扩至眼底。
　　詹千蕊激动地对她点了点头，忽然生出几分，与宣优心照不宣的默契来。
　　落地窗前，阳光带着暖意，詹千蕊的心似乎被某种感觉充满了。
　　“你可能是一个天才。”席间，喝到微醺的Nick是这么与詹千蕊说的：“不，你就是一个天才。”
　　晚上，宣优与伊诺，带着设计部的人，开了一个庆祝派对。加上詹千蕊的两件设计，新一季的衣服已经全部敲定。
　　“到时候配合市场部，可以给你造一个，天才设计师的名头。”伊诺也喝了些酒，听到设计总监夸詹千蕊是个天才。她握着酒杯，过来凑热闹，语气一半调侃，一半认真。
　　伊诺托着高脚杯，脸颊上两坨粉红色。分不清是酒意染上的，还是她晚饭前补妆，不小心刷多了腮红。
　　她的妆有些花了，可掩饰不住她的天生丽质：“天才设计师，不敬我一杯？”
　　早有人把酒瓶交到了詹千蕊手上，她站起来颇为嫌弃地扭开瓶盖，对着伊诺的杯口倾过瓶身，给她倒了满满一杯。
　　“你想喝死我？”伊诺挑了挑细长的眉，看脸上的表情，全是不情愿。
　　“快喝吧。”宣优手腕稍倾，碰了一下伊诺的杯子，“叮咚”一声甚是清脆：“谁不晓得你酒量好，今晚高兴，不醉不归。”
　　“我有什么可高兴的？”伊诺喝了一口酒，撑着桌子坐下问宣优。
　　作者有话要说：　　晚点还有一更


第33章 
　　宣优又抬手, 碰了一下她的酒杯道：“祝贺我们，找到了一个天才设计师。”
　　她眼波流转，望向詹千蕊的眼神里, 饱含笑意。
　　伊诺颔首：“的确值得庆祝。”
　　她将杯子里的酒一饮而尽：“不过，是你跟我。”
　　说此话的时候, 她同样在看詹千蕊, 只不过神色有些微妙。
　　詹千蕊实在是记不起，她和这位著名网红，宣优的合伙人，到底什么时间什么地点，结下了什么仇什么怨？
　　但凡有交集，她总能感受到，伊诺说不清的敌意。
　　不断有人劝酒，詹千蕊任是喝的不多也已经醉了。到最后, 她整个人都趴在了宣优身上，杏仁眼眯成一条缝，笑个不停。
　　“这就喝醉了？”伊诺推了一下詹千蕊的肩膀。
　　看她没什么反应, 又想接着推第二下, 被宣优拦了下来。
　　“好了, 真当别人全跟你一样，千杯不醉吗？”宣优微微笑着，伸长手臂揽过詹千蕊的腰：“我马上带她回酒店。”
　　伊诺托着下巴，直勾勾地望着她：“你为什么不送我回家？”
　　“你不是有司机吗？”宣优笑道。
　　伊诺笑了一下，长长的指甲, 弹着透明的杯身：“司机和你，怎么可能一样？”
　　宣优笑着没应声，侧身扶住詹千蕊的肩膀。
　　她醉得不轻, 身体如烂泥一般往下瘫。如果没有宣优扶着，估计已经化在地上了。
　　伊诺放下杯子，指甲上的钻饰，在耀眼的灯光下“Bling Bling”地乱闪：“我跟你一起送她回去。”
　　她起身，扶过詹千蕊另一侧肩膀，表情似笑非笑：“我们的天才设计师，不是一般二般的矜贵。”
　　詹千蕊像是喝断片了，望着伊诺只晓得傻笑。
　　他们聚餐的饭店离酒店不远，但是市中心多是单行道，开车的时间比走路还要慢二十分钟。
　　伊诺嫌弃地瞟了一眼在座位上，昏睡过去的詹千蕊，没好气道：“真是从小没吃过苦的娇小姐，喝点酒而已就彻底瘫下了。她这个样子，娇弱得怕是无法自理，也不晓得能不能凭自己，在社会上立足。”
　　宣优曲着手，撑着太阳穴，手臂与车窗形成一个优雅的夹角。
　　繁华的城市，炫彩的霓虹，她静静地欣赏街景，淡淡地说了一句：“她只是酒量不好。”
　　“我以前的酒量好吗？”伊诺突然反问她，双目盯着宣优的侧脸，一眨不眨。
　　宣优笑着：“你以前也不好。”
　　“是啊，这是为什么呢？”伊诺目光炯炯，明显的明知故问：“说到底，不就是练出来的。”
　　宣优低着头，并未出声，手慢慢地放了下来。
　　“你怎么不说话？”伊诺问她，兴许是语气太冲，乍一听像是在逼问。
　　宣优轻声道：“我在想，该说些什么。”
　　她的声音太轻了，在安静而又封闭的车厢里，听起来像是絮语。
　　伊诺换了个坐姿：“你还记得，我们读大学的时候吗？白天在学校上课，晚上会去外面打工。我那个时候不懂，在一家KTV门口看到招工信息，只要求长相甜美会唱歌。”
　　“我兴冲冲地去试工了。谁知道工作的内容，不仅要陪客人唱歌还要喝酒，我第一天上班便喝得烂醉，还是你把我接回去的。”她揉了揉酸涩的眼睛。
　　宣优默默听着，伊诺叹了口气：“这件事，你估计不记得了。”
　　“我记得。”宣优抿住嘴巴。
　　怎么可能不记得？
　　她到的时候，有个中年客人，抱着神智不清的伊诺快亲上了，手还特不老实。别的人，在一边该干嘛干嘛，尽情地喝酒唱歌玩闹，其中还有跟伊诺一同入职的女生。
　　宣优曾惊骇于周围人的冷漠，到了如今反而淡然了。
　　“当时是你救了我。”伊诺朝宣优的方向靠了靠，脑袋枕上了她的肩膀：“我心里一直记着，可惜不知道，该怎样感谢你。”
　　“我们还用说什么感谢？”宣优笑着拍了拍她：“你也曾救过我。”
　　此时，司机已经将车，开到了酒店门口。门童走上前，拉开了车门，伊诺缓缓将身体直回去。
　　宣优跟伊诺将詹千蕊搀了出来，一左一右扶着她上电梯，刷卡进入房间。
　　伊诺把詹千蕊扶到床上就撒了手，坐去床边的小沙发，双臂一抱：“她吃什么了，这么沉。”
　　“晚饭，我们吃的是一样的。”宣优戏谑地笑着，帮詹千蕊脱去了脚上的高跟鞋，整齐地放在床下。
　　伊诺一看便不乐意了：“送回来就算了，鞋子也要你脱？”
　　宣优：“是你的话，我也会帮忙脱的。”
　　她的脸色有所和暖：“好了，人送回来了，我们走吧。”
　　宣优摇摇头：“你先回去休息吧。她的妆还没卸，而且醉成这样，她一个人躺这我也不放心。”
　　她挽起袖子，去洗手间冲了个热毛巾出来，擦了擦詹千蕊花了的一张脸。
　　眼线睫毛膏脱没了，晕在了眼下，像熊猫一样。她的脸红红的，有些发胀，唇上的口红几乎掉完。
　　不知怎么的，詹千蕊丑丑的模样，看在宣优眼里有些搞笑。她不自觉勾起嘴角，好看的脸上泛起明媚的笑意。
　　伊诺不屑道：“至于吗？带妆睡一晚又不会怎样，我们都带妆睡过觉。”
　　除了第二天脸色暗沉，会冒几颗痘以外，确实不会怎么样了。
　　“她不行。”宣优温柔地替她擦着，略有点无可奈何道：“你说蕊蕊娇气，并没有说错。之前，我带她去招待所睡了一晚，后来……反正是一言难尽，还是要小心一点。”
　　想起她后来在家里，坐立不安的样子，宣优很是过意不去。
　　伊诺突然地站了起来，一把夺过宣优手上的白色毛巾：“你对所有人都这么好吗？”
　　“什么？”宣优没反应过来。
　　伊诺将毛巾死死握在手里：“我是问，你对所有人都这么好吗？”
　　“她是我妹妹。”宣优不太理解，伊诺为何忽然如此激动。
　　“算了吧。”伊诺把湿毛巾往床上一丢：“你跟她，没有任何的血缘关系。你的父母，跟她也没有血缘关系。现在还让她在家里住着，不过是看在以前的情分上。说难听点，你爸妈这二十几年，不都是在替别人养孩子吗？”
　　宣优跪坐在地上，一时间不晓得，该怎样回应伊诺的话。
　　她用手指按了按鼻侧，似乎这样可以让自己舒服一点：“她的爸妈，也替别人养了我。”
　　“那算养吗？待你还不错的妈妈，在你小时候就去世了。你那个爸，压根禽兽不如，你去福利院都比落在他手上强。你忘记他是怎么打你的，用碎酒瓶扎你，用烟头在你身上烫！”
　　“别说什么给你生活费了，他自己赌博欠了一屁股债，催债的是怎么逼你的，你不记得了？你以前被他逼得恨不得去死，现在为什么要可怜他的亲生女儿？”酒意上头，伊诺的情绪比往常激动，很多不该说的话，被她一股脑全部说了出来。
　　她指着詹千蕊睡着的脸：“她！她拿走了本该属于你的人生！”
　　迷迷糊糊间，仿佛听到了激烈的说话声，詹千蕊在床上翻了个身，抬手抓了抓有点痒的鼻子，发出一声小小的“嘤咛”。
　　“别把她吵醒了。”宣优感觉到了疲倦，将床上的湿毛巾捡了起来。
　　入手又凉又湿，跟她此刻的心绪一般。
　　伊诺的声音更高了：“吵醒？我巴不得她赶紧醒过来，我可以对着她，当面说说你以前的事。”
　　“有什么可说的呢？”宣优抬起手，在中央控制屏上点了几下，床附近的灯尽数熄灭。
　　她的面容隐在黑暗里，让伊诺看不清她的表情：“都过去那么久了，何况人死债了，以前的事，又有什么可说的？我不想说，也不想听。”
　　宣优口吻平淡，跪坐在床边，宛如一尊古老的雕塑。全身上下，弥漫着一股能震慑他人的淡定。
　　伊诺受她影响，态度有些软化：“你不想提，便不提了。”
　　“嗯。”手上的这条毛巾冷了，宣优起身，打算去洗手间，再冲个热毛巾给詹千蕊擦脸：“你回去吧，时间不早了。司机还在楼下等你。”
　　伊诺蹭掉高跟鞋，小跑几步，从背后将宣优抱住：“我不要。”
　　宣优一惊，下意识想要挣开。
　　伊诺紧紧地抱住她的上半身，两手在她的胸下环过：“我不要你在宫州工作了。我要你回恒州，现在立刻！”
　　“别闹了，你先放开。”担心伊诺抱得更紧，宣优没有刻意挣扎，而是用手在她的小臂拍了两下：“我被你勒得不好呼吸了。”
　　“那就不要呼吸好了。”伊诺任性道。
　　宣优失笑道：“不呼吸不就死了。你要个死了的我也没用啊。”
　　“怎么会没用？”伊诺的脸颊，牢牢贴于她的后背，一双大大的眼睛，在黑夜里透着幽幽的光：“我可以把你做成标本，放在家里天天看天天摸。”
　　宣优身体一僵：“你这样说，有点吓人。”
　　“你为什么要对詹千蕊这么好？你们认识的时间并不久，不是吗？”伊诺问宣优，语调哀怨得像古代的小妾，质问夫君为什么又要纳一个新人。
　　是她不美了吗？还是她不再年轻了？
　　作者有话要说：　　今晚的二更来啦
　　写感情戏使我愉快，哈哈哈


第34章 
　　宣优与伊诺家住同一个县城, 从小到大都是一所学校。高考之后，两个人一同去了北京。
　　这样的经历，让她们成为了挚友, 人在异乡，相互扶持。
　　宣优无奈地重申：“她是我的妹妹, 就算是没有血缘, 她也是我的妹妹。”
　　她想表达的是，自己对詹千蕊好，理所当然。
　　“是妹妹又怎样？我难道不是你最好的朋友吗？”伊诺在她的腰上，重重地掐了一把。
　　宣优吃痛，下意识捂住被她掐疼的地方。思考再三后，她对伊诺说：“我对你也挺好的。”
　　伊诺闭上眼：“你明明知道，我想要的好，不单单是这样的好。”
　　连她自己也不敢承认的感情, 不晓得从什么时候开始，在心底里埋了一颗种子。发出小芽时，她没当回事, 继续日日夜夜跟宣优粘在一起, 享受她对自己的好。
　　伊诺曾认为, 这是两个女孩子之间的友谊，直到这颗小芽逐渐在心中，长成了一棵参天大树。
　　宣优将后背挺得直直的：“你应该清楚，我不是。”
　　她不想拒绝得太直白，相识这么久, 事业上牵扯这么深，宣优不愿意伤害，自己与伊诺之间的感情。
　　伊诺不仅是她最亲密的朋友, 更是她人生事业路上，最重要的合伙人。
　　“其实，你也不是。”宣优轻轻笑了一下，故作轻松道。
　　在宣优的认知里，喜欢女孩子的女孩子，一般穿着打扮较为中性。如果再长得瘦削精致一些，应该会干净漂亮的，让人误以为是一个风度翩翩的美少年。
　　伊诺放开手，宣优刚松了口气。
　　她却绕到了她面前站定，水灵灵的眼睛，仔仔细细地注视着她。眼下用闪粉提亮过的卧蚕，在灯光的折射下，像钻石一样在发光。
　　显得伊诺的眼神，既无辜又坚定：“我确实不是。但是，我喜欢你。”
　　她终于还是说出来了。
　　宣优怔忪着，以为自己听错了，或者是理解错了。
　　愣了有半分钟，她才不自然道：“我们是好朋友，也是好同事。”
　　“你是在拒绝我吗？”伊诺盯着她的眸子。
　　宣优尴尬地转移了视线。
　　伊诺继续问她：“是我不够漂亮吗？还是我不够有能力？又或是，我性格不够好？”
　　宣优没有说话，房间里寂静得}人。别说是掉根针的声音能听见，估计落灰都能听见。
　　躺在床上的詹千蕊暗暗叫苦，早在宣优给她擦脸的时候，她的意识便渐渐清醒过来。
　　伊诺说的话，信息量相当大。
　　这是詹千蕊第一次，听到有人提起自己的亲生父母，而且如此直白。但是，在伊诺的嘴巴里，妈妈早逝，爸爸怎么听，怎么不是一个好东西。
　　话题令人窒息，她不敢起来，只得装睡。
　　谁能想到，她还亲耳听到了，伊诺对宣优表白。
　　现在问题来了，她俩不都是女孩子吗？
　　女孩子向另一个女孩子表达爱意，伊诺竟然是同性恋！
　　继自己的身世之后，詹千蕊不小心撞破了一个惊天大秘密。
　　“你说啊，到底是因为什么？你不要不讲话！”伊诺受不了她沉默，抓起她的一只手臂。
　　宣优涩然道：“你很好。”
　　“所以，只是因为我和你一样，我们都是女人？”伊诺的声音低了下去，似乎是累极了。
　　她的手脱了力，但强撑着不松开：“连试一下也不行吗？”
　　宣优不语，就当是默认了。
　　伊诺笑了笑，不用照镜子也猜的出来，此刻她的笑容并不好看：“我明白了。”
　　说完，她打开门走了出去。走到大堂，踩在冰冷的大理石上，伊诺蓦地想起，她把鞋子忘在了詹千蕊的房间里。
　　那是她最喜欢的一双鞋，鞋型很窄，缎面上镶嵌了无数水钻。长而细的鞋跟，足有十二厘米。鞋子漂亮归漂亮，然而特别挤脚。
　　她是为了宣优，才特意换上的。
　　詹千蕊以为伊诺走了，宣优也会马上走。
　　等了半天，宣优非但没有离开的意思，还自顾自地在落地窗前的沙发上坐下来了。
　　詹千蕊原本背对着她，只能装作不经意的样子翻过身，偷偷地把眼皮掀开一条缝。
　　室内，落地灯的光线昏暗，外面的霓虹光，照进来后泛着白。
　　詹千蕊隐隐约约，看见宣优的轮廓。她倚在沙发的靠背，望着窗外好像在发呆。
　　夜色将她笼罩进暗处，她坐着一动不动，石雕样亘古不变的坐姿，无端让詹千蕊觉得，她非常寂寞。
　　猜不透宣优要在这里坐上多久，是她的房间景色不好吗？非要坐在这张沙发上看，詹千蕊渴得嗓子冒烟，期盼宣优赶紧抬起屁股走人。
　　“你还要在床上躺多久？”宣优突然说话了。
　　詹千蕊被她的声音吓了一跳，下一秒就认定宣优是在诓她。
　　她从头躺到尾，不发声，眼睛都不敢睁大，宣优怎么可能发现，自己早就醒了。
　　话说回来，如果宣优发现了，更不可能让伊诺在这里表白，被自己听到多尴尬……
　　于是乎，詹千蕊继续在床上装睡，权当没听见宣优所说的话。
　　宣优侧过脸，看着装死的詹某人道：“我知道你醒了，在我给你擦脸的时候。”
　　她站起来，从小冰箱里，拿了一瓶矿泉水，走到床边：“快起来。”
　　詹千蕊总算装不下去，不得不慢慢地将紧闭的眼，裂开一条缝隙，还想着跟宣优装装迷糊。
　　入眼处，宣优的脸色，一片淡漠。詹千蕊连装一下的心思，都不能有了。
　　她接过宣优递过来的矿泉水，磨磨蹭蹭地坐起来：“我不是有意听的。”
　　“我知道。”宣优无所谓道。
　　詹千蕊喝了一口冰水，怎么想也想不通：“既然你知道我醒着，为什么不阻止……”
　　宣优表现得十分淡定，可是詹千蕊还是为自己，不小心听到墙角而感到尴尬。
　　何况，还是盛气凌人的伊诺，表白遭拒的现场版。
　　“我没有想到，她会直白得说出来。”宣优的语气淡淡的：“我以为她不会说。”
　　“那后来……”詹千蕊咬着嘴唇。
　　后来，伊诺说出口了，宣优怎么还不带她走呢？
　　詹千蕊惊讶地望着宣优，后知后觉道：“难道――”
　　难道这个自恋狂，就想让自己目睹，伊诺跟她表白，以此来展现，她非同寻常的魅力？！
　　可以可以，实在是老天皮厚。詹千蕊又喝了口水，她要平静一下。
　　不用她开口，宣优就能猜到，詹千蕊是怎么想的。
　　她撩了撩长发，柔软光滑如绸缎的黑发，从她纤白的指缝，如流水般泻过：“我没那么戏精。”
　　詹千蕊睁大眼：“啊……？”
　　她要配合宣优，故作自己看不出来。
　　宣优在她的身边坐下，手握成拳，在膝盖上轻轻敲了敲：“如果，她说到一半发现你醒着，岂不是更尴尬吗？”
　　她苦笑着：“还是你觉得，自己装睡装得很成功？别人根本发现不了，你已经醒了？”
　　詹千蕊撇了撇嘴，她装得很辛苦好不好？
　　嘴干得要死，一直强迫自己，闭眼躺着，不去喝水。
　　――她这是为了谁？
　　自己就应该大刺刺地爬起来，让那个趾高气扬的伊诺，还有这个宣优难堪一下。
　　詹千蕊“咕嘟咕嘟”地往嘴里倒矿泉水，她后悔啊……
　　不过很快，八卦的火焰，占据了詹千蕊的脑海。
　　她贼兮兮地凑过去：“话说，你们是怎么回事啊？不是好朋友，兼合伙人的关系嘛。怎么人家，忽然就跟你告上白了？你是不是以前，对她做过什么，让人家有了想法。快说来听听……”
　　她的瞳孔，亮得宛如一百瓦的电灯泡，
　　宣优漫不经心道：“没有，我和伊诺，就是正常的朋友关系。”
　　“怎么可能？”詹千蕊不满意宣优的回答：“你这样就没意思了。我不是你的妹妹吗？姐姐跟妹妹之间，没有什么话是不能说的。”
　　她看了詹千蕊一眼：“你真想听？”
　　宣优的眼睛很美，暗色的光下，若有似无地沾着让人移不开眼的美妙流光。
　　她朱唇微启，又问了她一遍：“你真的想听？”
　　詹千蕊把自己的小脑袋点得极快，瓶子里的矿泉水，被她夸张的动作带着溅了出来，一不小心飞上了宣优的脸孔。
　　她有点不好意思，伸出手给宣优擦拭。
　　电光石火间，宣优一把抓住了她的手。
　　“怎么了？”詹千蕊一愣。
　　宣优也不说话，只是柔柔地凝视着她。
　　詹千蕊被她看得心里发毛，想把自己的手缩回来，但是宣优攥得很紧，她用了力气，竟然完全挣不开。
　　“你要做什么？”詹千蕊更紧张了。
　　宣优笑着，引着她的手，来到自己的脸庞。
　　然后，指尖一勾将她的食指撑直，用她温软的指腹，细细擦过脸上的水珠。
　　小水珠凉凉的，宣优的脸同样凉凉的。
　　詹千蕊慌忙将她的手甩开：“好了好了，恶心死了。你私下和伊诺在一起的时候，不会也这个样子吧？”
　　宣优的目光越发温柔：“没有，我跟她在一起时，从未这样过。”
　　作者有话要说：　　詹千蕊：“你好BT！”
　　宣优：“欺负傻白甜蕊蕊，好开心……”


第35章 
　　宣优摊开手心, 低着头笑了：“还是不行啊，我对女人真的没感觉。”
　　说的好像她有感觉一样。
　　詹千蕊一下子把脸拉得老长：“我不仅对女人没有任何感觉，反而觉得你刚刚的行为像个变态。”
　　“是吗？”宣优笑出了声来。
　　詹千蕊把矿泉水瓶子, 往旁边的床头柜上一放，双手叉着腰, 一副思考状：“你说是为什么呢？直女和直女之间, 很难产生出爱情吧？”
　　她假想着自己跟孟小梦，两个人不是正常的朋友关系，而是变成了你侬我侬，还要亲亲嘴巴，床上缠绵的爱人，不禁感觉有些不大好。
　　“话说，你们谈过男朋友吗？”八卦的詹千蕊，忍不住问起宣优。
　　印象里, 伊诺之前有过一个男朋友，当时俩人还在微博官宣了。
　　詹千蕊撑着下巴：“我怎么记得，伊诺几年前在微博上发过一个男的, 难道我记错了？”
　　“你没记错, 她确实有过男朋友。”宣优肯定了她的记忆。
　　詹千蕊斜着眼看她：“那你呢？”
　　“我没有。”宣优摇摇头, 视线落向了别处。
　　詹千蕊：“一定是你对另一半的要求太高了。”
　　宣优长得那么漂亮，人又那么有气质有能力，说是没人追她，傻子才会相信。旁人不说，周围的异性朋友们对待宣优都很热情, 包括了詹千蕊名义上的前男友――郭律。
　　想起这茬，詹千蕊的脸色不好看了。
　　她这是什么倒霉命，不管男女, 大家全喜欢宣优去了，她自己怎么没这个桃花运呢？
　　“你真是命犯桃花。我就不一样了，从小桃花运单薄得可怕，我是不是要找个大师，帮我看一看命盘，做法转个运什么的？”詹千蕊皱着脸，语气酸不溜丢的，显得她抑郁得要命，浑身透着恨嫁的负能量。
　　宣优笑着，戳了戳她的肩膀：“不至于。”
　　“至于啊。我又不像你，长得好看还有本事，这么多人上赶着喜欢。再说，小梦应该快结婚了，我男朋友还没个着落。”詹千蕊叹气叹出了声，长长的一声“哎”飘在空中，拖了一个向下降的小尾巴。
　　宣优弹了弹手指，漫不经心道：“烂桃花有什么值得羡慕的。”
　　詹千蕊靠在身后，叠起的“枕头山”上，懒洋洋地瞅着宣优：“烂桃花？伊诺听见你如此评价她，估计要当场气死。不对，应该是死了，能在墓里被你气活过来。”
　　毕竟气死人不算本事，把死了的人气得，从阴间跑来阳间算账，才叫独出手眼。
　　宣优笑着：“你啊你，太夸张了。”
　　“那什么才算是好的桃花？”詹千蕊问。
　　不会要求对方，美成西施，才比蔡文姬，权势如武则天。天上地下，绝无仅有才算吧？
　　詹千蕊没意识到，自己类比的人物，皆是历史上的传奇女性。
　　“你对另一半的要求是怎样的？”詹千蕊好奇地对了对手指。
　　“没有要求。”宣优轻笑着说。
　　詹千蕊不信，追问她：“理想型有吗？”
　　宣优想了半天，缓缓吐出三个字：“也没有。”
　　“好了，你脱不了单了。没硬性的要求，只看感觉才是最最最难的。”她一连用了三个“最”加强语气，最后下了结论：“你等着孤独终老吧。”
　　“不还有你陪我吗？”宣优眯起眼睛，上扬的桃花眼，漾满了笑意。
　　詹千蕊已经不想欣赏她的美了，她只想打死她。
　　抬头仰望着天花板，詹千蕊在心里直叹气，不晓得是叹自己或是叹宣优。
　　过了好一会儿，她问她说：“我们明天，还要见伊诺呢。我装作睡着了没听见。倒是你……你要怎么面对她？”
　　她把她们的关系，代入进自己与孟小梦。詹千蕊的想法是，短期内她应该不会跟孟小梦见面，太尴尬了：“你不会失去，伊诺这个朋友吧？”
　　她仍是担心她的，问完怕宣优不好受，詹千蕊有些后悔问出来。
　　宣优仰起脖颈，劳累了一天，她的骨头“咔咔”响着，天鹅颈伸展出优美的弧线，与她的直角肩构成了一个夹角：“也许会，也许不会。”
　　“你挺淡定的。”詹千蕊啧啧嘴，宣优就是一个情绪稳定的人。
　　典型的，泰山崩于前而色不变。她不应该当总经理，她更适合当间谍。
　　詹千蕊眉头一皱：“你就不怕伊诺跟你绝交，你们的公司做不下去？”
　　朋友可以不做，生意不能不做。再说，她设计出来的衣服，还要她们的公司卖，可不能就这么流产了。
　　一关乎到自己的事，詹千蕊便心急了：“你可千万稳住她啊，我的设计稿还在她那呢。”
　　宣优笑了：“你放心，就算我跟她做不成朋友，伊诺依然会把公司继续做下去的。她和我都没那么幼稚。”
　　说的好像她们有多成熟一样，明明和她是一般大的年纪。
　　詹千蕊嘟起嘴巴，被宣优轻笑着按了回去：“别嘟了，再嘟成小猪了。”
　　“不许碰我的嘴，你的手干不干净啊？！”詹千蕊把身体往后缩，后面的枕头挡住了她。
　　詹千蕊只得想尽办法将脸挪开，又被宣优坏笑着掰了过来。
　　两个人打闹一阵，宣优呼吸如常，詹千蕊则瘫在床上，气喘吁吁：“你到底是不是女的，怎么力气这么大？”
　　好不容易将气喘匀，詹千蕊看了一眼宣优，发现她的脸上并没有什么笑容。
　　低垂着一张好看的脸，长发在侧边做了一个遮挡。想来，伊诺跟她告白，宣优应该是又震惊又为难的吧。
　　詹千蕊俯趴着，脸贴着滑溜溜的床单：“别郁闷了。”
　　宣优正过脸，回以一个安慰的微笑：“我没有郁闷。”
　　“好啦。”她拽着她的手晃了晃：“郁闷就说出来，我不会讲出去的，放心吧。”
　　宣优狐疑地问她：“你的嘴巴，真有你说的这么严实吗？”
　　詹千蕊：“……”
　　没有，你闭嘴吧！
　　对着詹千蕊突然失去表情的脸，宣优也晃了晃她的手：“逗你的。”
　　她双眼上下的长睫毛，稍稍一碰，抿住了樱花色的唇瓣：“我也不知道该怎样说，我跟她的关系。”
　　她扯起嘴角笑了笑，另一只手的中指，撑住了鼻梁的右侧。
　　詹千蕊静静地望着她，有了一个新的发现。
　　宣优无论是开心还是不开心，尴尬还是不尴尬，难过还是不难过，她永远都是笑着的。
　　宛如除去笑容，她白皙瘦削的脸上，便再也不会有，其他任意一种表情。
　　“我和伊诺，与你和孟小梦一样。我们从小就认识，生活在一个县城。也是同一所小学，同一所初中，再去同一所高中，这样子过来的。”宣优开始了她的回忆。
　　记忆飘远，连着她的眼神也变得迷惘起来：“仔细想想，我照顾她，照顾得比较多。她性子像你，比较骄纵，成绩也不算特别好。”
　　詹千蕊小嘴一瘪：“我骄纵吗？”
　　成绩不好倒是可以承认，毕竟是板上钉钉的事实。
　　“你说呢？”宣优笑着反问。
　　“好吧。”打开宣优的话匣子并不容易，詹千蕊不愿打断她：“你继续说，我听着。”
　　宣优的笑容深了些，指尖在鼻梁处按了按：“对啊，我照顾她，照顾得比较多。帮她补习功课，跑腿什么的全是我来。她上学的时候，特别不爱打扫卫生。我们都是放学一起走回家，所以一到她值日，我就会陪着她一起干。”
　　与其说是陪着一起干，不如说是宣优干，伊诺在旁边看着。
　　这不是男朋友才会做的事情吗？
　　詹千蕊一边听一边腹诽，怪不得日复一日，伊诺会对宣优产生出，有关于爱情的别样情绪。
　　你已经把人家当女朋友宠了，怎么还不许人家对你动心？
　　“你会觉得我很自恋吧。一直在说，我是怎么对她好的。”宣优眯着眼睛，动人的笑意，总在嘴角徘徊：“她对我也特别好。”
　　宣优：“伊诺的妈妈做菜很好吃，她时不时会邀请我去她家里吃饭。买了零食漫画书什么的，都会和我一起分享。所以，我不知道，是我对她更好，还是她对我更好。从某种程度上，我们把对方欠缺的东西补全了。”
　　“你的零食和漫画书，不跟她分享吗？在我心里，你可不是个小气的人啊。”詹千蕊随意地评论了两句，宣优的大方她是清楚的。
　　想当初，第一次和宣优来恒州，自己拿着她的信用卡到处买买买，直接刷到了消费限额。
　　宣优咬了下嘴唇，一时没有接话。
　　詹千蕊眉毛一挑：“不会，你小时候很小气吧？”
　　那这变化倒是有些大……
　　“也不能说是小气……”她不由难以启齿起来：“换句话说，应该是我没有办法大方。”
　　母亲早早地去世了，父亲几乎不给零花钱。当别的女生，拿着爸爸妈妈给的零用钱，买自己心仪的小东西时，宣优从不愿意跟着去看。
　　好像只有这样，才会不觉得羡慕。
　　宣优唇边的笑越来越深，像是酒窝里又进了酒：“其实，爸爸发现了，我不是他的女儿。”
　　詹千蕊愣了好几秒，慢慢反应过来，宣优说的爸爸，并不是她们现在的爸爸――詹永德。
　　那岂不是――！！！
　　宣优颔首，与她四目相对：“是的，他以为我是妈妈和别人的女儿。”
　　作者有话要说：　　詹千蕊：“你对女人没感觉？”
　　“没感觉。”宣优大言不惭：“我只对你有感觉。”


第36章 
　　要死了, 被误会成隔壁老王――喜当爹！！！
　　“伊诺能把我当做朋友，将好玩的东西和我分享，我真的特别感谢她。”宣优是这么说的。
　　虽然她与伊诺互相帮助, 比如补习功课，帮忙打扫卫生什么的, 但宣优一直觉得, 自己做的并不够。
　　她的口吻如往常一样的平淡，只是詹千蕊不敢想，她的平淡下隐藏着多少心酸。
　　宣优一定是自卑过的。
　　詹千蕊的眼神柔软下来，伸出热热的掌心，握起了她冰凉的手。
　　宣优眨了眨眼，琉璃般剔透的眸子，涌起了水光，沉浸在了某种情绪里。
　　就是这样的一双眼睛, 多么的熟悉……
　　隔了四年的时光，刹那间将詹千蕊的思绪，带回了恒州那间酒吧。
　　那个时候, 宣优也是睁着一双这样的眼睛。明明眼神是沉静的, 却藏着千言万语, 一字一句都含着忧伤的悲泣。
　　这双眼是如此的美，流畅的眼型，下压出深深的双眼皮褶皱，琥珀色的眼眸还有浓密卷翘的睫毛，构成了她的千种风情。
　　美丽而又脆弱, 似乎轻轻碰一下，就全部碎了。
　　“你……”詹千蕊张了张嘴，莫名地失语了。
　　宣优撑着眉心笑着：“我没事。”
　　她放下手, 不经意间将不小心滑落下的一滴泪，用指尖拭去：“我只是，突然有那么点感伤。让你笑话了吧……可能是晚上酒喝多了，我也醉了。”
　　詹千蕊牵着她的手，笑着摇了摇头。
　　怎么会笑话，是你代替我度过了，那段苍白又难捱的少女岁月。
　　“他对你怎么样？”詹千蕊声如蚊讷。
　　纠结了半天，还是问了出来。她仔细注视着宣优，想将她脸上的每一丝表情尽收眼底，一丝一毫都不肯放过。
　　宣优回避了她的视线：“还行吧。”
　　是假话，不可能还行的……
　　詹千蕊用力捏了捏她的手：“你骗人。”
　　可怜的是宣优，詹千蕊的心倒是先酸了，连着鼻子一起泛起了酸涩：“他不会对你多好的。”
　　“是啊，所以是还行。”宣优眨着一双水波粼粼的笑眼：“好了，时间不早了，你要休息了吧。”
　　宣优不愿意再说了。
　　詹千蕊有些失落，她以为宣优会再和她，多说一点的：“你要不要留下来，跟我一起睡？”
　　“现在不怕我是变态了？”宣优翘起二郎腿，手肘撑在膝盖上，巴掌小脸搁于手掌。
　　詹千蕊轻轻拿抱枕，怼了一下她的脸颊：“你烦死了！快走，不送。”
　　宣优笑着站起来，伸了个长长的懒腰：“我走了，你记得卸妆。带妆睡一晚，第二天脸色会暗沉的。”
　　“我晓得，不用你操心！”詹千蕊扔了个抱枕出去，正好被宣优接在手里。
　　她抓在手里按了按，又出其不意地给詹千蕊扔了回来，抱枕蹭着她的脸蛋，撞在了身后的床头。
　　詹千蕊被吓到了，整个人从床上跳起来：“你是不是想砸死我？”
　　宣优摆摆手，悠悠地转过身：“我的手是有准头的。”
　　不理会身后詹千蕊的张牙舞爪，宣优袅袅婷婷地往门口走去。
　　当她把房门关上的一刻，她不自控地叹了一声。
　　还是没有办法，把以前的事情说出来，就算是喝了酒也是不行的。
　　正如詹千蕊猜测的一样，那个男人，当他知道了自己并不是他的亲生女儿，甚至怀疑起了妈妈对婚姻的忠诚，他怎么可能控制自己的愤怒？
　　吴良全，本非善类。
　　宣优抚摸着左手臂的内侧，恍惚间有了灼烧感。
　　她垂下头，暗笑自己今晚太放任情绪了，过去了许多年，伤口早就结了痂，留了疤。
　　她再也不会感受到，那晚的疼痛。
　　燃着的烟头，在雪白的皮肤上烫下了印记，身体的疼远不及心里的。
　　宣优闭上了眼睛，逼着自己不要再去回想，当时的不堪。
　　然而，吴良全的话，宛如魔音穿耳，不受控地钻进了脑海：“既然那个女人，做了对不起老子的事，你也不是我的女儿，那么就由你来偿还。”
　　一字一句，不住地在宣优的世界盘旋。她疲倦地捂住额头，背贴着墙壁，缓缓地蹲了下去。
　　太阳穴发胀，眼前金光乱闪。她的心跳越老越快，呼吸的频率却越来越慢。
　　第二天来公司开会，在会议室里见到了早就到了的伊诺，正跟其他员工讨论着什么。
　　见到宣优和詹千蕊一起进来，她淡淡地看了她们一眼，说了声：“来了啊，坐吧。”
　　之后，就正常地开始了会议。宣优和她交流，她应对如常，好像昨晚表白失败的事情，没有发生过。
　　会开得特别顺利，关于新一季上新的衣服，还有将詹千蕊的两份设计加进去的事，中午吃饭前便谈完了。
　　合同签好后，正好离一点钟差一会儿。
　　伊诺问她们：“工作的事告一段落，你们今天打算回宫州？”
　　“是，宫州那边也有很多事。”宣优转着手中的钢笔，轻笑着说。
　　伊诺了然地点了点头：“要不要一起吃个饭？”
　　“不用了，你下午还有工作，我们不好总是耽误你。”宣优将钢笔收了起来，起身时弹落了覆在肩头的头发：“而且，也不想吃外卖了。”
　　詹千蕊听到，恨不得热泪盈眶。她是真的不想再吃。总公司这边订的盒饭了！再吃下去，她的味觉都要不敏感了。
　　伊诺挑了挑眉：“路上注意安全。”
　　一行人三三两两走出会议室里，设计总监Nick早早地来到了宣优的面前，脸上满是不舍：“宣总就要走了，来恒州没有几天啊。我们还想多看看你呢……”
　　宣优失笑道：“只有你想多看看我吧。”
　　“大家都想，宣总是万人迷。”Nick这么说着，旁边一大堆人跟着应声。
　　伊诺走过来，敲了敲办公桌，一脸倨傲道：“有我这个大美人，还不够吗？”
　　Nick被她锋利的眼神吓得直扶眼镜：“伊总跟宣总是不一样的美，一个是如雪山之巅的高岭之花，一个是妖艳妩媚的人间富贵。两个大美人在公司，我们也更有干劲啊。”
　　伊诺的脸色这才缓和，她伸出纤纤玉指，对着众人的脸一一指了过去：“记住了，现在是在我手下干活，你们只能看我……”
　　她缓缓一顿：“我的脸色。”
　　底下人立马噤若寒蝉，呆了几秒钟，齐刷刷地点起脑袋。
　　宣优撑着鼻梁笑靥如花，一双漂亮的眼睛，眯成了两只月牙，浓密的睫毛随着她眨眼的动作，上下飞舞。
　　詹千蕊在众人的艳羡中，跟着宣优往外走，不乏听到员工们对宣优的告别之声。
　　下了楼，詹千蕊开始和宣优碎碎念：“你们的那些员工，对你也太热情了吧。我以前的那些员工，可没有一个对我这样。”
　　“那你要检讨一下自己了。”宣优眉眼风流，动人的眼神一个劲在空中飞。
　　詹千蕊看不过眼，狠狠地将脸扭到了一边。
　　“午饭想吃什么？”宣优问詹千蕊道。
　　詹千蕊随意地说：“就高铁站里随便吃点吧。”
　　“这么不挑的吗？”宣优奇了怪了，以前詹千蕊总是要吃好吃的。
　　詹千蕊握紧了拳头，兴奋地挥了挥：“因为我想快点回宫州嘛，晚上约了小梦她们吃饭。我想把签约的事情告诉她们。”
　　宣优笑了笑，怪不得……詹千蕊总算有了，比吃饭更重要的事情了。
　　晚上和朋友们聚餐，一众朋友们各种恭喜，说是詹千蕊已经是设计师了。
　　她高兴是高兴，可朋友们一直夸，反而被她们说的有点不好意思。
　　詹千蕊拿着酒杯，眼神一个劲往宣优的身上瞄：“其实还是要感谢宣优，如果不是她，我都不知道，我自己的设计稿可以被制成样衣，甚至还能批量生产，拿到市场上卖。”
　　虽然羞于承认，但是宣优实实在在是她的伯乐。
　　大家转而去向宣优敬酒，都说她慧眼识珠。
　　唯有孟小梦老大不高兴地撇撇嘴：“我早就夸过你的设计天赋好不好，也建议过你去服装厂打样。你呢，以前根本不听我的。”
　　“是吗？我怎么不记得了……”詹千蕊尴尬地抓了抓脸，她是真的不记得有这茬。
　　可能，对于当时的她来说，确实不太重要吧。
　　孟小梦翻了个大大的白眼，自己吃菜去了。
　　确定之后，工厂开始了大规模的量产。
　　公司对于新一季的衣服，还有詹千蕊这个设计师开始了极大规模的宣传。网上的文案照片铺天盖地，举行了各种活动。甚至还让伊诺的圈内网红好友与旗下艺人，进行直播宣传带货。
　　一切都往好的地方发展，谁知道几天以后，微博出现了一条热搜。
　　直指伊诺新上新的一季衣服，主打着天才设计师的衣服，存在抄袭行为。而抄袭的对象，正是一个这两年小有名气的新锐设计师，被指抄袭的作品，刚刚登上过一个月前的国际时装周。
　　一石激起千层浪，原本伊诺就是个非常存在争议的人物。网上有一群支持她的铁粉，自然也有一大群，怎么都看她不顺眼的黑粉。
　　加上竞争的对家们，买水军对她进行尬黑，本来说大不大说小不小的事情，直接在微博热搜上登了顶。
　　“抄袭就抄袭了，网红们照着大牌衣服打样，已经不是秘密，但非说原创就过分了。”
　　“何止是抄袭，简直一摸一样。”
　　“抄袭死妈，穿山可耻。”
　　……
　　“所谓的天才设计师，是照着人家的设计直接做的吗？恕我拙眼，难以分别。”
　　“楼上的，我肯定你眼不拙。我眼里也是一样。”
　　……
　　伊诺阴沉着脸：“怎么回事？”
　　连宣优都没想到，事情刚发酵不过两个小时，伊诺已经坐飞机来到宫州，现在人坐在了公司的办公室里。
　　同她一起来的，还有设计总监Nick。
　　“你先别急，喝点水。”宣优倒了一杯水，送到她面前，被伊诺一巴掌掀翻在地上。
　　水在地毯上泼了一片，米色瞬间深了两度。
　　詹千蕊一来便看到了这幕，她来得相当急，下了出租车小跑进公司，气有点喘，看伊诺脸色阴沉，她紧张得不敢大声喘气。


第37章 
　　宣优从容地将掉在地上的纸杯捡起来, 扔去了旁边的废纸篓，又拿了一瓶没开封的矿泉水，不紧不慢地摆到伊诺面前。
　　伊诺看也没看一眼：“你不是说, 设计稿是詹千蕊自己画的吗？现在是怎么回事，她设计的衣服, 和上个月夏恩发布的成衣, 几乎一摸一样！”
　　“你不要告诉我是夏恩抄了她的！人家是谁，她是谁，这不用我来说吧？”伊诺火气滔天，重重地用指节敲了几下桌子。
　　夏恩毕业于全球顶尖的服装设计学院。前两年，凭借着一套”藤花“主题的礼服声名鹊起，在服装设计行业里小有名气。
　　更别说，夏恩的母亲是鼎鼎有名的时尚杂志《Luxury》的中国主编，一个名副其实的时尚界女魔头。
　　不用伊诺说, 这些资料，热搜一出来，宣优便迅速查清了。
　　“我没有抄袭！”詹千蕊推开玻璃门, 大步走了进来。
　　伊诺冷冷地看着她：“你还有脸来？”
　　“我没有做错事, 为什么没有脸来？”詹千蕊迎着她的目光, 同样冷冰冰地回视：“倒是你，事情还没有搞清楚，就往我头上扣这么大一顶帽子！”
　　伊诺笑了，好像听了一个天大的笑话：“你在跟我开玩笑吗？你不会不清楚，夏恩的背景吧？”
　　“我不清楚。”詹千蕊说完, 紧紧抿住嘴巴。
　　她确实不知道这个设计师。
　　伊诺走到詹千蕊面前，踩着十二厘米的高跟鞋，居高临下地俯视着她：“那我来告诉你, 人家夏恩高中读完，就去英国的艺术学院留学。这所学校的设计专业，全球排名前五。本科毕业后，又去了法国巴黎的服装设计学院深造，师从当代的著名服装设计师――丹尼斯・门罗。”
　　“夏恩在华伦天奴，杜嘉班纳，此类国际一线品牌，参与过实习和成衣制作。她于2018年国际时装大赛，以一套华丽款的”藤花“主题高定礼服获奖，一年前回国，设立了自己的服装品牌。”伊诺噼里啪啦讲了一大堆，砸得詹千蕊有点发懵。
　　听完后，她什么信息点都没记住，只晓得夏恩的履历是顶尖的。
　　可就算是顶尖的设计师，也不能抄袭自己的作品啊！
　　打车过来的路上，她对比了两套衣服的设计。不得不说，就算没看到设计图，然而出来的成衣，确实是非常相像。不仅是采取了相同的元素，蝴蝶结与蕾丝。
　　整体的剪裁设计，都如出一辙。
　　别说专业人士会觉得是抄袭，就算是业余吃瓜群众，也能一眼看出来。
　　“就算你说了这么多，这个设计师怎么怎么厉害。但是，我可以保证，我没抄袭！”詹千蕊说得斩钉截铁。
　　伊诺挥手打断她：“没有抄袭，我拜托你了，夏恩在时装周上展示出的衣服是在上周。”
　　“你不会怀疑，我偷看了这位设计师的设计图吧？”詹千蕊也打断她：“我何德何能，能从宫州跑到上海，去到她的公司或者她的家里，偷偷地看了她的设计图？”
　　“或者是，我能找到顶级黑客，黑她的电脑？何况，设计图我上个月就给你了，就算是她的衣服比我们早出来一周，又能说明什么呢？”詹千蕊不断反问她。
　　她认为伊诺在这件事情上，既不可理喻又显得没有头脑。
　　刚才伊诺在气头上，想法不太理性。现在被詹千蕊如此一说，她反而冷静下来。
　　是啊，成衣早出现一周，并不能说明什么。重点是设计稿出来的先后。
　　伊诺深呼吸着，转身走回椅子坐下，拧开了宣优之前给她的矿泉水，仰头灌了几口。
　　她慢慢地咽下去，坐在她对面的宣优，依然十分轻松的样子。
　　也许，她不完全在气，詹千蕊的设计稿可能存在抄袭；她是对宣优拒绝了自己的告白心有不甘，借着此事发泄心中的怒火。
　　伊诺暗暗笑了一下，好幼稚啊……
　　她侧目看了眼宣优，距离上次表白遭拒，过了有一个多月。时间不算短，她没能从心底真正释怀。
　　伊诺扭过头，问站着的詹千蕊：“既然你说自己不是抄袭，你有证据吗？”
　　“我可以阐明我的设计理念。”詹千蕊急急地开口。
　　伊诺闻言，再次露出冷笑：“这算哪门子证据？你就没有再硬一点的吗，比如说你的设计稿，在电脑上存稿的时间之类的。”
　　詹千蕊凝神想了想，脸色逐渐苍白起来：“好像，确实没有。”
　　伊诺脸上的冷笑僵住了：“怎么可能会没有？”
　　“我都是手绘在素描本上的。”詹千蕊低下头。
　　她从未将自己的设计稿，在网络平台发表，素描本一般放在家里。以前的詹千蕊不是什么正儿八经的服装设计师，所以没有考虑过留证据，证明自己是否抄袭这样的问题。
　　有谁能想到，她真的可以做服装设计师。又有谁能想到，她竟然会有一天要自证清白。
　　伊诺的手机“咚咚咚”响个不停，她不耐烦地划开一看，脸色又是一变。
　　她将手机往桌上一扔：“夏恩发微博了。”
　　宣优拿起她手机看了，表情仍是淡淡的。
　　詹千蕊迫不及待地小跑过来，绕到宣优的身后跟她一起看。
　　那是一张微博截图，上面的字不多：
　　“诸位见笑，能被借鉴是作为服装设计师的无上光荣。”
　　“真不要脸！！！”詹千蕊气得一蹦三尺高。
　　这不是明摆着嘲讽，自己抄袭了她的设计吗？
　　詹千蕊甩着手，在办公室里来回踱步：“气死我了，她凭什么发这种微博！现在还没有个结果呢，她就敢这么说？！她就不怕有了结果以后，打她的脸？”
　　伊诺没好气道：“你先想想，该怎么证明自己的清白吧。”
　　Nick坐在旁边，表情木然，从头到尾不发一语。
　　唯有宣优神色如常，安安静静地滑着手机。
　　夏恩发的微博底下，清一色力挺的留言。
　　有知名女明星发的：“中国设计终将走向世界，为你加油。”
　　也有时尚圈人士：“抄袭可耻，坚持原创。”
　　……
　　“几年前在米兰时装周，我就开始关注你了。虽然当时的你，只是华伦天奴的一个员工，但是在米兰的秀场，你是为数不多的中国设计师之一。希望你可以一直往前走，不要为那些乱七八糟的人和声音左右。”
　　“抄袭的胆子真大，要抄也抄一个没名气的设计师啊，怎么敢来抄袭你？”
　　“抄袭狗，她妈死了。”
　　……
　　看完一圈，宣优把手机放下，有条不紊地开了口：“这件事无非两种可能。第一种，你们心意相通，虽然没有过交集，但是画出了差不多的设计稿。第二种，你的设计图是很多年前画的，设计师抄袭了你的作品。”
　　宣优修长的指尖抵着鼻侧：“问题的关键在于，她是怎么做到抄袭的？”
　　“你还真相信是夏恩抄袭了詹千蕊啊？”伊诺不可置信地望着宣优。
　　就算是站在己方立场，也不能偏心到是非不分吧。
　　宣优抬起眼，眼神中写满了坚毅与笃定：“蕊蕊说了自己没有抄袭，那么我就相信她。”
　　伊诺没说话，心情复杂无比，干脆走到窗边，眺望远处的景致。
　　她只想着，詹千蕊能否证明自己没有抄袭，压根未想过，夏恩可能会抄袭詹千蕊的设计。
　　而设计总监Nick，从进办公室开始便安静如鸡，此刻震惊的神色，同样出卖了他心底的真实想法。
　　詹千蕊的心情也很复杂。
　　Nick明明目睹了，她即兴发挥的设计稿，却没有对她报以信任。宣优是不出于任何原因理由，就无条件支持她的那个人。
　　她的心酸酸的，像是把胸膛剖开，倒了满满一公升的柠檬汁，混了山西老陈醋。
　　又酸又涩的同时，隐隐夹杂着感动。
　　她盯着宣优，眼睛一眨不眨道：“我一定会证明，我没有抄袭！”
　　宣优与她对视着，浅笑着点了点头。
　　外面的阳光将房间装满，暖意在室内浮动，连带着气氛也变得温柔。
　　伊诺不合时宜的声音插了进来：“你弄快点。事不宜迟，这种事要尽早回应。你需要什么快点说，我让公关部配合你。”
　　在线上跟公关部的人讨论了一阵，最后还是决定由伊诺与詹千蕊本人，在晚上八点，用合伙人的微博账号发布直播，解释此事的来龙去脉。
　　六点钟的时候，应对方案与直播时要说的内容，已经全部准备完毕。
　　伊诺翻了翻手上的材料，面色凝重地问詹千蕊说：“你觉得怎么样，要说的东西都记下来了吗？到时候就按我们事先准备好的流程，一步一步说。”
　　她指了指对面的白板和提词器：“实在记不住也有办法，那边有提示。Nick在这，到时候问到专业问题，如果你答不上来，他会帮忙提醒你的。”
　　詹千蕊点点头，掌心的汗将手上的纸页浸湿了。
　　她第一次在直播间里抛头露面，还是在一次有争议性的直播中，面对着不知道多少的观众。
　　不紧张是假的，詹千蕊时不时便要喝一口水润嗓子，一边喝一边默记着打印出的稿子。
　　“你少喝点水。”伊诺抢过她手上的矿泉水瓶：“直播的时候，你也能一直喝吗？再说，喝多了就内急，你可别想着中途还能去卫生间。”
　　詹千蕊看着空空荡荡的掌心，不自在地吞着口水：“我不喝水紧张。”
　　“有什么可紧张的？”伊诺一本正经地注视她：“如你所说，你又没做亏心事！该紧张的不应该是夏恩吗？”


第38章 
　　中午伊诺发了微博, 宣布晚上要进行直播声明后，夏恩那边就没有任何动作了。
　　在此之前，夏恩本人回复了几条, 支持她的微博留言，其中包括了时尚圈里的共同好友。
　　时尚圈看不起演艺圈, 演艺圈又看不起网红圈。
　　她们在这件事上完全不占上风。
　　伊诺对着詹千蕊, 纤纤玉手把桌子拍得“咚咚”响：“你一定好好准备，确保万无一失，我们没有退路！”
　　宣优走过来，微笑道：“好了，还有两个小时就直播了。别把她搞得这么紧张，吃点东西吧。”
　　她将一盘香喷喷的KFC炸鸡翅，放在了詹千蕊面前。
　　詹千蕊有压力的时候，最喜欢吃炸鸡翅, 尤其是KFC的。宣优特地问过原因，得到的解释是麦当劳的有些辣……
　　对此，詹千蕊非常感动, 没想到宣优会记得她的喜好。
　　可她仍然拒绝了她的好意：“拿过去给大家分吧, 今天都挺辛苦的。而且, 我也不太有胃口。”
　　宣优摸摸她的头，把炸鸡翅端去分了，回来时拿了几根巧克力棒：“吃些补充能量。”
　　她蹲下，与詹千蕊平视道：“你午饭就没怎么吃东西，一会儿体力不够, 会坚持不下来的。”
　　詹千蕊接过：“谢谢你。”
　　她把包装撕开，狼吞虎咽地塞进嘴里嚼着，希望赶快吃完, 可以多点时间熟悉稿子。
　　“小心，别噎到了。”宣优见詹千蕊，脸色忽然一变，双颊的颜色肉眼可见变红，立即拧开一瓶矿泉水递给她。
　　詹千蕊一把接过，灌了小半瓶水，才慢慢缓过来：“我还是第一次吃巧克力噎住。”
　　“你也是第一次直播力证，自己没有抄袭他人作品的设计师。”伊诺吃着炸鸡翅，不忘说上句风凉话。
　　詹千蕊没心情理她，低头看着手中的材料。
　　宣优安静地陪着，凝视她好一会儿道：“其实，你没必要紧张的。就算直播出现意外状况，你忘词了，或者发生别的什么……你按照创作时的感受说，并不是不可以。”
　　詹千蕊当初对宣优说起，自己的灵感来源，异常光彩熠熠。
　　不仅眼睛在发光，整个人都像是沐浴在晨光中，从内到外散发出让人难以移开眼的光亮。
　　宣优并不认为詹千蕊十分健谈，尽管她的话不少，可是说起自己的作品，她总能找到最合适的词句。
　　也许凭借这个，会让一部分观众共情。
　　到了晚八点，直播准时开始。
　　一小时前，伊诺与詹千蕊，在化妆师手下化了妆，做了头发，换了一套适合直播的衣服。
　　詹千蕊又想喝水了，伊诺只让她喝一口润嗓，之后便让人把矿泉水拿走：“再喝唇妆花了。直播时间起码一个小时往上，去不了厕所，你就别想着喝水了。”
　　宣优没有阻止，她也看出詹千蕊不停地喝水，是因为紧张而不是口渴。
　　室内开了空调，保证了温度、湿度和通风。直播的器材是今天专门租来的，万幸詹千蕊从小在宫州长大，身边靠谱的朋友众多，才未在这些杂事上，浪费太多的时间与精力。
　　开始后，先是伊诺交代了事情的来龙去脉：“今日微博热搜上爆出，我司设计师，涉嫌抄袭了夏恩，于上周在北京国际时装周上的作品。诚如大家所见，两件成衣在外观上极为相似。”
　　她说得有条不紊，看似镇定自若，实则双手冰凉：“首先，我要声明的是，我们的设计师，也就是坐在我身边的詹千蕊小姐，绝对不存在任何抄袭行为。其次，在接下来的时间里，她会向大家详细解释自己的创意理念。观众朋友们可以随时留言提问，我们会对大家关心的问题，进行解答。”
　　伊诺在底下用脚碰了碰詹千蕊，示意她可以开始说了。
　　詹千蕊深呼吸后，向观众问好，介绍自己的身份。
　　她将素描本打开，翻开了设计图成稿的那一页。
　　直播设备的收音效果很好。
　　詹千蕊嗓子发干，她不敢清嗓子，生怕观众们听到了不舒服：“这本素描本陪了我十多年，从高中的时候便开始用了。这张服装设计图，是我七年前画的。受鬼才艾伦的影响，那年的衣服，经常出现蝴蝶结以及蕾丝元素。”
　　“我大学读的是商科，没有进行过专业的服装设计的学习，包括绘画也是业余的。所以，画出来的成稿，显得有几分稚嫩……”她直直地望着摄像头，眼都不敢眨。
　　满脑子全是伊诺之前叮嘱的，讲话一定要直视镜头，要不然观众会觉得你没有正视他们。
　　留言刷得极快，好几条都是：
　　“设计师能不能眨眨眼。”
　　“一直被盯着怪}人的。”
　　“拜托，不要这么直勾勾看着我。”
　　工作人员很快意识到这个问题，在白板上写道――盯太死了。
　　詹千蕊还在按事先商量的内容说，完全没有理解到“盯太死了”，是什么意思。
　　是观众们不满意她介绍太多自己的背景？还是，看直播的观众太多，大家把这件事情盯得死死的？
　　她依旧直直地盯着摄像头，工作人员包括摄像，一脸焦急地跟她打手势。
　　詹千蕊本来就紧张，看到白板上的内容更紧张，自己意会不出确切的意思，完全紧张到无以复加。
　　她手心冒汗，指尖一蹭全是汗水。张着嘴，机械般地重复稿子，底下说她眼神}人的留言越来越多：
　　“不说还没看出来，一说果然。”
　　“有没有点直播经验啊，僵的跟木头人一样。”
　　“读字机吗？还不如让公关写好澄清贴，直接在网上发。”
　　工作人员急得要死，幸亏到了展示细节图那块。
　　詹千蕊将素描本往前翻了几页：“这一页是草稿，比较潦草，只画了个大概的构思。之后，我一步步完善细节。左上是衣服的领子，左下是袖口，右边是裙摆的设计……”
　　她再翻动一页：“这边是蕾丝的设计稿，还有蝴蝶结的样式。我有将它们画出来。”
　　尽管詹千蕊解释得十分卖力，但是观众们并不买账：
　　“说这些有什么用，能拿出点硬的证据吗？”
　　“成衣都出来了，当然有设计图了。”
　　“让我们看设计稿是什么鬼，服了！”
　　……
　　“感觉根本没说。”
　　“不看了，浪费这么多时间，都是些有的没的，到时候直接听结果。”
　　“走了走了，同等结果。”
　　“是游戏不香，还是电视剧不好看。”
　　……
　　有人退出直播间，也有新的观众加入。总体来说，观看人数还在持续上升。
　　詹千蕊终于说到了关键部分：“如大家所见，我只有画在纸上的设计图。通过扫描件，拿去工厂打版制作样衣，之后投入生产。我没有办法用事实证明，这幅设计图到底是什么时候画的。可是……”
　　她继续向后翻：“我当时画了不少各式各样的。总体的设计风格较为相似，不过那一件更出色，所以被伊诺选中，批量生产。大家可以看一看。”
　　詹千蕊展示着素描本里其他的设计稿，工作人员将扫描件打去了公屏。
　　观众们能更加清晰地看到作品的细节。
　　乍一看，风格确实类似。懂行的人可以看出，大几率是出自同一个设计师之手。
　　不过，留言依旧是：
　　“恕我直言，这些并不能说明，这一幅你没有抄袭。”
　　“设计专业学生也觉得这些作品是一个人画的，但是……”
　　“整点硬的证据行吗？”
　　……
　　“肯定是没有硬证据啊 ，要不然干嘛直播，直接发帖然后起诉啊。”
　　……
　　詹千蕊和伊诺，能看到其中一部分留言。
　　伊诺心情低落，她明白直播到现在，并没有挽回什么路人缘。
　　她尽力保持着良好的状态，将直播引入观众提问环节：“想解释的，已经说得差不多了，下面回复大家的问题。有什么尽管问，我们一定会给出正面的答复的。”
　　很多人问问题，主要针对：
　　“别的不想问，就想让双方拿出设计图的存稿时间，一目了然。”
　　“楼上，附议。”
　　……
　　除了围观吃瓜的，有一些留言明显出自于对家：
　　“抄袭无疑了，压根拿不出证据。”
　　“这也算证据吗？我抄完那些大牌，也随便拿出几张图说是我画的。”
　　“等着被起诉吧。”
　　“完全不值得相信，看了也是浪费时间，走了。”
　　……
　　宣优密切地关注着一切，登入了私人账号，发了几条出去。
　　一片骂声中，夹杂了几条：
　　“想听听创意理念。”
　　“有点好奇设计师的想法。”
　　……
　　詹千蕊在无数消极的声音中，看到这样几条都要感动了。观众最大的疑问，她确实无法回答。
　　她就是没有硬的证据，这没有办法。
　　詹千蕊端正起坐姿：“ 我画这套设计的时候，正在伦敦念书。那边有一个古董店，里面卖的多是维多利亚时期的东西。那个年代，蕾丝非常受欢迎，几乎上流社会的女性服装都会用到。她们需要穿束腰，来让腰身看起来更加纤细，跟中国封建时代的妇女缠足，是一样的陋习。我就在想，为什么蕾丝概念的裙子，一定要是复古华丽的呢？它是不是可以，以一种简洁的方式来呈现女人的美。毕竟，不是所有女人，都有着不足一尺七的细腰，也不是所有女人都有骨感的足踝。


第39章 
　　说起这些, 詹千蕊不再直勾勾地怼着镜头，头微微向旁边偏了一点，双眸偶尔向右上角看去。
　　她眼里光芒闪烁, 宛如仲夏夜天上的星辰，坐姿放松下来：“那一天, 天空下起了小雨, 我正好看到一个女人，走在伦敦的摄政街……”
　　詹千蕊顿了一会儿，似是在回忆：“看长相，她应该是混血，深棕色的中长发，脸型很窄，骨相立体，眼睛深邃, 但是虹膜不是浅色，而是偏黑。”
　　爱听故事是人类的天性，此时留言多了起来：
　　“看到美女走不动路, 是我本人了。”
　　“好想看那个美女的照片。”
　　……
　　“说设计抄袭, 咋说到美女身上了, 但我可以听。”
　　“她骨架比较大，并不符合传统审美中的纤细。当时，她穿了一身黑，胸前有女人味的蕾丝，下身是直筒的裤装。用现在的话来说, 就是很A吧。她的着装把女人的柔美，和男性的力量感融合了。”不知何时，她将手臂放上了桌子。
　　詹千蕊弯曲起手肘, 双手托着脸，眼中一片神往：“我就在想，如果更女人一点，会不会更好看。我在自己的设计中，添加了蝴蝶结元素，将裤装换成了连衣裙。希望穿上的姑娘们，能在雨中体会风的飘逸，在人间取悦自己。”
　　光在她眼中不断流转着，竟然生出了不可多得的美感。
　　下面的评论依然激烈：
　　“虽然证据不硬，但我有点想相信她，怎么回事？”
　　“故事讲的不错，可以有80分。”
　　“一百分好吗？再多给一分，我也不怕她骄傲。”
　　……
　　“我们是听故事的，还是听解释的？大家理性点！”
　　“这不能算是证据吧。”
　　……
　　“再看看设计师怎么说吧。”
　　“先不站队。”
　　直播结束后，宣优笑着对詹千蕊比了个大拇指。
　　伊诺整个人瘫在椅背上：“有什么好夸赞的，你又不是没看到下面的评论。她说了这么多，还是没办法服众。”
　　宣优给她们，分别递上矿泉水：“难以服众，我们之前就有心理准备了。我想表达的是，蕊蕊直播时发挥得很好。连我这种，被你们评价成生性淡泊的人，都被她说共情了。”
　　伊诺默默地喝着水，不想理会，坚定地站在詹千蕊一侧的宣优。
　　而詹千蕊脸红地拧开瓶盖：“真的吗？”
　　“真的。”宣优含笑点头：“特别棒。”
　　折腾完，已经快凌晨一点。宣优将伊诺和Nick送回酒店后，才开车带詹千蕊一起回家。
　　沉默了一阵，詹千蕊问宣优：“你说，会有人相信，我没有抄袭吗？”
　　她换了个坐姿，觉得口袋的位置有些硌。伸手摸出来一看，是支按压式的圆珠笔。
　　准备稿子的时候，她在公司里随便找了支笔，于纸上写写画画做记号，直播开始便顺手放进了衣服口袋。
　　无意间带了出来，詹千蕊按压着笔帽，声音“嘎达嘎达”的，响在寂静的车厢中，相当有节奏感。
　　宣优能感觉到她的烦躁。
　　她默了默，淡淡道：“会有人相信的。”
　　“那是不是，也会有人不相信？”詹千蕊盯着她的侧脸追问。
　　宣优：“自然会有。”
　　反而不相信的人会更多，面对夏恩那样的履历与背景，詹千蕊显然不占任何优势。
　　从来没有学习过服装设计，完全的野路子出生，怎么与专业的服装设计师抗衡？
　　“你就一点都不着急吗？”对于宣优淡然的态度，詹千蕊又是不解，又有些生气：“还是你已经掌握到了什么？”
　　“没有。”宣优依然是淡淡的模样。
　　詹千蕊按压笔帽的速度愈发快了，似乎就要冲破某种极限：“你明白这件事的后果吗？”
　　宣优没开口。
　　她怎么会不明白，她只会比她还明白……
　　“如果我被大众认定成抄袭剽窃，我将在这个圈子里声名狼藉。从此以后，抄袭者的身份会一直伴随我。”詹千蕊哽咽了。
　　“我要是还想做服装设计，只能是自己随便做做。再也没有办法成为，一个有名有姓的设计师了。”她晶亮的眸子里，蓄满了泪水。
　　她又看向宣优：“对此，你是不是一点都不在乎呢？反正这个世界上，有才华的服装设计师非常多。每年会有很多专业的学生毕业。你和伊诺有资本，当然可以慢慢挑选。”
　　“于你们而言，缺一个我根本没有关系。只要你们对外道歉，声明自己不知情，把所有责任推到我身上就好了。”泪水沿腮边滑落，星星点点掉在了衣襟上面。
　　宣优仍然不出声，手扶着方向盘，稳稳地开着车。
　　詹千蕊受不了她过分淡定的态度，彻底爆发了：“你就是这么打算的是不是？！所以你这么淡定！你早就想好了对策！”
　　她死死控制着，才没让手触及到宣优。仅存的最后一丝理智，不住地提醒自己，宣优在开车，她不能做出过激的举动。
　　詹千蕊死死咬着嘴唇，几秒后便尝到了腥甜味。腥味顺着舌尖，蔓延上味蕾，渐渐覆盖到了整个口腔。
　　宣优不发一语，好像持续了，非常长的时间。
　　直到詹千蕊差不多放弃，失去了所有气力一般，靠在皮质座椅的椅背上，望着窗外飞驰过的荒凉景色发呆。
　　一盏盏路灯被甩在后面，黄色的灯光仅照亮这一条路，却照不清范围更广的荒芜。
　　“我没有这样想过。”宣优总算开口了，也就这么一句。
　　詹千蕊还以为自己幻听了，惊讶地看了她一眼。
　　望着宣优那张，表情不甚丰富的脸，她觉得特别没有意思，于是又将自己的脸，扭去车窗那一边。
　　时间一分一秒流逝，汽车的中央屏幕，显示分钟的数字，从“2”跳去了“8”。
　　宣优的声音再次响起，语气还是如此淡，如此浅：“无论以后发生了什么，无论前方的路有多难走，我都会与你一起肩负。”
　　打心底里，从看到詹千蕊的素描本那一刻，从去工厂参观，再到第一次拿到样衣，宣优就决定了――
　　未来，她的事业将会与詹千蕊的事业绑定。
　　“我们是一个整体。”宣优如是说。
　　她将车停去应急车道，凝视着詹千蕊，目光灼灼：“你不用自怨自艾，以为我可以轻易地放弃你。你不知道，你在我心中，到底有多重要。”
　　詹千蕊呆住了。
　　果不其然，第二天公众号文章，微博上的营销号，全部在讨论抄袭一事。大家说法各一，依然是不看好不信任的居多。
　　詹千蕊拿不出硬性证据，展示不出底稿完成的时间。唯有设计稿的右下角，用铅笔写了个“04/22/2014”，然而这点太容易伪造了。
　　尽管有人感动于詹千蕊的说法，产生了共情情绪，表示愿意相信她，可这类人极少。
　　网上关于伊诺的黑料铺天盖地，说她受骗上当用错人，还算是温和的。很多人猜测，伊诺故意策划了此起事件，为了给自家宣传带货。
　　有一篇十万加的公众号，写了这么一段：
　　“不出所料，最后会成为罗生门事件。伊诺这边拿不出证据，却把成稿时间定在了七年前，并且在直播上打了一出感情牌。夏恩的创作日期，很难比七年前更早。双方都说不清楚，拉拉扯扯，这件衣服火了。夏恩那件的原价要卖大几千，而伊诺的定价，只是她的零头。作为普通消费者，又会如何选择？”
　　有意思的是，伊诺这款衣服确实卖得极好，网店的月销量已然过万。
　　顾客买就是图个款式。两百来块钱能买到的快乐，犯不着为了所谓的“更好”，去花个七八千。
　　詹千蕊窝在家里看手机，早饭都没心思吃。
　　童洁和詹永德心疼了，一个劲叫她快吃点东西。詹妈妈松口，让她去吃几顿大餐，用美食一扫最近的不愉快。
　　夏恩在微博发了文章，篇幅不长，主旨意在痛斥抄袭行为：
　　“近些年，网红服装的崛起，对原创设计师，形成了毁灭性的冲撞。多少设计师的设计，被网红们直接按原样打板，降低剪裁跟材料的要求，成批量生产，拿到市场上售卖。她们赚得盆满钵满，无非是趴伏在原创者身上吸血！”
　　字字含泪，句句泣血。
　　詹千蕊不禁想，也许夏恩也是无辜的，她同样不存在抄袭行为。
　　然后，夏恩发布了自己的证据。
　　存稿日期是前几个月的，附带一些手绘设计草图。手机里的拍照，会显示出时间，没有詹千蕊说的七年那么早，但是的确在前几年。
　　詹千蕊放下手机捂住脸，到底为什么会这样呢？
　　世界上，为何会存在如此惊人的巧合，偏偏自己又不能解释清楚。这种感觉真是糟透了，难道就要被冤枉吗？
　　下面的评论，全是声援夏恩维权，表示绝对支持她，告倒伊诺和詹千蕊，将她们的盈利用于赔偿。
　　眼见着愈演愈烈，伊诺束手无策。不过两天功夫，她们便收到了律师函。
　　紧接着，律师函的高清图片，也被夏恩发到了微博，配文仅有一句：
　　――“为正义出征。”
　　作者有话要说：　　搞了个评论抽奖，希望小可爱们可以给我留言鸭！


第40章 
　　时尚圈内, 有不少知名的摄影师和模特，公开声明要力挺夏恩。其中自然少不了她的母亲，时尚女魔头《Luxury》主编的斡旋。
　　而詹千蕊这边, 一丁点还手之力都没有。
　　在最近的一次会议中，向来充满冲劲和凌厉感的伊诺, 一改往日面貌。
　　她无力地抱着双臂, 精致的妆容，盖不住暗沉的脸色：“做好准备打官司吧。我和律师聊过了，我们败诉的几率虽然不小，但是他们胜诉的几率不一定大。总之，打个几年很正常。”
　　公关部总监，Flora也说：“事情到了这一步，不如我们主动找夏恩，进行和解。”
　　“怎么和解？”詹千蕊反问Flora：“要我向她道歉, 说我的确借鉴了她的设计，希望她能谅解吗？”
　　Flora看着她没说话。
　　伊诺同样默默无语地看着她。
　　詹千蕊愤怒地望向宣优：“你呢，你怎么想？”
　　这个人, 前两天晚上在车里, 对她说我们是一个整体。
　　宣优摸着鼻梁, 徐徐道：“既然她们把律师函寄给我们了，干脆就陪她们打一场官司。”
　　“你傻了吗？打官司要费多少时间成本和经济成本？我们哪有那么多时间处理这个事情？如果取保候审，这件衣服就要下架。我们的前期投入算什么？你别忘了，我们的宣传费花了多少！”伊诺第一个不同意。
　　“我明白。”宣优低声道。
　　伊诺敲了敲桌子，她已经没有用劲拍的力气了：“你明白个屁。”
　　詹千蕊翻着夏恩的微博, 小脸气得发红，像是喝了不少酒，耳朵红得几欲滴血。
　　宣优起身, 将她的手机抽走：“最近几天，这些东西就不要看了。”
　　“我凭什么不能看？”詹千蕊想把手机夺回来。
　　宣优举高了手，她跳起来都够不到。
　　“就凭这些内容，除了让你生气以外，没有一丝一毫的积极作用。” 宣优的目光静若寒潭。
　　詹千蕊听后，憋在心里的气，仿佛一下子散了。
　　她垂着头，坐回椅子：“难道就没有其他的办法了吗？难道我们就要听之任之，被夏恩她们牵着鼻子走？我就一定要向她道歉？”
　　詹千蕊好后悔，为什么画完以后不传上网？哪怕只是用手机拍下来，能有个时间证明也好。
　　“你愿意道歉吗？”宣优轻声问她。
　　詹千蕊猛然抬头：“我当然不愿意！”
　　宣优不说话，微微点头。
　　詹千蕊牢牢地盯着她：“你不会想我去道歉吧？”
　　“我不想。”她回视道。
　　伊诺长长地叹了一声：“现在还有什么办法？”
　　没有人说话，会议室静得出奇。
　　“宣优，以往你的主意最多，公司里大小事务，多是听你的。这次，你为什么如此沉默？“伊诺走到她面前：“还是，我们真的没一点办法？”
　　宣优从容不迫道：“也不能说完全没有。”
　　伊诺有些惊喜：“你有想法了？”
　　詹千蕊一脸期待地看着她。
　　宣优：“现在还没有。”
　　燃起的希望陡然熄灭，大家更失落了。
　　宣优转着钢笔：“现在没有，不代表以后都没有。如果夏恩的作品确实有问题。那么，她们如今做的越多，未来错的便越多。”
　　她优哉游哉地抬起眼：“所以，平和的心态最重要。”
　　“这不就是传说中的，以不变应万变？”会议室的玻璃门，忽然被人从外面推开。
　　走进来的女人扎着马尾，笑容靥靥。
　　詹千蕊奇怪地抓了抓脑袋：“小梦，你怎么来了？”
　　“我来救你。”孟小梦迎窗而立，身上披满阳光。
　　“你来救我？怎么救？”詹千蕊更奇怪了，又在头上抓了两把。
　　孟小梦一把拉下她的手：“别抓了，你不晓得干设计，容易秃头啊？你是不是想和你爸一样，光荣加入到光头大军。”
　　詹千蕊的脸拉得老长。
　　说她本人就算了，怎么还说起了詹永德？
　　谁会像他一样，直接变光头啊！女人头发再少，都很难变秃！
　　孟小梦笑着：“我有可以帮你证明清白的证据。而且是硬的，比金子还硬！”
　　伊诺瞟着她，不阴不阳地插了句嘴：“金子是软的。”
　　孟小梦瘪了瘪嘴：“比花岗岩还硬，行了吧。”
　　她从包里掏出手机，点开放到詹千蕊眼前：“你看这是什么？”
　　“什么啊？”詹千蕊不解地扫了一眼。
　　孟小梦将手机怼在她脸上：“你再看看！”
　　詹千蕊定眼看着，整个人蓦地弹了起来。
　　她急不可耐地把孟小梦的手机拿在手里：“我没看错吧？！”
　　詹千蕊揉了揉眼睛，仔仔细细盯着手机屏幕。
　　全是认识的字，都是熟悉的图。
　　她惊喜的表情，溢于言表：“你怎么不早点拿出来？！”
　　“这个账号好久不用，我找回来花了一番心思呢！再说，如果实在找不回来，或者是我不小心删掉了，你岂不是要空欢喜一场？”孟小梦笑着拍了拍她的手。
　　伊诺凑过来，疑惑地问：“什么东西啊？高兴成这样……”
　　看清楚后，伊诺的神色也变得惊喜非常，嘴角控制不住地往上提。
　　她反反复复将时间确认了好几遍，才招手让宣优过来：“你快来看！”
　　宣优走近看了，不禁露出笑容。
　　那是一个ins账号，上次更新还是三四年前，账号的主人将它设为私密。
　　点进去后，有一些图片。其中的一张，偏偏是詹千蕊的原稿照片，上面配的文字是：
　　“闺蜜的服装设计，好棒！“#designer
　　时间显示于――七年前！
　　詹千蕊激动得要哭了，眼中滚着泪花：“你什么时候发的，我怎么不知道？”
　　“你忘了吗？你以前给我看过你的素描本，我当时就夸你画得特别好，还拍了几张我喜欢的，作为收藏。你不会不记得了吧？”孟小梦叉着腰，对此有些郁闷。
　　詹千蕊不好意思地将泪水抹去，她确实不太记得了。
　　孟小梦气得想揪她耳朵：“我就说嘛！我很早就发现了你的设计天赋，还跟你说可以去找打样师傅，看看能不能制作成样衣。你自己忘记了，没有去！竟然跟我说，只有宣优是你的伯乐！只有她，欣赏到了你的作品！那么我是什么？作为你关系最亲近，玩的最好的闺蜜，你有了这个好姐姐以后，我就不配拥有姓名了吗？！”
　　孟小梦的话没有说完，就被詹千蕊紧紧抱住。
　　她忍不住哭出了声，泪水顺着孟小梦的衣襟，往她的脖子里流。
　　孟小梦也反手将詹千蕊拥住：“好啦，没事了。有了这个，就可以证明你没有抄袭。”
　　詹千蕊情绪激动，将孟小梦的腰搂得更紧了。
　　她以往不觉得詹千蕊的力气大，此刻却觉得自己要被她拦腰挤成两半，孟小梦脸色变了。
　　宣优笑着把詹千蕊拉开：“好了好了，你抱得太用劲了。”
　　詹千蕊不想松手，双臂伸直，要把孟小梦揽过来。
　　后者紧张地连连后退，嘴上不住说着：“心意领了，领了……”
　　她暗暗摸了摸，自己仍然吃痛的腰，庆幸宣优在关键时刻，救了她一命。
　　“对了，还有一件事。”孟小梦揉着腰，四处张望找空椅子。
　　伊诺贴心地拿了一把椅子给她。
　　詹千蕊：“什么事？”
　　孟小梦挑眉，神色中写满不屑：“说出来，你不要太惊讶。”
　　“啊？”詹千蕊隐约猜到了些，她心急地问：“是什么啊？你快说！”
　　孟小梦眯着眼，整个人变得高深莫测起来：“如果不是特殊原因，你和夏恩应该见过。不是单纯的见面哦，是朋友们在一起，吃饭喝酒轰趴那种。”
　　“不会吧！”詹千蕊无意识地张开了嘴。
　　会议室里的其他人，全部安安静静地听孟小梦继续往下讲。
　　孟小梦伸出一根手指，左右晃了晃：“夏恩是朋友的朋友，世界就是这么小。”
　　伊诺性子急，三步并两步走到她面前：“你再说细一点！”
　　孟小梦：“我和蕊蕊在伦敦读书的时候，有一年考完期末考，交完所有论文。我请了一群朋友来家里玩。那次来的人多，邀请来的朋友，有的也带了自己别的朋友。”
　　“不会吧……”詹千蕊再次感叹了一声，只不过这次尾音拉得更长。
　　孟小梦点了点头：“没错，夏恩那次也来了，她是我们朋友的朋友。”
　　伊诺喃喃地重复：“朋友的朋友。”
　　“是啊，我说了，世界就是这么小。”孟小梦笑眯眯的。
　　伊诺看看孟小梦，又看了看詹千蕊：“那她去哪了？”
　　“图书馆。”孟小梦答道。
　　詹千蕊立即将手一拍，满脸恍然大悟的样子：“我想起来了！那年期末，我生病了，申请了论文延期。我当时在图书馆，通宵写论文！”
　　一切都对上了，孟小梦朝詹千蕊努努嘴：“你把照片，往后面滑一滑。”
　　明亮的光线下，一群青年站在，她们在伦敦租住的寓所。有人拿着酒瓶，有人端着酒杯，还有人拽着气球，喷着手持礼花。
　　詹千蕊：“夏恩在里面？！”
　　“嗯。”孟小梦笑道：“就是拿伏特加酒瓶的那位。”
　　詹千蕊凝神看去，果然啊……
　　那时的夏恩比较稚气，走朋克风，穿着铆钉T恤，黑直中长发，画了夸张的烟熏妆。
　　与现在打扮淑女，留着长长的波浪卷，画着复古妆容的她，判若两人。
　　“可是，这也不能说明，她剽窃了我的设计。”詹千蕊为难道。
　　尽管夏恩曾去过她的家里……
　　“傻呀！”伊诺用长指甲点着屏幕：“有这几张照片，完全够用了。”
　　詹千蕊茫然道：“什么意思？”
　　伊诺冷笑：“意思是，公众根本不会理性地推导，同样不会冷静地保持绝对中立的态度。他们只需要一点点怀疑，就可以对另一个人定罪。”
　　“关于设计稿的部分，肯定要当作证据发出去。不过，夏恩到我家里玩的照片也要发吗？”詹千蕊有点犹豫。
　　她的教养让她认为，做这样的事情并不厚道。
　　“发啊。”伊诺笑得凉薄：“我们只管发出去，后面的事听天由命。”
　　当这条微博发出，网上的评论骤然颠倒。从前吃瓜群众是怎么抨击詹千蕊的，现在就是怎么抨击夏恩的，甚至越发激烈。
　　“为正义出征，我呸！”
　　“就知道会有反转，幸亏之前没站队。”
　　……
　　“无语子，一个专业出身的，还不如个野路子有设计天赋。这么多年的书，读到猪脑子里了。”
　　“背靠资本，心肠歹毒！”
　　“太不要脸了吧，看长相完全看不出来，衣冠禽兽！”
　　……
　　作者有话要说：　　昨天弄抽奖的时候，不小心选成了，中奖者每人1000晋江币
　　不过，能给小可爱们发福利，我还是挺开心的
　　期待你们的评论噢


第41章 
　　詹千蕊刷着微博评论, 看得胆战心惊。虽然骂的不是自己，可也后怕得脊背发凉。
　　如果不是小梦，那么后果……
　　“你怎么了, 脸色不太好看。”宣优端了一盘黄油曲奇过来，在她身边坐下：“吃吧, 妈妈让我拿过来的。新西兰进口, 黄油味特别浓，你肯定会喜欢。”
　　“她现在倒是不强求我减肥了。”詹千蕊吐吐舌头，抓了一块重重地咬了一口。
　　浓郁的奶香与黄油味，融化在了舌头上。
　　宣优轻轻笑着，撑着下巴看着她吃：“好好珍惜吧，估计你吃不了几天了。”
　　因为抄袭剽窃的事情，童洁大发慈悲。不仅允许詹千蕊大吃大喝，连带着詹永德也吃了几天好的。
　　家里天天大鱼大肉不断, 一家四口还动不动出去吃火锅烤肉，海鲜大餐。大家肚子里的油水足足的，每个人都胖了两斤。
　　“你就会倒我胃口。”詹千蕊翻了个白眼, 把最后一口咽下去, 又抓了另一块来吃。
　　她边吃边感叹：“天哪！太好吃了吧！感觉往嘴里一放, 没有几秒，曲奇自己化了。牙齿咬起来酥酥的，简直绝了！”
　　宣优无奈地按压着鼻梁，实在想不通，詹千蕊为什么如此贪吃？
　　老詹同样十分贪吃, 詹千蕊不是他亲生的，证明了贪吃并不靠遗传，而是靠身边人影响。
　　若是自己也如此, 可保持不了现在的体重。想到这，宣优情不自禁地缩了缩，她纤弱骨感的肩膀。
　　她不是很想当个小胖子。
　　“你也吃几块。”詹千蕊好心地将点心盘，往宣优的方向推了推。
　　谁知被宣优立即推了回来：“你吃吧，这玩意太容易长胖了。”
　　詹千蕊撇嘴，继续吃了两块：“小饼干而已，再长胖也有限。”
　　宣优但笑不语。
　　不久之后，詹千蕊心血来潮，自己在家做了一次黄油曲奇。她认真地对着配方表制作，不停地为其中的高热量长吁短叹。
　　然后，就没有然后了……
　　詹千蕊终于狠了狠心，短期将黄油曲奇戒了。
　　只是，如今的詹千蕊仍然没有意识到。坐在廊亭中，旁边放着电风扇，右手抓着黄油油的曲奇，左手握着茶杯，里面是浓香四溢的冰奶茶。
　　夏日如火，阳光灿烂。
　　炫目的日光在花园里落了一地，照得植物绿得发油。眼前一片生机勃发，恣意绚烂，使人心旷神怡。
　　气温不低却有凉风相伴，舒服的感觉，钻入了身体中的每一个毛孔。
　　“一边吃好吃的，一边在这里看美景吹风，真舒服啊……”詹千蕊叹着，眼睛眯成了细细的一条线。
　　她将左脚的拖鞋一踢，单脚踩在椅子上，另一只腿悬着，小脚一晃一晃的。
　　宣优抬起手，自然而然地抹去了，她嘴边黄油曲奇的碎屑。
　　这曲奇真的是做得太酥了……
　　宣优动作极轻，未能将屑抹走，反而不小心在詹千蕊的嘴角抹开，糊了她小半边脸。
　　詹千蕊瞪大眼睛：“你是不是故意要整我？”
　　宣优：“没有，我就是好心……”
　　办了坏事。
　　她浅笑着抽出一张纸巾，想要给詹千蕊擦拭却被躲开。
　　詹千蕊咽下曲奇，将纸巾从宣优手中扯了过来：“我自己擦，不信任你！”
　　宣优被她谨慎的样子逗出笑声，纤细的手指掩住嘴巴，头偏向一边。
　　詹千蕊手上擦着，用眼神朝宣优飞出几把眼刀，可惜完全不具备杀伤力。
　　逗得宣优，更加笑得直不起腰。
　　“你是想笑死我吗？”宣优的眼泪都要笑出来了。
　　“是，笑死你好继承你的遗产。”詹千蕊说得一本正经。
　　宣优整个人，笑趴在了木桌上。
　　人生前二十多年，她也算见过了数不清的社会人，没有一个能有詹千蕊这么好玩，这么能供她解闷。
　　“笑屁啊。”詹千蕊不爽了，陡然冒出一句脏话。
　　谁承想，她话音刚落，嘴巴就被宣优一根竖起的食指按住：“小朋友，是不可以说脏话的。”
　　詹千蕊眸光一沉，出其不意地张开嘴，咬住了她的手指。
　　上下牙磕在一起，略微使了些力。
　　她以为，宣优会被她吓到，会痛得忙不迭把手指缩走。
　　然而都没有……
　　宣优弯着眼尾，提着嘴角，笑语盈盈地注视着她。
　　该死，这女人长得太好看了！
　　詹千蕊不敢咬得太重，小牙撤了力，含糊不清地问她：“你怎么不把手缩回去？”
　　“缩回去啊……”宣优妩媚的眼，眨巴眨巴。
　　詹千蕊无端地感受到，一股难言的暧昧。
　　她脸一热，松开牙齿，蓦地坐直。
　　宣优自然地将手收回来，打量着一圈不深不浅的牙印：“属狗狗的吗，还咬起人来了。”
　　“你才属狗。”詹千蕊想也没想，上下唇一碰，即刻怼了回去。
　　宣优擦了擦笑出的眼水，漂亮的脸庞缓缓靠近。她倾身，在詹千蕊耳边，朱唇微启：“汪汪，汪……”
　　耳廓一麻，心脏一颤。宣优的声音酥软无比，溅在她耳垂上湿漉漉的。
　　詹千蕊愣住了，整个身子仿佛僵硬得不能动，又宛如下一秒能软成一池水。
　　“蕊蕊，我们的生日就快到了。”宣优靠得那样近：“你想要什么礼物，记得告诉我。”
　　她柔嫩的唇瓣，若有似无地摩擦着她的耳朵，詹千蕊紧张得心跳变快，却不愿意推开她。
　　这种感觉很陌生，这种感觉她好像有些喜欢……
　　“姐姐给你买。”她的音量轻如呢喃。
　　听在詹千蕊耳里，竟让她心肝乱颤。
　　詹千蕊与宣优，第一个和着一起过的生日，恰逢二人本命年。经历了上回吴有浩在酒店宴会厅的搅局，詹氏夫妇心有余悸，打算在家里办生日宴。
　　一家人挑了个人少的工作日出门采购。到了商场负一层的进口食品超市，詹永德和童洁去了生鲜区。
　　一路上，詹千蕊有点不敢看宣优。
　　前天下午，她俩坐在家里的廊亭，明明开始时一切正常，后来的气氛怎么就变得奇怪了呢？
　　说是奇怪，更似暧昧。
　　詹千蕊未经人事，加上宣优昨天忙于工作，从早到晚一直没见到，她满脑子的胡思乱想，不晓得该与谁诉说。
　　讲出来，定是骇人听闻的！
　　詹千蕊一紧张，话就多得离谱。
　　她装作什么事也没有的样子，带着宣优直奔零食区：“快走快走，妈妈一般不让我吃太多零食，说吃多了发胖。每年也就过年，过生日的时候，可以多买点放纵一下。我以前嘴馋，只能在外面偷偷买偷偷吃，不敢拿回家的。”
　　有些夸张吧，宣优抿着嘴，露出一个戏谑的笑容。
　　琳琅满目的零食，把一排排货架摆得满满当当，放眼看去一片鲜艳的花花绿绿。
　　有些商品还有试吃，装在白色的磁盘里，旁边配有一次性的塑料餐叉。
　　詹千蕊吸着鼻子：“好香的奶味。”
　　她快步走到前方的试吃台，往嘴里塞了一小口乳酪蛋糕，小舌头“啧啧”个不停：“可以可以，这个奶味超级浓的！”
　　詹千蕊走走看看，眼睛鼻子嘴巴四肢全没停着。
　　她顺手拿起一份，精致的纸制包装盒，上面画着乳白色的奶酪芝士，芝士上遍布着小孔，光看着就让人起食欲。
　　詹千蕊又贪心地往嘴里塞了一块，回过头来问宣优：“你要不要也尝一口？”
　　宣优本来没打算尝，詹千蕊已经叉了一块，送到她嘴边。
　　于是，她张开红润的唇，轻轻含住了。
　　随她启唇的动作，詹千蕊的心砰砰直跳。
　　她心虚地低下头，下一秒复又抬起：“怎么样，是不是很好吃？”
　　詹千蕊握着叉子，眼睛亮亮的。宣优被她眼里的光芒刺到，怔愣着点了点头。
　　甜甜的奶味，绵软丝滑的乳酪蛋糕，在舌头上化了。
　　好吃是好吃，但用不着这么兴奋吧。再说，味道不好的零食，十有八九卖不出去……
　　詹千蕊嗦着叉子，晃了晃芝士乳酪蛋糕包装盒：“怪不得呢，日本北海道产的。那边牛奶芝士口味的东西都很好吃。”
　　她原先手上就拿了一盒，连着去拿了第二盒。两颗玻璃样的眼珠，滴溜溜转了转，詹千蕊忍不住从货架上拿了第三盒，全抱进了怀里。
　　宣优问她：“你吃得完吗？”
　　“你不是也要吃嘛。”詹千蕊回答得理所当然。
　　宣优跟在她后面道：“我很少吃零食。”
　　詹千蕊脚步一顿，真是讨厌，宣优肯定是有意泼她冷水。亏自己这两天总是想到她……
　　她不满地嘟囔：“你不吃，爸爸妈妈也要吃。爸爸妈妈不吃，可以招待上门的亲朋好友。叔叔阿姨，哥哥姐姐，弟弟妹妹，还有小我们一辈的。小朋友最爱吃这些了。那么多人，还怕吃不完吗？应该担心不够吃才对！”
　　宣优弯着肘，两只前臂，横搭在购物车的扶手上，微笑着望着詹千蕊。
　　她总有一大堆话等着她，宣优颔首：“放进来吧。”
　　詹千蕊欢天喜地将怀里抱着的东西，一股脑丢进了购物车，继续领着宣优在零食区乱逛。
　　宣优脸上的笑容深了些，詹千蕊不仅话多，变脸的本事也非常可以。
　　翻脸岂止是比翻书快，压根是比刷不感兴趣的小视频还快。
　　詹千蕊：“这个海苔特别好吃！泰国产的，以前我在英国读书的时候，一到Final期就要备好几袋。没有它，Essay都写不出来。我最喜欢海鲜味了！”
　　她拿了几包海鲜味的，其他口味各拿了一袋。
　　“薯片要买日本韩国产的，美国英国澳洲那边的，大多不合中国人口味。要不然味道奇葩，要不然调料味太重。我最能接受的海盐味都咸得要命。一包的量超级大。吃多了长胖，吃不完浪费。不过，现在国内的薯片，同样做得很好吃就是了。”詹千蕊的小嘴，巴巴说个不停。
　　没人应声，她偷眼去看宣优。
　　她正盯着她，双眼一眨不眨。


第42章 
　　詹千蕊连忙偏开视线：“你盯着我做什么？”
　　她问得底气不足, 耳根隐隐发热。
　　“我不能盯吗？”宣优撑着下巴，笑容靥靥：“喜欢看你，不可以吗？”
　　“不可以！”詹千蕊转过身, 装作去看货架上的零食。
　　背部突然一热，宣优居然从后面贴了上来：“为什么不可以？”
　　她的唇离她的耳极近：“总要给我个理由吧。”
　　詹千蕊的心脏越跳越快, 她觉得自己的生理反应, 愈发不正常了。她面对的是宣优，自己名义上的姐姐！
　　同时是一位，漂亮而优秀的女人……
　　“我……”她不晓得该怎样回答，只想快速摆脱开，现下说不清却不讨厌的氛围。
　　詹千蕊灵机一动，指着货架的最上层：“这个牌子的巧克力不错，没想到今年，国内的超市也上了！”
　　她踮起脚尖伸长手臂, 指尖堪堪碰到：“你帮我拿一下。”
　　宣优拿来递给她。
　　詹千蕊对着包装，表面上看得非常仔细，其实根本没看字：“真的是。前几年都没有的。”
　　“需要我帮你, 拿几盒不同口味的吗？”宣优已经清楚了她的秉性。不等她回答, 便每种口味各取了一盒。
　　牛奶味, 黑巧克力，草莓酱夹心，榛果脆……别说，这个品牌的巧克力，口味还挺多。
　　巧克力包得极薄, 宣优手指细长。饶是如此，所有口味全部拿完，她也有些吃力, 正要放去购物车……
　　詹千蕊眨巴着眼睛，好奇地问她：“你喜欢吃巧克力啊？”
　　“嗯？”宣优愣了一下说：“我是帮你拿的。”
　　詹千蕊茫然道：“我不吃超市里的巧克力。商场北馆负一楼，有一家比利时巧克力的旗舰店。全部手工现做，我一般吃巧克力都去那边买。”
　　宣优：“……”
　　她将手上拿着的那盒，塞进了宣优手里：“麻烦你再帮我放回去吧。”
　　宣优：“……”
　　她眯起眼，怎么感觉，詹千蕊是故意的。
　　詹千蕊轻轻敲着购物车催促：“快点快点！我马上想去饼干区看看。”
　　宣优：“……”
　　通过詹千蕊的一系列扫货操作，大大的购物车，很快就被不同种类的零食塞满。
　　幸亏宣优在收纳上有一套。零食早就超过了推车的高度，但硬撑着没有往下掉。
　　远远看着，还以为是谁，推了一个隆起的小山包。
　　一路逛过来，偶尔碰到几个跟家长出来采购的小朋友。一张张稚嫩的脸庞上闪着艳羡，小手被妈妈牵着，看到了她们的购物车，皆情不自禁地一步三回头。
　　詹千蕊有点得意：“还是长大了好啊，可以零食自由。”
　　宣优笑了。
　　敢情成天被詹妈妈限制，不能吃零食，不能吃宵夜，正餐也不能吃过量的人，不是她詹千蕊本人一样。
　　典型的小人得志。
　　可惜，詹千蕊的春风得意并没有持续多久。结账的时候，在收银台碰到了詹氏夫妇。
　　詹永德倒还好，童洁则是倒吸了一口冷气：“你怎么买了这么多？！”
　　“很多吗？”詹千蕊心虚地抓了抓后脑勺，跟詹爸爸挠光头的神态，有着异曲同工之妙。
　　“很多，不是一般的多！”詹妈妈肯定道。
　　“我想着要吃好久呢。而且生日宴，我们邀请了所有的亲朋好友。那么多人上门，总不能没有零食招待客人吧。”詹千蕊的心越来越虚。
　　童洁将脸一板：“放回去。”
　　“啊？”詹千蕊可爱的五官皱变形了，如同嚼了一嘴苦瓜：“妈妈……”
　　苍天啊，她不想放回去啊！
　　“至少放一半。这么多零食，我们四个人怎么拿回家？车子后备箱，根本不够放！”詹妈妈下了最后通牒。
　　詹千蕊没办法，不情不愿地跟着宣优往回走。
　　正好，旁边站了一个，刚才偶遇过的小男孩。
　　小朋友心思简单，直接拽着妈妈的手问：“妈妈，那个姐姐怎么跟我一样？我拿多了零食，妈妈你也要我放回去的。”
　　小孩子真是口无遮拦！
　　詹千蕊郁闷地跺了两下脚，气哼哼地大踏步。
　　――好丢人，好尴尬！
　　她偷偷地瞄了眼宣优，竟然发现她扬着嘴角。
　　“你笑什么？”詹千蕊斜眼。
　　宣优轻咳一声，单手摸了摸鼻侧：“我没笑。”
　　“我看见你笑了。”詹千蕊指着宣优的嘴角。
　　宣优努力维持着风轻云淡道：“我天生这个表情，嘴角就是有些翘，没办法。”
　　――鬼才信！
　　詹千蕊抱着胳膊，气得不想理她。
　　宣优不合时宜地问了一句：“你要放哪些回去？”
　　詹千蕊：“……”
　　她哪样都不想放，哼！
　　詹千蕊在那边磨磨蹭蹭，拿起几包想了想，又纠结地放回购物车。
　　搞了半天，一袋零食都没往货架放。
　　宣优等了许久道：“要不把饼干放回去几盒。”
　　饼干是摆在购物车最上面的，拿去放比较方便。
　　“不要，我饼干买的最少了。”宣优才伸手，詹千蕊便耍赖地趴过去，用身体将零食护住。
　　宣优想了想，探手从购物车下面取：“放几包薯片回去吧，薯片你买的最多了，基本每种味道都拿了。”
　　詹千蕊赶紧将她的手拨走，义正严辞道：“放回去哪包，就代表哪个味道没买。要买就每个味道都买，剩几个多遗憾，凑不齐太痛苦了。”
　　宣优无奈地笑着，用指尖揉了揉鼻梁。
　　怎么买个薯片，买出开盲盒，收集全系列那味儿了。
　　“不然，拿你买了不止一包的，这样不影响。”宣优继续提议，觉得此办法最可行。
　　詹千蕊夸张地甩动两条手臂，比了个大大的叉，表情肃穆像是儿时动画片里的超人：“那更不行了！都是我最喜欢吃的口味，我还怕自己不够吃呢！”
　　宣优：“……”
　　她笑了笑，点了点头，摊了摊手：“好，你来决定。”
　　可能是她们磨蹭得过于久了，詹永德和童洁推着购物车走来。
　　詹妈妈看着堆得要溢出来的大包小包，又看了看左手一包薯片，右手一包饼干的詹千蕊，小脸上尽是不舍之色。
　　童洁面无表情地吩咐詹永德：“你帮她放。”
　　老詹刚迈出一只脚，詹千蕊便嘟起了嘴巴。
　　詹爸爸为难地望向詹妈妈，童洁行峻言厉：“不放一半回去，今天我们就不要回家了！”
　　詹千蕊：“……”
　　宣优：“……”
　　詹永德：“……”
　　这个语气，是教育小孩子的吧……
　　詹千蕊在那搞来搞去，唉声叹气，脸拉成驴子一样长，和童洁胡搅蛮缠，撒了半天娇，最后才把原购物车三分之一的零食，放回了货架。
　　好笑的是，她人一出超市就后悔了。
　　“这也太多了，我们怎么拎去车上啊？”詹千蕊两手，各拎了两个购物袋。
　　四个大袋子在手，把她整个人的宽度拉长了两倍。
　　詹永德和宣优，手上提的最多。像是饮品肉类这样的重物，父女俩都主动分担了。
　　童洁凉凉地瞥了詹千蕊一眼：“怎么去车上？当然是自己走回去。你这么大人了，总不会指望你爸背你下去吧？”
　　詹千蕊老脸皮厚道：“也不是不行。”
　　童洁还没开口，詹永德先出声了：“还真的是不太行。”
　　詹千蕊：“……”
　　宣优笑着伸手，打算从她手里接一个袋子：“我再帮你拿一个吧，我不嫌重。”
　　“优优，别惯着她。她从小就这样，都是我跟你爸惯坏的。”詹妈妈眼一瞪，宣优还没收手，詹千蕊先把手缩回去了。
　　她小声嘀咕：“你当时就应该让我再少买点的。”
　　“怎么，现在怪上我了？”詹妈妈又是一瞪眼。
　　詹千蕊赶紧闭嘴。
　　宣优在心里笑得不行了。
　　到了下班高峰，升降梯等了三趟都没位置。
　　詹千蕊和宣优，跟在爸爸妈妈后面乘扶梯下楼，往地下五层的车库走。
　　宣优偷偷让詹千蕊，分一个袋子给她拎。
　　詹千蕊撅着小嘴：“你是不是想让妈妈看到，再多说我两句？”
　　宣优：“我不是这个意思。”
　　“一袋东西被发现了多不划算，但是两袋可以。”她坏心思地将两个袋子交给宣优。
　　宣优手上一沉，下意识地停下来整理。
　　詹千蕊大步流星地直往前走。
　　宣优暗笑，自己好心却搬石头砸自己的脚。
　　而詹千蕊更坏的心思在后头。
　　进到车库，她立即返回来，从宣优手中拿回那两个袋子。特意装作花了大力气，累得气喘吁吁。当着爸爸妈妈的面，把四袋东西塞入后备箱。
　　詹永德和童洁走在前头，不知道詹千蕊的小动作，见她如此不由心疼。
　　宣优放完东西，对她玩味地笑笑，詹千蕊只当没看见。
　　上了车，詹爸爸负责开，詹妈妈坐副驾驶。
　　詹千蕊与宣优坐在后排，系安全带的时候，四目相对，宣优再次对着她笑了笑。
　　“你皮笑肉不笑的样子，怪恐怖的。”詹千蕊评价她说。
　　然后，她掏出手机，开始刷搞笑视频，不理会宣优了。
　　车开出了商场的地下停车库，在路口等红绿灯。
　　宣优接到了伊诺的电话：“立刻去机场，你和詹千蕊来恒州的机票，我已经买好了。夏恩和她的妈妈，现在正坐在公司的会议室。她们找我们有正事谈。”
　　作者有话要说：　　小可爱们喜欢看甜甜的恋爱，我就把恋爱部分加长些好啦


第43章 
　　晚上九点多, 詹千蕊和宣优所乘的飞机，在恒州机场降落。到总公司会议室时，将近十一点。
　　宣优本提议, 夜已深，不如大家先回酒店休息, 明早再谈。
　　然而, 夏恩那边的意思是，事态严峻时间紧迫，约谈宜早不宜晚。
　　她们到时，会议室仅坐了三个人。长桌左侧是伊诺，对面坐着《Luxury》中国区主编申玉，还有她的独生女儿――夏恩。
　　詹千蕊以为，申玉作为时尚女魔头，应该打扮得非常时髦。见到本人后, 有些出乎意料。
　　她的打扮高贵却不冷硬，素净却不单调。一袭简约的烟灰色丝绸套装，短衣长裤, 唯有领口处的设计较为别致, 露出一双骨感的手臂。
　　未过肩的深棕色短发, 蓬松而柔顺，浑圆的珍珠耳饰若隐若现。
　　一旁的夏恩，穿着湖水绿的洋裙，大大的方领，露出一片雪白的肌肤。
　　头上戴着同色系的发带, 垂下的缎带与及腰长卷发，在身后编成了个小辫子。
　　望着眼前复古精致，宛如洋娃娃的夏恩。詹千蕊一时无法将她, 和孟小梦照片中的朋克少女对上号。
　　“明人不说暗话，直入主题吧。”申玉微笑，坐姿巍然不动：“这次事件，我们彼此存有诸多误会。夏恩名校毕业，履历丰富。服装设计方面，得了不少业内大奖，不乏圈内人的夸赞，前途无可限量。”
　　“当然，詹小姐同样有着过人的天赋。未经雕琢，便已经胜过很多专业的设计师了。”申玉直视着詹千蕊，淡淡一笑道：“我仔细想了想，确实不排除，你们心意相通的可能性。二位都是服装设计的天才级人物，再说蕾丝和复古感，又是今年流行的热元素。误打误撞碰上了，并不奇怪。”
　　宣优和伊诺不动声色地听着她说。
　　詹千蕊冷着脸，按耐不住性子反问：“你的意思是巧合了？”
　　“目前看来，只有这一个解释。”申玉目光沉静。
　　詹千蕊相当不满意她的说法，一张小脸涨得通红：“我拿不出硬性证据时，你们说我抄袭，趴在原创者身上吸血。我拿出来了，你们就非要说成是巧合。好坏坏话，全部让你们说了是不是？”
　　夏恩一听，面色极不自然。垂下的眼，闪烁个不停。嘴巴紧闭，桌下的十根手指，拧成了麻花。
　　会议室安静了几秒，申玉自然地给它破了冰：“对不起。”
　　她往前坐了些，双手交叉在一起，头微微低下：“夏恩太年轻了，做事情不晓得轻重，给你造成了困扰。作为母亲，我替她向你道歉。”
　　她笑容温和，眼神真挚。
　　詹千蕊讷讷的。
　　她心里有气，总觉得哪里不对劲，可面对申玉，火似乎泄不出来，连话都要说不利索了。
　　“所以，申主编，您的意思呢？”宣优问得不疾不徐。
　　她们得了解，对方的意图和需求。
　　申玉：“那我便直说了。如今网上对此事众说纷纭，既然夏恩和詹小姐，都不涉嫌抄袭。那么不如一起对外申明，承认对方的设计能力和价值，达成一个和解的态度。”
　　她笑得温婉，充满了成熟女人的知性感：“中国人以和为贵。看客们见无戏可看也就散了。大家都是一个圈子里的，经此一役，以后就是朋友了。”
　　伊诺眼睛一转，也跟着笑起来：“与申大主编做朋友，我们怎么敢当？”
　　“粉丝千万级的KOL，说的又是哪里话。能与你们这些杰出的后浪交朋友，是我的荣幸。日后各大秀展，拍摄杂志照片，我们还要多多走动。”申玉表现的态度恰到好处，热络却不殷勤。
　　不愧是时尚界，屹立不倒的人物。
　　作为主角的詹千蕊还没表态，但是她感觉到了，她们像是全部谈完了，已经形成了某种共识。
　　“不对，不是这样的！”詹千蕊摇着头，死死盯住了夏恩：“你真的没有抄袭我吗？你展出的成衣，几乎和我七年前画的设计稿一摸一样！”
　　夏恩不敢看她，低着头咬紧了唇瓣。
　　“而且，你去过我在英国住的房子。你很有可能，见过我画的设计稿！”詹千蕊步步紧逼。
　　申玉眼色一沉，微笑不变：“詹小姐，世界之大，巧合无处不在。”
　　“我不相信是巧合！”詹千蕊斩钉截铁道：“就算有着类似的创意，具体的表现方式，每个设计师各不相同，根本不会出现完全一样！”
　　“你的心情我能理解，不过指证要讲证据。夏恩在这件事上，也是受害者。不能因为她的设计稿比你的时间晚，就背了天大的黑锅。”申玉的笑容渐渐淡了。
　　”对，我和你没有不同，都是受害者！”一直未开口的夏恩，突然抬起了头：“詹小姐，劳烦你推己及人。”
　　“应该推己及人的是你吧？！”夏恩不提也罢，一提詹千蕊就忍不了：“当初我只有纸稿，证明不了时间。你在网上霸凌我，给我发律师函，说是要为正义出征。煽动网友们，站在你那一边。那时，你怎么没想，会不会存在巧合？你怎么没想，如果是误会，我将一辈子翻不了身？轮到自己开始担心了，太晚了吧！”
　　詹千蕊瞪着杏仁样的双眼，怒目而视：“更细思恐极的是，你抄袭了我的设计稿，发现了我是原作者。见我拿不出硬性证据，竟想彻底做坏我！夏恩，你蛇蝎心肠！”


第44章 
　　“我不同意！我跟她们没什么好谈的！抄袭就是抄袭, 抄袭者就是应该滚出这个行业，一个连底线都守不住的人，没有资格当设计师！”詹千蕊气急败坏, 在会议室里一蹦三尺高。
　　伊诺冷冷地看着她：“你先冷静。情绪平复好后，再开口。”
　　詹千蕊：“我没法冷静！”
　　夏恩母女离开后, 詹千蕊便再也控制不住了：“她们根本不承认抄袭！明明夏恩剽窃了我的作品, 还装出一副无辜的样子，不仅不向我道歉，还得寸进尺，要我和她一起发一个和解的微博！”
　　她站起来，下手用劲拍了两下桌子：“凭什么？我一个受害者，之前被她们诬陷泼脏水。现在小梦帮我找到了关键证据，事情反转了，我竟然还要站在她们的立场, 帮助她们向公众解释！我的脑子抽了吗？这么做对我有什么好处？”
　　伊诺哼笑道：“看来你的脑子确实抽了。”
　　詹千蕊一愣。
　　“申主编的话，你没听懂吗？”伊诺仰起脸，直视着詹千蕊的眼睛：“经此一役, 以后就是朋友了。秀展, 杂志拍照, 多多走动。这么明显的暗示了，你是真不明白，还是假不明白？”
　　“我……”詹千蕊错开眼，深深吸了一口气：“反正就是不行！”
　　她不是不懂申玉的意思，她只是意难平, 不能接受这样的处理方式。尽管最后的结局，也许会是双赢。
　　“且不说这么做，我们帮了夏恩大忙, 送了申主编一个天大的人情。”伊诺抿住嘴，饱满的唇瓣形成一道僵硬的直线：“如果不这么做，夏恩在行业内的污点洗刷不掉，申主编会如何对待我们？”
　　詹千蕊脑海里“嗡嗡”的，耳边也“嗡嗡”的，似乎有数不清的蜜蜂围着她，扇动翅膀直打转。
　　伊诺无奈地揉着太阳穴：“都是先礼后兵，明天的谈话内容，只会比今天更棘手。”
　　申玉叫停，不完全是因为夏恩绷不住了，同样是给她们一个空间，让伊诺做詹千蕊的思想工作。
　　“合作双赢的事，没必要不做吧。”伊诺牵过詹千蕊的手，硬生生扯出一个微笑：“多一个厉害的朋友，总比多一个厉害的敌人好。何况，你与夏恩，缘分本是让你们在英国时，就做朋友的。”
　　“才没有。”詹千蕊沉着脸，甩开她的手：“要不是因为生病，我不会申请延期，也不会派对当晚，在图书馆通宵写论文！上天注定，我和夏恩做不了朋友。我也不屑于跟抄袭剽窃的人做朋友！”
　　伊诺望着自己落空的手，一个头两个大。她白日里工作了一天，晚上还要处理这个事情。已经凌晨了，还坐在会议室，听詹千蕊和自己发脾气。
　　――她是为了什么？！
　　“行，今晚都累了。”伊诺没看詹千蕊，起身往外走：“我们也回去休息吧，明天的事明天说。”
　　路过宣优的时候，她在她耳边低语了一句：“其中厉害你知道的，好好劝劝你这个妹妹。”
　　玻璃门回弹关上，会议室中只剩下她们。
　　万籁俱寂，占了整层楼的公司，现下也只剩詹千余和宣优二人。
　　夜色如墨，远处的高楼鳞次栉比，窗户中透着星星点点的灯火。
　　宣优什了个懒腰，慢悠悠地走到窗前：“有一阵子，没看凌晨的景色了。”
　　她伸出食指，轻点了几下玻璃窗，巧笑倩兮地回过头：“这还多亏了你。”
　　詹千蕊“哼”了一声，抱起双臂，嘟起了嘴巴。
　　宣优此言差矣，之所以会如此，也是源于詹千蕊的故意找茬。宣优才来宫州接管洁德公司，经常工作到半夜才回来。
　　那段时间，詹千蕊刚刚得知，自己并不是詹永德与童洁的亲生女儿。她虽然表面上装得不以为意，实际上晚上经常睡不着。一个人待在三楼的房间里看电影，似乎只有这样才能转移注意力。
　　詹千蕊看电影不睡觉，自然能听见宣优什么时间回来。她睡不好，脸色自然差。詹爸爸詹妈妈担心，詹千蕊当他们的面不说，私底下偷偷找宣优抱怨，说是她回家太晚，半夜总影响自己休息。
　　自此之后，宣优回家的时间变早了许多。詹永德和童洁挺高兴，宣优到家早，晚饭也能一家人一起吃。
　　她睡不好，并不是因为宣优回家晚，打扰到了她，而是因为她自己睡不着。
　　“我故意骗你的。”詹千蕊吸了吸鼻子：“我当时睡不着，不是你的原因。”
　　宣优望着她，笑容清浅：“小傻瓜，我知道的呀。”
　　她的眼神太温柔了，她的笑一样太温柔了，詹千蕊被她看得吃不消，心慌地别开眼：“知道还认栽，你才傻。”
　　”我愿意对着你傻。”宣优朝她走过来。
　　她越走越近，身上好闻治愈的荔枝香气，顺着她走动中的微风，若有似无地拂了过来。
　　詹千蕊隐隐想往后退，脚步像是被胶水粘住了，迈不出去。她看着宣优越来越近，竟然有点手足无措。
　　终于，宣优走到了她的面前。二人相对，一面是公司的灯光，一面是窗外的夜色。
　　宣优牵起了她的一只手：“蕊蕊，我愿意对着你傻。”
　　詹千蕊的手，在宣优手心里微微抖着：“啊……是吗？挺好，好的呀……”
　　她在说什么，詹千蕊郁闷得想咬舌头。
　　――自己还能说人话吗？！
　　啊吧啊吧的，一点儿不像平时。
　　宣优摩擦着她的手腕内侧，她的脉搏跳动得好快，一下一下急促如紧密的鼓点：“蕊蕊，你于我，终是不同的。你的意志，就是我的意志。”
　　所以，无论是双赢，还是鱼死网破，选你想选的就好。
　　第二天的谈话，完全由宣优主导。谈判时间很短，不管申玉说什么，她们只有一个态度，那就是没有的谈。
　　最后的结果不欢而散。
　　伊诺对此大发雷霆，她质问宣优：“你疯了吗？作为你的合伙人，你有没有考虑过我，你有没有考虑过公司的利益？你有没有考虑过我们共同的立场？你是魔怔了吗？詹千蕊到底对你做了什么，居然让你放弃了理性？”
　　她的问题一个接一个，宣优没有回答。
　　伊诺对她摆了摆手，看神色是再也无话可说：“你已经不是我认识的宣优了。”
　　“过几天，我想和爸爸去看看，养你的爸爸妈妈。”詹妈妈慈爱地望着宣优：“他们将你含辛茹苦带大。虽然不在了，于情于理我们都是要去看看的。现在去，会不会有点迟了。”
　　宣优捧着碗，用筷子挑起一颗米粒。
　　她抬起眼，露出一个淡淡的笑容：“不晚。是我不好，之前一直忙工作，没抽出时间陪你们回一趟小镇。蕊蕊应该也想去看的，我没顾忌到她的感受。”
　　不是詹氏夫妇没有提过去小镇，祭拜一下那对养父母，只是以前的宣优总在以各种各样的理由回避。
　　“傻孩子，尽把责任往自己身上揽。”童洁心疼地夹了个鸡腿，放在她碗里：“多吃点，你看你瘦的。”
　　宣优咽了口白饭：“要不中元节那天。”
　　“好好好。”詹永德也给她的碗里，添了只大虾，和詹妈妈交换了一个眼色：“我和你妈，还有蕊蕊都是闲人。听你的，按你的时间为准。”
　　前一晚周末，詹千蕊跟宣优，晚上出去和朋友聚餐玩闹，年轻人免不了要喝些酒，回到家已经凌晨两点多了。
　　詹爸爸本来说他来开车，谁知早晨一起来，就看见宣优在厨房里做咖啡。
　　詹永德揉了揉眼睛，以为自己看错了：“怎么这么早就起来了？”
　　“我一般都这个点醒，喝普洱茶吗？”宣优转过身，笑意盈盈地问。
　　“好啊好啊，先来一壶。”詹爸爸搓着手走进厨房。
　　乘宣优烧热水，掰茶饼的功夫。詹永德打量了宣优几眼，发现她精神挺好的。
　　只睡了四五个小时，却一点不见疲态。
　　老詹不禁感叹，年轻真好！
　　宣优将泡好的茶放去中岛，用纸巾擦了擦手对詹永德说：“一会儿还是我来开车吧。你第一次去，我担心路不好找。”
　　詹爸爸：“没事没事，不是跟着导航走嘛。你昨晚睡得太晚了，我开过去，你还能在车上补个觉。”
　　“没关系，我不困。年轻人不需要睡太久的，早点过去，晚上也能早点回来。”宣优笑着说。
　　詹爸爸眯着眼，又在心里开始了感叹。
　　――同样是年轻人，蕊蕊怎么每天都睡不够呢。
　　詹千蕊下楼的时候，另外三人皆整装待发。
　　她还打着哈欠，连睡衣都没换：“你们好了？”
　　她惊讶地睁大眼：“我早饭还没吃！”
　　詹妈妈拿出一个饭盒：“给你装上了，路上吃吧。”
　　詹千蕊赶紧返回三楼换衣服，穿了一身黑往楼下跑：“你们怎么都不喊我？”
　　“多大人了，还要人喊你起床。明知道今天一早要出去，昨天还在外面玩那么晚。”因为去小镇上坟，对一家人来说是件大事。童洁不高兴地数落了她两句。
　　詹千蕊不服气道：“宣优跟我一起出去玩的。”
　　詹妈妈：“人家七点不到就起来了，你能起来我也不说你。”
　　詹千蕊吐吐舌头，小跑两步溜上了车：“你去坐副驾驶吧，让爸爸妈妈坐后面。”
　　她开门的手势一顿：“你来开吗？”
　　“嗯。”宣优已经坐好，系上了安全带。
　　詹千蕊坐去副驾：“你能行吗？昨晚喝了那么多酒……”
　　她喝的没有宣优多，今早醒来都有点头痛。
　　“没事，我酒量好，你又不是不知道。”宣优敲着方向盘笑了笑：“早点开过去弄完，也可以早点回来。”
　　詹永德从仓库搬出了花篮和奠仪，放去后备箱。这是他和童洁提前准备好的。
　　宣优借着倒车镜看到了，一时间觉得有些不真实。
　　“听你的口气，你好像不是很想回去。”詹千蕊抓住了她话里的短处。


第45章 
　　宣优随手降下了点车窗, 带着暖意的夏风，一股脑漫进车内：“确实没有很想。”
　　她的思绪非常飘，说这些话的时候, 显然没有经过大脑。
　　詹千蕊动了动嘴唇，思虑过才小心地问：“我可以问问, 为什么吗？”
　　“什么为什么？”看到詹永德提着奠仪跟花篮走近, 宣优按开了后备箱。
　　这时，她回过神，意识到了自己，刚才说了什么。
　　“我逗你的。”她似笑非笑地眨了眨眼睛。
　　詹永德和童洁，已经打开了后座车门。詹千蕊不好继续追问，只是心里的疑团越来越重。
　　以前聊起那对夫妇，宣优便是一副不愿多谈的样子。詹千蕊曾以为，是不是宣优比较内敛, 或是没有调整好自己的心态，不知怎样开口。现在看来，更像是宣优不想和他们扯上关系。
　　从宫州到宫江镇, 车程要三个多小时。半路经过一个服务站, 休息了十来分钟。
　　十二点不到, 一家人到达了宫江镇。小镇这些年的发展，并谈不上好，建筑物大多没有翻新过，看着恍惚都不属于二十一世纪。
　　宣优将车停去了某个小商场后面的停车场。
　　詹千蕊探头探脑地问她：“干嘛停这啊？我们不是去上坟吗？”
　　“先找家饭馆吃午饭，吃完再走。从这边开车到山上的墓园, 还要一个小时，那边没有吃的。”宣优淡淡道。
　　詹永德和童洁，没有多说什么, 直接开了车门下来。
　　烈日把水泥地烤得滚烫，耳边全是恼人的蝉鸣。
　　热浪扑面，詹千蕊挥动着小手，不住给自己的脸扇风：“我们为什么不找家大点的商场，繁华点的地方也行，附近看着好普通啊。”
　　宣优：“这已经是镇上，最大的一家商场了。”
　　“哦。”詹千蕊干巴巴地应了一声。
　　忽然觉得自己的无心之语，相当不合时宜。詹千蕊心虚地看了看宣优，她漂亮的脸上，不存有别样的情绪。
　　詹永德笑道：“我们赶紧进去吧，外面热死了。优优，你有没有什么推荐，哪家馆子的菜好吃啊？”
　　“我也不清楚，好几年没回来了。”宣优低声应道。
　　尽管是最热闹的商场，里面的人并没有特别多。他们选了一家，看起来比较干净的，点了几个炒菜。
　　“上完坟，我跟妈妈，想去你以前住的地方看看。毕竟是你从小生活的地方，所以我们……”詹爸爸搓着手，话只敢说一半，谨慎地征求着宣优的意见。
　　宣优抬起眼，挽了缕碎发去耳后道：“之前住的房子已经拆迁了，好像是新建了一个超市。”
　　言下之意便是，没必要回去看了，没什么可看的。
　　“这样啊。”詹永德讪讪的，手搓得更快了。
　　童洁看了詹永德一眼，轻声细语地对宣优说：“我们想多了解你一些，就算那边全部拆迁了。可是，能过去感受一下也是好的。你能懂爸爸妈妈的心吗？”
　　詹妈妈语气柔和，态度却令人无法拒绝。
　　“到时候，看时间吧。”她少见地表现出了否定的意思，可未将话完全说死。
　　童洁微笑着，宛如没有察觉到宣优的抗拒：“没问题。今天我们到的早，时间应该是充裕的。”
　　詹永德的手都要搓起火了，他附和着童洁连声道：“对对对，我也觉得没问题。”
　　“嗯。”宣优淡淡笑了一下，转头招手叫来了服务员。
　　“这次你可别喝酒了。”詹千蕊借机调侃宣优，想要缓解古怪的气氛。
　　她将一次性筷子掰开：“不过，爸爸可以喝一点。”
　　“我不喝。”詹永德摆着手。
　　一会儿是要上坟的，喝酒不大好。
　　詹千蕊把玩着木筷：“上次我和宣优，在工厂附近的县城，找了家炒菜馆，点的菜可好吃了。不晓得，这家馆子的菜好不好。宣优，你猜呢？”
　　“我哪里猜得到。”宣优提着问服务员要来的热水瓶，打算将几个人的碗碟烫了。
　　詹爸爸忙道：“你放着，我来。”
　　“没事。”宣优避过詹永德的手，烫餐具的动作非常娴熟。
　　詹爸爸见此，也没有坚持，静静地望着宣优。
　　童洁跟詹永德一样，安静地看了一会儿，等她烫得差不多了，才轻笑着说：“优优，谢谢你。”
　　宣优：“一家人说什么谢。”
　　爸爸妈妈只是微笑。詹千蕊捧着脸，难得没有四处张望。
　　无人开口，厨师颠勺晃锅的声音，他们都能听见。
　　从早上出门开始，气氛就很微妙。一般一家四口出去，在车上都是叽叽喳喳聊天。
　　詹千蕊没睡够，出发以后便塞着耳塞，靠在座位上补觉。
　　她以为，他们路上会聊天，然而并没有。
　　全程安静得可怕，只有车载音响里，飘出的轻音乐声。偶尔路上看到了什么新奇的东西，他们才会聊上几句。
　　往常无时无刻，不说着话的一家人，今天话少得可怜。
　　还是上菜解救了几人大眼瞪小眼的局面。菜色无功无过，说不上难吃，也远远谈不上好吃。
　　“这菜不错。”詹爸爸没话找话。
　　“是挺好的。”  詹妈妈口不对心
　　詹千蕊尝了几口，当了第一个说实话的人：“这家菜不算好吃，不如我和宣优上次去的那家。”
　　她对宣优努努嘴：“你感觉呢？”
　　宣优笑笑：“还可以。”
　　都是什么评价，一个两个三个，全部言不由衷。
　　詹千蕊皱起眉头，要不是饿狠了，她根本不太想吃。
　　一家人静悄悄地吃着饭，几乎没发出什么声音。
　　詹千蕊是因为没人跟她说；詹爸爸詹妈妈心情复杂，二人没心思说；宣优则是完全不想说。
　　詹氏夫妇，不是没猜到宣优从小的生长环境，只是真正面对起来，还是止不住心疼。
　　他们是从苦日子里打拼出来的，自然不希望自己的孩子，也经历一遍他们曾经尝过的艰苦心酸。
　　看到现在事业有成的宣优，再看看她儿时住的小镇。不难猜出，宣优吃了多少苦，耗费了多少努力。
　　宫江镇离宫州，不过三个小时的车程。一线城市，不少上班族光是每天上下班，都会花费三个小时在路上。
　　如此近的距离，却是截然不同的两种面貌。一个是摩登都市，一个是僻静小镇。
　　倒也不是说，看不上这个地方。只是想着宣优长在这里，詹永德和童洁作为生身父母，不由感到愧疚心酸。
　　一路走来，宣优不仅幸运，抓住了时代的机遇，她也一定过得相当艰难。
　　吃完饭，一家人驱车，来到了山上。
　　墓园的入口处建在山顶，门口一块大石头，上面用隶书写着“宫江墓园”，字体粗糙，看起来较为简陋。
　　进去后，往下排列着一排排墓碑。
　　骄阳似火，墓园空旷寂静。就算是大夏天，身处在墓地，也觉得脚底冒寒气，沿着小腿肚爬上背脊，再窜上头顶。
　　詹千蕊忍不住缩了缩肩膀，老老实实站在宣优的身后。
　　宣优抬起手，往下一指：“他的墓大概在那个位置。妈妈的墓还要在底下，她去世的比较早。”
　　詹永德听了，吃惊道：“他们没有葬在……哎哟！”
　　他被童洁狠狠地踩了一脚。
　　詹妈妈这脚还是踩晚了，詹爸爸瞬间反应过来，讪讪地摸着光秃秃的后脑勺：“我是说……”
　　“早些年，没有双穴的墓地卖。”童洁抢在詹永德前面说道。
　　宣优没有吭声，捧着束菊花，静静地站在原地。
　　詹永德和童洁，有些不知所措，盯着宣优的背影，不晓得说什么是好。
　　“我们先看爸爸，还是先看妈妈？”詹千蕊低声问，打破了寂静。
　　詹氏夫妇愣了愣，他们不单是回来看已故的吴氏夫妇，看宣优从小到大生活学习的地方。
　　同样的，他们也是陪着詹千蕊，来祭拜她从未见过面的亲生父母，还有他们曾居住的地方。
　　他们多顾着心疼宣优了，照顾安抚宣优的情绪，却忽略了詹千蕊。
　　童洁内疚地摸了摸詹千蕊的头。
　　“先去下面看妈妈吧，到时候不用走回头路。”宣优转过身，从詹妈妈手里接过花篮：“要往下走蛮长一段，花篮有些重，我来拿吧。”
　　她侧过脸对詹千蕊说：“妈妈身子弱，下楼梯不方便，你扶着点。”
　　说着，宣优顺手接过，詹千蕊抱着的花束。
　　“那么多，你好拿吗？”詹妈妈不放心地问宣优。
　　宣优：“好拿的。”
　　路不好走，下去的楼梯较为陡峭，铺的石板也不算平整。
　　宣优和詹永德，提了不少上坟用的东西。詹千蕊扶着童洁，走得小心翼翼。几个人走得不发一语。
　　走了一段，宣优在一处墓道，稍作停顿：“就在里面了。”
　　一个个墓碑，间隔得紧密，人要侧着身体，面对墓碑才比较好过。
　　宣优领着大家，在一处墓碑停下：“到了。”
　　她把花篮递给童洁，再将一束花递给詹千蕊。这才俯下身，把自己的那一束，放在墓碑前。
　　詹千蕊也学着宣优的样子，将花束放了下去，仔细调整了位置。
　　然后，詹千蕊直起身，和墓碑照片上的女人，对上了眼。
　　作者有话要说：　　这两天太忙了，晚上十一二点打开电脑，写到凌晨两点多睡觉，第二天还要早起。
　　精力不大够用，导致文章有些地方，可能过渡得不太好
　　本周日，会修一下近几章
　　只想让蕊蕊和优优捅破窗户纸，赶紧开始恋爱！


第46章 
　　微微开裂的黑白照, 下面刻有她的名字，字上的墨色斑驳了。
　　对着亲生母亲的墓碑，詹千蕊生出了不真实的感觉。
　　虽然早几个月前, 便知道了自己的生世，宣优也以姐姐的身份融入了家庭。
　　然而, 就算是今天来到了宫江镇, 在镇上的馆子吃了几道菜，詹千蕊都没有觉得不真实，最多是陌生。
　　现在看到亲生母亲的照片，反而像是在梦里。
　　照片里的女人头发茂密，显得脸小小的一张。她的其它五官不甚突出，唯有一双炯炯有神的杏仁眼，又大又灵，占去了脸庞不少位置。
　　这种感觉, 不真实的同时，又让詹千蕊感到无比熟悉。
　　隔着二十四年的距离，她猝不及防地与她对视。
　　上一次与她见面, 是不是刚出生时, 护士抱着自己, 给母亲看的第一眼。新生儿不会立即睁眼，詹千蕊真人与照片上的女人一望，才是她今生与母亲的第一次对视。
　　詹千蕊来之前，以为自己的情绪会起极大的波动，事实上也是如此的, 只是呈现出来的，是那样的平静……
　　她生母的身体，被火化成了灰, 压在石板下面。
　　那个人，是陪了宣优七年的妈妈，也是与她脐带相连，给了她生命的母亲。
　　詹千蕊不忍再看，目光往下移，她看清楚了她的名字――宣小宁。
　　童洁放下花篮不久，便捂起嘴巴啜泣。詹永德赶紧将奠仪摆正，揽过妻子的肩膀，同是一脸悲伤之色。
　　过了几秒钟，他用空着的那只手，擦了擦眼角的泪。
　　天色晴朗，墓园冷清。
　　宣优与詹千蕊，作为女儿没有哭，一旁的詹氏夫妇，倒是先流起泪来。
　　“那个……”詹千蕊讷讷地吐出两个音节。
　　她不知道该说些什么，不言不语地站着，有点奇怪。
　　以前清明节，她跟随爸爸妈妈给过世的外公外婆上坟，献完花总是会说些什么的。
　　詹妈妈抽噎得说不出话，夫妻俩的心情异常复杂。
　　“有什么话，在心里说就好了，妈妈能听见的。”宣优的声音很轻，被风一吹，飘散在了空气里。
　　詹千蕊：“好。”
　　她以为自己，会有很多话想对着生母说，可实际上好像没什么好说的。是说阴差阳错好呢，还是说医院的护士不负责？
　　詹千蕊绞尽脑汁想了半天，似乎仅能说一句：妈妈，真的很谢谢你，给了我生命。
　　正是有了生命，才会碰到养育自己的詹爸爸和詹妈妈，才能认识好闺蜜孟小梦，才会有着开心快乐的经历，才会拥有到今天为止，都不曾后悔的人生。
　　还有，宣优……
　　詹千蕊偷眼看她，而她居然也在看自己。
　　城市里的墓园，大多不允许烧纸了。小镇这边好像没有强制，四处能见到灰黑色的纸堆。
　　风一刮，灰絮飞了起来，粘在衣服上，飘到了脸上。手一摸就是一道黑。
　　宣优身后，偶尔飘过飞灰。她的脸，却是那样美，美到詹千蕊的心跳，莫名加了速。
　　从墓园出来，一家人原本打算直接回宫州。
　　童洁明显累了，怏怏地靠在座椅上，眼前一阵阵发花，手脚冰凉。
　　宣优透过后视镜，见她脸色苍白，嘴唇也失去了血色，不由担心道：“妈妈，你不舒服吗？是不是车里太闷了？”
　　她将车窗降下来一点，让外面的空气能流通进来。
　　童洁虚弱地摆了摆手：“我没事，你好好开车。”
　　詹永德一听，立刻凑上前，仔细观察着詹妈妈：“你脸色是不太好。我们要不先回镇上，找一家宾馆休息一会儿。”
　　“我没事。”詹妈妈还想坚持。
　　她隐约察觉到，宣优并不愿意，在这里多做停留。
　　“这怎么能行呢！优优，听我的，我们先回镇上。”詹爸爸对宣优急切道。
　　不用詹爸爸开口，宣优早已打定主意往镇上开。
　　詹千蕊不放心地转过头，两只手扒在椅背上，小脸上满是焦虑。
　　“我真的没事，可能就是有些低血糖了。”童洁努力扯起一个笑容。
　　詹千蕊想起了什么，从手套箱里翻出一包水果硬糖来：“妈妈，你要不要含一颗在嘴里。”
　　童洁并没有很想吃，可是怕女儿担心，依然点了点头。
　　“妈妈，你要吃什么味道的？”詹千蕊的食指，在袋子里拨了拨：“有葡萄、草莓、青苹果、荔枝……”
　　她头晕眼花得厉害，眼前全是五彩光：“你帮我挑一个吧。”
　　“那就荔枝的吧，我觉得荔枝味最好吃了。”詹千蕊自顾自道，找出一颗荔枝水果糖。
　　詹爸爸伸出手：“给我吧，我来帮妈妈剥糖纸。”
　　詹千蕊眨了眨眼，又找出来颗一摸一样的：“爸爸也吃一颗。”
　　吃下了糖，童洁的脸色也没有好转多少。
　　詹千蕊挑了一家，好评比较高的宾馆。宣优照着导航，一路开得飞快，回程只用了半个多小时。
　　登记完入住，詹永德扶着童洁，先进了房间。
　　詹妈妈靠在床头，三个人紧张地守在床边，六只眼睛牢牢盯着她。
　　她笑了笑，他们实在夸张了些：“我真的没事，你们别担心了。我躺躺就好，应该还能赶上回家吃晚饭。”
　　“说什么呢，脸色差成这样了！”詹千蕊嘟起嘴巴，从口袋里掏出手机，调成自拍模式给她看：“你看看，脸白就算了，连嘴唇都是白的。”
　　童洁看着屏幕里憔悴的自己，不自觉用手摸了摸脸。她没想到，自己的脸色会这样差：“可是，明天优优还要上班呢。蕊蕊也住不了这种宾馆吧，上次住不但在厕所里摔了一跤，回去还长了一身疹子。”
　　“这家宾馆不会！我一进来就看了，厕所用的是马桶。而且，床铺比较干净，跟我上次住的，根本不能同日而语。”詹千蕊想到就来气，敢情县城不是没有好点的宾馆，而是她上次住的，就是条件最差的招待所。
　　“妈妈，你安心在这休息吧。我是老板……”宣优笑起来，眼睛弯弯的：“老板上班迟到一会儿，没关系的吧。等会儿你睡着了，我还打算带蕊蕊出去逛一逛。这边卖很多传统小吃，她可能都没有尝过。”
　　“好吧。”詹妈妈这才放下点心：“那你们快出去玩吧，爸爸陪我就好。”
　　詹爸爸也说：“你们去吧，我在这，你们放心。”
　　他蹲下身帮童洁脱了鞋，将被单掀开盖好后，小心地掖了掖被角。
　　宣优走到窗边，把爸爸妈妈的外套放在椅子上，顺手将窗帘拉了起来。
　　做完后，她走到詹永德身边，轻声说：“现在差不多三点半，我和蕊蕊六点左右回来。你要吃些什么吗，我们买好带着。”
　　詹永德：“我吃什么都行，给妈妈带碗热粥吧。最好能让店里的人，准备个保温的袋子。”
　　一贯贪吃的詹爸爸竟然无心吃饭，只想着给詹妈妈带一碗能保温的热粥。
　　此等关心，此等爱情，詹千蕊在一旁听到，感动得快要哭了。
　　“行，那我们去了。”宣优拉着詹千蕊出门。
　　詹千蕊一路走一路嘟囔：“这边能有什么好吃的小吃？你不要骗我！”
　　“真的有。”宣优笑着，没有把詹千蕊往商业街上带，而是从一条大路，转进了一条小巷子。
　　巷子里静悄悄的，似乎是一个居民区。
　　詹千蕊缩起肩膀：“你不会是想拐卖我吧？我们是要去哪？”
　　“到了你就知道了。”宣优眨眨眼，故作神秘。
　　詹千蕊揣着重重疑云，跟宣优在小巷子里左拐右绕，终于听到了喧闹的人声。
　　从巷子钻出来后，眼前豁然开朗。
　　马路对面是一个小广场，里面人山人海，竟然还有人做着传统装扮，在那边表演才艺。
　　“这就是，传说中的卖艺吗？”詹千蕊跟着宣优跑过马路，这一带电瓶车居多，人们不太守交通规则。
　　宣优：“你也可以这么理解。那边有画糖画的，你以前吃过吗？”
　　“画糖画？”她何止是没吃过，她甚至没能亲眼见过：“那不是古时候的人吃的吗？”
　　詹千蕊记得，她看过的古装戏里，出现过如此玩意。
　　一个老爷爷，戴着个帽子，坐在一张小马扎上。面前摆着个木箱，箱子上有个木头制的转盘。转盘上是动物彩绘，除了十二生肖以外，格子占比最小的，分别是龙和凤。
　　不少大人，陪着小孩子站在旁边看。
　　只见老人用勺子挖出黄色的糖，在蜡烛上融化后，晃着勺子在一个白色的板子上倒。随着他的动作，手腕或摇或抖，先是一个大概的雏形，渐渐能看出是一只猴子。
　　他再拿牙签，熟能生巧地勾出猴子的眼睛鼻子，丰富了脸上的细节。
　　“太神奇了吧！”詹千蕊看得相当专注，面上的表情与一旁的小朋友们，不说毫不相干，只能说完全一样。
　　宣优不禁失笑：“你也要转一个吗？”
　　“啊？”詹千蕊有些不解。
　　宣优指了指转盘：“这是要自己转的。”
　　果然，木牌上写了：十五元一次。
　　“指定好像也可以，但是需要加钱。”宣优说道。
　　詹千蕊激动地搓了搓手：“我要自己转，指定多没意思。”
　　等老爷爷做完了手上的，宣优扫码付过钱：“你想要哪个？”
　　“我随便，哪个都行。”詹千蕊跃跃欲试，反正她都没有吃过。
　　深吸一口气，詹千蕊伸出根小食指，指腹侧面贴着指针猛地一拨。
　　指针“唰唰唰”，一连转了好几圈，仍没有要停下的意思。
　　宣优心里一轻，她担心詹千蕊，直接把人家的转盘转坏了。
　　赔钱事小，当着这么多孩子的面尴尬是真。
　　作者有话要说：　　明天会修一下最近几章
　　给小可爱们，带来了不美好的阅读体验
　　真的很抱歉


第47章 
　　幸亏宣优的担心比较多余, 指针虽然转得颤颤巍巍，但是并没有坏。
　　转到后面，速度越来越慢, 先是绕过了凤凰，走过了鼠牛虎兔, 龙蛇马羊, 猴，鸡，狗，猪……
　　最后，渐渐停在了绘有彩龙的那一格。
　　周围一片吸气声，孩子们叽叽喳喳地说：“是龙啊，是龙！”
　　卖糖画的老爷爷笑道：“你是我今天摆摊，第一个转到龙的。”
　　詹千蕊有点小得意。
　　这时, 旁边一个当奶奶的女人对孩子说：“你也借这个阿姨的彩头，自己转一个好不好？”
　　小朋友非常开心，嘴要笑裂开了。
　　而詹千蕊的笑容顷刻间消失――阿姨！！！
　　她太阳穴直跳, 宣优在她耳边低语：“其实, 你的年龄也差不多。”
　　詹千蕊瞪了宣优一眼, 此人话糙理不糙。
　　她腹黑地暗暗想着，小孩奶奶喊她“阿姨”，这小朋友肯定转不到龙凤。果然，小朋友凝神屏气地认真一转，只转到了“鸡”。
　　做糖画的老爷爷, 适时地说了句吉祥话：“雄赳赳气昂昂的大公鸡，也不错。”
　　可是小男孩，嘴巴抿在了一起, 两只小手拽着衣摆绞着。
　　老爷爷开始做了，先是詹千蕊的“龙”。龙会比生肖的糖画大一些，龙须龙鳞细致，造型也更加灵动。
　　他做完后，将糖画插在旁边的木桩上放凉定型。紧接着，又开始做“公鸡”。一下子就倒了好大一勺糖，作为鸡身的部分。
　　“鸡”明显没有“龙”来得好看。
　　詹千蕊对着她的“龙”，拍了不少照片，小男孩抓着他的“鸡”闷闷不乐。
　　她蹲下身问他：“你要和我换吗？”
　　小男孩不确定地抬起眼：“可以吗？”
　　“当然可以啊，我还没有吃过呢。”詹千蕊的笑容明晃晃的。
　　小男孩有些忸怩，犹豫了半天，抵不住“龙”的诱惑，一脸羞涩地和詹千蕊换了，还对她甜甜地说了声：“谢谢姐姐。”
　　“真乖。”詹千蕊笑弯了大眼睛。
　　周围的孩子们又眼红又羡慕，老爷爷也在笑。
　　小男孩拿着换来的“龙”，兴高采烈地去找他的妈妈炫耀去了。
　　詹千蕊舔着糖画，舌尖刚一碰上去，就尝到带点焦味的甜，一直甜去了心里。
　　“你要不要尝尝？”她把糖画举到宣优眼前：“好甜啊，很好吃的。”
　　宣优垂目启唇，舌尖碰到了她舔过的地方，詹千蕊见了，心一荡，手有些软。
　　她抿住唇瓣，轻咬了一口鸡冠的部分，不小心咬掉了一大半。
　　詹千蕊愣了愣，双眼蓦然睁大：“你怎么把我的鸡脑袋咬掉了？！”
　　心也不荡了，手也不软了，整个人硬气了。
　　宣优也没想到，一口便咬成了这样，佯装淡然地笑着：“不是你让我尝的吗？”
　　詹千蕊抠搜道：“我只是让你舔一下。”
　　宣优：“……”
　　过了一会儿，宣优温柔地问她：“你刚刚，和那个小男孩换，是不想他失落吧？”
　　詹千蕊表面上娇气任性，其实心地善良，人也特别暖。
　　宣优望着她的眼神，情不自禁地柔和似水。
　　谁会不喜欢，善良的女孩子呢？
　　谁承想，詹千蕊高深莫测地摇了摇头，在“鸡”屁股上大大咬了一口：“我跟他换，是因为‘鸡’用的糖比较多。别看那个‘龙’做的大，其实真正用到的糖不多的。好看是好看，拿来拍拍照就好了。吃的话，我还是想选用糖多的。”
　　宣优呼吸一窒。
　　詹千蕊这个龌龊心思，小孩子的便宜都要占！
　　――她不变胖，谁变胖？
　　不过，詹千蕊并没有察觉到，宣优对她的看法，在几秒钟之内急转直下。
　　她吃得开心，糖在嘴里“啧啧”的极有味。
　　“那边的水池，是用来干什么的？”詹千蕊被别的东西，吸引去注意。
　　宣优懒洋洋地瞥了一眼：“捞鱼的吧。”
　　“是真的鱼吗？”詹千蕊兴奋地小跑过去。
　　确切来说，那是一个深蓝色的充气池子。里面不仅有红色的小金鱼，还有一些别的小玩具沉在池底。
　　詹千蕊问老板：“这个怎么玩？”
　　老板晃了晃手上的小鱼网。一根金属的细杆子，连接着一个粉色的塑料圈，圈里撑着尼龙网：“五块钱捞十分钟，捞到就把鱼带走。”
　　“这么简单？”詹千蕊不太相信。
　　这也太容易了，感觉一分钟能捞好几条，老板会血本无归吧。
　　宣优走过来看了，笑着对詹千蕊说：“你应该捞不到。”
　　“怎么可能？这一看就很好捞啊！我马上捞给你看，你先把钱付一下。”她把糖画嚼得“咯吱咯吱”响，对宣优努了努嘴。
　　宣优的笑容深了几度，掏出手机边扫码边问她：“为什么是我付？”
　　“因为我在吃东西，不方便掏手机。”她理直气壮。
　　等宣优付完钱，詹千蕊直接把糖画签子，往她手里一塞，转头就去接老板递来的渔网。
　　詹千蕊捞了捞，居然捞不起，小金鱼们灵活得要命，像红色的光线，一条条从她的网下掠过。
　　她不信邪，挽起袖子，从蹲姿改为跪姿，捞得特别卖力。手腕都伸下水了，这些鱼儿们似乎有超能力，无论詹千蕊怎么捞，它们总是能在她的网下逃脱。
　　詹千蕊折腾了老半天，时间到了也没捞上一条。
　　她站起身，拍了拍裙子上的灰，不情不愿地把渔网还给老板：“我知道我为什么捞不到了！你池子里的金鱼大小，与你给我的渔网大小不匹配。金鱼那么大，网这么小，鱼很容易就跑走了。你给谁捞，他都没本事把你的鱼捞起来。”
　　膀大腰圆的中年老板，“哈哈哈”大笑起来，一口黄牙参差不齐：“当然了，要不我还做什么生意啊？！”
　　詹千蕊要气死了！！！
　　她踢着地上的小石子，一路跟宣优吐槽，捞鱼老板不厚道。
　　“太没意思了，明知道肯定捞不到，还摆摊让人捞鱼，这不是骗人吗？！怪不得没几个人玩，大家都是聪明人，谁会上他的当？不是我说，这种人就是不会做生意，活该赚不到钱！”詹千蕊的小嘴喋喋不休，上下嘴唇碰来碰去，像是在跳舞。
　　宣优风轻云淡地笑着：“我之前，不是和你说了。”
　　当时你还一副，谁捞不到才是傻子的样子。老板别人没骗到，就骗到个你。
　　詹千蕊烦躁得甩了两下手：“你也没和我说原因啊。随便一句话，我当然没放心上。我上了那老板的当，全怪你提醒不到位！”
　　敢情如何都是她的错了。
　　宣优侧过脸，嘴角浅浅上翘，含了一抹若有似无的笑意：“你不会一开始没看出来吧？”
　　詹千蕊张了张嘴没说话，自己埋着头继续吃糖去了。
　　这不是废话吗？要是她早看出来，肯定不捞了！
　　宣优慢条斯理道：“一般捞到能带走的，都是捞不上来的。相反，如果说五块钱捞十分钟，但是金鱼不能带走，则是可以捞的上来的。”
　　“捞上来，不给带走有什么意思？”詹千蕊哼哼唧唧。
　　宣优：“可能有人捞着捞着觉得有趣，便直接买几条回去养着了。又赚到捞鱼的钱，又把金鱼卖了，赚了两份钱。”
　　詹千蕊彻底闭嘴了。
　　怪不得爸爸妈妈的公司会被她做败，因为她压根不是做生意的料子！
　　詹千蕊垂着头，闷闷不乐地吃着手里的糖画。不知怎的，灰溜溜的气质从头顶冒了出来。
　　宣优瞧她可怜，有些不忍心，指了指不远处的地摊问她：“那边有套圈，要去玩玩吗？”
　　詹千蕊头都没抬：“这种套圈肯定也是骗人的，圈做的还没有奖品大，绝对套不着。”
　　“也不一定。不看一下，怎么知道。”宣优牵过她的手腕，将她往套圈的地方领。
　　“你看。”她在她的脉搏上，轻轻一握：“不仅有手工艺品，这边还有套兔子的。”
　　小兔子们蜷缩在笼子里，毛茸茸圆乎乎，长长的耳朵多是低垂着。
　　不少大人带着小朋友排队，等着套兔子。
　　宣优：“这个圈挺大的，你不要试试吗？”
　　她这么一说，詹千蕊有点心动：“我们先在旁边看一会儿，看看有没有人能套中。如果有的话，我必须要玩！”
　　套兔子是十元三个圈，不太容易套。过了五个人，终于有个带孩子的爸爸套中了。
　　小女孩最喜欢小白兔，专让爸爸盯着一只白色的兔子套。
　　那只毛球样的小白兔，有一双红宝石色的眼睛，兔笼被小女孩拎起来时，它的身子抖了抖，看起来怯生生的，胆小得很。
　　“我们去套吧！”詹千蕊摩拳擦掌：“小兔子好可爱，我也想套一只来！”
　　宣优露出一个无可奈何的笑来：“套到了的话，是要带回去养着的。”
　　“养着就养着呗，反正家里没有宠物。我一个人总呆在家里挺无聊的，不如养一只小兔子陪我。”詹千蕊想象美好。
　　宣优摸了摸鼻梁，仍然比较犹豫：“这种兔子很难养的，可能带回去没几天就会死。你要是真想养一只兔子，我们可以去宠物店挑一只。照顾的好的话，兔子也能活好几年呢。”
　　“你的话怎么这么多？”詹千蕊不高兴地斜她一眼，开始不耐烦了：“我就是要套这里的兔子！”


第48章 
　　宣优拗不过她, 老老实实地过去扫码交钱，领到了三个圈，交给詹千蕊。
　　她见了, 撅起圆乎乎的嘴巴：“你怎么只买了三个？我只用三个圈，百分之一万是套不到的！”
　　刚才那个爸爸, 可是花了三十块钱, 买了九个圈，才在第八次的时候套中。
　　自己第一次尝试，手上哪有准头啊？
　　宣优就是小气！
　　“不着急，你先试试。”宣优笑了笑。
　　“好吧。”詹千蕊闭上左眼，用右眼瞄准了半天。
　　几次都准备要扔出去了，最后一刻又给她收了回来。
　　围观群众被她几次三番，要丢不丢的样子，弄得又无语又心焦。毕竟后面还有不少人排队。
　　有个大叔, 对詹千蕊吹了声口哨：“姑娘，你这个圈还丢的出去吗？”
　　旁人听了全在笑。
　　詹千蕊撇撇嘴，尴尬得挠了挠头。
　　――她怎么就丢不出去了？
　　脑子里如此想着, 詹千蕊不由走了神, 手比脑子快一步, 竹圈被她丢了出去，轻轻落在铺了张布的地面上。
　　别人丢圈丢不准，好歹还能碰到笼子。
　　她这一丢，完全是四不靠，孤零零一个竹圈子, 掉在了笼子与笼子之间的空隙中。
　　周围人爆发出一阵阵大笑，怎么听怎么是嘲笑。
　　詹千蕊有些郁闷，起了赶紧离开的心思。走之前, 必须要把手上的圈丢完！
　　她比划瞄准，第二个圈也丢了出去。
　　很自然的，套不准但是碰到了个笼子，算是套到了三分之一。然而，这边的规定是，要把一个兔子笼，百分之百完完全全套住，才算成功。
　　詹千蕊吐了口气，打算将最后一个圈扔出去。
　　反正大多数人都是套不到的，她就当自己凑了个热闹，随便玩玩。
　　正准备要扔，被宣优拦住了。
　　她的纤纤玉手，按在了詹千蕊的竹圈上：“你喜欢哪只小兔子。”
　　詹千蕊翻了个白眼，好像她说想要哪只，宣优就能套到哪只一样。
　　于是，她随心所欲地往最远处一指：“就那个吧。”
　　宣优笑了起来，双眼亮亮的：“你喜欢小灰兔啊。”
　　詹千蕊指向的地方，有一只灰溜溜的小兔子。两只前爪搭在笼门，黑玉样的眼睛眯着向下垂，耳朵呈飞机耳状，看着垂头丧气。
　　宣优将长发拢了拢，笑靥如花道：“灰头土脸的，跟你是有点像。”
　　――像个屁！
　　詹千蕊恨不得拿手上的竹圈，狠狠地抽宣优的屁股。
　　“我来吧。”宣优轻巧地从詹千蕊手中接过竹圈，有意无意地瞄准了一下。
　　总共几秒钟的功夫，竹圈离开了宣优白皙纤细的手指，稳稳地落在了一处，将小灰兔的兔笼，罩了个彻彻底底。
　　周围人又爆发出一阵阵声音，这回是喝彩。
　　詹千蕊竖着耳朵，有意听了几嘴。三姑六婆都在夸这姑娘，不仅长得好看，手上的准头也好。
　　她苦闷地掰着自己的小手指，小脸皱成一个肉包子。
　　这边的人，怎么就这么喜欢，在公众场所表达自己的看法呢？一个两个活得太无所顾忌了！
　　其实，詹千蕊就是心里不平衡。
　　宣优从套圈老板的手里接过兔子笼，献宝一样交到詹千蕊的手上：“给你！”
　　虽然她不爽宣优调侃自己灰头土脸，但是可可爱爱的小灰兔，詹千蕊非常喜欢。
　　她兴奋地摊开手，两只白里透红的掌心并在一起。
　　宣优笑得眉眼温和，将装着兔子的笼子，摆在了她手上。
　　詹千蕊小心地捧着，与宣优肩并肩，离开了套圈的摊位。
　　走在下午的小镇，夏风卷着热浪，向人们席卷而来。
　　詹千蕊之前玩得太开心了，没怎么察觉到热。现在，她抹了把额上的汗水，用手揪了揪衣襟。
　　停下脚步，她瞥着身旁，气定神闲的“神套手”：“宣优，我渴，还热。”
　　烈日将她的头发晒得发烫，詹千蕊嗓子快冒烟了，相当得惜字如金。
　　宣优环顾四周，看到一家卖冰饮的摊子。
　　她指给詹千蕊道：“走，我给你买甘蔗汁。”
　　刚一拿到手，詹千蕊就“咕嘟咕嘟”吸了好几大口，一半甘蔗汁须臾间下了肚。
　　她用吸管搅动着塑料杯里的冰块，怏怏道：“我累了，想找个地方休息。”
　　宣优一手拿着冰镇甘蔗汁，另一只提着兔子笼。她仰起头，望着太阳的方向，日头逐渐有了西落的趋势。
　　“我带你去个凉快的地方休息。”宣优转身，径直往前方走去。
　　她没有说要带她去哪，詹千蕊也没问，心思全在喝甘蔗汁上，跟着宣优穿过广场，走过两个路口，顺着一串石阶拾级而上。
　　广场后面，是一个建在小山包上的公园。绿树成荫，满眼的绿色，为炎炎夏日隔出了一片阴凉的小天地。
　　小山比较矮，詹千蕊没来及抱怨，便走到了山顶。
　　四下无人，环境清幽，风拂树叶后的余音，山中响过的虫鸣，耳边都是自然的声音。
　　“过来坐。”宣优找了个长椅，放下甘蔗汁和兔笼，轻笑着对她招了招手。
　　詹千蕊慢悠悠地踱步过去，这才发现从此处往下看，就是热闹非凡的广场。
　　身处幽寂，却能于山巅，观赏世间繁华。
　　她冲宣优挑了挑眉：“地方挑得不错。”
　　参差的树木，茂密的枝叶，在她们的头顶，织起天然的凉棚。
　　詹千蕊坐下，望着山下的景色，心旷神怡了不少：“我还以为，你会带我去家，有空调的甜品店休息。”
　　“甜品店有些没创意吧。”宣优撑着手肘，支着香腮：“我小时候，心情不好就会来这里。”
　　詹千蕊一愣：“你现在的心情不好吗？”
　　“算不上好。”宣优语气淡淡的，看表情同样是淡淡的。
　　今天上坟，一家四口之间，很是微妙。宣优在墓园，没有称呼吴良为爸爸，只是用了个“他”字来代替。
　　祭拜完宣小宁，詹永德和童洁，竟然未提要去吴良的墓看看，而是像忘记了一般，放下所有花篮奠仪，随宣优出了墓园。
　　詹千蕊的心思再单纯，这点眼力还是有的，闷不吭声地跟在后面，一起出来了。
　　“你……”她伸出手，试探地拉了拉宣优的衣摆。
　　宣优侧过脸，一双桃花眼漾着清浅的光，默默地注视着她。
　　詹千蕊声如蚊讷：“你心情不好的话，可以和我说。”
　　她自己的心情，一样是沉重的。
　　看到生母的遗照，詹千蕊的内心，受到了极大的震动。从前，一直没有这般清晰的认知，自己不是爸爸妈妈的女儿。今天见到了宣小宁的样子，詹千蕊忽然意识到了。
　　紧接着的感受便是，她的亲生母亲已经不在了。
　　死了，烧成灰，安葬在墓穴之中。
　　终其一生，她再也不会与她相遇，再也不会体会到她的温度。
　　还有，她血缘上的生父。宣优，讳莫如深，连看一眼都不愿看的男人。
　　“我该怎么和你说？”宣优微微笑着，居然是在反问她。
　　詹千蕊舔了舔干燥的嘴唇，眼前的宣优，不期然地有些不真实。
　　她想起那晚，在恒州总公司，夜色下也只有她们二人。
　　宣优说：“蕊蕊，我愿意对着你傻。”
　　她还说：“你于我，终是不同的。你的意志，就是我的意志。”
　　詹千蕊定下心神：“你不是说过，我与你而言，是不同的吗？”
　　她观察着宣优，不放过她脸上，任何一个细小变化：“既然如此，有什么是你不能和我说的？”
　　“有什么……？”宣优垂眸，低声呢喃。
　　这一刻，时间的流逝开始缓慢……
　　宣优直起上半身，缓缓向她靠去，有条不紊地拉近了她们的距离。
　　虫鸣声渐远，詹千蕊面前竖起了阴影。她的嘴唇温柔地贴上她的肌肤，在她白里透红的脸颊上，留下一个似是而非的亲吻：“比如，这个……”
　　宣优的声音轻极了，詹千蕊不晓得自己是不是幻听。只觉脑海里掀起了广袤的白光，心跳快得要从嗓子眼里蹦出来。
　　原始的本能，宛如上紧了发条，对她作出了驱动。
　　詹千蕊想也没想，双臂环上了宣优的脖颈，唇瓣横冲直撞般，往她的双唇碰去。
　　电光石火，分明是碰撞，却又是如此柔软。
　　她们的嘴巴，紧密地粘在一起，呼吸仿佛不需要了。
　　环境定格，万籁俱寂，时间停滞。
　　在短暂的失神后，宣优反手拥住了她，轻轻吻起了她的嘴巴，在上下唇之间来回吮吸。
　　詹千蕊被宣优亲得浑身发软，嘴唇从未如此敏感过。
　　她喘息着，嘴咧开了一条小缝，感觉到一个灵巧微凉的舌尖，出其不意地窜了进来，卷着她自己的，共同缠绵嬉戏。
　　这是她们的初吻。
　　从最先的僵硬，到达现在的如鱼得水，真正的耗时不过几十秒。接吻是大自然赋予人类的本能，遇见了喜欢的另一半，天生便会。
　　她们亲了好久，好久……
　　久到嘴唇都要肿了，才恋恋不舍地分开。望进对方的眸子，彼此眼中水雾弥漫，欲望在空中缠绕成藤。
　　她们终是抗拒不过诱惑，再次难舍难分地亲在了一起。
　　原来，这就是接吻的滋味，舒服而新奇。詹千蕊找回了点自己的理智，满脑子稀奇古怪的想法，心中被巨大的喜悦充满。


第49章 
　　欢喜过后, 詹千蕊懵了。
　　她喜欢宣优，喜欢的是一个女人，这个女人还是她的“姐姐”。
　　如果她们在一起了, 该如何面对爸爸妈妈？又该如何面对，家里的七大姑八大姨, 乃至众多的亲朋好友？
　　凉意从心底, 扩散去了后背。詹千蕊的肢体，逐渐僵硬起来。
　　宣优察觉到了她的不对劲，放开她的嘴唇，摊开手轻抚着她的背脊：“怎么了？”
　　詹千蕊双手掩住脸，忙不迭地转过身去，小肩膀隐隐有些颤抖。
　　宣优小心翼翼地从后面抱住她，尖翘的下巴贴着她的颈窝，温热的呼吸洒在她的耳畔。
　　语调婉转, 如溪流潺潺：“蕊蕊，怎么了？”
　　“我，我们……”詹千蕊的声音也在抖：“我们不可以。”
　　因为她们的关系, 所以不可以相爱。
　　詹千蕊：“这是不对的。我们怎么可以这样？我, 我怎么能亲你, 我错了。对不起，我不该这样，就当一切都没有发生过。反正不可以，我和你……”
　　她说得颠三倒四，逻辑混乱不清。脑海被许许多多的想法和感受填满, 偏偏处于当机状态，根本没在思考。
　　“蕊蕊，你转过来。”宣优的口吻, 温柔而坚定。
　　詹千蕊咬着唇瓣，微微摇着头。
　　她不敢看宣优。大夏天，紧张得手指发凉。
　　宣优探出舌尖，轻轻舔了一下她的耳廓，蛊惑道：“乖呀，先转过来。”
　　詹千蕊一颤，跟被电到的感受差不多。她内心激烈地挣扎着，两手不自觉握成了拳。
　　夏风是热热的，宣优的手也是热热的。
　　她握住詹千蕊的肩膀，将她强行转到自己这边。宣优的右手，稳稳扣住她的下颌，逼着她与自己对视。
　　“你在害怕。”她用的是陈述句：“你怕和同性相爱。你更怕，我们的事情被爸爸妈妈，还有亲戚朋友们知道。”
　　“你不怕吗？”詹千蕊的眼睛睁得很大，不仅是黑眼珠的部分，眼白暴露的也比平常多。
　　宣优：“我不怕。”
　　她连死亡都不怕，怎会害怕这样的小事？
　　但是宣优明白，詹千蕊不一样。
　　宣优无声地叹了口气，微笑着用指腹，轻轻摩擦着她下巴的肌肤：“别怕，有我在。”
　　“我们是不会有以后的。”詹千蕊眼眶红红的，鼻尖一耸一耸，看着像是快哭了：“以我们的关系，会有以后吗？”
　　她不死心，说完后，她又不确定地去问宣优。
　　詹千蕊保守的爱情观，让她认定了只要恋爱，就得奔着结婚的目的去。然而，她和宣优，怎么可能会有婚姻？
　　”我们会有。”宣优凝视着她。
　　无论眼神还是语气，皆充满了安稳人心的力量。
　　宣优松开她的下巴，牵起她冷冷的小手，移去嘴边亲吻：“你想要爱情，我就给你爱情。你想要婚姻，我就给你婚姻。你担心家人朋友不接受我们，不敢让他们知道，我就好好地配合你。我会想办法，排除所有阻碍。蕊蕊，你愿意相信我吗？”
　　“我……”詹千蕊的眸子剧烈晃动着，小脸快速地发热发红：“我愿意。”
　　一定是今天的阳光太炽热了，晒得她头脑昏沉，太阳将她的理性全部烤干。她才会不管不顾，主动让这些事情发生。
　　绝对是这样的！
　　天色渐暗，霞光往橙色过渡。
　　宣优一直搂着詹千蕊柔声安抚，时不时在她的颊边嘴唇，落下一个又一个亲吻。面对着心尖尖上的人，似乎如何都亲不够。身体的每一个部分，全软软的惹人爱。
　　“快六点了，我们买完粥，就要回去了。”宣优看过时间，侧首望着詹千蕊。
　　只见她脑袋直点，提起地上的兔笼子。两只滴溜溜的大眼睛，和小灰兔的黑玉眼紧紧相对。
　　她不好意思回应宣优的目光，装作把全部心思放在了兔子身上。
　　宣优不依地问：“兔子比我好看吗？”
　　詹千蕊：“……”
　　之前宣优还觉得小灰兔可爱，灰头土脸的小样子与詹千蕊有些像，现在怎么看怎么有点碍眼。
　　下了山，宣优揽过詹千蕊的肩膀，避开迎面而来的自行车。穿过广场后，过一条大马路，便到了宫江镇的商业街。
　　一个个小店连在一起，门楣上挂着大大的招牌，简单粗暴的红底黄字。牌子设计不精致，店名起的非常直白。人都不用走进店里，光看招牌就知道每家是卖什么的。
　　宣优印象里，前面有一家粥店挺不错的，在镇子上开了二十多年，当地人都爱在里面喝粥。
　　小时候放了学，途经门口都会闻到糯糯的米香，顺着风钻进鼻子，带着心也暖了点。
　　“前面有家卖粥的铺子，我们去那里买吧。”宣优脚步一顿：“等等，你看这个。”
　　她将詹千蕊的肩膀轻轻一转。
　　詹千蕊往里看了看，是一个杂货店。
　　里面摆满了杯子、盆、衣架、电风扇等小件的家居用品。店面不大，货物堆叠，各种东西塞得满满当当。门口还支了个桌板，专门放一些打折的货物。
　　“怎么了？”詹千蕊丈二和尚摸不着头脑，不理解一个杂货店，有什么可看的。
　　宣优转过身：“这里应该有卖保温杯的。我们把粥装在保温杯里面，带回去就不会冷了。”
　　这边离宾馆，说近不近说远不远，粥凉掉的概率不小。
　　詹千蕊一拍脑袋：“是哦，我们赶紧进去看看。”
　　问过柜台的女店员，保温杯在货架最里面一层，跟杯碗瓢盆放在一起。
　　地面是瓷砖的，白炽灯照着显得很明亮。保温杯相对好找，她们一下子就看到了。
　　宣优拿了两个，左手是个不锈钢的，右手是个黑色的，两者都是那样的朴实无华：“我们买哪个好？”
　　詹千蕊嫌弃道：“买哪个都不好。”
　　“是质量不好吗？”宣优放下黑色的那个，对着不锈钢保温杯，前后左右看了一圈，又拧开盖子，往里仔细地看了：“我看着还行，用几次应该没问题。”
　　詹千蕊无语地瘪起嘴巴，将兔笼子交给宣优拎着：“你有没有点审美啊，这两个杯子丑死了！”
　　她站在货架前，摸着下巴，对着放出来的保温杯琢磨了半天。左右也就四个款式，除了宣优刚才拿着的两个，还有一个白色的，一个玫红色的。看牌子也都是同一家厂商。
　　詹千蕊纠结了好久，才不情不愿地拿起白色的保温杯：“要不然，就这个吧。”
　　宣优笑了笑，心里想着没什么区别。
　　可她仍然颔首道：“白色的耐看，我们就买这个。”
　　两个人正要走去门口结账，突然从外面走进来一个中年女人，直直地冲到收银台前，急赤白咧地对女店员嚷道：“你们卖的什么破玩意？！这个饭盒我才买回去用两天就这样了，你们店做生意不厚道！”
　　女店员被她吓得一愣，回过神后，连忙拿起来看了看。
　　盒身还好，饭盒的盖子已经变形了。尤其是盒盖边缘，磨损很明显，一看就是用锋利的物件强行撬过。
　　穿着米色T恤的女店员，打扮非常年轻，脑后扎一个长长的马尾辫。鼻梁上架着一副浅棕色的板材眼镜，看起来满满的学生气。
　　她问那个中年女人：“你是不是把饭盒，放进微波炉加热了？”
　　中年女人一听，杂乱的眉毛立即竖了起来：“不可以啊？我从来没听说，哪个饭盒不能放微波炉用的。当初我买的时候，你们店里的人讲没问题。要不然，我怎么可能买回去？你现在是不是要说不能放，自己不小心弄坏的，你们不管赔偿？”
　　女店员就问了一句，中年女人就有一长串话等着。
　　她无奈地用中指推了推镜框：“这个饭盒，是可以放微波炉里用的，但是盒盖必须拿下来。受热以后，盖子会打不开。”
　　“对啊！”中年女人在柜台上一拍：“我当时就是怎么都打不开，才拿一个勺子撬开的。勺子都掰弯不能用了，你们看怎么办吧！”
　　“是这样的。”女店员为难道：“这个饭盒，是你使用不正确导致的损坏，我们是没办法退换的。”
　　她话没说完，中年女人的脸色，彻底变了：“你什么意思？不赔是不是？我告诉你，今天你要不然给我换个新的，要不然就把我的钱退给我。不然的话，我现在就把你的店给冲了！你自己看着办吧！”
　　女子尖利的声音，引来了行人的侧目。有一对小情侣，本来都已经走上台阶，要进店里买点东西的，看到这一幕，犹豫了一下便离开了。
　　女店员知道，自己是碰到难缠的客人了。
　　她稚嫩的脸上，红一阵白一阵：“要不这样，我先给我们老板打个电话。”
　　她从口袋里掏出手机，正要找到老板的号码拨出去，手机却被中年女人抢走了：“打什么打，我没有时间在你这边磨蹭。你赶紧给我换一个或者退钱！家里还等着我回去做饭，小姑娘这点事都办不好，老板怎么找的你！”
　　中年女人就是看见老板不在，才特地跑进来要求赔偿的。一个年轻的小姑娘看店，说不定吓她个几下就给换了。
　　她死死地盯着她，一副盛气凌人的架势。女店员不知所措地站在柜台里，双手牢牢地攥在一起。
　　作者有话要说：　　没有抽奖，就没有留言了吗？
　　最近评论区很冷，有点伤心w(?Д?)w


第50章 
　　“这也太欺负人了吧！”詹千蕊专爱打抱不平的性子起来了：“明明自己弄坏的东西, 还硬要人家店里赔偿。光天化日，欺负一个小姑娘算什么？！”
　　宣优没来及拉住她，詹千蕊已经走了过去。
　　白炽灯下, 宣优望着詹千蕊的背影，神色颇为复杂。
　　收银台不大, 柜台前只能站一个人。
　　詹千蕊拿着白色保温杯, 对中年女人不客气道：“我要结账，麻烦让一下。”
　　中年女人的脾气不好，此时被詹千蕊弄得更加暴躁：“先来后到懂不懂啊？我先来的，你要结账就得在我后面排队！”
　　詹千蕊脸色一沉，将保温杯往台面上重重一放：“胡搅蛮缠懂不懂啊？自己弄坏的饭盒，竟然还有脸过来，让店家给你赔！”
　　中年女人急了：“什么叫胡搅蛮缠，就是她店里东西质量不好！害我今天特意跑来一趟, 你当我闲的？！”
　　“你就是闲的！在店里买个碗，吃饭的时候不小心砸了，你也能要求店家赔？这个饭盒坏了, 完全是你的问题！饭盒放微波炉加热, 盖子要打开, 小学生都知道的常识，你一个中年大妈不知道？”詹千蕊嘴上功夫相当厉害，中年女人在她这里，压根讨不到便宜。
　　她双眼一翻，指着詹千蕊的鼻子, 嗓门又高了八度：“店是你家开的？要你在这边跟我讲？多管闲事也要有个限度吧！”
　　“多管闲事怎么了？我就不爽你欺负小姑娘！”詹千蕊把自己的手机，递给站在柜台里愣神的女店员：“你现在就用我的手机，给你的老板打电话。”
　　詹千蕊挑衅地望着中年女人。
　　老板的电话, 不仅女店员手机里存了，柜台下面压着的纸上也有。拨通后，中年女人怄着气，将女店员的手机摔在了台面。
　　女店员：“老板，是这样的。有个阿姨拿我们店卖的饭盒，放到微波炉里微波，没把盒盖打开。然后用勺子撬的时候，盖子撬坏了，让我们给她换一个。您看……”
　　话筒里传来老板的声音，隐约还能听见洗麻将的背景音：“多少钱的饭盒？”
　　“二十几块钱吧，我记得是二十六。”女店员说。
　　老板：“给她换吧。还有什么事？”
　　女店员看了詹千蕊一眼，低下头：“没了。”
　　“好，就这样。”那边挂断了电话。
　　女店员不好意思地将手机还给詹千蕊，轻轻说了声“谢谢”。
　　中年女人得意洋洋，望着女店员皮笑肉不笑道：“早这样不就好了，浪费这么多时间。也不知道某些人，在旁边管个什么劲，跟她有一毛钱关系吗？”
　　这话明显是说给詹千蕊听的。
　　女店员抱歉地对她点点头，走到后面的货架拿新饭盒。
　　詹千蕊心里有气，嘴角倒是挑着的。她露出一个不屑的笑容，语气高高在上得很：“你我社会阶层不同，本就是八杆子打不着的关系。”
　　“你――！”中年女人听后，血压瞬间飙升。
　　她指着她的手指在抖，脸涨得通红。
　　詹千蕊不紧不慢地瞥她一眼：“阿姨，您还是别气了。被我气昏过去，在医院里躺个十天半个月，浪费的时间更多。”
　　临了，她笑容满面地补上一句：“不值当吧，您说呢？”
　　女店员取来了新的饭盒。
　　中年女人被詹千蕊气得不轻，劈手从女店员手里夺过饭盒，检查都没检查，直接气急败坏地走了。
　　等她走远，詹千蕊的笑容也消失了。
　　女店员一边帮她结账，一边感谢道：“刚才，谢谢你了。”
　　詹千蕊：“没事。”
　　女店员摸着鼻尖，小声说：“保温杯原价是三十七块钱，你给我三十就好了。”
　　“没关系，就按原价吧。”她付完钱，才发现宣优从开始就没出声，现在连个人影都没了。
　　詹千蕊奇怪地往里走了两步，喊了喊她的名字。宣优正站在一个隐蔽的货架下，端详着上面的商品。
　　“你在做什么呢？”詹千蕊从她身后拍了一下：“我刚才和那个中年女人吵架，你不会被吓得躲起来了吧？”
　　宣优转过身，看了眼詹千蕊背后。见她后面没人，像是舒了口气：“没有，我就是随便看看。”
　　詹千蕊往货架上扫了几眼，狐疑地问她：“怎么，你要买口锅回去？”
　　宣优拎着兔笼，用另一只手环过她的肩膀，想带着她往外走：“保温杯的钱付过了？”
　　“付了。你还没告诉我，你为什么躲在这里？”詹千蕊刨根问底。
　　宣优笑着，按了按她的肩头：“我哪里躲了。快点回去吧，要不然爸爸要打电话催我们了。”
　　出店门后，詹千蕊一路上紧闭着嘴巴，罕见地没有叽叽喳喳。到了卖粥的铺子，宣优问她要给妈妈买哪一种，她依然嘟着小嘴，一声不吭。
　　圆圆的脸气鼓鼓的，像一只刚出炉的肉包子。
　　她不开口，宣优也未再问，点了一份香菇青菜粥给妈妈。
　　往回走，詹千蕊仍是沉默。
　　就算宣优没明说，她也隐隐明白了点。快到宾馆时，她终是没能忍住：“你是嫌我在外面，和一个陌生女人吵架丢人了，是不是？”
　　宣优有些惊讶：“你怎么会这么想？”
　　“你就是嫌我丢人！我们一起出来结账，但是我跟那个女的吵起来后，你就走开了。你是不是觉得，我在外面和那人吵架，像个泼妇一样，一点不顾及自己的颜面，连带着你也丢人现眼。”詹千蕊越说越生气，还有点说不上来的委屈：“所以，你就躲起来，装作和我不认识！”
　　她讲得太激动了，鼻涕泡冒了出来，一不小心爆在脸上，把嘴巴跟鼻子弄得湿湿的：“人家小姑娘被一个中年女人欺负，可怜死了！她还抢她的手机，不允许她给老板打电话，逼她给自己换新的！”
　　詹千蕊抹了把脸：“明明是她自己没常识搞坏的，依然在那儿铮铮有词，一点道理不讲。做人怎么可以这么没素质啊？！”
　　天已经暗了下来。橘色的霞光，照得大地一片昏黄。
　　宣优走在她身侧，静静地听着抱怨。等詹千蕊竹筒倒豆子一般讲完后，她淡淡地说了一句：“不是所有人都讲道理。”
　　对于有些人，怎么讲道理都是无用。既然讲不了，不如趁早远离。
　　“那你为什么没有站在我身边？你知不知道，你自己躲起来，把我一个人丢在那里……我认为你这个行为，非常差劲！”詹千蕊鼻子发酸，心里委屈死了。
　　宣优不是喜欢自己吗？喜欢的话，怎么会忍心丢下她！
　　她停下脚步，一头撞进宣优怀中，小脸不客气地往她衣服上蹭。
　　她的鼻涕再不擦，就要干在脸上了。
　　宣优笑了，故作要推开她：“你在做什么？”
　　“我在用你的衣服，擦我的鼻涕。”詹千蕊一点不避讳，铁了心要恶心宣优。
　　宣优笑得无奈而宠溺：“就不能等到回宾馆，去厕所洗把脸吗？”
　　“不能！”詹千蕊斩钉截铁道。
　　她们站在老旧居民区，僻静的一隅。四下无人，灰扑扑的街道，灰扑扑的楼体，恍若是被尘世遗忘的角落。
　　宣优温柔地摸着她的后脑勺：“蕊蕊，我没有觉得你在外面打抱不平，是丢人的行为。“
　　“当年，你不是也为了我，在酒吧里和一个小青年，对着干了吗？”宣优垂下头，轻轻吻着她的额头：“不仅不觉得你丢人，我还觉得特别感动。我的蕊蕊，这么多年来，一直没有变。”
　　詹千蕊呆住了：“那为什么……？”
　　“和你吵架的中年女人，是吴有浩的妈妈，我的婶婶。”宣优解了她的疑问：“我……我不想和她扯上任何关系。”
　　她语调转低，似是在叹息。
　　詹千蕊情不自禁地张开了嘴巴，处在震惊中难以回神。
　　那个中年女人是吴有浩的妈妈，在宣优认祖归宗的宴席上，大闹了一场的吴有浩的妈妈！
　　也就是她自己――真正的婶婶。
　　“怎么会这样？”詹千蕊喃喃道：“为什么他们一家，都是这样的？”
　　这个问题，宣优无法回答。她搂着她，细密的吻，一个接一个落在她脸庞。
　　“优优，你以前的生活一定很难吧。亲戚是这样的，生活条件是这样的。爸爸还以为，你是妈妈和别人……生出的女儿。”詹千蕊卡了半天，终是说不出那样不堪的词汇。
　　她又难受又愧疚，以前自己不愿想这些，不敢去共情宣优所受过的苦楚。在吴有浩公布了照片后，她更加不敢。
　　要怎样面对宣优？要怎样面对这个，被自己偷走了幸福人生的人？她所有的快乐，被人羡慕的生活，全部是偷走了她的。
　　想到自己的堂哥，会是吴有浩那般品行低劣的人，詹千蕊就头皮发麻，心里一阵阵后怕。
　　“那些照片，是谁拍的？”詹千蕊狠下心问了。
　　她强迫自己抬头，注视着宣优美丽的眼睛：“告诉我，是谁拍的？”
　　之前没问，因为害怕，因为觉得自己没有立场去问。现在，她与她的关系不同了。
　　宣优抿着唇，笑容苍凉而寂寞：“是吴良全拍的，那时，他想……”
　　“我知道了。”詹千蕊一把捂住她的嘴，生怕听到接受不了的话。
　　眼泪从詹千蕊颊边滴落。她已然明白，她不想她说。


第51章 
　　宣优弯起了眼睛, 含笑吻她的手心。温热的嘴唇，柔软的嘴唇，一下一下碰着她, 将詹千蕊的心都亲化了。
　　“你能不能，不要这么温柔？”詹千蕊的眼眶不禁红了, 眼里水汪汪的：“你虽然在笑, 但是我看着，却感觉好伤感。  ”
　　夏日傍晚的风，脱去了白日的燥热，吹拂起清凉的旖旎。
　　她垂眸，吸着鼻子，收回手，捂住自己的下半张脸：“我是不是说了奇怪的话？”
　　宣优但笑不语。
　　詹千蕊看了看她，双手拍了拍脸颊, 然后掩住了双眼。


前言不搭后语的不知所云，让她羞涩极了。
　　“怎么，害羞呀？”宣优用指尖搔着她的下巴, 坏坏地戏谑着。
　　詹千蕊怕痒, 小脑袋往后一缩, 躲着她调皮的手指：“我才没有。”
　　她的这副小样子，见起来难得。宣优不想轻易放过她，伸长手臂揽过她的腰，将整个人圈在怀里，继续勾着她的下巴挠痒痒：“没有的话, 就不要躲。”
　　一番打闹，化解了忧伤沉闷的氛围。
　　詹千蕊被她逗得笑个不停，眼水都笑出来了：“哈哈哈, 不要……别闹了。哈哈哈哈哈……痒死了！”
　　宣优的脸贴得极近：“你求我。”
　　她不愿意求，硬着头皮抵抗了半天，还是投降了：“我，我求你……”
　　宣优停下手，盯着她一眨不眨，之后把她紧紧地拥进怀里。
　　詹千蕊也反手抱住她。宣优的纤腰没有一丝赘肉，盈盈不堪一握，她不敢搂得太用力，生怕将她的腰折断。
　　踮起脚尖，詹千蕊仰着小脸，情不自禁地去吻宣优饱满的唇瓣。
　　对着喜欢的人，总是如何亲，也亲不够。
　　詹千蕊的手机，急促地在口袋里震动着：“快点快点，爸爸打电话来催了。”
　　说这话的时候，她们刚进宾馆大门。
　　天花板悬着好几盏大大的水晶灯，灯光是黄色的，地面铺着大理石。大堂虽然比不上五星酒店的敞亮和高级感，倒也算得上富丽堂皇。
　　等她们刷卡进了房门，詹永德一下子迎了上来。
　　他压低音量，有意小声问道：“你们怎么出去了这么久？不是说六点回来的吗，现在都七点多了。”
　　毕竟是人生地不熟的地方，天暗下来后，詹爸爸有些不放心。
　　她们哪敢说，是因为亲不够，抱不够耽误了时间。
　　詹千蕊皱着眉头，装成一脸不开心道：“我跟个中年女人，在商店里吵了一架，所以回来晚了。”
　　“吵什么？和谁？你一个小姑娘，在一个陌生的地方，怎么还能跟人吵架呢？”詹永德接过宣优递过来的保温杯，眼神一直留在詹千蕊的身上。
　　“她呀，就是喜欢在外面打抱不平。”宣优轻叹一声。
　　四年前，在酒吧里的詹千蕊，同样是这个样子。当初的面相，比之现在要更稚气些，浑身上下写满了单纯与无畏。
　　想到中年女人是吴有浩的妈妈，詹千蕊怕自己多说多错，惹爸爸妈妈担心。干脆闭紧了嘴巴，径直走到童洁的床边坐下。
　　宣优笑着对詹永德说：“没事。蕊蕊就是在店里，和一个女人为了点小事，拌了几句嘴，谈不上吵架。对了，妈妈怎么样了？”
　　詹永德：“应该没什么，还在睡着呢。”
　　他又被宣优手上的毛茸茸，夺去了注意力：“哎？！你们怎么带了只兔子回来？”
　　宣优将兔子笼放在桌上，特意拿了一份报纸垫在下面，以防小兔子突然拉屎撒尿：“这是我们套圈套到的，挺可爱的吧。”
　　詹爸爸伸出手指，隔着笼子点了点。小灰兔抖着鼻子，闻着詹永德的指尖：“可爱是可爱，但岂不是要拿回家养着了？”
　　宣优宠溺道：“蕊蕊一个人在家，挺无聊的，养一只小宠物陪她也好。”
　　詹千蕊才坐下来，詹妈妈便缓缓地睁开了眼睛。
　　她试了试着，妈妈额头的温度。不烫，还好没有发烧。
　　詹千蕊：“我吵醒你了吗？”
　　“没有，我自己醒的。”童洁的嗓子有些沙哑。
　　床头柜正好放了一杯，詹爸爸之前烧好的热水。
　　詹千蕊将妈妈扶起来，让她相对舒适地靠在床头，将杯子递到她嘴边：“你先喝点水，润润嗓子。我马上再给你烧壶热水。”
　　“谢谢你。”童洁温和地笑着，摸了摸詹千蕊柔软的脸颊。
　　詹永德也凑过来。他打开了保温杯的盖子，青菜香菇粥的清香，从小小的杯口飘散出来，整个房间都是一股青菜与香菇的香气。
　　童洁闻着香味，感觉到饿了。詹永德则更是，肚子不客气地“咕咕”叫了两声。
　　宣优体贴道：“爸爸，你先去吃饭吧。我和蕊蕊，留在这里陪妈妈。”
　　詹永德：“我晚饭吃迟点，不碍事。”
　　他打算晚点再去，宣优却主动地从他手里接过保温杯。
　　“那，我就去了。”他用胖手，抓了抓自己光秃秃的脑瓜，实在饿得很：“我一会儿问餐馆里的人，要点菜叶子来喂兔子。”
　　“你们买了只兔子吗？”童洁好奇道。
　　詹千蕊献宝似的将兔笼拎了过来：“嗯，优优套圈套到的！厉害吧？”
　　“还是一只小灰兔啊。”詹妈妈伸出根手指，抚摸着兔子柔软的皮毛：“挺可爱的，那就拿回去养吧。”
　　她慈爱地望着两个女儿。蕊蕊终于开始叫优优，而不是生硬的宣优了。
　　詹永德走后，童洁问詹千蕊和宣优，要不要一起看电视。
　　宾馆里的电视方方正正，一看就是十几年前的老款式。没有办法点播，更没办法投屏，电视里放什么，就只能看什么。面对这样的”古董“电视机，她们都有些陌生。
　　童洁倚靠在床头，喝着青菜香菇粥，
　　詹千蕊和宣优，一左一右躺在妈妈身边。母女三人，在开了空调的宾馆房间看电视，詹千蕊突然感受到一种很强的幸福感。
　　她紧挨着妈妈道：“以前小时候，我们晚上，也喜欢这样躺在床上看电视。”
　　那个时候，爸爸在外面做生意特别忙，晚上要工作，总是很晚都到不了家。
　　詹千蕊记得，她们一家人，最初住的那个房子里，客厅和她的小房间是没有空调的，只有爸爸妈妈的房间才有。
　　所以冬天最冷的时候，或者是夏天最热的时候，她总喜欢溜到妈妈的房间去睡，自然而然把晚归回来的詹永德，赶去了她的小房间睡觉。
　　爸爸妈妈心疼詹千蕊，怎么会不了解她的小心思。所以，詹永德去小房间睡是心甘情愿的。
　　一般来说，詹千蕊一写完作业，就会赶紧叫着妈妈一起洗漱。母女俩人早早躺到床上，一边看电视一边聊天，看下来了不少电视剧电影，看困了就直接睡觉。
　　她蹭了蹭童洁的肩膀：“妈妈，你还记得吧？我们以前最喜欢看古装剧了，尤其是什么武侠志怪类，我们看了一大堆。”
　　童洁温柔道：“当然记得了。”
　　一路陪着詹千蕊长大，与她一起度过的日子，做母亲的怎么可能会不记得。
　　詹妈妈侧过脸，细细打量着宣优。
　　她害怕和蕊蕊说太多以往的美妙回忆，优优会失落。毕竟宣优以往的二十多年的岁月，她作为母亲，全部缺席了。
　　“我小时候也喜欢看，尤其是金庸的书，还有《聊斋》改编的影视剧。”宣优笑着，自然地参与进讨论。
　　“你也喜欢啊，真是没有看出来。”詹千蕊捂着嘴，没想到这个宣优，还算有点童年。
　　之前詹千蕊说过的那些电影，宣优是一部都没有看过。
　　“那我们就找个古装剧看吧。”詹妈妈调着遥控器，正好调到一个新翻拍的武侠剧。
　　一边看，詹千蕊一边发出评论：“以前的武侠剧，明明特效什么的，没有现在做的好，演员穿的戏服，也没有现在的精致。为什么，我就是觉得以前拍的武侠剧，比现在的带感呢？”
　　她说着话，忽然感觉头上多出来一只手，轻柔地抚着她的头发。詹千蕊一怔，旋即意识到是宣优的手，于是握了上去。
　　两只手交叠在一起，处在童洁脑袋的正上方，手指勾着手指。二人心中，有做了坏事没被发现的兴奋感。
　　待这集演完，放起了片尾曲。
　　詹千蕊：“以前是看了一集，还想往下看一集。现在是一集看完，完全没有想继续往下看的想法。”
　　她抓耳挠腮，有这个时间看电视，还不如刷刷短视频。
　　宣优的目光，未曾离开电视屏幕：“可能是以前的娱乐少，诱惑不如现在多吧。”
　　詹千蕊：“我们一会儿干什么？”
　　大半集电视看完，妈妈手上的粥也见了底。
　　宣优站起身，将纸巾盒拿过来递给妈妈。
　　童洁擦着嘴道：“你俩吃了吗？”
　　“还没。”宣优笑道：“不过，蕊蕊吃了很大一块糖，应该还不饿吧。”
　　詹千蕊的眼睛瞪圆了：“怎么不饿，饿死我了！”
　　她摸了摸自己，有些肉的小肚子：“你看，我的肚子饿的瘪下去了。”
　　詹妈妈戳了戳，一脸疑惑的样子：“明明就还是圆圆的。”
　　詹千蕊：“……”
　　宣优忍俊不禁，詹千蕊剜她一眼：“你笑什么，只有妈妈能笑！”
　　作者有话要说：　　最近挺辛苦的，做的事越来越多，睡眠时间越来越少。
　　感觉到了阻力，生活应该是在往上走吧？


第52章 
　　七月底的一天, 迎来了詹千蕊和宣优的生日，那天正好是周末。
　　詹氏夫妇对于上次，宣优的认祖归宗宴心有余悸, 生日派对定在家中别墅举行。
　　中午在自家花园里弄烧烤, 晚上订了自助餐送上门。
　　众人在花园里忙来忙去，宋芷问詹千蕊：“你在家赋闲几个月了，还没打算回公司上班？”
　　明知故问, 这话一听就知道是要挑事。
　　詹千蕊瞄了她一眼，懒得回她。
　　宋芷笑了笑：“看来是不打算了。”
　　说完，她看了圈附近的其他人, 无人搭腔，大家全当没听见。
　　倒是宣优主动插了一嘴：“蕊蕊想回的话, 随时可以。”
　　詹永德和童洁，提前订好了新鲜的肉类和蔬菜。郭律夫妇前一天去钓了鱼, 收获颇丰，带了一桶活鱼过来。
　　詹永德一看：“这个好啊, 中午还能有烤鱼吃！”
　　搞笑的是，想法很妙，但是一群人里面，竟然没有愿意杀鱼的。
　　小一辈们不会杀便算了, 老一辈的妈妈们当惯了贵妇，杀鱼这种事许多年不曾做过。最后还是宣优自告奋勇, 接下了杀鱼这个任务。
　　烧烤区有专门供处理食材的操作台。宣优把鱼从桶里拿出来, 鱼一个劲挣扎, 拼命甩着水。
　　她拿刀背将鱼拍晕，直接开膛剖肚，将里面的内脏取出扔掉。整个过程行云流水, 刀功更是没话说。
　　一群人围在旁边瞠目结舌，完全没有料到，宣优连杀鱼都会干，还干得这么好。
　　“好厉害！”郭律的妈妈不禁夸赞：“你是不是四五岁，就会自己做饭吃了？”
　　宣优微笑道：“谢谢阿姨。没那么夸张，初中的时候吧。”
　　她话音落下，众人又是一阵感叹，说实在太居家了，完全看不出来。
　　鱼处理好后，宣优调了不同口味的腌料和蘸料。本来有人担心不好吃，谁承想这烤鱼的滋味，比外面烧烤摊做的还要好。
　　一方面是食材新鲜，另一方面是宣优做的料，配比很棒。
　　大家兴奋不已，拍了不少照片，纷纷夸赞宣优能干。
　　詹氏夫妇听了，开心得合不拢嘴，望着宣优的眼神别提多温柔了。
　　詹千蕊觉得自己就像个多余，拿着穿着烤鱼的竹签，默默坐在小板凳上咬。
　　一个人吃烤鱼太无聊了，她又拿出手机，刷了刷朋友圈。
　　来的很多人都发了今天烧烤的照片。宣优也发了一条，配图有两张。
　　一张是别墅对岸的美景，青山与湖泊共处于同一画面。另一张是烧烤台，多种食物摆在一起，滋滋冒烟。
　　下面全部是点赞回复，叔叔阿姨，同龄的朋友们都有。
　　郭律：鱼很好吃，辛苦了。
　　宋芷：上得厅堂下得厨房
　　……
　　孟小梦：第一次吃这么好吃的烤鱼
　　……
　　小梦居然给宣优留言，詹千蕊非常惊讶。众人在宣优的朋友圈下，表现得异常热情，她俨然成了今天的主角。
　　詹千蕊看在眼里，多多少少有点复杂。宣优是她的爱人，别人夸她，她自然是开心的。但是，这些人不是自己的发小吗？从小光屁股玩到大的？
　　“烤鱼不好吃吗？”宣优轻轻走到她身后。
　　詹千蕊一惊，赶紧把手机锁屏：“你好吓人。”
　　背后突然钻出一个人来，詹千蕊表示不太可。
　　宣优拉过来一把椅子，坐在她的身侧：“味道还行吗？”
　　“就那样吧。”詹千蕊回答得敷衍。
　　她说完话，咬了几口，烤鱼十分美味，就是有点凉了，不如刚才热乎乎的好吃。
　　”不好吃吗？“宣优疑惑地将脑袋凑过来，张开粉嫩的嘴巴，就着她的手咬了一口：“不难吃啊，没有腥味，吃着也是热的。”
　　不是烤鱼凉，是詹千蕊的心凉。
　　詹千蕊用力拍了她一下，小心翼翼地扫视着周围：“你做什么？太暧昧了，这么多亲戚朋友在！”
　　宣优笑了：“姐妹俩一起吃东西不正常吗？哪有人会往那方面想？我的蕊蕊，是不是太敏感了？”
　　一问三连，詹千蕊僵着个脸瞪她。
　　宣优戳了戳她的脸：“他们一会儿吃完了，要去地下室打桌球。”
　　詹千蕊：“哦，我不想打。”
　　她挺喜欢热闹的，只是此刻过分的喧嚣，与她的失落沉闷格格不入。
　　詹千蕊轻咳了一声：“你怎么不去？”
　　宣优：“我不会。”
　　“这样啊。那我回房间待着了。外面挺热的，还是躺在床上看电影舒服。”她把烤鱼三口并两口吃完，起身往别墅走。
　　宣优静静地看着她远去的背影，
　　詹千蕊打开窗户，夏日的风轻盈地吹了进来，带着草本植物的清香。
　　院子里已经没人了，只留下还没有收拾的桌椅和烧烤台。她之前在微信群里看到消息，大家都去地下室玩了。
　　爸爸妈妈和叔叔阿姨辈的人，聚在棋牌室打麻将玩牌。年轻人们打桌球，或是K歌狼人杀，各个玩得都很热闹。
　　这么多人，缺她一个根本不缺。
　　詹千蕊叹了口气，自己找了部短片窝在床上看。尽管网上有不少好评，可惜没什么娱乐性，她原本就无聊，大段的镜头语言，却没有任何情节上的推进，她看着看着不小心睡着了。
　　等詹千蕊醒来时，iPad播完视频后自动锁屏。她看了眼时间，白底的屏保图片，照得她不禁眯上了眼。才过了三十多分钟，她睡的时间并不长。
　　舔了舔干燥的嘴唇，詹千蕊有些口渴。她爬起来把头发理理整齐，下床穿上拖鞋，打算下楼去厨房倒杯水喝。
　　推开门，四下寂静。
　　她顺着楼梯往下走，空旷的客厅静悄悄的。几年前装修别墅，爸爸妈妈特意在地下娱乐室，安装了隔音墙。
　　詹千蕊走进厨房，找出来个玻璃杯，打开净水器接了杯凉水。
　　外面阳光明媚，树影婆娑，树木的细枝偶尔在风里摇曳，炽热的空气中裹挟着夏日的蝉鸣。
　　詹千蕊隐隐听见，有人说话的声音，她好奇地伸着头往外看。
　　门廊下，一男一女坐在个木质圆桌前聊天。
　　背对着詹千蕊的女人，有一头茂密的长发。而坐在她侧面的男人，竟然是――郭律。
　　空无一人，孤男寡女，坐在一起聊天。
　　詹千蕊用自己的小肚鸡肠想了想，这俩人绝对有问题！她放下水杯，蹑手蹑脚地往大门处移动。
　　门并未关严实，留了一条不宽不窄的缝隙。
　　“夏恩剽窃作品的事，处理得怎么样了？我听王律师说，你们材料准备得很好。”说话的是郭律。
　　宣优的声音辨不出情绪：“他连这个都和你说。”
　　郭律：“我们是老朋友了。”
　　宣优没有说话。
　　詹千蕊顺着门缝往外看，郭律打开酒瓶，替宣优倒了一杯酒：“你最近辛苦了，看脸色比之前憔悴。是因为烦心事太多了吗？”
　　宣优：“还好。”
　　郭律：“你不用硬撑着，如果有什么困难，只要是我能帮的上忙的，我一定会尽全力帮你。”
　　宣优：“谢谢，目前一切都好。”
　　“你总是这样。”郭律喝了一口酒，语气有些无奈。
　　他一直注视着她：“当初我第一次见你，你就这样。你知不知道，你这个样子特别惹人心疼。我其实……”
　　郭律略带宠溺的话，还未说完便被宣优打断：“你第一次见我的时候，蕊蕊还是你的女朋友吧。”
　　“没那回事。”郭律摇头：“我和她就是被长辈撮合着试试看，你千万别有顾虑。”
　　他单手撑着头：“完全是因为父母的关系，从小一起长大，到了该成家的年龄，一直没遇上合适的。所以……”
　　郭律故意将话停顿在这：“不合适就是不合适，我对你的感觉是不一样的。”
　　詹千蕊躲在门后，说不清心里是什么滋味。
　　他们确实是从小认识，到了年龄也没有对象，按照爸爸妈妈的意思，两个人处处看。几个月前被郭律分手，詹千蕊虽然意外挫败，却没有太难受。
　　只是，此时被他如此不加掩饰在宣优面前说出来，詹千蕊觉得既难堪又愤怒。
　　她咬住嘴唇，用力压抑自己内心的强烈情绪。身体木木的，炎炎夏日，手脚不由冰凉。
　　宣优淡笑：“这样看来，你们分开是好事。”
　　郭律颔首：“没错。”
　　“没什么事的话，我先回楼上休息了。你去地下室找他们玩吧。”宣优将杯子里最后一口酒喝完。
　　眼看她和郭律就要结束聊天，詹千蕊赶紧掉头离开。她踮着脚尖，小跑着回了三楼，推开房门爬回床上躺下。
　　没多久，便听见了开门声。
　　――等等！
　　宣优怎么开了，自己房间的门？！
　　果不其然，脚步声由远至今。
　　詹千蕊装作睡眼惺忪的样子，翻了个身道：“你怎么进来了？”
　　“嗯，吵醒你了？”宣优坐在她床边。
　　詹千蕊揉了揉眼睛坐起来：“你都吵死了。”
　　宣优：“对不起。”
　　“你为什么要道歉？”她没意识到，自己的语气里，明显包含着怒意。
　　宣优笑着弹她的鼻尖：“我不是有意吵醒你的。”
　　“你是不是很得意？”詹千蕊避开她的手，质问脱口而出。
　　宣优：“你听见了？”
　　詹千蕊死死盯着她：“你和郭律吗？是的！”


第53章 
　　艳丽的阳光, 穿过充满褶皱感的纱帘，在素净柔软的床上洒落一片。
　　宣优温柔地牵起詹千蕊的手，与她十指交握, 两只掌心紧贴在一起：“那你应该知道, 我和他之间，什么都不存在。”
　　她对郭律的态度十分冷淡，只要蕊蕊听到了他们的谈话, 她一定清楚自己的心意。
　　“我只知道，郭律喜欢你。”詹千蕊抿着嘴巴，故意将自己的手往外抽：“我听郭律的意思, 他当初对你一见钟情。真是委屈他了，在心里压抑那么久, 今天才找你表白。”
　　宣优轻挠着她的手心：“他对我如何，不重要。只要我喜欢你, 就好了。”
　　詹千蕊忽然想起，在宫州碰到宣优的那天, 她目睹了郭律和自己的分手现场。
　　二十六楼的餐厅里，她刚刚得知自己，不是爸爸妈妈的亲生女儿，郭律就提了分手。
　　“我们分手吧。”
　　“千蕊, 我们不合适。”
　　最后一句，郭律说得特别直接：“我有喜欢的人了, 不愿再耽误你。”
　　原来, 郭律喜欢的人是宣优。
　　詹千蕊觉得这一切, 发生得猝不及防，而又相当魔幻。
　　她讽刺般地笑了起来：“宣优，为什么, 你一出现，我的生活就天翻地覆？先是公司被收购，爸爸妈妈不是我的亲生父母，然后我被分手，再被你开除。我又喜欢上了你，如今我名义上的前男友，中意的也是你？”
　　她摇着头，嘲讽的笑中，透着说不清的茫然：“你不觉得，这些事情都非常神奇吗？每一件充满了不可思议，却又实在地一步一步发生着。冥冥之中，像是已经全部安排好了。宣优，是你计划的吗？”
　　詹千蕊的脑子很乱，似乎是在思考，可是又没有在想。
　　“而且，我不是同性恋啊！我是直的，我应该喜欢男人！我为什么会倾心你，我竟然会为了你，会为了一个女人，产生心动的感觉？”她用力揉着“突突”跳着的太阳穴，指腹死命地往下按着。
　　宣优心疼地握住她的手：“傻瓜，你不要瞎想。我从来没有动过，伤害你的念头，对你的喜欢更是真心的。我明白许多事情，发生得太突然，给你的冲击很大，但是你相信我……”
　　“我怎么相信你？”詹千蕊打断她：“对了，你不说我还没往这里想。宣优，你为什么喜欢我？我有哪一点，是值得你喜欢的？”
　　宣优被她问愣住了。
　　房间里没开空调风扇，一时间竟让人感觉燥热无比，宛如进了一个巨大的蒸笼。
　　宣优眨了眨眼，轻舔了一下发干的嘴唇，不可置信道：“你怎么会这样问我？”
　　詹千蕊凝视着她，杏仁样的大眼睛瞪得大大的，迸发着一种近乎凌厉的精光：“你答不上来，你为什么喜欢我。”
　　冷静下来后，詹千蕊的确想不通，宣优喜欢自己的理由。
　　她长得美吗？
　　还可以，脸型五官没有缺陷，又大又灵的眼睛是加分项。但是比之宣优和伊诺，她肯定算不上美女。
　　她有能力吗？
　　不少人说她在服装设计上有天赋，然而宣优和伊诺，比她事业有成的多。
　　她性格好吗？
　　任性骄纵，偶尔还会犯犯迷糊，不被吐槽就挺不错了。
　　詹千蕊仔仔细细想了一圈，实在找不到一点，能让宣优倾心自己的动机。反而得了一大堆，自己会喜欢宣优的原因。
　　她头脑简单不错，她喜欢粉粉嫩嫩，具有童话般梦幻的事物也不错。不过詹千蕊不是傻子。她不相信，世界上有没有理由的喜欢，或是没有理由的厌恶。
　　所有的因果，全部有迹可循。
　　詹千蕊再次郑重地问道：“宣优，你为什么喜欢我。”
　　午后日光正盛，人的影子极短。宣优的脸庞，被阳光照得明晃晃的，配合着她明艳的长相，美得越发惊心动魄。
　　“你果然是不明白的。”宣优笑了笑，微微偏过头，不轻不重地叹了一声：“你并不知道，你于我而言，意味着什么。”
　　詹千蕊盯着她的眼睛：“我确实不明白，所以你要告诉我。”
　　“好。”宣优点头，握紧了詹千蕊的手：“四年前，你在恒州的酒吧里帮了我。”
　　詹千蕊：“嗯，所以呢？”
　　萍水相逢的举手之劳，不值得宣优对自己起心动念。
　　宣优低下头，有点不敢看詹千蕊。她咬着嘴唇，心里纠结着，指尖打着颤。
　　音量很小很轻，詹千蕊费了好大力，才听清她所说的。
　　宣优：“那个晚上，我本打算去死的。”
　　詹千蕊呼吸一滞，万万没有料到，这会是宣优能讲出来的话。
　　她印象里的她，从来都是笑容满面，淡定温柔，仿佛除了笑，脸上就不会出现其它消极的表情。
　　处事成熟的宣优，内心强大的宣优，居然想过去死。
　　这是詹千蕊从未想过的……
　　“为什么？”詹千蕊听到了自己的声音，音量同样很小很轻。
　　幸亏宣优听见了。
　　她看着她的唇瓣，微微启开：“因为……”
　　宣优浅浅地阖起眼，双目被拉得又细又长：“因为，人生太无望了。”
　　詹千蕊的心变得很沉重，手指不知不觉凉了。分明是炎热的大夏天，她们在屋子里相对而坐，握在一起的手都是冷的。
　　“无望”，同样不该是宣优应该说出来的词。
　　她成绩优异，通过高考，进入到全中国最顶尖的学府。之后创业成功，拥有了一家年流水过亿的公司。
　　詹千蕊喃喃道：“是我理解的无望吗？”
　　“不然呢，好像也没有同音的其它词了。”宣优笑了，听语气很是轻松。
　　詹千蕊向她靠近了些，二人的距离近得不能再近：“优优，我要听细节。”
　　“细节啊……”宣优重复着，宛如是在叹息。
　　她还是不愿说，仍然做不到，在她面前毫不保留。
　　詹千蕊亲了亲她的脸颊，用鼻子蹭了蹭她的鼻尖：“告诉我，好不好？我想要了解你的过去，我想要认识真正的宣优。”
　　“真正的宣优，不如你想象的美好。”她眸光深沉，眼神中汇集了千言万语：“就算是这样，也没有关系吗？”
　　詹千蕊浅笑着注视她，坚定地摇了摇头，吻上了她的眼睛。
　　俄国批判现实主义作家，列夫・尼古拉耶维奇・托尔斯泰，在他的名作《安娜・卡列尼娜》中，有一句被后世人用烂了的名言――
　　“幸福的家庭都是相似的；不幸的家庭各有各的不幸。”
　　宣优认为，这句话对，也不对。
　　问题主要出现在后半句，不幸的家庭确实各有各的不幸，但是归根究底，本质上离不开几个因素。除了天灾，更多为人祸。
　　至少一个，堕落不堪的家庭成员；有不仅限于“黄赌毒”的一项恶习；情绪控制极差，拿自己最亲近的人开刀。
　　吴良全便是活在这条线上的。
　　“我和吴良全的关系，有一个节点。因为一次偶然，他发现我们的血型不符，我不可能是他的女儿。”躺于柔软的床铺，宣优将脸贴在詹千蕊的胸膛：“在此之前，他虽然工作不稳定，喝了酒会发脾气。但至少，他会给我学费生活费，至少他还是一个正常的父亲。”
　　宣优把自己窝得小小的 ：“后来，他就变了。”
　　她脆弱的样子，终于与詹千蕊四年前见过的宣优重合。
　　“可笑的是，我一开始不知道原因。还以为自己不小心做错了什么，天天换着花样讨好他。”宣优的鼻子有些发酸。
　　每一次讨好，换来的都是恶语相向，拳打脚踢。然后，宣优明白了，吴良全恨，恨自己过世的妻子给自己戴了绿帽，恨自己给别的男人，白养了十几年“野种”。
　　她开始变得小心翼翼，通过给同学们补课挣钱，在假期里偷偷打工，尽量不开口问吴良全要一分钱。平时吃饭都是去爷爷奶奶家，幸亏他要面子，不愿意让旁人知道，所以没将事情说出去。
　　战战兢兢的日子，伴随了宣优的整个青春期。
　　考上大学后，她勤工俭学。白天上课学习，课余做家教，没有任何娱乐地度过了本科四年。毕业后，凭借着优秀的成绩和实习经历，进入到一家全球顶级的金融公司做技术岗。
　　四年中，宣优没有回过家，没有见过吴良全。她以为自己，可以和过往泥泞般的生活说再见了。她以为自己，前途康庄，无可限量。
　　偏偏生活是最不讲道理的。
　　某一天，吴良全带着一伙社会上的人，冲进她工作的公司大楼。门禁森严，他们上不去，便站在楼下大吵大嚷，直呼她的名字，让她替父还钱。
　　这件事，整栋楼中，所有公司所有人，几乎人尽皆知。
　　那时，她还是太年轻了，觉得实在丢不起那个人，竟然不顾上级的挽留，毅然地递交了辞呈。
　　其实，领导们爱才心切，有心想把她一把的。他人的好意，处事不深的宣优，自尊心作祟没有接。
　　那伙人说，吴良全由于赌博，欠了他们很多钱，本金滚利息，差不多两百多万。
　　数字不小，宣优却不认为自己还不起，她需要的是时间。她认认真真地和他们谈，希望可以约定一个，还款期限和额度。她会尽快找到一份和之前类似的工作，还清不是难事。
　　可惜，他们居然不同意。
　　作者有话要说：　　今天状态不好，这一章我明天会改写，内容会有不一样的地方，抱歉啦


第54章 
　　“你为什么要帮他还？他赌博欠钱, 和你有什么关系？”詹千蕊愤愤不平。
　　还没听到这里，她便已流了不少泪。一边为宣优难过不值，一边又感到了庆幸和愧疚。截然相反的感受, 在詹千蕊心中盘旋。
　　宣优默了默：“我当时想着, 还完他的欠款，我和吴良全，便再也没有任何关系了。”
　　詹千蕊搂着她, 手臂紧紧箍着宣优的细腰，希望可以把她抱得更紧：“他们不同意你找类似的工作，那他们要你怎么还？”
　　“他们要我, 去他们的店里打工。”宣优笑了起来，笑容很苦很涩：“那家店, 你去过的。”
　　詹千蕊的双眼蓦然睁大。
　　宣优伸出食指，在她的嘴唇上点了点：“是啊, 就是你我初遇的那家酒吧。”
　　“挺幸运的，如果不在那里当服务员, 我也碰不到我的蕊蕊。” 她的笑逐渐温柔了。
　　如果不是在那里当服务员，她的人生又该往哪个坐标移动？宣优眯着眼睛，暗叹的世事无常。
　　詹千蕊用力地拍了下床铺：“不对啊！在酒吧当服务员能挣几个钱？不会比在大公司做技术挣得多的。这些放高利贷的人，脑子坏了吗？”
　　宣优笑着看她, 没有说话。
　　这一夜，詹千蕊睡得很不好, 断断续续做了许许多多的梦。
　　先是梦见小时候, 爸爸妈妈带她去看电影。
　　那是她第一次进电影院, 进去后坐得好好的，灯突然全数熄灭。里面黑漆漆的，大荧幕上一下子冒出好些人物。
　　她看不清他们的脸, 只觉得电影里面的人们，离她非常遥远，然后他们渐渐的来到面前，面孔也越来越清晰，是一群恐怖的丧尸，嘴角粘着暗红色的液体。
　　詹千蕊被吓得不轻，扯开嗓子喊爸爸妈妈，但是无人回应。她惊慌失措地跑出了影厅，外面人潮汹涌，但是没有一个人长着爸爸妈妈的脸。
　　接下来，场景开始转换。
　　那个时候她应该更小，坐在家里的老房子中。老式收音机发出“嚓嚓嚓”的噪音，开始放起了某支不知名的老歌。
　　女歌手声音绵糯，唱起来咿咿呀呀。
　　詹千蕊不知道爸爸妈妈在哪里，也不知道自己还要坐在这等多久。
　　醒来时，外面的天已经微微亮了。睡前没有拉遮光帘，只有一层薄纱罩着窗玻璃。
　　詹千蕊的心悬着，背上出了层冷汗。她脖子有些酸，想翻个身，竟没能翻过去，干脆躺在床上放空自己。
　　这是她第一次，如此清醒地感受到了自己的不安。
　　灵魂深处，不是爸爸妈妈亲生女儿的事实，一直折磨着她。
　　尽管爸爸妈妈尽全力，给了她足够的安全感，尽管宣优永远是那么温柔，尽管她的生活，似乎没有多大改变。
　　詹千蕊不是没想过，郭律是因为知道了真相，才选择与自己分手的。但是，谁又愿意承认，自己引以为傲的一切都是因为父母的关系。当自己离开了爸爸妈妈，不作为他们的女儿生存时，自己变得不值一提。
　　这样的认知让詹千蕊感受到了痛苦。
　　她不愿意再多想，掏出Ipad将昨天没看完的短片看完。
　　剧情果然很无聊，当短片演完，出现了导演演员及幕后主创团队的名单表，詹千蕊还没理解，这部电影到底说了什么。
　　只记得好几个人，一直在里面聊天，但是聊的内容，完全勾不起她的兴趣，她也不知道，自己为什么要看这部电影。
　　宣优：“你醒了？”
　　詹千蕊侧过脸，宣优不知道何时睁开的眼。
　　漂亮的眼睛有些微的迷茫。晨光下，她的素颜也是该死的好看，皮肤明亮细腻。
　　真不敢相信，凌晨三点多睡的觉，这么早醒来，脸上竟也不见一丝一毫的暗沉。
　　詹千蕊翻了个白眼，继续看她的iPad：“早醒了。”
　　她的手指在视频网“热映“的界面滑了半天，打算再找部电影看。
　　当然，她绝对不看评分高的文艺片了。太无聊，还是符合大众口味的商业片对她胃口。
　　毕竟看电影只是消遣并不是爱好，犯不着尽看那种小中高深的，就让她做一个俗人吧。
　　“你要起来吗？”宣优从床上下来，用皮筋把长发绕成一个揪扎起。
　　詹千蕊摇头：“这么早起来干嘛，无聊去外面乱转吗？”
　　现在才七点不到，估计其他人也不会这么早起床。还不如躺在床上看电影。
　　“天气这么好，早晨阳光也不烈。要不要出去跑个步？”宣优凑过来，眼睛在阳光下亮晶晶的。
　　跑步……
　　确定宣优不是在搞笑？
　　跟自己朝夕相处这么久，都不知道自己作为个宅人别说是早起跑步了，就算花了笔巨款在健身房办一张VIP卡，一个月都不见的能去两次。
　　詹千蕊面无表情道：“不去。”
　　“不跑步，走走路也是好的。”宣优老脸皮厚地往床上一坐。
　　她也不是硬要拖詹千蕊出去不可，实在是这几个月，她肉眼可见她长胖了。可能之前要去公司上班，每天还有点运动。自从开除在家后，詹千蕊就整天宅着，这样下去对她身体也不好。
　　詹千蕊嘟着嘴巴：“走路也不想。”
　　宣优脑筋一转，用好吃的诱惑她：“我听说，城南新开了一家早餐店，是一个退休了的知名糕点师傅开的。他家早点可棒了，尤其是糕团，糯糯的还有嚼劲。”
　　她装模作样地拿出手机，巧笑倩兮地滑了一滑：“现在洗漱，开车过去正好赶得上。他们十点就不卖早餐了，你确定不和我去看一看吗？”
　　詹千蕊放下iPad，情不自禁地咽了口口水。
　　她最爱吃甜甜的糯米点心了：“我想了一下，好不容易早起一次，躺在床上看电影没什么意思。不如出去呼吸呼吸新鲜空气，顺便吃个早餐。”
　　――早餐划重点！
　　宣优笑了笑，收起手机道：“那你快起来。”
　　驱车二十多分钟，来到了老城南。
　　走进去后，没想到是一片粉墙黛瓦的皖南建筑，给人一种穿越到古代的错觉。
　　早餐店很好找，在一处桥边上。一大早，不少人在门口排队，买完了带走。
　　詹千蕊给宣优遥遥一指：“竟然开在这，那座桥很有名的！
　　石桥本不稀奇，稀奇的是这处桥被一个当代有名的画家，画进了画里。烟雨朦胧中的小桥流水，有一番独特的旖旎。
　　詹千蕊和宣优挑了个靠窗的座位，望出去便是河水。
　　她们要了豆浆和糯米吃食。早点铺子就这点好，上菜十分快。
　　吃饱喝足后，俩人在附近逛了逛，看了不少稀奇的小物件。其中一家店是卖传统小玩具的。
　　宣优拿起一个金属索状物，摆弄了几下。
　　“这是什么？”詹千蕊好奇地凑上来。
　　宣优拆解着：“它叫九连环，是一种智力游戏，要把这个金属棒拿出来。”
　　“真能拿出来吗？看着就觉得肯定拿不出来。”詹千蕊对着繁复的环状连环物，表示不太相信这玩意能通过办法解开。
　　宣优好笑道：“智力游戏当然没那么好解。要不然，就不智力了。”
　　詹千蕊：“你怎么知道，这个东西叫什么的？”
　　别说是名字了，这个她连见都没见过。
　　宣优：“这个啊，《红楼梦》里就有这个东西。贾宝玉和林黛玉常在一起解着玩呢。”
　　詹千蕊一听笑了：“没想到你还是个文化人，《红楼梦》都读过。”
　　“《红楼梦》好像是中学生必读课外书吧？”宣优瞄了她一眼。
　　“这九连环很有趣的，解出来可没那么容易。”店家是个老爷爷，看两个姑娘对着九连环玩了好久，于是笑着走了过来。
　　“你们爷爷奶奶年纪的人，不少都是玩过的。”老爷爷慈祥地笑着。
　　詹千蕊提议道：“要不然，我们把它买下来吧。”
　　回程的车上，詹千蕊一直摆弄着九连环，搞了半天都没有用。而且看起来越缠越紧。
　　她没了兴趣，把九连环往车旁边的置物处一插。
　　“这就放弃了？”宣优调侃她。
　　詹千蕊：“嗯。”
　　宣优笑道：“玩智力玩具得有点耐心。”
　　“我没有。”詹千蕊不耐烦的嘟起嘴巴。
　　口袋里的手机，此时震动了几下。
　　詹千蕊打开一看，原来是孟小梦发来的几条消息。
　　“郭律和宣优是怎么回事？”
　　“你知道吗？”
　　“郭律喜欢宣优！”
　　詹千蕊的脸要黑了，她不仅知道，她还亲眼看见了郭律对宣优告白。问题是，她以为只有自己一个人看见了，没想到今天一早，大家全知道了。
　　詹千蕊回道：我知道，怎么了？
　　孟小梦：你去我们那个群里看看吧
　　他们这些朋友们，有一个微信群。方便大家活动时联系，日常大家在里面聊天吹水，消息动则几百条。
　　对于这种群，詹千蕊设置了不提醒。谁知此刻群里炸开了锅，光是未读消息就有999+。
　　詹千蕊顺着聊天记录一直往上翻，最早是宋芷发出的一张照片。
　　昨天下午，宣优和郭律，坐在门廊聊天喝酒时偷拍的。
　　宋芷：郭律和宣优在一起了
　　谢昱：不会吧
　　宋芷：詹千蕊呢？她怎么说
　　……
　　孟小梦：WOC，活久见，这也行
　　谢昱：他们好像之前就认识


第55章 
　　詹千蕊不说, 宣优也没有追问。
　　她瞥了眼她饱满的侧脸，一手把着方向盘，另一只手垂下来, 抚摸着她的手背：“蕊蕊。”
　　“嗯？”詹千蕊疑惑地转过脸。
　　宣优：“我忽然想起来, 我还没有带你去游乐园玩过。”
　　她们第一次去恒州出差，出发前，宣优说要带詹千蕊去主题乐园游玩。可惜事与愿违, 最后她俩并没有去成。
　　“你今天有空吗？”宣优的指尖，从侧面划过她的手心。
　　詹千蕊笑了：“宣总最近很贪玩啊。总是旷工，不怕影响不好吗？”
　　宣优轻快地敲了敲方向盘：“谁让我是宣总。”
　　她们到的时候, 门口已经有了密密麻麻的人。进了门更是人山人海，各种项目都要排一阵子队, 才能玩得到。
　　过山车从头顶飞过，人们的尖叫如一阵风, 由远至近响在头顶，再渐渐飘远。
　　宣优不由张了张嘴巴。她侧过脸, 见詹千蕊一眨不眨地盯着她。
　　她不由狐疑道：“怎么了？”
　　詹千蕊的双眼，眨巴了两下：“你害怕坐过山车吗？”
　　这时，过山车又从头顶蹿过，宣优抬起头摸了摸鼻尖：“还行吧。”
　　怎么可能还行？一看就晓得, 她已经紧张死了！
　　詹千蕊搓了搓手：“我们去玩怎么样？”
　　“不了吧。”宣优不自在地笑了笑。
　　――果然啊！
　　詹千蕊拉着她的手臂晃道：“去吧去吧，你不是说今天陪我玩的嘛。来游乐园, 哪有不坐过山车的？”
　　实不相瞒, 詹千蕊来游乐园, 几乎从不坐过山车。
　　她挺怕的，总担心会不小心甩出去摔死。但是为了欺负宣优，她不介意伤敌一千自损八百。
　　宣优低下头, 觑起了眼睛：“真的要玩吗？”
　　“真的！要玩！”詹千蕊努力做出期待的样子，眼里全是小星星。
　　实际上，她怕得要死。
　　詹千蕊催促道：“快去吧，再晚点不知道要排多久了。”
　　事已至此，宣优强笑道：“那好吧。”
　　这个笑容看在詹千蕊的眼里，怎么看怎么勉强。她不禁心里乐开了花。
　　排队的时候，詹千蕊叽叽喳喳说个不停，宣优时不时应她几声。
　　人紧张的时候，话便容易多。詹千蕊平时的话也不少，此时简直是说个没停。
　　宣优：“要不然，我们别坐了。”
　　“不行！下一班就是我们了，你不会害怕了吧？”明明是她自己虚，还故意对另一个虚的人，用起了激将法。
　　“我还好。”宣优的表现淡淡的，和往常看不出分别。
　　詹千蕊在心里偷笑。别看宣优现在淡定，一会儿在上面，不知道要怎么鬼哭狼嚎呢。
　　可惜啊，玩过山车带不了手机，不然一定得给她拍下来！
　　轮到她们的时候，詹千蕊非常紧张，依然装作没有事的样子。
　　扣好保险后，她偷偷检查了好几遍紧不紧。等工作人员过来，她硬是强压着才没当面问出一句：“你看我这个保险，没问题吧？”
　　设备渐渐启动，詹千蕊的双手死死抓着把手，心悬在了嗓子眼。
　　然后，过山车以能冲上云霄的速度飞了出去。形容起来，就是人在前面飞，魂在后面追。
　　她嘴一张，尖叫声冲出了喉咙，跟着风一起在天上跑了一路。
　　下来后，詹千蕊整个人都软了，嗓子叫得又痒又疼。
　　“你没事吧？”宣优扶着她，认真地表示关心。
　　詹千蕊有气无力地斜她一眼，宣优还是那么的淡然。
　　神色从容，呼吸平稳，步伐矫健，仿佛她根本没有坐过山车一样。
　　奇怪！刚才陪她一起上去的人，不会是个假的吧？
　　“你不怕坐过山车吗？”詹千蕊的声音哑哑的。
　　宣优淡笑道：“不怕。”
　　詹千蕊一僵：“你不怕，为什么之前说不坐？”
　　宣优深深地看着她：“我感觉你很怕。”
　　――竟然是心疼我？！
　　詹千蕊眼前一黑，心里充满绝望。
　　“你不会是搬石头，砸自己脚了吧？”宣优戏谑道。
　　詹千蕊没力气反驳，只想让宣优闭嘴。
　　她倒也识趣：“前面有西瓜卖，我给你买一个吧。天气热，西瓜汁最解暑了。”
　　宣优贴心地把她扶到长椅上坐好。
　　詹千蕊像烂泥般瘫在椅子上，两条腿拧巴在一起，小脸苍白。
　　接过宣优捧来的西瓜，她够着吸管，喝了几口西瓜汁，又用勺子挖了几口瓜瓤吃。
　　这才想起来问：“你要吃吗？”
　　“没事，你吃吧。”宣优不知从哪里，搞出一把扇子。
　　站在詹千蕊身旁，帮她打着扇子，轻轻扇着风，一副知性温柔姐姐的模样。
　　眼神温柔，嘴边挂着暖暖的笑意，胜似人间四月天里的阳光。
　　“那个小姐姐好温柔哦，你也学学人家。”走过来一对年轻情侣，女孩子拉着男孩子的手，一脸娇嗔。
　　詹千蕊暗地里翻了个白眼。
　　温柔个屁哦，腹黑还差不多。看出自己不敢玩，还装成害怕的样子，故意激将。
　　男孩子坏笑着，抓乱了女孩的头发：“人家是小姐姐，不应该你来学吗？”
　　女孩后知后觉地抱住头：“你好过分！”
　　说着，她也想跳起来搞乱男孩子的头发，被他嬉笑着躲开了。
　　“小心我不要你，也去找个小姐姐谈恋爱。”女孩跟在后面追，两个人打打闹闹跑远了。
　　“听见没，人家都说我温柔呢。”宣优的小扇打得悠然，纤细的手腕不疾不徐地上下挥动，优雅得与古代深宫里的娘娘们别无二致。
　　詹千蕊：“要吐了。”
　　“不至于吧。”宣优低眉浅笑，视线落回詹千蕊的身上。
　　调侃一句，蕊蕊不至于这么毒舌吧。
　　说时迟那时快，只听她“哇”地一声……
　　真的吐了。
　　詹千蕊把脸埋进了西瓜皮里，稀里哗啦一通，把之前吃掉的瓜瓤部分又填满了。
　　宣优看了，觉得有点不适，忍不住继续说了句：“不至于吧。”
　　不至于吐成这样吧，幸亏买了半个西瓜来，不然就得吐地上了。
　　想了想，宣优又觉得庆幸，小扇子打得更勤快了。
　　詹千蕊吐完，好受了许多，只是周边行人纷纷绕路。
　　宣优屏住呼吸，帮她把西瓜皮扔去了垃圾桶。
　　“你刚才是不是嫌弃我？”詹千蕊对着水池漱口，偷偷借前方的镜子，偷窥宣优的神色。
　　宣优还是一副笑脸：“想听真话还是假话？”
　　詹恰努日：“假话。”
　　宣优颔首：“不嫌弃。”
　　行吧，明白了。早知道不问了…！
　　她的嘴里包满水，两腮鼓鼓囊囊的，活像一只被戳生气的胖河豚。
　　宣优“噗嗤”一声笑了出来：“你那是什么表情。”
　　詹千蕊：“……”
　　宣优：“逗你的。”
　　这还差不多，詹千蕊将水吐了出来。
　　出了洗手间，她们碰到卖气球的工作人员。手上抓了一把，款式颜色各不相同。
　　外面是圆形透明的气球，里面飘着不一样的玩意儿。几百个气球飞在空中，色彩斑斓。
　　“你看，像不像《飞屋环游记》里面的？”詹千蕊指着给宣优看。
　　宣优：“我没看过《飞屋环游记》。”
　　可怜的孩子，啥也没看过，是不是都没有娱乐。
　　“我要去买气球，你付钱。”她蹦蹦跳跳地跑过去，宣优跟在后面。
　　詹千蕊突然停了下来，往后退了好几步。
　　宣优猝不及防，鼻子差点撞到她背上：“你说，我买哪个好？”
　　两个人仰着头，天上的气球慢慢悠悠地飘着，跟蓝天上的白云一起浮动着。
　　“你好，请问一下，我买了气球，你可以借我手上的这一把拍照吗？”詹千蕊期待地搓了搓手。
　　她好想拍一个，拿一把气球的照片，就跟电影里一样。
　　工作人员为难道：“不好意思，我们的气球不能借的。要不然，大家都会过来借着拍照了。”
　　詹千蕊听了有点失落，可是工作人员的话挺在理，于是她闷闷道：“好吧，没关系的。”
　　她抬起头，对着气球仔细看了半天，对宣优说：“米奇头的好可爱，但是那个蝴蝶结的我也喜欢。还有，你看你看，里面的那一个，是不是《冰雪奇缘》里的？你怎么不说话？”
　　宣优也想说，然而詹千蕊讲的这些，她一个都不认识。
　　“喜欢就全买吧。”宣优轻声道。
　　詹千蕊兴奋得直点头：“好呀好呀，我刚才说的那几个都要。”
　　宣优对拿着气球的工作人员道：“这一把都要了。”
　　“不好意思？”听到话的工作人员，以为自己没听清。
　　宣优：“你手上拿的这把，我们都要了。”
　　“你疯了吧！”詹千蕊猛戳她的肩膀：“拿着这一把气球，我们一会儿怎么玩？要排队的地方好多的，而且气球也不方便带啊。”
　　“有快速通道。”宣优回头，报以一笑：“你玩的时候不好拿，导游会帮忙拿的。”
　　于是乎，詹千蕊欢天喜地地拽着一把气球：“你快来帮我拍照。”
　　她在前面跑，小裙子的裙摆，在阳光下上下翻飞，蝴蝶结的丝带与她的长发同时飘扬了起来，单薄白皙的身后，天空摇曳着一片五彩缤纷的气球。
　　詹千蕊回过头，空着的那只手，按住飞舞的长发，笑靥如阳光般明朗：“你说，我会不会被气球带着飞起来啊？”
　　她的笑语，随着风飘进宣优的耳朵。她跟着她，手上一个劲按着快门，每一个瞬间的詹千蕊，皆带着鲜活璀璨的美感。
　　宣优：“会的吧。”
　　她也笑起来：“你跳起来试试。”
　　詹千蕊听话地跳了起来，宣优快速地定格下这一刹那。数不清的气球似乎能带着少女一起飞起来，恍如童话里的场景。
　　作者有话要说：　　一般我提到修改，是会扩充剧情。文字并不是重复了，因为上一章添加了新的内容，才顺延到了下一章。


第56章 
　　在游乐园里走马观花, 欣赏梦幻的建筑，拍摄有趣的照片，路过的行人问她们借气球拍照。
　　詹千蕊特别大方, 来问的人都借了, 一点不嫌麻烦。
　　逛了一会儿，她们要去坐“穿越地平线”。进去之前，詹千蕊跟导游确认了好几遍：“你确定这个不刺激吗？”
　　导游安慰她：“不刺激, 很好玩的！”
　　设备移动速度不快，此项目的玩点不是惊险刺激，而是让游客们借全息投影, 欣赏世界中的奇妙景色。
　　坐上去后，只需要拉一道保险杆。
　　詹千蕊放下心道：“这个保险一看就不吓人。网上的评论说挺好玩的, 我还有点期待。”
　　宣优笑了笑，忍住想要嘲笑她的冲动。
　　厅内一下子变成全黑, 设备开始移动。4D投影渐渐将周边笼罩，入眼的是一望无际的大草原, 碧绿的青草，渐变成了黄沙漫天的戈壁。然后，出现了雄浑的狮身人面像，再然后是蓝蓝的天空下, 空旷的土地中立起的石像。
　　比萨斜塔，埃菲尔铁塔, 蜿蜒千里的长城……
　　坐在上面, 随着全息投影的不停变换, 世界名胜与自然奇景，在观众们面前掠过，将天地间的壮观与瑰丽, 在短暂的时间内一一呈现。
　　“真的好美！”詹千蕊感叹。
　　看到游览过的名胜古迹，她情不自禁指给宣优说：“这里我去过，可漂亮了！”
　　“这边我也去过！”她声调变高，愈加兴奋。
　　宣优：“你去过的地方好多啊。”
　　听出了她语气里的羡慕，詹千蕊有点不好意思：“还好啦，我大学是在英国念的。欧洲不大，读书期间乘放假，大体玩了一遍。”
　　读大学的时候，她的假期在做什么呢？
　　宣优粗略地回想着。去中学生家里当过家教；在街上发过传单；做过培训机构的老师；还曾陪伊诺摆地摊……
　　她其实也到过很多地方。
　　“不过，埃及我还没去过呢，感觉这个地方很神秘。沙漠、法老、金字塔，还有一大堆埃及神话中的神庙。我一直想去但是没敢去，以后我俩去吧。”詹千蕊期待地对宣优说。
　　宣优没有立即答应。
　　詹千蕊侧过脸：“你不会不想去吧？”
　　宣优这才回神，微笑着说：“当然想去。”
　　光影漂浮在宣优立体的脸上，更衬得她眉骨饱满，鼻梁高挺，眼窝深邃。
　　起伏的骨相，正对上投影画面中起伏不断的山峦：“优优，你长得太好看了。”
　　詹千蕊叹了口气，不愧是遗传了爸爸妈妈的优点，长相上全是好基因。
　　宣优笑着，抬手刮了下詹千蕊的小鼻子：“你也不差。”
　　“我差远了。”她又叹了叹。
　　没人夸她美，都是说她可爱。
　　詹千蕊丧眉搭眼，垂头一看脚底，发现自己的脚是悬空的，登时心里一惊。
　　要死了……！
　　刚才投影的光比较暗，现在忽然明朗。原来她们正“飞”在半空中。
　　“优，优优……“她的声音在抖。
　　宣优：“怎么了？”
　　詹千蕊哭丧着脸：“我们是悬空的。”
　　这个小傻傻，不会现在才知道吧？
　　宣优轻轻一笑，自然而然地握住，她紧紧扒在栏杆上的手：“没事，我在你旁边呢。”
　　她的手非常暖，轻轻搭上来，肌肤能感受到她掌心的温度。宣优的话似乎能安神，詹千蕊没有那么害怕了。
　　她反手握住她：“我掉下去也拉你一起。”
　　宣优：“……”
　　我好心安慰你，你却尽想着害我。
　　景色变换，光线蓦地变回了暗。詹千蕊借着一片黑乎乎，偷笑着吻她饱满的嘴巴：“有你，我就不怕。”
　　在游乐园里，从白天玩到天黑，晚上城堡上空会放烟火。
　　快速门票有专门预留的位置，她们几乎把想玩的项目玩了个遍。
　　夜幕下，焰火一簇簇升向空中，把夜幕照得恍如白昼。有一片烟火做成了火焰的样子，围绕着城堡顶端烧成一片，简直可以以假乱真
　　詹千蕊捂住嘴巴，惊喜地看着宣优：“我以为真的烧起来了，吓我一跳！”
　　宣优戏谑地学她的口吻：“我也以为。”
　　气球买得太多，车里塞不下。詹千蕊每样挑了一个，剩下的送给了游乐园里的小朋友。
　　詹千蕊派着气球，朝宣优飞去一个眼色：“你看我们这样，像不像圣诞老人？”
　　“圣诞老人，夏天跑出来吗？”宣优笑着，将一个气球给了个小姑娘。
　　小姑娘眨巴着水灵灵的小鹿眼：“姐姐不是圣诞老人，姐姐是森林里的仙女。”
　　詹千蕊一听，赶忙凑上来：“那我呢？”
　　“你是小公主。”小姑娘的声音如银铃清脆。
　　詹千蕊听了很高兴，又送给她一个。
　　小姑娘和爸爸妈妈笑着道了谢，渐渐走远了。
　　詹千蕊望着他们的背影，摇头晃脑地对宣优说：“还是小孩子会说话啊，情商比大人高多了。”
　　“你指的是，你这种大人吗？”宣优玩味地耸了耸鼻尖。
　　詹千蕊面无表情道：“显而易见，你说话情商为负数。”
　　回程，宣优叫了代驾。
　　詹千蕊没过一会儿便睡着了，小脑袋一晃一晃，不自觉搭去了身边人的肩膀。
　　宣优只觉肩上一沉，侧目看去，只见外面路灯发出的黄色灯光，在车速下连成光柱，印上了詹千蕊的脸。
　　她呼吸平稳，微微打着鼾。
　　司机也听到了，轻松地调侃道：“妹妹玩累了吧？”
　　“嗯，在游乐园疯了一整天，根本舍不得回家。”宣优怕詹千蕊的脑袋滑下去，温柔地扶住她的肩。
　　司机从镜子里看到，不由感慨道：“你们姐妹俩感情真好。”
　　宣优：“嗯……”
　　詹千蕊睡得并不沉，脑海里交错浮现起，昨天下午和宣优的对话。
　　宣优说，吴良全赌博，欠下两百多万的高利贷。她打算替他还完，之后断绝父女关系。她还说，自己从北京去到恒州，讨债的那伙人不允许她外出找工作，让她去他们的酒吧打工。
　　詹千蕊一听，隐约感到不对劲。
　　“难道……”她迟疑着：“他们想要的不完全是钱。”
　　宣优揉着她的发顶，权当默认了。
　　想当年，单纯天真的宣优不明白，他们未摆在明面上的龌龊心思。
　　居然傻乎乎地讲逻辑摆事实，和一群社会人解释，在酒吧里当服务员，不如在大公司里上班挣的多。若自己不能及时还上欠款，应该是他们亏了。
　　宣优一到恒州，便被酒吧老板，背后的大佬看上了。
　　他们在社会上浸淫久了，早就练出一副火眼金睛，明白宣优这样的姑娘，聪明美丽，自尊心强，有着过硬的学历，压根不会为了一点蝇头小利低头。
　　智慧如宣优，当然清楚两百多万的欠款，于一个清华毕业生而言，不算什么，断不会去出卖自己的身体。
　　但是，年轻美丽的肉.体，机敏睿智的头脑，没有几个男人见了，能做到不心动。老奸巨猾的猎人，对漂亮可爱的猎物展开了剿杀。
　　他们假借担心宣优赖账逃跑，以吴良全作要挟，将她拘在酒吧里工作。
　　暗无天日的环境，迷醉颓废的气氛，足以打击一个人的活力。周围的同事，多是胸无大志的青年男女。用年轻当资本，挥霍着有限的青春。
　　宣优时不时听到她们说起，谁的干爹发了厚厚的红包；谁又钓了富二代，约完就送奢侈品包包……
　　对于她们，似乎碰到个有钱的男人，命运便会彻底改变。再不济，捞点好处也是好的……
　　世俗且虚无。
　　宣优不认为自己属于这里，不自觉展现出了一种特立独行，所以她不受大家待见，被泼冷水受排挤是家常便饭。
　　他们得知她名校毕业，父亲欠下老板高利贷，肆意嘲讽她说：“清华毕业又怎样，还不是和我们这群高中都没毕业的人混在一起。”
　　“长的漂亮，学历还高，找个有钱男人不香吗？”
　　……
　　“大佬们可不是傻子，资本的世界里，美色是最廉价的资源。”
　　……
　　宣优听了，恍若未闻，继续干着自己该做的事。她的工作是服务员，原本只是端茶送水，后来也会被安排去吧台洗杯子，最后甚至让她去打扫厕所，清理醉酒客人的呕吐物……
　　她一开始做不下去，拿着抹布对着那摊污秽，站了好久……
　　久到领班过来催促，对着她劈头盖脸，发了一通莫名其妙的脾气。从她不认真干活，引申到她没有公主命，却有公主病，还说不打扫干净，下班时间到了不许走。
　　她屏息，缓缓蹲了下去。先用草纸擦，脏了的纸扔进垃圾袋，等地上擦得差不多了，再喷上消毒水清理。
　　站起身，舒完一口气，宣优觉得，做这些并不难。可是突然有些恍惚，好像自己灵魂深处的一些宝贵的东西，在日复一日的酒吧工作中被消磨了。
　　昼夜颠倒，重复着机械而简单的活计，脑子完全不需要思考。眼前是炫目的强光，耳边是动感的音乐。每天听到的，不是形形色色的男欢女爱，便是浮在空中的吹嘘。
　　她像是被一双看不见的大手，狠狠拽入进深不见底的泥潭。
　　作者有话要说：　　不出意外，本文下周完结。
　　紧接着会开新文，《女王的逆转（穿书）》
　　希望小可爱们，可以点个收藏鸭


第57章 
　　“我们, 到家了吗？”刚从睡梦中醒来，詹千蕊的声音有些沙哑。
　　宣优低下头，帮她理着睡乱的头发：“快了。”
　　车子开入了别墅区的林荫道, 夏日的夜风中, 枝影横斜。车窗外的景色快速飞逝，转眼到了自家的花园前，摆设与往常无二。
　　昨日生日宴用到的移动烧烤台和桌椅, 全部被收拾走了。
　　进门后，家里静悄悄的，只留玄关处的灯光。
　　詹千蕊小声问道：“爸爸妈妈睡了吗？”
　　宣优弯下腰, 将俩人的鞋子整齐地放入鞋柜：“已经十一点多了。我在车上给爸爸妈妈发了微信，让他们早点休息, 不用等我们。”
　　“哦，这样。”詹千蕊往前走了几步, 侧过身笑着拉住了宣优的手：“那现在，我们可以在家里光明正大地牵手手了。”
　　宣优刮了下她的鼻梁：“爸爸妈妈在跟前, 你就不敢了吗？”
　　詹千蕊瞥她：“你敢吗？”
　　“当然敢。”她说着，手上使劲把詹千蕊拖进了自己怀里：“我不仅敢牵你的手，我还敢……”
　　话音一顿，詹千蕊正疑惑她要说什么, 宣优出其不意地吻上了她的唇。
　　“我还敢，当他们的面, 对你做更亲密的事情。”唇齿交缠, 宣优语调变沉, 满满的蛊惑。
　　“你，不要……”詹千蕊一惊，下意识想推开她：“这里是客厅, 会被爸爸妈妈看到的！”
　　宣优抓住她反抗的小手，高挺的鼻梁骨，不轻不重地顶着詹千蕊的鼻子。
　　在她温柔的压迫下，詹千蕊一步步后退，背部接触到墙壁。宣优紧紧地贴了上来，扣着她的手腕，将她压在墙上。
　　吻，愈发地缠绵，愈发地难舍难分……
　　她们喘息加重，时不时发出嘤咛的细响。温度仿佛升高了两度，清凉的夏夜变模糊了，逐渐回到白日的高温。
　　宣优与詹千蕊吻得热烈，没有注意到前方的楼梯亮了。一楼到二楼的转角，站着一个女人的身影。
　　童洁穿着睡衣，手揪着领口的衣料，双眼盯着楼下，整个人都僵住了。
　　朦胧的光线中，她的两个女儿抱在一起，亲得忘乎所以，彼此恨不得像方便面一样纠缠。
　　亲生的那个，仗着身高优势，弯着腰低着头，将养大的那个完完全全地圈在怀中；养大的那个不甘示弱，仰着脸垫着脚尖，热情地回应着亲生的那个的嘴唇。
　　童洁感到麻麻的，不知是大脑先感知到，还是心脏更早一步，最后流向全身。
　　作为母亲，对孩子总有诸多的不放心。宣优虽然发了消息，说到家会比较晚，童洁仍是睡不踏实。听到门口有动静便醒了，随即起身下楼，万万没料到，会看到这一幕！
　　她用打着颤的指尖，碰灭了楼梯处的壁灯。
　　静谧的夜晚，无人的客厅，于宣优和詹千蕊而言，是再浪漫合适不过。
　　宣优的掌心覆上詹千蕊的面颊，顺着光滑的皮肤来到纤细的脖颈，之后一路向下，指尖钻入了她连衣裙的衣襟，触到了意料中的柔软。
　　詹千蕊闭着眼与她亲吻，早就察觉到她的动作，心里既害羞又兴奋，根本舍不得打断。双手不自觉握成拳，由于看不见，触觉似乎比平常敏感了好几分，身子软成了水。
　　“蕊蕊，我，我可不可以……”她询问着，手却比嘴快。
　　詹千蕊张开手摸索着，用手指挑开了她亚麻质衬衫的衣摆，抚摸上她柔韧的腰际。宣优的皮肤，要比她的衣服光滑太多，好怕粗糙的料子会蹭伤她。
　　她的行为，是最好的回答。
　　宣优喜不自胜，拥着詹千蕊旋转了一圈，双双落入进身后柔软的沙发，互相解起了身上的束缚。
　　“回房间都等不及吗？”詹千蕊勾着她的衣扣，呼吸起伏不定。
　　“我等不了。”宣优扯开她的裙带，轻轻笑道：“你不也一样。”
　　童洁再也看不下去，慌乱地转过身往回走，脚步是虚浮的。忽然脚下一滑，幸亏她手快地抓住扶栏。
　　突兀的声响，让沙发上的她们停下动作，不约而同地望向楼梯。纵是光线不佳，也看见了人影。
　　詹千蕊记不清自己是怎么回到房间的，同样记不清是怎么睡着的……
　　翌日清晨，她被震耳欲聋的门铃声吵醒，怯怯地拉开房门。
　　洗漱完毕的宣优，正从房间里出来。
　　“你……”詹千蕊不安地看了她一眼，立即移开了目光，左手死死扣在门框上。
　　宣优走近，温柔地拉下她的手，放在唇边亲吻：“蕊蕊，不要怕，有我在。”
　　昨晚，意识到楼梯转角处，站着的人是童洁。宣优没有出声，更没有上前。
　　万籁俱寂，她们看不清彼此，默默地静对，直到楼梯处传来细微的声响，越来越轻，是童洁离去的脚步。
　　詹千蕊捂住脸：“我没有办法面对妈妈。”
　　空气中染上愁绪，宣优不着痕迹地微微一叹。
　　“她一定对我们很失望，觉得我们很恶心，她会讨厌我，后悔怎么会把我养大……”詹千蕊语无伦次地说了许多消极的话，声音中起了哭腔。
　　宣优抱着她，抚摸着她的背脊。
　　“大哥，你要救救我们啊！我们家詹晋，你知道的，他不是坏孩子，这次就是糊涂了！”楼下传来杨艳的哭天抢地，尖锐的嗓音几乎将天花板刺破。
　　詹千蕊愣在宣优怀里，迟疑地侧过脸，心脏都要被吓得不跳了。
　　童洁淡漠地站在三楼的楼梯口，脸上瞧不出喜怒：“叔叔一家来了，你们准备好了下来。”
　　“妈妈，我们……”詹千蕊慌乱地拉开与宣优的距离。
　　童洁像是没看见，通知完她们便往楼下走。
　　空旷的客厅中，詹永德面色凝重：“欠了多少？”
　　詹晋咬着嘴唇，头发乱如杂草，看大伯一眼都不敢。
　　杨艳哆哆嗦嗦地伸出一根食指。她人长得瘦，手指也比常人瘦，嶙峋的指骨上，覆着一层暗淡的皮。
　　詹永德的心直直下坠。
　　坐他对面沙发的詹永典沉声道：“詹晋欠了人家一百多万。”
　　詹永德一听，松了口气，心脏重新升了回来。
　　他还以为，詹晋在外面欠了一千万。
　　随着詹晋磕磕巴巴的叙述，事情渐渐被理清。
　　自从詹千蕊的服装设计稿，制成衣服上市后，詹晋也蠢蠢欲动起来。借着宣优的关系，在恒州的总公司谋了个职位，不仅工资变高不少，远离家乡脱离了父母的管，在社会上认识了一群狐朋狗友。
　　光是吃喝玩乐把钱花光就算了，他竟然跟着那群“朋友”玩起了网络□□。开始他小赚了些，一高兴胃口变大，动不动几千上万一局的玩。
　　十赌九输，詹晋想翻身，之后被介绍借了民间高利贷。
　　詹晋说完，久久无人开口。
　　氛围沉闷得可怕，詹永典忽然站起身，对詹永德和童洁分别鞠了一躬：“他们钱要得急，我一下子拿不出一百多万来。不过，大哥大嫂你们放心，我马上回去就找中介，把前两年买的那套房卖了，连本带利还给你们，绝对一分不少。”
　　“你疯了！”詹永德夫妇还没开口，杨艳激动地弹了起来：“那是我们买给詹晋娶媳妇的婚房！”
　　詹永典盯着她道：“他这个样子，结什么婚？自控力极差，根本无法挑起做丈夫的责任！”
　　杨艳的眼睛瞪得大大的，指着老公的手指一个劲地抖。
　　童洁出来打圆场：“都是一家人，遇到事了当然要帮忙，房子先不着急卖。”
　　“是啊，弟妹刚刚还说，追债的都从恒州追到宫州了。我们先把小晋的外债还了，自家人不急于这一时三刻。”詹永德无奈地挠着光脑袋。
　　詹永典郑重道：“谢谢大哥大嫂，是我教子无方。”
　　“你放宽心，不算个事。”詹永德拍了拍弟弟的手臂让他坐下。
　　杨艳硬拽着詹晋起来：“快给大伯说，你以后还敢不敢了？”
　　詹晋耸拉着脑袋：“再也不敢了。”
　　“还不快谢谢，大伯大娘救你一命？”杨艳放下心，脸笑成了菊花。
　　詹晋：“谢谢大伯大娘。”
　　眼见亲戚和睦，大事化小，尴尬冷凝的气氛有所缓和。
　　宣优冷不丁开口了：“这次借了，以后呢？赌博哪是这么容易戒掉的？”
　　杨艳笑容一僵：“什么意思？”
　　她赶紧一屁股坐到宣优旁边，拉着宣优的手套近乎：“优优，小晋不懂事，在总公司那边给你添麻烦了。婶婶替他道歉。你是个优秀的孩子，哥哥犯蠢，麻烦你多担待。”
　　“不是担待不担待的问题，詹晋在外面闯祸，赌博借高利贷输了一百万，就这么替他把钱还了，太轻易。他不会长记性的。”宣优说得慢条斯理。
　　杨艳硬着头皮道：“他是第一次。”
　　“难道，婶婶还想他有第二次？”宣优丝毫不为所动。
　　杨艳嘴里发干，不吭声了。
　　詹永典思索着宣优的话，一个字一个字在脑中滚了几遍。
　　最后，他抬起头与宣优对视着，眼中写满了严肃与坚决：“优优说得很对，我明白该怎么做了。”


第58章 
　　与债主约见面的地方, 位于市中心的一家高档茶室。走进去小桥流水，古色古香，是繁华喧嚣处难得的清净之地。
　　出发前, 宣优本想让童洁和詹千蕊留在家里, 却架不住她们的坚持。
　　童洁的态度非常坚定：“尽管妈妈如今身体不好，但也是大风大浪里过来的，怎会经不起这种事。何况欠债还钱, 天经地义。”
　　詹永德想法直，不懂迂回。詹永典一家鲜少和那类人打交道，只一个宣优, 童洁终归放心不下。
　　相比较而言，詹千蕊就简单多了。经历了昨晚, 她不敢和童洁单独待在一起。
　　站在包厢门口，詹千蕊还有些忐忑。她印象里的债主, 全是香港动作片里的形象。两条胳膊上，左青龙右白虎, 戴副漆黑的墨镜，光是坐在那里便可杀人于无形。
　　一见到真的，是截然不同的两种感受。
　　矮胖的中年男人，穿着红黑相间的Polo衫, 黑色的休闲短裤，脚踩一双白色运动鞋。这身装扮, 詹永德有同款。
　　他悠哉悠哉地喝着茶, 脸上肉肉的, 看起来相当和善。服务员带人敲门进来，他居然非常礼貌地冲他们笑了笑。
　　落座后，他也没有急吼吼地瞪着眼, 粗声粗气地催促还钱。反而给他们七个人，一人倒了一小杯茶。
　　室内，陈设雅致；茶水，香气四溢。
　　债主王哥，双眼眯在一起，笑成了弥勒佛。
　　“宣总，又见面了。”王哥放下茶杯，手腕上的珠串，柔润得发亮：“您大驾光临，简直令此处蓬荜生辉。”
　　詹千蕊克制着面部表情，忍着不让自己笑出来。这王哥拽起成语怪搞笑的，有种和他外表不搭嘎的冲突感。
　　童洁心中一沉，宣优竟和他认识。
　　“你们认识？”詹永德急急问道，杯中的茶都未喝完。
　　王哥淡淡一笑：“旧相识了。”
　　童洁在桌下拽了拽詹永德的衣摆，提醒他少安毋躁。
　　詹永典一家，饮完茶后便安静地坐着。杨艳少见地闭紧了嘴巴，詹晋恨不得自己是个透明人。
　　宣优也笑：“既然不是第一次，我们便把流程走快点。”
　　她抬起下巴：“借据。”
　　王哥毫不含糊，从公文包里拿出一个文件夹打开，里面赫然夹着詹晋的借据。于何时何地何处，欠了谁多少钱，还款的利率期限，写得清清楚楚。最下面是他的签名和红指印。
　　宣优示意詹晋过来确认：“你签的是这份吗？”
　　詹晋点着头，怏怏道：“是。”
　　“再确认一遍。”宣优反客为主，拿着茶壶给自己倒了一杯。
　　詹晋又仔细看了看：“是这份，没错。”
　　她啜着茶，不紧不慢地问：“不会再有别的欠条出现吧？”
　　“没有没有！“詹晋把杂毛脑袋摇成了拨浪鼓。
　　宣优注视着王哥：“王老板？”
　　王哥用胖乎乎的手指，点了点欠款的数字：“詹晋欠我的钱，总共就这么多。”
　　宣优颔首，稳稳地放下杯子，在手机上点了几下：“您请查收。”
　　王哥没动，笑意加深道：“宣总办事，我放心。”
　　宣优笑而不语，将借据从文件夹里取出，拿起桌上的打火机，点燃了纸张的右下角。
　　白纸黑字，瞬间被火光侵吞。宣优左手捏着左上角，顺势将燃成的灰烬，放入了面前的烟灰缸。
　　她一系列做完，王哥笑着拍了两下手：“干净利索和当年一模一样，气度却比当初沉稳了太多。梁先生见到，一定十分高兴。”
　　宣优似笑非笑：“四年时间，您一点没变。酒吧的生意还好吗？”
　　“托您的福，还开着呢。什么时候，宣总回恒州，带朋友去我那玩免费。”王哥替她倒茶。
　　宣优笑了，指尖按着鼻梁，笑得风情百转：“不了，我怕触景生情。”
　　“听谈话，王老板和我们优优挺熟。不知道，是怎么认识的？”童洁笑着，自然而然地加入进来。
　　王老板一怔，给童洁续上一杯。
　　童洁笑着喝了两口茶：“我不妨猜猜，八成也是欠了王老板的钱吧。”
　　“不完全，宣总那次，同样是替别人还。”王哥倒不用斟酌太多，来宫州前梁先生嘱咐了，有必要说一些当年的事，让宣优的亲生父母知道。
　　毕竟，他们生而未养，对宣优多些愧疚和同情，她能在新家生活得更舒适。
　　“宣总没说起过吗，他的养父是个赌徒，欠了我两百多万还不上。”王哥摸着一颗颗小叶紫檀的串珠，故意停顿了几秒。
　　果然，宣优云淡风轻道：“都是好久以前的旧事了，不提也罢。”
　　童洁却说：“优优，妈妈想听。”
　　她转而对王哥微笑道：“做父母的心，王老板肯定能理解。这餐茶，我们请了。”
　　“不用客气，小事情。”王哥摆着手，继而转动起腕上的手串：“宣总那时刚刚大学毕业，怕我担心她赖账，特意从北京赶往恒州，跑到我的酒吧来打工。”
　　詹千蕊听后一惊，他的说法和宣优的，有不小的出入。她偷偷瞄了宣优一眼，见她不动声色地饮茶。
　　童洁主动给王哥添上一杯：“后来呢？”
　　王哥向童洁道谢，笑着托起了茶杯：“宣总二十岁，便已然能看出是个人物了。有天叫我去吃饭，我还以为是想让我宽限还款的时间。谁承想，吃完以后，她直接从包里掏出两样东西。”
　　詹千蕊咬住嘴唇，她晓得那两样东西是什么。
　　“一样是企划书，另一样……”王哥轻拍了下桌子：“是一把菜刀！”
　　他似是没拍够，弯起中指，指节在桌面“砰砰”敲着：“宣总，您不满意我定的利率，也不能这样直白粗暴吧？威胁我说，如果不按她的计划还款，就要和我同归于尽。”
　　王哥朗声大笑：“不过，我们宣总本就不是普通人。有狠劲更有能力，得贵人相助，再加上靠谱的合作伙伴，不出一年就把欠我的钱还清了。”
　　同一件事，不同人说来是不一样的，甚至同一个人说来，主线不变，也可以有天翻地覆的差别。
　　宣优淡笑，王哥说得太含蓄，也把他自己说得太弱了点。分明是他们去她北京就职的公司闹事，以吴良全的性命作要挟，把她逼到恒州的酒吧打工。
　　梁先生对她有意思，并不用明示，连暗示都不需要，王哥自会替他安排。
　　先让自己做繁重的体力劳动，再把自己放在与她三观相悖的圈子里接受同化，再叫自己做又脏又苦的活。种种下来，只有一个目的，那就是折损她的心气，让她对冰冷的现实认命。
　　对经历过苦难的女人而言，一点点温柔便可产生动摇，从而降低自己的底线。
　　宣优曾对梁先生说：“你想我跟你在一起，年龄不是问题，但是你有家庭，我不可能做任何人的第三者。”
　　梁先生但笑不语，王哥却在后面点她：“梁先生和梁太太白手起家，离婚家产便要分出一半。几十个亿呢，有多少人值几十个亿？梁先生慧眼识珠，为人更是不差，他不会亏待你。两百多万的债，你不是还不起。那改变人生的机会，你要还是不要？成功男人，只会栽培他心仪的女人。”
　　实不相瞒，若是这样的机会，宣优并不想要。大不了和他们耗着，欠债从她打工的工资里扣，能耗一天是一天，她年轻总能找到出路。
　　日复一日，身体上的辛劳是次要的，更痛苦的是心灵上的折磨。她不属于这里，却在这里无止境的消磨。直到那一日，终于到了她的临界点。
　　普通的一个晚上，宣优打完工回出租屋休息，明天仍是重复的一天。吴良全不在家，宣优跟往常一样，洗过澡换了衣服，上床睡觉。半夜突人被人从被窝里揪出来，浓烈的酒气扑面而来。
　　她惊呼“救命”，嘴先一步被人死死捂住。惨白的灯光下，她看到吴良全扭曲的面孔。烟味窜进鼻腔，吴良全举着手机，拿烟头往她身上烫：“敢背叛老子，看老子不弄死你！”
　　宣优强忍疼痛，惊慌失措地往后躲，她在他手里挣扎着，护住自己的衣领，泪水无助地流了满脸：“爸爸，不要，你不要这样……我疼！”
　　“谁是你爸？！”吴良全丢下烟头，拽着宣优的头发，将她狠狠地扯到自己面前：“老子跟你没有血缘关系，天知道你是谁的杂种！宣小宁贱！不要脸！”
　　她的头发被扯掉了一撮，宣优拿手去摸，指尖染上了鲜红。
　　不待她反应，吴良全通红着一双眼把她按进了怀里，撕咬着她的脖子，在她白皙的肌肤上留下一排牙印：“既然你不是老子的女儿，不如拿你爽爽……”
　　宣优吓得毛骨悚然，恶心的感觉充斥了脑海，蔓延过整个躯体。她对着吴良全又打又踢，发疯地推开他从家里冲出去，狂奔在凌晨无人的街道。
　　她跑了很久，很久……
　　直到跑到一条河边，眼前没了路，宣优才瘫软在地上。她喘着气，腥咸味弥漫在口腔里，豆大的汗珠沿额角滴落。
　　宣优一想到吴良全就一阵阵反胃，恶心得恨不得用死来解脱。再想到自己帮他打工还债，愈发觉得绝望。
　　她曾对他费心费力地讨好，她也曾刻苦努力，进入到全中国顶尖的学府，拥有过一份让不少人羡慕的好工作。
　　可惜，到头来，不过如此……
　　暗夜无声，河流也是一样的寂静。宣优望着河水出神，忽然觉得死亡是一个安静而平和的事情，它离她而言，原来是这般近。
　　她手脚并用地往河边爬去，换了个姿势坐在河岸。临行前，她想再看一眼太阳，最后感受一下阳光的温度。
　　不承想，宣优没等来日出，却等来一场毛毛雨。正逢多雨的春季，是一个夹带雨丝的阴雨天。
　　也许，老天爷嫌弃她现在自杀，太不负责任。
　　宣优思索着，自己的物品没有收拾。善良的房东阿姨，体谅自己一个小姑娘，在恒州过得艰辛，特地同意她房租一个月一交，还是在月底结算。
　　上个月的房租，她还没缴……
　　宣优站起身，平静地在脑子里计划着。
　　她打算赶紧将私人物品打包，能处理掉的先处理。正巧今天是发薪日，付完房租还有结余，剩下的钱留给房东阿姨。估计自己身后，或多或少会给她添些麻烦。
　　想到此，宣优不禁心生愧意。
　　而命运便是如此奇妙，那天晚上，她在王哥的酒吧里被客人刁难，遇到了拔刀相助的詹千蕊。
　　于这个节点，宣优的人生，开始了好的改变。
　　听完王哥说的，詹永德夫妇迟迟不能开口，拼命压抑着内心里翻江倒海的情绪。他们清楚，王哥措辞委婉。听话不能光听表面，要悟底下藏着的意思。
　　宣优能带着合同，拿刀出来，可想当时是被逼到了何种境地。
　　没人说话，一直沉默的詹永典出声了：“优优，钱，叔叔要还。现在还不了，便用这个抵。”
　　银光一闪，他出其不意地从包里掏出一把刀，毫不犹豫地往自己的小指砍去。
　　手起刀落，鲜血瞬间喷了出来。他皮开肉绽，连带着隐约能看见的白骨，触目惊心！
　　杨艳尖叫着，拿起茶巾往他的手指盖去，死命按压着他的伤口。没过几秒，血液就将素色的巾子染红。
　　詹永典脸色发白，嘴唇哆嗦着：“詹晋，下次你再敢赌，爸爸就不是剁手指了，直接抹脖子。养不教父之过，我舍不得你，只能……”
　　他眼睛湿润，别说是詹晋，成年后的詹永德都不曾见弟弟哭过。
　　詹晋大骇，腿一软，跪在了父亲面前，哭道：“爸，我再也不敢了！”
　　王哥眯起眼，感叹：“可怜天下父母心。”
　　从茶室出来，詹永德和童洁马不停蹄地带詹永典去医院包扎伤口，杨艳和詹晋随车同行。
　　宣优和詹千蕊打车回家，一路上詹千蕊脸色郁郁，宣优逗她也不怎么开口。
　　“蕊蕊，刚才是不是吓到了？”一进詹千蕊的房间，宣优就从背后将她抱住：“别怕了，我点了佛跳墙的外卖，我们一边看电影一边吃。”
　　因为忙着处理詹晋的事情，童洁并没有和她们单独相处，看詹永德的样子不像知情。
　　然而，躲得了初一躲不过十五。还有，宣优的过往……
　　詹千蕊转过身，有意在她胸前撞了一下，再拦腰将宣优抱住：“我听说过梁先生，有人说你是大佬的女人，我不信。”
　　宣优笑了：“我顶多算大佬的打工仔。”
　　梁先生的确是宣优的贵人，是他点头结束了她的酒吧生涯，也是他提供了创业的启动资金。
　　在高级法餐厅吃完饭，宣优左手企划书，右手握着刀：“按你们的算法，利滚利并不合理，继续下去我一辈子都还不完。我自己做了一个方案，你们看看能不能接受，如果可以我们签合同，以后就按我定的来。”
　　“若不可以……”宣优微微一笑：“你们的命比我的值钱，没道理我一个赤脚的，要怕你们穿鞋的。”
　　梁先生笑得不能自抑，鼓着掌说，他爱她的美貌聪慧，可更爱她勇往直前的狠劲。
　　从这一刻开始，她不是他们眼中美丽的猎物，而是后起之辈的猎手。
　　“那个晚上，无论在车里还是在酒店，你都哭得很惨。”詹千蕊说得无头无尾，宣优却听懂了。
　　四年前，她们初遇的那晚。那时无望的她，久违地感受到世间的温情。
　　詹千蕊嘟着嘴巴：“你还说，你想过去死。”
　　她把宣优搂紧了些，心痛得不能呼吸。
　　“是啊，不过见到你后，我就打消了这个念头。”宣优轻笑，笑中带泪：“我还欠你钱呢，没还清之前，当然要好好活着。”
　　“你什么也没说，就从酒店走了，第二天早晨，我只看到张字条。”詹千蕊气恼地捶着她，忽然灵光一动，翻箱倒柜起来。
　　从柜子的最里面，詹千蕊找到一个镭射包，几年前的秀款，后来几乎没怎么用过。她在包里翻出一张借条，字迹清秀，是宣优四年前写的，留了电话号码。
　　詹千蕊迟疑地拨通，宣优的手机响了。
　　“你还有一个号？”詹千蕊问。
　　这是宣优四年前的号码，吴良全喝酒猝死后，宣优抹去了过往的一切。改名换姓，联系方式全换了，唯有这个号码还留着。
　　她一直在等这个号码响起，在等当年的那个姑娘联络她，一等就是整整四年。
　　宣优将电话接起：“喂，你终于联系我了。”
　　詹千蕊不晓得该说什么，宣优笑道：“我欠你五千元钱，你记得吗？”
　　“我……”詹千蕊喃喃道。
　　她们离得太近，话筒里的声音和现实中的声音重叠着，听不了太清晰。
　　宣优放下手机，眼中泪光闪烁：“曾几何时，将五千块钱还你，向你当面道谢，是我对这个世界的最后牵挂。”
　　幸好老天待她不薄。
　　因为活着，她蓄足了勇气和梁先生他们谈判；因为活着，她等来了已经在网络小有名气，计划与她一起创业的伊诺；因为活着，她好好的，吴良全酒精中毒，死了。
　　詹千蕊的胸腔上下起伏，一切将要喷涌而出。
　　“蕊蕊，你可能没想到，是你救了我。”宣优擦着眼角的泪，笑容明亮而动人。
　　昨天才办完詹千蕊和宣优的生日宴，今晚詹家依旧宾客盈门，大家纷纷前来关心。
　　害得詹千蕊误以为，欠债的是自己，剁手指的是詹永德。
　　直到郭律捧出了玫瑰，众人围在旁边笑而不语，詹千蕊才觉得――
　　不对劲！
　　孟小梦将她拉到一边：“蕊蕊，这是大家计划好的，你不会怪我没事先告诉你吧？郭律想给你姐一个惊喜，我们担心你嘴里藏不住事，才没和你说。”
　　“什么惊喜？！这是惊吓！”詹千蕊不高兴了。
　　孟小梦拍着她的后背：“好了，反正你也没喜欢过郭律，就当是成全了。你不晓得，郭律跟我们讲得可煽情了，他对宣优一见钟情，找她找了好久。”
　　詹千蕊：“宣优找我也找了好久。”
　　“你说什么？”孟小梦不是没听清，她是一下子没明白詹千蕊的意思。
　　宣优和郭律站在客厅正中，吊灯光线充足，将厅堂照得金碧辉煌。
　　郭律手捧着一大束玫瑰，空气中花香浮动，他在大家的注视中，深情款款地向宣优告白。
　　真是怎么看，怎么刺眼！
　　詹千蕊管不了那么多了，拨开人群钻了进去，抢走了郭律手上的玫瑰。
　　所有人都惊了，除了童洁。她望着两个女儿，不断安慰自己是意料之中。
　　“你不能和宣优在一起！”詹千蕊的话掷地有声。
　　大家不由想起，此前郭律和詹千蕊谈过恋爱，忍不住尴尬起来，却也想等着看好戏。
　　宋芷阴阳怪气道：“怎么，人家都和你分手了，还不能和你姐姐在一起？”
　　“不能！”詹千蕊转过身：“因为宣优，要和我永远在一起。”
　　四目相对间，她把玫瑰举到她面前。
　　宣优的笑容是那样的缠绵温柔，与詹千蕊见惯的并无二致。
　　在一片惊呼声中，宣优接过了她手中的玫瑰，在她的唇上，落下轻轻一吻。
　　眼前璀璨是你，心底柔情是你，我的所有全是你。
　　她们明知等待她们的，是数不清的艰难险阻；明知身边的亲朋好友，不会轻易接受。可她们，仍是这般做了。下一秒的事情，不妨交给下一秒，先享受此刻爱人的亲吻再说。
　　无论前方的山川沟壑，都请相信世间值得。因为每一个女孩，皆价值千金。
　　（全文完）
　　作者有话要说：　　专栏里有几本小说了，有一本写了五年，写到了五十万字，耗费了我最多的感情。
　　万万没想到，最先完结的竟是这一本。
　　想了想，这也是一种世间的奇妙。