︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　
　　《没想到吧》 作者：热到昏厥
　　文案：
　　【完结啦，全订的小可爱可以评个分呀，爱你们OvO】
　　温郁追邵慈心并非出自真心，只是想气一气前女友。
　　在她眼里，邵慈心一文不值。
　　但她们还是因为商业联姻成了彼此的妻子。
　　邵慈心喜欢她，对她好得无微不至，摘星捧月，献出了一腔真心。
　　而她直到邵慈心死后才幡然醒悟。
　　——原来邵慈心才是这个世界上最爱她的人。
　　她后悔了。
　　如果人生可以重来，她一定不会再辜负邵慈心！
　　结果她真的重生了。
　　这一次，她一定不会再放开邵慈心！
　　但她还没高兴太久，就看见邵慈心挽着她姐温之寒的胳膊，笑意盈盈。
　　然后温之寒对她说：“来，喊嫂子。”
　　温郁：？
　　-
　　邵慈心遇人不淑。
　　和喜欢多年的心上人结婚之后，她才知道对方根本不爱自己，甚至在婚后还和前女友藕断丝连。
　　她失魂落魄，狼狈不堪，明白自己一腔真情全喂了狗。
　　接着突遭横祸，意外身亡。
　　然后……她重生了。
　　人生重启，她发誓绝对不会再走上一辈子的老路！
　　温郁？
　　狗女人给我爬！
　　联姻？
　　温之寒这样温柔纯情的大美人不是更香吗？
　　然而相处之后她才发现——
　　温之寒拿的根本就不是什么温柔纯情的人设！！！
　　○ 骚话精大美人x表里不一的温柔姐姐，HE
　　○ 每天21：00更新/有事请假条
　　○ 重生/同性可婚/先婚后爱/破镜不重圆
　　○ 逻辑为剧情服务/人物三观不等于作者三观/婉拒洁党
　　○ 请不要代入任何真人
　　○ 围脖：@咕咕今天热到昏厥了吗
　　———[放个预收，求个收藏OvO]———
　　———[文名：《应有尽有》]———
　　她分手了。
　　她的女朋友跟一个舔狗在一起了。
　　这是她人生当中，第一次和舔狗这个词这么近。
　　为了更深入地了解舔狗是什么样，究竟有什么好，她在某宝一个叫“应有尽有”的店铺里下单了一个舔狗服务。
　　——还是“顶级舔狗”那一项。
　　提供服务的是店主本人。
　　她们加了联系方式。
　　自此，她打开了新世界的大门。
　　“宝，在吗，可以回一下我吗？我刚为你学的打字。”
　　“宝，你终于喊我名字了，虽然你喊错了，但是没关系，我马上改名！[开心]”
　　“宝，你和那个ta在一起吗？是在聊天吗？我给你点了外卖，饿了记得吃哦。ta的那份我也点了，我怕ta饿了就没人陪你聊天了。[可怜]”
　　“今天天气很热，而你已经很久没找过我了，真好宝，这种天气就是需要你这种冷漠帮我降温，你真贴心我滴宝。[可爱]”
　　“……”
　　这就是舔狗吗？
　　她可真是开了眼了。
　　*专业舔狗，演技一流，没有感情，全是技巧
　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：邵慈心、温之寒 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我也重生啦。
　　立意：拥抱自己的灿烂，不必迁就他人的彩虹
　　
第001章     奉城浓重的夜色包裹着冰冷深冬，邵慈心站在春和公寓楼底下，一动不动。
　　她漂亮的脸蛋被冻得发红，身影被孤独的路灯拉长。
　　四周寂然，只余寒风吹拂的声音。
　　无人路过，就她一个人伶仃站在枯树下静默不语，如不愿离去的一缕游魂。
　　“阿嚏！”
　　突如其来的喷嚏声打碎这片宁静。
　　她擤了擤发红的鼻子。
　　今晚的温度比往常都要低，她来时匆忙，只裹了一件外套，不够保暖，所以再这么站下去她怀疑自己能直接被冻到英年早逝。
　　可是她还不想走，既没有离开的想法，也没有走进春和公寓的勇气。
　　因为她听说温郁在这里，她名正言顺的妻子在这里。
　　——和另一个女人一起。
　　“阿嚏。”
　　她又打了个喷嚏，冷得搓起手，抬眸依旧一错不错地盯着公寓门口。
　　寒风扫过脸颊，冻得生疼，饶是如此她也提不起来什么精神。
　　不安、质疑、担忧、害怕，无数种情绪像一根根藤蔓紧紧地围困着她，让她不自觉定在原地。
　　其实……她也不知道下一步该怎么做。
　　她就根本就没想过，这种破事也会落在自己身上……
　　她在大学遇见温郁，而后一直喜欢温郁。
　　温郁喜欢乖乖女，她便收敛张扬的性格做一个乖乖女。
　　温郁提出交往的那一天，她喜出望外，一度怀疑自己在做梦。
　　就在一年前，她们完成了婚礼，成为彼此的终身伴侣。
　　一切都无比美好。
　　她以为她们是情投意合，是双向奔赴，也会是从一而终。
　　但现在种种迹象表明，所有的以为或许都只是她的一厢情愿。
　　她也不知道怎么就信了那个听说，怎么就傻傻地到了春和公寓。
　　大概是因为温郁对她反应不够热烈，不像爱人。
　　又大概是因为温郁很喜欢的那个前女友田嘉荷，真的住在这里……
　　所以她现在该怎么做？
　　走进去，找到田嘉荷家，看看温郁是不是在里面？
　　或者给温郁打个电话，直接问她在哪里？
　　她不知道……
　　她现在脑子有点乱，情绪翻江倒海，不得安宁。
　　但人在这种时候，心中仍旧会存着一丝希望。
　　邵慈心心底仍旧希望那个听说只是胡说，温郁不在这，她没有出轨。
　　她们的开始是温郁先提出来的，如果温郁一直喜欢田嘉荷，不喜欢她，当初又何必多此一举呢？
　　是啊，温郁如果不喜欢她，当初为什么会跟她说交往，又轻易答应和她结婚？
　　想到这，她忽然忘了寒风有多冷，目光紧紧地盯着楼道口，心中生出一股要一探究竟的勇气。
　　——温郁，不要让我失望。
　　衣料窸窣摩擦。
　　邵慈心抬起一只脚。
　　下一刻，有两个人从公寓里走出来，她的脚步硬生生止住。
　　走在前头的短发女人，长着一张漂亮的脸蛋。
　　那是邵慈心喜欢了很久的模样——温郁。
　　而温郁的身后，正跟着邵慈心最熟悉的情敌，田嘉荷。
　　接下来发生的一切仿佛是为了印证邵慈心最担忧的事情。
　　温郁回身抱住田嘉荷，大方、温柔地亲吻她的眉心。
　　田嘉荷冲她笑，抚摸她的头发，举止亲昵，仿佛这些动作她们已经做了成千上万次。
　　她比她还要像温郁的妻子。
　　邵慈心顿觉五雷轰顶，心口发堵，难受得喘不过气。
　　眼眸惊愕地看着看着眼前的一切，无法挪开，那是她无法否认的事情。
　　下一刻，怒意气势汹汹地掩盖所有情绪，裹挟着被背叛感迅猛地涌上心口，蛮横地占据每一寸理智。
　　再一回神，她的脚已经不受控制地迈出去了。
　　“温郁！”
　　她的声音里满含怒气，甚至有点发抖。
　　温郁显然没想到邵慈心会出现在这里，但也没有多惊愕，更没有被抓住的羞耻感。
　　她只是轻轻皱起眉头，不满地问了一句：“你来做什么？”
　　邵慈心反问：“你和田嘉荷又在干什么？！”
　　温郁将乖巧依人的田嘉荷护在身后，神色一变不变。
　　“没什么好说的，慈心，离婚吧。”
　　她说得风轻云淡，好似离婚对她来说不过是一件鸡毛蒜皮的小事。
　　邵慈心听得愕然心寒，心口钝痛，甚至不知道究竟是今晚的寒风冷，还是温郁这个人更冷。
　　“你怎么……你究竟是怎么能这么冷静地说出这件事？难道我对你来说什么都不是吗？”
　　邵慈心嗓子干涩，不敢相信地看着她。
　　“对。”
　　温郁平静地看着她。
　　“你对我来说什么都不是，一直如此。”
　　邵慈心闻言一愣，过往的美好都在此刻统统被砸碎。
　　好半天，她才木愣愣地开口，问了一句：“那你当初为什么还要和我交往……”
　　既然什么都不是，当初又为什么会主动提出交往？
　　强迫自己和不喜欢的人在一起，这难道不荒唐吗？！
　　温郁提起从前，依旧面不改色，仿佛说的是他人的过去。
　　“和你交往不是因为喜欢，是因为打赌输了，再加上那时候正在和嘉荷闹矛盾，一时气话罢了。就连联姻也是如此。
　　“慈心，我喜欢的人，从一开始就只有嘉荷一个。
　　“所以这个婚我们一定会离，明白吗？”
　　她说完，被她护着的田嘉荷握住她的手，眼眸中一片感动。
　　她们深情对望，眼中只有彼此。
　　霎那间，邵慈心这个名正言顺的妻子反而成了最多余、最讽刺的存在。
　　邵慈心脑子嗡地一声，一片空白。
　　温郁的话一声一声地落在她耳畔，像刀子似的凌迟她。
　　一时气话……
　　她在她脸上甚至看不到对这个“气话”的愧疚……
　　“你……”
　　邵慈心眼眶发红。
　　“你就一点也不喜欢我？”
　　回答她的是温郁的笃定。
　　“不喜欢，一点也不。”
　　“……”
　　邵慈心看着她平静的脸：“甚至……没有一丝愧疚？”
　　温郁突然反问了一句：“为什么要愧疚？
　　“你喜欢我，那我和你交往、结婚，不就都是你想要的吗？我已经帮你圆梦，又为什么要愧疚？”
　　邵慈心听完这番言论之后，被深深震撼住了。
　　这话真是渣得惊天地，泣鬼神。
　　什么叫她想要？
　　什么叫帮她圆梦？
　　她怎么能说出这么荒唐的论调……
　　凛冽寒风呼啸而过，无情拍打着邵慈心纤瘦的身体。
　　指尖冰冷，四肢百骸都在发寒，冷得钻心。
　　邵慈心红着眼看着眼前的心上人，而后又低下眼去。
　　她的眼中再也没有从前见到她时的欢喜，原本璀亮的眸光随着低落的眼皮子逐渐黯淡，最后只剩下冰冷的失望。
　　一滴泪悄然滑落，所有的爱意都泯然于此。
　　“我不需要这种施舍。”
　　话音落地。
　　邵慈心转身离开。
　　没有人上来追她。
　　她神色麻木地启动车子，难受却怎么也哭不出来，好似刚刚掉的那一滴眼泪已经把她发泄的力气尽数带走了。
　　她没那么下贱，到了这个地步还要巴着温郁，求她爱自己，一遍又一遍地作贱自己的尊严。
　　她要的爱，是两厢情愿，从一而终。
　　车子驶过路面。
　　邵慈心只手把控方向盘，白净的小臂上留着一块小小的红痕。
　　那是她刚刚吃饭时不小心烫到的，她甚至没来得及处理就跑出来找温郁了，结果亲眼目睹妻子的出轨现场。
　　她沉重地叹出一口气。
　　从前与温郁有关的事情，不禁在脑海中一遍又一遍地回放。
　　温郁喜欢田嘉荷，但两人经常闹矛盾，温郁没少因为这件事找她出去喝酒解闷。
　　温郁还为了田嘉荷，当着她的面哭过。
　　在今天之前，她最看不得温郁哭，一哭她就心疼、心软。
　　那些时候，她也劝过温郁放下田嘉荷，温郁总是摇摇头，而后默然不语。
　　她以为温郁这辈子都不会放下田嘉荷，她们也不会再有可能。
　　但是没想到温郁居然在某次和田嘉荷分手后，选择跟她提出交往。
　　世事果然总是预想不到的。
　　她从前是个演员。
　　在她演艺事业正当红时，邵家出事了，急需外部援手帮忙度过难关，于是两家提出联姻，成为一个阵营的人。
　　而负责联姻的人，则是正在交往的她们。
　　那时候，温郁说她不喜欢演员，如果她能放下事业，她就联姻。
　　为了邵家，也为了心上人，邵慈心在自己事业正有起色的时候，毅然决然退出了演艺圈。
　　温郁也没有食言，当真和她结婚了。
　　当时的欢喜是真的欢喜。
　　如今的绝望却也胜过当年欢喜。
　　温郁对田嘉荷一往情深。
　　她对温郁就不是一往情深了吗？
　　她总是对温郁温柔备至，有求必应，随叫随到，甚至还为她放弃自己大好的事业……
　　可回想起刚刚温郁和田嘉荷的深情对望，她便觉得反胃。
　　好一对渣女贱女。
　　一个不拿别人的真心当一回事，一个破坏他人家庭却毫无愧疚，她是做错了什么才会被卷进她们两当中来？
　　温郁又凭什么觉得她像条狗一样好打发，凭什么那样糟践她的真心？！
　　眼眸中滚着浓烈的恨意，指尖微微颤抖，邵慈心此刻既难过又生气。
　　她想要改变这个糟糕的现状，可她现在没办法冷静下来思考该怎么做。
　　先回去吧，回去再说……
　　这么想着，她强迫自己收起乱七八糟的思绪。
　　下一秒，一阵炫目的车灯夺走她所有的注意力。
　　只见正前方，一辆体型庞大的卡车突然变道朝她开来，好似不受控制。
　　她诧异地瞪大眼睛，急忙打转方向盘！
　　“嘭！”
　　——为时晚矣。
　　破碎的玻璃。
　　被挤压变形的车子。
　　邵慈心奄奄一息地坐在驾驶座上，血流如注。
　　车外的世界很吵，但她却感觉周遭很空，像是被隔绝了。
　　她意识模糊地看了一眼窗外，依稀看见一个喝醉的男人踉踉跄跄地从卡车上下来。
　　她看不清男人的面容，眼皮子很沉很重，最后再也撑不住，彻底跌入永恒的黑暗中。
　　一切都在此终结。
　　——看来老天不太喜欢我。
　　这是她闭上眼之前想的最后一句话。
　　呼吸彻底停止，身子也由此变得轻盈，像一团没有重量的空气。
　　邵慈心感觉自己好似被人抽出身体，丢入虚空。
　　在这片虚空里，她意识迷糊，如浮在海面，不知自己究竟身在何处，也不知道自己是谁。
　　天地万物，分秒时针，在虚空里都好似以十倍的速度加快了。
　　故而邵慈心在模糊的意识里，隐隐感知到自己在某一个地方呆了很久很久，久得她无法计算，久得没有逻辑，像一场乱七八糟的梦。
　　直到有一天，一束光撕开了这片黑暗。
　　她久违地看见光，那光由小小的一点逐渐扩大，不断地朝她逼近。
　　——就像那天无可闪躲的车灯。
　　噩梦袭来，邵慈心本能惊恐后退。
　　耀眼的光口却越扩越大，气势汹涌，对她穷追不舍，最后像一只怪物张开血盆大口，瞬间就将她吞噬殆尽——
　　“不要！”
　　邵慈心瞬间睁开眼，冷汗涔涔。
　　但周围没有刺目的光，也没有广阔无垠的黑暗，只有她再熟悉不过的摆设。
　　她缓缓坐起身，定了定心神环顾四周，意识是全所未有的清醒。
　　屋内开着空调，隐隐可以听见空气流动的声音。
　　窗上的浅色窗帘是她亲自挑的，上面还有很清新的雏菊图案。
　　这是她的家。
　　她一个人的家。
　　没和温郁结婚前，除了邵家，她大半时间都住在这里，和温郁结婚后，她反而没有再回来过。
　　现在是……什么情况？
　　邵慈心突然摸不着头脑了。
　　她记得她出车祸死了，也记得自己好像成一只孤魂游鬼在虚空里游荡许久，但现在突然从熟悉的地方醒来反而让她陷入怀疑。
　　难道她是在做梦？
　　可这个梦也太真实了吧？
　　她深深困惑了。
　　不知道自己是不是在做梦该怎么办？
　　她用了个土办法，抬手往胳膊上一掐——
　　“嗷疼——”
　　不是梦！
　　一抹欣喜浮上面庞。
　　这么一掐，她甚至还发现一件事：她手上的烫痕不见了！
　　她出车祸的时候，烫痕明明还留在她小臂上，现在却没了……
　　而且她还在自己的家里……
　　一条条线索在邵慈心的脑中逐渐拼接成一个可能性。
　　那双漂亮的眼睛一点点睁大了，写满了不敢置信。
　　——所以我不会是……重生了吧？
　　不仅重生，还可能是重生在结婚之前？
　　想到这，她急急忙忙找到自己的手机看年份，结果一打开手机就看见她以前的经纪人给她发来的消息：[后天《红莲》首映式，这是你第一部电影，这两天可要好好休息，把精神养好，以最好的状态参加。]
　　邵慈心捧着手机，神色恍然。
　　《红莲》首映……那不就是她和温郁还在交往，还没结婚的时候吗？不正是她事业刚红起来的时候吗！
　　不仅重生，还重生在这么好的时机，这也太好了吧！
　　看来老天爷不仅不讨厌她，还很喜欢她！
　　邵慈心越想越高兴，无比坦荡地接受了重生这件事。
　　管那么多做什么，死过一次的人了，能活着当然好，而且重生之后她会有更多的选择，有更多的机会。
　　这次，她不会再傻兮兮地拿真心去喂狗，也不会再为任何一个人放弃自己的事业了！
　　正沉浸在重获生命的喜悦里时，手机“咻”的来了一条新短信。
　　[温郁]：出来陪我喝一杯
　　温郁总是在心情不好的时候喊她出去喝一杯。
　　如果是以前，邵慈心一定会果断出门陪女朋友，但现在不会了。
　　——她又不傻。
　　[邵慈心]：不去，温二小姐自个喝吧
　　[邵慈心]：你还可以顺便庆祝一下
　　温郁收到第二条信息便觉得莫名其妙。
　　[温郁]：庆祝什么？
　　消息发送出去，并没有如往日预想的一样得到秒回。
　　五分钟后，邵慈心才慢吞吞、贱兮兮地回了一条消息——
　　[邵慈心]：哈哈，当然是庆祝你温郁回归单身啊！【可爱.JPG】温郁：“？”
　　*
　　作者有话要说：
　　没（四声）想到吧x1
　　我来啦，我又来啦，我又和大家见面啦！
　　先祝大家天天开心，啵啵！
　　然后给隔壁做个宣传，《她是主角》广播剧已经上线饭角啦，欢迎收听喔！
　　接着就是本文的食用指南：
　　-骚话精大美人x表里不一的温柔姐姐
　　-轻松快乐小甜文，1v1，he
　　-每天21：00更新/有事请假条
　　-重生/同性可婚/先婚后爱/破镜不重圆
　　-逻辑为剧情服务/人物三观不等于作者三观/婉拒洁党-本文CP情感线比重大于虐渣女（之前有人问过，我在这里回答一哈）
　　-去留随意，不用通知我啦/不欢迎盗文狗
　　-围脖：@咕咕今天热到昏厥了吗
　　-希望大家看文愉快，每天都有好心情呀OvO（小声，如果多多留评论就更好啦…
　　【本章是存稿箱发的，存稿箱有延迟，所以显示可能会迟一点嗷】
　　
第002章     温郁点开邵慈心的头像，再三确认。
　　——是邵慈心没错。
　　她退回聊天界面，平静的神色中终于浮起一抹困惑。
　　[温郁]：你什么意思
　　邵慈心这是在跟她提分手？
　　她分明那么喜欢她，怎么会主动说这种话？
　　邵慈心用头发丝想想都知道温郁一定会很疑惑。
　　但哪又怎么样，关她屁事？
　　现在的她才懒得管温郁这个狼心狗肺的人在想什么，从前那颗捧给温郁的心早就在那场车祸里被碾碎了。
　　温郁？
　　呵，狗女人，给老娘爬！
　　[邵慈心]：字面意思
　　[邵慈心]：跟你在一起太没意思了，我不喜欢你了，所以你被我甩了，明白吗？
　　邵慈心幼稚地学她上辈子说话，而后拉黑删除，一气呵成。
　　温郁看着对话框后面的红色感叹号：“……”
　　——她可真行。
　　片刻后，温郁眼中的情绪又被漠然取代。
　　她随手一划，删除她们的对话框。
　　算了，反正邵慈心也不是什么重要的人，只有田嘉荷才能牵动她的情绪。
　　再者说，邵慈心这么喜欢她，说不定没过多久又会自己找回来，向她低头认错。
　　邵慈心现在做的这些，不过是场无聊的把戏。
　　她毫不在意，出门解闷。
　　…
　　邵慈心放下手机，一想到温郁惊讶的表情，心情便是前所未有的畅快。
　　谁还不是个千金小姐了，她凭什么让温郁糟蹋自己的自尊哦？
　　想到这，她忽然想起自己的父母。
　　她爸妈对她很好，一直将她宝贝似的捧在手心里护着。
　　可她上辈子就那么出车祸走了，让他们白发人送黑发人……
　　邵慈心闭上眼，不敢深想父母伤心欲绝的模样。
　　这辈子，为了自己，也为了父母，她一定要好好的，更加小心地活着，不能再把一颗心拿出去任人践踏！
　　做完决定，她拿起手机，翻个身，给妈妈陆兰打电话。
　　没什么事，就是忽然想听听母亲的声音。
　　“心心？”
　　熟悉的声音从手机听筒里传来，仿佛一切未变。
　　她似乎不曾离开，亦不曾有过那段伤心过往，她还是邵家备受宠爱、无忧无虑的孩子。
　　陆兰慈和地问：“怎么啦，想妈妈了吗？还是发生什么事情了？”
　　一模一样的温柔腔调，一模一样的关怀。
　　邵慈心忽然想起温郁护着田嘉荷的模样，想起那场车祸，委屈顿时如决堤汹涌而至，染红一双漂亮的桃花眼。
　　她扭头把脸埋在枕头里，强忍泪意。
　　“没事，”她轻轻地说，“就是想你和我爸了……”
　　能活着真是太好了。
　　能再见到你们真是太好了。
　　陆兰语调轻柔：“我们也想你啦，回来住几天吧。刚好，你爸这几天好像心情不怎么好，等你回来了，他一定会高兴。”
　　邵慈心瞬间就明白父亲心情躁郁的原因。
　　其实她重生的这个节点，算好，又不算好。
　　好在她还没和温郁结婚，可以及时止损。
　　坏在这个时候公司已经出事，因资金不足不少项目被迫停摆，她想让父亲提防小人也来不及了。
　　而前世的温、邵两家正是因为这件事联姻。
　　商人重利，两家本来就不熟络，温家没必要为了不相干的人出资，但如果成为一家人，利益便息息相关。
　　最重要的是，商业联姻是温家主动提出来的。
　　邵慈心也不知道她爸邵衡和温家那头是怎么谈的这件事，怎么就谈出了一个联姻。
　　就连邵衡自己都没想到温家会主动提出这个条件。
　　当然，邵衡也没有要直接把他这个女儿“卖掉”的意思。
　　温家提出联姻，他并没有立即答应，这关乎女儿的终身大事，他要跟女儿商量之后再给答复，温家答应了。
　　上一辈子的邵慈心自然答应得无比果断。
　　那可是她心上人的家，联姻不就是和她的心上人结婚吗？而且还能救家里的公司，那她还有什么不满意？
　　但现在她可不会再往温郁这个火坑里跳了。
　　如果她爸妈知道温郁这么对她，也肯定会反对这门婚事。
　　至于该怎么做……
　　算了，走一步看一步吧。
　　她不信这个世界上能救他们邵家的，只有和温郁结婚这一条路。
　　邵衡显然不想让陆兰担心，故而没有让她知晓。
　　邵慈心明白爸爸的意思，也就暂时对母亲保密，很轻快地应答着：“好，等我后天参加完首映式就回家陪你们。”
　　……
　　《红莲》奉城首映式当天下午一点半。
　　邵慈心正在家里，坐在镜子前由着化妆师上妆。
　　镜子里的人气质出众，有一双多情风流的桃花眼，五官标致艳丽，美得具有侵略性却不显半分刻薄。
　　柔顺浓密的长发斜披在肩膀上，衬得红唇娇艳欲滴，好看得叫人挪不开眼。
　　邵慈心看着这样的自己，心中萌生几分恍然。
　　她很久没有见过这样的自己了。
　　坐在化妆镜前，生气勃勃地为热爱的事业做准备，不用去为一个不爱自己的人纠结。
　　她喜欢这样的自己，眼中又多了几分笑意，眼眸亮晶晶的，模样特别讨喜。
　　身后的经纪人容雅恰好望过来，瞧见她在笑，成熟的面庞登时露出困惑：“在笑什么？”
　　邵慈心俏皮扬眉：“当然是想到高兴的事了。”
　　死而后生，抛开渣女，事业能重新扬帆起航，还有什么比这些更值得人高兴的事情吗？
　　没有了。
　　她现在就是世界上最快乐的人！
　　容雅八卦地问：“什么事，让我也高兴下？”
　　邵慈心：“秘密～”
　　说完她又心情美丽地上妆。
　　容雅挑眉。
　　她觉得邵慈心好像变了一个人，但哪里变了又说不上来，大概是状态似乎比之前更好了。
　　不过她并没有多想，只当邵慈心是这两天休息好的缘故，同时也喜闻乐见。
　　做经纪人的，哪个不希望自己的艺人状态一直好下去？
　　邵慈心进换衣间换衣服。
　　穿上准备好的红色女式西装，她站在穿衣镜前整理长发，光洁的镜面上映出一个秾纤美人。
　　漫不经心，悠然自得。
　　这时，桌上的手机突然响起。
　　邵慈心回头看了一眼。
　　只见备注显示着“爸爸”两字。
　　联想到上一世，她瞬间就明白这通电话的用意。
　　——邵衡要告诉她公司和联姻的事情了。
　　接通电话，父亲略是疲倦的声音徐徐传来，邵慈心顿觉心疼。
　　邵衡几乎没有在她面前表露出脆弱的一面，在她印象中父亲似乎永远无所不能。
　　邵衡说完前因后果，温声喊她：“心心。”
　　他缓缓道：“这件事关乎你的终身大事，爸爸尊重你的想法，你就算不愿意也不必有压力，解决办法肯定还会有的。”
　　邵慈心当然相信如果再给邵衡一些时间，他必定能再找到新的解决办法。
　　可现在缺的，不正是时间吗？
　　故而她并没有急匆匆地去否定这件事。
　　“爸，我今晚要回家住，这件事等我回去了咱们再好好商量，怎么样？”
　　“……也好。”
　　“嗯嗯，妈说你这几天都没休息好，您先好好休息，别累坏身体让她担心。”
　　“好，爸知道了。”
　　“慈心，”容雅的声音突然从门外响起，“你好了没有？我们该走了。”
　　邵慈心应了一嗓子，转而对电话里的父亲道：“那我先去工作了。
　　“别担心爸，公司肯定会平平安安度过这次难关的，相信我！”
　　她可是活了两次的人。
　　

第一回她家都平平安安过去了，第二回肯定也是如此！
　　邵衡听她信誓旦旦，不禁莞尔。
　　“嗯，爸爸相信你。”
　　…
　　前往首映式的路上，邵慈心一言不发地看着车窗外。
　　业界赫赫有名的邵氏集团面临难关，好事的媒体早就在外头掀起风言风语，不过她倒是不担心自己会被媒体追着问来问去。
　　因为没人知道她就是邵家的女儿。
　　她的保密工作一直做得很好，除了身边的经纪人和助理，没有人知道她父母是谁。
　　隐瞒身份当演员这事，她当初也就是一时兴起，想看看自己不靠家里的关系能走多远。
　　然后就一路走到今天，再因《红莲》这部电影一举爆红，身价水涨船高。
　　现在，她要想想能不能靠自己去帮助父亲。
　　温家又提出了商业联姻，但她已经和温郁撕破脸，不可能再返回去跳火坑。
　　那该怎么办呢……
　　她困恼地盯着窗外。
　　就在这时，她忽然听见旁边的容雅说：“啊对，忘了跟你说了，今天首映式多了个人——一位贵宾。”
　　邵慈心回神看去：“？
　　“出席人数不都确认好了嘛，怎么又多了一位，哪位贵宾回复得这么迟？”
　　容雅翻出手机里的名单递给她，示意她自己看。
　　邵慈心一头雾水，垂眸看屏幕。
　　名单很短，每个人的名字后面都跟着他们的身份介绍，一个个名号拿出来都十足响亮。
　　视线缓缓往下，一路扫过已经熟知的名字，最后定在末尾的名字上。
　　——温之寒。
　　邵慈心傻了。
　　这不是温郁她姐吗？
　　她为什么会来？上辈子明明也没见她出席啊。
　　上一世还是温郁来参加的这场首映式，是她以女朋友的身份撒娇求她来的，还求了挺久呢……
　　容雅见邵慈心发愣，贴心解释道：“听说是最近有时间，所以就答应邀约了。”
　　邵慈心眨巴眨巴眼，还是有点懵。
　　容雅不禁问了一句：“怎么，你们认识？她是不是你前女友的姐姐来着？”
　　邵慈心瞬间梦回高中时期，久违地想起那个拿着违纪小本本站在校门口的温柔女孩，接着又想起上辈子俩人客气平和的关系。
　　她冷静地把手机还给容雅，转头继续看着窗外，沉吟半晌后给出了一个严谨的答复：“不熟。”
　　…
　　首映式现场气氛火热。
　　《红莲》播出大火，邵慈心作为主演，粉丝数量也显而易见地增多了。
　　看着现场热情的粉丝们，她不禁弯眸，仪态大方地和大家打招呼。
　　镜头之下的她，美目清朗，容光焕发，有着令人无法忽视的自信之美。
　　邵慈心听着粉丝嗷嗷夸自己好看，一边跟着工作人员去影厅，心中满是久别重逢的期待感。
　　她已经很久没有参加这样的活动了，哪怕是重新上演的场景也让她觉得有新意。
　　然后她就在入口处碰见那个“不太认识”的人。
　　温之寒穿着白衬衣和黑色高腰阔腿长裤，搭配一双漂亮的红底高跟鞋，整个人都显得越发修长高挑。
　　微卷柔顺的长发，碧蓝如海的眼眸，立体标致的五官，白得冬雪的肤色，每一处都和邵慈心的记忆毫无出入，依旧是一眼就能吸引到旁人视线的美艳。
　　邵慈心不由得多看了两眼，暗暗感慨：混血儿的颜值果然很优越……
　　温之寒，中法混血儿，土生土长的中国人。
　　邵慈心上高中的时候，还见证过她走在路上因为太漂亮而被拦下告白的场景，或是情书在她课桌里叠成一大摞的盛况。
　　而现在的温之寒身上多了一股成熟稳重的气质，比之青涩的当年还要夺目亮眼，还要吸引人。
　　——不过现在应该不会有人敢再用情书塞满她的抽屉了。
　　邵慈心没来由地想着。
　　就在这时，温之寒忽然转头，一下就捕捉到她的视线。
　　四目相对，四周的声音骤然放轻。
　　蓝色的眼眸似带着蛊惑人的魔力，让人无法挪开眼。
　　邵慈心看着看着，一声“姐姐”忽然涌至嘴边。
　　她跟温郁结婚后都这么喊温之寒。
　　下一刻她快速回神，硬生生把这两个字咽下去，冲温之寒尴尬又不失礼貌地微微一笑。
　　太草了，她差点就忘了自己是重生。
　　现在的她们可一点都不熟，哪怕她们曾经就读于同一个高中，知道彼此是谁。
　　下一秒，温之寒眉目温和地回了一个笑，仍旧如记忆中那般温柔亲切。
　　邵慈心内心莫名其妙地松了口气。
　　然后她们俩的座位挨在一起。
　　邵慈心：“……”
　　她属实没想到这个安排。
　　电影播放后，邵慈心看得心不在焉。
　　温家的人现在就坐在她身边，她没办法不去在乎。
　　她想和对方搭话，可她又不知道该怎么和对方搭话。
　　电影里的她穿着一身红裙，淡漠地从尸体旁走过，留下风华绝代的冷傲背影。
　　电影外的她穿着一身红西装，绞尽脑汁想开场词，企图同曾经的学姐小小地拉近关系，像个不好好上课的学生。
　　思考半晌，她决定重拾厚脸皮风采，大胆地上，先有个开场再说！
　　殊不料刚一侧首，就发现温之寒正向她靠过来，似乎有话对她说。
　　她顿了顿，话在唇边徘徊，没有说出口。
　　“邵小姐，很漂亮。”
　　温柔的神色，压低的嗓音，她听见温之寒在夸赞她。
　　“演得也很好。”
　　光线昏暗，闪烁的光时不时投落在温之寒的脸上。
　　那双蓝宝石般的眼睛里有着璀璨又动人的光芒，邵慈心只是看着便像是被蛊惑般怔然了一瞬。
　　她们之间的距离好似忽然被拉近了。
　　“谢谢夸奖，”邵慈心回过神来，接着顺口问了一句，“温小姐，单身？”
　　声音不大，只够她们俩人听见。
　　问题问得很突兀，隐隐带着一丝暧昧搭讪的意味，连邵慈心都觉得自己荒唐冒昧。
　　她就是突然想这么问而已……
　　温之寒闻言，温柔地笑了一下：“嗯，我单身。”
　　没有斥责，没有拉开距离，温柔如初，就像春日温暖的风。
　　邵慈心见状，心念电转，突然就有了一个极其大胆的想法！
　　都是联姻，都是温家的女儿，那温之寒为什么不可以？
　　像温之寒这样看起来温柔又纯情的大美人，怎么不比温郁那个渣女香？
　　就是不知道温之寒愿不愿意接受她，愿不愿意接受一场只有利益，不谈情爱的婚姻……
　　邵慈心找到一个切入点，缓声问：“温小姐你知不知道……咱们两家可能要联姻的事情？”
　　“知道。”
　　温之寒应得很利落，腔调轻轻柔柔的，听得人很舒服。
　　邵慈心没看见她的厌烦，顿时感觉自己离希望近了一步。
　　然后她就听见温之寒柔声笑道：“那毕竟是我提出来的。”
　　邵慈心：“？”
　　谁提出来的？？？
　　*
　　作者有话要说：
　　妹想到吧！x2
　　在评论区里看到眼熟的大家，超开心OvO
　　感谢在2021-11-02 18：08：53～2021-11-03 21：00：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：石头起风了 1个；感谢投出手榴弹的小天使：想喝海盐乌龙奶盖 1个；感谢投出地雷的小天使：冰鸯 2个；子予、萧盼盼来娶我了、1025、阿木啊阿木、为什么我还是学渣、十五、笼、言、木璟祁、30、00 1个；感谢灌溉营养液的小天使：鱼崽 48瓶；迷途要知返 36瓶；杠上食人花。 24瓶；叔夜 20瓶；人间憨批老儒艮 14瓶；初暮 11瓶；我可能是个萝北、阿木啊阿木、星崽、1米8、梧桐、渡 10瓶；下次还敢 9瓶；梦寻舟、十五 6瓶；烟雨画桥、权可师 5瓶；我好饿嗷我好饿嗷 3瓶；Meow、無人知曉 2瓶；3517、Play：、时空星尘 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第003
　　章     电影在播放。
　　邵慈心和温之寒在面面相觑。
　　一个懵圈，一个从容。
　　邵慈心当先挪开视线。
　　她抬手困惑地挠挠下颚，然后托着，开始回忆上辈子的事情。
　　这么一想，她发觉自己真的没问过是谁提出的联姻，一直以为是长辈们提出来的。
　　再加上结婚对象是喜欢的人，又能帮到自家公司，她也就没在意太多细节，这就导致她当时忽视了至关重要的一点——
　　温家现在是温之寒在当家做主，所以跟她爸交谈的人就是温之寒。
　　原来是温之寒提出的结婚啊……
　　可温之寒为什么会主动提出这样的条件？
　　邵慈心想不通。
　　她也不愿意去纠结太久。
　　她一个人闷头闷脑想那么大半天做什么？答案就在旁边坐着，直接问不好吗？
　　邵慈心启唇，称呼上也自然而然地产生了一点变化。
　　“温总。”
　　“嗯？”
　　温之寒将视线从荧幕上抽回，转头看向她。
　　目光再次相接，邵慈心不由一愣。
　　为了不打搅到别人，她们都自觉压低音量，甚至身体都不自觉向对方倾靠，以便对方听清。
　　故而不知不觉间，俩人之间的距离已经变得亲密，亲密到邵慈心能闻到温之寒身上的香水味，淡而温柔，像她的人一样。
　　邵慈心意识到不妥，微微挪动身子，拉开距离。
　　她又考虑到在这里说话实在不方便，便大胆地约了一下温之寒。
　　“温总有空吗？不介意的话，活动结束后一起喝杯咖啡？”
　　“好。”
　　温之寒没有拒绝。
　　…
　　活动圆满结束。
　　邵慈心还得参加一个采访。
　　想起和温之寒的约定，她回身寻找对方的身影。
　　好似心有所感，正在同导演交谈的温之寒也回过头来。
　　如同有引力相吸，在人群里，她们一眼就找到对方，与之遥遥相望。
　　邵慈心抬起手指了指自己的方向，示意自己要多留一会。
　　她忘了自己还有个二十分钟的采访，结果还约了人家……她很抱歉。
　　温之寒却不在意，好脾气地冲她弯了弯唇角，点头示意自己知道了，而后轻启红唇，朝她比了个口型。
　　——去吧。
　　邵慈心看见她对自己这么说，突然就安心了。
　　温之寒不怪她就好。
　　邵慈心心安理得地去接受采访。
　　温之寒收回视线。
　　导演忽然好奇地问了一句：“这么多人，你在跟谁说话呢？”
　　温之寒闻言莞尔一笑，眼眸璀然生光。
　　“学妹。”
　　…
　　邵慈心做完采访出来时，发现外头站着一个身着职业装，不苟言笑的女人。
　　——温之寒的助理关妍。
　　乍然看见她时，邵慈心吓了一跳。
　　见鬼了，关妍怎么在这里？
　　“邵小姐，”关妍开口客气地询问，“采访结束了吗？”
　　邵慈心点头。
　　关妍：“那可以喝咖啡了吗？”
　　邵慈心：“？”
　　关妍：“我们温总还在等你。”
　　邵慈心：“？？？”
　　温之寒居然还没走？？？
　　邵慈心大感震惊，连忙跟着关妍去咖啡馆。
　　在服务员的带领下，她们一路走到最末的包厢。
　　一打开门，邵慈心就能看见温之寒坐在桌边，从容地喝着咖啡。
　　纤长手指穿过杯耳，指骨根根分明，肌肤白到似在泛光。
　　低眸时，密长的睫毛在眼下投落一片淡淡的阴翳。
　　她光是坐在那里，便已漂亮得像一幅细心描绘的画。
　　关妍和服务员一同离开，不打扰二人说话。
　　邵慈心在温之寒对面坐下。
　　温之寒平静地放下咖啡。
　　邵慈心看看咖啡，又看看她，忍不住道：“我以为你已经走了。”
　　她还打算下次再约她来着……
　　温之寒镇定自若：“二十分钟而已，不算长，今天也正好有空。”
　　她双手交叉，放在腿上，眉目柔和地凝望邵慈心。
　　片刻后，她轻声开口，像位睽违已久的朋友：“邵小姐，好久不见。”
　　温之寒大邵慈心一届，她高中毕业后，她们就再也没有见过面了，好似只是彼此高中生涯里短暂的一场相遇。
　　这场见面甚至连重逢都算不上，因为她们连朋友都不是。
　　邵慈心应了一句：“好久不见，没想到温总还记得我。”
　　她还以为温之寒毕业后就把自己忘了。
　　就像她忘掉她一样，忘掉一个不重要的人。
　　“邵小姐没那么容易让人忘记。”温之寒意味深长地笑着说。
　　邵慈心被这话一把拽回高中。
　　她高中的时候，的确给温之寒留下了深刻印象来着……
　　但好汉不提当年勇，过去的事情就没必要再提了吧！
　　于是她果断在温之寒要翻旧账前急忙喊停：“温总，给我邵某人一个面子，过去的事情就不要提了，谢谢。”
　　温之寒淡淡一笑，没有要提学生时代的意思。
　　她问：“请我喝咖啡是想聊什么？”
　　邵慈心当即开门见山：“我很好奇，温总为什么会提出商业联姻？”
　　温之寒从容不迫：“我钦佩邵董的为人，也同情他的遭遇，但无利不起早，温家没有义务帮不相关的人。
　　“正好，你和温郁在一起了。”
　　邵慈心听得一怔。
　　温之寒直勾勾地看着她的眼睛：“我知道，你很喜欢温郁。”
　　邵慈心听她这么一说，反而冷静下来了。
　　她和温郁在一起的事情，双方家长并不知道，否则温之寒提出联姻时，邵衡就不会那么困惑了。
　　但至于温之寒怎么知道的，她并没有追问的兴趣，也不觉得这是什么大事，只是没想到这会成为温之寒提出联姻的契机。
　　邵慈心微笑：“原来是温总想成人之美。”
　　温之寒没有否认。
　　她一开始的确是这么想。
　　邵慈心话锋一转：“可惜我已经和温郁分手了。”
　　温之寒伸手拿杯子的动作微微一顿，脸上却没什么表情：“为什么？”
　　些许是温之寒给人感觉很温和，邵慈心在她面前平静又坦然，连撒谎都懒的。
　　于是邵慈心非常诚实地说：“她心里有别人，容不下我，也让我对喜欢一个人这件事感到疲惫，没有尊严。
　　“既然如此，还有什么继续的必要？我已经对她彻底失去兴趣了。”
　　指尖触碰咖啡杯，温之寒轻握杯耳，眼眸低垂。
　　邵慈心看不见她眼中的情绪，只听到她淡淡地说了一声：“是她不好。”
　　似乎是在安慰她。
　　“所以我不会和她结婚。”邵慈心说。
　　温之寒轻抿咖啡，微微颔首。
　　“但我需要这场联姻。”邵慈心看着她，目光灼灼。
　　温家上一世的的确确帮邵家度过难关，成了邵家最信赖的合作伙伴。如果能再一次获得温家的帮助，她又何必让邵衡再冒风险去找别的援手？
　　现在机会就在她面前，不论如何，她都想为邵家争取一把。
　　温之寒抬眸，蓝色的眼眸犹如夺目的宝石，晶莹剔透。
　　她隐隐猜到邵慈心的意思，但还是问了一句：“邵小姐的意思是？”
　　邵慈心倾身向前，两手叠放置于桌上，眸光莹亮如星：“大家都是成年人，说话就不用拐弯抹角了。”
　　“学姐，”她刻意换了个亲近点的称呼，“我想跟你结婚。”
　　说出这句话前，她早已在心底想好了接下来的台词，想好该如何表示自己的诚意。
　　求人的时候总要说些好话，做些保证，否则温之寒凭什么白白答应她？
　　结果她一个字都没吐出去，就听见温之寒镇定自若地回了两个字：“可以。”
　　邵慈心：“？”
　　温之寒含笑道：“我跟你结婚。”
　　邵慈心：“？？？”
　　温之寒看她那懵圈又震惊的表情就觉得好笑，边笑边温声问：“我是在答应你提出来的要求，你怎么反而这么吃惊？”
　　“你答应得太快了，”邵慈心不敢置信，“实不相瞒，我觉得快得有点草率。”
　　温之寒：“？”
　　邵慈心：“草率得让我觉得有诈。”
　　温之寒：“……”
　　她被逗笑了：“有诈倒不至于。”
　　轻轻摇晃手中的咖啡，她沉着淡定地开口：“你和温郁分手，我又已经向你爸爸提出联姻，做人不能言而无信，既然如此，那就只能我自己上了。
　　“而且我相信等邵董重新振作起来，会是温家很好的合作伙伴，这笔交易对我来说，不亏。”
　　“……”
　　不亏吗？这都把自己搭进来了。
　　邵慈心表示不懂这些做生意的人想法。
　　“你是真的愿意跟我结婚？真的觉得自己不亏？”
　　温之寒含笑望向她，语调轻缓：“邵小姐，我喜欢漂亮的人。”
　　邵慈心明白了。
　　感谢她还有这张脸，能让温之寒看颜值跟她结婚。
　　既然温之寒都这么说了，她也得表示些诚意才行。
　　“既然这是交易，那就没有感情可言，我也知道交易牵扯到感情会很麻烦，所以温总放心，我一定不会喜欢你给你添麻烦。
　　“像什么先婚后爱这样的破剧本，绝对不会存在。我已经一点恋爱都不想谈了，真的！
　　“我们结婚后就各过各的，井水不犯河水，你想和谁在一起都是你的自由。
　　“当然，你帮了我邵家，就是我的恩人，如果你对我有要求，我也一定会尽我所能做到。”
　　“怎么样温总，对我的诚意还算满意吗？”
　　邵慈心说完，附赠一个赏心悦目的笑容。
　　温之寒静默地听着，良久后缓缓放下咖啡，开口道：“看来你被温郁伤得很深。”
　　邵慈心没有否认。
　　以为是双向奔赴，结果是一厢情愿，妻子婚后出轨还毫无愧疚之心，到头来全成了一场施舍，这样的伤害能不深吗？
　　因此她真的没办法这么快就再对另一个人交付自己的心，伤口也需要时间治愈，甚至可能永远都好不了了……
　　温之寒浅浅地笑着，没有在这个问题上过多纠结，转而问了一句：“那邵小姐这个‘尽所能’的范围是在哪里呢？”
　　邵慈心利落回答：“不违法乱纪，不伤天害理，不让我放弃事业。”
　　温之寒了然，漂亮的蓝宝石眼睛弯成天边新月，语调轻柔如风。
　　“不要忘了今天说的话。
　　“学妹。”
　　*
　　作者有话要说：
　　有点担心大家急着看渣女重生的情节，所以在这里说明一下下：渣女会重生的，但不是现在啦，不要急～
　　本文CP感情线比重更大嗷，前面该铺的剧情还是要铺哒。
　　实在急着看渣女重生剧情的话，要不养肥？偷偷养，不要告诉我QAQ…
　　感谢在2021-11-03 21：00：29～2021-11-04 21：00：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：石头起风了 1个；感谢投出地雷的小天使：墨墨·爱你么么哒 3个；鸽德、24875359、笼、长劲鹿、忱渊、干饭二大爷、kenosis、木璟祁、mariyao、XU 1个；感谢灌溉营养液的小天使：小饼干Qua 79瓶；岁暮寒 43瓶；略略略 40瓶；我每天都要喝可乐 30瓶；萨摩耶不耶、忱渊 24瓶；叔夜 20瓶；不要香菜不要葱 13瓶；长劲鹿、下次还敢、傅念柏、3517 10瓶；Amorfati、恒 8瓶；34967625、星崽 5瓶；无殇 4瓶；汐汐汐 2瓶；Meow、时空星尘 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第004
　　章     邵慈心和温之寒决定下次再补结婚协议。
　　现在时间仓促，回家之后或许还有什么新加的条件，等深思熟虑并且双方达成统一后，再做一份完整的协议也不迟。
　　解决完一桩心事，邵慈心安心不少，看温之寒都觉得对方更加眉清目秀，和蔼可亲了。
　　虽然她还是猜不透温之寒的想法，但是管它呢，只要能帮到他们邵家，只要不会害了邵家，温之寒怎么想都行。
　　最重要的是，这场婚姻只是一份没有感情的交易。
　　对现在的她来说，撇开感情就能放松许多。
　　她不用再像上一辈子去纠结妻子对自己的爱有多少，不用费力维系婚姻，更不用像个傻子似的再送上一腔真情。
　　这样自由又有利可图的婚姻，有什么不好？
　　就算温之寒真的要对她提什么要求……
　　邵慈心偷偷打量起温之寒，在对方温柔无害又纯良的表情下，最后一点疑虑也跟着彻底消散。
　　——温之寒肯定不会提过分的要求。
　　温之寒现在在她心里就是救苦救难，慈悲为怀的大菩萨！
　　察觉到邵慈心的视线，温之寒转头大大方方地看过去：“你在看什么？”
　　邵慈心心情好，说起了俏皮话：“在看我未来的老婆啊～”
　　温之寒听完也只是笑笑，似乎完全不介意被她如此称呼，反而还温声问了一句：“好看么？”
　　邵慈心说：“好看。”
　　她没撒谎。
　　如果让她给人按颜值排名，温之寒一定在温郁前面。
　　哪怕上辈子也是如此。
　　毕竟……这两姐妹不是一对爹妈生的，颜值不是一个水平线。
　　温郁其实是温之寒的堂妹。
　　在她小时候，父母因意外去世，温之寒父亲不忍心看到妹妹的女儿成了个无父无母的孩子便收养她，让她做温家的二女儿。
　　只可惜，这两堂姐妹关系并不好。
　　或许是天生不对盘，又或许有其它的原因。
　　邵慈心也不清楚，毕竟温郁对她这个妻子可不是知无不言，无话不谈。
　　这么一想，邵慈心觉得或许是老天爷想让她完全摆脱温郁。
　　让她在心灰意冷后重生，又让她和温郁不对付的温之寒结婚，这桩桩件件都表明她和温郁再无可能。
　　从今以后，温郁是温郁，她是她。
　　思绪拉回，邵慈心望向对面漂亮的人。
　　该谈的都谈了，她们再这么坐下去，似乎也只是延续沉默而已。
　　邵慈心主动开口：“温总。”
　　温之寒：“嗯？”
　　邵慈心：“你一会还有什么事情需要处理吗？”
　　温之寒轻笑：“没有，今天空闲。”
　　邵慈心摸了摸自己的耳垂，有点小尴尬。
　　是哦，她刚刚是说自己今天有空来着……
　　“我有点事要先回去，”邵慈心不好意思道，“我爸那头还等着我的答复……”
　　温之寒自然知道这个答复指的是什么。
　　她点头道：“好，那我就不打搅你的时间了，下次有空再一起把该做的事情都补完吧。”
　　既然要结婚，那该走的流程自然不能省。
　　签结婚协议、买戒指、去民政局这都是她们接下来该做的事情。
　　邵慈心点头答应，拿出手机发了个消息。
　　然后温之寒就看着她坐在位置上一动不动。
　　一点也不像是个要回家的人。
　　“？”
　　温之寒顿感不解：“不是要回家吗？”
　　邵慈心一脸淡定：“等车。”
　　温之寒：“？
　　“你经纪人他们呢？他们不负责你的出行？”
　　邵慈心淡定解释：“采访结束后我就让他们先回去了，因为我这几天要回家住，就想着让家里的司机过来接我，也省得我经纪人他们再跑一趟了。
　　“不过我也没想到你还在等我，所以就打算跟你聊完再让司机过来接我。”
　　说完，她朝温之寒笑笑：“温总可以先走，不用管我。”
　　温之寒听完，当真慢悠悠起身，但却温声道：“让你家司机不用过来了。”
　　邵慈心：“？”
　　温之寒：“我送你回去。”
　　邵慈心：“啊？？”
　　“毕竟我是你未来的老婆。
　　“走吧，未婚妻。”
　　温之寒语调温柔轻和，让邵慈心一瞬间以为自己真的成了她的一份责任。
　　邵慈心：“……？”
　　她没见过世面，请问契约婚姻还能有这样贴心周全的售后服务呢？？
　　…
　　温之寒的助理关妍负责开车。
　　邵慈心和温之寒坐在后座，无声拉开一道距离。
　　天气逐渐转凉，融在风里的秋意悄然染上枝头。
　　暮色四合，苍穹之下车来车往，红绿灯不眠不休。
　　车内无人说话，只有空气在流走，静得出奇。
　　邵慈心转头看着窗外的风景，若有所思。
　　她觉得气氛有点尴尬。
　　她们两个都要领证了还跟对方不熟，甚至连对方的联系方式都没有。
　　对哦，她还没有温之寒的联系方式。
　　这么想着，她收回思绪，翻出手机，转身看向温之寒。
　　结果就看见温之寒也拿着手机看向自己。
　　俩人的视线先在对方的脸上停顿几秒，而后默契地落在对方的手机上。
　　一切尽在不言中。
　　邵慈心挑了一下眉，眼眸灵动无比。
　　她笑了一下：“温总，好巧啊。”
　　“好巧。”温之寒弯唇，顺着她的话说着，然后把手机调到拨号键界面递给她。
　　邵慈心打下自己的电话号码。
　　随后俩人又添了微信。
　　加完联系方式，又各自占着一端，安静地给对方添加备注，互不打搅。
　　邵慈心老老实实地把温之寒的备注改成“温总”。
　　一个对她来说，十分无趣寡淡的称呼。
　　她跟温之寒不熟，俏皮劲还使不到人家的备注上。
　　“慈心。”
　　温柔的声音带着亲昵的称呼从旁边传来。
　　邵慈心愣了一下才抬头看去。
　　“？”
　　是我吗？
　　她是在叫我吗？？
　　她怎么突然这么亲近地叫我？？？
　　温之寒看着她那副怀疑自己耳朵的样子便觉得好笑，眉眼弯弯地问：“我不可以这么叫我的未婚妻？”
　　邵慈心反应过来了。
　　是啊，她们都是要领结婚证的人了，称呼上怎么还能再客客气气。
　　再者说温之寒帮了他们家，那她们就是天下第一好，温之寒想怎么样都行，她顺着她的心意就行了。
　　于是她露出标准的营业笑容，冲着温之寒轻声细语：“可以，叫，随便叫。要是温总高兴，喊我‘心慈邵’都行。”
　　关妍看了看内视镜。
　　镜子里的温之寒正侧首看着另一头的人，唇边仍旧带着温和的笑意。
　　打量了一会，温之寒终于说话了。
　　“慈心。”
　　“在呢在呢。”
　　“有点狗腿了。”
　　“乱讲，”邵慈心一本正经地纠正她，“我这叫‘随和’，主要是为了让你感知到我的亲切。”
　　温之寒露出恍然大悟的表情：“啊，原来是为了让我感到亲切？”
　　邵慈心点点头，目光雪亮：“是的是的，你感受到了吗？”
　　温之寒莞尔一笑：“感受到了，让你费心了。”
　　邵慈心撩了一把长发，有点臭屁道：“不客气，应该的。”
　　不管怎么样，先把这尊漂亮菩萨哄好再说。
　　哄好温之寒，救了邵家，她才能安安心心搞事业啊！
　　温之寒无言轻笑，神色一如往常的温柔。
　　——感觉她和高中的时候……也没什么两样。
　　对话稍微俏皮了一下，俩人的关系似乎拉近了一点，然后又没有话说了，各自转头去看窗外的风景。
　　过了一会——
　　“方便的话，”温之寒突然开口，“能不能把你这段时间的行程表发给我？”
　　邵慈心顺口问了一句：“做什么？”
　　温之寒调腔还是温温柔柔的：“我总该知道你什么时候有空才方便约你去挑选戒指和领证。
　　“戒指终归是要戴在你自己的手上，我建议你还是跟我一起挑选合心意的，不要随意交给他人决定。”
　　邵慈心觉得此话有理。
　　她这个人骨子里有点臭美，喜欢各种漂亮的东西。
　　上高中前还有所克制，上高中后，在她爸和邵家雄厚财力的双重娇纵下，这份臭美再也藏不住了。
　　婚戒不管会戴几次，终归是要戴在她手指上的东西，戴在她邵大小姐身上的东西，怎么能有不好看的呢？
　　合自己心意的，就永远都是最好看的。
　　“听你的，”邵慈心说，“你等等，我找经纪人要行程安排。”
　　她打开微信找到容雅，飞速敲了一行字过去。
　　[邵慈心]：容姐，我接下来的行程安排发我一份呗[容姐]：之前不是发过了吗？
　　[邵慈心]：忘了存了，聊天记录太多啦，懒得翻[邵慈心]：我急用，就再给我直接发一份嘛，求求你嘛[邵慈心]：【可怜巴巴.JPG】
　　[容姐]：行行行，知道了知道了，给你发给你发[容姐]：【文件】
　　[容姐]：也不知道你突然急用什么，这几天不是休息吗邵慈心扭头看了一眼温之寒，又继续看着屏幕。
　　容雅知道她是邵家的女儿，也知道她家出事，还是她的经纪人，属于自己人，所以于情于理，她和温之寒要结婚的事情都不该瞒着她。
　　反正以后都要知道的……
　　[邵慈心]：不是我用
　　[邵慈心]：是我未婚妻要用
　　收到消息的容雅整个人都惊成了一个表情包。
　　未婚妻？
　　这丫头哪里来的未婚妻？？
　　不是才刚分手？？？
　　她迟疑又困惑地打下两个字：[谁啊？]
　　邵慈心利落地甩过去三个字。
　　——[温之寒]
　　[容姐]：？
　　[容姐]：你下午不是才说你们不熟？？
　　[邵慈心]：那都是过去的事情了
　　邵慈心扭头看了一眼身旁的漂亮菩萨，低头打字。
　　[邵慈心]：现在我俩天下第一好！
　　容雅：“……”
　　下午才说过的话居然都叫“过去的事情”了吗？
　　改口这么快，难不成……
　　邵慈心正准备放下手机，接着就看见容雅发过来一个问题。
　　一个朴素又满含担忧的问题——
　　[你是不是被绑架了？]
　　邵慈心：“……”
　　脑洞发散的时候可以离《刑法》远点。
　　*
　　作者有话要说：
　　作者没话说，并偷偷朝你们发射爱心光波：biu————
　　有点幼稚，收！看文看文。
　　感谢在2021-11-04 21：00：05～2021-11-05 21：00：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：阿花 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：寒城独倚 1个；感谢投出地雷的小天使：少女心 3个；kenosis、1025、来来、草莓牛奶、如故、於不争、utsuriki、鸽德、陈总。、墨墨·爱你么么哒 1个；感谢灌溉营养液的小天使：草莓牛奶 30瓶；如故 25瓶；爱吃糖的小逗比 20瓶；87 14瓶；初暮、墨墨·爱你么么哒 10瓶；嘉然小姐的狗 8瓶；突然七年、少女心、葛优躺的小星星、寒城独倚、林木森、三家分晋话、冉禁 5瓶；湘玉给你溜肥肠 3瓶；时空星尘、星崽、541 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第005章 
    “绑匪”温之寒正在看邵慈心的行程安排。
　　而邵慈心正在为一无所知的她“洗清冤屈”。
　　[容姐]：结婚？？？？
　　[容姐]：真的假的？
　　[邵慈心]：真的
　　[邵慈心]：我邵某人很快就是已婚人士了
　　[邵慈心]：【敬请期待.JPG】
　　[容姐]：……
　　她也是不明白这种事有什么好期待的。
　　不过她觉得邵慈心有点惨。
　　商业联姻，重在“商业”二字，缀在后头的词不过是一场以牺牲两个人幸福为基础的交易。
　　但她也不能百分百说商业联姻的人就一定不幸福，至少邵慈心不幸福。
　　作为邵慈心的经纪人，她自然清楚邵慈心的恋情，明白她的心曾经向着谁。
　　温之寒，一个听都没听邵慈心提起过的名字，俩人之间怎么可能会有感情嘛。
　　唉……
　　她默默在心里可怜邵慈心。
　　豪门的孩子不好当啊。
　　[容姐]：辛苦你了
　　邵慈心可不觉得自己惨。
　　死过一回的人能得到重生还惨什么？
　　联姻对象这么温柔又有什么好惨的？
　　再惨能惨的过上辈子的她吗？不能。
　　轻松了却一桩心事，她现在可快乐了，没有人能比她还快乐。
　　温之寒看了邵慈心的行程安排，心里有数了。
　　收起手机，她缓缓道：“既然你这几天要在家里休息，我就不打搅了，下周我们再约见面吧。”
　　邵慈心望向她。
　　温之寒笑道：“可以珍惜一下最后的单身时间。”
　　邵慈心转头看着前方，清醒道：“我没关系，反正我们结了婚也只是两个‘已婚的单身人士’而已，又不恋爱又不管着对方。”
　　温之寒凝望她侧颜片刻，也移开视线看着前方：“说的也是。”
　　车子行驶在回邵家的路上。
　　空气又陷入诡异的沉默。
　　邵慈心看了眼窗外的世界。
　　人生重启之后，奉城还是奉城，一如既往的繁华，不会因为任何一个人的陨落停滞不前。
　　如果她上辈子也能像一座城市般无情强大，也不会落得那个下场。
　　——我可能不太适合谈恋爱。
　　她如此想着。
　　就在这时，从旁边传过来一个温柔的声音。
　　“你还有后悔的机会。”
　　她们还没领证，婚事还未尘埃落定，一切还不晚。
　　邵慈心回头，秋水盈盈的桃花眼里映现出温之寒优越的容貌以及她平静而认真的神色。
　　她并不急着和她结婚。
　　她也不想让她后悔。
　　因为家里变故而催生的婚姻，真的足够理智吗？
　　邵慈心静静地看着眼前的人。
　　说实在话，刚被一个人和一段婚姻伤过的她，心底确实排斥婚姻和恋爱。
　　被火烫过的人，怎么可能会再次触碰火焰？
　　可是她没办法。
　　可是温之寒不一样。
　　温郁从来不会说这些话，她并不关心她会变成什么模样，她只关心田嘉荷。
　　但温之寒会。
　　哪怕她们只是契约婚姻，没有感情，温之寒也还是会给她后悔的机会，会温柔地询问她的意见。
　　邵慈心启唇道：“我不后悔和你结婚。”
　　温之寒不一样。
　　她温柔又善良。
　　温之寒了然，没有再提起这个话题。
　　正当气氛又要沉下去时，邵慈心突然扭头看向她：“那你会后悔吗？”
　　邵慈心不懂温之寒答应联姻究竟是有什么考量。
　　她想不出自身有什么能让温之寒非这段婚姻不可的理由。
　　故而她突然有点担心温之寒也会反悔，会放弃帮邵家，她不想竹篮打水一场空。
　　温之寒宝石般的瞳孔里映现出邵慈心的模样。
　　俩人无声对望。
　　邵慈心道：“你难道从没有后悔过吗？”
　　——那得是什么神人啊？
　　温之寒唇角缓缓上扬，语调温和：“后悔过。是人都会后悔。”
　　邵慈心不禁扭身面向她，目光灼灼地追问：“包括我们的婚姻吗？”
　　温之寒镇定自若：“不包括。”
　　邵慈心眨眨眼。
　　温之寒轻声道：“我答应的事就会做到，相信我就好。”
　　邵慈心的眼中忽然透出几分迟疑和茫然。
　　看着温之寒温柔的模样，她最终什么也没说，安安静静地坐回原位。
　　——希望如此吧。
　　…
　　景明假日会所。
　　温郁独自一人坐在包间里喝酒。
　　她今天又和田嘉荷闹矛盾了。
　　田嘉荷对她和邵慈心在一起的事情很生气，她们依旧没能复合。
　　她也依旧没能放下田嘉荷。
　　高脚杯轻轻晃动。
　　深红的葡萄酒在杯中荡漾。
　　温郁的眼神逐渐迷离。
　　她喜欢田嘉荷。
　　她想抓住她，把她留在自己身边，让她只爱她。
　　——她的爱，一丝一毫都不能分给其他人，不能。
　　她明白田嘉荷也喜欢自己。
　　她们是相爱的，只不过还存在很多摩擦，就像每一对情侣，会爱得炙热，也会闹矛盾，然后一点点磨合成功。
　　就是……有点累。
　　放下酒杯，温郁抬手揉了揉脑袋。
　　所以每到这个时候她都会找邵慈心出来陪自己。
　　邵慈心和田嘉荷一样，却又不一样。
　　她们都是乖巧怜人的类型，她们都喜欢她，但是邵慈心对她的喜欢更加火热，更加体贴，也更加轻松。
　　然而邵慈心前几天居然跟她提了分手。
　　想到这，温郁的眼神瞬间就冷了下去。
　　提就提吧，反正她也不喜欢她。
　　就在这时，包间的门被打开，一个漂亮的及肩长发女人从外头走进来。
　　温郁看了门口一眼，没动，显然和对方认识。
　　白蕊将包放下，大大方方落座。
　　“我刚回来你就喊我来喝酒，怎么，心情不好啊？你家大明星呢？”
　　温郁闻言，神色淡漠地纠正道：“不是我家的。”
　　白蕊：“？”
　　温郁：“我俩分了。”
　　白蕊一脸淡定：“你分的吧。”
　　“她分的。”
　　温郁眉头轻轻一皱，像是不太想承认这个事情。
　　白蕊顿感意外，“嚯”了一声：“稀奇啊，邵慈心不是很喜欢你吗？居然也会跟你提分手？”
　　她给自己倒了一杯酒，戏谑道：“肯定是你干了什么，伤人家的心了。”
　　温郁没说话，表情也没多好看。
　　白蕊见状，喝了口酒，认真道：“我说这话你可能不爱听，但我是真觉得邵慈心比田嘉荷好，人家对你百般温柔，也不会像田嘉荷那样给你添堵啊。
　　“人家还喜欢你时就好好对人家，她又不欠你的。
　　“不过她现在都提分手了，估计也是真的不喜欢你了。害，就这样吧。”
　　温郁拿着酒杯，抬眸扫了她一眼。
　　白蕊举起酒杯一挡，笑嘻嘻的。
　　不喜欢？
　　她不信。
　　“你等着看吧。
　　“邵慈心一定会后悔，然后回来求我复合。”
　　…
　　温之寒把邵慈心送到家，然后又一次和邵衡见面了。
　　“邵董。”
　　“温总。”
　　和气地打招呼。
　　只是一个淡定，一个有点诧异。
　　面容温雅的中年男子藏在镜片后的眼睛满是惑然。
　　邵衡不懂，温之寒怎么会跟着他的女儿回来？
　　陆兰听说女儿回来了，正从楼上下来，看见女儿身边陌生女人时不禁一愣。
　　她今天已经从邵衡那知晓公司发生的变故，也知道温家提出联姻，但她没见过温之寒。
　　“这位是……”
　　温之寒循着声音望去。
　　陆兰生得很漂亮，哪怕是上了年纪，也是个风华绝代的美人，就像天上的月亮，无法被忽视。
　　邵衡已经走过去扶住妻子的手臂。
　　陆兰身子不好，他对她一直倍加呵护。
　　温之寒则是看了一眼身旁的邵慈心。
　　——她果然长得更像她妈妈。
　　察觉到身旁的目光，邵慈心困惑地看过去：“？”
　　温之寒笑笑：“你和你妈妈一样好看。”
　　这对邵慈心来说很受用。
　　邵慈心喜欢听别人夸自己，也喜欢听别人夸陆兰。
　　“谢谢，你也和你妈妈一样好看。”
　　“你见过她？”温之寒问。
　　“没见过，”邵慈心淡定，“礼尚往来，先夸就对了。”
　　温之寒愣了一下，也是没想到这都能有来有回。
　　她失笑道：“等他们旅游回来，我带你去见他们。”
　　邵慈心想着总要见面的，也就点点头应了。
　　俩人无比和谐。
　　陆兰看了看她们，又看看自己的丈夫，眼露困惑。
　　邵衡轻声细语道：“这是我之前跟你说过的，温家的大女儿，温家现在的主事人。”
　　陆兰恍然大悟，目光转向女儿时眼中又多了一丝歉然。
　　如果可以，谁又想让自己的孩子面临这样的抉择？
　　谁不想让孩子跟自己喜欢的人幸福地过一辈子？
　　邵慈心在这一眼之间，几乎就确定陆兰已经知道了全部的事情。
　　她不想让父母如此歉疚。
　　这是她自己选的，她并不觉得谁欠了她。
　　她还是想让爸妈高高兴兴地接受这件事。
　　陆兰吩咐家里的阿姨去泡热茶招待客人，接着转头对温之寒亲和地笑着：“温总，快请坐。”
　　温之寒：“好。”
　　然后她的手臂就被邵慈心拉住了。
　　只见邵慈心抬起手，一本正经地对自己父母说：“稍等。”
　　邵衡：“？”
　　陆兰：“？”
　　温之寒：“？”
　　邵慈心把满脸不解的温之寒带到外头说话。
　　温之寒：“怎么了？”
　　邵慈心：“有件事，不知道你会不会介意。”
　　温之寒：“什么？”
　　邵慈心看着她迷人的眼睛，厚着脸皮问：“我可不可以，跟我爸妈说……我喜欢你？”
　　温之寒：“？”
　　这下她是真的很困惑了。
　　邵慈心看着她这温柔的模样，感觉自己就像是在荼毒纯洁之人的魔鬼。
　　但事情已经走到这一步了，也没放弃的道理。
　　她诚恳道：“我不想让我爸妈觉得我答应联姻是被迫的，也不想让他们对我愧疚。”
　　温之寒扇睫轻扫，安静地听她说话。
　　邵慈心对她的视线，开始晓之以情动之以理：“我们毫无感情基础却要结婚，虽说是我自己选的联姻，但我爸妈心里肯定会对我感到愧疚。
　　“你为了给温家找合作伙伴，为了帮邵家，舍身联姻，这让你爸妈知道了，也一定会心疼你的。
　　“所以我就想在他们面前演一演，让他们知道我们是自愿的，不必对我们感到抱歉，你能……明白吗？”
　　有感情基础的婚姻才值得人去期待。
　　没有感情的婚姻，只会让人担心婚后的生活。
　　“明白。”
　　温之寒温柔地笑着。
　　“但你不应该只说你喜欢我。”
　　邵慈心：“？”
　　温之寒看着她，眼眸清澈迷人：“你应该告诉他们，我也喜欢你，我们是情投意合。”
　　邵慈心：“！！！”
　　邵慈心立时感动且感激地抓住她的两只手。
　　“你买菜必降价，下雨必带伞，泡面必有调料包，基金股票必全红！
　　“谢谢你，菩萨！！”
　　温之寒：“……”
　　倒也不用这么花里胡哨……
　　屋内。
　　陆兰听见动静，转头问丈夫：“心心刚刚是不是说了什么……‘菩萨’？她想去看菩萨吗？”
　　邵衡想了想，一本正经地猜测道：“她可能是想去南海旅游，看观世音菩萨。”
　　陆兰了然点头，喃喃道：“原来如此……”
　　*
　　作者有话要说：
　　邵爸邵妈：下次就带女儿去。
　　渣女进度：她肯定会回来找我。
　　心心进度：和菩萨情投意合（？）
　　-
　　热热想要评论，不给我就用爱心光波biubiubiu你们！【凶狠.JPG】讲真，南海晒死惹……
　　感谢在2021-11-05 21：00：03～2021-11-06 21：00：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：一时兴起爬来的患者 1个；感谢投出地雷的小天使：木璟祁、来来、kenosis、磁力、墨墨·爱你么么哒、一时兴起爬来的患者 1个；感谢灌溉营养液的小天使：磁力 111瓶；我住长江尾、葜柠檬、yoko 20瓶；乔二 15瓶；冬至 13瓶；一时兴起爬来的患者、阿尔忒弥斯、Devil、怀念小时候 10瓶；子予、烟雨画桥、mariyao 5瓶；47631503 3瓶；木璟祁 2瓶；541、星崽、时空星尘 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第006章     
　　温之寒觉得邵慈心的的话在理。
　　虽然温家现在是她做主，但作为孩子，在联姻这件事上她也必须给父母一个交代。
　　“喜欢”就是最好的交代。
　　于是两人的婚姻契约里又默契地添上一条：在父母面前演戏。
　　有了菩萨的允许，邵慈心将演员的职业素养发挥得淋漓尽致。
　　她主动出击，亲热地挽着温之寒进客厅，拉着她在沙发上坐下，紧紧挨着，生怕别人看不出她们是一对。
　　温之寒言出必行，十分配合纵容。
　　邵衡和陆兰看见她俩这腻乎劲反而愣住了。
　　这又是个什么情况？？？
　　邵慈心现在就跟个树懒似的，抱住温之寒的手就撒不开了。
　　她黏着温之寒，转头对父母娇滴滴道：“是的爸妈，就是你们看到的这样，我和之寒其实情投意合，是一对啦。”
　　温之寒是第一次听见她这么说话，第一次被她这么亲热地叫着。
　　——不是很习惯。
　　邵慈心的剧本还不止于此，她甚至都想好了“恋情”开头及发展过程，就等着邵衡和陆兰来问。
　　邵衡和陆兰显然还没从她俩是一对这件事里回过神来，等反应过来时，又不确定地问了一句：“你们真的在一起了？”
　　邵慈心：“对呀。”
　　邵衡：“那打电话的时候为什么不告诉我？”
　　邵慈心抱紧温之寒的手臂，笑容羞涩：“我想给你们一个惊喜嘛。”
　　邵衡：“……”
　　这确实很惊喜，很出乎意料。
　　温之寒也适时开口：“抱歉邵董，我今天去参加慈心的首映活动，结束后正好送她回来，没来得及准备见面礼。”
　　邵衡和陆兰不是会贪图后辈这点便宜的人，更何况，两家孩子在一起这事还不够见面礼吗？
　　这不比寻常的见面礼还要让人惊喜意外？？
　　“没事，我爸妈不会怪你的，有你就够啦。”
　　邵慈心说完，笑容甜美地靠在温之寒肩膀上。
　　哪怕刚刚在车上她们还各坐一头，她现在也要用尽浑身解数伪造俩人是一对的假象！
　　温之寒：“……”
　　她仍好脾气地笑着。
　　她是不知道邵慈心和温郁谈恋爱时是不是也这样甜得人牙疼，但……能骗过父母的话，也行吧。
　　“希望邵董和邵太太能同意我们在一起。”温之寒礼貌温和地开口道。
　　邵衡和陆兰被她们两个演得怔然。
　　邵家危急关头，温家愿意出手相助对他们来说是天大的好事，他们没有立场甩脸拒绝。
　　但现在邵慈心和温之寒明显将事情简单化了，好似和两家联姻没有关系，她们仅仅是想和对方在一起。
　　单纯以父母的身份去看待子女恋情的话，夫妇俩这一时之间也无法判断是真是假。
　　一切都太突然了。
　　邵慈心见状，赶忙添一嘴：“爸妈你们就同意吧，我真的很喜欢之寒，我就要跟她在一起，就要跟她结婚嘛！”
　　夫妇俩陷入沉思。
　　也不知是被她过分的演技吓住了，还是什么原因。
　　温之寒脸上挂着笑，扭头凑到邵慈心耳边，低声和她咬耳朵：“会不会，有点浮夸？”
　　这演技怎么跟她在电影里看到的不太一样？
　　这不会让邵董他们有所怀疑吗？
　　邵慈心看了看父母，不轻不重地打了她一下，娇滴滴笑道：“讨厌啦～”
　　接着一秒转换腔调，正正经经地在她耳边说：“忍着，我现在的人设是你娇艳可爱又柔弱的小甜甜未婚妻。”
　　她觉得演得黏人一点，更能让她爸妈觉得她喜欢温之寒，实在是煞费苦心。
　　温之寒：“……”
　　她什么时候做的这么长的一个人设？
　　是不是……有点多余？
　　“你不喜欢？”邵慈心声音极轻地问。
　　菩萨不喜欢，那她是不是下次得换个人设演了？
　　温之寒闻言忍不住笑了，声音忽然变正常了些，顺着她的话道：“没有，我很喜欢。”
　　邵慈心这就放心了，也弯眸冲她笑。
　　她们俩“甜蜜”地咬耳朵，被夫妇俩尽收眼底。
　　这一幕彻底打消了他们心底最后一丝疑虑。
　　起先他们还有些迟疑，但结合俩人的相处和实际情况，他们信了。
　　因为温之寒没必要帮着邵慈心骗他们，邵家才是被动的那一个。
　　“你们是真心相爱就好，”邵衡双肩微微放松，“我们也不想让你们拥有一段不幸福的婚姻。”
　　话音落地，邵慈心和温之寒默契地沉默几秒。
　　邵慈心率先打破短暂的沉默，笑道：“放心吧爸，我们会幸福的。”
　　她望向温之寒，却见对方温柔款款地对她笑了笑。
　　温之寒牵起她的手，面对邵氏夫妇，郑重得如同起誓：“二位请放心，我一定会对好好珍惜慈心，珍惜这段婚姻。”
　　邵慈心看着她，突然产生一些错觉。
　　她们好像不是在演，而是真的情投意合。
　　温之寒也不是在骗人，而是真的会对她很好，视她如珍宝。
　　她们好像，真的会有一段美好的婚姻……
　　“好，”邵衡眼神动容，“我们相信你们。”
　　听见父亲的声音，邵慈心一下又坠回现实。
　　她看温之寒的目光瞬间肃然起敬。
　　——牛哇牛哇，这也太会演了吧，商界奥斯卡小金人必须给温之寒啊！
　　演完小情侣，邵衡和温之寒又去书房聊了公司的事情。
　　商定一切，温之寒打算告辞。
　　陆兰留她下来吃饭，被她温声婉拒：“很抱歉，家里还有些事情不能留下来吃饭，下次我再来陪你们俩位吃饭，好吗？”
　　谦和有礼的孩子，总是最受家长喜欢。
　　再加上温之寒和邵慈心现在是“情投意合”的一对，陆兰看温之寒的眼神都越发慈爱了。
　　“好，都好，你方便就好。”陆兰笑着道。
　　温之寒转身走了。
　　邵慈心见状，给父母留下一句“我去送她”，匆匆跟上去。
　　俩人并肩齐行，往停在不远处的车子走去。
　　温之寒问：“怎么了？”
　　邵慈心说：“你演得太好了，想夸夸你。”
　　温之寒问道：“有多好？”
　　邵慈心回想方才，道：“好到我都怀疑我们是真的了。”
　　温之寒以笑回应，什么话也没说。
　　日落西山，夜幕升空，秋天的夜晚来得很快。
　　风在空气里飘荡，带着一丝丝凉意。
　　邵慈心却不觉得冷，反而很畅快。
　　她伸了个懒腰，眉开眼笑：“这样真好。”
　　“什么？”
　　“就我们这样啊，有需要就互相帮衬，不牵扯感情，相处起来就很轻松——单身真的挺爽的。”
　　“是吗。”
　　“是呀。”
　　邵慈心背着手，倒着走：“说真的，如果你一开始强制要求我对这段婚姻投入感情的话，我一定不会答应结婚，并且会离你远远的。
　　“结婚也好，恋爱也好，对现在的我来说都太累了，我的心也想好好休息。”
　　她边说边回想当初，不禁轻轻叹了口气，疲倦席卷而来。
　　温之寒察觉到她的情绪不对，温柔又极会抓重点地问了一句：“你结过婚？”
　　邵慈心反应过来，连忙道：“那怎么可能！”
　　温之寒诚恳问道：“那怎么说得好像你结过一样？”
　　那副追忆往昔的模样，很像是有故事。
　　邵慈心急中生智，立马无中生友。
　　“我已婚的朋友跟我吐槽太多结婚的事情，我就感同身受，有点恐婚了嘛。没吃过猪肉，我还没见过猪跑吗！”
　　温之寒在车门前停下。
　　邵慈心也跟着停下。
　　温之寒转头看着她，水蓝色的眼眸一如既往的剔透迷人。
　　邵慈心看见温之寒缓缓抬起手，然后轻轻放在自己头上，很温柔地摸了摸。
　　“我知道了。”温之寒如此道。
　　邵慈心不解，下意识就要后退避开她的动作。
　　知道就知道，突然摸她头干嘛？
　　“你爸妈还没进去。”温之寒温馨提示。
　　邵慈心连忙刹车，主动朝她靠近一步：“那你多摸一会，离别的时候一定要多多表达你对我的不舍。”
　　温之寒听得发笑，但还是照做了。
　　手掌下落，微凉的指尖擦过邵慈心瓷白柔嫩的脸庞挽起她的长发，动作温柔青涩又小心。
　　“下次见，我娇艳可爱的……后面是什么来着？”
　　“娇艳可爱又柔弱的小甜甜未婚妻。”
　　邵慈心在她手底下一本正经地重复，并满意地点点头。
　　不错，还知道cue她塑造的人设，虽然没记住，但也还不错啦。
　　温之寒笑着拍拍她的脑袋。
　　“下回换个短点的吧。”
　　…
　　回去的路上，温之寒一言不发地看着窗外的夜景。
　　手心里似乎还停留着属于邵慈心的温度。
　　——她确实还和以前一样，皮。
　　静默坐了一会，她拿出手机拨通父亲温行云的电话。
　　“爸。
　　“我要结婚了。”
　　…
　　温郁回到家时，正巧收到温行云的电话。
　　温行云在电话里说他们下周就结束旅程回家了，让她到时候回温家和他们住几天。
　　自从温之寒接管光岚投资之后，温行云就轻松得开始和妻子各处旅游。等旅游回来，再让孩子们回温家和他们聚一聚，团团圆圆。
　　所以每次他们一回来，温之寒和温郁都会回家里住着陪他们。
　　温郁原以为他们这次要多玩两个月才回奉城，没想到会这么快回来，“你和妈不打算多玩一会再回来吗？”她轻声问。
　　“不玩啦不玩啦，”温行云的声音显得很高兴，“有喜事，得快点回去才行。”
　　温郁好奇：“什么喜事？”
　　温行云闻言朗笑几声：“看来你姐姐还没跟你说。”
　　温郁：“说什么？”
　　温行云：“她啊，要结婚啦。”
　　温郁眉头轻轻挑动了一下，满不在乎。
　　她才不在乎温之寒结婚的事情。
　　但面子工程还是要做做的，于是随口问了一句：“哦？她要结婚了？她要和谁结婚啊？”
　　温行云的声音从听筒里传来，带着那个她预料不及的答案——
　　“和邵家的女儿，邵慈心。”
　　温郁在玄关顿住：“？”
　　和谁结婚？？？
　　*
　　作者有话要说：
　　心心：is me，小甜甜！
　　姐姐：【在小本本上记下老婆长长的人设。jpg】得说明一下下哈。
　　文案说的“骚话精”是指“花里胡哨的沙雕话特别多的人”，而不是指在那什么什么地方，那什么什么时候骚话特别多的人啦。
　　简而言之就是又一个沙雕女主啦～
　　当然，后者可能也会有的……吧？

第7章
     温郁简直不敢相信自己的耳朵。
　　温之寒居然要和邵慈心结婚？
　　为什么？
　　是为了跟她对着干？但温之寒又不知道邵慈心是她前女友。
　　那是为了什么？
　　她不理解，对温之寒的行为深感困惑。
　　她不想搭理这事，可心底又偏偏做不到不去在乎。
　　那毕竟……是她前女友啊。
　　任谁遇上前女友要和姐姐结婚这事，肯定都没法做到不在乎。
　　她如此想着。
　　“小郁？”
　　手机里传来温行云沉厚的声音，将她的思绪一下拽回现实。
　　“你在听爸说话吗？”
　　“在，”温郁放下一直拎着的包，“我在听。”
　　温行云道：“也没什么事了，就是打个电话告诉你我们要回来了而已，到时候不要忘记回家住。”
　　温郁低头换鞋：“知道，我肯定会回去的，爸你就放心吧。”
　　温行云：“行，没事了，要做什么就去吧，挂了挂了，早点休息。”
　　温郁：“好，爸爸晚安。”
　　温行云：“晚安。”
　　挂断电话，温郁拿上睡衣去洗澡。
　　泡在水汽氤氲的浴缸里，她闭目沉思。
　　但这一刻占据她脑海的人却不是田嘉荷，而是邵慈心。
　　这个深深爱着她却主动和她分手的女人，现在要和温之寒结婚了……
　　这正常吗？
　　这太不正常了。
　　她甚至怀疑是一场玩笑。
　　可如果真的是玩笑，那这个玩笑的成本也太高了，居然需要他们温家这么多人。
　　可她越想，心底就有个地方越来越不舒服，好似本来在手心里的东西被人偷走了。
　　不论那个东西重要不重要，被偷走的瞬间就会在人心里留下一个恼人的疙瘩。
　　她逐渐对此事上心，今天也没和把田嘉荷哄好，没能成功复合的事情都被慢慢抛之脑后。
　　邵慈心是不是在刻意报复她的冷漠？
　　温之寒是不是被邵慈心利用了？
　　想到这，她缓缓睁开眼睛，眼眸中勾起一缕嘲讽。
　　——温之寒啊温之寒，不会真的成了我前女友的利用工具吧？
　　她拿起手机，解锁屏幕，点开温之寒的微信，满目嘲讽地发送消息。
　　[温郁]：你要结婚了？
　　[温郁]：和邵家的女儿？
　　[温之寒]：嗯
　　温郁扬眉，隔着屏幕看她跟看傻子似的。
　　[温郁]：别怪我没提醒你，那是我前女友
　　[温之寒]：所以？
　　[温郁]：所以说不准，她只是想利用你来报复我[温郁]：你被骗了，温之寒，你变蠢了
　　温之寒并没有立即回复。
　　或许是在沉思，或许是在后知后觉，气急败坏。
　　总而言之，和她一直不对付的温郁开心了。
　　过了一会，温之寒回复了。
　　温郁傲慢地打开手机，就看见温之寒回了一句：[我截图给她看了]
　　[温郁]：？
　　你怎么还截图的！
　　[温之寒]：慈心回了我一个表情，你要看看吗？
　　然后温之寒根本不管她看不看，慢悠悠地把邵慈心的表情包转了过来。
　　[温之寒］：【yue.JPG】
　　温郁：“？？？”
　　她气急败坏地关掉手机。
　　…
　　“什么脏东西啊！”
　　邵慈心窝在床上对着截图惊叹。
　　什么叫报复，什么叫被骗？
　　温郁可真是太把自己当个东西了！
　　难怪上辈子能发表“渣你是帮你圆梦”的鬼言论！
　　她真是瞎了眼了才会喜欢上这么个表里不一的东西！
　　邵慈心给温之寒打了个电话。
　　她可得和温之寒说清楚，不能让温之寒真信了温郁的鬼话，然后就不帮邵家了！
　　电话接通。
　　从另一头传来的声音依旧温温柔柔，不紧不慢，好似没有受到半分影响：“喂？”
　　正慷慨激昂的邵慈心听见这个声音，忽然就冷静下来了。
　　温之寒真的太温柔了，就连声音也能让人平静。
　　“慈心，”温之寒问，“有什么事吗？”
　　邵慈心仰面躺着：“本来是想跟你说不要信她的鬼话，别被她唬住了，但现在看来……你好像也没信她的话？”
　　一声轻笑从手机里传来，轻飘飘落在耳畔，带着温柔的气息，像一根羽毛挠着耳廓，好听得令人耳根发痒。
　　温之寒道：“放心，我有自己的判断能力。”
　　言下之意，不言而喻。
　　邵慈心领会到了也就放心了。
　　不管怎么样，菩萨不会被温郁的话绕进去误解她，也不会放弃帮邵家就好！
　　“不过，”邵慈心回想那张截图，感觉很神奇，“我没想到你会直接把截图发给我……”
　　温之寒淡定温和地说：“我只是在教她，不要在背后说别人的坏话。
　　“有话，可以当面说。”
　　邵慈心：“……”
　　她忍不住鼓起掌。
　　好一个“有坏话可以当面说”，真是用心良苦，独出心裁的教育啊。
　　“对啦，”邵慈心突然想起件事，“我爸妈问我们婚礼打算怎么办，你……想办婚礼吗？”
　　温之寒反把这个问题抛给她：“你想不想？”
　　邵慈心陷入沉思。
　　她其实不想。
　　办婚礼很麻烦，要做的事情太多了，如果不是和喜欢的人结婚就没有激情与爱情支撑。
　　她们只是协议婚约，真的也要为了枯燥无情的一张纸而耗费精力去演一场婚礼吗？
　　不过她也没什么主动权，她还是想听温之寒的。
　　——菩萨说什么就是什么！
　　电话那头的温之寒沉默了片刻。
　　“推迟吧。”她这么说。
　　“筹备婚礼需要时间，你行程里有戏要拍，我也有工作要处理，都没精力管这件事，更何况只是协议婚约，不必浪费双方时间，以工作忙为由一直推迟就好。
　　“婚礼不是必备的，结婚证才是。”
　　邵慈心听完，突然就很想“哇”的感慨一下。
　　天呐，这究竟是什么善解人意的菩萨啊？
　　她上辈子怎么就瞎了眼看上妹妹，没看见姐姐呢？？？
　　“好！”邵慈心的声音显得格外轻快，“就按照我们温总说的办！”
　　温之寒一听这个声音就知道是说在她心上，让她高兴了。
　　温之寒无奈笑了笑：“你就这么听我的话？”
　　“当然，”邵慈心高兴地应着，“你言出必行，我也言出必行，这才是整整齐齐。”
　　温之寒听见她轻快的语气，唇角不自觉上扬。
　　她果然不想谈恋爱了。
　　“早点休息，”温之寒轻声说，“晚安。”
　　“晚安晚安。”
　　挂断电话，邵慈心舒舒服服地伸展四肢。
　　这几天她可要在家里好好休息，好好陪陪父母，呼吸新的人生空气！
　　……
　　邵衡要忙公司的事情，这几日都没回过家，几乎快住在公司里了。
　　好在现在外头有温家帮衬，家里有女儿在陪着妻子，他也能松一口气。
　　既然两家女儿情投意合，联姻的事情自然而然也成了。
　　温之寒很快就履行诺言，就连温行云也和他联系，说是一直都有关注邵氏集团，很欣赏他的为人，也很高兴能和他成为亲家。
　　所有的事情都在往好的方向发展。
　　邵衡忙了几天，终于有时间回家休息。
　　然后就轮到邵慈心该离开家去工作了。
　　下午四、五点的时候她有一个杂志封面要拍，在那之前都没有事。
　　闲着也是闲着，她干脆喊发小梁雪菲出来喝咖啡。
　　重生那么多天，她还没和梁雪菲见过面，心里也有点想她。
　　今天周末，梁雪菲不上班，欣然赴约。
　　邵慈心坐在位置上，看着梁雪菲朝自己走来。
　　麻花辫，婴儿肥，可爱清新的打扮，梁雪菲还是她记忆里那副可爱的模样。
　　她缓缓弯起眼睛，心情很好。
　　梁雪菲一坐下就发现她在笑，虽然不明白她在笑什么，但也跟着弯起唇角，边放下包，边掏出手机下单：“笑什么呢你，离开渣女心情好？”
　　“当然啦，”邵慈心笑着说，“谁离开人渣心情不好呢？随便点随便点，姐姐今天请客！”
　　梁雪菲也很配合，拱手道：“谢主隆恩！
　　“诶，看我这个麻花辫怎么样？绑得还可以吧，我这几天新学的。”
　　邵慈心立马捧场：“好看！
　　“我觉得你今天/衣服搭配得也很好，很衬气质，也很显气色。我们菲菲果然是走在时尚前沿的都市丽人儿。”
　　“感谢邵大明星送来的彩虹屁火箭，谢谢谢谢。”
　　“客气客气客气。”
　　俩人瞎聊了一会，咖啡甜品也上齐了，话题突然就被梁雪菲拉到温邵两家联姻上。
　　这件事外界还没消息，梁雪菲是以内部人员“发小”的身份知道的。
　　梁雪菲用勺子搅了搅杯子里的咖啡，好奇道：“你真的要结婚了啊？”
　　邵慈心笃定点头。
　　梁雪菲感慨：“哇，好突然哦……”
　　邵慈心这次没点头了，她这是第二次结婚，早就有心理准备了。
　　梁雪菲喝了口咖啡，匆匆放下杯子，兴致勃勃地问：“你们结婚的事情，真的是温之寒提出来的啊？”
　　邵慈心：“对。”
　　梁雪菲：“温之寒是不是就是……跟你读一个高中的那个？”
　　邵慈心：“你记得啊？”
　　梁雪菲：“记得啊，不就是她把你的名字写了一页吗？”
　　邵慈心：“……”
　　她尴尬地揉了揉额头。
　　倒也不必记这种尴尬的过去……
　　梁雪菲想到这个，顿时一脸八卦：“我说，她不会是喜欢你吧？”
　　她有理有据道：“不喜欢的话，她干嘛把你的名字写一页哦？”
　　邵慈心挑眉，目露赞许：“不错，很敢想。
　　“看来你已经不记得她高中是干什么的了，否则不会说出这样的话。”　
（君莫亭【江屿】为你整理）

　　梁雪菲无辜地眨眨眼：“我还真的忘了，她是干什么的？”
　　邵慈心没有直接回答，反而问了一句：“你知道网上有一个段子吗？
　　“A问B：‘你的本子全是我的名字，是不是喜欢我？’
　　“你猜猜B怎么回答的。”
　　梁雪菲：“怎么回答？”
　　邵慈心微微一笑。
　　“B说：‘白痴，我是纪检部的。’”
　　“……”
　　梁雪菲：“我收回上面的话，谢谢。”
　　*
　　作者有话要说：
　　《我被纪检部锁定的那些年》（虚假标题，不要信）
　　心心，一个绝对不会让自己变成段子的女人！
　　感谢在2021-11-07 21：00：02～2021-11-08 21：00：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：草莓牛奶、来来 1个；感谢灌溉营养液的小天使：小韩不易 15瓶；典辰 9瓶；食蜂操祈 5瓶；Jven 2瓶；时空星尘、541 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第008章
     邵慈心绝不会让自己变成段子里的“A”。
　　她是有点臭美，但还不至于自恋，而且她上高中那会，确实因为叛逆在温之寒这个学姐里栽过好几回。
　　梁雪菲挖下一小块抹茶蛋糕送进嘴里。
　　放下叉子，擦擦嘴，她说：“我都忘了，你高中是有点叛逆。”
　　她和邵慈心从幼儿园开始就是一个学校，一直这么到了高中才分开。
　　因为在她们的初三暑假，邵慈心摇身一变，成了邵家的大小姐，但这反而助长了邵慈心高一的叛逆。
　　邵慈心撑着脸颊，眸光幽幽，唇角的笑意又淡又温和：“都是过去的事了。”
　　她其实并不是一出生就在富贵的邵家。
　　初三暑假之前，她一直是个普通人家的孩子，没有爸爸，和妈妈相依为命。
　　陆兰很疼她，她也听话乖巧，日子平淡朴实，虽然没什么钱，但也没什么不好的。
　　如果没有那几个排挤她的同学，她的生活会更美好。
　　因为她没有爸爸，总有那么几个吃饱了撑着的看不起她，更过分的连“野种”这个词都能吐出来，还骂陆兰。
　　她生过气，也爆发跟人打过架，还记仇。
　　不仅记那帮小畜生的，还记那个当爹的。
　　——既然生了她，又为什么不要她和妈妈？
　　陆兰也和她解释过，只是解释得遮遮掩掩，总不愿意告诉她，她爸爸是邵衡，是赫赫有名的邵氏集团的接班人。
　　陆兰只说不是爸爸不要她们，是妈妈不要爸爸。
　　她年纪小，不懂成年人世界的弯弯绕绕，执拗地觉得就是爸爸不要她们了，心里滋生怨气，让她一直不喜欢这个素未谋面的父亲。
　　正是这个原因，她回到邵家后，很长一段时间里对邵衡都很冷漠。
　　邵衡并没有怪她，相反的，他对她充满了愧疚。
　　于是他对她的溺爱没有边界，要星星给星星，要月亮给月亮，恨不得把全世界都捧到她面前。
　　可邵慈心还是没接受他，她受的那些委屈没那么容易消除。
　　上了高中，邵衡给她安排进了奉城数一数二的学校盛林中学。
　　盛林环境极好，学风建设优良，师资力量雄厚，还有不少奉城富家子弟在。
　　温之寒就在其中。
　　因为这份怨气委屈，再加上叛逆期到了，邵慈心高一就开始不走寻常路。
　　但又怕次数多了让陆兰生气，于是她开始在违反校规的边缘，间歇性起舞弄清影。
　　学校规定要穿校服，她偶尔穿，偶尔不穿。
　　学校规定不允许翻墙，她偶尔翻，偶尔不翻。
　　然后她就被温之寒逮了。
　　违反校规的是富家子弟？
　　不要紧，纪检部里也有富家子弟，而且是绝对负责的那一批。
　　用魔法打败魔法这套早已被学校吃透了。
　　邵慈心那时候看着温之寒，甚至都怀疑学生会纪检部是不是有标语叫做：纪检部的眼神锁定你，让你的每一次叛逆永不落空。
　　否则她怎么一叛逆就能被温之寒抓到？！
　　不过人总是会在犯错被抓到的那一瞬间变怂，邵慈心也不例外。
　　她曾经还企图“贿赂”温之寒，用零食，用美色，用帮忙写作业等各种急中生智，逻辑失踪的手段。
　　当然，屁用没有。
　　温之寒，学生会纪检部的得力干将兼门面。
　　学校知名混血儿，漂亮温柔……且正直，差点没因为她的贿赂再给她加一笔。
　　于是该记的还是记，该找家长的还是找家长。
　　不过邵慈心还知道找邵衡不找陆兰，毕竟她气的就是邵衡，精准抱怨。
　　而邵衡也如她所愿，没有派助理代替自己出面，次次都亲自过来，听班主任说她的“光辉事迹”。
　　邵衡总是很冷静地表示自己的歉意。
　　回去后，邵衡总是会摸摸她的脑袋，没有怪她让自己丢脸，也没有怪她叛逆，只是轻轻说了一句：“别做会受伤的事。”
　　那时候的邵衡其实也不知道该怎么做好一位父亲。
　　他已经在女儿的人生中缺席十几年了，他知道女儿对自己有怨气，知道女儿不喜欢自己。
　　他愧疚，茫然，也不知所措。
　　好在自那之后，邵慈心没有再做危险的叛逆活了。
　　他们父女俩也很有默契，每次回家后谁都不告诉陆兰发生了什么。
　　但纸包不住火，陆兰最终还是知道了。
　　母女俩因此来了一次促膝长谈，她对陆兰诉说自己从小到大的委屈，陆兰对她坦白了所有的事情。
　　邵衡爱她们，这点毋庸置疑，但是邵衡的父亲不喜欢她这个普通出身的儿媳妇，为此没少对邵衡施压，要他们离婚，要他另娶。
　　邵衡不为所动，坚持和她在一起，还愿意为了她离开邵家白手起家，重头开始。
　　他不后悔自己的选择，也不会向无理的父亲妥协。
　　可是她不愿意。
　　她怕邵衡离开邵家之后，邵老先生会用各种手段继续为难他，让一无所有的他寸步难行。
　　她也不想邵衡再一面扛着所有的压力，一面对她说没事。
　　她不希望自己是一个累赘。
　　她离开了，只留下一张离婚协议书，离开没多久便发现自己有了身孕。
　　于是她藏在偌大的奉城里，独自生下邵慈心，抚养她长大成人。
　　后来邵衡全面接手邵氏集团，成了一个优秀的领导者，他的父亲再也没有办法掣肘他。
　　他也没有签那份离婚协议，更没有放弃过寻找陆兰，但也没有想过自己有了一个女儿。
　　“不要怪爸爸，他不是故意要缺席你的从前，”陆兰那时候握着她的手说，“他比任何人都要爱你。”
　　陆兰说邵衡知道有她这个女儿时，第一次掉了眼泪。
　　他说很高兴，说“慈心”这个名字很好听，还说见面的时候一定要好好抱抱她。
　　可是他们见面的时候什么都没有做。
　　因为邵慈心站在原地，看他的眼神就像看陌生人，疏离得充满了戒备，甚至还有点憎恨。
　　所以他什么都没做，所以他什么都不敢做……
　　邵慈心这才知道自己在无形之中不止一次伤害过邵衡。
　　她甚至都不需要违反校规，只需要后退一步，便能让父亲陷入更深的愧疚，一夜难眠。
　　后来他们父女俩谈和了。
　　邵衡那天握住她的手，紧紧贴着自己的额头，和她说：“心心，对不起。”
　　很简单的五个字，她听起来却不知道为什么心却特别疼。
　　她的父亲比她想象的要爱她，更比她想象要难过。
　　也就是从那时候开始，她再也不愿意让父母对自己抱有愧疚，再也不想听到那一声让人心疼的不得了的“对不起”。
　　所以她要拉着温之寒陪她演，让她爸妈知道她对于联姻这件事是自愿、开心的。
　　她很感激温之寒给了她这个机会，也感激温之寒愿意配合她。
　　——可是她高中叛逆次数哪有那么夸张！
　　她自认为自己叛逆的次数尚可，但就怕这只是她以为，说不准她在不经意间又干了什么违反校规的事情被温之寒抓到了。
　　毕竟她又没有背过校规，也没想到温之寒能把她的名字记一页！
　　要不是她真的被温之寒抓过，她都要以为温之寒是在拿她练字呢！
　　如果要说是因为喜欢，她反而觉得不至于。
　　她和温之寒在高中的时候可是连朋友都算不上的关系，撑死就是个不同届的校友。
　　她们没有对方的联系方式，连名字都没怎么喊过，出了校门就各走一边，温之寒高中毕业后便再没见过面，这哪里来的机会让温之寒喜欢她？
　　温之寒温柔善良，但这也不是她自恋的理由。
　　她又不是普信男。
　　不过她开始相信自己在那段青春里是真的相当叛逆了，叛逆到她不愿意去跟温之寒求证。
　　——这也太尴尬了！
　　梁雪菲想了想，忽然觉得很好笑。
　　“没想到啊，高中记你名字最狠的纪检部成员，现在居然要跟你结婚了。
　　“缘，真是妙不可言。”
　　真不知道她们两个当年一个违反校规，一个记对方名字的时候，有没有想过会有这么一天。
　　“是挺妙不可言。”
　　邵慈心从容不迫地喝了一口。
　　接着就收到温之寒的消息。
　　[温总]：工作完后有空吗？
　　邵慈心想了一下。
　　[邵慈心]：有，怎么了？
　　[温总]：买戒指
　　邵慈心一看是要去挑漂漂亮亮的戒指，顿时来了兴趣。
　　[邵慈心]：都听我们温总安排！
　　[邵慈心]：【可爱.JPG】
　　[温总]：那工作完了给我电话，我去接你
　　发完消息，邵慈心放下手机，开始端详自己的手指。
　　她肤色很白，十指修长纤细，骨节分明，非常漂亮。
　　她还有一批手控粉丝呢。
　　梁雪菲看她这个样就感到不解：“你在看什么？又想买什么东西了？”
　　邵慈心挑挑眉：“是的，非买不可的东西。
　　“唉，感觉我这手，戴什么款式的戒指都好看呢～”
　　梁雪菲：“……”
　　看出来了，结这个婚她是真的快乐，最近的状态也是真的好。
　　不得不说，人一离开人渣，精气神果然都会变好。
　　…
　　温之寒安排好自己的行程后就出去谈项目了。
　　回来的路上，她和助理关妍顺道去喝了杯咖啡。喝完之后，俩人边聊工作边往地下停车场走。
　　然后就看见邵慈心的经纪人容雅和助理小莎。
　　容雅面有不耐，似在教训小莎。
　　两个人一个盯着对方看，一个低着头，谁也没有注意到温之寒二人。
　　容雅开口说：“你最近的工作态度太有问题了，是不是不想干了？”
　　上下级训话。
　　温之寒无意偷听，正准备和关妍继续往车位走，然后就听见小莎说了一句：“是不太想干了，邵家不都要凉了吗，那她肯定也没办法再走下去了……”
　　温之寒轻轻停住脚步。
　　关妍随之停下。
　　容雅作为联姻知情人之一，在温邵两家没放出确切消息前，她也不好透露。
　　她就是觉得好笑：“原来你这段时间消极怠工就是因为这件事？你就是嫌弃邵家这个靠山不稳了呗？”
　　“对啊，”小莎想到自己的前途，便也有了点底气，抬头挺胸道，“她都要完了，那我在她身边那么努力工作干嘛，反正最后都要走。”
　　容雅并不喜欢这样的工作态度。
　　她双手抱胸，气势尽显：“我不知道你这种牵连的想法是哪里来的，但当一天和尚撞一天钟，你既然选择做她助理，哪怕只有一个小时也必须做好你的工作。
　　“如果不想干了，大可以直接辞职走人，或者让公司把你调走，而不是在这里拖拖拉拉，扯了一整个团队的进度，别人凭什么要为你那些乱七八糟的想法买单？！”
　　小莎被她严厉吓得一怔，底气都有点弱了。
　　可她还是想走。
　　她总觉得邵家要是完了，邵慈心肯定也逃不过凉的命运。
　　她不能呆在一个没有前途的艺人身边，她还有大好的未来呢……良禽择木而栖，会走的，她必须要走！
　　关妍看了一眼她们的方向，转头看向温之寒：“温总？”
　　邵慈心不仅是邵家的大小姐，还是他们未来的温总太太，身边有这样散漫的手下，不处理实在说不过去。
　　却见温之寒表情都不带变一下，径直朝前走。
　　“走吧，该回去了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　没想到吧，我们的心宝害有介样的过去！
　　没想到吧，爸爸妈妈是带球跑文学（bushi…
　　没想到吧——这章没啦！
　　感谢在2021-11-08 21：00：05～2021-11-09 21：00：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：草莓牛奶、鸽德、孙某人、30 1个；感谢灌溉营养液的小天使：zhao33loveliver 53瓶；我好饿嗷我好饿嗷 20瓶；孙三三的棒槌 10瓶；541、孙某人、管家A的貓、时空星尘 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第009章
     邵慈心和梁雪菲分别，跟着来接她的容雅等人一同前往拍摄现场。
　　容雅依旧和她坐在后排，小莎坐在前副驾驶座，只不过这一次车内的气压莫名的低。
　　邵慈心发现容雅一路上基本没怎么和小莎说过话，仿佛不想搭理对方。
　　邵慈心的目光在两人之间来来回回，试探着开口：“发生什么事了？”
　　小莎微微动了动身子，而后又转回去，什么也没说。
　　容雅面不改色：“小事，回头再跟你说，咱们先把工作做了，其余的事不重要。”
　　“也行。”
　　邵慈心说完，抬手摸了摸自己的耳垂。
　　她怎么觉得这话带刺呢……
　　容雅想起件事，说道：“一会拍杂志的时候周虹也在，这次的杂志也有她的采访，杂志那边正好把你们的拍摄安排在一天了。”
　　每个艺人多多少少都有些对家。
　　有一些是艺人之间本身就存在矛盾，比如邵慈心和周虹。
　　邵慈心和周虹同期出道，因为某次换角事件，周虹突然就记恨上邵慈心了，一直和她不对付。
　　那件事说来邵慈心确实冤枉，她一没偷二没抢，是导演自己拿着剧本上门找她，她觉得本子不错就答应了，结果周虹便认定是她抢了她的角色。
　　邵慈心只觉得无语，导演也没说角色定了，哪来“抢”这一说？
　　不过不管是当初还是现在，她也不在乎就是了。
　　周虹在不在对她来说都一样，顶多就是多了个斗嘴的人。
　　…
　　灯光璀亮的拍摄现场。
　　邵慈心抬起纤瘦雪白的手臂，将蓬松柔软的长发漫不经心地拨至右肩。
　　眉眼低垂，睫毛又密又长，恰到好处的红色眼妆媚而不俗，一颦一笑间皆是动人风华。
　　她轻轻咬住手里的金丝眼镜镜腿，宽大的白西装外套落在手肘处，眼神慵懒地看向镜头，漂亮又性感。
　　摄影师对她的好状态赞不绝口。
　　拍完一组照片，她暂时坐在一旁玩着手机休息，等工作人员布置好再继续。
　　然后周虹就过来了，穿着一身红色，绑着个高马尾，妆容极富攻击力，就这么在她旁边一坐。
　　周虹拿腔作调地喊她：“哟，邵大明星。”
　　邵慈心微笑：“哦，原来是周大明星。你不是在隔壁吗？怎么，想我了特地过来看看？”
　　周虹不屑道：“戚，谁稀罕想你。”
　　然后她就开始有意无意展示手上那显眼得足以亮瞎人眼睛的大钻戒，一边展示，一边偷偷观察邵慈心的表情。
　　只见邵慈心看着那枚大钻戒，表情错愕，意想不到。
　　很好。
　　周虹心里爽了。
　　角色没抢过邵慈心，现在人气也没比过邵慈心，但没关系，她未婚夫可是影帝，这方面总该能比得过邵慈心这个孤独又没钱的单身狗了吧！
　　周虹一直认为邵慈心是个穷人家的孩子，因为邵慈心对自己的父母只字不提，藏得很严实。
　　为什么不提呢？些许是觉得家里太穷丢人，说不出嘴吧。
　　人嘛，都有些爱慕虚荣的心，只想让别人看见自己光鲜亮丽的一面。
　　邵慈心惊讶道：“这是你的婚戒？”
　　她其实并不喜欢这样的戒指。
　　执着追求钻石的大，忽略做工、色泽，会损伤整体美感，除了彰显有钱和俗气外一无是处。
　　她感到意外是因为没想到周虹原来喜欢这种款式。
　　周虹趾高气昂地甩了一把马尾：“没错，求婚戒指。”
　　邵慈心淡定往旁边一躲，逃过扫脸一劫。
　　周虹挑眉嘚瑟：“怎么，是不是没见过这么大这么好看的钻戒，羡慕嫉妒了？”
　　好看？
　　邵慈心闻言，握住她的手，细细端详这枚钻戒。
　　周虹见状，以为她是在开眼见世面，便得意洋洋地任她看着，等着她露出艳羡的目光和夸奖。
　　片刻后，邵慈心还是没能领悟到她的审美。
　　她放下她的手，拍拍她的肩膀，语气里满是安抚：“没事，你喜欢就好，别太在意别人的目光。”
　　感受到浓浓嫌弃的周虹：“？？？”
　　你嫌弃得还挺委婉啊！
　　*
　　作者有话要说：
　　当你和对方意见不同的时候应该怎么说呢。
　　请收看今日更新：《邵老师教您说话》
　　-
　　从今天开始v前的字数都会浮动不定嗷，为了榜单会写得少一点（dei，差不多就这么少），请大家谅解啦OvO嘿嘿女人，现在还觉得我昨天写得少吗【邪魅一笑.JPG】感谢在2021-11-09 21：00：12～2021-11-10 21：00：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：轩轩30岁前能有女友吗 2个；感谢投出地雷的小天使：mariyao、utsuriki 1个；感谢灌溉营养液的小天使：时年岁 52瓶；青山白首 18瓶；民政橘 15瓶；轩轩30岁前能有女友吗 13瓶；anl、熬夜煮脑汁 10瓶；十酒 9瓶；夜鸦 7瓶；棠梨 4瓶；萧猪 2瓶；时空星尘、於不争、恒、541、六添一等于七、管家A的貓 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第010章
     人与人的审美果然不一样。
　　邵慈心在心里感慨并祈祷。
　　希望温之寒的眼光不要和周虹一样……
　　周虹没刺激到她，反被她嫌弃审美，有点被气到。
　　她在心里安慰自己，给邵慈心找补。
　　——不要气不要气，邵慈心肯定是因为嘴硬不敢承认自己嫉妒，肯定是这样，她一个穷鬼哪里见过这么大的钻戒！
　　“嫉妒就直说，”周虹哼道，“不用遮遮掩掩的，放心，我不会笑你的。”
　　邵慈心听完沉默了，她的视线在周虹和大钻戒之间来来回回，真诚请教：“我应该嫉妒什么？”
　　周虹觉得这人装傻真是有一套。
　　她立马阴阳怪气：“不会吧不会吧，不会还有人不知道我未婚夫是谁吧？”
　　这个邵慈心当然知道。
　　周奕，风头正盛的大影帝。
　　但这关她什么事？
　　她爸是邵氏集团的董事长，她未婚妻还是光岚投资的总裁呢，她骄傲了吗！
　　邵慈心淡定抬眉：“知道，周大影帝嘛，这有什么好嫉妒的？不就是未婚夫，未婚妻什么的嘛，谁没有似的。”
　　周虹抓住她的话头，顿时来了兴趣，双手环胸：“你也有？谁啊，说出来听听。”
　　“我未婚妻是……”
　　邵慈心起了个话头，突然想起两家还没公布联姻的事，猜想温之寒可能不喜欢这么快就被人知道，于是又面不改色地把话收了回去。
　　“是我未婚妻。”
　　周虹：“……”
　　真是听君一席话，胜似一席话。
　　“嗤。”
　　周虹不屑地抛下一声嘲讽，趾高气扬地走了。
　　肯定是比不过她才不敢直说。
　　很好，她总算有一方面能比得过邵慈心了！
　　邵慈心看着她离去的身影，淡定无比。
　　——周虹果然还是像以前一样爱跟她炫耀。
　　周虹炫耀完，回去后却还不想罢休。
　　邵慈心说自己有未婚妻，那她一定要知道这个未婚妻是谁！
　　知自知彼，方能百炫不殆！
　　“小珺。”
　　她喊来自己的助理。
　　“你去帮我查查邵慈心最近有没有什么绯闻，或是跟谁走得近。查仔细点，一个也别放过。”
　　…
　　天色昏暗，邵慈心的工作也结束了。
　　她给温之寒发消息，然后留在原地等她，借此机会，顺便听听容雅的“小事”。
　　听完之后，她表情都不带变一下，当真是小事。
　　容雅问：“你打算怎么办？”
　　邵慈心道：“多大点事，她不想干就让她走呗，再给我换一个认真点的助理过来。”
　　小莎无非是觉得她凉了之后，自己也要换一个人服务，那给一个前途岌岌可危的人积极工作也没什么意思。
　　她无法接受小莎这样的心态。
　　人生之中，哪能时时刻刻都顺顺利利？
　　不说邵家如何，如果她稍有风吹草动，小莎便心猿意马，懈怠工作，那她怎么放心把自己的事情交给这样她？
　　她尊重小莎的选择，但不会为她这样的工作态度买单。
　　容雅点头，她知道该怎么做了。
　　邵慈心看了眼时间，拍拍她的手臂：“辛苦了，你们先回吧，温总说她一会来接我。”
　　容雅：“你们有事？”
　　邵慈心“唰”的一下张开十指：“买戒指，漂漂亮亮的戒指！”
　　容雅：“……你还挺开心啊？”
　　邵慈心开开心心道：“花钱买好看的东西谁不开心呢～”
　　容雅无奈：“我倒也不是这个意思……”
　　她都怀疑邵慈心是在苦中作乐了。
　　很快，一辆黑色的昂贵跑车从远处驶来，停在俩人面前。
　　驾驶座的车门被打开，一个窈窕漂亮的女人从车上走下来，那双眼睛一如既往的幽蓝迷人。
　　温之寒走到邵慈心身边，先看了看邵慈心，而后才看向容雅，伸出手自我介绍：“你好，我是温之寒。”
　　这是容雅第一次正式和温之寒打招呼。
　　她客客气气地笑着握住温之寒的手：“你好温总，我们见过的，上次首映式。”
　　温之寒笑着温声道：“我记得。”
　　接着又问：“我来接慈心，她的工作都结束了吗？”
　　邵慈心在一旁兴奋道：“都结束了都结束了，我随时都可以去挑戒指！”
　　温之寒温柔地应着：“嗯，马上就去。”
　　容雅看着这一幕，恍惚间还以为她们俩真的是一对。
　　算了，不论如何，温之寒是个好人就行。
　　她也不希望自己的艺人羊入虎口，婚姻生活凄凄惨惨。
　　“没有别的事情了，那我家艺人就交给您了温总。”
　　“好。”
　　俩人上了车。
　　容雅目送二人离开，心中不由得感慨温之寒说话温柔。
　　然而这一幕正巧被刚结束工作的周虹看见了。
　　她瞠目结舌地顿在原地，完全不敢相信自己看见的东西。
　　邵慈心说的未婚妻……不会就是光岚投资的温之寒吧？？？
　　…
　　温之寒在开车。
　　邵慈心在看窗外的世界。
　　谁也没说话，车内的空气安静无比。
　　时间悄然无声流走，终于在一个红绿灯前，温之寒先开口了：“你的助理似乎无心工作。”
　　邵慈心闻言，扭头看向她。
　　温之寒解释：“我今天出去工作时，遇见你的经纪人在训她。”
　　邵慈心了然。
　　温之寒又问：“你的经纪人告诉你这件事了吗？”
　　邵慈心道：“嗯，说了。”
　　温之寒：“你打算怎么做？”
　　邵慈心转头继续看着窗外，漫不经心道：“换掉她就好了，我也不是非她不可。”
　　温之寒看向她的侧颜，默然片刻，唇角轻弯，又转头回去看着前方。
　　“下周空一点时间出来吧。”
　　邵慈心不解地望向她：“有什么事吗？”
　　温之寒从容不迫：“见家长。”
　　邵慈心恍然大悟。
　　她是听邵衡说过温行云他们下周回国来着。
　　明白了，她们该去温之寒爸妈面前演戏了！
　　“都行，都可以，你给我时间就好，”邵慈心十分可靠地说，“你放心吧，我一定演到你父母满意得不得了！”
　　温之寒轻轻抬了抬秀美的眉毛，温柔的声音里带着几分笑意：“你又准备了什么人设吗？”
　　人设这东西，邵慈心可是信手拈来。
　　“这当然不能少，我现在就可以给你来一个人设。
　　“漂亮坚强，忠贞不二，对你一见钟情，非你不嫁非你不娶，就要跟你缠缠绵绵一辈子的迷人又可爱未婚妻。”
　　邵慈心说完，期待又有点小得意地看着温之寒：“这个人设怎么样，绝对能让你爸妈感受到我对你的爱，以及我邵某人的魅力。”
　　温之寒听完，不禁莞尔一笑，轻声开口喊了一声：“慈心啊。”
　　邵慈心：“嗯嗯？”
　　“你做这么长的人设，”温之寒道，“是生怕我记住吗？”
　　*
　　作者有话要说：
　　来自老婆的灵魂发问。
　　感谢在2021-11-10 21：00：02～2021-11-11 21：00：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：辰磷、30963665、吾吾疗疗、1025 1个；感谢灌溉营养液的小天使：22285503、干饭二大爷 10瓶；三家分晋话、八角rrr 9瓶；梦梦呀 4瓶；541、管家A的貓、星崽、时空星尘、19592267 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第011章
     温之寒没想过邵慈心的人设能越做越长，一次比一次花里胡哨。
　　偏偏邵慈心还厚着脸皮有理有据的：“我这不是为了让人设更加丰富立体，能带给你爸妈更多直观感受嘛！”
　　为了让菩萨满意，让菩萨的父母满意，她可真是煞费苦心！
　　温之寒听完这话，用最温柔的声音含笑问道：“那你可以把这个人设再给我说一遍吗，我没记住。”
　　简单的问题，直击邵慈心花里胡哨的灵魂深处。
　　邵慈心：“……”
　　温之寒：“……？”
　　邵慈心沉吟片刻：“我爱你爱到无法呼吸。”
　　温之寒：“……嗯？好像不是这个长度？”
　　邵慈心一本正经，从容不迫：“浓缩即是精华。”
　　“……”
　　温之寒被逗乐了。
　　她果然一如既往的花里胡哨，一如既往的皮。
　　邵慈心大意了。
　　讲骚话讲上头了，不小心就把即兴人设做这么长，一时半会想不起来了。
　　温之寒还要她重复，呵，幸好她还有一个机智的小脑瓜。
　　——我邵某人做的人设，想怎么改就怎么改！
　　而且——
　　“你上次不是要我换个短一点的人设吗，我这不就是在帮你提炼要点嘛。”邵慈心理直气壮地给自己不记得那么长的人设找理由。
　　温之寒闻言，转头看了她一眼，轻笑道：“你还记得，我以为你忘了。”
　　“确实忘了，”邵慈心倒也诚实，接着连忙挽尊，“但是突然又想起来了！”
　　她决定下次不整这么长的了，老老实实听温之寒的话。
　　“谢谢邵小姐还记得。”温之寒很给她面子。
　　“温小姐不用客气。”邵慈心心安理得地收下了。
　　“吃过饭了吗？”温之寒问。
　　“没呢。”邵慈心答。
　　“那一会顺便去吃个饭吧，吃完饭我再送你回家。”
　　好一套体贴的服务。
　　邵慈心没有拒绝这份好意。
　　…
　　珠宝店vip室。
　　一个茶几，两张白色藤椅。
　　桌面上放着今年最新系列的婚戒和两杯温水。
　　邵慈心和温之寒不想被打搅，故而销售员没有陪在一旁讲解，周遭很安静。
　　邵慈心挑戒指挑得不亦乐乎，哪怕这个婚姻根本没有感情基础。
　　既来之则安之，哀怨命运没有用，不如换个角度开心享受生活。
　　再者说，不论真假，这一次好歹是另一半在陪自己挑选婚戒。
　　上辈子她和温郁也是这套流程，买戒指、领证，不过多了一场婚礼。
　　但买戒指的时候，温郁找借口推脱没来，让她自己决定，还知道用好话哄她，说着“你选吧，你挑的我都喜欢”这样的话。
　　当时有着爱情滤镜的她，居然也这么傻兮兮地被哄过去了。
　　想到这，她对温之寒的好感又往上涨了不少。
　　即使是契约婚姻，温之寒好歹还知道做戏做全套，会和她一起挑戒指。
　　——菩萨真好，菩萨一生平安！
　　温之寒的视线从面前琳琅满目的戒指转移到邵慈心身上，发现她神色愉悦。
　　“这么高兴吗？”她问。
　　“当然啦，”邵慈心愉悦得就差哼起小曲了，“我最喜欢漂亮的东西了。”
　　“有多喜欢？”
　　“喜欢到如果能得到，我一定不会放过。”
　　邵慈心答得毫不犹豫。
　　温之寒笑了笑，没说什么，垂眸继续看婚戒。
　　邵慈心看着她漂亮的眉眼，突然想起周虹的戒指，登时紧张地脱口而出：“温之寒，你不会也喜欢那种大钻戒吧？”
　　温之寒应声抬头，看着她紧张兮兮的模样，笑着摇摇脑袋。
　　大钻戒并不在她的审美风格里。
　　邵慈心松了口气。
　　还好，她还以为她们的第一个分歧要在此产生了。
　　珠宝店今年出了很多挚爱系列的婚戒，每一款都别致漂亮，邵慈心挑得高兴，同时也觉得好笑。
　　她和温之寒，两个毫无感情基础并约定好绝不产生感情的人，居然坐在这里挑选挚爱系列，这未免太过讽刺了。
　　果然人生不论是哪种活法都会很新鲜啊……
　　看来看去，邵慈心挑了一对银色婚戒，造型别致精巧，戴在纤长白皙的手指上，相得益彰。
　　她托着脸颊，将手翻来覆去地看了看，眼中流露出满意之色。
　　忽然，她想看看这戒指适不适合温之寒，于是拿起另一枚，大大方方握住温之寒的手，期待道：“试试看这个怎么样。”
　　她的动作太突然，肌肤相触的刹那，温之寒的指尖出于本能地收缩了一下。
　　俩人的视线在这一瞬间默契交汇。
　　世界倏然沉寂，游走的空气悄无声息。
　　邵慈心的手还放在温之寒的手上没有移开。
　　时隔多年，这是她们第一次触碰对方的手，疏远间又带着一丝若有若无的亲密。
　　邵慈心看着温之寒，湛清水亮的桃花眼里倒映着对方的模样。
　　犹如神造的五官，蓝宝石般的眼眸，完美得无可挑剔。
　　她轻轻眨动眼睛，视线不由自主往旁边挪去，悄然停在温之寒露出的右耳上。
　　原本莹白的耳尖不知何时染上了红色。
　　带着一点羞意的、让人感到意外的桃红色。
　　邵慈心怔了怔，看向俩人交握的手，突然露出发现宝藏的表情。
　　——哇，好纯情一菩萨。
　　皮劲冒头，她忽然有点想逗逗这尊握个手都脸红的纯情菩萨。
　　温之寒看见邵慈心的表情变了又变，最后带着一抹坏笑地看着自己。
　　看起来就像是想干“坏事”。
　　“学姐，你的脸皮好像有点薄噢。”
　　邵慈心笑眯眯的，另一手轻轻覆在温之寒的手背上，握了又松，松了又握，就像是在小心翼翼地讨打。
　　就在她准备看温之寒脸红的模样时，温之寒忽然反握住她的手，指尖蹭过她的指尖。
　　下一秒，她的手里多了一杯温水。
　　邵慈心：“？”
　　温之寒：“你的手很冷，要暖一暖。”
　　邵慈心：“？？？”
　　温之寒扫了眼她的另一只手，忽然把另一杯温水也递到她面前，温柔中透着让人无法拒绝的腔调：“抓好，不准松开。”
　　于是邵慈心两只手抓着杯子，稀里糊涂地坐着，表情万分迷茫。
　　事情是怎么发展成这样的……
　　*
　　作者有话要说：
　　纯情姐姐上线。
　　心心：【傻眼.JPG】
　　姐姐：【拿捏.JPG】
　　一物降一物罢了。
　　感谢在2021-11-11 21：00：03～2021-11-12 21：00：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：来来、轩轩30岁前能有女友吗 1个；感谢灌溉营养液的小天使：体测八百米 33瓶；粽子 21瓶；哄哄 10瓶；mariyao 5瓶；Violet 3瓶；541、桑桑、枳橘不是只橘、时空星尘 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第012章 
    邵慈心在糊里糊涂受到菩萨关爱之后，终于是把戒指挑好了。
　　她挑的那一对婚戒别致新颖，大方精美，很符合温之寒的审美。
　　两人一拍即合。
　　挑完婚戒后便是去吃晚餐。
　　坐在车里，邵慈心拿出婚戒端详。
　　上一世婚戒对她意义深重，包含她对婚姻与爱人的炙热希望。
　　这一世婚戒在她手心里却轻得像根羽毛，没有被赋予任何意义，仅仅是一个装饰品罢了。
　　没有求婚的场面。
　　没有热烈的爱意。
　　很平淡，也很自然，至少和温之寒在一起她不会感到窒息。
　　于是她从容地戴上这枚戒指，为此刻的自己，也为未来的自己锦上添花。
　　她不会再停步不前，她要继续努力，得到更多的荣耀。
　　小孩子才做选择，视后、影后等荣誉，她全部都要。
　　走得远，站得高，才有底气面对一切。
　　她满意地看着自己的手，再一抬眼就发现温之寒已经不知道在什么时候把戒指戴上了。
　　合适的尺寸，独特新颖的设计风格，佩戴在温之寒如玉般的手指上，完美得就好似这枚戒指天生就是为她而打造。
　　“好看，”邵慈心不吝啬自己的赞美，“很漂亮。”
　　手漂亮。
　　戒指漂亮。
　　人也很漂亮。
　　无法被掌控，无法被据为己有的漂亮。
　　“谢谢，”温之寒说，“你戴起来也很漂亮。”
　　邵慈心看着温之寒手上的戒指，心底忽然冒出一丝微妙的感觉。
　　这对戒指忽然被赋予了新的意义。
　　她们不再是殊途陌路的陌生人，她们是彼此的妻子，是彼此不可分割的一部分。
　　是啊，不可分割。
　　她们的联姻不就是为了让两家利益不可分割吗？
　　邵慈心抬眸看向温之寒。
　　但有这个人的存在，这场冰冷的交易也多了几分温柔。
　　她很满意这段没有感情的婚姻。
　　收住思绪，她问：“我们吃什么？”
　　温之寒没有想法，她也没有主意。
　　最后两个人决定先开车上路，见到的第一家餐厅是什么就吃什么。
　　…
　　温郁终于知道邵慈心和温之寒结婚是因为两家联姻了。
　　她想不通八竿子打不到一起的两家怎么会联姻，也不明白温之寒为什么要帮邵家。
　　她只是有点好奇。
　　邵慈心为什么不来求助她，而是转头和温之寒结婚？
　　她不是最喜欢她，喜欢到非她不可的地步了吗？
　　坐在家里，她回想起邵慈心以往乖巧望着自己的模样，又想起温之寒发过来的截图。
　　截图里的邵慈心，和她认识的邵慈心，分明是两个样子。
　　邵慈心那么乖的一个人，怎么会发那种表情包？还是对着那么喜欢的她。
　　她越想越觉得不对劲。
　　邵慈心……真的不是被迫的？
　　等温之寒回温家，她一定要好好问问她究竟想干什么！
　　…
　　两个人的晚餐是一顿牛排。
　　由于戴着婚戒，服务员自然而然将她们划为一对，点单时没少用“您的太太”这个称呼。
　　虽然不习惯，但俩人也没有反驳，坦然接受这层身份变化，初次以对方妻子的名义和对方吃完了一次晚餐。
　　晚餐后，温之寒如约送邵慈心回家。
　　附近没有停车位，车子停靠在一个僻静的地方，过去需要经过一条只有路灯和树影的小道。
　　邵慈心怕温之寒一个人去找车子不安全，便戴着帽子，踩着高跟鞋哒哒哒地跟在她身后。
　　四周静悄悄的，只有鞋跟踩在地面的声音。
　　温之寒启声道：“过两天把证领了吧。”
　　邵慈心没有意见：“都行，听你的。”
　　她的确愿意听温之寒的话。
　　反正她们就是走个过场，谁决定什么时候去民政局，怎么去民政局对她来说都一样。
　　等她进组拍戏，两个人见面的时间自然变少，到时候谁也不用应付谁，跟单身完全没区别。
　　邵慈心今天的鞋跟比较高，走不快。
　　温之寒便放慢脚步，等她跟上来，还不忘温声叮嘱：“慢点走，小心一点。”
　　邵慈心不以为意。
　　作为一个时常需要穿高跟鞋出席各种场合的女明星，她认为自己早已熟练驾驭各式各样的高跟鞋了，绝对不会折在任何一双高跟鞋上！
　　“放心，我邵某人必不可能摔——啊！”
　　温之寒下意识转身接住她。
　　邵慈心摔进她怀里。
　　一颗不起眼的小石子从红色的鞋底欢腾地滚远了。
　　这一刹那，空气是前所未有的尴尬。
　　邵慈心默然片刻，抬眼镇定地吐出两个字：“意外。”
　　如果没有这块刁石，她还是那个行走带风的靓女邵慈心！
　　温之寒没有立刻回答。
　　她们看着彼此。
　　邵慈心这一刻终于反应过来——她们离得太近了。
　　白色的路灯下，她们的影子被拉长，就像融为一体。
　　邵慈心能看见温之寒蓝色的眼睛里闪动着莹亮的光，美得宛如坠入深海的星星。
　　她的眼睛，比她见过的所有宝石都要美丽。
　　她被吸引住了，一时忘了动作。
　　温之寒没有说话，也没有推开她。
　　她们扶着对方的手，目之所及皆是眼前人。
　　秋风穿过林叶，拂过相融的影子，轻轻悄悄落在她们耳边。
　　过了几秒，邵慈心终于回过神来。
　　作为一个演员，她忽然觉得这一幕非常熟悉。
　　——这不就是偶像剧里的老套路嘛！
　　在这些老套路里，主角们总是能因为各种意外产生肢体接触。
　　每到这个时候，不论是何种性向的题材，两位主角必定会开始深情对视，接着甜甜的背景音就会跟着响起，极力渲染氛围。
　　这一套她可太熟了。
　　不过现在的气氛莫名其妙地有些尴尬，她得做点什么把这页揭过去才行。
　　温之寒没想到邵慈心真的会摔。
　　她朝邵慈心的脚看了两眼，打算说点什么。
　　然后邵慈心就突然哼起了歌——纯音乐，没有词。
　　被打断说话技能的温之寒：“？”
　　她表示深深的不解：“你在干什么？”
　　邵慈心一脸真挚：“嘴动配点BGM，调节气氛。”
　　温之寒：“？”
　　邵慈心：“因为电视剧里的主角每次对视，就会有甜甜的背景音乐响起，我觉得我们现在还挺适合这个情况的。怎么样，配上音乐是不是觉得好多了？气氛没那么尴尬了？”
　　温之寒听得一怔，而后轻笑出声。
　　她脑子里花里胡哨的东西怎么就这么多呢？
　　温之寒好笑又有些无语地问：“我们是主角吗？”
　　“当然啦，”邵慈心站直身子撩了一把长发，臭屁地说，“本人可是女主角！”
　　她臭美完，转眼看向温之寒。
　　只见温之寒眼底含笑，静静看着她神采飞扬的模样。
　　过了一会，她的手轻轻落在她的头上，生涩又温柔地抚摸两下。
　　“可我不是。”温之寒如此道。
　　*
　　作者有话要说：
　　作者今天没话说。
　　感谢在2021-11-12 21：00：18～2021-11-13 21：00：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：狒狒顶你个肺 1个；感谢投出地雷的小天使：狒狒顶你个肺 5个；轩轩30岁前能有女友吗、27700105、来来、草莓牛奶、utsuriki、墨墨·爱你么么哒、鸽德 1个；感谢灌溉营养液的小天使：51798762 30瓶；无 20瓶；50569058 10瓶；作业还没写 5瓶；管家A的貓、541、恒、桑桑、时空星尘 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第013章 
    邵慈心忽然不太明白温之寒那句话的意思。
　　听起来就像是话中有话，藏着千言万语，可温之寒的语气又一如既往，让人恍惚，以为那些只是错觉。
　　“你是在……”
　　邵慈心试图揣摩她的心思。
　　“说你的职业？”
　　她现在想不出来其他的解释了。
　　温之寒看着她轻皱的眉头与好奇的目光，神色一变不变，依旧从容不迫，温温柔柔，而后轻轻地点了一下头。
　　她没有否认这个答案。
　　邵慈心完全明白了。
　　她预设了电视剧的场景，但电视剧里的主角们最后都会谈恋爱。
　　她说她是主角，而温之寒却说自己不是，那这不就是在撇清关系，划清界线嘛！
　　绝对不谈恋爱嘛，明白了明白了。
　　“你放心，”邵慈心可靠地说，“我能明白。
　　“走吧走吧，回家了，有风，冷。”
　　话音落地，眼前伸过来一只手，无名指上还戴着她们挑选的婚戒。
　　邵慈心的视线顺着这只手游移到温之寒的脸上。
　　只见温之寒温和地笑着：“你鞋跟高，我牵着你走。”
　　邵慈心没有多想，将手放入她的手心。
　　“谢谢温总。”
　　温之寒莞尔：“不客气。”
　　两手交握，没什么温度。
　　温之寒道：“你的手又变冷了，回去要记得保暖。”
　　邵慈心礼尚往来：“天气冷，我的手当然会变冷啦。你的手也很冷，回去也要记得保暖。”
　　温之寒轻声应好。
　　邵慈心点点头，把另一只手收入兜里，和她并肩齐行。
　　鞋面踩在小道上的声音此起彼伏，平缓又有律动。
　　路灯的光芒洒在二人身上，好似在无形中消去她们之间的隔阂，添了几分亲近她们就像一对刚约完会的情侣，又或者是甜蜜期的新婚妻妻。
　　“你有没有觉得我们变亲近了一点？”邵慈心突然开口，打破这片宁静。
　　或许是从温之寒递给她温水的那一瞬间开始，又或许是温之寒主动牵她的那一刻，她们之间好似突然就变得没有之前那么疏离客气了。
　　算不得朋友，但比是陌生人更近一步的关系。
　　“嗯。”温之寒应答。
　　邵慈心看了看她，又看了看俩人牵在一块的手。
　　见她没有放开自己的手，交谈的欲望都跟着膨胀了一点点。
　　一路上不说话多无聊啊，她不喜欢无聊，开始大胆地没话找话。
　　温之寒脾气好，耐心地一句一句回应。
　　“温之寒，我们在牵手。”
　　“嗯，所以？”
　　“你这次怎么没有害羞呀？”
　　“……”
　　“我觉得你害羞的时候有一点点可爱。”
　　温之寒闻言轻笑，笑意挂在她唇边，久久不散。
　　邵慈心见状，莫名其妙地跟着笑。
　　一路上，俩人十分和谐，一直到了邵慈心住的小区门口才分开。
　　“下次见。”温之寒柔声说。
　　“嗯嗯，”邵慈心站在小区门口，“下次就民政局见了。”
　　温之寒莞尔：“对。”
　　邵慈心摆摆手：“走了，开车小心，晚安。”
　　温之寒：“晚安。”
　　邵慈心回家后，把自己的婚戒照片分别发给梁雪菲和家庭群聊，在他们面前高高兴兴臭美了好一会才睡。
　　邵衡和陆兰更是因此对她喜欢温之寒这件事深信不疑。
　　……
　　温行云夫妇下周一回国。
　　他们原本本周末就能回来，因事耽搁，航班便改到了下周一。
　　温之寒和他们说好，周二带邵慈心回家见他们，打算让他们回来后先调整休息。
　　今天周四，温之寒准备提前回温家。
　　下午开完大大小小的会议，处理完项目的事情，她便下班驱车回家，左手无名指上还戴着前天和邵慈心刚买的婚戒。
　　关妍这两天每天都能看见她戴戒指上班。
　　戴着婚戒，挡桃花很方便。
　　这枚戒指自然而然也被温郁看见了。
　　她正等着温之寒回家问她联姻的事情，可是她没想到自己会在看见婚戒的那一刻，情绪出现失控的迹象。
　　她不高兴。
　　她知道现在出现在温之寒手上的婚戒意味着什么。
　　站在楼梯上，温郁冷眼看着一楼的姐姐，唇角勾起一抹嘲讽，依旧对她没有好语气：“你们买婚戒了？”
　　温之寒平静应道：“嗯。”
　　她坐在客厅里白色沙发上，含笑接过管家冬姨送来的温茶，头也不抬地开口道：“想看可以下来看，走近点能看得更清楚。”
　　温郁本来还想下去，一听这话，硬生生收回伸出去的脚，死死定在原地。
　　“用不着，一枚破戒指有什么好看的。”
　　温之寒听完，脸上的笑意不增不减，抬手打量。
　　“我觉得很好看。
　　“慈心的眼光很好。”
　　硬了。
　　温郁的拳头硬了。
　　——她现在是在跟我秀恩爱吗？可她跟慈心有个屁的恩爱能秀！！！
　　她也不知道为什么，一想起邵慈心和温之寒要结婚，心里就万分不舒服。
　　总忍不住……忍不住要刺温之寒两句。
　　“温之寒。”
　　温之寒慢悠悠抬头看向她。
　　她冷声道：“我不信你和邵慈心结婚是因为喜欢，更不信你会无端端去帮一个毫不相干的人。”
　　温之寒抬眉，托着下巴，神色一变不变：“为什么不能？”
　　她冷哼一声：“可笑，你温之寒是什么慈善家，是什么菩萨不成？”
　　菩萨？
　　温之寒笑着提起杯耳，用无懈可击的温柔笑容回应道：“是啊，我是菩萨。”
　　是买菜必降价，下雨必带伞，泡面必有调料包，基金股票必全红的菩萨。
　　温郁：“……”
　　她还给自己贴上金了！
　　“温之寒，”温郁突然又脑洞大开，“不会是你在用这件事胁迫慈心跟你结婚吧？”
　　邵家在这件事里处于被动地位，邵慈心又是那么有孝心的孩子……说不定真的是温之寒趁虚而入！
　　她越想越觉得符合逻辑，越发认为这就是真相。
　　温之寒不为所动，淡定喝茶。
　　她做的决定，没必要向温郁字字句句地解释清楚。
　　温郁看她的眼神逐渐充满鄙夷：“温之寒，使这种手段，你真是太下作卑鄙了，你根本就没有良心！”
　　话音坠地，当先回应她的，是温之寒投过来的眼神。
　　那双漂亮的蓝色眼睛一改往日温柔，眼底浮起寒芒，不怒自威，看得人脊背发凉。
　　她被吓得指尖发颤，五指紧握成拳。
　　温之寒放下茶杯，语调平缓却没有一丝感情：“温家上下最没资格谈良心的人——只有你。”
　　“你胡说！”
　　温郁极其不喜欢这个说法。
　　两人遥遥对峙，气氛焦灼。
　　孰强孰弱，却一目了然。
　　但这还是看得冬姨忧心，生怕两位小姐又闹起矛盾。
　　好在温之寒很快就中断这场无聊的对峙。
　　她起身温和地嘱咐冬姨几句，转换快速又丝毫不显得生硬，仿佛她天生就能如此自如地把控自己的情绪。
　　“冬姨，家里的事情就交给你了，我回房休息了，明天还要上班。”
　　“好的，温总——对了温总。”
　　冬姨喊住她。
　　“邵小姐喜欢吃些什么？我们可以早点做准备。”
　　听见邵慈心的称呼，温郁不自觉看向冬姨。
　　做准备？
　　她要来温家了？
　　温之寒温柔地笑了笑：“不着急，你们也不用忙这件事，我爸说了要亲自下厨。”
　　冬姨了然。
　　他们老爷可有一手好厨艺，当年就是靠着这一手俘获了他们夫人的芳心。
　　温之寒转身上楼。
　　和温郁擦肩而过时，忽然听见一句：“慈心不喜欢你。”
　　停住脚步，她面不改色地看向身旁的人。
　　温郁扭头对上她的视线，又重复了一遍：“慈心不喜欢你。”
　　像是说给她听，又像是说给自己听。
　　属于她的爱，怎么会转眼之间就成了别人的呢？
　　温之寒想起邵慈心说的人设，莞尔一笑，淡定地抛了出去：“可她说爱我爱到无法呼吸。”
　　“？”
　　温郁不信：“不可能，你骗人，她明明那么喜欢我。”
　　她们才分手多久，邵慈心怎么可能就爱温之寒爱到无法呼吸了！
　　三岁小孩都不会上这个当！
　　温之寒忽然用一种可悲可笑的眼神看她。
　　既然这么在乎，当初又为什么不好好珍惜？
　　温之寒抬手拍拍她的肩膀，提醒道：“你们已经分手了。”
　　说完，头也不回地走了。
　　温之寒的话很平和，却像一根针狠狠刺在温郁心上，疼得她喘不过气。
　　同时，她清醒地意识到一件事——
　　她开始在乎邵慈心了。
　　*
　　作者有话要说：
　　渣女重生倒计时——
　　姐姐酷吗，你们爱吗？
　　爱也没用，她有老婆惹！
　　笑死。
　　写到那句“可她说爱我爱到无法呼吸”时，莫名觉得有点子茶。
　　那当妈的就祝心心早日喝上寒寒这杯茶（？）吧！
　　感谢在2021-11-13 21：00：08～2021-11-14 21：00：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：utsuriki、长劲鹿、墨墨·爱你么么哒、mariyao、Anti.小陈拆盒子、鸽德 1个；感谢灌溉营养液的小天使：山什 29瓶；十二 23瓶；三衣同学、百事可乐可、赤鹞＿药药药药、墨墨·爱你么么哒、迦茵 10瓶；翾禤 5瓶；目随 2瓶；管家A的貓、枳橘不是只橘、桑桑、时空星尘 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第014章
     清晨，日光明媚。
　　昨天工作到凌晨的邵慈心不得不离开暖和的被窝，洗漱出门工作。
　　坐在车里，她打着哈欠，眼泛泪光，听容雅说今天的行程。
　　“今天有个试镜，之后有个采访，然后就没什么事了，周末忙一点，有几个节目要上。”
　　“嗯……”
　　“哎哟，看给你困的，下午回家好好睡一觉吧你。”
　　容雅捏了捏她的脸，想起她前两天买的婚戒，视线不禁往她手指上落去。
　　空荡荡的，一件饰品都没有。
　　“不戴戒指？”
　　邵慈心把头扭到一边，闭上眼睛：“不戴。工作戴什么戒指。”
　　容雅好奇：“怎么，你家温总不介意？”
　　邵慈心睁开眼看着车窗上的自己，复又闭上眼：“不介意。”
　　温之寒可没有说过必须时时刻刻戴着婚戒。
　　更何况她们连证都还没领，还不是合法妻妻，做什么那么着急戴着戒指出门嘛？
　　正这么想着，她就收到了温之寒的消息。
　　[温总]：下午去民政局
　　邵慈心：“？”
　　怎么我刚一想到她，她就发消息，她在我这里装监控了？？？
　　接着又来了两条新消息。
　　[温总]：明天周末，民政局不上班，所以我想今天把证领了[温总]：如果你下午有新增的行程，我们可以下次再去，没有关系邵慈心突然发现她总会很认真很温柔地向自己解释原因。
　　越和她深入来往，她便越觉得对方温柔体贴。
　　上辈子的温之寒也是如此。
　　哪怕她和温郁再不对付，也不会牵连到身为温郁妻子的邵慈心，对她一直很好很亲和也很温柔。
　　温郁反倒没温之寒那么大方，她尤其不喜欢自己的身边人和自己不喜欢的人走太近——哪怕只是近了一点点。
　　拉回思绪，她给温之寒回复消息：[可以啊，约个时间带户口本见面吧]
　　有点神奇。
　　邵慈心打完字后想。
　　上辈子她还在好奇未来嫂子会是一个什么样的人，没想到这辈子她自己就成了这个嫂子。
　　缘，果然妙不可言。
　　温之寒发了一个时间过来。
　　邵慈心回复“OK”，转头对容雅道：“下午可千万别给我安排工作啊。”
　　容雅：“？”
　　邵慈心整整衣服，俏皮道：“四点我要和我家温总去领证。”
　　容雅了然，打趣道：“好的，温太太。”
　　邵慈心转头看了她一眼，又扭头回去，没有纠正这个叫法。
　　反正很快就是了。
　　“对了，下周二没有工作吧，我得跟温之寒回家见她爸妈呢。”
　　“放心吧，早就给你调好了。”
　　“那就好。”
　　“还有一件事，”容雅伸手拍拍她的肩膀，打断她的哈欠，“公司给你安排的新助理到了。”
　　邵慈心闻言，突然就没那么困了：“在哪？怎么不带过来见见？”
　　容雅笑笑：“人在面试那个地方等着呢。”
　　邵慈心好奇道：“有经验吗？”
　　容雅颔首：“嗯，上面说这个新助理经验丰富，办事麻利，人很可靠，让你放心。”
　　邵慈心挑眉，点着脑袋别开视线。
　　希望如此吧。
　　要是这个助理也不顶用，她就真的考虑让自家老爸从集团里给推荐一个真正可靠的助理过来了，否则天天担心自己的助理会不会心猿意马也太累了。
　　…
　　她们很快就见到了新助理。
　　新助理是个女孩子，叫林木木。
　　林木木扎着一个丸子头，长得眉清目秀，笑起来很甜，像个小太阳。
　　邵慈心喜欢这样有亲和力的人，对林木木第一印象很好。
　　而后的试镜，林木木都把她的事情安排得分外妥当，有条不紊，甚至能帮她分析角色，提供有效意见。
　　邵慈心对她非常满意。
　　这样的助理，她怎么没早点遇见呢！
　　…
　　下午四点。
　　温之寒准时去邵慈心住的小区接她。
　　上了车，系好安全带，邵慈心往温之寒的方向看了一眼，发现对方戴着戒指，便也把戒指拿出来戴上。
　　她道：“辛苦了，每次都让你当司机。”
　　温之寒并不介意：“自己开车方便。”
　　邵慈心点点头，没有说什么。
　　自重生以来她就没有碰过方向盘，不是容雅带着司机来接她，就是邵衡给她安排的专车司机送她，更甚至是温之寒亲自开车，根本用不着她自己开车。
　　她也不想开车，死于车祸这件事让她现在对开车这件事有着或多或少的抵触，让这样的她开车反而危险。
　　车子发动，开往民政局。
　　路上，邵慈心主动肩负起活跃气氛的责任。
　　她总不能一句话也不说，真的把温之寒当司机，那也太过分了。
　　温之寒很给她面子，她说什么都会给回应，温柔得无可挑剔。
　　她们聊了很多，邵慈心还主动说了新助理的事情。
　　“我的新助理今天到了，”邵慈心笑着说，“是个很招人喜欢的女生，做事也利落，我还挺满意的。”
　　温之寒转头望见她笑，便也跟着温温柔柔笑道：“换了就好。”
　　邵慈心靠着椅背，长长地舒出一口气：“希望她不会让我失望。”
　　…
　　民政局门口。
　　邵慈心看着这场景，顿觉万分熟悉。
　　从前她也是对婚姻满怀期待的一个人啊。
　　然后她就在口罩下打了个哈欠。
　　现在的她只是一个封心锁爱还有点困的无情鲨手罢了！
　　温之寒见状问道：“很困吗？”
　　邵慈心没有否认，又打了个哈欠：“昨天收工太晚，今天又起得太早，你来接我的时候我才刚醒没多久，所以现在脑子还有点没清醒。”
　　接着又道：“不过你放心啦，拍证件照的时候我绝对会精神抖擞，漂漂亮亮的。
　　“走吧，进去了。”
　　第一次领证，温之寒对流程并不熟悉。
　　就在她准备去问大厅人员时，身旁的人一把拉住她。
　　“没事，不用问，”邵慈心戴着口罩，揉着眼睛说，“跟我走就行。”
　　然后温之寒就这么被她牵着走完了所有流程。
　　提交了该提交的证件和证明，填了该填的结婚登记申请书，拍了照盖了章，整个流程下来，除了有人认出邵慈心要签名，引起一点小轰动外，没有一个环节卡壳。
　　人虽然困，但依旧熟悉流程，十分可靠。
　　温之寒看着手里的结婚证，还有些没反应过来。
　　她只觉得邵慈心熟练得不像第一次来这里。
　　回到车上。
　　邵慈心把结婚证放进包里。
　　直到这一刻她才有了一点成为温之寒妻子的实感。
　　从今天开始，她可就是名正言顺的温太太了。
　　她摘下帽子，整理头发，看了看时间，刚过五点，正好是饭点。
　　红唇微张，她准备问问温之寒接下来有什么打算，结果对方的声音先她一步落在耳畔。
　　“慈心，你能不能回答我一个问题？”
　　邵慈心满面轻松：“什么问题？”
　　温之寒直言不讳：“你为什么会对这个流程如此熟悉？”
　　邵慈心愣住了。
　　温之寒看着她，轻声道：“你以前……来过这里？”
　　邵慈心：“……”
　　——大意了，困到忘了自己是重生！
　　*
　　作者有话要说：
　　作者今天忘记要说什么了。
　　感谢在2021-11-14 21：00：03～2021-11-15 21：00：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：墨墨·爱你么么哒、鸽德、mariyao、慕荣长风 1个；感谢灌溉营养液的小天使：川崽总在鸽 60瓶；云星 25瓶；真吃饱了 20瓶；想喝海盐乌龙奶盖 15瓶；一木 10瓶；醉生梦死 5瓶；E.Soooo、干饭二大爷 3瓶；桑桑、时空星尘、541、管家A的貓 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第015章
     邵慈心也是没想到温之寒居然能问出如此直击灵魂的问题。
　　这话都直接让她精神起来了。
　　不过她丝毫不慌。
　　这有什么好慌的？
　　她还能直接告诉温之寒自己是重生的，上辈子是温郁老婆？这当然不能。
　　于是她从容不迫地继续无中生友：“我有一个已婚的朋友……”
　　温之寒一下就明白答案了。
　　她上次就说了自己有个已婚朋友。
　　邵慈心：“为了我们温总，来之前我就特地去问她领证流程，以免领证过程出意外，耽误你的时间。”
　　温之寒：“原来如此。”
　　邵慈心看糊弄过去了，心下松了口气。
　　幸好温之寒不是那种纠缠不清，打破沙锅问到底的人。
　　伸了个懒腰，她慢悠悠地问：“这位太太，我们接下来去哪啊？”
　　温之寒非常自然地接受了这个称呼变化，毕竟这是事实。
　　“去吃饭吧，吃完饭我送你回去，你早点洗澡休息。”
　　多么贴心，多么温柔的话语。
　　邵慈心应好，心情十分灿烂美丽。
　　虽然是协议婚姻，但结婚对象是个温柔纯情的菩萨，世界上还有什么比这更妙的事情吗！
　　“我好像还没问过，”温之寒突然开口道，“你喜欢吃什么？”
　　邵慈心眨巴眼睛，很快就接上了这条脑回路。
　　“哦哦，我懂，演戏需要嘛。
　　“我嘛，除了香菜和辣椒，剩下的都喜欢，也没什么特别喜欢的菜品，做得好吃都喜欢。
　　“甜品我喜欢抹茶味的，饮品没有要求。
　　“你呢？”
　　记对方口味爱好这种事情，不能只有一方在做，该问的还是得问。
　　演戏是互相成就，恋爱也是。
　　她其实知道一点，温之寒不爱吃辣，其余的就不知道了，俩人上辈子还没亲近到知根知底的境地。
　　温之寒答道：“不是辣的就好。”
　　意料之内。
　　邵慈心：“没别的了？”
　　温之寒：“嗯。”
　　邵慈心：“甜品，饮品呢？”
　　温之寒轻笑：“都可以，不挑。”
　　邵慈心轻快地比了一个“OK”的手势：“明白了。”
　　她越发觉得和温之寒呆在一块轻松了。
　　至少她们口味一致，不必为了迁就对方退让。
　　上辈子她都不知道为了温郁吃了多少回辣，结果就换来那样一个结果……白费力气又可笑。
　　果然做人还是不能委屈自己，就该想吃什么吃什么，想干什么干什么，自己爽了才是重要的！
　　“还有一件事，慈心。”
　　“嗯？什么？”
　　车子在红绿灯前停下。
　　温之寒转头看着邵慈心。
　　“温郁知道我们两家联姻的事情了。”
　　“然后呢？”
　　“她说你不喜欢我，认为是我胁迫你结婚。”
　　“关她屁事哦！”
　　“所以我和她说……你爱我爱到无法呼吸。”
　　“嗯？？？”
　　温之寒含笑看着眼前懵圈的人，轻声道：“想骗过我父母，就要先骗过她。明白了吗？慈心。”
　　邵慈心的桃花眼飞速眨动几下，片刻后，发出一声感慨：“哇……”
　　逻辑缜密，无法反驳。
　　她差点就忘了，温郁也是温家的人。
　　温之寒忽然被她逗笑，漂亮的眼睛缓缓弯成月牙。
　　“你笑什么？”邵慈心不解。
　　“慈心，你知道你现在像什么吗？”温之寒反问。
　　“像什么？”邵慈心猜不到。
　　温之寒眼眸微动，伸出手拨去贴在她脸上的头发，举止温柔又自然。
　　“像个捧哏。”
　　“……”
　　邵慈心立马故作娇羞：“实不相瞒，鄙人曾经的确有过一段时间的相声梦啦……”
　　温之寒：“……？”
　　你还真的有？？
　　…
　　从吃饭到回到小区门口，一路上邵慈心都在想温郁的事。
　　具体点说，是在想怎么骗温郁。
　　她原本并不想搭理这个渣女，分手就是两清，温郁是死是活都跟她没关系。
　　但是造化弄人，她成了温郁的嫂子，不仅如此，她还向温之寒提出了要在父母面前装恩爱的条件。
　　这一套流程走下来，她想避开温郁这个渣女简直太难了。
　　甩不掉，那就只能面对了，就当是老天爷要她狠狠地还击渣女吧。
　　明明已经分手，还要管她喜欢谁，这种骨子里都写着“贱”字的前任，就该好好打击一番！
　　不就是演吗？她可是专业的！
　　人设、细节她一定会抠得明明白白，让温郁明白什么叫情投意合，两厢情深！
　　反正也就下周二见面演一把，她以后没多少机会再见到温郁了。
　　“慈心，”温之寒的声音唤醒走神的她，“你在想什么？”
　　邵慈心回神看着眼前的人。
　　温之寒今天穿着一件红衣黑裙的高定，略带栗色的长发地披在肩上，懒慢地露出一只莹白的耳朵。
　　柔软的耳垂上悬着一只红色的棱形耳环，美得不可方物。
　　——真是赏心悦目。
　　邵慈心边想边笑着回道：“在想怎么配合你骗温郁啊，还有……”
　　温之寒：“嗯？”
　　邵慈心背着手，身子不自觉朝她靠近，笑颜如花道：“我们温总今天好漂亮呀。”
　　她看见温之寒眼中的光盈盈而动，很迷人。
　　还看见……温之寒的耳朵又红了。
　　邵慈心：“？”
　　这样也可以的吗？！
　　也太可爱了吧！！！
　　温之寒虽然脸皮子薄，但人足够镇定，此刻不慌不忙地站着。
　　“你想好怎么配合我了吗？”她从容地把话题引回来。
　　邵慈心注意力转移：“没有，等我想好再告诉你。”
　　温之寒颔首：“好。”
　　邵慈心语调忽的严肃：“但是你今天在车里帮我拨头发的动作……”
　　温之寒凝望着她，轻声问：“怎么了？”
　　邵慈心话锋一转：“我觉得很好，在咱们爸妈还有温郁面前就保持这样吧！”
　　她演过几部偶像剧，还谈过一场恋爱，明白藏在生活细节里的小亲密更能打动人。
　　像温之寒今天那样就很好，虽然是顺手而为，但是自然不夸张，说是一对都有人信。
　　温之寒眉头舒缓：“好，我知道了。”
　　邵慈心点头，又问了一句：“你和我爸打算什么时候公布咱们两家联姻的事情？”
　　邵家和温家联姻这么大的事情，绝不可能偷偷摸摸，一点消息也不放出去。
　　尤其是双方父母都以为她们是情投意合。
　　情投意合的人，还偷偷摸摸什么？又不是见不得光。
　　“明天。”温之寒答道。
　　领了证便对外公布，这是她和邵衡达成的共识。
　　“哦。”
　　邵慈心心情平静，毕竟也是经历过一次的人了。
　　“那周二再见，晚安。”
　　“晚安。”
　　第二天，周六。
　　上午十点，光岚与邵氏联姻的新闻标题如期出现在大众视野里。
　　作为温郁的朋友，白蕊毫不意外也看见了。
　　拿着手机，她只觉得意外加无语。
　　这也叫会后悔？？？
　　*
　　作者有话要说：
　　没想到吧x不知道多少了


 第016章
     温家和邵家联姻的事情一下就传开了，尤其是在商圈之内。
　　不少等着看邵家倒塌的人都跟着傻眼了。
　　时至今日，他们仍旧摸不透温家那个大女儿的行事作风。
　　她永远如此，无法掌控，无法琢磨，远没有表面上看得那般温柔无害。
　　白蕊倒是不在乎温之寒究竟是真无害还是假无害，她就是困惑。
　　邵慈心是怎么和温之寒搭上的？
　　怎么会这么突然？
　　这其实就是一场完完全全只有利益相关的婚姻吧？
　　她现在就挺想看看温郁的表情。
　　当初那个信誓旦旦说着邵慈心会后悔，会回头求复合的人，现在究竟是个什么心情呢？
　　她其实觉得温郁最近也有点难以捉摸。
　　温郁近期显然对田嘉荷的事情心不在焉，人总有些魂不守舍，也不知道怎么了。
　　思绪回到原位。
　　白蕊看着手机页面上写得清清楚楚又分外显眼的标题。
　　“邵慈心这个人，”她不禁感慨了一句，“有点东西。”
　　刚感慨完，她又被温郁喊去老地方喝酒了。
　　…
　　人类的悲喜并不相通。
　　温郁无法为姐姐结婚的事情感到一丝丝的开心。
　　那可是邵慈心，那个说特别喜欢她的邵慈心！
　　看到两家联姻的标题时，她甚至产生过一瞬间的质疑——为什么不是我？
　　是啊，原本和邵慈心结婚的人，应该是她才对。
　　邵慈心的爱，应该一直属于她一个人才对。
　　想来也是可笑，邵慈心热情似火地围着她转时，她的眼里只有若即若离的田嘉荷。
　　等邵慈心走了，她却开始不习惯没有她的日子……
　　而且为什么会是温之寒呢，为什么偏偏是温之寒呢？
　　酒一杯接着一杯下肚，毫无节制。
　　等白蕊到时，她已经喝得烂醉如泥，没几分理智了，嘴里还念念有词。
　　白蕊好奇地凑近一听，就两个字——慈心。
　　都说酒后吐真言，白蕊终于明白她最近为什么总有些失魂落魄了。
　　白蕊在她旁边坐下：“好样的，人走了，你才知道后悔。”
　　温郁半睁开迷离的醉眼。
　　白蕊抬手拍拍她的肩膀：“还知道我是谁吗？”
　　温郁微微张开唇瓣，缓缓吐出两个字：“慈心……”
　　——好的，已经彻底喝糊涂了。
　　白蕊起身利落地捋起袖子，准备把人送回家。
　　温郁却不愿意回家，她不想看见温之寒。
　　白蕊知道她和温之寒的矛盾，没办法，只能把人带回自己家过一晚上。
　　好在温郁也没吐，沾枕就睡，也算安分。
　　白蕊看着她的睡颜，心中默默感慨：交友不慎啊……
　　她还一滴酒都没喝呢！
　　……
　　第二天，上午十一点多，温郁终于醒了。
　　她扶着隐隐作疼的脑袋坐起身，一睁开眼，懵了。
　　周遭的一切对她来说既熟悉又陌生，甚至处处流露着一丝诡异。
　　她不是……死了吗？
　　她呆愣地坐在原地，无措地看着自己的手，脑子里不禁回忆往昔。
　　邵慈心死后，她和田嘉荷结婚了。
　　她原以为她们的婚姻生活会无比美好，充满着爱，但很快她就发现自己想多了。
　　田嘉荷没有邵慈心温柔，没有邵慈心会体贴她，田嘉荷只会无休无止地吃醋，甚至贬低她不如温之寒。
　　她们的日子里只有看不见的疲倦。
　　邵慈心就不会这么对她，她总是把她放在第一位。
　　邵慈心才是最爱她的那个人，不会再有人能比邵慈心还爱她。
　　她开始后悔，甚至不自觉在言辞间用邵慈心同田嘉荷作比较，彻底激发田嘉荷的怒火，俩人的矛盾也愈演愈烈。
　　之后在某次争吵中，她失足摔下楼梯。
　　她那段时间身体十分脆弱，这一摔直接要了她的命，将她摔进一片无尽的黑暗里。
　　她隐约记得，自己在那里头呆了很久很久，却又对那个地方说不上来，感觉像是一场梦。
　　一场深陷死亡的梦。
　　那现在究竟是什么情况？
　　她在哪里？！
　　就在她困惑之际，房门被人打开。
　　白蕊从外头走进来，挑眉：“温二小姐你可终于醒了，再睡就能直接吃晚饭了。”
　　温郁在看清白蕊容貌的刹那，错愕地说不出来话。
　　她想起来了，这里是白蕊家。
　　可她怎么会在白蕊家？！
　　“我怎么会在这里？”
　　白蕊双手环胸，靠在门口打量她：“你这是喝到失忆了啊？
　　“昨天你喊我出去喝酒，喝酒了又不想回家，我就把你带到我这里了。”
　　温郁听完更困惑了。
　　不对啊，她以前喝酒明明基本只找善解人意，说话好听的邵慈心，怎么突然改找白蕊了？
　　她随口问了一句今天的日期，听完白蕊的回答后登时又惊又喜。
　　现在不就是她和慈心准备结婚的时候吗？！
　　还有机会，她还可以把握住和慈心的这段感情！
　　于是她期待地问：“慈心呢？”
　　白蕊当她真的喝糊涂了，非常善良地帮她回忆：“跟你分了。”
　　温郁：“？”
　　白蕊：“你还说她一定会后悔，会回来找你复合。”
　　温郁：“那她后悔了吗？”
　　白蕊：“没有，她成了你嫂子。”
　　温郁：“？？？”
　　谁成了我嫂子？？？
　　*
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈。
　　终于写到我想写的场面啦！
　　大家一定懂这个梗嗷，哈哈哈哈哈。
　　-------------
　　下面给大家推推基友滴文，正文已经完结了嗷，可以开开心心地宰文啦！
　　《玫瑰含雪》by小檀栾
　　文案：
　　宋莺时穿进狗血买股文，女主怀絮容貌绝色，被几个大佬强取豪夺。
　　她还没见过怀絮，就收到任务：与怀絮热吻
　　宋莺时直女懵逼：？？？
　　-
　　为了任务，男主带着合同去威胁怀絮时，宋莺时半路截胡。怀絮要去参加选秀，宋莺时跟着成了练习生。
　　宋莺时对着任务表，认认真真完成：
　　拍摄时一起坐，拉拉手，一起吃饭唱歌练舞……
　　系统满不满意不知道，两个人的cp粉，铺天盖地。
　　-
　　舞会，角落。
　　怀絮眸色不明：“你想做什么？”
　　任务倒计时中，宋莺时急得眼尾泛红，声音却很小：“你……你能不能……”
　　怀絮凑近：“嗯？”
　　宋莺时伸出纤细漂亮的手指，点了点唇畔。水汪汪的杏眼看向怀絮，欲语还休。
　　怀絮呼吸一窒。
　　玫瑰含雪：形容美人唇。
　　直女小太阳x仙女美强惨
　　-------------
　　感谢在2021-11-16 21：00：11～2021-11-17 21：00：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：墨墨·爱你么么哒、粥君、培风、hentai干冰、鸽德 1个；感谢灌溉营养液的小天使：50160505 220瓶；hentai干冰 20瓶；粥君、雷雷小夥伴 10瓶；哄哄 5瓶；子予 3瓶；mariyao、541、时空星尘、管家A的貓 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第017章
     温郁冷静下来把事情捋了一捋。
　　这一切虽然听起来怪力乱神，早已超出科学能解释的范围，但这或许就是命定的安排。
　　她失去邵慈心，老天怜悯，于是又给了她一次与邵慈心相逢的机会。
　　所以，她重生了。
　　重生后，恰好有白蕊这位朋友在给她当解说，把之前发生的事情完整地给她捋了一遍。
　　虽然白蕊是把她当作喝到六亲不认的傻子。
　　不过听完之后，她不理解了。
　　邵慈心怎么会成了她的嫂子？
　　按时间发展算，此时的邵慈心分明是她的未婚妻才对。
　　更难以理解的是，邵慈心怎么会主动跟她提分手？她明明那么喜欢她？？
　　她陷入沉思，默然不语。
　　白蕊见状，抬手拍了拍她的肩膀，出于朋友情谊安慰了一下：“别想那么多了，世事如棋局局新，人生就是这么多意外发展。既然错过了，那就让它过去吧，别一直活在过去，没意思。
　　“赶紧起床吃饭，我先出去了。”
　　温郁眼中的光微微亮起。
　　白蕊不知，她的话给了温郁极大的启发。
　　是啊，世事如棋局局新，人生的发展永远不受控制。
　　譬如邵慈心的离去，譬如她的重生。
　　既然无法掌控，也就没必要强求和从前一样。
　　而且现如今邵慈心和她提出分手，或许正是老天爷对她的考验。
　　她从前对邵慈心那么不好，这辈子也该还回去了。
　　先苦后甜，现在轮到她把真心捧给邵慈心看了，轮到她去追她了。
　　想清楚后，温郁重振旗鼓，找到自己的手机准备给邵慈心发消息。
　　邵慈心是因为邵家有难才答应联姻，所以邵慈心和温之寒之间根本不可能有感情，她们的婚姻也不会幸福。
　　她不愿意再让她的慈心拥有一段不幸的婚姻了。
　　她要和她重修旧好。
　　她要好好珍惜她，给她世界上最好的一切。
　　只要她愿意，她也可以等她离婚，等个一年什么的，等她和自己重新开始。
　　充满期待地打开微信。
　　结果聊天记录一片空白。
　　温郁：“？”
　　哦，想起来了，她是有习惯随手清除聊天记录来着。
　　她开始恨自己的手贱了，否则也能再看看以前的聊天记录啊！
　　指尖停留在输入法上。
　　一想起对面的邵慈心还活着，还有温度，她的心便止不住怦怦加速。
　　——抱歉慈心，从前是我有眼无珠，这次换我来珍惜你。
　　打下“慈心”两字，满怀希望地发出。
　　几乎是在一瞬之间，微信就给了她反应。
　　一个显眼的红色感叹号。
　　一行非好友的冷漠提示。
　　希望被浇了一把冷水，冻住了。
　　温郁：“……”
　　怎么连好友都没了？？？
　　…
　　邵慈心在化妆，顺道听化妆室里的人聊天。
　　——聊温、邵两家结婚的事情。
　　其实这是商圈的事情，圈外人最多看两眼就过去了，但因为主角之一是温之寒，便让很多圈外人津津有味地参与讨论。
　　因为温之寒是一个曾经凭着盛世美颜出过圈的总裁。
　　温之寒在大学期间就开始接触家族企业的事务。
　　她会在空余时间里陪同父亲温行云出席各大场合，逐步撘构自己的人脉。
　　后来在某个酒会上，穿着深蓝色高定礼服的她，凭借几张美到无可挑剔的神颜照以及一双迷人的蓝色眼睛，意外出圈了。
　　邵慈心记得自己那会还刷到过她的热搜。
　　她在见证她的抽屉被塞满情书之后，又见证了一次她用脸圈粉。
　　至今网上还有着很多她的颜粉，哪怕她从没有用脸营业过，哪怕她的照片只会出现在财经频道里。
　　邵慈心一边淡定化妆，一边听别人疯狂吹她合法妻子的盛世美颜。
　　别人吹完了便转头好奇邵家的千金是谁。
　　因为报道根本没有把“邵慈心”三个字写出来，只说了是邵氏集团的千金，末尾甚至连张照片都没有。
　　别说她的，温之寒的都没有，报道得那叫一个简单明了。
　　邵慈心猜是温之寒和邵衡考虑到她本身就没对外界公布过自己是邵家孩子的事情，干脆就在报道里帮她模糊化了。
　　她倒是无所谓，她靠作品吃饭，结婚不会影响她的职业生涯，而且名堂也已经闯出来了，藏不藏都无所谓。
　　睁开眼，她看着镜中妆容精致的自己。
　　……也可能快藏不住了。
　　无所谓。
　　她洒脱地撩头发，整理发型。
　　反正掉马又不影响她的工作和生活，顶多就是以后采访会被多问一个妻妻问题。
　　而且能帮邵家度过难关，她可太快乐了！
　　就在这时，造型师突然问了一句：“亲爱的，这个邵小姐不会是你吧？”
　　邵慈心抬眸看去，在她的笑里看出开玩笑的意味。
　　造型师显然是只把她的姓关联了一下，完全不敢相信她就是传说中的邵家千金。
　　邵慈心玩心大起，托着下巴，笑眯眯地说：“没错，正是在下。
　　“你们觉得超级漂亮的温总，已经成为我老婆啦！”
　　造型师听完显然没有相信，还笑着轻轻戳了一下她的脑门。
　　“醒醒，还没到做梦的时候，而且人家已经结婚了。”
　　邵慈心立马叉腰摆造型：“怎么，本人如此美丽动人的大明星还配不上她温之寒了？”
　　大家开始敷衍地附和她：“嗯嗯嗯，配配配。”
　　邵慈心回头逗新助理林木木：“木木你说，我这脸配不配得上温之寒？”
　　林木木不假思索，竖起大拇指：“那可太配了，我们大明星心心就是最美的！”
　　她人很好，是个捧场王，已经迅速跟他们打成一片。
　　邵慈心露出赞赏的眼光：“有眼光。”
　　容雅就笑着看他们闹，不会做多嘴的人。
　　工作之外的事情，她不会干涉邵慈心的决定。
　　邵慈心爱干嘛干嘛，邵衡都没说什么，轮不到他们外人指手画脚。
　　“慈心，化完妆就该准备上台了，”容雅抬起腕表，“时间也差不多了。”
　　邵慈心应了声好，顺手拿起手机扫了一眼。
　　十几分钟前有一条微信消息，手机没解锁，不知道是谁。
　　也有可能是温之寒。
　　她们俩交谈没少用微信，电话打得很少，因为没有必要。
　　本着不能错过菩萨每条信息的心，她解开屏幕，结果发现不是菩萨，而是一条好友申请。
　　点开一看——
　　[“温郁”申请添加您为好友]
　　邵慈心瞬间皱起眉头。
　　她加我做什么？
　　又要跑来羞辱我，说什么爱与不爱，圆不圆梦的屁话吗？
　　那可免了。
　　她利落地按了拒绝。
　　——拜拜了您嘞！
　　…
　　重修旧好第一步，先把联系方式加回来。
　　温郁现在一颗心全扑在手机上，只等邵慈心的回复。
　　她仍抱有期待。
　　或许邵慈心正在等她认错呢？
　　或许邵慈心也想把她加回去，只是在等她的台阶呢？
　　或许……太多或许了。
　　她不信邵慈心说放下就放下了，毕竟前世的邵慈心爱了她那么久，是她出轨做错在先，才逼得她离开。
　　这一世，她可什么都还没做呢。
　　结果直到晚上邵慈心都没通过她的好友申请。
　　温郁：“……？”
　　她不会……拒绝了吧？
　　温郁震惊过后却丝毫不丧气，握紧手机，看向窗外的夜幕。
　　她开始期待周二。
　　——邵慈心上门拜访的日子。
　　*
　　作者有话要说：
　　也是你受伤的日子。
　　-
　　入v还要下周啦，不要着急～
　　让我再潇洒一段日子！
　　最近沉迷《撒贝宁时间》，不由得感慨现实啊，有时候可比小说离谱多了。
　　感谢在2021-11-17 21：00：02～2021-11-18 21：00：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；感谢投出地雷的小天使：流云梨花羹、来来、utsuriki、鸽德、墨墨·爱你么么哒、1025 1个；感谢灌溉营养液的小天使：一只躺赢吖 69瓶；人间妄想景琇琇 25瓶；50569058 20瓶；云星、小河弯弯、凉薄億 10瓶；沐卿、34967625、不知名秃头法师 5瓶；mariyao 4瓶；夜小湑 3瓶；541、桑桑、管家A的貓、凉薇今天结婚了吗、青衫烟雨、於不争、时空星尘 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第018章 
    不论有什么话，当面说最好。
　　包括道歉。
　　温郁想向邵慈心道歉，为自己曾经的荒唐，为自己辜负她的行为。
　　至少要让邵慈心知道她意识到自己的错误了，俩人才能继续往下开展。
　　今晚月色皎皎，秋风徐徐，像极了她和邵慈心从前相处的夜晚。
　　那时什么事情都没发生，邵慈心会躺在她身边看书亦或是玩玩手机，静静陪着她，在她有需要时一声一声地回应她。
　　很美好，很动人。
　　可她却不知道珍惜这份美好，偏要等失去了才知道后悔。
　　所幸她还有机会。
　　人生得以重启，爱情亦能如此。
　　不过在此之前，她得先回家去。
　　她爸妈明天回来，说是不需要她们去机场接人，回家时能看见她们就好。
　　温之寒还有工作，没法做到全天呆在家里，只能晚上再回来。
　　而她每天的工作就是玩玩乐乐，开心就好，时间自然极为富裕，故而她得在家，当仁不让。
　　于是为了早点见到父母，她辞别白蕊，独自驾车回家。
　　…
　　邵慈心终于结束一天的工作，坐上回家的车。
　　一路上，她还不忘和梁雪菲吐槽温郁企图加回她好友的事情。
　　[邵慈心]：真不明白她在想什么
　　[邵慈心]：我猜她又是想说些没用又难听的屁话了[邵慈心]：她这个人，嘴巴毒起来可太会杀人诛心了她现在一想起上辈子温郁出轨时发表的那番言论，胃里就开始翻江倒海。
　　她甚至很想打开温郁的脑子看看，看看里面是不是装着整个地球的海水。
　　她和温郁是在大学认识的。
　　温郁这个人，面对外人时文质彬彬，不显山不露水，十分具有迷惑性。
　　她当年就这么被迷惑进去了。
　　当事人现在就是后悔，无比后悔。
　　[菲菲]：宝，我有个问题
　　[菲菲]：你是真的真的真的不喜欢她了哦？
　　邵慈心之前那么喜欢温郁，梁雪菲就怕她说放下实际心里还挂着。
　　这样一个人，怎么值得人挂念？
　　邵慈心挑眉。
　　[邵慈心]：崽啊，我看起来像个M？
　　[邵慈心]：她三心二意诶，谁要喜欢一个会三心二意的人啊！
　　梁雪菲看见这条回复也就放心了。
　　[菲菲]：就是说嘛！你不喜欢我就放心了，免得你又被她伤害[菲菲]：让她一个人爱咋咋地去吧，不稀罕她，反正你已经有一个菩萨老婆啦！
　　邵慈心如梦初醒。
　　对啊，她现在已经有了个菩萨老婆了。
　　她们还商讨着要在家人面前做恩爱妻妻，那温郁加好友这件事……是不是也得和温之寒说说？
　　应该说吧，做个商量，毕竟还要在温郁面前演。
　　这么想着，她给温之寒发去一条消息。
　　[邵慈心]：在吗？
　　无人回复。
　　那就是不在了。
　　邵慈心转而继续和梁雪菲聊天。
　　——等她有空再说吧。
　　回到家，洗完澡，她站在镜子前开始自己的护肤大业。
　　过了一会，温之寒回复了。
　　她低头解锁手机，对方回复就几个字：[刚在忙，什么事？]
　　她发语音问温之寒能不能打电话。
　　温之寒说，可以。
　　邵慈心顺手拨通电话，一边打电话，一边护肤，时间两用。
　　熟悉温柔的声音从听筒里传来后，邵慈心没有急着打开主题，先寒暄了一番：“温总这个点还在忙呢？还没下班回家啊？”
　　温之寒温声笑道：“在家，刚在处理工作，没看手机。”
　　“我们温总果然是日理万机，辛苦了辛苦了。”
　　邵慈心一面说，一面拍着脸照镜子。
　　照着照着，她忽然想起自己前两天新买的睡衣还没穿过。
　　秉持着“衣服买了就是要穿的，不能让每一件漂亮衣服受到冷落”的心，她飞速结束护肤工作，洗干净手，转入卧室。
　　“我有件事要跟你说，”她找出新睡衣，双手抓着衣摆脱衣服，“温郁今天申请加我好友了。”
　　衣料窸窣，脱下衣服的瞬间，她的声音显得很含糊。
　　温之寒没听清：“什么？”
　　又多问了一句：“你在做什么？”
　　她先前还听见她好像在拍自己的肌肤，一阵脚步声和窸窣声后，说话突然就不清晰了。
　　邵慈心坦坦荡荡地答：“换睡衣。”
　　回应她的是温之寒的沉默。
　　也不知道是沉默还是不好意思。
　　邵慈心笑道：“怎么了呀学姐，是不好意思了吗？”
　　温之寒：“……”
　　邵慈心厚颜无耻道：“没事，你又看不到，再说了，咱们合法的，我就算当着你的面换衣服也没什么，对吧？”
　　温之寒很轻地“嗯”了一声。
　　邵慈心顿时觉得她这脸皮薄得很有意思。
　　怎么会连在电话里听到别人换衣服都不好意思呢？
　　果然是纯情菩萨，人设不倒。
　　换完衣服，邵慈心自觉把话题拉回原位，口齿清晰：“温郁今天申请加我好友了，你知道她想做什么吗？”
　　“嗯？”
　　温之寒显然也不知道温郁想做什么。
　　“你同意了吗？”
　　邵慈心把头发从衣服拨出来：“没有。”
　　温之寒稍加沉思，提供了一个可能性。
　　“她或许是后悔了，想挽回你。”
　　邵慈心忍不住笑了：“后悔？不，她不会后悔。”
　　温郁的心里根本没有她，但凡对她有一点喜欢，当初也不会说出那番话。
　　她邵慈心对于温郁来说，就只是一个拿来气田嘉荷的工具人罢了。
　　温之寒轻声笑了笑，没再继续这个话题，温声道：“早点休息。”
　　邵慈心把衣服放好，爬上床：“你也早点休息，晚安。”
　　温之寒：“晚安。”
　　挂断电话，放下手机。
　　温之寒起身走出房间，准备下楼倒杯水喝。
　　而在她刚迈入客厅时，温郁回来了。
　　视线在空气中碰撞，双方眼底皆是淡漠。
　　她们从来不关心彼此的去向，也懒得过问对方的生活，反正只要对方还活着就行。
　　“回来了。”
　　说完这句话，温之寒收回视线，面不改色转身离开。
　　温郁看着她的背影片刻，也收回视线往自己的房间走。
　　重活一世，她还是没办法给温之寒这个姐姐好脸色。
　　因为在上一世里，她们的关系彻底僵化了。
　　温之寒打了她一巴掌，在邵慈心车祸去世之后。
　　——这是温之寒第一次对她动手。
　　*
　　作者有话要说：
　　妹有想到，我生日的这一天，居然是在游戏里刷声望【烟.JPG】累了，发个文，歇会再继续刷，我必能出奇遇！
　　感谢在2021-11-18 21：00：03～2021-11-19 21：00：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：mariyao 1个；感谢投出地雷的小天使：Jing、长劲鹿、寒城独倚、来来、鸽德、墨墨·爱你么么哒、林木森 1个；感谢灌溉营养液的小天使：粥君 40瓶；utsuriki 39瓶；墨墨·爱你么么哒、50160505 20瓶；青衫烟雨 2瓶；时空星尘、管家A的貓 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第019章 
    时至今日，温郁仍旧记得温之寒打自己那天说的话。
　　“我没想到你连妻子的角色都当不好。”
　　那时温之寒的眼底如有寒芒，冷得让人不敢触碰。
　　温郁坐在椅子里，仰面看着天花板，回忆停在当初。
　　她当时对这句话有点怨气。
　　邵慈心回去的路上遭遇车祸，肇事人分明是那个酒驾的司机，温之寒凭什么怪到她身上？
　　尤其是她和温之寒关系本就不和睦，逆反心一起，就越发觉得温之寒是在故意针对她。
　　可她又不能理解。
　　她的妻子，与温之寒有什么关系？
　　温之寒凭什么对她指手画脚？
　　但当她在葬礼上看见陆兰的肝肠寸断，看见邵衡隐忍不发，强打精神接待别人时，她的内心忽然又生出了几分难以言喻的愧疚。
　　那一瞬间，她好似能明白温之寒为什么那么生气了。
　　不过明白归明白，她同温之寒的关系一直不和，不是说要缓和就能缓和的。
　　而且温之寒还打了她一巴掌。
　　不论发生什么事情，温之寒都不能对她动手。
　　然而这一世温之寒却先她一步和邵慈心结婚了……
　　不，她不能让这件事这么发展下去。
　　这个温之寒根本不知道慈心受过什么苦，没有感情的婚姻只会让慈心更加痛苦！
　　她要挽回慈心，用一辈子补偿对她的伤害！
　　……
　　周一，一个令社畜们感到抗拒的一周伊始。
　　温行云夫妇已经坐上最早的航班飞回奉城。
　　温之寒和邵慈心各自出门上班，互不打搅。
　　在车里，邵慈心顶着秋乏听容雅说今天的行程。
　　自从《红莲》大火之后，她的身价也水涨船高，各路邀请不断，代言一个比一个好，工作行程自然而然也忙碌起来。
　　她觉得这样也好。
　　为自己的事业努力，就是在为自己搏能挺直腰杆的底气。
　　再者说，她多在外面跑，就能减少拉着温之寒装恩爱的概率，完完全全解放你我她。
　　说完行程，容雅道：“你今天有个节目，周虹也在。”
　　她忽然觉得冤家路窄这话真是没错，否则周虹和邵慈心怎么总是能时不时撞一起。
　　邵慈心听了却没多大反应，懒懒地挑了一下眉，打了个哈欠。
　　“在就在呗，她又不会吃了我。”
　　前排的林木木闻言，转头好奇地问：“你们关系不好吗？”
　　邵慈心闭着眼睛，懒声道：“嗯，但也不是特别特别差，至少跟‘好’字没关系。”
　　林木木恍然大悟：“噢……”
　　容雅立马抓紧时间给身为助理的林木木补课，让她知道以后该怎么应对、处理两人之间的关系。
　　林木木记在备忘录里，认真地点点头，表示自己记住了。
　　邵慈心看了一眼她的动作，唇角轻弯，目光慵懒：“你好认真啊，还记手机里……”
　　林木木微微一怔，继而一脸认真道：“应该的，这是我的职责！”
　　容雅登时露出欣赏的目光。
　　邵慈心被她可爱到了，笑得很开心。
　　节目录制得很顺利。
　　周虹难得没有对邵慈心释放阴阳怪气的技能。
　　邵慈心秉持着“人不犯我，我不犯人的原则，自然也懒得去招她。
　　双方和气又塑料地拍完了一个节目。
　　自从上次看见邵慈心和温之寒在一起后，周虹就陷入深深地怀疑中，再加上她最近除了工作还要忙婚礼的事情，便没精力分给邵慈心，冲到她脸上去开大。
　　虽然她对温之寒和邵慈心的关系还是很迷茫。
　　温之寒和邵氏集团的千金结婚的消息她看见了。
　　邵氏集团千金就是邵慈心的报道她可没有看见。
　　那这两者究竟能不能等同起来呢？她不敢定论。
　　而且如果温之寒真的就是邵慈心的未婚妻，那邵慈心上次何必遮遮掩掩的？温之寒又不丢人！
　　如果不是，温之寒又怎么会和邵慈心在一块……
　　这实在是太复杂了。
　　复杂得她阴阳怪气的技能都冷却了。
　　邵慈心和她一起下班，正好走在她后头。
　　俩人也不搭话，各走各的。
　　就在他们走入停车场时，邵慈心突然听见周虹雀跃地叫了一声。
　　然后她就看见周虹抛下助理快步往前走，走着走着似乎觉得不够，干脆跑了起来。
　　邵慈心抬眸，只见不远处，周虹的未婚夫周奕正站在一辆车旁朝周虹张开手臂。
　　周虹惊喜万分地扑到周奕身上。
　　周奕稳稳地搂住她。
　　小两口要多甜蜜就有多甜蜜。
　　原本风轻云淡的邵慈心看见这一幕，目光忽然焕发异彩。
　　对啊，她们也可以这样啊！
　　她立马拿出手机给温之寒发消息：[我刚刚想起有一个很热情又很甜蜜的见面方式，你明天一定要好好配合我哦！]
　　[温总]：？
　　……
　　第二天风和日丽，是个灿烂的好天气。
　　邵慈心坐在车里给温之寒发消息，无名指上戴着她们挑选的婚戒，后备箱里放着陆兰帮她准备的见面礼。
　　[邵慈心]：我快要到了
　　[邵慈心]：你在门口接我吗？
　　[温总]：嗯，我已经在门口等着了，不要担心邵慈心其实不担心，也不紧张。
　　温行云夫妇人很好，她们两家的家长都属于绝对不会让孩子感到紧张的亲和家长。
　　上辈子温行云经常亲自下厨给她做饭吃，温之寒的母亲则是会陪着她一起种花养花，或是约陆兰出门走动，大家都亲和和睦得不行。
　　她是真的很喜欢他们，也是真的没想到重活一世还能再成为他们女儿的妻子。
　　不过，这次是他们的亲生女儿。
　　温之寒今天不上班，留在家里陪父母——和新婚妻子一起。
　　温行云夫妇还在厨房里兴致勃勃地忙活着，准备给儿媳妇一桌惊喜。
　　所有的一切都像是在肯定她们就是一对真实又恩爱的合法妻妻。
　　除了她那个执拗的妹妹。
　　温之寒回身看向站在身后不远处的温郁。
　　俩人交换了一个眼神，又各自看向大门口，谁也不搭理谁。
　　很快，温之寒蓝色的眼眸中映现出一辆黑色的车子。
　　温郁也看见了，不自觉走近，想看得更清楚一些。
　　她已经很久很久没看见过邵慈心生机勃勃的模样了……
　　车子平稳地停下。
　　邵慈心从后座下来，视线从温郁的脸上飞速掠过。
　　她没有想到温郁也在。
　　不过如果温郁也在的话……那可就太好了！
　　眼神转换就在瞬息之间。
　　一个开门关门的时间，她的眼中就盛满了对温之寒的爱意。
　　她快步走了几下，而后突然跑起来，情不自禁奔向温之寒，扑进温之寒为她张开的怀抱。
　　她说：“我好想你啊，你有没有想我？”
　　那幅神色，甜蜜又满足，宛如拥抱美好的春天。
　　她没有立即听见温之寒的回答。
　　正当她以为自己演得过猛吓到温之寒时，一只手轻轻落在她的背上，温之寒的气息温柔地拂过她的耳畔。
　　“有，”温之寒说，“我也很想你。”
　　演得那叫一个好，那叫一个真切。
　　邵慈心不禁在心里给她竖起大拇指：配合得不错嘛，商界小金人我单方面颁给你了！
　　再看温郁，人已经被这一幕震傻了。
　　这……这是怎么回事？
　　但事情发展显然还不止于此，因为接下来她就看见邵慈心挽着温之寒，笑意盈盈，仿佛满心满眼都是眼前的这个人。
　　而温之寒正看向她，用那令人熟悉的温柔腔调对她说：“来，喊嫂子。”
　　温郁：“……”
　　她受到了伤害。
　　*
　　作者有话要说：
　　谢谢大家的生日祝福呀OvO，给大家发了红包，么么，与大家同乐！
　　那么，明天见！


第020章
 　　温郁的拳头硬了。
　　喊邵慈心嫂子这件事，莫名其妙带着几分认输的耻辱感。
　　她不叫。
　　邵慈心倒是兴致勃勃。
　　渣女喊她嫂子，这是什么奇妙的事情？
　　只可惜温郁没有喊，她显然不愿意从嘴里吐出这两个字，甚至一脸幽怨地盯着温之寒。
　　温之寒泰然自若，还是那温温柔柔，亲和无害的模样。
　　邵慈心看了就觉得她只是单纯地想让妹妹叫人。
　　他们温柔又超级纯情的菩萨，能有什么坏心眼呢？
　　但在这里胶着也没用。
　　邵慈心懒得在温郁身上耗费时间，她今天的目的是拜访温之寒父母，而不是拜访温之寒的妹妹。
　　她还很讲义气，没有让盟友温之寒独自站在这里承受温郁哀怨的眼神。
　　她轻轻地摇了摇温之寒的手臂，像是在撒娇。
　　“我带了很多见面礼，估计我和我家司机一趟也拎不完，你帮帮我好不好呀？”
　　与往日不同的语气，一听就知道是演戏。
　　温之寒温柔笑道：“好。”
　　然后温郁就这么看着她们两人抛下自己去拿后备箱的礼物。
　　如上一世，邵家又准备了很多礼物。
　　但这次和上次不一样，上次她没有帮邵慈心提礼物，等她从楼上下来时，邵慈心已经和她的见面礼出现在客厅里了。
　　她看着温柔体贴，毫无怨言帮忙的温之寒，这一瞬间，心底不合时宜地冒出一个“她做得比我好”的诡异念头。
　　愣了愣。
　　她甩甩脑袋，把这个念头丢出脑海。
　　她不能如此轻易就认输。
　　她也能做好，她也可以，只要邵慈心原谅她，再给她一次机会！
　　邵慈心才没闲心管她脑子里藏着多少弯弯绕绕，一心检查见面礼有没有遗漏。
　　因为温家出手救了邵家，而且两家的孩子又要结婚，喜上加喜，陆兰不自觉备了很多见面礼，那架势就差把整个奉城最好的东西都给搬过来了。
　　“你拿这些，这些轻点，”邵慈心把手里的两个纸袋递给温之寒，笑靥如花，“谢谢啦，学姐～”
　　温之寒发现一个规律。
　　每次邵慈心有求于她时，就会在称呼上放软，拉近彼此之间的距离，再送上一个让人无法拒绝的笑容。
　　这倒是很会拿捏人的心思。
　　温之寒眉目温柔地接下：“怎么准备了这么多？”
　　邵慈心提溜起三个纸袋，示意拿着更多的司机跟上：“我妈准备的，她很感激你们家帮了我们家。
　　“还有，你手上的是我妈给你准备的。”
　　温之寒有点意外：“还有我的？”
　　邵慈心笑眯眯的：“当然啦，亲家公有，亲家母有，女婿也要有。”
　　温之寒闻言轻笑：“替我谢谢陆姨。”
　　邵慈心：“我替先她说了，不用客气。”
　　两人有说有笑地走进房子里。
　　温郁一个人站在原地，目送二人的身影逐渐消失在门口。
　　回想起方才发生的一切，她更不理解了。
　　邵慈心什么时候和温之寒有感情的？！
　　这究竟是真的，还是邵慈心在利用温之寒报复她的三心二意？
　　沉吟半晌，毫无结论。
　　她只能抬脚跟着走进去。
　　结果一进去就看见邵慈心还挽着温之寒的胳膊，跟黏上似的，松都松不开。
　　邵慈心正在温之寒的陪同下和温行云说话。
　　很快，温之寒的母亲让娜也从卫生间里走出来，参与他们的对话。
　　温行云眉目英朗俊秀，到了这个年纪也依旧英气十足。
　　让娜是个蓝眼美人，眉目深邃，五官立体标致，有着一头柔顺的栗色长发。
　　夫妻俩现在满面笑容，显然对人美嘴甜的邵慈心感到很满意。
　　想起厨房里还有菜没做完，让娜提出让温之寒先带着邵慈心四处看看，等饭菜都做好了再吃午饭。
　　“那怎么可以，我怎么能什么都不做就等着吃饭，”邵慈心立马捋起袖子，“让我也帮忙吧，我干活很利索的！”
　　温行云爽朗一笑，摆摆手：“不要不要，你帮忙那惊喜感可就没有了。”
　　夫妻俩怎么说都不让她帮忙。
　　邵慈心还打算为自己成为厨房临时工再努力一把。
　　这时，温之寒忽然按住她的手，慢条斯理地将她卷起来的袖子放下去，然后轻轻握住她的手。
　　“听爸妈的，我带你上楼看看。”
　　温之寒就像个法官，一锤定音。
　　邵慈心没有再争，乖乖被她牵着走。
　　温郁也被喊进厨房帮忙，没机会找邵慈心说话。
　　温家没有改变，仍如邵慈心记忆中的那样明亮宽广，温暖有温度。
　　既然不用帮忙，那她就好好享受一下时间吧。
　　温之寒带她上了二楼的大阳台。
　　站在这里可以望见更加开阔的苍穹，随着时间推移还可以看见日升日落，看见绚烂如火的晚霞，以及缀满闪烁繁星的夜空。
　　这温家是最舒服的观景台。
　　两个人的手自动松开。
　　邵慈心走到明媚的日光下，迎着清新的风畅快地伸了一把懒腰。
　　她连续忙了三天工作，乍然停下忙碌的步调面对这番好景，心也不自觉跟着平静下来了。
　　“好舒服。”
　　她的脸上显出了一丝疲态，与在家长面前活力四射的模样截然不同。
　　今天的天气很舒服。
　　风很舒服。
　　和温之寒相处也很舒服。
　　她和她待在一起时，总能放下一切，没有负担，哪怕她还承着温之寒出手相助的恩情。
　　她眯起眼看向天际浮动的云，日光落在她的睫毛上，宛如盈着璀璨的金粉。
　　接着她又回头看向温之寒。
　　温之寒就站在她身后，永远是那幅温柔似水的模样。
　　她想，她的轻松应当与温之寒这个人有关。
　　温之寒不会一遍又一遍地对她强调施加于她的恩情。
　　温之寒不会逼迫她做任何她不愿意做的事情。
　　温之寒永远如此，如风似水，温柔动人。
　　“谢谢你，温之寒。”
　　她沐浴在光里，美好得如梦似幻。
　　温之寒就这么看着她，片刻后，含笑问了一句：“谢什么？”
　　邵慈心晒够太阳就回来了：“所有，就不一一列举了，意会意会。”
　　温之寒轻笑不语。
　　邵慈心忽然想上厕所，便走出阳台道：“我去一下厕所哦。”
　　温之寒点头。
　　然而当她准备给邵慈心指路厕所在左边时，就看见邵慈心摸着下巴，左右随意看了两眼，接着就毫不犹豫地迈开腿，直朝左边的厕所而去。
　　温之寒：“？”
　　似乎……完全不需要指路？
　　可她还没来得及对她说明二楼的布局……
　　从厕所里出来，邵慈心擦着手往阳台走。
　　温之寒正坐在阳台的藤椅上等她回来。
　　她顺手把纸丢进靠墙的垃圾桶里，走过去坐下。
　　就在这时，旁边的温之寒冷不丁问了一句：“慈心，你怎么知道厕所在哪里？”
　　邵慈心整个人一顿。
　　坏了。
　　又大意了。
　　跟她待着太舒服，舒服到忘记自己是重生了！！
　　值得庆幸的是，她邵某人不仅脸皮厚，刚刚好，还会一点狡辩。
　　飞速又艰难地思考后，她缓缓开口：“因为我们两家的房子很像，所以我大概能猜到你家的厕所在哪。”
　　“像吗？”温之寒问。
　　“像，有着很多鲜明的相似特征。”邵慈心继续挣扎狡辩。
　　“比如？”温之寒真诚请教。
　　邵慈心闻言，立时面不改色，厚颜无耻道：“有门有窗。”
　　温之寒：“？”
　　邵慈心：“还有楼梯。”
　　温之寒：“……”
　　可真是鲜明的相似特征啊……
　　*
　　作者有话要说：
　　邵某人：有没有觉得从我这里又学到一点什么！
　　以下是明日预告台词：
　　扑朔迷离，疑窦丛生。
　　她究竟为何会知晓温家的厕所在哪里？
　　她又能从她嘴里再得到什么答（狡）案（辩）？
　　层层掩盖之下，究竟藏着怎样一颗沙雕的心？
　　明天同一时间，请继续收看《没想到吧》之《你听我狡辩》，我们，不见不散！
　　【是的，我从《撒贝宁时间》学成归来了，怎么样，有没有那个味道！】另外，看文的小可爱不要忘记戳一哈收藏嗷！
　　你们的收藏对作者很重要的呜呜QAQ


第021章
 　　温之寒显然没有相信邵慈心这套说辞。
　　原因很简单，因为她不是个傻子。
　　邵慈心也知道这过分牵强，温之寒不会信。
　　她的脑子还处于急速运转风暴之中。
　　重生，一件极其逆科学的事情。
　　说出口后，面临的情况轻则对方一笑而过，重则不是被打精神病院电话，就是被打110上交国家。
　　邵慈心打死也不会把这事说出去。
　　那她该怎么糊弄过去呢……
　　情况急迫，气氛凝重，她能感知到温之寒的视线正落在自己身上，隐隐带着一丝探寻的意味。
　　然而就在这千钧一发之际，她忽然想起温家的装修色调，以及方才同温行云夫妇说话时的场景。
　　温家也是选定一种风格，再挑选贴合风格的颜色家具使用。
　　为了视觉舒服，同类别的门颜色一致，不会出现突兀的异色。
　　她刚刚和温行云说话时，让娜正巧厕所里出来，她恰巧看见了，那她知道温家厕所门的颜色又有什么稀奇？
　　邵慈心想到这点，顿觉天助我也。
　　她底气来了，笑容都真挚了很多。
　　“刚跟你开玩笑呢，”她说，“你家厕所门颜色都一个样，我刚刚在下面看见你妈妈从厕所里出来就记住了。
　　“而且正好你家二楼的厕所就在左边尽头，一点也不难找。”
　　一套真正有理有据的理由下来，成功把温之寒说服了。
　　发现是自己多虑，温之寒镇定笑笑并夸了夸邵慈心：“很有观察力。”
　　“那是自然的。”
　　邵慈心毫不客气地接受了她的夸奖，立马开始臭美。
　　“本人一直深藏不——偶尔会小露一手。”
　　温之寒温柔笑笑，没有反驳。
　　邵慈心靠回椅背，抬头看着湛蓝的苍穹。
　　这下她心里有了危机感。
　　下次，她可不能再在温之寒面前大意了！
　　俩人安静地坐了一会。
　　空气清新，天很蓝，风也很舒服，邵慈心不自觉闭上眼，安静地享受时间。
　　很快管家冬姨上来找她们。
　　“小姐，太太，午饭做好啦。”
　　温之寒起身，朝邵慈心伸出手，声音很是温柔：“走吧，太太。”
　　邵慈心睁开一只眼睛看她。
　　过了一会，她将手搭了上去，乖乖被牵起身。
　　…
　　邵慈心自然和温之寒同坐一侧。
　　她表现得格外好，格外讨人喜欢。
　　不论温行云和让娜给她夹什么菜，她都会热情地伸碗接住，然后开开心心地吃，再一脸真挚地夸。
　　温行云和让娜被哄得心花怒放，给她夹菜夹得更起劲了。
　　“我听说你们干这行的，天天拍戏也辛苦，来，多吃一点。”温行云又给她碗里放了块肉。
　　“宝贝你太瘦了，要多吃点，补身体。”让娜操着一口流利的普通话，也给她加了块肉。
　　邵慈心一一接下，脸上一直挂着笑，显得分外好亲近。
　　温之寒坐在她身边，眼睁睁看着她化身饭量大的干饭人。
　　作为一个和她吃过饭，清楚她饭量的人，温之寒从中深深感到了一丝勉强和无法推脱。
　　身为她明面上的妻子，温之寒从容出面：“爸，妈，你们夹太多了，慈心会吃不过来。”
　　邵慈心转头看向身旁的人。
　　温之寒温温柔柔道：“让她慢慢吃吧。”
　　邵慈心更觉得她万分体贴了。
　　温行云和让娜觉得孩子说得有道理，当真停止夹菜的热情行为——不过是暂时的。
　　邵慈心担心他们心里尴尬，赶忙开口夸赞：“你们二位做的饭菜真的太香，太好吃了，比那些大厨做得还好吃！”
　　任何人都喜欢自己的努力得到肯定，温行云夫妇也不例外。
　　俩人被夸得很高兴。
　　做父母的，谁不喜欢看见孩子喜欢吃饭？
　　温郁坐在对面看着笑眼弯弯的邵慈心，神情也不禁柔和下来。
　　邵慈心还是那个模样，在家长面前永远嘴甜开朗，极其讨喜。
　　上辈子邵慈心也是这样，对她爸妈夹过来的菜来者不拒，差点没把自己吃撑。
　　但她觉得温之寒根本不了解邵慈心。
　　邵慈心跟她在一起时明明一直都在吃辣，怎么会到这就变成喜欢吃不辣的口味了？
　　温之寒甚至还跟她们爸妈说邵慈心喜欢不辣的。
　　——她们两个，必是虚假妻妻！
　　就在这时，温行云开口问邵慈心喜欢哪道菜。
　　温行云要她以客观的心态去回答，不要想着让他们高兴。
　　邵慈心看着满桌子的美味佳肴陷入沉思。
　　温郁闻言，无声嘲弄地看向温之寒。
　　既是客观，邵慈心肯定会选择真正的口味，必定是辣的。
　　有人要丢脸了。
　　温之寒不经意看到她的表情，又平静地移开了眼，垂眸喝汤，与世无争。
　　邵慈心假装想了好一会，终于伸出手。
　　然后她当着温郁的面指了面前的一道菜。
　　“我喜欢这个，不辣，咸淡适中，还有点甜，可太好吃啦。”
　　温郁愣了愣，眼中满是不可置信。
　　——她什么时候喜欢吃不辣的？？？
　　温之寒一抬头就看见温郁的表情又变了。
　　她感到不解。
　　——她在干什么？玩变脸？
　　邵慈心没管姐妹两在想什么，心里估摸着让娜做的菜，雨露均沾，毫不犹豫地带进来一起夸。
　　她把温行云夫妇哄得很是高兴，他们直说让她以后和温之寒多回家，她想吃什么他们都给她做。
　　邵慈心连声应好。
　　大家和气融融，继续吃饭。
　　只有温郁一人与气氛格格不入，饭吃得索然无味。
　　让娜见状，关切地问道：“怎么了？是没胃口吗？”
　　温郁扯动唇角，笑了笑：“不是，没什么事。”
　　说完便乖乖低头吃饭装样子。
　　让娜起身道：“我去给你们盛汤，喝点汤吧。”
　　温行云闻言，也跟着站起来：“我帮你。”
　　两位长辈走了，桌上后辈们的气氛一下子就放松下来。
　　温之寒转头低声问邵慈心：“吃饱了吗？”
　　邵慈心答：“饱得不能再饱了。”
　　温之寒蹙眉：“那怎么还在吃，不是要做身材管理？”
　　邵慈心用一种“年轻人你不懂”的眼光看她：“在这世界上，没有人能在父母面前完成身材管理。”
　　温之寒：“……”
　　也有道理。
　　温之寒看着她碗里又被放满的肉菜，一时怜爱，温声道：“慈心，吃不下就不要吃了，饱了就好，不要勉强自己。”
　　邵慈心咬着肉，蹙着眉头，拒绝性地“嗯”了一声。
　　温之寒：“怎么了？”
　　邵慈心看了一眼厨房的位置，压低声音道：“你爸妈刚刚那么热情地给我夹菜，我还都接住了，如果转头就把碗搁下说饱了，这让他们多没面子啊。”
　　她就是个不舍得下长辈面子的人。
　　而且第一次见面，不论她和温之寒是真是假，她都想给温行云夫妇留个好印象，哄他们开心。
　　温之寒想了想，轻声提出解决方法：“那我帮你吃一些？”
　　邵慈心“唰”的一下抬头，眼睛都亮了。
　　“真是如听仙乐耳暂明，谢谢您，菩萨！”
　　温之寒无奈地笑着拿起碗。
　　邵慈心热情地分给她碗里饭菜。
　　温之寒提起筷子，不忘温声嘱咐：“吃完这些不许吃了，别撑坏自己。”
　　邵慈心笑得特别开心：“嗯嗯，不吃了不吃了。”
　　然后一脸感动地看着眼前的活菩萨：“学姐你真好～”
　　温郁听着两人嘀嘀咕咕的声音。
　　一抬头，就看见她们两个人在分邵慈心碗里的菜。
　　不止如此，分完之后邵慈心还娇声娇气地夸温之寒，跟个行走的糖似的，甜到过分。
　　温郁：“……”
　　她又受到伤害了。
　　硬了。
　　拳头硬了。
　　干嘛吃人家碗里的，桌子上没别的菜了吗！！！
　　*
　　作者有话要说：
　　只有渣女受伤的日子，又达成啦。
　　天气冷了，大家注意保暖嗷！


 第022章 
　　邵慈心在温之寒的关照下，吃完了一顿愉快的饭。
　　午饭之后，她们又陪着温行云夫妇坐在客厅里聊天，双方添加了联系方式。
　　让娜很满意邵慈心这个儿媳妇，握着她的手，怎么看怎么好。
　　温行云也很满意，他眉开眼笑地放下手机说道：“回头啊，我要去找你爸爸喝茶，问问他怎么把孩子教得这么招人喜欢。”
　　邵慈心开朗道：“好呀，我爸也想和您一起喝茶来着。
　　“他泡茶的本事可厉害了，您要是尝过，一定不会失望。”
　　温行云：“哦？那你一会给你爸爸打电话，帮我把时间定一下，看他什么时候有空露一手，我可以用一顿饭跟他换。”
　　他之前就约了邵衡见面，这会刚回来，正好把见面日期定了。
　　也不用聊枯燥的工作，就聊点家常拉近两家关系就好。
　　既然已经结成亲家，当然是亲近一些好。
　　邵慈心热情应道：“好，我一会就帮您问。”
　　就在这时，让娜开口问了一句：“你们打算什么时候举办婚礼？”
　　邵慈心闻言微怔。
　　温之寒喝茶的手跟着一停。
　　温行云和温郁看向她们。
　　邵慈心心虚地抬手摸摸鼻尖，扯动嘴角：“我们……暂时不打算举办婚礼。”
　　让娜顿感惊讶：“为什么？”
　　听到两个孩子要结婚的消息后，回来的路上他们连婚礼要怎么办，在哪里办，请那些宾客都一一设想过。
　　结果孩子们根本不打算办婚礼？？？
　　温之寒跟着开口，语气温柔：“工作忙，所以暂时不考虑这件事，等以后清闲了再补办。”
　　让娜看向自己的女儿。
　　温之寒眉眼柔和地笑着：“我们已经被法律认可，这就够了，仪式不重要，什么时候都能补。爸，妈，你们不用操心。”
　　让娜看她们有自己的想法，也就不再说什么。
　　她这个女儿从小到大做的每一件事，是非心底都很清楚，不需要别人来告诉她什么是对，什么是错。
　　一旁的温郁听了，心中忽然来了几分骄傲。
　　她觉得自己还是比温之寒这个妻子当的好一点她好歹还给了邵慈心一场不错的梦幻婚礼。
　　等她和邵慈心复合，等她们结婚，这一次她会给邵慈心一场更加隆重盛大，值得回味一生的婚礼！
　　不过目前首要任务，是让邵慈心把她加回去。
　　没有联系方式太不方便了，当邵慈心不愿意见她时，她连“对不起”这三个字都无处诉说。
　　可她该怎么让邵慈心把她加回去呢……
　　就在这时，温行云开口道：“现在不办也没关系，随你们开心，只要咱们两家都和和气气的，你们幸幸福福的，这就行了。
　　“小郁啊，你可要跟你嫂子好好相处。”
　　温郁：“……”
　　嫂子。
　　一个曾经离她的世界万分遥远，如今却在她身边徘徊不去的词汇。
　　实在是太刺耳扎心了。
　　嫂子本人倒是觉得很舒服。
　　谁爱喜欢温郁谁就喜欢去，反正她现在是温郁的嫂子了，她们两个再也没有可能啦！
　　接着，她看见温郁忽然拿出手机，眼神瞬间锁定她，脸上露出一个友好的微笑。
　　邵慈心：“……”
　　忽然有种很不吉利的预感。
　　果不其然，她听见温郁开口道：“既然要好好相处，那就先加个联系方式吧，以后有事方便联系。”
　　温之寒缓缓抬眸，看向对面的妹妹。
　　——她想干什么？
　　邵慈心简直无语。
　　万万没想到，她居然会耍这招……
　　她就是捏准了她不会当着温行云夫妇的面翻脸不干吧！
　　温行云和让娜对她们两个的事情一无所知，此时正用万分慈爱的眼神看着她们。
　　“加吧加吧，好好联系感情，互相帮衬。”
　　温郁伸出手机，屏幕上显示着二维码。
　　“……”
　　邵慈心内心咬牙切齿，面上毫无表情地扫了温郁的二维码。
　　她感觉自己的好友列表脏了。
　　*
　　作者有话要说：
　　放心，我这周就入v啦！
　　v后字数就有三千啦OvO，你们就够看了吼

第023章
 　　邵慈心不知道温郁为什么非要把自己加回去。
　　她已经被伤透了，心不会再因为温郁这个人的靠近而感到欢喜。
　　她们之间既是错误，也是过去式，没有任何值得留念的地方。
　　既然大家已经和平分手，那各走各的阳关道不好吗？
　　真的让人琢磨不透的渣女。
　　收起手机的间隙，她悄摸看了眼温之寒。
　　温之寒坐在沙发里，从容淡定，优雅无比，仿佛任何事情都不能搅乱她的心湖。
　　看着这样的温之寒，邵慈心也逐渐跟着淡定下来了。
　　——无所谓，反正我又不怕温郁这个渣女，哼！
　　温郁知道邵慈心不会下长辈的面子。
　　她也知道邵慈心不会送她拉黑删除一条龙，因为她会向长辈告状。
　　这个手段有点卑劣幼稚，但如果是为了追回老婆，那就无伤大雅。
　　她心安理得。
　　邵慈心到底是个敬业的演员，表情管理把控一流，温之寒没从她脸上看出不高兴。
　　但也没看出多少高兴。
　　这个曾经很喜欢她妹妹的人，确实被伤得无法再因对方而心湖荡漾。
　　“爸，妈，我刚刚还没带慈心熟悉完家里，我再带她去看看。”
　　温之寒放下手中的茶杯，起身，朝邵慈心伸出手。
　　“慈心。”
　　让娜毫无二话，拍拍邵慈心的背：“去吧去吧。”
　　邵慈心不假思索地握住那只纤瘦漂亮的手。
　　她们肩并着肩，走上楼梯，连背影都亲密般配。
　　不用面对温郁，邵慈心大大地松了一口气，侧首冲温之寒展露十分真挚的笑容：“谢谢。”
　　温之寒笑意温柔：“就当是谢谢阿姨给我准备礼物，也谢谢你哄我爸妈开心。”
　　邵慈心见状，问道：“怎么样，我邵某人表现好吧？”
　　她把温行云夫妇哄得这么开心，这么好的表现，菩萨还不得夸个好？
　　温之寒笑着撩起她长发：“好，但你的人设好像没有表现出来？”
　　她指的就是那个“爱她爱到无法呼吸”。
　　邵慈心理直气壮：“我改了。”
　　温之寒：“改成什么？”
　　邵慈心：“小甜甜。”
　　温之寒闻言顿了顿，而后轻笑出声。
　　对她父母来说，这确实很甜。
　　邵慈心也没办法，先前的人设根本用不上，还是专门哄温行云夫妇好了。
　　俩人到了二楼。
　　演戏演到底，手始终没松开。
　　温之寒声音轻柔地向邵慈心介绍家中布局。
　　邵慈心都懂，但这丝毫不妨碍她装不懂。
　　邵慈心现在感觉自己就是演中演。
　　既和温之寒演别人，也演温之寒。
　　人生，果然全靠演技。
　　渐渐的，她们周围没了人。
　　温之寒认真讲解，忘了松开手。
　　邵慈心也没注意到这事，还是等她说完才想起来她们手还牵着。
　　温之寒松开邵慈心的手，柔声歉然道：“抱歉，忘了。”
　　邵慈心倒是无所谓，她并不反感温之寒，牵个手也不会掉层皮，而且她们现在牵手越来越熟练了。
　　或者说，温之寒主动牵她越来越熟练了。
　　邵慈心眼眸一转，看向温之寒的耳朵。
　　——但是她现在的耳朵都不会红了。
　　“温之寒，”邵慈心说，“你现在牵手好像都不会害羞了耶。”
　　温之寒神色坦然，唇角笑意不减：“习惯了。”
　　邵慈心顿感惋惜地发出一声：“啊……好可惜哦。”
　　“……”
　　温之寒：“不要可惜这种事情。”
　　布局说完，俩人又到阳台上去坐了一会。
　　再多休息一会，邵慈心就要告辞了。
　　她没有留宿过夜的打算，以免给温之寒添麻烦。
　　靠在椅背里，回想起温郁方才的行为，邵慈心不禁开口：“你妹她究竟想干什么？”
　　温郁用温行云夫妇来给自己撑腰，弄得她现在都不敢送拉黑删除一条龙服务了。
　　她还不想让父母们知道她和温郁谈过恋爱，没必要，也很麻烦，万一他们怀疑她对温之寒的“心”就不好了。
　　温之寒看着午后的天空，过了一会，开口道：“她后悔了吧。”
　　邵慈心这次又想反驳，但想了想，终究没反驳出口。
　　——见鬼，她也开始怀疑温郁后悔了。
　　可那不是贱的吗？
　　她那么喜欢她的时候，她看不见她。
　　她彻底放下了，她又念着她的好，折返回来求复合。
　　而且她已经结婚了，是别人的老婆了，求复合就等于撬人墙角啊！
　　这没个十年脑血栓能干出来这事？？？
　　“她真的很奇怪。”
　　邵慈心理性客观地评价了一下她，双手抱胸。
　　“不过不管怎么样，我都不会再喜欢她了。”
　　温之寒闻言，转头看向她，继而又挪开视线，轻轻说了一声：“那就好。”
　　邵慈心隐隐察觉出一点什么：“你这话……是不是有点别的什么意思？”
　　温之寒镇定自若道：“慈心，这场婚姻不能结束过快，你可以把我当菩萨，但不能利用我利用得太过明显，明白吗？”
　　邵慈心眨动眼睛。
　　是啊，温之寒容忍她把自己当救苦救难的菩萨，又不代表真的抛却红尘成佛了。
　　眼前人的本质是个成功的商人，她做的每一件事必定有自己的精打细算，也有着无法容忍的东西。
　　——比如妻子和她闪婚闪离，就为了一个和她不对付的妹妹。
　　“放心，我明白。”邵慈心说。
　　温之寒颔首，又沉默片刻，继而转头望着她说：“或许，我们应该为这段婚姻设立一个最低时限？”
　　邵慈心：“……比如？”
　　温之寒莞尔。
　　“三年。
　　“中间如果有变化，到时候再议。”
　　邵慈心听得一愣，眨眨眼，很快就反应过来了：“好，按你说的办。”
　　反正她已经封心锁爱了，那和温之寒维系这段表面婚姻一年和三年又有什么区别呢？
　　而且温之寒性格这么温柔，她们会相处得很好。
　　接着温之寒接到一通工作电话，暂时离开阳台。
　　邵慈心独自留在阳台上，等人回来。
　　坐了片刻，闲来无事，她起身眺望远处风景。
　　山青云秀，秋风也显得暖和许多。
　　就在这时，身后传来脚步声。
　　邵慈心猜着是温之寒，边转身边道：“打完电话了？”
　　可当她看清来人的面庞后，忽然无话。
　　阳台门口站着的人不是温之寒，而是温郁。
　　*
　　作者有话要说：
　　三年又三年，一辈子就这么过去啦～
　　温郁是也是另一种层面上的助攻（微笑）
　　周五会入v，是三合一章么的错，希望大家多多资瓷正版OvO！
　　到时候更新时间又要调整啦，明天会跟大家说哒，预收也要磨出来了～


第024章

 　　邵慈心并不想搭理温郁，她们之间已经没什么话好说了，但现在既然撞上了，也没办法。
　　“有事吗？”邵慈心镇定问道。
　　她站在日光里，墨黑的长发随风轻扬，标致的五官上如同擦了一层金粉，乍一看去，莹莹发光，美得让人挪不开眼。
　　温郁走上阳台，望着她鲜活的模样，心中不禁泛起悸动。
　　她真是瞎了眼了，上辈子怎么就没发现她的好呢？
　　幸好还有机会，她们都还活着。
　　“对不起。”
　　她终于说出了这三个字。
　　这直接给邵慈心整不会了。
　　对不起？
　　温郁这人居然会向她道歉？？
　　上辈子出轨都没跟她道过歉，这辈子分手就知道道歉了？？？
　　这人的脑子里都装着什么啊！
　　邵慈心没有应话。
　　温郁心知自己有错，姿态放得很低。
　　在她面前，邵慈心是个很乖巧的人，对她一向有求必应，现在不说话一定是被她气得不清了。
　　于是她愧疚道：“是我不好，是我从前瞎了眼没发现你的好，对不起慈心……”
　　邵慈心挑眉。
　　温郁抬眸，用深情的眼看向她：“所以……再给我一次机会，好不好？”
　　邵慈心闻言，立马往后退了一大步。
　　温郁：“？”
　　“小姨子，”邵慈心满面严肃，如临大敌，“咱这可不兴姨嫂文学啊！”
　　温郁：“……”
　　她怎么跟个喜剧人似的？？？
　　邵慈心现在不仅严肃，内心还无语加震撼。
　　温郁，这个发表了惊天地，泣鬼神的“渣你是帮你圆梦”言论的渣女，如今却在跟她道歉？
　　不仅如此，还想让她再给一次机会？？
　　这可真是让她开了眼了。
　　大千世界，果然无奇不有啊！
　　但是不行。
　　哪怕不是她们现在不是姨嫂也不行。
　　是温郁，就不行！
　　温郁此刻看她的眼神中，流露出一丝迷茫，因为这样的她对她来说太迷茫了。
　　在她的印象里，邵慈心一直乖巧可人，说话动听又甜，和“沙雕”两字搭不上边。
　　可邵慈心现在却……犹如喜剧人。
　　回想起方才饭桌上的口味问题，温郁心中对邵慈心的认知突然开始动摇了。
　　她似乎，并没有想象中那么了解她……
　　邵慈心懒得管她心里在想什么，看了眼时间，抬脚准备走出阳台去跟温行云夫妇告辞。
　　哪知她一动，温郁也跟着动了，还开口喊她：“慈心。”
　　今时不同往日，她邵慈心现在可不会为了这一两声深情的“慈心”而糊了眼。
　　“诶，不要这么喊我，你现在应该叫我嫂子，不要乱了辈分。”
　　温郁听完后，登时皱起眉头，问了一句：“为什么连你也这样？你根本就不喜欢她。”
　　邵慈心反问：“你凭什么说我不喜欢她？”
　　温郁：“你刚和我分手不久，哪来的时间喜欢她？”
　　邵慈心微微一笑：“当然是一见钟情啊。”
　　温郁顿住了。
　　邵慈心微微一笑，反手就掏出自己的情深人设，演得温郁一愣一愣的。
　　“你不懂，自打我重新遇到你姐姐的那一刻起，我的心就不再受我控制，只会为她跳动，为她雀跃。”
　　“？”
　　“我太喜欢她了，喜欢到想和她立马结婚，让她永永远远属于我。值得庆幸的是，她刚好单身，也刚好喜欢我。”
　　“？？”
　　“噢温之寒，我命定的老婆～”
　　“……”
　　温郁默然无语地看着她。
　　邵慈心追她用了多久，以往的深情款款，居然如此轻易就能移情别恋吗？
　　她真的那么轻易地放下她，半点留恋都没有？
　　为什么会变成这样？
　　为什么重生一世，就什么都变了？
　　老天爷对她的考验一定要设置得如此坎坷吗？
　　如果她来得再早一点，在她们分手之前，就不会发生这些事情了吧？
　　想到这里，她心里莫名生出一缕怨气。
　　为什么不能再早一点？
　　为什么？
　　但就在这一刻，她想起极为关键的一件事。
　　——上辈子的邵慈心见到温之寒后根本就没有心动！
　　如果说感情是注定的，邵慈心怎么会这一世就爱上，而上一世又对温之寒心如止水？
　　最重要的是，邵慈心看温之寒的眼神，根本没有那么深情，还没之前看她深情呢！
　　温郁脑子混乱地站在原地，费力分析着这一切，最后坚定地得出一个结论：温之寒和邵慈心就是假的。
　　想到这，她整个人都冷静很多。
　　“慈心，你不用在我面前装作喜欢她的样子。
　　“你别忘了，我们谈过，我知道你喜欢一个人时的样子，我不傻，我能看出来。”
　　邵慈心听乐了。
　　对，她温郁不傻，傻的是她邵慈心。
　　否则她怎么会那么久才发现自己的妻子和前女友藕断丝连，怎么会把一颗真心错付给人渣？
　　“温郁啊，”邵慈心不慌不忙，慢悠悠地双手环胸，“我喜欢或者不喜欢之寒，和你有什么关系？
　　“你自己那些破事理清楚了吗？有什么脸面在这里对别人的事情指手画脚？
　　“再说了，分手等于两清，这么简单的道理你都搞不懂吗？”
　　说完，她不愿意再搭理这个荒唐的人，径直从她身边走过。
　　却在擦肩而过时，被人抓住手腕。
　　“慈心，”温郁目光殷殷地看着她，“我真的知道错了……”
　　“关我屁事，”邵慈心一把甩开她的手，眼底冷漠，“我再跟你说一遍，我老婆是温之寒，不是你温郁。”
　　温郁被她这话刺激到了，顿时难过又不甘心，下意识脱口而出：“如果不是我来迟了，跟你结婚的人就该是我！”
　　话音坠地。
　　邵慈心止住准备离开的脚步，豁然回身看向她。
　　万千思绪在此刻不受控制地发散，直奔某个答案而去。
　　气氛骤然变得无比凝重。
　　“你什么意思？”
　　她不会……也是重生吧？
　　*
　　作者有话要说：
　　下一章就入v啦，三合一大章，感谢大家能资瓷正版OvO另外更新时间这几天也会改变嗷，更新时间是酱紫的：【周五、周六、周日：00：00更新】
　　【周一：23：30左右更新】
　　没错，也就是下一章零点就会更新了！
　　最后，传统节目，放预收（大概是下一本）
　　感兴趣的小可爱可以戳戳专栏收藏一下啦OvO！
　　《应有尽有》
　　她分手了。
　　她的女朋友跟一个舔狗在一起了。
　　这是她人生当中，第一次和舔狗这个词这么近。
　　为了更深入地了解舔狗是什么样，究竟有什么好，她在某宝一个叫“应有尽有”的店铺里下单了一个舔狗服务。
　　——还是“顶级舔狗”那一项。
　　提供服务的是店主本人。
　　她们加了联系方式。
　　自此，她打开了新世界的大门。
　　“宝，在吗，可以回一下我吗？我刚为你学的打字。”
　　“宝，你终于喊我名字了，虽然你喊错了，但是没关系，我马上改名！[开心]”
　　“宝，你和那个ta在一起吗？是在聊天吗？我给你点了外卖，饿了记得吃哦。ta的那份我也点了，我怕ta饿了就没人陪你聊天了。[可怜]”
　　“今天天气很热，而你已经很久没找过我了，真好宝，这种天气就是需要你这种冷漠帮我降温，你真贴心我滴宝。[可爱]”
　　“……”
　　这就是舔狗吗？
　　她可真是开了眼了。
　　*专业舔狗，演技一流，没有感情，全是技巧*老板，选我，我超会舔！
　　*也不知道是不是下一本，先放再说
　　*非最终文案文名嗷，沙雕就对啦


第025章
 　　邵慈心不敢置信地审视着温郁。
　　如果按上一世的发展走， 跟她结婚的人的确应该是她而不是温之寒。
　　所以她这话是这个意思吗？
　　难道真的连她也重生了？！
　　温郁把那句话说出口后便意识到了不妥。
　　她是重生，邵慈心又不是， 而且这终归不是件小事，说了邵慈心也未必相信。
　　更何况，就上辈子发生的那些事情……她疯了才会对邵慈心坦白，疯了才会在邵慈心心中错上加错！
　　她开始找借口糊弄、遮掩，急中生智道：“我的意思是……是说如果我能早一点知错，你就不会和温之寒结婚了！”
　　邵慈心蹙起眉头。
　　——真的假的，她真的就这个意思？我怎么感觉有点怪怪的呢？
　　这个借口很好， 温郁顿时感觉自己有救了，便顺着这个借口继续为自己挽尊：“慈心， 如果我能早点知错，我们就不会分手，你也不会嫁给一个自己不喜欢的人。
　　“对不起，慈心， 是我醒悟得太晚了。”
　　是的， 太晚了。
　　但凡她重生的时间能再早一点，就能在身份层面上立于不败之地， 而不是现在这个结果， 更不用被逼着喊邵慈心“嫂子”！
　　老天爷给的机会，好却也不是很好。
　　邵慈心闻言，冷冷地扯动嘴角。
　　和不喜欢的人结婚又怎么了？
　　她上辈子和喜欢的人结婚， 得到的结果又是什么？
　　她和温之寒是没有感情，可温之寒至少善良温柔，细致入微， 对她足够好。
　　白痴都知道该怎么选。
　　“你醒悟早醒悟晚关我什么事？我倒是很庆幸跟你分手了呢， 不然我怎么有机会和之寒在一起？
　　“虽然你不怎么样， 但你姐还是特别棒的。”
　　邵慈心说话夹枪带棒，十分不客气。
　　“……”
　　温郁今天也是开眼了。
　　她从来都不知道邵慈心生起气来，原来是这个样子。
　　咄咄逼人，难以亲近，像只刺猬。
　　可她又能怎么样呢？
　　是她做错在先，是她三心二意，她只能好好哄了。
　　“慈心，对不起，我真的知道错了，你别生气了好不好？”
　　邵慈心觉得她这人脑子有泡：“生不生气又怎么样？我已经结婚了，是有妇之妇，是你姐的老婆，跟我要机会，你温郁是疯了还是疯了？”
　　对邵慈心和别人结婚这件事，温郁依旧无法接受。
　　她总是希望所有的爱都在自己身边，都属于自己。
　　她没想过得到的还会失去，也没想过世界上最爱自己的是邵慈心而不是田嘉荷，更没想到邵慈心和温之寒会有结婚的一天。
　　不应该这样。
　　也不能这样。
　　邵慈心喜欢的人明明是她。
　　她像个幼稚不懂事的小孩，无法开解自己，执拗地想给邵慈心幸福。
　　她相信命运自有安排，如果她不能给邵慈心幸福，老天爷又为何要让她重生呢？
　　她也不相信邵慈心对温之寒是一见钟情，宁愿信她们只是商业交易而已。
　　再者说，邵慈心上辈子已经吃过和不喜欢自己的人结婚的苦了，作为伤害她的那个人，她愧疚也不忍心让她再重蹈覆辙。
　　“慈心，”温郁说，“和不喜欢你的人结婚只会换来不幸福的结果，我喜欢你，我想补偿你，我们和好好不好？
　　“只要你愿意，我还可以等你离婚。”
　　邵慈心看她一幅“救人于苦海之中”的模样就觉得可笑。
　　“我看是你温郁是真的疯了。
　　“你凭什么觉得我会再自戳双目和你在一起，又凭什么觉得我不喜欢之寒？
　　“退一万步说，我就算我找了没有感情的人结婚，又关你什么事？”
　　“当然关我的事！”
　　被戳中上辈子的痛点，温郁漂亮的脸蛋上突然充满了无措和焦急。
　　她急于向邵慈心证明自己想要改正的心，可是邵慈心不想看。
　　而她又不能坦白地说出重生的事情，就现在的邵慈心，肯定会生气地觉得她在编谎话骗人。
　　思来想去，她唯有深情款款地说一句：“没有感情基础的婚姻只会不幸福，而现在的我比任何一个人都希望你得幸福，你能明白吗？慈心。”
　　邵慈心当然明白，明白得不能再明白了。
　　所以她现在就很幸福。
　　不沾爱情，屁事没有。
　　但她真的不喜欢听见温郁对她说“明白吗”这三个字。
　　温之寒说这话，她觉得温柔，觉得合理。
　　温郁说这话，她就只会想起上辈子出轨现场的理直气壮，拳头都跟着硬了！
　　一想起这事，她就浑身哪都不舒服，像有根刺在心口扎着，不拔掉就不痛快。
　　而拔掉的办法，就是把这根刺还给温郁。
　　既然她不信她和温之寒“情投意合”，那她就让她信，演到底！
　　邵慈心双手环胸，压着心里的气，笑眯眯还击道：“小姨子，你别担心，我很幸福，遇见之寒后我比任何人都幸福。
　　“不管你信不信，我们就是真正的两情相悦，是情投意合，我喜欢她喜欢到一会不见，就会格外想她。”
　　温郁：“……”
　　她怎么觉得这话的可信度就那么低呢？
　　邵慈心才不管温郁是什么表情，反手就掏出“爱温之寒爱到无法呼吸”的人设，尽职尽责演到底。
　　她捂住心口，低眸蹙眉，一副难以呼吸的模样。
　　温郁被这忽如其来的变故吓到了，赶忙问：“你怎么了，没事吧？？”
　　邵慈心灵巧地避开她递过来的关切之手，视若无睹，开口说：“有事。
　　“见不着温之寒，我快要死掉了。”
　　温郁：“……？”
　　等等……
　　邵慈心完全不给她反应的机会，演得分外投入：“你不会懂的，我爱她，她就是我的氧气，没了她我就无法呼吸。”
　　温郁插了一句嘴，期待地问：“你以前也觉得我是氧气？”
　　邵慈心一秒正经：“安静点你这个废气，不要擅自给自己抬咖。”
　　温郁：“……”
　　刺猬大概也没她这么会扎人吧。
　　邵慈心背过身去，抬手扶着墙，一脸苦恼：“该死的，她这通电话怎么打这么久？她的小甜甜快要因为看不到她而无法呼吸了！
　　“不跟你废话了，我要去找她进行爱的供氧了。”
　　声情并茂，该有的肢体动作一个不少，仿佛这就是舞台剧剧场。
　　温郁作为唯一一个观众，看得万分无语。
　　她以前怎么没发现她私底下也这么会演？
　　“慈心。”
　　另一个熟悉的声音乍然响起。
　　邵慈心立时收敛表演，和温郁齐齐朝阳台口看去。
　　只见温之寒唇角带笑地走上阳台，显然也是听见了邵慈心那些肉麻至极的话。
　　“我的小甜甜缺氧了吗？”温之寒配合地笑着问了这么一句。
　　很奇怪，这话用她温温柔柔的腔调说出来，听起来就像在哄小孩似的，既好听又不别扭。
　　邵慈心作为一个厚脸皮的人，自然不会为自己说过这样的话感到羞耻。
　　现在当事人也来了，那她怎么可能会放过这个秀恩爱的机会！
　　于是她当场黏了上去！
　　温之寒突然搂住，腰被紧紧抱着，身子晃了一下，倒也不反抗，任她随心所欲。
　　邵慈心使劲浑身解数和菩萨贴贴，力求给渣女气个好歹，说话声音更是娇滴滴的甜：“是呀，你的小甜甜缺氧了，需要你亲亲抱抱才能好。”
　　呵，笑话，这种撒娇的台词，她邵慈心还不是信手拈来？
　　今天她就是温之寒的小宝贝，小甜心，天王老子来了都改不了！
　　温郁今天信也得信，不信也得信！
　　温郁却不吃这套，她不信温之寒会亲邵慈心，在她眼中，这两人不过逢场作戏。
　　邵慈心的行为反而让她更加坚定她是在利用温之寒报复、刺激她的想法。
　　然后她就看见温之寒低眸亲了邵慈心一下。
　　在脸颊之上。
　　很温柔的一个动作。
　　温郁愣住了。
　　事情的发展突然超车。
　　她感觉自己的脸像被人打了一巴掌，很疼。
　　邵慈心也愣住了。
　　这是很轻柔也很短暂的一个吻，如蜻蜓点水，转瞬而过。
　　可她根本没想到温之寒真的会亲她，那就是随口撒的一个娇，单纯地抱一下摸摸脑袋也可以的！
　　菩萨您倒也不用配合得如此仔细！！
　　在场三人，俩人怔住，一人从容。
　　接着温郁的视线很快聚集在邵慈心的身上，眉尖一蹙，目含打量，那双眼睛仿佛在问：你愣什么？
　　对啊，她愣什么，她不是温之寒的小甜甜吗？
　　小甜甜怎么被亲怎么会是这个反应呢！
　　大脑飞速转换出这层信息后，邵慈心立时做出反应，转头看向温之寒，硬着头皮，一本正经，强行圆上：“讨、讨厌啦，你平时都亲人家的嘴，今天怎么就改亲脸了？害人家都没反应过来。”
　　温之寒看了温郁一眼，转头在邵慈心耳畔低声道：“不好意思。”
　　如风的窃窃私语，温热气息吹得邵慈心的耳朵莫名有些发痒。
　　她的视线不经意扫过温之寒的耳尖。
　　——好，看出来不好意思了。
　　邵慈心接着瞥了眼温郁，发现对方还在震惊里，心中顿爽。
　　搞定，今天演到这里就可以了，该散会回家了，否则再演下去要出事！
　　她当即挽住温之寒的手，拉着她一起离开。
　　好戏散场，热闹退去，温郁被留在原地凌乱。
　　她怎么感觉，邵慈心刚刚不是因为不习惯没反应过来，而是真的就没反应过来自己被亲了呢……
　　…
　　邵慈心和温行云夫妇道别，上车回家。
　　坐在后座上，回想起方才的事情，温之寒的擅自加戏竟越过了还击温郁，让她更加印象深刻。
　　她真的没想到温之寒会配合到这个地步，没想到温之寒居然还会给自己加亲密戏！
　　掏出手机。
　　指尖在屏幕上狂点。
　　结果打了又删，删了又打，没有一句话成功发送。
　　她感到不妥。
　　不论是说“你擅自加的亲密戏打乱了我的节奏”，还是问“你怎么会亲我”都没立场。
　　这些话听起来太像指责了，而温之寒明明只是在单纯地配合她的台词演下去。
　　而且亲的只是脸而已，又没什么……
　　打字欲望瞬间消散，她缓缓放下手机。
　　结果下一秒她就收到温之寒主动发来的消息了。
　　[温总]：抱歉，刚刚亲了你
　　[温总]：你不会介意吧？
　　邵慈心看着消息，顿觉这真是个善良的菩萨，心中十分感慨。
　　话明明是她先提出来，结果却是她这个配合的人在道歉，这算个什么事嘛？
　　而且仔细想想，她似乎也不介意被她亲。
　　纯情菩萨，有肢体接触就脸红，亲个脸也会耳朵红，这么可爱的反应，她不介意多看几次。
　　再说了，谁会拒绝被漂亮姐姐亲啊！
　　[邵慈心]：不介意
　　[邵慈心]：我们温总想怎么亲都行
　　[温总]：真的？
　　[温总]：可我刚刚看见你愣住了，好像很意外[邵慈心]：……
　　[邵慈心]：实不相瞒，那是因为我没想到你真的会亲我，我还以为你会象征性地抱抱我，然后咱们这一条就算过去了……[烟.JPG]
　　现下看来，当妹妹的出人意料，做姐姐的也不遑多让啊……
　　[温总]：那之后你打算怎么办？
　　[邵慈心]：什么？
　　[温总]：你刚刚补的台词
　　邵慈心这才想起来自己随机应变变了个什么东西。
　　这下好了，以后她和温之寒在温郁面前但凡有场“吻戏”那可就真的是吻戏了。
　　她后知后觉地想：天啊，事情是怎么发展到这个地步的？
　　被温之寒亲脸没什么，但她想象不到被温之寒亲嘴。
　　她自己倒是不介意被温之寒亲，毕竟演戏而已，又不带任何感情，但是就温之寒那纯情的样子，真的下得来嘴吗？
　　莫名其妙的，她想起温之寒方才发红的耳尖。
　　染在上头的羞意浅浅淡淡的，像枝头初生的花，没有多么明丽的颜色，但依旧娇艳动人。
　　脸皮子薄的温总……其实还挺有意思的。
　　她突然就有点期待了。
　　[邵慈心]：我无所谓啦，亲哪，怎么亲都可以[邵慈心]：倒是我们温总……你不介意牺牲的色相呀？
　　[邵慈心]：【猫咪探头.JPG】
　　发送消息。
　　邵慈心托着脸颊饶有兴趣地等温之寒回复。
　　她会说什么呢？
　　脸皮薄的她会不会同意呢？
　　很快，温之寒回复了，内容就三个字：[不介意]
　　邵慈心挑了挑眉，神色欣然，特地发了一条语音：“谢谢学姐～”
　　[不用谢]
　　回复完，温之寒收起手机。
　　温行云夫妇在后院看花草。
　　温郁走下楼梯，听见邵慈心的声音时也看见了温之寒。
　　她停下脚步居高临下望去，站在这个角度，隐隐可以看见一缕笑意挂在温之寒的唇边。
　　那看起来就像一只狡猾的狐狸。
　　温之寒转身，视线意外和温郁的目光相撞。
　　刹那间，周遭的空气陷入更深的沉寂。
　　无声的对峙。
　　片刻后，温之寒拿起沙发上的西装外套，打破了这片僵局。
　　“别纠缠她。
　　“我不会坐视不管。”
　　温郁瞬间回想起上辈子被她打一巴掌的事情。
　　从那时起，她就有句话想对她说了——
　　“你凭什么？”
　　那是我的妻子，你凭什么为了她那样对我？
　　凭什么？
　　温之寒闻言，停下脚步回眸，满含审视地打量她，而后轻笑一声。
　　“凭她是我的妻子。”
　　温之寒头也不回地走了。
　　温郁站在楼梯上，如梦初醒。
　　——这不是上辈子。
　　…
　　回到家后，邵慈心脱掉外套，放下皮包，一屁股坐进沙发里。
　　然后盯着一个地方不动，出神良久。
　　她在想温郁的事情。
　　刚刚回来的路上，她又仔细想了想，越想越觉得温郁的话没那么简单。
　　除了那句“来迟”之外，温郁没有再说过任何敲响她警钟的话。
　　可是太奇怪了，温郁的话虽然没有明指，但她总觉得那字里行间似乎皆意有所指，指的正是上一世。
　　不知道是不是因为自己也是重生的缘故，所以她对任何可能经历了同等命运的人都存在一份敏感。
　　邵慈心动了动，往椅背里靠，揉着太阳穴。
　　所以温郁也有可能重生了吗？
　　因为知道她上辈子的结局，因为愧疚，所以想要帮她改变命运，让她不再经历没有感情的婚姻？
　　会是这样吗？
　　邵慈心仰起脑袋，眼神茫然地看着天花板。
　　她不知道答案。
　　但她觉得这样很蠢。
　　她温郁会愧疚也太可笑了。
　　出轨也出了，渣也渣了，她人也出车祸死了，然后她温郁就知道后悔了？
　　那这个后悔也太迟太可笑，代价也太大了，她不喜欢，甚至厌烦。
　　她希望温郁不要重生，希望温郁这一世的后悔仅仅是因为被分手。
　　就是上赶着撬姐姐墙角这件事让人看不起。
　　这层光鲜亮丽的皮囊之下，果然永远藏着一颗我行我素的心。
　　——温之寒怎么不打她呢！
　　邵慈心突然很愤慨地想。
　　这要是她妹，说不通讲不听，冥顽不灵，还老是气人，那她肯定早就动手了，也就温之寒那菩萨好脾气不可能会动手。
　　时至今日，她仍旧觉得温郁最大的福气就是有三个脾气赛神仙的家人。
　　这时，包里的手机突然响起。
　　梁雪菲打来电话，关心她见老婆家长的情况。
　　她将电话接通，顺手把温郁的事情抛之脑后。
　　关于温郁是不是重生这件事，等她以后有机会再试探吧。
　　……
　　见过温行云夫妇，邵慈心的生活又回归原位，该工作工作，该干嘛干嘛，丝毫不受影响。
　　没什么事情，她和温之寒也不会见面，更不会住在一起。
　　这就是她们已婚的单身人士生活。
　　温郁却没有她们这么怡然自得。
　　她仍旧放不下那天的事情，放不下邵慈心。
　　喜欢一个人时，爱意无处可藏，也会在细枝末节里被无限放大。
　　可是她在邵慈心和温之寒身上根本感觉不到那种情意绵绵的氛围。
　　可是她被邵慈心拒绝了。
　　上一世，没资格的人是温之寒。
　　这一世，没资格的人变成了她。
　　情绪低迷，脑袋混乱，温郁又约白蕊出门喝咖啡。
　　优美的环境，悠扬的旋律。
　　咖啡店内用绿植隔断出一块块适合交谈的空间。
　　白蕊坐在皮沙发里，端起面前温热的咖啡，淡定喝了一口，继而看向对面低眸不语的人。
　　白蕊感觉，自从上次喝醉醒来，温郁就像变了个人似的，连一直执着的田嘉荷都更不上心了。
　　酒精，真是神奇的东西。
　　“怎么了我的温二小姐？”
　　白蕊开口打破这片宁静。
　　“您老人家今天看起来心情不怎么样啊。”
　　温郁没有否认。
　　“说说吧，既然都把我找出来了，也别闷在心里。”白蕊放下咖啡。
　　她觉得自己真好。
　　温郁上辈子肯定是拯救了银河系才能换来她这么义气的朋友。
　　温郁现下确实需要一个人来开导纾解。
　　可她又不能把自己经历过的事情直白说出，那也太吓人了，搞不好白蕊还会觉得她在耍她。
　　于是她沉默地看着自己的手，又抬头看向玻璃窗外的天空。
　　思索片刻后，她缓缓开口道：“白蕊，如果有一天，你醒来发现世界突然变了，你会接受现状吗？”
　　“？”
　　白蕊迟疑地看着她：“你不会真的给喝傻了吧？那还在这里说什么话，还不赶紧上医院看看？”
　　温郁被她逗乐了，脸上终于多了几分笑意：“我没病，我也只是在说近期的一个感慨而已。
　　“我最近忽然发现身边存在着很多我不知道的事情，就像换了一个世界，这让我不知道该怎么办。”
　　乖乖女邵慈心原来并不是乖乖女，她也有脾气，她不喜欢吃辣，说话也不是一直都那么动人好听。
　　是她之前将她的爱视作理所当然，忽略了她为自己做的改变，那曾经是一个爱她爱到愿意成为她理想型的人。
　　她却不知道珍惜她，还伤了她的心，让她收回了对她的爱。
　　可邵慈心真的一点也不喜欢她了吗？
　　她说不准。
　　重生的时机太晚，她连邵慈心为什么突然要跟自己分手都不知道。
　　而前世的这个时候，邵慈心还那么热情地爱着她……
　　温郁两手交握，眉头紧锁：“白蕊，你觉得我是该安于现状，还是改变现状？”
　　白蕊扬了扬眉：“我觉得……你好像突然有点哲学？”
　　“……”
　　温郁：“这不是重点。”
　　白蕊摸了摸自己的耳朵，想着她的问题。
　　她其实不知道这种事情有什么好苦恼的。
　　“喜欢现状就安于现状，不喜欢、不能接受那就努力去改变现状，想要什么，想过什么样的生活，都得靠自己争取，难道不是这个道理吗？”
　　温郁眸光微亮，这话和她的想法不谋而合，成了动听的良言。
　　她又道：“那如果有天你知道了某个人的结局，而对方的结局很不好，你也会去努力改变吗？”
　　白蕊：“有多不好？”
　　温郁：“嗯……死了？”
　　白蕊愣了愣：“那能帮还是要帮一下的，救人一命胜造七级浮屠嘛。”
　　温郁心中豁然开朗。
　　对，就是这个道理！
　　邵慈心上辈子已经因为没有感情的婚姻被伤透了心，这辈子不能再往火坑里跳了。
　　她知道结局，更懂得该如何珍惜邵慈心，也该由她来补偿邵慈心的这一生了！
　　至于温之寒……温之寒不行。
　　她不会喜欢邵慈心，她给不了邵慈心幸福的婚姻。
　　最重要的是，温之寒似乎在算计邵慈心。
　　想起那天挂在温之寒唇边的笑意，温郁更加坚定这个想法。
　　温之寒，一只阴险的老狐狸，被她外表欺骗的邵慈心根本斗不过她！
　　她不能让邵慈心这只小白兔被温之寒骗得一干二净！
　　从现在开始就是她和温之寒的博弈。
　　她要抢在温之寒之前，感化邵慈心这座现在只对她冰冷的冰山，让邵慈心重新回到她的身边来，早日离开温之寒！
　　“我懂了，我明白了。”
　　温郁又支棱起来了，满目欣喜。
　　“谢谢你白蕊，等会我请你吃饭。”
　　白蕊：“？”
　　她懂什么了，又明白什么了？
　　我不明白了啊！
　　……
　　下个月，邵慈心就要离开奉城，飞往另一座城市进组拍戏。
　　一部古装题材的电影，由赫赫有名的龙慧大导演亲自执导，不少人都想出演。
　　邵慈心荣幸担任女主，而女二号则是周虹。
　　继各种活动撞面之后，她们俩人终于要在同一个剧组里撞上了。
　　容雅和林木木都不禁感慨这段孽缘。
　　邵慈心还是那副无所谓的样子。
　　反正周虹又不会吃了她，而且说不定她还能在周虹身上又学到什么新的恋爱模式呢。
　　在此之前，她在奉城还有不少活动要跑，工作日程安排只多不少。
　　至于温郁，这人目前骚扰不到她。
　　加上温郁的那一天，她就屏蔽对方的消息了，世界一直无比清新。
　　只是她没想到自己会被另一个人盯上。
　　那是个男星，叫林寒，前不久刚和她一起参加某档综艺节目。
　　他们在那个节目上初次见面，结果林寒对她一见钟情。
　　由于她没公布过恋情，也没对外公布过自己的性取向，圈里没什么人知道她喜欢男的还是女的，所以林寒大胆试探，三不五时就跟托人给她送花示好。
　　她不是没拒绝过，甚至直白地表达过自己的性取向林寒却说现在很多双性恋，让她和他试试，或许也会觉得他不错。
　　她后面又说自己有女朋友。
　　这下好了，林寒开始八卦对方的身份了。
　　作为一个恋爱老手，林寒深谙各种拒绝人的理由，“无中生友”恰巧就是其中之一。
　　他就是觉得邵慈心在找借口，同时又厚脸皮地认为水滴石穿。
　　可惜邵慈心和温之寒作为两个已婚单身人士，曾经明文规定过不管对方感情生活，所以温之寒没义务出面帮她挡这些破桃花。
　　再者说，温之寒哪里有空啊？
　　她忙，温之寒也会忙。
　　细细算来，温之寒帮她的次数也够多了。
　　既救了邵家，还要配合她对付温郁，然后在各个相处的小细节里又数次帮她解围，可谓仁至义尽。
　　要是再加一条挡桃花，她都不好意思了。
　　时至今日，她都还记得温之寒那句“你可以把我当菩萨，但不能利用我利用得太过明显”。
　　也是因为这句话，让她决定跟温之寒再客气点，保持距离，不要因为对方温柔好脾气就得寸进尺。
　　做人留一线，日后好相见。
　　今天林寒又送了花来，以及继续八卦她女友的身份。
　　邵慈心把花退回去，一如往常附赠一句拒绝，以及让他别多管闲事。
　　今天和林寒的花一起来的，还有另一个人。
　　——温之寒。
　　温之寒说下班路过，知道她在这里，就顺便来邀请她去吃个晚饭。
　　邵慈心没有拒绝。
　　坐上车，邵慈心听见温之寒开口问：“温郁最近有没有去烦你？”
　　邵慈心摇头：“她被我屏蔽了，没看她的消息。”
　　温之寒温声安抚：“辛苦你了，如果她给你添麻烦，记得告诉我。”
　　邵慈心点点脑袋，扭头看着看着前方。
　　华灯初上，流水游龙，一片繁华景象，欣欣向荣。
　　看着看着，邵慈心突然来了好奇心：“温之寒，有这样的妹妹，你就没有气到想动手的时候吗？”
　　温之寒低声轻笑，没有接这句话。
　　邵慈心不禁感慨：“你脾气真的好好哦。”
　　温之寒启唇，谦虚道：“还好。”
　　邵慈心：“……”
　　姐姐，这不能叫“还好”了，这真的是神仙脾气了……
　　短暂聊完温郁，俩人琢磨吃饭的地方。
　　说话时要看着对方，邵慈心便没少扭头看着开车温之寒。
　　她自然而然注意到了对方手上的婚戒。
　　“你戴戒指了。”
　　温之寒看了一眼自己的无名指：“嗯。”
　　“挡桃花很方便。”她如此道。
　　邵慈心问：“那别人会问你邵家小姐究竟是哪个吗？”
　　温之寒道：“会。”
　　邵慈心：“你怎么说的？”
　　温之寒：“不说。”
　　邵慈心自己没公开，她便也不说，在这件事上她一直很尊重邵慈心的选择。
　　商业联姻，大家的目光基本都聚集在两家生意上，对于联姻当事人不会投注太多不必要的关注。
　　邵慈心闻言，灵机一动，笑道：“温之寒，你下次说吧。”
　　车子在红绿灯路口停下等待。
　　温之寒转头看向副驾驶座上的人。
　　车外橘黄色的光线投落在邵慈心的脸上，沿着她的轮廓描下一层温柔的光。
　　“如果你觉得有必要，可以直接告诉他们我是谁，也可以尽情拿我挡桃花。
　　“学姐，你也利用利用我吧。”
　　说完，邵慈心弯起秋水盈盈的眼，笑靥如花。
　　这还是温之寒第一次见她这么主动。
　　“慈心，你是不是有事要我帮忙？”
　　邵慈心：“哇，学姐好聪明。”
　　话说到此处，再遮遮掩掩就没意思了，于是她把追求者的事情告诉温之寒。
　　温之寒听明白了。
　　互相利用，互相当挡箭牌，以及完全公开。
　　她温柔一笑：“可以，都随你，我不介意。”
　　邵慈心笑容更加灿烂了，而后想起件事来，提醒道：“不过我需要你做点心里准备，毕竟我也是个公众人物嘛，要是公布婚情，以后采访什么的，难免会被他们问到你，希望你不会嫌烦。”
　　“嗯，我明白。”
　　“好的，谢谢学姐～以后你有什么需要我帮忙的，尽管来找我，我绝不推脱！”
　　温之寒温温柔柔地笑了：“好，等我有需要会找你的。”
　　……
　　新的一周，新的气象。
　　梁雪菲知道邵慈心下个月要进组拍戏，再加上她最近被公司的事情气到脑壳痛，于是约邵慈心在空闲的周末出门爽快地喝一顿。
　　她们来到一家高级私人会所。
　　邵慈心是这里的会员，知道这段时间回来一批好酒，再加上附近足够安静，私密性做得很好，不怕被打搅，所以将地点定在这里。
　　她们还点了很多烧烤。
　　梁雪菲在包间里痛痛快快地把老板和公司从头到脚都骂了一通。
　　“干完这个月，老娘就不干了，破公司，谁爱呆谁呆！
　　“大爷的，什么都不满意，大半夜喊人起来改，孩子已经快两个星期没有睡过好觉了呜呜呜……”
　　“好好好，不干了不干了，咱们换个工作，再不然我养你。”
　　邵慈心同情地拍拍她的背，安抚着她。
　　各行各业都不容易，各有各的难处。
　　梁雪菲感动地握住她的手：“感谢你姐妹，感谢你成了富婆，今晚的酒是真的好喝，烧烤也好吃！
　　“唯一可惜的就是你在管理身材不能吃，唉，惨惨，那我就帮你多吃几根吧。
　　“何以解忧，唯有吃烧烤，烧烤，永远滴神！”
　　邵慈心好笑地看着她又自己振作起来了。
　　梁雪菲，一顿烧烤和几瓶酒就能振作起来的神奇女子。
　　要不是她身份不方便，她都想带梁雪菲直接去烧烤店里吃，想吃什么点什么，热乎又痛快。
　　就在这时，服务员敲响包间门。
　　邵慈心起身开门，只见对方递来一张折叠的纸条：“这是隔壁的客人给您的，她说请您一定要打开看看，看了就知道她是谁了。”
　　邵慈心抬眉，当场打开纸条。
　　——温郁。
　　纸条上，温郁约她去隔壁见面，希望能和她心平气和地聊聊。
　　“……”
　　邵慈心合上了纸条。
　　好个阴魂不散的废气。
　　没想到来这里也能撞见她。
　　服务员走了。
　　邵慈心合上门。
　　梁雪菲问发生什么事。
　　邵慈心随口答了一句：“我的小姨子在隔壁，她想跟我聊聊。”
　　梁雪菲拿着烧烤震惊了：“这都能碰到？别去，咱不搭理她！”
　　“你都成她嫂子了，她还后悔，”她点了点自己的太阳穴，“这里有病病。”
　　邵慈心本来也打算不去，但在这一瞬间，她猛然想起先前一直好奇的事情。
　　——温郁究竟是不是重生？
　　她太想知道这个世界上是不是只有她一个人是重生了，也想知道如果温郁真的是重生，又是什么能让她这样的渣女回心转意。
　　正好，温郁这人酒量不如她。
　　都说酒后吐真言，她或许可以等温郁醉后试一试她。
　　可是温郁怎么会知道她在这里？
　　温郁不会疯狂到跟踪她吧？！
　　如果真是这样，她不仅会去见她，还会带警察叔叔一起去见她！
　　思索片刻，邵慈心坐下，拿起手机，翻出温郁的微信，发现对方在她和梁雪菲进来的时候就给她发了一条：[我看见你了，你和朋友来喝酒吗？]
　　接着又发了一条：[慈心，我想和你聊聊，可以吗？你什么时候才能回我？]
　　她眯了眯眼，让梁雪菲继续吃，不用担心她，然后直截了当打字问温郁：[你怎么知道我在这里？你跟踪我？]
　　温郁秒回。
　　[渣女]：当然不是，你不要误会
　　[渣女]：我也是和朋友过来玩，凑巧见到你[渣女]：慈心你终于回复我了
　　[邵慈心]：叫嫂子
　　屏幕上一片沉默。
　　过了一会温郁发了新消息过来，果然又略过她这句话不谈了。
　　[渣女]：我们见一面吧，就我们两人，心平气和地聊一聊[渣女]：我有很多话想问你，想跟你说
　　邵慈心抬眉。
　　巧了，她也有很多话想问她，就怕她不说呢。
　　隔壁包间。
　　温郁等了几秒，很快就等来新回复，一个值得人期待的新回复：[可以啊]
　　温郁登时喜上眉梢。
　　接着又收到一条消息。
　　[慈心]：叫嫂子
　　温郁笑容瞬间凝固。
　　这叫羞辱。
　　[慈心]：叫了我立马就过去
　　温郁：“……”
　　…
　　邵慈心把温郁喊嫂子的历史性一幕截图下来，心情无比愉悦。
　　不仅如此，她还高高兴兴地分享给温之寒看。
　　温之寒没有回复，些许是在忙。
　　邵慈心起身，跟梁雪菲交代几句后就去了隔壁包间。
　　想着自己这一趟的目的，她边走边捋起袖子，气势汹汹。
　　今天她非得从温郁嘴里探出什么不可。
　　——温郁，你醉定了！
　　下一秒，温郁就看见邵慈心风风火火打开包间门，笑得像个大魔王。
　　“小姨子，嫂子来陪你喝酒了。”
　　温郁：“？？？”
　　她怎么这么瘆人？？？
　　*
　　作者有话要说：
　　猜猜心心成功了吗？
　　明天零点见啦～


第026章
 　　邵慈心这趟是带着任务来的， 席间三句不离让温郁喝酒，极其明目张胆， 根本不在乎被看穿来意。
　　温郁都被整无语了。
　　她们见面是为了喝酒的吗？不是要聊天吗？？？
　　她没有接住邵慈心递过来的酒，蹙眉提醒：“慈心，我们是来聊天的。”
　　邵慈心：“那怎么了，聊天就不能喝酒助兴？
　　“不喝酒，你桌上摆这么多酒？装饰呢？
　　“拿着，你不拿就是不给嫂子面子！”
　　温郁：“……”
　　见她一副不给她面子就要起身走人的样子，温郁顺从地接下了这杯酒。
　　没办法， 她现在见她一面可太不容易了。
　　她甚至都屈辱性地喊嫂子了……
　　邵慈心给自己倒了一小小杯的酒，荡漾的酒面浅浅地覆盖杯底， 少得可怜。
　　温郁看了看她的，又看了眼自己手里满满当当的酒：“……”
　　这两个差得也太大了！
　　“为什么你给自己倒这么少，”温郁困惑开口，“给我却这么多？”
　　邵慈心脸不红心不跳地说：“因为我怕我喝醉了你会对我图谋不轨。”
　　温郁：“？”
　　邵慈心：“而你喝醉了， 我不会对你图谋不轨。”
　　温郁：“……”
　　不至于。
　　她还不至于越过这条界限。
　　但邵慈心会这么想她， 她心里头多少有点受伤。
　　回想当初她们还没分手时，每次喝酒时， 邵慈心对她总是轻声细语， 每一分温柔都给得恰到好处。
　　那时的邵慈心从不会像现在这样提防她，那时的邵慈心还火热地爱着她，渴望得到她的爱……
　　眨眼间， 过往美好皆如云烟消散。
　　她心中很不是滋味。
　　邵慈心扫了她一眼，见她沉默，以为她是被自己的话狠狠扎到了心， 于是开口道：“难过了？”
　　温郁抬眸， 眼中忽的盈满希望。
　　——她这是在关心我吧？
　　邵慈心见缝插针：“这么难过你不得来一杯酒， 用酒疗伤？”
　　温郁无语了：“……”
　　她现在就像个在这里卖酒的！
　　温郁气得愤愤干掉一杯酒。
　　结果刚喝完，邵慈心就给她满上了，似乎打算让她的酒杯永不落空。
　　温郁：“……”
　　琢磨不透。
　　她看着眼前熟悉而又陌生的邵慈心，半晌后终于问出了自己心中的问题：“你究竟为什么会和我分手？”
　　邵慈心不是会主动向她提分手的人。
　　因为邵慈心足够喜欢她，喜欢了那么多年，所以在她提出交往后才会倍感惊喜。
　　在一起后，俩人也一直相安无事，她想不通邵慈心怎么就突然提了分手。
　　邵慈心嗤笑一声，抿了口酒。
　　“这问题居然还用问？你自己三心二意你不清楚吗？”
　　温郁听得怔然。
　　邵慈心发现她那时候心里还放着田嘉荷了？
　　原来她会提分手是因为这件事……
　　“慈心，”她满目诚恳，极力解释，“我放下她了，我不喜欢她了，我现在的心里只有你。”
　　“我现在的心里没有你。”邵慈心冷冰冰地说。
　　温郁霎时无言。
　　她现在对她毫无温度，像冬日河流里的水，冻得人发疼。
　　邵慈心又看了她一眼：“扎心了？那不得干两口酒！”
　　积极见缝插针，努力撺掇她喝酒。
　　温郁：“……”
　　对她挺冷，劝酒倒是很积极！
　　可她心里却是不大痛快，几乎没有拒绝，仰头又灌了一杯酒，借酒浇愁。
　　她不甘心。
　　她也不想服输。
　　如果邵慈心真的爱上别人，她或许能接受，但邵慈心的心分明还空在那里……
　　怎么就不能再把她放进去一次呢？
　　能的，一定可以的。
　　手里的酒杯又被添满。
　　温郁低着眼眸，她开口，语气里满是不甘：“你不喜欢温之寒，我知道的……”
　　哪怕这是事实，邵慈心现在也不会承认。
　　她用悲悯的眼神看着她，一面催促她喝酒：“自欺欺人，罚你一杯！”
　　温郁看了看她，淡淡抿了一口酒。
　　邵慈心觉得不行，这么喝得猴年马月才能把她灌醉啊！
　　“怎么喝这么小口，豪气点，直接干一杯，不行你对瓶吹！”
　　温郁觉得好笑：“你为什么一直在灌我酒？”
　　邵慈心面不改色：“哦，我觉得跟你现在比起来，你意识不清醒的时候，说话应该会挺正常。”
　　温郁：“……”
　　她又愤愤地干了一杯。
　　她现在哪里说话不正常了，她只是没办法告诉她自己是重生的而已！
　　邵慈心听不见她的心声，一心一意灌她酒，想赶紧试她，然后早点走人。
　　她甚至开始走起了“消极应话，积极撺掇”的路线。
　　“我说话很正常。”
　　“知道了知道了，喝吧喝吧。”
　　“慈心我是真的喜欢你，真的知道错了……”
　　“哎哎哎，知道了，我不喜欢你，难过了吧？这不得来一杯？”
　　“你微信什么时候才能不屏蔽我？”
　　“不知道，喝！”
　　“慈心，你别生我气了，我是真的不喜欢她了……”
　　“我也是真的不喜欢你了，节哀，喝杯酒平复一下心情吧。”
　　“……说点别的吧。”
　　“干了！”
　　“……”
　　一来一回之间，高脚杯里满了又无，无了又满，添了不知几遍。
　　温郁面浮酡红，她看着桌上被半哄半推着喝到只剩三分之一的酒瓶，眼神逐渐迷离。
　　邵慈心作为一个跟她喝了无数次酒的人，对她的酒量和醉态拿捏得无比准确。
　　现在就差不多了，再继续加把劲，温郁就会醉得更彻底！
　　殊不料这半醉状态的温郁开始耍无赖了，不好骗了。
　　她板着脸说：“你也要喝。”
　　大有“你要是不喝，我一口酒都不会再动了”的架势。
　　邵慈心没办法，跟着喝了几杯。
　　反正她酒量比温郁好，而且温郁已经喝了这么多酒了，她必不可能醉在温郁之前！
　　邵慈心一边喝自己的，一边撺掇着温郁喝更多。
　　过了一会，她放在桌上的手机响起来了。
　　温之寒回复了。
　　[温总]：你在哪？
　　邵慈心顺手报了个地址就把手机搁下，继续自己的大业。
　　最后放下酒杯，胜者般地看着扶着额头，醉醺醺的温郁。
　　——来了，她终于醉了，我终于可以开始试探了，希望她还没有彻底醉死，希望她还能应话！
　　邵慈心摩拳擦掌。
　　她先试探着问了一句：“你知道我是谁吗？”
　　温郁闻声转头看向她，就这么静静地看着她，过了好一会都没有说话。
　　邵慈心皱眉，又问道：“那你还记得自己是谁吗？”
　　温郁还是没说话，过了片刻，干脆闭上眼，一副不想搭理红尘俗世的模样。
　　邵慈心：“……”
　　失策了。
　　光记得酒后吐真言，忘了还有喝醉就呼呼大睡的。
　　唉，都怪她把这件事想得太容易了。
　　叹了口气，邵慈心不想在这里多待，但又不能把醉得不省人事的人扔在这里不管。
　　她起身，准备出门让服务员去把温郁的朋友喊来，把人领回家。
　　试探的事，只能下次有机会再说了……
　　但就在她起身的瞬间，手腕突然被人扣住，死死的，像是不愿意松开。
　　“别走……”
　　温郁低着眉眼，带着浓烈的醉意靠近她。
　　“慈心……别走……”
　　邵慈心打从心底排斥她的触碰，下意识想挣脱，转念一想，又什么也没做，只是看着眼前的人。
　　她开始循循善诱。
　　“我要走，我得去开车，不然怎么送你回去呢？”
　　开车、回去，敏感的词汇刺激着温郁心底深处。
　　她扶着疼得快要裂开的脑袋。
　　黑白的相片，邵衡夫妇的悲痛欲绝，沉闷压抑的氛围……葬礼的记忆在混沌的意识里忽然像爆/炸一样冲击着每一根神经。
　　饶是如此，她还扣紧那只手，极力挽留她。
　　“别走……
　　“别开车……
　　“慈心……不要回去……”
　　她撑着沙发，低着脑袋微语，像是在忏悔。
　　邵慈心轻轻挑了一下眉头，缓缓靠近温郁，声如鬼魅。
　　“为什么不能开车？
　　“为什么不能回去？
　　“你是不是怕我出事啊？”
　　话音轻飘飘地落入温郁的耳朵里。
　　几秒后，邵慈心看见她的肩膀开始颤抖，好似在低泣。
　　温郁的情绪在这一刻低落到了极点。
　　“对不起，慈心……
　　“对不起爸妈，我明明答应过你们要好好照顾慈心却没有做到……”
　　邵慈心倏然顿住，哪怕有了心理准备，此刻也震惊到瞳孔放大。
　　爸妈？
　　果然……她果然是重生！！！
　　温郁还沉浸在自己愧疚的世界里，对外界一无察觉。
　　“为什么？我为什么这么迟才发现你的好？为什么我不能早点发现……
　　“和嘉荷结婚我一点也不开心，我好想你慈心，我好想你……”
　　邵慈心紧紧地盯着她，眼底一片冰冷。
　　和嘉荷结婚不开心？
　　这个人不会是和田嘉荷结完婚，发现对方没她好又后悔了吧？
　　“为什么和嘉荷结婚不开心？”邵慈心淡淡地问，“你不是最爱她了吗？”
　　温郁醉醺醺的，像个小孩子似的说：“她不好，你好……在这世界上，只有慈心最爱我了。”
　　邵慈心闻言冷笑。
　　真的荒唐。
　　她从前掏心掏肺示好的时候，她视若无睹。
　　她心灰意冷转身离开，她又开始念着她的好，又幡然醒悟了。
　　最可笑的是，这份好似乎还是比较出来的。
　　怎么会有这样的人啊？
　　我行我素，随心所欲，想无视别人就无视别人，想回头就回头，根本不在乎对方受过多少伤害。
　　她最烦的是，偏偏要等失去了才知道珍惜。
　　为什么不能拥有了就好好珍惜？
　　人生哪有那么多个可以重启的机会，哪有那么多个从头再来？
　　至少她不想给这个机会。
　　她甚至觉得老天给温郁这个重生的机会是瞎了眼了。
　　温郁感知到手心里的手在挣脱。
　　被她抓住的这份爱要挣脱她，要离开她，再也不回来了。
　　“你错了。”
　　迷迷糊糊间，她听见有一个人在自己耳边说。
　　“慈心她也不爱你，你配不上她。
　　“她要离开你，去过属于自己的生活了。”
　　她恍惚地抬起脸，眼前的人已经起身离开。
　　屋内又剩她伶仃一人。
　　邵慈心站在门外。
　　她不是很开心，温郁方才的忏悔无法打动她半分，反而让她觉得苦闷烦躁。
　　太迟了，代价太大了，她不喜欢这样的喜欢。
　　我当初……怎么就喜欢上了这么个人呢？
　　邵慈心很难过地想。
　　——算了，没事，都过去了。
　　她安慰自己，揉揉眼眶，准备让服务员去找温郁的朋友把人送回去。
　　不管怎么样，她还不至于狠心到把一个喝醉的人丢在外面不管不顾，更何况这个人现在还是她名义上的小姨子。
　　但就在转身的那一瞬间，她看见了一个人。
　　那个人穿着一件长款外套，身姿修长地站在走廊璀亮的灯光下，湛蓝的眼眸一如既往的清澈动人。
　　这一刻，全世界的光都好像聚拢在她身上，让她分外夺目。
　　温之寒……
　　“你怎么来了？”邵慈心错愕道。
　　温之寒走到她身边：“怕她给你添麻烦所以过来了。”
　　邵慈心心情不好，笑得也很勉强：“没什么麻烦，她喝醉了，你来了正好，送她回去吧。
　　“没什么事，我就先回去了。”
　　温之寒忽然牵住她的手，将她留住。
　　她听见温之寒声音很轻地说：“慈心，你看起来不开心。”
　　“……”
　　邵慈心没有说话，但也没有否认。
　　恰在这时，一个包间的门“吱呀”打开。
　　表情不怎么好看的邵慈心本能地别开脸，藏起自己的情绪。
　　她是个明星，一言一行都会被人在网上放大，所以她只会尽量给公众留下自己光鲜亮丽的时候，这已经成了刻进骨子里的习惯。
　　走出包间的人正是梁雪菲。
　　看见邵慈心和温之寒在一起，她当场愣住。
　　——温之寒怎么也来了？？？
　　“啊，温、温总你怎么在这里？”梁雪菲懵圈地自我介绍，“您好您好，我是慈心的发小。”
　　温之寒颔首：“你好。”
　　听到朋友的声音邵慈心这才回头：“菲菲你怎么出来了？”
　　“我出来找你啊！”
　　梁雪菲说完，眼神不自觉瞥向俩人牵在一块的手，这一时间，她感觉自己的存在十分多余，“自觉”二字一下就刻进她的脑海。
　　“那什么，我看你们两人好像有点事情，那我就不打搅你们，我先自己回去了哈。”
　　梁雪菲自觉回去拿包撤退。
　　邵慈心看着她离去的身影，然后才看向温之寒，继而低下眉眼说：“你送温郁回去吧，我一个人走走。”
　　温之寒却没有放开她的手：“司机会送她回去，我陪你走走。”
　　邵慈心没多想，跟着点了点头。
　　…
　　会所外头有一条河。
　　夜间的河面上亮莹莹地盛着细碎的光，宛若荡漾的银河。
　　她们走了一会便在河道上停下，静静地看着河景。
　　沉默交织着夜风围绕她们，周遭静得出奇。
　　邵慈心静默地立着，想起温郁也是重生就觉得糟心。
　　她不明白这种人渣为什么也能得到重生的机会，简直就是在暴殄天物。
　　“你们聊了什么？”温之寒忽然开口问。
　　邵慈心看了她一眼，又转头继续看河景。
　　“私事。”
　　温之寒了然，没有再问。
　　沉默又一次将她们包围。
　　过了片刻，邵慈心才轻轻地说了一句：“温之寒，我不开心。”
　　她的喜欢和真心被人践踏了，她不开心。
　　她为自己的瞎眼感到难过。
　　邵慈心低着眉眼，没有再说话，也没有平日里那般活泼，像是一团被泼了水的柴火，莫名显出几分可怜。
　　她不知道温之寒会说什么，也可能什么都不会说，就这么静静地站着陪她。
　　但这其实也挺好的，能陪着就很好了。
　　接着她便听见耳边传来窸窣的声音，再一眨眼，她已经被人拥入怀中。
　　温之寒抱着她，五指轻轻抚摸着她的长发。
　　“那就允许我抱一下你吧。”
　　她的声音很温柔，像风拂过脸庞，像细雨亲吻大地，温润无声。
　　邵慈心的心莫名其妙地静下来了。
　　温之寒总是如此温柔，总是如此礼貌，甚至可靠，在她身边，似乎就不用担心任何事情了。
　　邵慈心安心地抱着温之寒的腰，低头将额头抵在她的肩膀上。
　　安静了很久，她突然开口说了一句：“我真的不要再谈恋爱了……”
　　接着又恶狠狠地补了一句：“我邵某人再谈恋爱就是狗！”
　　真是完全没有后路的誓言。
　　温之寒轻轻拍了拍她的脑袋。
　　邵慈心冷静了片刻后，突然抬起头，双目炯炯地看着温之寒。
　　——不行，不能就这么算了，老娘记仇的！
　　“学姐，你陪我拍点素材吧！”
　　温之寒：“？”
　　她想干什么？
　　*
　　作者有话要说：


第027章
 　　此时邵慈心心里已经有了一个大致的报复计划。
　　计划名字初步定为：气不死渣女， 就往死里气！
　　温郁不是觉得她还爱她吗？
　　那她就用现实告诉她，她早就移情别恋。
　　温郁不是想要和她复合吗？
　　那她就用各种恩爱告诉她：你做梦！
　　对于温郁这种人最好的惩罚， 就是让她永远也得不到自己想要的，永远都在骚动，永远都沉浸在后悔里！
　　“你要做什么？”
　　温之寒总感觉在她眼里看见了燃烧的小火苗。
　　她好像忽然又……充满战斗力了？
　　“我要报复温郁，”邵慈心直言不讳，还解释了一下，“当然，这绝对不伤身不犯法， 我就是想多多秀恩爱气死她，让她知道， 我邵某人现在已经是她得不到的人了！”
　　她越说越激动，越说越慷慨激昂，像个熊熊燃烧的小宇宙。
　　温之寒轻轻挑了一下秀美的眉毛。
　　她大概能猜到邵慈心和温郁刚刚说什么了，虽然不知道具体内容， 但那些话必定伤邵慈心很深。
　　邵慈心说完自己的目的便看着温之寒。
　　她还搂着她纤细的腰肢， 还和她亲热相贴着——她需要她。
　　求人就要有求人的姿态。
　　邵慈心深谙此道，说话都开始撒娇：“你帮帮我好不好， 姐姐， 帮帮我嘛，求求你了～”
　　她的桃花眼里盛着的秋水，亮盈盈的， 更是让人无法招架。
　　这瞬间，温之寒觉得她真的很像一只可怜巴巴的小狗狗。
　　“我要做什么？”温之寒妥协了。
　　邵慈心登时眉开眼笑，与她十指相扣， 掏出手机道：“简单， 跟我多拍一些秀恩爱的素材就好， 让我多备些存货，能够时不时在朋友圈发一发。”
　　就像她的线上营业，团队会帮她备着很多存图，以备需要营业又没有新图的时候使用。
　　而且，其实她多发点和温之寒恩爱的朋友圈，也有利于稳定双方爹妈的心。
　　温之寒明白意思了。
　　她全程都很配合，手、脚、身子像是全都交给邵慈心了，让她爱怎么用怎么用。
　　只是拍照罢了，又吃不着什么亏，掉不了多少肉。
　　夜风微凉，四周寂然。
　　邵慈心各种找背景找角度，就算不是营业照她也要拍得美美的！
　　不然她和温之寒白长这么好看了！
　　温之寒只负责走动，配合，不需要操心别的。
　　拍着拍着，邵慈心的脸突然贴了上来。
　　对方身上的香水味骤然扑在鼻尖，所有的一切都近在咫尺。
　　温之寒不禁愣了一下。
　　“咔嚓。”
　　画面定格。
　　这张照片拍的……不够自然。
　　邵慈心看了几眼，想也不想就删除了。
　　她抬起眼看向温之寒，看着看着就不禁弯起眼眸，语气里透着笑意：“姐姐，你的耳朵红了哦。”
　　“……”
　　温之寒轻声道：“不太习惯。”
　　“真是可爱，”邵慈心评价了一下她，接着说道，“没事的，多来几次就习惯啦，要是不行，咱们不拍贴脸的也行。”
　　温之寒却没有拒绝这一项：“继续按你的想法拍吧，你是我的妻子，以后少不得要跟我在公众面前扮亲近，现在多多习惯正好。”
　　——真是脸皮薄又可爱体贴的菩萨。
　　邵慈心在心里感慨了一句，笑眯眯地举起手机：“谢谢学姐，学姐你最好了，爱你哦么么哒。”
　　听着一连串示好，温之寒抬起手摸了摸她的脑袋，既觉得好笑又觉得无奈，笑容显得很温柔真挚。
　　摄像机捕捉到这一幕，收录在手机里。
　　这回，她们拍得比上次亲近。
　　邵慈心看着一张张成品，表示很开心。
　　不得不说，有温之寒在，她现在心情好多了。
　　“哎呀，我们学姐可真好看。
　　“真不愧是美颜盛世温总，瞧这脸长的，p图都不敢p成这样。
　　“难怪网上那么多颜粉想嫁给你呢，赚了赚了，我邵慈心真是赚大啦！”
　　邵慈心发自内心地夸赞着。
　　温之寒就听着她一个人絮絮叨叨不停，含笑不语。
　　“姐姐，我想去那边也拍几张，可不可以呀？”
　　有求于人的邵慈心，那就是小甜甜本甜。
　　“学姐”和“姐姐”两个称呼随意使用，要是以后想到别的，她就用别的。
　　喊什么不重要，让温之寒听起来觉得舒服，觉得甜最重要！
　　温之寒也的确，如她所愿，配合走完全程。
　　拍完之后，温之寒知道她喝了酒，还开车送她回家。
　　掐去温郁那一段，今夜对邵慈心来说还算完美。
　　……
　　温郁从自己房间醒来的时候，已经是正午了。
　　她看了一眼清亮的落地窗，翻身揉着脑袋，回忆昨晚的事情。
　　昨晚邵慈心答应和她见面了。
　　她从邵慈心那也知道对方为什么会和自己分手。
　　接着邵慈心就开始见缝插针灌她酒，之后……之后的事情她就记不得了。
　　不过知道为什么分手就好办了。
　　她不知道邵慈心说的不喜欢不爱是真是假，她只能努力向她展示自己的心，展示自己的诚意，让她知道她真的已经回心转意，真的想和她好好在一起，一生一世一双人。
　　因此，她要对邵慈心示好，要想办法唤醒邵慈心对她的爱。
　　至于怎么做……回头再想吧。
　　她揉着微微发疼的脑袋，等舒服点了，便开始找手机看看有没有信息。
　　回了几个朋友的消息后，她顺手点进朋友圈，一如往常随意刷刷。
　　这一刷，她发现不同了，惊讶地直接从床上爬了起来，不敢置信地看着朋友圈——
　　她在朋友圈里刷到了邵慈心。
　　邵慈心居然没有屏蔽她了！
　　她昨天还问过邵慈心什么时候可以不屏蔽她。
　　她记得邵慈心还说了不知道，傲娇得很，没想到今天就把她放出来了。
　　一定是昨天的话打动了邵慈心，见面聊一聊还是很有效的！
　　温郁喜出望外，指尖匆匆往下一划，准备看看邵慈心发了什么。
　　[慈心]：出门认识的漂亮姐姐～
　　配图是她和温之寒贴脸自拍，温之寒的左手还放在她的脑袋上，无名指上戴着一枚戒指。
　　俩人显得无比亲近。
　　她们爸妈还跟着点赞评论了。
　　[爸]：哈哈，你和这个漂亮姐姐很般配[大拇指]
　　[妈]：太漂亮了我的宝贝们[爱心]
　　温郁：“……”
　　早餐不用吃了，气饱了。
　　…
　　邵慈心那条朋友圈仅部分人可见。
　　容雅就是其中之一。
　　她收起手机，笑着看向自家正在候场的艺人：“看来你出门认识的漂亮姐姐对你不错啊。”
　　邵慈心挑眉，眉眼弯弯。
　　当然，毕竟那可是位善良温柔的菩萨啊。
　　“好了，时间差不多了，我该准备上台了。”
　　邵慈心站起身，微微弯腰整理身上的酒红色长裙。
　　微卷柔顺的黑发从肩膀轻轻滑落，衬得平直的肩膀白如皑皑冬雪。
　　她的侧颜轮廓流畅完美，睫毛上下扫动时，慵懒又性感。
　　不经意瞥了一眼镜子，她停下动作，伸手要手机。
　　“怎么了呀？”林木木边把手机给她边问道。
　　邵慈心在镜子前摆造型，自拍几张：“这么好看的我，不能只有我一个人看到。”
　　林木木：“……”
　　容雅：“……”
　　习惯就好，习惯就好。
　　拍完照，邵慈心抓紧时间上微博营业一把。
　　[邵慈心V]：好看吗？
　　配的是自己拍得最好的一张。
　　日常发自拍任务完成，她锁住手机，交给容雅，漂漂亮亮地上台参加活动。
　　现场来了很多粉丝，她一露面，尖叫声瞬间炒热气氛。
　　聚光灯之下，她永远是最漂亮的那朵玫瑰。
　　…
　　光岚投资。
　　温之寒刚结束会议，还没走出几步就收到发小发来的消息。
　　[舟舟]：【图片.J PG】
　　[舟舟]：看，刚刷到你家大明星发的新微博图片是邵慈心最新一条微博的截图，并非邵慈心的自拍，因此看得不全面。
　　正好现下没什么事，温之寒自己上微博点进邵慈心的首页。
　　照片里的人有着一双精致的桃花眼，不论何时看去总似含着盈盈秋水。
　　肩若削成，腰如约素，体态纤美白皙的身子裹在酒红色的长裙里，美得性感又张扬。
　　她天生如此，有着能将他人目光牢牢抓住的魅力。
　　温之寒点出图片，视线停在那个问句上，眸光幽深，若有所思。
　　片刻后，她关掉微博，从容不迫地点开微信。
　　[温之寒]：看到了
　　……
　　温、邵两家家长约了周五晚上吃饭。
　　谁都不能缺席，包括三个孩子。
　　邵慈心当天有活动，到的时候晚了一点。
　　下车时，还是林木木提醒她才记得把婚戒戴上。
　　临走前，她不忘回头朝林木木比大拇指，满目赞许。
　　吃饭的地点是奉城最好的一家酒店。
　　走进大厅她才发现，温之寒早已经在这里等着她了。
　　“你怎么出来了？”邵慈心快步走到她身边。
　　温之寒一边带她去订好的包间，一边温声道：“来接我的妻子。”
　　很理所应当。
　　邵慈心想起两家父母都在，顿时不觉得稀奇了。
　　也是，她们装得这么恩爱，温之寒不出来走走场面就太说不过去了。
　　她抬起手，轻轻拍拍温之寒的肩膀：“辛苦了，温总。”
　　俩人随便搭了几句话，边走边聊。
　　“明天有什么工作安排吗？”
　　“明天休息，倒是打算和雪菲出门逛逛街，你呢？”
　　“在家，不过还要处理点工作”
　　“回家还要上班哦，好累，哦不对，我拍戏也不轻松，都辛苦了都辛苦了。”
　　温之寒笑笑：“到了。”
　　推门而入。
　　温行云夫妇和邵衡夫妇早已到场，双方此时正热切地聊着天。
　　当然，这个场合也少不了温郁。
　　见到邵慈心的那一刻，她内心分外雀跃，可当看见邵慈心和温之寒手上的戒指时，她又不高兴了。
　　和邵慈心佩戴一对婚戒的人，本该是她。
　　邵慈心一坐下就能感受到从温郁那头时不时投递过来的炙热目光。
　　她毫不在意，无所畏惧。
　　——呵，狗渣女，上辈子那么对老娘还有脸皮求复合，看我不秀死你！
　　她开始琢磨怎么秀恩爱，就在这时，面前忽然递过来一杯温水。
　　她转头看向拿着温水的人。
　　只见温之寒柔声道：“暖暖手。”
　　邵慈心反应极快，立马乖乖接住，甜甜地说了一句：“谢谢老婆。”
　　温之寒的动作微不可查地停了一下，反应过来后才笑着轻轻道：“不用客气，老婆。”
　　坐在她们对面的温郁备受暴击。
　　——冷静，我不气，我不气。
　　两家父母注意到小两口的动作，见她们如此恩爱甜蜜便相视一笑，也算放了心。
　　吃饭时，邵慈心装尽小甜甜。
　　不是给温之寒夹菜，就是撒娇让温之寒给自己夹菜，觉得汤好喝还要亲自舀上一勺喂给温之寒。
　　全程表演得无比自然，连她自己都要信了她们是一对。
　　温郁饭没吃多少，狗粮和气倒是被邵慈心一吨一吨地往胃里塞。
　　她撑都要撑死了！
　　温郁不开心，邵慈心就开心了，这顿饭她吃得格外畅快。
　　吃饱后，邵慈心擦擦嘴，起身和正在聊天的爸妈们打声招呼，去了趟卫生间洗手。
　　从卫生间出来时便发现温郁站在不远处等着自己。
　　她不作理会，径直从对方身边走过去。
　　“等等。”温郁喊住她。
　　邵慈心停住脚步，边擦着手边回头，慢悠悠地问：“小姨子有什么事情吗？”
　　“……”
　　温郁开口道：“慈心，我不会放弃你的。”
　　“那又怎么样？除了说明你这个人道德沦丧以外，还能说明什么呢？”
　　邵慈心扬眉，眉眼灵动，红唇欲滴，美得逼人。
　　“你不会以为我会感动到放弃之寒和你在一起吧？”
　　如果她什么都不知道，还是以前那个执着喜欢温郁的邵慈心，那她或许会为这句话感动一下。
　　但现在不可能了。
　　温郁让人毫无安全感，傻子才会再一次把自己推入火坑。
　　温郁对她这副拒人千里之外的模样感到心痛，眉尖轻蹙着，语气都不自觉放轻了：“慈心，我可以改，你喜欢什么样我都可以改。”
　　从前是邵慈心装成她的理想型，现在换她这么做了。
　　这样……也算是一种补偿吧。
　　邵慈心现在对她的打击堪称不留情面：“改？醒醒吧温二小姐，你再怎么改也比不上你姐姐，方方面面都比不上。她好到让你难以望其项背，我和她在一起很舒服，非常舒服。”
　　顿了顿，额外骚里骚气地强调一句：“注意，是每、一、方、面、哦。”
　　她强调的是温之寒的全能完美。
　　然而温郁却被带偏了，脸一下涨红，气急败坏又不好意思地走了。
　　邵慈心：“？”
　　就走了？
　　就这就这？
　　她转身看着温郁离去，接着看见对方在拐角的地方突然顿住脚步，然后神情凶恶，冷哼一声，走了。
　　她好奇地走上前去查看究竟。
　　结果就发现温之寒悠悠地靠在墙边，似乎听了很久。
　　邵慈心冷不丁被吓了一跳：“妈耶，你怎么在这？”
　　温之寒淡定地指了指被气走的温郁。
　　邵慈心了然，略是感动地看着她：“我们菩萨真是太好了，每次都会关心我的人身安危。”
　　温之寒莞尔一笑。
　　邵慈心拍拍衣服：“没事了，走吧，回去了。”
　　“慈心，”温之寒出声留住她，忽然问了一句，“每一方面是哪些方面？”
　　邵慈心脚步一卡。
　　她当时根本就没想那么细，只想怎么气温郁怎么来，哪料得到会被温之寒听到，还会被她问啊？
　　邵慈心转身，一句“玩笑话你别放在心上”已经涌至嘴边。
　　而当她对上温之寒温柔纯情的眼眸时，这话又硬生生咽了下去，心底那股想逗人的皮劲一下就撞了上来。
　　这么可爱的菩萨，不逗一下也太可惜啦……
　　于是邵慈心扬起唇角，笑眯眯地靠近这尊纯情漂亮的菩萨。
　　“每个方面就是每个方面呀，包括成年人的方面。
　　“怎么了，我们温总好奇呀？”
　　说完她就开始注意温之寒的表情，期待再次看到害羞的菩萨。
　　而且按以往经验看，温之寒一定会轻飘飘地拐开话题。
　　然后她就听见温之寒说：“嗯，我很好奇。”
　　“？”
　　邵慈心惊奇地挑了一下眉头：“菩萨你今天尺度有点大哦？”
　　居然还愿意这个话题往下讲了！
　　“这样的尺度大吗？”温之寒温温柔柔地问。
　　“我觉得大。”邵慈心打量她一眼，肯定地说。
　　“那我还有个更大的。”温之寒笑着说。
　　邵慈心愣了一下，顿时好奇不已。
　　只见温之寒眉眼柔和，用最温柔，最好听的声音对她说——
　　“我需要你和我探讨一下成年人方面的事情，你要推脱吗？”
　　*
　　作者有话要说：
　　mei想到吧！
　　明天的更新时间是23：30左右哦，不是凌晨啦。
　　从周二开始就是正常的每天晚上九点更新惹。
　　那么，晚安好梦OvO
　　忘了有抽奖这个功能，趁着月底开一个给大家抽抽看。
　　25、26、27三章任意一章留2分评就可以参加抽奖啦，30号开奖，让我瞅瞅哪个小可爱会是欧皇。


第028章
 　　橘黄明亮的灯光像一场无声的雨笼罩长而寂然的走廊。
　　邵慈心与温之寒四目相对。
　　时间在此默契噤声， 无人打搅。
　　邵慈心已经有五秒的时间没有开口说话了。
　　她不得不承认，这个问题的尺度确实更大， 从温之寒的嘴里说出来就更加的大了，大到令人震撼。
　　这是温之寒吗？
　　这还是那摸个手都会羞得红了耳朵，脸皮子薄得一戳就破的纯情菩萨温之寒吗？
　　这怕不是哪路妖精夺了她的舍吧！
　　邵慈心顿觉困惑不已，甚至开始怀疑对方在开玩笑。
　　“你认真的？”邵慈心问。
　　“认真的。”温之寒答。
　　邵慈心不禁一愣。
　　“温之寒，你真的知道你刚才说了什么吗？”
　　“知道。”
　　“你真的要跟我……‘探讨’？”
　　“嗯。”
　　“……哇。”
　　邵慈心现在已经不是困惑了，而是惊叹。
　　这一瞬间，她连她们的话题怎么转到这个话题上的都忘了。
　　脑子稀里糊涂了几秒后， 她后知后觉反应过来：哦，好像是我自己先调/戏人家的……
　　温之寒见她不答话， 又问了一遍：“你要拒绝吗？”
　　邵慈心只有眼皮子动了动，人还有点不在状态。
　　温之寒温柔地说：“没关系的，虽然你说过有需要找你，你不会推脱， 但如果你不愿意， 我也不会强迫你。”
　　简直体贴得不能再体贴，温柔得不能再温柔。
　　邵慈心闻言， 猛然回神。
　　是啊， 她曾经让温之寒利用她，曾经大言不惭地对温之寒说有需要找她，她绝不推脱。
　　更何况温之寒还帮了她这么多次……
　　想到这， 邵慈心不禁重新打量温之寒。
　　头顶的灯光落在温之寒的身上，微敞的领口处光影交映，露出一对漂亮分明的锁骨。
　　修长的脖颈， 艳美夺目的容貌， 湛蓝迷人的眼眸。
　　邵慈心的视线沿着雪白的肌肤一寸一寸往上游移， 直至瞳孔中倒映出她温柔似水的神情。
　　这看了无数遍的模样，在此刻忽然莫名地让邵慈心感到心痒。
　　这是一种近似勾引的柔情。
　　柔而不媚的眼尾宛如藏着万种风情，于无形中勾着她的欲望，让她想看见她的另一面。
　　想放纵，想疯狂，想不管不顾，还想染指这份纯情的温柔。
　　邵慈心忽然又有了坏心眼。
　　她不想拒绝，她想看温之寒在床上红着耳根子的样子，想看看平日里从容不迫的人变得不一样。
　　反正大家都是单身的成年人，有什么关系？
　　最重要的是，谁能拒绝温之寒这样的漂亮姐姐呢？
　　反正她不行，她天生就喜欢美的事物。
　　“学姐，我就一个问题，”邵慈心主动朝温之寒靠近一步，笑意盈盈，“去你家，还是去我家呢？”
　　…
　　水云居。
　　温之寒独居的高档小区。
　　客厅里是270度全景落地窗，视野辽阔，赏心悦目。
　　邵慈心洗完澡，穿着温之寒的黑色纽扣睡裙，静默地站在窗前看风景。
　　这是她第一次来温之寒住的地方。
　　上辈子她和温之寒的来往就不多，普普通通。
　　她打死都想不到自己会重生，更想不到重生之后会和温之寒有这样质的飞跃。
　　今晚，她们的关系将会冲破更隐秘的那道防线。
　　她也将教会温之寒全新的东西。
　　托渣女温郁的福，她在这方面的技术也略是生涩，算不得好。
　　但是，在纯情易羞的菩萨的衬托下，她觉得自己肯定也能当当老师。
　　所以她今晚可要好好表现，一定要满足菩萨的好奇心，让菩萨在本次“研讨会”里品出个所以然来！
　　“慈心。”
　　温柔的一声呼唤。
　　邵慈心条件反射转身，速度飞快。
　　只见洗完澡的温之寒穿着舒适的长袖家居服，正朝她走来。
　　换上家居服的温之寒看起来更温柔了。
　　“接下来要做什么？”温之寒问。
　　邵慈心挑了一下眉头，更加感觉自己像个老师了。
　　更糟糕的是，她现在被美色冲昏头脑，不论温之寒做什么，穿什么，她都觉得像勾引。
　　她都快怀疑自己是不是太久没开荤疯了。
　　她主动牵起温之寒的手，牵着人到沙发上坐下。
　　她朝温之寒靠近了些，裸露在外的膝盖轻轻贴着她的裤子。
　　暧昧无声蔓延，入侵每一个角落。
　　四目交汇间，连气息都像是在小心翼翼地试探。
　　邵慈心抬起手，指尖轻轻触摸着温之寒的光滑细腻的脸庞。
　　她看见那原本白皙的肌肤此时已经浮上一抹浅浅的羞红。
　　温之寒又不好意思了。
　　但也没有躲开，只是这么静静的、可称乖巧地坐着，等对方的下一步动作。
　　邵慈心见状，眼睛亮了一下，被可爱到了。
　　本着“既然都走到这一步了，当然要好好享受”的心态，她主动出击，亲了温之寒一下。
　　这个吻点在唇上，来得很快，走得也很快。
　　温之寒反应过来后，那个吻已经离去，如风一般抓不住。
　　她不禁笑道：“只有这样吗？”
　　“当然不止这样，”邵慈心说，“这只是个预告。”
　　说完，她又吻了上去。
　　既然温之寒接受良好，那她就放心了。
　　唇瓣间的厮磨时间一次比一次长，但皆停于表面，小心翼翼。
　　邵慈心亲够了，暂时偃旗息鼓，情不自禁用指腹摩挲温之寒嫣红的唇。
　　温之寒的唇很软，咬起来像果冻，还有点甜，很诱人，而且她足够配合，足够投入，不会扫人兴致。
　　邵慈心觉得和她接吻很舒服，就像和她相处时那般舒服。
　　邵慈心情不自禁又亲了一下。
　　紧接着，一只手缓缓圈住她的腰，将她牢牢地锁在怀中。
　　她们贴得越发紧密了。
　　温之寒扇睫轻扫，目光拂过她嫣然的唇，与她四目相对。
　　“还有吗？”
　　邵慈心闻言忽的笑了。
　　她原本想循序渐进，以免吓到温之寒，现下看来她这位“学生”可比她想象得好学多了。
　　双手在温之寒的脖子后交缠，她笑眯眯道：“知识点多着呢，学姐别急，学妹一个个教给你。”
　　称呼的变换让空气中荡漾的暧昧变得越发热烈。
　　随之变得火热的还有她们的吻，不再流连唇面，呼吸纠缠得密不可分。
　　从客厅的沙发，到冰凉的墙面，最后陷入柔软的大床里。
　　遮掩着羞耻的底线一一褪去，理智被暂时封存，放纵快乐便是今夜唯一的目的。
　　邵慈心躺在床上看着身上的人。
　　温之寒那素日里温柔的眉眼此时多了几分妩媚的迷离，脸是红的，耳尖也是红的，看得人心尖发痒，好想对她做点什么。
　　邵慈心看着看着，脑子里忽然冒出了很多十八岁不宜的念头。
　　她想看见温之寒红着眼眶，含羞带怯的模样。
　　然而她此时根本没发现事情的严重性。
　　比如她现在才是被压的那个人，再比如……主动权已经不在她手里了。
　　温之寒一手扣着她的手腕，一手与她十指相扣，曲膝抵着床面，一个充满霸道的动作。
　　然而她的表情还是温温柔柔的，很无害。
　　她俯身去亲吻她，柔声请教：“慈心，接下来呢？”
　　邵慈心尽职尽责地教着：“用手。”
　　温之寒问：“要用嘴吗？”
　　邵慈心：“也可以啊，怎么舒服怎么来嘛。”
　　温之寒了然，又问：“慈心喜欢哪个？”
　　邵慈心理所当然地说：“技术好，当然哪个都可以。”
　　“嗯，明白了，那就都试试。”温之寒忽然说了这么一句话，然后就放开她的一只手。
　　邵慈心点头：“嗯……嗯？？？”
　　温之寒的手擦过她的肌肤时，她终于发现不对了。
　　她这不是松开她的手让她试试，她这是在解放自己的手，想自己试试！！！
　　“等等……”
　　邵慈心下意识并起双腿，结果却不小心碰到温之寒的腿，肌肤相蹭，她不由得愣住。
　　一股后知后觉的羞涩突然攀上面庞，她咬了咬唇。
　　这时，温之寒镇定地俯身亲吻她，安抚她：“不要怕。”
　　邵慈心回神：“……”
　　这个好像原本应该是她的台词？
　　实不相瞒，她原本还以为自己是服务的那个，温之寒是被服务的那个，万万没想到现在居然换了个位置。
　　但温之寒主动……倒也不是不行。
　　大不了等温之寒这个什么也不懂的新手自己试过了、放弃了，她再翻身而起，好好教她到底该怎么做。
　　这么想着，邵慈心躺得就很坦然了。
　　然而事情的发展大大超出了她的预期。
　　温之寒根本没有她想的那么简单。
　　情绪逐步投入后，余下的最后一点羞耻都被彻底抛却，她们的眼中只有彼此。
　　这场欢愉似乎没有尽头，连时间都被遗忘。
　　邵慈心仰面躺着，眼眸浸在薄薄的水光中，娇柔又可怜。
　　绑起来的长发不知在何时松乱不已，有几根贴在潮红的面颊上。
　　胸口起起伏伏，每一寸肌肤都留有温之寒的温度。
　　温之寒身上的香气像风似的轻飘飘压下来。
　　她意乱情迷地献上自己的吻，迎合温之寒柔软的唇与舌尖。
　　每一次紧密的融合都分外舒服温柔，今夜她们的灵魂好似无比契合。
　　一个绵长的吻结束了。
　　邵慈心睁开眼，俏丽的眼尾洇着动人的浅红。
　　她就这么看着温之寒，指尖抚过她的后颈，像是在挽留她，让她不要那么快离开，让她听自己说说话。
　　“温之寒，”一开口，她的声音柔得不像样子，跟撒娇似的，“你怎么懂这么多？我还以为你什么都不懂呢……”
　　不论是用手还是用嘴，温之寒都能渐入佳境，无师自通，送给她一次又一次的愉悦享受。
　　更要命的是，温之寒就算红着脸，动作也丝毫不含糊。
　　她感觉自己这一方面的喜好都被温之寒把控明白了。
　　温之寒语调却分外无辜：“慈心，我没说过我不懂。”
　　邵慈心：“……”
　　这一刻，她莫名其妙有种被人骗上床的感觉。
　　——不对！
　　邵慈心回过味来了，顿时诧异道：“你懂的话，那之前还问我干什么？？？”
　　她前面真诚请教的样子，真的让她误以为她什么都不懂了！
　　温之寒笑笑，温柔道：“制造一点研讨氛围？”
　　邵慈心：“……”
　　那您还真是尊重我们一开始的目的呢。
　　“继续吧。”
　　说完，温之寒已经将唇迎了上来，很快又让她被绵绵春色淹没，忘了这段小插曲。
　　邵慈心在温之寒的指尖与唇齿间逐渐忘了一开始的“雄心壮志”。
　　到了最后，抱着对方，红着眼眶掉眼泪的那个人反而成了她自己。
　　“不要了呜呜，我都叫不动了……”她可怜兮兮地说。
　　她们做了一遍又一遍，温之寒不仅很会，还超强持久。
　　不行，她嗓子跟不上了，体力透支，她要睡觉！
　　洗澡的事情，明天再说！
　　温之寒被她可爱得不行，含笑替她擦去泪花，温声安抚：“好，不要了，我们睡觉。
　　“慈心不哭，乖。”
　　邵慈心点点头，自己从她身上爬下去，掀起被子钻进去躺下。
　　临睡前，她还不忘冲温之寒摆摆手说：“晚安。”
　　“晚安。”温之寒轻声回应。
　　缠绵就此结束。
　　她们同世界一起陷入梦乡。
　　秋风无声，皎月高悬，屋内重新沉入寂静。
　　……
　　早上十点多。
　　邵慈心从睡梦中醒来，睁开惺忪睡眼环顾周围。
　　还在温之寒家。
　　转身再看一眼旁边的位置，空空荡荡，没有温度，温之寒不知道去了哪里。
　　独自躺在床上，她回想起昨晚的事情就觉得腰酸。
　　因为她们做了整整一个晚上。
　　她真的没想到她们能做这么久。
　　她更没想到的是，最后那个哭唧唧的人居然是她自己，简直是丢脸丢大发了。
　　孤独地尴尬了一会，邵慈心想起今天还约了梁雪菲出门逛街，于是看了眼时间，起床准备离开。
　　而当她站起身时，双腿骤然发软，又跌坐回床上。
　　她沉默了。
　　她默默地躺了回去，老老实实给梁雪菲发消息：[菲菲，今天逛街取消，我去不了了]
　　把手机放回原处，她默默盖上被子。
　　骗子。
　　温之寒这个女人拿的根本就不是什么纯情人设！
　　哪家纯情人设会把人做到腿软啊！！！
　　温之寒从外头走进来，正好看见她把被子又盖回去，不禁开口问道：“慈心，还不打算起吗？”
　　邵慈心听见她的声音时顿了顿，而后道：“不打算，刚得了新式起床困难症。”
　　温之寒不解：“新式起床困难症？”
　　最近有这种东西吗？
　　只见邵慈心从被子里伸出一条白花花的手，竖起一根手指指向自己的下半身，理直气壮道：“简称，腿软。”
　　温之寒：“……”
　　真是一个令人想不到的简称。
　　*
　　作者有话要说：
　　细节大家就自己展开想象吧，在jj就不要想吃又啦OvO。
　　从明天开始就恢复九点更新啦，明天见。



 第029章
 　　温之寒望向邵慈心昨天穿的那条睡裙， 就搭放在窗前的椅背上，是她起床时从地上捡起来放那的。
　　她走过去， 伸手拿起睡裙。
　　“慈心，我帮你穿衣服，别着凉。”
　　刚缩回被窝的邵慈心听见声音，扒拉开被子，露出一个脸蛋大小的口子，然后把脸探出去观察温之寒。
　　只见温之寒穿着松垮舒适的家居服，高挺的鼻梁上架着一副斯文禁欲的金丝眼镜， 柔亮的长发散漫地披落下来，周身散发着慵懒柔和的性感， 叫人挪不开眼。
　　邵慈心看得眼眸一亮。
　　她天生喜欢漂亮的事物，这点毋庸置疑。
　　而温之寒就足够漂亮，尤其是她这副模样，美得漫不经心， 更让人心驰神往， 目露惊喜。
　　当然，她对她的欣赏停于表面， 不会渗入心脏使整颗心都为对方而动。
　　封心锁爱邵某人， 绝不动心！
　　但她的目光还是很直白、很老实地黏在大美人温之寒身上，眼睛一眨不眨。
　　她看着温之寒拿着衣服，步履不软不僵， 从容地走到床沿坐下。
　　这一刹那，她更加深刻地明白自己昨天当枕头公主当得有多彻底。
　　可她也没想到温之寒有这一手啊！
　　温之寒拍拍被子，示意她出来：“慈心。”
　　邵慈心俏皮地皱了皱鼻子， 掀开被子起身。
　　既然温大美人要亲自伺候她穿衣服， 那她可就恭敬不如从命了！
　　温之寒的眼眸中乍然映现出一具雪白的躯体， 在那脖颈处，胸口处，还有腰际等别的地方，或多或少点着几瓣她昨夜点缀上去的“红梅”。
　　每一瓣都是昨夜疯狂的证明。
　　她看得忽然感觉不好意思，耳尖像发烫似的红。
　　邵慈心捕捉到了她的羞意。
　　想起昨夜，她不自觉笑着倾身靠近她，眉眼灵动逼人，漂亮得不像话：“学姐，昨天是我被睡耶，是我被你这样那样耶，你怎么比我还害羞呀？”
　　温之寒轻咳一声，拿起衣服，拐开话题：“来，穿衣服。”
　　邵慈心见状也不往下说了，乖乖把手套进袖子里，起身捋顺睡裙，而后坐下继续当一个不能自理的枕头公主，由着温之寒帮她系扣子。
　　“不用全系上，我一会想在你家里洗个澡，”她说，“这样可以的吧？姐姐。”
　　温之寒格外耐心，也格外温柔，扣子系得慢条斯理：“你想做什么都可以。”
　　邵慈心冲她笑了笑，然后静静地看着她。
　　她这是第一次见到她戴眼镜的样子，而金丝眼镜美人，恰好是她的审美点。
　　“温之寒，你不近视吧？”
　　“不近视。”
　　“那你是不是只有在工作的时候才会戴这副眼镜啊？”
　　“嗯。”
　　“噢，难怪我平时都看不到你戴眼镜呢……”
　　温之寒从她的语气里听出了一丝可惜。
　　停下指尖的动作，抬眸看向那双桃花眼。
　　“怎么了吗？”
　　邵慈心回答得无比坦荡大方：“我觉得你戴这副眼镜好看，我很喜欢看。”
　　温之寒莞尔，好似礼尚往来一般回了一句：“你戴眼镜也好看。”
　　邵慈心顿感不解：“我没在你面前戴过眼镜吧？”
　　温之寒含笑道：“我看过你拍的杂志照片。”
　　有戴着眼镜装正经的，还有咬着眼镜腿，香肩半露，拿眼神勾人的……
　　不论是哪个都很漂亮，是天生的美人胚子。
　　邵慈心扬眉：“哦？原来我们温总会看我拍的照片？”
　　温之寒镇定道：“偶尔会刷到。”
　　邵慈心笑眯眯道：“那我们温总可要小心了，刷的太多，是会被大数据记录的，到时候你的首页可就要被我霸占了。”
　　“应该的。”
　　温之寒笑着扣上最后一枚扣子。
　　“毕竟你是我的妻子。”
　　她把话说得很坦然镇定，让邵慈心一时间也不知道该说这话是对是错。
　　算了，没什么好纠结的，不过一句玩笑话。
　　这么想着，邵慈心也没往心里去，转而道：“那我去洗澡了。”
　　温之寒颔首：“洗完澡来吃午饭。”
　　邵慈心点头。
　　温之寒突然道：“多留一会吧。”
　　邵慈心：“嗯？”
　　温之寒看向她的脚：“等你的新式起床困难症好了再走。”
　　邵慈心：“……”
　　差点忘了自己当枕头公主当得有多成功。
　　说起这件事，她双手环胸，往床头一靠，审视般扫量温之寒：“温之寒，你为什么会懂这么多？”
　　她再也不会说温之寒纯情了，就她们两的知识量，她比温之寒纯情多了！
　　温之寒这个表里不一的女人，骗得她好苦啊！
　　温之寒笑笑，声音柔柔的：“这个可以不用好奇。”
　　邵慈心脑子一转，忽然就接上了一条脑回路。
　　温之寒曾经说过她喜欢漂亮的人，而她又懂得这么多……说不定她以前有过床伴！
　　昨天会找她或许就是因为单纯想开荤了。
　　原来如此，难怪她不让她好奇呢。
　　“行，放心，我都明白。”
　　邵慈心拍拍温之寒的肩膀。
　　“感谢您昨晚的服务，五星好评，我很满意。我先洗澡去了哟～”
　　温之寒见她满意也就放心了，而后又困惑不解。
　　——她明白什么了？
　　…
　　邵慈心在温之寒家里又呆了大半天，晚上吃过饭才回家。
　　还是温之寒亲自开车送回去的。
　　路上俩人很安静。
　　开车的开车，看风景的看风景，半点也不亲密，完全不像是昨天晚上完成生命大和谐的人。
　　邵慈心不认为做过一次就能改变什么。
　　她和温之寒仍旧是契约婚姻，她和温之寒仍旧不会喜欢对方。
　　昨夜的欢好也仅仅是解决一下彼此的生理需求。
　　成年人嘛，可以理解。
　　“路上小心，到家记得给我回个消息，”邵慈心站在门口冲温之寒挥手，“拜拜。”
　　“嗯，下次见。”
　　温柔地道别，温之寒走了。
　　邵慈心站在原地目送她远去。
　　等车子再也看不见了，邵慈心这才转身回家。
　　拿着手机站在电梯里，她百无聊赖地盯着楼层数看。
　　忽然间，她又想起昨晚的事情，想起温之寒温柔的每一个瞬间，想起温之寒轻声细语哄着自己的模样。
　　她抬起手摸着耳垂，忽然有些不好意思。
　　其实……她还挺喜欢和温之寒做的。
　　…
　　温之寒平安到家的第一件事就是给邵慈心发消息，而后给自己倒了杯水，走到衣帽间里，挑选明天出门要穿的衣服。
　　然后就看见被邵慈心换下来的那一件睡裙。
　　邵慈心原本想帮她放进洗衣机里洗干净。
　　她拦下了，说不必麻烦，放着就好，于是这件睡裙就这么孤零零地搭在衣架上，很显眼。
　　停步不前，她的注意力全被这条睡裙吸引走了。
　　这条裙子穿在邵慈心身上很合适，衬得她皮肤更加白皙，像冬日纯洁无瑕的雪。
　　昨晚与睡裙相关的的事情，历历在目。
　　她还记得邵慈心坐在她腿上低眸垂泪的模样，那颗眼泪就好似落在她心上，荡起无法平复的涟漪。
　　她这位学妹，仍旧漂亮得不讲道理。
　　挪开视线，温之寒抬杯喝水，而后一个人在衣帽间里静静地站了许久。
　　她记得，邵慈心快要进组拍戏了……
　　那夜过后，邵慈心和温之寒就再也没提过这件事。
　　两个人该干嘛干嘛，没事互不打搅，井水不犯河水。
　　邵慈心忙于自己的事业，日子过得万分充实。
　　上辈子因为温郁，她放弃了最爱的演艺事业，在家闲着都快长出蘑菇了。
　　幸好她可以重来，幸好她还有机会继续当自己喜欢的演员！
　　唯一不好的是，那个男星林寒还在纠缠她。
　　三不五时就送花，送午餐，送温暖，虽然和温之寒一样名字里都占着一个“寒”字，但他却没有温之寒半点贴心。
　　最离谱的是，林寒曾经向她表露一下自己财气丰厚，明示跟着他可不用再辛苦工作，可以吃香喝辣，穿金戴银，无忧无虑地过一辈子。
　　邵慈心只想送他一个白眼大礼包。
　　她要是不想工作，早就在家里当自己快乐的大小姐了，还有他林寒什么事？
　　她觉得林寒这人已经执着到惹人厌烦的地步了，和温郁有的一拼。
　　不过温郁是哪怕知道她结婚也还是会沉浸在自己的世界里，自欺欺人。
　　而他……她还不清楚。
　　值得庆幸的是，她已经提前征得温之寒的同意，达成做对方桃花挡箭牌的约定，不愁没办法一招击退林寒。
　　于是她准备戴上自己的婚戒去当面劝退林寒，给他致命一击！
　　结果没想到还不等她出手，营销号就抢先一步曝出了她和温之寒见面的事情。
　　话题起得让人想入非非：邵慈心密会温之寒
　　九张配图是她被温之寒抱在怀里，以及她和温之寒手牵着手。
　　图片不是特别清晰，但这么看就好像她对温之寒投怀送抱，情意绵绵。
　　她认得这几张图，是她和温之寒买婚戒那天拍的。
　　当时她还因为一颗小石子差点当场表演扑街，幸好温之寒眼疾手快，在那千钧一发之际挽救了她的形象，接着又体谅她鞋跟高，牵着她走。
　　万万没想到，居然被狗仔偷拍成这个样子！
　　她作为时下大火的女明星，温之寒作为颜值出名的总裁，这个话题毫不意外地爆上热搜了。
　　吃瓜群众闻瓜而至，纷纷发表自己的看法。
　　[@情花开]：密会？是我想的那样吗？
　　[@我奇遇呢！]：我淦，这是什么展开？？？
　　[@老白涮肉坊]：温之寒不是已婚吗，还是和邵氏集团的……难不成？？
　　[@可不敢胡嗦]：我去啊，这究竟是三的剧本，还是千金小姐的剧本啊……
　　[@我不可爱嘛？]：@邵慈心V宝宝你跟妈妈解释解释这是怎么回事！！你可不能破坏别人家庭啊！！！
　　一时间，什么说法都有，还有不少黑子掺和其中，搅混水骂她。
　　[@你好烦]：想嫁豪门吧她，确实不择手段呢[@你有毛病]：她不可能是邵氏千金吧，不过就占了个姓而已，我猜就是上赶着知三当三[@想不出来名字了]：倒是很会利用自己的长相特点哦[@痛苦]：温之寒怕不是个邵姓恋，这都能让邵慈心钻空子？
　　邵慈心拿着手机，露出表情包地铁老爷爷的表情。
　　这都什么鬼！
　　骂她就算了，什么叫邵姓恋！
　　你们自己不觉得自己的话离谱吗，为黑而黑不要脑子了吗！！！
　　不行，平时她挨骂也就算了，这个时候可不能害到帮了她那么多的菩萨。
　　再让他们这么瞎猜，后面指不定还要扯出多少离谱的话来编排温之寒。
　　于是她登上了自己的微博，准备澄清。
　　想了一会，打下一行字，再配一张图，发送微博。
　　[@邵慈心V]：那不叫密会，那叫正常见面，我俩合法的。
　　配图是她拍的秀恩爱素材图之一。
　　画面中的她依靠在温之寒的肩膀上，温之寒的脸贴着她的脑袋，神色温和，俩人看起来亲密无间。
　　回应一出，粉黑大战瞬间平息。
　　邵慈心回应话题随之被顶上热搜。
　　吃瓜群众纷纷打上问号以示敬意。
　　没想到，真的没有想到，这居然真的是双豪门的戏码！
　　更重要的是，他们的老婆和他们的老婆居然悄咪咪结婚了，失恋失得猝不及防！
　　在家休息的林寒毫不意外地看见这条回应了。
　　看着那张亲密的自拍照，他愣了半天都没说话。
　　原来邵慈心就是邵氏集团的千金……
　　原来邵慈心是真的有女朋友，而且还领了证，对方还是温之寒……
　　原来邵慈心的财力比他还雄厚……
　　回想起自己曾经自大地在邵慈心面前炫耀财力，他顿时觉得脸上火辣辣的疼。
　　对不起，他以后再也不这样了！
　　*
　　作者有话要说：
　　温总极致服务，亲手帮忙脱，也亲手帮忙穿，有始有终，好评【竖大拇指.JPG】-
　　觉得上一章发展意想不到？
　　想不到就对了，因为文名就叫《没想到吧》（bushi）
　　另外，我才写了几万字，温总的视角也没给出来，咋就有人觉得不对劲了QAQ，就…慢慢往下看吧。
　　以及，这不是我进度最快的一本，进度最快的明明是隔壁的《纯属意外》，为猫猫正名！
　　抽奖开啦，看了看，有抽到三百多的欧皇耶！厉害！【鼓掌啪啪.JPG】下次再给大家开个抽奖，下次多抽点人（如果我还记得（对不起，本人总是能忘记还有这个功能，记性不太好QAQ…



 第030章

 　　这个官宣来得突然， 却也不算突然。
　　对邵慈心来说，她和温之寒三年的结婚之约未必能藏得滴水不漏， 可能不是今天被曝光就是明天被曝光。
　　所以既然现在来了，那就顺其自然地接受吧。
　　发了澄清微博之后，邵慈心又投入工作，就此两耳不闻热搜事。
　　容雅这头就不怎么轻松了。
　　邵慈心的官宣微博一发，直接承认自己是温之寒的老婆，间接承认自己是邵家千金。
　　商业联姻以及隐姓埋名打拼的千金小姐，忽然间就成了网友们津津乐道的话题， 大家都有着无数的问题，同时又期待能有更多的讯息。
　　于是各大媒体采访都盯上了邵慈心。
　　采访不到温之寒， 采访不到邵衡，他们还采访不到就在娱乐圈工作的邵慈心吗！
　　因此，容雅这几天收到的采访邀约数量激增。
　　她预见了无数问题正朝邵慈心飞奔而来。
　　不过，邵慈心会不会接受采访还是一个问题。
　　……
　　“不接。”
　　邵慈心坐在容雅办公室的沙发里， 悠哉悠哉的。
　　“这就没什么好采访的， 太无聊了，我不需要这个来帮我增加热度， 温之寒和邵家也不需要靠这件事增加关注。”
　　容雅晃了晃杯子里的茶， 扬了扬眉。
　　邵慈心举杯饮茶。
　　“都推了吧，我手头还一堆工作呢，而且再过几天就要进组了， 我邵某人充实且没空。”
　　“行，知道了，”容雅说， “好好拍戏， 加油啊， 未来的影后。”
　　邵慈心：“借您吉言，借您吉言。”
　　上辈子她一个最佳奖项都没拿到，这辈子她非拿到不可！
　　不然她白白重生这么一回了！
　　容雅放下茶杯，忽然想起林木木，便开口问：“木木跟在你身边这段时间，你挺满意吧？”
　　她不会时刻跟在邵慈心身边，如影随形陪着邵慈心的人是林木木，进组以后也是如此。
　　作为她的经纪人，自然有义务关心她身边人工作的情况。
　　邵慈心满意点头：“超级满意，木木人踏实能干又聪明可爱，谁用谁满意，我只恨没早点遇见她这个助理！”
　　林木木比她的前助理小莎踏实多了，根本不在乎她背景如何，毕竟她的背景再厉害也不会影响到她的工资。
　　“满意就行，回头进组要是有事你再给我打电话。”
　　“放心。”
　　“还有啊，你和你家温总过得还可以吧？她没有为难你吧？”
　　邵慈心闻言，莫名其妙又不合时宜地想起那夜的事情，心情倏然变得分外微妙。
　　她拿起茶杯，假装漫不经心：“挺好，很和谐，人家也不会为难我……”
　　温之寒的温柔不是假的，体贴也不是假的，温之寒骗谁也不会骗她。
　　也不知道为什么，她对温之寒就是有着这样的自信。
　　大概是因为她身上并没有值得温之寒绞尽脑汁去得到的东西。
　　温之寒，一个外在内在兼得的人，世间的一切对她来说，都是唾手可得。
　　她不需要为想得到的东西发愁。
　　——这就是邵慈心对她的认知。
　　不过现在她对她的认知颠覆了一半。
　　她从前把她当菩萨，喊得久了，习惯了，心底就不自觉真把人当成无欲无求的菩萨了。
　　然后温之寒就用实际行动向她证明——她是个人，是个有血有肉，有生理需求的人。
　　一言蔽之，温之寒现在在她心里是个菩萨，也是个表里不一的人。
　　——表面看着温温柔柔，实际上能把人做到腿软。
　　最见鬼的是，她现在还有点想着这件事。
　　她好像……对温之寒食髓知味了。
　　容雅没有注意到她微妙的沉默，听她的话倒也安心，不管怎么样，她都希望自家艺人好。
　　“过得好那就好。
　　“还有，最近这些狗仔肯定会逮着你们两个拍，你记得跟人家温总先通个气，打个预防针。”
　　“拍就拍呗，反正我俩也拍不出什么花来。”
　　邵慈心满不在乎地往椅背里倒。
　　她和温之寒虽然已经上过床了，但也就那次而已，过了那天后就又是平时的相处模式。
　　就她两那相处模式，既没有针锋相对，也没有柔情蜜意，拍了能有什么意思？
　　容雅却提出了至关重要的一点：“但或许人家温总不喜欢被拍呢？”
　　邵慈心愣了一下，觉得她说的有道理。
　　另一半是明星时，一旦公开，就逃不掉被狗仔盯上命运。
　　温之寒是说过不介意当她的挡箭牌，但似乎也没说过不介意被拍……
　　“我一会问问她。”邵慈心如此道。
　　如果温之寒特别介意，那就动用金钱的力量好了。
　　…
　　光岚投资，总裁办公室。
　　温之寒摘下金丝眼镜，揉了揉眉心。
　　这时手机响起，备注显示着她熟悉的名称。
　　她这位学妹，难得主动给她打一次电话。
　　“慈心。”
　　温之寒拿起手机放在耳边。
　　“怎么了吗？”
　　“学姐～”
　　熟悉的撒娇腔调。
　　温之寒轻轻抬眉。
　　霎那间，枯燥无味的时间好似突然绽出一朵娇艳欲滴的花，一切都变得鲜活。
　　唇边荡漾着淡淡的笑意，温之寒问：“又有事要我帮忙？”
　　“那倒不是，”电话里的人一下就变了正经腔调，“我就是起个好听的开头，先愉悦一下您。
　　“怎么样，好听吗？”
　　温之寒低眸莞尔，眼底的光亮亮的：“嗯，好听，谢谢邵小姐。”
　　“不客气啊温小姐。”
　　起完轻松的开头，邵慈心也转入正题了。
　　“温之寒，我有个问题，想问问你的意见。”
　　“什么？”
　　“你知道的，我作为一个还有点名气的女明星，肯定会被狗仔追着拍，然后前几天我又公开了咱们两个结婚的事情，所以作为本女明星的老婆，你以后大概率也会被拍。”
　　“嗯？连家属也要拍吗？”
　　“对呀，他们就是这么无聊！”
　　“所以你想问我什么意见？”
　　“所以我就想问问你，你介意被拍吗？”邵慈心拿着手机站在无人路过的角落，一边看着窗外的风景，一边说，“要是你不介意，咱就不管了，要是介意，我们就动用金钱的力量！”
　　温之寒缓缓站起身，红唇轻启，却没有立即说话。
　　过了两秒。
　　“慈心，今晚一起吃个饭吧，到时候见面谈，好吗？”
　　“也行。
　　“对了，我最近发现一家店，特别适合咱们两个的口味，这回就我请你吃饭吧。你要是感兴趣的话，那我就订位置啦。”
　　温之寒光是听着都能感受到她朝气蓬勃的模样，不禁轻笑：“订吧。”
　　…
　　晚上七点二十三分。
　　邵慈心在餐厅里收到了温之寒的消息。
　　[温总]：慈心抱歉，今晚不能跟你一起吃饭了[温总]：有个工作还没解决，我要在公司多留一个小时邵慈心看了眼时间。
　　这不早就过了光岚的下班时间吗？
　　看来这工作也是突如其来。
　　出于好意，她关心了一下辛苦加班的温总。
　　[邵慈心]：你吃饭了吗？
　　[温总]：还没有
　　邵慈心低头看了一眼刚上的，还热腾腾的菜。
　　这些菜本来是她为温之寒点的，她一个人根本吃不完。
　　就这么倒掉就更不行了。
　　她小时候家里穷，陆兰就一直教育她珍惜粮食，浪费粮食可耻，所以她可不舍得浪费这一桌子的菜。
　　浪费食物给陆兰知道了，她是要挨骂的。
　　更何况，这些菜看着都这么好吃……
　　思来想去，她重新拿起手机。
　　[邵慈心]：温总，需要我送个外卖给您吗？
　　[邵慈心]：本单免费，还免配送费哦，额外还有超——级漂亮的女明星提供陪吃陪喝服务哦！
　　[温总]：？
　　…
　　[慈心]：我到了
　　收到这条消息，温之寒立时放下手里的工作，走出办公室去接人。
　　不凑巧的是，唯一的电梯正在下行。
　　她等了一会，“叮”的一声，电梯终于到了。
　　抬起眼眸，却见邵慈心两手拎着东西，像变魔术一样站在电梯里。
　　“惊不惊喜！”
　　邵慈心笑眯眯的。
　　“我还给楼下保安大兄弟签了个名，这速度不错吧？”
　　温之寒愣了愣，确实没想到她已经自己坐电梯上来了。
　　回过神来，她立马伸手帮她拎东西，并轻声道：“辛苦你了。对不起，明明是我提出来吃晚饭却不能赴约。”
　　“这有什么好道歉的，”邵慈心毫不在意道，“工作嘛，难免会有意外，谁都料不准。而且我们现在也算是一起吃饭了呀——等等，你不会连吃饭的时间都没有吧？！”
　　“那还是有的。”温之寒笑了一下。
　　“那就好。”邵慈心放心了。
　　温之寒领着人进办公室，随口问了一句：“怎么会想到给我送外卖？”
　　她的办公室很大，还有一整面能看见奉城更广阔风景的落地窗。
　　邵慈心这是第一次来，环顾一周后，把外卖放在桌上。
　　“我妈说了不能浪费食物，我也吃不完，正好都是刚送上桌的，就干脆送过来了。”
　　温之寒关上门，闻言轻轻应了一句：“嗯，陆姨说的对。”
　　邵慈心故作成熟地夸了一句：“嗯，陆姨就喜欢你这么有觉悟的女娃娃。
　　“对了，就你一个人啊？你助理秘书呢？我进来的时候没看到外面有人。”
　　温之寒在沙发上坐下，慢条斯理地打开外卖盒子。
　　“看时间太晚，让他们先回去了。”
　　“哇，这年头自己留下来加班的老板可不多见……”
　　邵慈心感慨完，坐在她旁边跟着打开外卖盒子，再将一道道色香俱全的菜摆到温之寒面前，献宝似的。
　　“怎么样温总，是不是看着就很有食欲呀？”
　　温之寒点头。
　　邵慈心被认可了，开心了，食欲都跟着上来了一点。
　　俩人边吃边聊，气氛和谐轻快。
　　“温之寒你要多吃一点啊，我过几天要进组了，得注意身材，可不能多吃。”邵慈心看着这些菜，无比可惜地说。
　　温之寒轻轻颔首，又想起今天的事情，于是把未完的话题续上，说出今天没有问出口的问题：“慈心，狗仔一般都会拍什么？”
　　邵慈心稍加思索，说道：“你工作他们肯定不敢拍，多半只敢趁你和我在一起的时候再拍一拍。
　　“心血来潮可能还会蹲你下班之后，看看你有没有什么小情人之类的。”
　　温之寒了然，柔声道：“也就是说，从现在开始我们在外界面前也要扮恩爱，对吗？”
　　邵慈心突然发觉矛盾所在了。
　　她当初说过不会管温之寒找人，而现在她们又从仅在父母面前恩爱变成对外界恩爱，范围瞬间变大了。
　　那么，一旦温之寒有新欢被拍到，以她们现在的知名度，网上一定会疯传，双方家长就不可能不知道，她们先前做的努力也会付诸东流。
　　她有点懊恼。
　　说一个谎就要用千千万万个谎去圆。
　　早知如此，当初她还不如坦坦荡荡跟父母认了就是没感情呢！
　　温之寒看向她，抽出一张纸帮她擦了擦唇角。
　　动作很轻柔，说出来的话却有些冷冰冰的：“慈心，我们的协议里没有这条。”
　　邵慈心咬住筷子尖，不好意思地看着温之寒：“学姐……”
　　温之寒将纸丢到旁边的垃圾桶里，语调轻缓舒柔：“可以加。”
　　邵慈心的眼睛一下就亮了。
　　菩萨，这就是菩萨啊！
　　从今天开始，她邵慈心就信温菩萨了！
　　结果下一秒，温之寒话锋一转：“但我也有一个条件。”
　　邵慈心雀跃的心顿了顿。
　　温之寒抬眸，与她四目相对，笑意一如既往的温柔。
　　“交易是公平相互的，你同意我的条件，我才能同意你的条件。”
　　“所以慈心，要听听我的条件吗？”
　　*
　　作者有话要说：
　　猜猜我们温总会提什么要求咧。
　　标题：030


  第031章 
　　平等互换， 各取所需。
　　邵慈心不由肃然，放下筷子：“说吧， 我听听看。”
　　凭着对温之寒的信任，她相信这个要求不会过分，反而还很好奇温之寒会提出什么条件。
　　温之寒也缓缓放下手中的筷子，声音很温柔，但语气中显然多了两分认真：“慈心，我的条件很简单——一周一次。”
　　末尾的四个字轻飘落地。
　　氛围在这一刻瞬间崩紧，叫人出乎意料。
　　出乎意料到邵慈心甚至没能第一时间反应过来自己刚刚听到了什么。
　　“啊？？？”邵慈心诧异不已。
　　她刚刚说了什么？
　　我没有听错吧？？？
　　温之寒就从容淡定多了， 脸皮也比先前厚可不少，此时面不红心不跳。
　　“一周一次。
　　“你不愿意吗？慈心。”
　　邵慈心飞快眨动眼睛， 有点不敢相信：“一周一次什么？”
　　温之寒轻笑，用着只有俩人才能听懂的暗语：“一周一次‘研讨会’。”
　　邵慈心：“……”
　　温之寒：“你不愿意吗？不愿意的话也没关——”
　　“等等！”
　　邵慈心抬手打断她的话，视线瞟向天花板，接着又落回地上。
　　她掐了自己一把。
　　——很疼， 不是在做梦。
　　她彻底震惊了。
　　和温之寒一周一次……天呐， 世界上居然还有这等好事？！
　　她还愁以后都没机会尝到温之寒这么贴心的床伴服务了，结果老天爷就给她送机会来了？！
　　她迟疑道：“你说真的？你真的知道自己在说什么？”
　　温之寒没有看她的眼睛， 泰然自若道：“知道。”
　　“可是为什么？”
　　邵慈心又困惑了。
　　如果说上次是因温郁而起的意外， 那这次又是为了什么？温之寒看着也不像是缺人的样子。
　　难不成……温之寒有什么不为人知的打算？
　　思绪一转，邵慈心大惊失色，猛然缩进沙发角， 两手紧紧抱住自己，目露警惕。
　　“温之寒，你该不会是……喜欢我吧？”
　　那可绝对不行！
　　她现在不想牵扯进任何一段感情里， 不想为任何一点感情劳心费力。
　　如果是温郁那种还好， 无情拒绝就行， 但是温之寒……她确实不太舍得伤害温之寒。
　　可她也是真的不想恋爱，如果是真的，也只能伤害对方了。
　　温之寒转头看了看她们之间猛然拉开的距离，又看了看如临大敌的邵慈心，好似如果她真的说“是”，邵慈心现在就能收拾包裹走人，和她江湖再也不见。
　　片刻后，她轻轻一笑，伸手把人牵回身边坐着，并补了一句话：“慈心，我还记得我们的协议约定。”
　　不动心不动情不谈恋爱，否则交易立即作废。
　　这条协议是邵慈心当初为了让她放心订下的。
　　交易就是交易，怎么能用肮脏的感情去玷污纯洁的交易关系呢！
　　——这是邵慈心当初说过的话。
　　邵慈心听她这么说，一下就放心了。
　　温之寒又耐心地为她解释道：“既然要在公众面前扮恩爱，那你和我就不能再去找别人，不然被狗仔抓拍到了，对你我影响不好。
　　“既然如此，我们的需求自然交由双方负责。”
　　邵慈心抬眸看向她。
　　温之寒回望她的眼睛，温柔地笑了笑：“慈心，你要知道，我不是清心寡欲的菩萨，我是有生理需求的人。
　　“而且……我喜欢和你做。”
　　她喜欢她在床上的每一个模样。
　　笑也好，闹也好，哭也好，无一不让人喜欢。
　　只要和邵慈心待在一起，气氛永远轻快，心情亦分外愉悦。
　　“没有别的原因了。”温之寒为自己的解释画上一个句号。
　　她说得认真诚恳，一点点打消邵慈心的疑虑。
　　邵慈心不疑有他。
　　温之寒在她心底足够称得上是个好人，她相信温之寒，温之寒说什么她就信什么。
　　而且这样正中她的下怀！
　　像温之寒这样的优质床伴，没有人可以拒绝！包括她邵某人！
　　成年人的世界就是要大胆一点！
　　“成交！”邵慈心神色欣然，“一周一次就一周一次。”
　　温之寒慢悠悠地补充一句：“期间不限次数。”
　　邵慈心听得一怔，下意识脱口而出：“一、一次一周？”
　　“？”
　　温之寒被她彻底逗笑了：“你在想什么呢？”
　　邵慈心被戳破了，也不红心不跳的。
　　手肘撑着膝盖，手掌托着下巴，她实事求是道：“可是温之寒，我觉得你真的很厉害啊……”
　　温之寒突然被人这么认真地夸奖那方面的技术，淡定的心理防线终于颤动一瞬，耳尖微微烧起一缕霞色。
　　她把筷子放进邵慈心手里，拐开话题：“吃饭吧。”
　　…
　　吃完饭，温之寒要继续忙工作了。
　　邵慈心主动帮忙收拾桌子，整理垃圾，最后顺路带走。
　　“我走了，拜拜。”招呼打得是没有半点留恋。
　　温之寒坐在办公室后，戴着眼镜，轻轻“嗯”了一声。
　　邵慈心推开办公室的门。
　　门外光线昏暗，一个个工位空空荡荡，格外清冷。
　　这一时间，还开着灯的总裁办公室突然变得分外孤独。
　　她这一走，这里又只剩下温之寒一个人了……
　　邵慈心回身看向办公桌后的人。
　　长发随意绑成一个低马尾，鼻梁上是一副斯文的金丝眼镜，那双蓝色的眼睛藏在镜片后，眼底映出屏幕的光，盈盈如星。
　　还是那副模样，温温柔柔的，没什么攻击性。
　　感受到她的目光，温之寒抬眸迎向她的视线。
　　“怎么了？”
　　邵慈心启唇：“温之寒，你一个人在这里不会有什么危险吧？”
　　温之寒含笑道：“不会。”
　　邵慈心：“那会不会……觉得有点孤独？”
　　忽然听见这个问题，温之寒并没有立即回答，眉目温柔地望着她一会后，这才轻轻地说：“会。”
　　邵慈心了然：“这样啊……”
　　完了，她忽然觉得温之寒有点可怜，想走的心，微微动摇。
　　只见温之寒温柔道：“没有关系。
　　“虽然你留下来陪我我会很高兴，但时间不早了，早点回去吧，我自己一个人也可以，不要担心。”
　　邵慈心：“……”
　　完了，她觉得温之寒更加可怜了。
　　尤其是温之寒说的那句“你留下来陪我我会很高兴”，像一支箭，直接命中她柔软的心窝子，击碎最后那点离开的想法。
　　这不留下来可就太残忍无情了！
　　关上门，放下垃圾，邵慈心重新走回沙发上坐下。
　　“唉，我邵某人心软，见不得别人孤孤单单的，就留下来陪你好啦，反正今晚没工作了。
　　“一会回去的时候，让我蹭蹭你的车哦。”
　　蹭车？
　　温之寒放在键盘上的十指停了下来。
　　“慈心，今晚就去我家睡吧。”
　　邵慈心扭头看向她。
　　温之寒莞尔。
　　“一周一次。”
　　…
　　晚上十点零五分。
　　邵慈心躺在温之寒的床上，与她吻得难舍难分。
　　唇齿间的逢迎熟稔炙热，再也不像上回那般小心翼翼，青涩稚嫩。
　　指尖划过柔软的面料，灵巧地解开束缚的枷锁，一颗接着一颗。
　　藏在衬衣之后的是未经允许不得窥探雪白禁秘。
　　邵慈心在那天鹅颈般漂亮的脖颈上，情不自禁地点落一片红梅，接着揽着她的脖颈，忘情深吻。
　　“明天大家都有工作。”
　　四目相对，邵慈心缓缓喘着气，眼眸水亮温润。
　　“都克制一点……”
　　如果再来一次腿软，任她脸皮再厚，明天都没办法面对容雅她们。
　　温之寒轻轻应了声“好”，接着眉目含笑地封住她唇间的气息。
　　遮掩尽数温和退去，她们坦荡地向对方展示自己的所有。
　　温热的气息舔过柔软的耳垂，又如春际之风温柔地裹含冬日粉樱。
　　这场春色总是美得令人不自觉颤栗，美得叫人记忆深刻。
　　邵慈心舒服轻哼着，长发如水般散开，脑袋微仰，露出一截十分漂亮的脖颈。
　　理智此刻已经散了大半，意识如同浮在云端，在漫漫长夜里起伏荡漾，摇摆不定。
　　她忍不住喊了一声温之寒的名字。
　　接着她便听见回应，很轻很温柔，就落在她的耳畔，仿佛触手可及：“我在这。”
　　些许是气氛太好，又或者是这三个字太温柔，在邵慈心听来简直心痒得不行。
　　她忍不住一手环住她的腰，另一只手开始践行服务精神。
　　“学姐……”她拥着她，在她耳边轻轻吹气，情不自禁，“我喜欢你这样……”
　　“喜欢吗……”
　　温之寒的声音里带着笑意和几分被她搅弄出来的难耐。
　　“喜欢。”邵慈心迷离地笑着望向她，回答笃定。
　　和谐的成年人世界，谁不喜欢呢？
　　突然之间，她觉得有温之寒这样一个不谈感情，各方面指标都是优的床伴也很不错。
　　而后温之寒的吻又落了下来。
　　她的眉心、鼻尖、脸颊以及唇瓣都染着她的温度。
　　“那你要记住，”温之寒在她耳边轻轻说，“不要找别人，不要毁约。”
　　“好……”
　　邵慈心被亲得理智几近全灭，稀里糊涂地应着。
　　她仅剩的一点理智还在想：我才没那个时间找别人在这种事情上试错……
　　很快，她被温之寒彻底拽入浓浓春色里，什么也想不了了。
　　暧昧的气息在房间的每一个角落里蔓延。
　　欲/望宛如藤蔓，挣脱所有的束缚，在漫长的黑夜里疯长，不眠不休。
　　时间一点点地流逝，转眼就到了零点三十二分。
　　房间里缠绵的俩人终于停了下来。
　　然而邵慈心却不怎么愿意。
　　“温之寒，你怎么不动了嘛……”
　　“不是说要克制点？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“……我这么甜，可以再来一次，最后一次！学姐～好不好嘛～”
　　“好，好，学妹说了算。”
　　邵慈心又眉开眼笑地黏了上来。
　　温之寒算是明白了。
　　她的协议妻子不仅是个骚话精，还是个撒娇精。
　　……
　　第二天，上午八点十分，天气很好。
　　邵慈心站在穿衣镜前揉着微微发酸的腰，为昨天的不克制感到一丝丝的懊悔。
　　但成年人的世界里没有后悔药，下次——下次如果不忙的话，她还敢！
　　就是这个脖子……
　　她对着镜子摸了摸侧颈上的红痕，嘴里念念有词：“怎么亲到这里了，我今天还要出门的呢……”
　　好在现在是秋天，她找条围巾围一围就能糊弄过去了。
　　温之寒走进衣帽间，正好听见她嘀咕的话，于是抬脚走过去看了看。
　　邵慈心见她来了，干脆开玩笑地指责她：“温总，请看看您干的好事，孩子怎么出门见人呀？”
　　温之寒见状，忽然凑上来在她脸上亲了一口，然后态度极好地说：“对不起，下次注意，这次就原谅我，好不好？”
　　邵慈心被这突如其来的动作亲愣了。
　　这感觉就好像是一对浓情蜜意的小两口，什么协议，什么假妻妻都不存在。
　　“那行，那你下次注意……”
　　邵慈心愣愣地回了一句。
　　温之寒抬手摸摸她的头发，转身去挑自己的衣服，额外的还不忘给她挑围巾。
　　邵慈心站在穿衣镜前，稀里糊涂地想：她怎么下了床亲我也这么熟练了……
　　她们现在的关系很微妙。
　　上了床可以干柴烈火，缠绵不分。
　　等下了床，穿上衣服，又是对方无情的协议妻子，再亲近也不会像晚上那般亲近，最多就是抱一下，还从未像这样亲对方一口。
　　邵慈心想了想，忽然又想开不纠结了。
　　她们做都做了两次了，还在乎亲这一口吗？
　　而且说不定是温之寒还没从昨天的亲热里回过神来，下意识就这么做了。
　　反正被温之寒亲一口又不会掉肉，无所谓啦。
　　…
　　容雅坐在车里，托着脸颊看水云居外头的江景，心中感慨不断。
　　神奇。
　　真神奇。
　　有生之年，她居然能在温之寒的家门口接邵慈心去上班！
　　可是邵慈心怎么会在温之寒家里？
　　这俩究竟怎么回事啊？！
　　很快，邵慈心穿着昨天的衣服从水云居里出来了。
　　唯一不同的是，今天多了一条白色长围巾，脖子被裹得很严实。
　　等她上了车坐好，司机师傅发动车子，容雅这才开口八卦：“你昨天在温总家睡的？”
　　邵慈心往椅背里靠，把鼻尖埋进围巾里还能闻到一股属于温之寒身上的淡淡香气：“嗯，在她家里睡的。”
　　容雅饶有兴致地挑了挑眉。
　　“你没事去人家家里睡觉做什么？说说，昨天去温总家里做什么了？”
　　邵慈心镇定自若地吐出两个字：“开会。”
　　“？”
　　容雅：“开、开会？？？”
　　“是的，”邵慈心一本正经地说，“就目前的状况，开一些能促进双方关系友好往来的家庭会议。”
　　容雅：“……”
　　大晚上还开会，你们豪门联姻可真辛苦啊……
　　*
　　作者有话要说：
　　hhh就是要不正经
　　我们整篇文的主题就是不正经！【武林外传语气】


第032章
 　　“你们有钱人家联姻， 可真辛苦啊……”容雅如此感慨。
　　邵慈心脸皮厚，此时脸不红心不跳的， 甚至还能坦坦荡荡地接着这话说下去：“是的，很辛苦，家庭会议可不好开。”
　　她提溜起长围巾，甩了甩：“因为太辛苦了，所以出门的时候温总送了我一条围巾，我决定今天都不摘这条围巾了。”
　　“？”
　　容雅：“为什么不摘？”
　　——当然是因为有吻痕不能摘了！
　　邵慈心在心里道。
　　但她又不能如此直白地说，于是她又走上了胡说八道的厚脸皮老路。
　　“这样显得我爱护她的心意， 更能促进友好往来。”
　　“……她又不在这。”
　　“不，她在这。”
　　“？？？”
　　容雅顿时一脸惊恐：“哪、哪呢？”
　　别是这丫头还跟温之寒通着电话吧， 那她们说话不都被听进去了？幸好她没说什么不该说的！
　　只见邵慈心又甩了甩那条白色的围巾。
　　“她的心意在这，心意在故她在。”
　　“……”
　　容雅忍不住为她鼓掌：“温太太，可真有你的。”
　　邵慈心：“见笑了见笑了。”
　　前排的林木木听着两个人的对话，忍俊不禁。
　　相处的这段时间， 她越来越觉得邵慈心这个人好玩。
　　该皮的时候皮， 该正经的时候正经，做什么事情都不会耽搁， 对身边人也好， 长得还特别漂亮，有趣的灵魂与好看的皮囊兼得。
　　她终于明白为什么会有那么多人喜欢她了。
　　“木木，”容雅开口点名了， “偷偷笑什么呢？”
　　邵慈心也跟着看向前头的位置。
　　林木木立时正襟危坐：“没笑什么，就是觉得咱们大明星好玩啦。”
　　邵慈心谦虚道：“过奖了过奖了，我觉得你的名字也很好玩， 你爸妈是根据五行给你取的名字吗？”
　　她当初听到这个名字， 就觉得这孩子五行极其缺木。
　　林木木好笑道：“按我妈的版本， 那就是其实我爸妈不知道该给我取什么名字，干脆就把姓拆开了，拆完之后就觉得‘嗯，木木这个名字挺可爱的’，然后我就叫这个名字了。”
　　容雅：“……”
　　这也行？
　　邵慈心好奇地问：“那按照你爸的版本呢？”
　　林木木：“我爸啊……”
　　她忽然又想起那个下午。
　　那天她心血来潮去问爸爸，自己的名字有什么寓意，为什么会给她取这个名字。
　　然后她爸语重心长，一脸正经地对她说：“因为爸爸和妈妈希望你能像四棵树捆在一起一样长大。”
　　刚上初中的她表示无法理解此中含义，当时就问出了口：“为什么要像四棵树捆在一起一样长大？”
　　“因为……”她爸沉思了一会，接着抬头说，“结实。”
　　思绪转回现实，林木木道：“就是这样啦。”
　　邵慈心：“……”
　　面对这朴素的祈愿，这一时间她竟无言以对。
　　林木木又笑道：“哈哈，之后我妈就把他骂了一顿，说他瞎扯骗小孩。”
　　邵慈心默默竖起大拇指。
　　这位父亲也是个瞎扯界的人才。
　　…
　　今天的工作时间里，邵慈心意外碰上林寒了。
　　自从上次官宣之后，她还没见过林寒，不知道对方对这件事是个什么反应，又会不会像温郁一样继续对她纠缠不清，不识时务。
　　结果很明显，林寒是个识趣的人。
　　这次见到她，他没有再拿着花，带着自己那点和她比起来根本不算什么的财气走到她面前炫耀。
　　他甚至乖乖选择绕道走。
　　要是让温、邵两家知道他追求邵慈心……不说邵家，就光是一个温之寒都够他受的！
　　这“寒”与“寒”之间，可是天差地别。
　　邵慈心见他不再纠缠自己也就放心了。
　　如果温郁也能这么识相就更好了。
　　说起温郁，她已经有段时间没搭理过这个人了。
　　微信上还是老样子，日常屏蔽她的消息，有恩爱时就在朋友圈秀秀，给她塞狗粮。
　　她平时工作时，温郁也不会来找她，因为不知道她在哪里，又或许是因为有温之寒在帮忙，所以温郁不敢贸贸然来打搅她的工作。
　　不论是什么原因，别来烦她工作就好。
　　她可不想被外人说自己搞什么姨嫂文学，麻烦。
　　想到温郁，她借着工作休息的空档举起手机，把半张脸都缩进围巾里，美美自拍一张，然后放进朋友圈。
　　配文：老婆的围巾和今天的我超搭～
　　[爸]点了个赞。
　　[妈]点了个赞。
　　[温爸爸]点了个赞。
　　[让娜妈妈]点了个赞。
　　[渣女]：……
　　充满暴击伤害的省略号。
　　邵慈心心满意足地关掉手机，又是充实快乐的一天！
　　温郁觉得自己就不该在这个时候打开朋友圈，否则也不会收获这么新鲜的狗粮！
　　不就是围巾吗，她也能送！
　　——不对。
　　她忽然冷静下来了，仔细想想，这条围巾未必就是温之寒的，也有可能是邵慈心为了刺激她，故意找了条围巾扯谎。
　　这么说，邵慈心对她也算“用心良苦”。
　　正好她最近犯愁不知道该送邵慈心什么表示心意，既然如此，就送一条围巾吧。
　　时至今日，她仍旧觉得她们之间有希望，尤其是在邵慈心把她从朋友圈里放出来后。
　　她虽然不知道喝醉的那天晚上都和邵慈心说了什么、做了什么，但既然能让邵慈心解开一个屏蔽，那么肯定是醉后发生的事情打动了邵慈心。
　　哪怕只打动了一点也是打动了。
　　既然有希望，她当然要好好把握。
　　去向邵慈心示好，去唤醒邵慈心对她的喜欢，去把握一段还来得及的缘分。
　　至于为什么邵慈心的朋友圈都在秀恩爱……
　　或许这就是邵慈心对她的抱怨，是在表明她对她的怒火还未消散，她得付出更多更多才能平息她的怒意。
　　对，一定是这样！
　　这么想着，她立马出门去挑选围巾。
　　…
　　邵慈心说一天不摘围巾就真的一整天都没摘过，最后就这么戴着回家了。
　　走进小区，她一边往自己住的单元楼走，一边给温之寒打电话：“感谢温总的围巾，等我回头洗干净了就还给你。”
　　手机听筒里传来一声温柔的轻笑。
　　“放着吧，出门前说过送给你了。”
　　邵慈心将手插进衣兜里：“不要啦，无功不受禄，我不想白拿人东西。更何况你帮了我那么多次，要送东西也该是我送你。”
　　温之寒闻言，顺口问了一句：“那慈心会送我什么？”
　　邵慈心愣了一下：“你突然这么问，我这一时半会还真想不出来。”
　　她送东西时，习惯性往对方缺的东西上去想。
　　然而温之寒作为一个经济独立的成年有钱人，想要什么自己都能挣钱买，物质富裕无比，怎么会缺东西？
　　至于送点别的，那要送什么好呢……
　　“温之寒你再等等，”邵慈心说，“等我想好了就送你。”
　　温之寒拿着电话微微一愣，继而缓缓笑开了。
　　她明明只是问了一句会送什么，并非真的要让她送东西，怎么就发展成这样了。
　　但既然她要送……那她就不客气了。
　　“好，那我就等着邵小姐的礼物了。”
　　“嗯！虽然不知道我什么时候会送给你，但肯定会送给你的，争取给你一个惊喜，放心吧。”
　　“好，我相信你。”
　　“那就这样啦，早点休息吧，晚安好梦。”
　　“晚安，好梦。”
　　通话挂断。
　　邵慈心边走边回想温之寒的生日，她记不清是哪一天了。
　　送人礼物总要有个名堂，生日就是最好的理由，更何况以她和温之寒现在的关系，也应当记得对方的生日。
　　想了一会发现实在想不起来，她干脆打开网页搜温之寒的百科。
　　高中时期，她和温之寒连朋友都算不上，没机会也没兴趣知道对方什么时候生日。
　　后来她们成了一家人，这个时间却只有短暂的一年多，生日都过不够两个，再刨开中间俩人不见面的时间，她们实在还没熟到能把对方的生日牢记于心的地步。
　　幸好，作为一位知名总裁，温之寒的百科很丰富，出生日期自然也少不了。
　　邵慈心一打开就看到了：一月七号。
　　邵慈心算了一下，发现那一天自己还在剧组拍戏，没法回奉城亲自给她过生日。
　　那就只能托人送礼物，再打电话祝个生日快乐了。
　　这么想着，邵慈心在日历来年一月六号那天设了个闹钟，这样可以提醒她第二天是温之寒的生日，方便她踩着零点送生日祝福，给温之寒一个惊喜。
　　一切准备好之后，她收起手机往家走。
　　刚走到单元楼下，一抬眼就看见了最不想看见的人——温郁。
　　邵慈心挑了一下眉，神色冷漠。
　　真是没想到，狗渣女居然还敢跑到她家这里来找她。
　　这种行为对她来说，等于是皮痒了想挨骂。
　　温郁转身就看见刚回来的邵慈心，欣喜跃上眉梢，落空的心瞬间被惊喜填满。
　　——她果然还住在这里！
　　拿着礼盒袋，她欣然走向邵慈心，声调是前所未有的温柔：“慈心，你回来了。”
　　邵慈心闻言，只是悠悠往后一退，两只手都插进兜里，明显要和她保持距离。
　　她就差在身上挂一块“温郁莫挨老娘”的牌子了。
　　“小姨子，大晚上来这，你有事吗？”
　　小姨子。
　　听见这个称呼，温郁前行的脚步硬生生卡住。
　　她是真的不喜欢这个称呼，尤其是从邵慈心嘴里出来的时候，就像带着刺一下又一下地扎着她的心，疼得难受。
　　她越不喜欢，邵慈心就越要喊，说话狂用“小姨子”和“嫂子”这两个词。
　　“小姨子？小姨子你怎么不说话了？小姨子你要是没话说，嫂子可就要回家了。
　　“外面天气冷，冻着小姨子你没关系，冻着嫂子我可不行啊，不然你姐姐知道了是要心疼的。”
　　温郁：“……”
　　确实伶牙俐齿，而且是能气得人脑瓜子嗡嗡的那种。
　　温郁平复了一下心情，挑起唇角，重展笑颜，把手里的礼盒送到邵慈心面前：“慈心，送给你。”
　　邵慈心扫了一眼黑色典雅的礼盒袋，接着警惕地看着她：“这什么？难不成是——炸/弹？你居然要谋害亲嫂？！”
　　温郁：“……”
　　思维倒也不必这么会跳跃。
　　“是围巾，我今天特意去挑的，送给你。”
　　邵慈心一听就知道她看了自己那条朋友圈。
　　看到就对了，她就是要这个渣女知道，她没了她会过得更好更灿烂。
　　不过她没有拒绝这份礼物，伸手接下。
　　温郁顿时觉得追妻之路熠熠生辉，未来很有盼头。
　　然后她就听见邵慈心说：“谢谢，我回头会转送给你姐姐的。”
　　说完，从她身边走过，毫不留恋。
　　温郁：“？”
　　她万分疑惑地喊住邵慈心：“给温之寒做什么？我这是给你的！”
　　邵慈心回身用一种“小孩子不懂事”的眼神看着她。
　　“我和之寒都结婚了，我的就是她的，她的就是我的，那你送东西给我，不就等于是送东西给她吗？
　　“真笨，这么简单的等量代换都不会。”
　　温郁：“？？？”
　　还、还能这么算的？？？
　　看着邵慈心无情转身准备离去的背影，温郁决定祭出绝招。
　　邵慈心最看不得她哭，每次她一掉眼泪，邵慈心就会心软得一塌糊涂，对她格外的好。
　　从前她不把这个当一回事，现在她要利用这个唤醒邵慈心对自己的怜爱——先怜后爱！
　　于是她掏出早已准备好的眼药水，匆匆滴了几滴。
　　为了追回老婆，特殊时期，特殊手段！
　　“等等！”
　　身后传来呼喊。
　　邵慈心又一次停住脚步，边转身边不耐烦地问：“又怎么了？”
　　殊不料，这一回身就看见一副美人垂泪图。
　　两滴晶莹的泪花正正好从温郁的眼眶里划落，再配上她微微蹙眉的模样，隐隐透出了几分可怜。
　　邵慈心又是一扬眉。
　　——哦豁？
　　“对不起慈心……”温郁难过地说，“从前是我不好，是我不知道珍惜你，让你受了那么多委屈……”
　　说完后，她开始假装低泣。
　　眼泪是假，话和心情却比真金还真。
　　现在的她比任何人都要渴望重新得到邵慈心的心。
　　这次，她一定不会再辜负她了，一定不会！
　　邵慈心静静地看着。
　　这一时间，她忽然想起以前看过的一句话：当一个女孩子在你面前掉眼泪时，正是体现出你对她的关心和在乎的好时候。
　　她觉得自己是时候对小姨子体现一下关心和在乎了。
　　于是她启声道：“哭这么小声，你是没吃饭吗？”
　　戏瞬间噎在喉咙里的温郁：“……”
　　今夜的她，一败涂地。
　　*
　　作者有话要说：
　　今天是体贴的嫂子。



第033章
 　　邵慈心怀疑温郁把自己当傻子。
　　她身为一个演员， 怎么会不知道人哭起来是什么样子？
　　而温郁呢，她甚至连眼眶都没有红一下， 明显就是用眼药水在骗她嘛！
　　温郁实在是没想到邵慈心的骚话这么多。
　　多就算了，还次次都能呛到她。
　　今天这场戏算是演不下去了。
　　“不哭了？”邵慈心悠哉地看着她，“不哭赶紧走，要哭大点声，哭出你的精气神来！”
　　温郁的计划全被打乱，呆呆地立在原地，不知道自己该说点什么才好。
　　假哭还要什么精气神啊？！
　　邵慈心见她不动， 便掏出手机道：“坏了，声音都没了， 看来小姨子你是真的没吃饭。等着，嫂子这就喊你姐姐来接你去吃个夜宵！”
　　说完还不忘夸一下自己：“唉，我这个嫂子当得可真是太体贴了。”
　　“……”
　　温郁咬牙切齿：“不用了！”
　　她气得转身就走，带着一身的狼狈与尴尬。
　　今天真是出师不利！
　　但她不会轻易放弃， 下次还会继续努力的！
　　邵慈心目送温郁离开， 想起她吃瘪的样子就心情畅快，无比开心。
　　上辈子渣人， 这辈子被扎心， 这就是报应啊。
　　低头看了眼手里的礼品袋，邵慈心拍了张照，然后往电梯走。
　　她把照片发给温之寒了。
　　[邵慈心]：看， 你妹妹送的礼物，回头我给你送过去电梯门关上。
　　邵慈心靠着轿厢，这时候忽然想起围巾的事情了。
　　对啊， 她用围巾不就是为了遮吻痕吗？
　　刚刚要是把围巾一解， 不就等于直接给温郁致命一击了吗？
　　不过就怕温郁那个活在自己世界里的女人不信这是温之寒干的……
　　邵慈心沉默地摸着脖子上的围巾。
　　她决定了， 下次就用这一招。
　　管她温郁信不信，反正都说明她有人了，她们两个再也没有机会了！
　　——呵，温郁，敢惹老娘，你就等着吃瘪吃到死吧！
　　她走出电梯，手机“嗡”的发出振动。
　　温之寒打来电话。
　　一面接电话，一面开门，她的语气从容不迫，淡定非常：“喂？”
　　温之寒开门见山：“温郁去找你了？”
　　邵慈心换上棉拖：“对哦。”
　　温之寒：“送了什么？”
　　邵慈心：“她说是围巾。”
　　温之寒：“……”
　　邵慈心难得感受到温之寒的无语。
　　她笑着随意将礼品袋搁在桌上，给自己倒了杯水润润嗓子：“我会让人把东西给你送过去。”
　　“送我？”温之寒表示不理解。
　　“对啊，我跟她说了，咱们两个结了婚就是一体的，给我就是给你，所以我会把围巾给你。
　　“回头你记得收啊，这可是你妹妹对你的一片心意呢，不拿白不拿。”
　　邵慈心把手机放在桌面上，开始解围巾，脱外套。
　　只听见手机听筒里传来轻轻的一声笑。
　　“下次她再去打搅你，要记得告诉我。”
　　起先，邵慈心以为温之寒总是这么操心温郁和自己的事情，是站在温家的角度不希望温郁惹事。
　　但经过这段时间的相处，她发觉温之寒是站在她角度替她担心。
　　总之，两姐妹不合是真的，温之寒是菩萨也是真的。
　　有她在，邵慈心也能安心了。
　　“知道了，我去洗澡，挂了哦，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　……
　　邵慈心第二天就安排人把围巾送到光岚投资。
　　快递员是自告奋勇的林木木同志。
　　一趟去一趟回，畅通无阻，十分快速。
　　当天晚上，温郁就从自家姐姐那里看到了自己亲自挑选的礼品包装盒。
　　里头还放着她亲自挑选的围巾，怎么放进去的，现在还怎么放着，一点也没动过，甚至没被打开过。
　　温郁无法形容自己看见温之寒拿着这个礼盒出现在自己面前时的心情。
　　很复杂，迟疑，震惊什么都有。
　　邵慈心居然……真的把围巾给温之寒了？！
　　这可是她亲自选的，亲自送的！
　　她又一次感受到了打击。
　　温之寒将礼盒放在她面前的桌子上，轻轻推向她。
　　“以后不要做这种多余的事情，你嫂子不喜欢。
　　“她喜欢我送的。”
　　一如往常温柔的笑容与腔调，无可挑剔。
　　就是话让温郁觉得哪里怪怪的。
　　温郁：“……”
　　她现在是在炫耀吗？？
　　我怎么感觉她说话有股幽幽的茶味呢？？？
　　……
　　眨眼间，进组的时间到了。
　　邵慈心带着助理离开奉城，坐上前往剧组的航班。
　　在酒店里放好行李，邵慈心和林木木下楼去向导演及其他演员打招呼。
　　然而她第一个碰见的演员，是周虹。
　　俩人在酒店大厅里毫无意外地碰面。
　　周虹习惯性地盯着邵慈心看。
　　邵慈心感知到她的目光，也看了过去。
　　俩人就这么你看着我，我看着你，气氛莫名焦灼。
　　站在邵慈心身边的林木木紧张地盯着两个人。
　　孽缘啊孽缘，没想到她们第一个看见的人居然是周虹，希望周虹不要搞事惹她们家艺人！
　　周虹确实没打算搞事。
　　作为一个5G上网冲浪选手，以及邵慈心的对家，邵慈心有什么风吹草动她绝对是第一个知道的。
　　因此，她知道邵慈心是邵氏集团的千金，也知道邵慈心是温之寒的妻子。
　　那个在她心底穷得没见过世面的邵慈心不攻自破，现在站在她面前的邵慈心是更加不容小觑的邵慈心。
　　可是她还是没办法和邵慈心谈和。
　　邵慈心有钱是事实，可邵慈心当初抢了她角色也是事实，谁还没点委屈和自尊了！
　　俗话说，威武不能屈，她才不会因为这样就和邵慈心一笔勾销了呢，顶多以后阴阳怪气的力度轻一点……
　　然后她就看见邵慈心甩了一下头发：“看什么看，没看过大美女？”
　　“？”
　　“你个臭不要脸的，”周虹两手环胸，趾高气扬，“我随便看看，你凭什么说我就是在看你！”
　　邵慈心：“当然是凭我臭不要脸。”
　　周虹：“？”
　　邵慈心：“以及我确实动人的美貌。”
　　周虹：“？？？”
　　邵慈心：“你不许再看了，再看小心我老婆找你哦！”
　　周虹：“……”
　　论打蛇随棍上这件事，周虹认为，邵慈心大概无人能及。
　　她也是没想到邵慈心居然这么坦荡就认了臭不要脸这件事，还搬出温之寒秀了一下恩爱。
　　不就是老公老婆吗，谁没有似的！
　　“哼，懒得搭理你！”
　　周虹高傲地别开脑袋，带着助理走了。
　　林木木看了看离去的周虹，又看了看泰然自若的邵慈心，默默在心里竖起大拇指。
　　或许、可能、大概……她们根本不用担心邵慈心会在周虹手里吃到亏？
　　……
　　很快剧本围读，定妆拍照，每一个环节都陆续启动了。
　　电影名为《将军》，邵慈心扮演主角女将军，中间还有扮成神佛的戏。
　　故而，她的定妆照里既有穿着战袍，持剑威风凛凛的飒气模样，还有她打扮成敦煌菩萨，仙气飘飘的模样。
　　导演龙慧对她这两个扮相十分满意，尤其是菩萨相。
　　她捻着五指，手挽飘逸长带，压着眉眼似笑非笑时，眸底隐隐透出一片慈悲，和他们事先拍下来的佛像照片竟真有几分相像。
　　《将军》的官方微博依次发出了各位演员的定妆照和短片。
　　第一个便是邵慈心的将军与菩萨。
　　一经发出，瞬间引来不少颜控的关注。
　　[@啊，又是名字]：她冲我笑了！菩萨我不能动了，可以来渡我了！
　　[@失恋阵线联盟]：前面的把衣服穿上，人家有老婆了【鸡笼.JPG】[@没有奇遇孤孤单单]：呜呜呜我的老婆们怎么就英年早婚了呢[@什么时候才会暴富啊]：这一时间，突然不知道该羡慕温总还是羡慕心心温之寒自然也看到这则定妆短片了。
　　她现在正好陪陆兰在寺庙里烧香拜佛，为出远门的邵慈心祈福。
　　每次邵慈心出远门拍戏，陆兰都会来寺庙里拜佛。
　　她希望上天可以保佑她的女儿在外平平安安，一切顺利，不要受伤。
　　邵慈心知道这是她的一片心意，所以拍戏的时候经常会给家里打电话报平安。
　　温之寒关掉声音，点开视频。
　　视频里的人依旧是人群中最显眼的那一个，不论是哪个扮相都能轻松把握。
　　菩萨扮相是最受欢迎，柔中带着仙气，美而不俗。
　　短片后半段有一个小小的彩蛋。
　　邵慈心作菩萨打扮，轻轻抬眸看向镜头，继而轻柔一笑。
　　刹那间，犹似花开，满室生光。
　　视频播放结束。
　　黑漆漆的屏幕上显示着重播的按键。
　　温之寒抬头，面前正矗立着高大神圣的石佛像。
　　可在这一刻里，她的心中却没有半分肃穆，脑海里更是不自觉地一遍又一遍回想方才看见的那个笑容，想到其它更多的事情……
　　她冒犯了神佛。
　　“妈，”她轻声对陆兰说，“我去外面等您。”
　　……
　　时如白驹过隙，一转眼就到了十二月底。
　　邵慈心已经在剧组拍了三个月的戏，她来时还是秋天，现在已经是飘雪深冬。
　　《将军》的拍摄进度很顺利，邵慈心并没有遇上什么糟心事，哪怕是有对家周虹在。
　　周虹这个人多少有点分寸。
　　她只会在工作之外的时间当当阴阳师，不会在拍戏时没头没脑地搅和事，耽误大家时间。
　　邵慈心对这点很放心。
　　另外，她还从林木木那头听说周虹和她老公周奕签了个夫妻综艺，来年开拍。
　　她有预感，周虹这下要把恩爱秀到人尽皆知了。
　　不过没关系，反正不是来她面前秀，不会让她闹心。
　　结果没过两天，容雅就给她打电话表示有夫妻综艺邀请她上节目——和温之寒一起。
　　邵慈心：“……”
　　邀请温大总裁？
　　好家伙，现在的节目组可真是越来越大胆了。
　　*
　　作者有话要说：
　　今天的热到昏厥也没有买到椰蓉吐司【点烟.JPG】



 第034章
 　　邵慈心不知道的是， 这档夫妻综艺其实早就盯上她和温之寒了——在她们官宣的那一天。
　　邵慈心因为电影《红莲》名气更上一层楼，是时下最红火的演员。
　　温之寒因为神赐般的美貌， 哪怕不以此营业，也常年出现在各种网友们做的颜神排行榜上，美得叫人无法忘怀。
　　这么两个人的结合就是最好的话题，最热的关注度，谁不想请她们一起上节目给自己添点收视率？
　　邵慈心却没想到他们会这么大胆。
　　温之寒是一般人吗？
　　人家哪有那么多空余时间跑来上节目？
　　出场费可能都不够她一笔生意挣得多啊！
　　“这事就这么算了吧，”邵慈心拿着手机对另一头的容雅道，“温之寒没时间， 别去打搅人家，这件事就帮我回绝了吧。”
　　容雅的声音从听筒里传来， 再三确认着：“真的不去？”
　　邵慈心万分笃定：“不去不去。”
　　容雅：“你都不问问你家温总的吗？”
　　邵慈心反问：“节目组都不考虑一下我家温总没时间吗？”
　　“嗐，这个啊，”容雅道，“他们是一周拍一次， 所以只需要你家温总每周分一天给他们就行了。
　　“她总不可能一周连一天的休息时间都没有吧？”
　　邵慈心默了默， 想了想。
　　那确实可能没有……
　　其实她和温之寒已经很久没有说过话了，因为温之寒忙， 她也忙， 俩人的休息时间也总凑不到一块去。
　　不说就不说吧，她们又不是真的甜蜜小妻妻，一天不跟对方打个电话就不舒服。
　　最重要的是， 协议里可没有写温之寒有义务陪她上节目，配合她所有工作。
　　作为一个有契约精神的人，她严格按照协议办事， 绝不给温菩萨添麻烦！
　　“有那也是人家的休息时间， 凭什么拿出来跟我一起上节目加班哦？”邵慈心好奇道， “我怎么感觉你挺想让我们去呢？”
　　容雅没有否认自己的意图：“我当然想，作为你的经纪人，我自然不想放过每一个能帮你增长名气的机会。
　　“现在很多人对你和温之寒结婚的事情都很好奇，这不失为一个好机会啊。”
　　“……”
　　邵慈心能理解容雅的想法。
　　如果她和温之寒是真的，肯定二话不说就答应，然后像周虹那样秀恩爱秀得众人皆知。
　　只可惜她们是假的，她无权支配温之寒的时间，也没资格让人家“加班”。
　　“我明白啦，但是我和她也没好到能让她去上节目的地步，所以这件事就算了吧。
　　“回绝吧雅姐，辛苦你啦。”
　　容雅听完，说道：“明白了，看来你们那个促进关系友好往来的家庭还不是很成功。
　　“你们以后有空可以多开这个会，你加油和她混熟，等混熟了说不定就可以把她带上节目了。”
　　邵慈心：“……”
　　容雅真诚鼓励：“多开开，多开开。”
　　邵慈心被她这么认真的鼓励，反而不好意思，尴尬地挠着额头：“行行行，知道了知道了！”
　　容雅了解完她的意愿，也没什么好说的了。
　　“那就这样吧，我一会就拒了。你在那边好好拍戏，辛苦了。”
　　“嗯。”
　　通话挂断。
　　邵慈心拿起台词本翻了两页又放下，重新拿起手机。
　　点开朋友圈，她的每一条朋友圈，温之寒都会在下边点个赞，有时候还会评论一下。
　　到了聊天界面，她们的对话就开始少得可怜。
　　她怕自己乱七八糟的休息时间打搅到温之寒，也就很少找她，最多就是发发早安和晚安，打个招呼。
　　这一时间她突然觉得，她们之间的关系其实也算不得多亲近——就和高中一样，连朋友都不是。
　　对温之寒来说，她和别人没什么两样。
　　这样很好。
　　交易就该如此，分清关系，不必辛苦地去维系一段感情，潇洒又自在。
　　于是她又轻轻松松地放下手机，毫无烦恼地继续背台词去了。
　　……
　　今天大雪，无法开工。
　　邵慈心窝在酒店里取暖、背台词，等饿了就喊上林木木一起下楼去餐厅吃点东西。
　　这家酒店的餐厅二十四小时开放，随时候命。
　　十分凑巧的是，周虹也在。
　　——和她的新婚老公周大影帝。
　　邵慈心见到她的那一瞬间，脚步微妙地停了一瞬。
　　虽说她并不害怕碰上周虹，但是在希望清清静静的时候，她还是不想见到这个阴阳师的。
　　她看见周虹，周虹也看见了她，仿佛有什么对家雷达，眼神总是能瞬间锁定她。
　　不过淡淡的一眼后，周虹就无声轻哼挪开视线，继续和老公甜甜蜜蜜地用餐。
　　邵慈心也当没看见他们，和林木木找了个前后都没有人的地方坐下。
　　她在心中祈愿：希望周虹和周奕好好吃饭，别开腔。
　　点完单，林木木悄悄朝周虹那头望了两眼。
　　加上这次，周奕已经是第三次来剧组探老婆的班了。
　　俩人的恩爱甜蜜简直到了极致，不愧是新婚蜜月期的夫妻。
　　林木木收回视线，看向自家艺人。
　　作为剧组演员中，唯二新婚的邵慈心就不一样了，温之寒一次都没来过。
　　这一来二去，私底下难免会有人把这两对进行比较，做些乱七八糟的猜想。
　　邵慈心注意到她的视线，放下手机：“怎么了？”
　　林木木小声道：“慈心，你有没有想过让温总也来探探班啊？”
　　邵慈心别开视线，答得飞快：“没有。
　　“我穷，付不起她的出场费。”
　　林木木：“……”
　　你明明是穷得只剩下钱了！
　　邵慈心眼眸轻转：“怎么，你听到什么风言风语了？”
　　林木木双掌蹭着水杯，含蓄地说：“……一点点啦。”
　　邵慈心挑眉，她明白了。
　　“没事，下次别听就行了。”
　　林木木：“？”
　　这好像不是她能控制的事情？
　　“可是慈心，你真的不介意别人拿你和周虹他们对比哦？”
　　“不介意啊。”
　　邵慈心其实随便猜猜都能知道别人会在私底下说什么。
　　无非就是在周氏夫妇的衬托下，她和温之寒更像商业妻妻，只谈交易不谈感情。
　　可事实本就如此，她又何必为了明面上那点虚假去和别人置气？
　　而且当明星本就会被别人谈论，谈都不谈的，不是功成名就逐渐退居幕后就是糊了，她现在还不是前者，更不想成为后者。
　　林木木“噢”了一声。
　　接着思索再三，鼓励性地说了一句：“慈心，我觉得你要是有事需要温总，也可以尝试直接开口跟她说，她对你挺好的。
　　“就上次，我帮你去送东西，她还跟我说了，你拍戏要是有什么困难可以找她。”
　　这话倒是新鲜。
　　邵慈心拿起水杯：“她真这么说了？之前怎么没听你说过？”
　　林木木怔了怔，而后不好意思笑道：“回来的时候忘了嘛……”
　　邵慈心了然颔首，没有责怪她。
　　忘就忘了吧，只要不是忘了自己的职责给她的工作添乱就好。
　　……
　　转眼又是新的一年。
　　今年的元旦，邵慈心为了不耽误拍戏进程，推了好几个跨年晚会的邀约留在剧组拍戏。
　　容雅后面又帮她接了几个新年晚会的邀请，新的一年持续新的忙碌。
　　好在龙慧导演很仁慈，在元旦当天给全组放了一天假。
　　周虹果断选择回奉城陪老公，给老公一个惊喜。
　　元旦前一天，临走时，她又非常凑巧地碰见邵慈心和林木木了。
　　既然见都见了，那她怎么能不顺便阴阳一下邵慈心？
　　“不会吧，你不会结了婚要自己过元旦吧？”
　　邵慈心吃惊道：“不是吧，国家规定结了婚就不能自己过元旦吗？”
　　周虹笑眯眯的：“那当然不是。但是我要是没记错的话，你家温总一次都没来探过班，你也没有去找过她，这么久都没见过面，刚结婚就这样，不好吧？还是说……”
　　她凑到邵慈心身边，放低声音：“你们两个是假的？”
　　邵慈心还没傻到在对家面前承认这件事。
　　该演的她还是得演。
　　于是她道：“的确是你记错了，我和我老婆都见了好几次了。”
　　“？”
　　她明明每天都在剧组，什么时候和温之寒见过面了，还见了好几次！
　　周虹无语又错愕地说：“胡说八道，你别是在梦里见的吧！”
　　结果邵慈心比她还错愕，用手捂着嘴，瞪大眼睛：“你怎么知道的？你偷偷来过我的梦里？！
　　“未经主人允许，你怎么能偷偷进入别人的梦境！滚出我的梦境，你这个不速之客！”
　　“？？？”
　　周虹：“你有毛病吧！”
　　谁特么的还要算梦里见面的次数啊！！！
　　“确实。”
　　邵慈心一秒恢复正经。
　　“我要是没病，也不会站在这里陪你说这么久的话，浪费时间了。”
　　“……
　　“懒得搭理你！”
　　跟不上她的脑回路，周虹气急败坏地走了。
　　邵慈心转身慈悲地冲她的背影招手：“一路顺风哦～”
　　目睹这一场交战的林木木：“……”
　　她们不应该担心邵慈心会在周虹手里吃亏，她们应该担心周虹会不会被邵慈心气出病来。
　　……
　　元旦当天，邵慈心老老实实待在酒店里给爸妈打视频电话，哪也不去。
　　她才没有周虹那个闲心还特地跑回去——她又没有老婆要陪！
　　趴在床上，手机视频里陆兰正在展示让娜送的小盆栽，以及温行云送给邵衡的新茶具。
　　她不在的日子里，两家父母也相处得格外融洽，亲切得仿佛上辈子就是一家人。
　　陆兰还告诉她，温之寒偶尔会来邵家陪她，字字句句都在夸赞温之寒是个好孩子，好儿媳。
　　邵慈心没有说话。
　　她莫名想起了上辈子，又忍不住拿两辈子比较，顿时觉得好笑。
　　她真心相待的妻子，竟然还不如她一纸协议得来的妻子真诚。
　　温郁啊温郁，老天爷让你重生一世，大概就是想让你看看自己上辈子都做了什么破事，做人做得有多失败吧……
　　“心心，”陆兰的声音唤醒她飘走的思绪，“今天节假日，你给之寒打过电话了吗？”
　　邵慈心猛然回神，连连应着：“打呀打呀，肯定要打的嘛。我这不是先给您打，等会就给她打啦。”
　　陆兰忽然叹了口气：“唉，刚结婚就要分开这么久，也是苦了你们小两口了。”
　　邵慈心安抚道：“不苦，这不还有手机嘛，方便的很。”
　　陆兰：“手机哪有见面好呀？”
　　邵慈心：“……也可以稍微缓解一下思念之情啦。”
　　陆兰：“那好吧，妈妈不打搅你了，你去给她打电话吧。”
　　邵慈心连连点头，把陆兰哄开心了才挂断电话。
　　接着翻出温之寒的微信，给对方发了一句“元旦快乐”。
　　些许是因为假期，温之寒很快就回复了。
　　[温总]：元旦快乐
　　[温总]：今天不拍戏吗？
　　邵慈心翻了个身，打字回复：[龙导给我们放了一天假]
　　她把话发出去后，下一秒就收到温之寒的通话邀请。
　　顺手接通，熟悉的声音从听筒里传出，一如既往的温柔。
　　“今天放假，有什么打算？”
　　邵慈心答：“待在酒店里，睡一天。”
　　温之寒轻笑：“不打算出门玩吗？”
　　邵慈心用被子把自己裹住：“外面冷死了，我才不出。”
　　温之寒温柔地笑了笑。
　　“注意保暖，不要生病。”
　　“嗯，我们温总今天又有什么打算呢？”
　　“前段时间一直在忙工作，没什么时间好好休息，所以和你一样，在家休息。”
　　“噢……你果然是在忙工作。”
　　“怎么了吗？”
　　邵慈心见温之寒听出她话中有话，干脆就把周虹的事情拿出来随便聊了聊。
　　“然后她就说咱们俩个这么久没见面，作为新婚妻妻是不是不正常，还问我我们是不是假的。
　　“这我能认输？
　　“我果断告诉她，我们见了好几次！”
　　温之寒好奇地笑道：“是吗，我们在哪里见了好几次？”
　　邵慈心厚着脸皮：“在梦里。”
　　温之寒怔了怔，忍俊不禁道：“那她信了吗？”
　　“没信。”
　　邵慈心把头也缩进被子里。
　　“她还说我有病。”
　　听见这句话，温之寒的语气显然没有那么温和了：“她怎么能这么说你？”
　　邵慈心平时跟周虹互怼习惯了，并不放在心上，但是听见温之寒这么说，她忽然林木木说过的话，忽然就忍不住想要调/戏一下温之寒。
　　“对哦，她这么说我了，我们温总要过来帮我讨讨公道吗？”
　　“你需要我去帮你讨公道吗？”
　　“当然，我可太需要我们温总啦！”
　　“好，我过去帮你讨公道。”温之寒笑着应答道。
　　又是一句玩笑话。
　　邵慈心弯唇笑了笑，说道：“好啦，开玩笑的。
　　“我跟周虹也是开玩笑的，做梦是我胡说的，你别往心上去，我这个人最爱胡说八道了。”
　　温之寒却道：“这次不算胡说八道。”
　　邵慈心：“什么？”
　　手机放在耳边，温之寒的声音从里头传来，轻得就像是在和她说悄悄话：“慈心，我的确梦见过你。”
　　邵慈心愣住了。
　　不速之客竟是我自己？？？
　　*
　　作者有话要说：
　　今天没有椰蓉吐司。
　　没有麻薯。
　　也没有想说滴话。


第035章
 　　邵慈心没想到自己随口一说的事情， 居然在温之寒这头成真了。
　　她的协议妻子梦到她了。
　　“梦见我什么了？”
　　邵慈心突然来了兴趣，语调都兴致勃勃的。
　　她对自己在温柔的温之寒梦里会是什么形象感到万分好奇。
　　“很多， ”温之寒说道，“我不止一次梦见过你。”
　　邵慈心不禁“嚯”了一声。
　　——厉害啊邵慈心，居然能多次走进菩萨的梦里！
　　“比如？”邵慈心饶有兴致地问。
　　“比如我们高中的事情。”温之寒答。
　　“……”邵慈心瞬间失去兴趣。
　　就她高中和温之寒有关的事情，十之七八是被记小本本，属于不堪回首的往事。
　　既然不堪回首，还是少提为好。
　　她忍不住道：“温之寒，你梦我点好的吧， 别梦高中那些事。”
　　温之寒很想说这不是她能控制的，又见她这么抗拒听到高中的事情， 不禁问道：“怎么了吗，听起来，你不太喜欢高中的事情？”
　　“……”
　　曾经的叛逆少女窝在被子里，反问了一句：“温大总裁， 换你高中天天被我记名字， 三不五时再请个家长，你能喜欢高中哦？”
　　“也没有天天记名字。”
　　温之寒突然跟着回忆往昔， 并极其严谨， 实事求是。
　　“你也不是天天都在违反校规。”
　　邵慈心还是很有自知之明的，一边闭目养神一边道：“但是我邵某人能犯的都犯了。”
　　因为她，邵衡两点一线的生活， 硬生生插进一个学校，扩成三点一线。
　　也就是邵衡脾气好，把她当宝贝， 当掌上明珠， 所以格外能容忍她。
　　温之寒听见这话温温柔柔地笑了。
　　她的声音透过听筒， 添了几分撩人的磁性。
　　“校规分情节轻重，你犯的都不是大错，至少你没有打架斗殴……也没有早恋。”
　　邵慈心听见这两条时，动了动眉毛。
　　她当然不会打架斗殴，她早就过了用暴力解决问题的年纪。
　　再说了，她这么漂亮的脸蛋，这么光滑的肌肤，要是被那群小王八犊子磕坏碰花了，那可是全世界的损失！
　　接着她便听见温之寒说：“慈心，我当时还以为你会谈恋爱。”
　　邵慈心“唰”的一下睁开眼，惊了：“好家伙，温之寒你当时果然在盯着我，随时准备找我错处记我的名字，扣我的分。
　　“我说我怎么每次犯错都能精准地栽在你手里呢，原来如此，破案了破案了！”
　　温之寒眉眼间的笑意反而荡漾得更深。
　　“那倒没有。
　　“我只是以为你会，倒没有想过要因此抓你记上一笔。”
　　“嗐，那我真是让你们纪检部失望了，抓谁早恋都抓不到我头上。”
　　“为什么？”
　　“因为我那会是臭屁巅峰啊，觉得全世界没有一个人能配得上我这样的青春无敌美少女。”
　　温之寒听完，唇角的笑意更深了。
　　她的学妹当年确实是个青春无敌美少女来着。
　　这份美一直持续到现在，洗去青涩多了一份成熟，也变得更加动人耀眼了。
　　“没想到啊，”邵慈心忍不住感慨，“这兜兜转转，我居然跟当年记我名字最狠的纪检部成员结婚了。”
　　不仅如此，她们还上了床，成了灵魂契合的床伴。
　　不说当年，直到现在开荤之前，她都没想到温温柔柔的学姐居然如此深藏不露，表里不一！
　　温之寒突然问：“后悔了吗？”
　　邵慈心笃定道：“不可能，跟你结婚我有什么好后悔的？我邵慈心这辈子就只后悔一件事。”
　　温之寒：“嗯？”
　　邵慈心：“喜欢温郁。”
　　如果她当初喜欢的不是温郁而是别人，甚至是温之寒，更甚至谁也不喜欢，结局或许都会比喜欢温郁好，她的重生，大概就是为了印证这件事。
　　温之寒听完这些话，静默片刻，启声道：“慈心，我希望你记住现在说过的每一句话。”
　　“记着呢，“邵慈心豪迈道，“我绝对不会再重蹈覆辙，绝对不会再喜欢温郁，否则我就是狗！
　　“哦不对，这个上次用过了，再来一遍。
　　“我要是再喜欢温郁，我就……就猪狗不如，天打雷劈！”
　　温之寒：“……
　　“也不用对自己这么狠。”
　　打完电话，邵慈心百无聊赖地上了会微博。
　　这几个月忙着拍戏，她基本没怎么关注网上的信息，今天一看她才知道一件事——她和温之寒有妻妻超话了。
　　更神奇的是，两个人的CP粉居然还不少。
　　对此她简直摸不着头脑。
　　要知道，除了那条官宣微博外，她和温之寒在公众面前的互动基本为零，完全没有磕点，连显微镜都不好使。
　　于是她悄咪咪换上小号摸进超话。
　　很快她就明白原因了。
　　——因为她们俩长得好看。
　　一个美人赏心悦目，两个美人就是双倍的赏心悦目。
　　美人结合，大家自然喜闻乐见。
　　除此之外，就是一张图了。
　　一张她们隔着人群遥遥相望的图。
　　她拿着手机，对着图片想了半天才想起来这图是什么时候拍的。
　　——她重生后参加的第一个电影首映式。
　　那天是她和这辈子的温之寒重逢的日子，也是她们达成交易的日子。
　　照片里的她，当时因为有采访，所以正在找温之寒，想告诉她一声，没想到这个画面居然被拍下来了，甚至被CP粉P出电影了质感，无声胜有声。
　　照片里，灯光是温暖的橘黄色，她们站在两头隔着人群相望，其余的人都被涂抹成虚影。
　　她们就像久别重逢的旧时恋人，就像不得不压抑内心的澎湃强作镇定，可目光又总是克制不住地投向对方。
　　此刻，她们便是世界的焦点，也是彼此世界里唯一的那束光。
　　这不是邵慈心自己品出来的。
　　这是P图的CP粉自己配的小作文。
　　小作文最后一句话是：历经千帆，终于修成正果。
　　把她们的恋情脑补得有模有样的。
　　邵慈心要不是当事人，她都要相信照片里的两个人是真的爱对方爱到死去活来。
　　她往评论区里翻了翻。
　　不少人嗷嗷夸好看，表示想看更多的妻妻互动。
　　——她们什么时候能上个妻妻综艺啊，我花钱看！
　　这是被赞上热门第一的评论。
　　邵慈心看着这条评论，仿佛能穿过屏幕看见这位小粉丝抓心挠肝的模样，顿时觉得同情。
　　上妻妻综艺是不可能的，这辈子都不可能，温总出场费太贵了。
　　但她还是把这张图存了。
　　因为好看，她喜欢好看的东西。
　　不仅自己存，还要发给另一个当事人看，并附赠一句夸奖。
　　[邵慈心]：【图片.JPG】
　　[邵慈心]：我们温总的脸果然很上镜，没靠脸吃饭真是可惜了呀……
　　元旦一过，《将军》剧组立马就投入工作中，一点也不懈怠。
　　邵慈心也从短暂的悠闲中醒神，早早收拾干净，出门去片场上妆，同时抽空背台词。
　　今天的她有好几场雪景戏，她要争取表现好一次过，不然她怕自己会被这天气冷死。
　　周虹一早就回来了，人也不累，精神抖擞。
　　放假回去她就没闲着，抓着身为影帝的老公给自己指导演技。
　　在周奕耐心地倾囊相授之后，现在的她感觉自己的演艺生涯又迎来了新的高峰！
　　只可惜她今天和邵慈心没有对手戏，不然她一定会让她看看什么叫演技突飞猛进！
　　邵慈心拍完戏从雪地里爬出来时，天已经黑了，晚饭时间刚过。
　　在雪地里躺了好半天，她现在手脚冷得吓人。
　　林木木和其他的工作人员赶忙上前，帮她拍去身上的雪，递上衣服。
　　龙慧递给她一个热乎乎的暖手宝：“辛苦了慈心，先去屋子里暖暖身子再去吃饭，晚上就好好休息吧。”
　　邵慈心点了点头，一句苦累都没有喊。
　　她跟着林木木往前走了两步，想起点什么，折返回来关心道：“龙导，拍得效果怎么样？要是不好，我一会继续拍吧？”
　　龙慧笑着帮她拢了拢身上的羽绒服：“好，拍得很好，不用再补拍啦。”
　　邵慈心松了口气：“那就好。”
　　龙慧拍拍她的肩膀：“行了，别在这里站着，快进去暖暖身子。”
　　邵慈心这才跟着林木木进屋子烤火。
　　龙慧看着她的背影，目露赞许。
　　她喜欢爱岗敬业的演员，不怕吃苦不怕累，积极向上，勤奋好学，懂得配合所有人的工作。
　　谁说富家子弟就一定娇滴滴的，风吹不得，日头晒不得，她看人家邵慈心就很好嘛！
　　屋内点了一个火炉子，邵慈心坐在旁边伸手烤火。
　　璀璨的火光映亮她漂亮的眉眼，连唇角的笑意都似染上了温柔的温度，满面红光。
　　她还是喜欢这样的日子。
　　虽然有苦有累，但是也充实有成就感，能让人有加倍的动力，比无所事事，虚度光阴好太多了。
　　果然，不论是工作还是兴趣爱好，人还是要找一些事情做才行。
　　林木木放下手机就看见邵慈心扬着唇角，似乎心情很好的样子。
　　她不禁好奇道：“慈心，你看起来很高兴，是有什么开心事吗？”
　　邵慈心抬眸，眼睛完成两个小月牙：“有啊，我现在拥有的一切都让我觉得开心。”
　　新人生的每一天，都值得开心。
　　暖好了身子，邵慈心和林木木一起回酒店吃饭。
　　等吃完饭，她要回房间泡个舒服的热水澡，再好好睡上一觉，犒劳今天辛苦的自己。
　　结果刚到餐厅门口她就碰到周虹。
　　俩人你看我，我看你，简直是大写加粗的“冤家路窄”。
　　周虹一见到邵慈心，阴阳怪气的被动技能立马就触发了。
　　双手环胸，架势先起。
　　“这不是我们温太太吗？元旦一个人过得好吗？”
　　“好，当然好，”邵慈心含笑道，“被窝里可舒服了。”
　　“但是寂寞啊。”
　　周虹说着，同情又嘲讽地伸出手按住邵慈心的肩膀。
　　“好可怜哦，都结婚了节假日还是自己一个人过。
　　“你说你家温总怎么都不来看看你呢？”
　　邵慈心慢悠悠的，没有急着接话。
　　周虹见她不说话心里就痛快。
　　她答不上来，温之寒不会像周奕一样来探班，因为她们就是假的，温之寒才不喜欢她！
　　她的婚姻没有她的婚姻幸福。
　　很好，她周虹可算是有个地方能她压邵慈心一头了！
　　就在这时，后头忽然传来一个好听的声音。
　　“这位小姐，麻烦放开我太太。”
　　邵慈心耳朵动了动，觉得这个声音万分熟悉，连忙转身看去。
　　只见温之寒站在不远处，乌发披在肩上，湛蓝的眼眸清澈如海，那数月未见的容貌依旧温柔迷人。
　　邵慈心傻了。
　　周虹也傻了，手指瞬间像烫到似地缩回。
　　见了鬼了，温之寒怎么突然来了？？？
　　*
　　作者有话要说：
　　来开会。


第036章
 　　温之寒的到来超出了所有人的想象。
　　邵慈心站在原地看着她发怔。
　　人还是那个人， 打扮得成熟大方又优雅，不过这次的鼻梁上多了一副斯文优雅的金丝眼镜， 看起来更加温文尔雅。
　　而她的身旁，还站着助理关妍。
　　邵慈心还是不明白她怎么突然过来了。
　　奉城离这里可远着呢……
　　周虹简直不敢相信自己看到的一切。
　　温之寒居然过来了？
　　她不会真的是来看邵慈心的吧？？
　　她还说了“我太太”这样宣示主权的话，难道她们两个真的是真的？？？
　　然后她就看见温之寒朝邵慈心伸出双臂。
　　邵慈心立时意会，当着周虹的面飞奔过去扑进温之寒怀里，继续扮演小甜甜。
　　“你来啦，人家好想你哦。”
　　温之寒轻轻抱住她，五指抚过她的长发， 在她耳边温柔深情地说：“我也想你。”
　　甜蜜得宛如真实的热恋妻妻。
　　这一幕可给周虹吓得不轻。
　　不会吧，邵慈心和温之寒居然是真的？
　　她们不是商业联姻吗？商业商业， 哪有几对是真的啊！
　　邵慈心看不见背后周虹，但也能猜个她现在会是个什么反应，绝对是震惊到自我怀疑了。
　　不过她现在更想知道温之寒怎么会过来。
　　她抱着温之寒，贴在她耳边， 低声和她说悄悄话：“温之寒， 你怎么突然过来了？”
　　温之寒闻言，手掌轻轻摸了摸她的脑袋， 藏在镜片后的眼睛里盈满温和的笑意。
　　“来开会。”
　　邵慈心震惊了：“？？？”
　　你千里迢迢来到这里就是为了“开会”？！
　　“这、这不太好吧……”
　　大庭广众之下， 邵慈心悄悄把脸埋进温之寒的颈窝里，忽然就不好意思起来。
　　菩萨这个行为真的太生猛了，完全在她意料之外。
　　她承认， 这几个月不开荤确实会念着温之寒，想着她那手能愉悦人的技术，更加食髓知味。
　　但是为了这件事特地跑过来也太让人招架不住了， 哪怕是不正经的她也招架不住啊！
　　她不好意思完之后， 一声温柔的轻笑当先落在她的耳畔。
　　接着便听见温之寒柔声说道：“最近有个金融论坛峰会， 所以慈心，我真的是来开会的。”
　　邵慈心：“……”
　　是谁的思想肮脏了？
　　啊，原来是我邵某人啊……
　　“温总请当我邵某人没说过前面的话。”
　　温之寒眼中笑意更深。
　　她摸着邵慈心的长发，忍不住将人抱得更紧了些。
　　“你今天身上有点暖。”
　　邵慈心立马道：“那当然，我收工烤完火才过来的，现在还有些热气，你多蹭蹭，多蹭蹭。”
　　温之寒毫不客气地把老婆抱得又紧了一些。
　　“以后也要像这样多烤火，暖暖身子，但也要记得开窗通风。”
　　“放心啦，都记得呢。”
　　“好。”
　　温之寒说完，缓缓撩起眼皮子，看向餐厅门口的周虹。
　　目光相接的刹那，原本温和的面庞倏然多了几分不怒自威的冷意，犹如蓄势待发的凶兽。
　　周虹被看得心中发怵，慌忙走人，此地不宜久留！
　　邵慈心听见匆忙的脚步声，不禁转头看去，接着就看见周虹落荒而逃的模样。
　　——看，这就是舞到另一个当事人面前的尴尬。
　　温之寒问：“就是她说你？”
　　邵慈心松开她：“对呀。”
　　温之寒又问：“她不知道你是谁吗？”
　　邵慈心：“知道呀。”
　　温之寒困惑：“那她为什么还对你大言不惭？”
　　邵慈心：“因为我不会告家长啊。”
　　温之寒：“？”
　　邵慈心笑道：“都是成年人了，有什么事情我们自己可以解决。再说都是小打小闹，她阴阳怪气我，我也会回怼给她添堵，就这点小事，哪用得着跟双方家长告状？
　　“放心吧，她在我手里可落不着什么好，没被我气死就不错了。”
　　她虽然在清净的时候不喜欢看见周虹，但有些时候她反而能从周虹身上得到不少乐趣。
　　一个总在吃瘪的对家，不足为惧。
　　她转头问温之寒和关妍：“你们吃过饭了吗？要一起吗？”
　　“一起吧。”温之寒不假思索。
　　餐厅里。
　　温之寒和邵慈心挑了一个安静的角落桌。
　　关妍没有急着坐下。
　　她抬头环顾餐厅的环境，继而开口正正经经地对林木木提议：“温总和太太说话，我们不方便在旁边听，就另坐一桌吧。”
　　林木木闻言，表情灿烂：“好呀好呀，我赞成！慈心，关助理就交给我来招待吧！”
　　温之寒点头同意。
　　邵慈心也随她们去了。
　　点完单，邵慈心给温之寒倒了杯温茶：“你们打算在这里留多久？给。”
　　“谢谢，”温之寒道，“大概四、五天吧。”
　　“噢，我们温总工作辛苦了。”
　　“你也是，辛苦了。”
　　“辛苦辛苦，都辛苦。话说回来，我真没想到你会突然出现在这里，你是怎么知道我在餐厅啊？”
　　温之寒含笑拿起茶杯，高挺鼻梁上的金色眼镜在灯光下闪动着金属光泽。
　　“我问了人。”
　　邵慈心恍然大悟。
　　她这一路走过来碰见过不少工作人员，确实随便问问都知道她往哪个方向走了。
　　她没再问，等服务员上菜立马化身干饭人。
　　拍了一天戏，她饿死了，今天谁也别想拦着她当干饭人！
　　温之寒见状，忽然想问她一句今天是不是很辛苦。
　　但看见她吃饭吃得如此认真，又不忍心打搅。
　　最终，她什么也没问出口，只是将她喜欢的菜往她面前推了推：“多吃点。”
　　…
　　夜幕笼罩着整座城市。
　　邵慈心站在酒店的玻璃窗前，舒服地伸了个懒腰，一时间疲态尽显。
　　“吃饱喝足，该回去洗澡睡觉了。”
　　温之寒站在她身旁，温声道：“今天拍戏很累吗？”
　　邵慈心把围巾裹了又裹，将半边脸藏进去：“累，还特别冷，在雪地里躺了两个小时，冷都冷死了。
　　“不过拍出来的效果让人满意，这也很有成就感。”
　　温之寒侧首，她在她的眼睛里看到了今夜的星星，亮闪闪的，充满了蓬勃向上的朝气。
　　——她是真的很喜欢当演员。
　　温之寒转头和她一起看向窗外的天空，带着笑意的声音轻柔无比，像山间潺潺溪水：“值得就好。”
　　不管做什么，结果如何，只要自己觉得值得就好。
　　“走吧。”
　　温之寒当先迈开腿。
　　邵慈心愣了一下，转头问道：“走？去哪？”
　　“陪我去拿行李，然后回你住的房间。”
　　温之寒停下脚步，转身与她对望，藏在镜片后的眼睛竟莫名透出几分柔弱可怜。
　　“慈心，你应该不会让你的邵太太露宿街头？”
　　邵慈心：“……”
　　差点忘记自己已婚。
　　…
　　关上房门。
　　邵慈心靠在门上，静静地看着正在参观房间的温之寒的背影。
　　她心里的两个小人开始蹬跷跷板了。
　　一个代表着“今晚好好休息”，一个代表着“休息个屁，做成年人该做的事情”，各占一端，一会你上一会我上，摇摆不定。
　　温之寒把行李箱放在一旁，环顾房间。
　　邵慈心住的是这家酒店最好的套房。
　　房间很大，视野辽阔，风景优美，东西一应俱全，周遭僻静，很适合休息。
　　衣食住行上，倒是没有委屈了他们的大小姐。
　　看完之后，温之寒转身，结果一回头就看见邵慈心站在门口发呆。
　　邵慈心心里的跷跷板蹬得快起火了。
　　她还是不知道该怎么选。
　　好久都没有过成年人的生活了，她有一点点想。再者说，她和温之寒还有一周一次的约定。
　　可是她今天拍戏很累，又确实很想早点休息……
　　“慈心，你在想什么？”温之寒突然开口问道。
　　邵慈心抬头看向她，坦荡地答：“我在想今晚要不要开研讨会啊。”
　　温之寒听完后，不禁轻笑。
　　她温温柔柔地说：“去洗澡吧。”
　　邵慈心一下就明白了。
　　今晚注定是成年人之夜。
　　俩人是分开洗的澡。
　　邵慈心洗完澡，刷完牙，收拾得清清爽爽，然后就躺在床上等温之寒。
　　房间里很安静，卫生间的水声在她耳边放大，宛如欢愉的前奏，一点一点勾动她沉寂数月的心弦。
　　她今晚还特地挑了一件好脱的睡裙，保准能给菩萨伺候满意了！
　　过了一会，水声戛然而止。
　　邵慈心凝神静听。
　　浴室的门“咔哒”打开，接着便是一阵脚步声，由远到近，接着床微微陷了下去——温之寒躺了下来。
　　邵慈心转身。
　　二人就这么躺着，静默对望。
　　过了一会，邵慈心决定主动出击。
　　她在温之寒的唇上连亲两下，近距离看着对方。
　　她生得很漂亮，尤其是那双桃花眼，宛如含着秋水，总是亮盈盈的，勾得人心驰神往。
　　就这么静静地看了一会后，她的腰上多了一股束缚的力度。
　　唇上落下一片柔软。
　　这个吻并不热烈，很温柔。
　　不是为了欲/望而吻，更像是阔别已久，终于重逢的庆幸。
　　邵慈心不明白自己为什么会有这种想法，只当这是恍惚间的一场错觉。
　　她很快就被别的事情转移了注意力。
　　——温之寒并没有做更深入的事情。
　　看着又退回去的温之寒，邵慈心脑门上一个问号接着一个问号地往外蹦：“温之寒，这就完了？”
　　温之寒一边帮她盖好被子，一边笑着问：“还应该有什么吗？”
　　邵慈心蹙眉：“我们不做吗？”
　　温之寒反问：“你拍戏辛苦，应该好好休息，为什么要做？”
　　邵慈心：“那你为什么让我去洗澡？？”
　　温之寒：“洗完澡好睡觉，不对吗？”
　　邵慈心惊了。
　　草，会错意了！！！
　　温之寒看着她这个模样，突然就明白她为什么会那么主动靠上来吻自己了。
　　她顿时觉得好笑，捧着邵慈心的脸道：“慈心，拍戏辛苦就不用想这件事了，休息重要。再说明天还有工作，要养足精神，嗯？”
　　邵慈心登时拧起眉头，义正辞严：“我这不是还欠着你的一周一次，等着还嘛。”
　　捧在手心的这张脸白白净净的，还拧着眉头，一脸严肃，温之寒突然就觉得她像个白团子，可爱得不像话。
　　指尖不自觉摩挲她的唇，接着撩起她的长发。
　　“可我觉得今晚的时间不够还。”
　　“怎么不够？”邵慈心看着她，有理有据道，“一周一次，那本周就一次，今晚就能解决啦。”
　　温之寒听完之后，淡定地纠正道：“慈心，你算错了。”
　　接着邵慈心就看见她用最温柔最无害的表情说道：“从你进组开始算，一直到今天为止，你一共欠我十三次。
　　“一个晚上，还不了。”
　　邵慈心：“？？？”
　　这居然还能攒起来算的？？？
　　*
　　作者有话要说：
　　心心：你还有多少不正经的事事我想不到的！
　　姐姐：【微笑.JPG】
　　是正经的开会。
　　想歪的都去面壁！

第037章
 　　邵慈心看着眼前眉眼柔和的人， 满目难以置信。
　　她越发觉得自己以前对温之寒的了解还是过于肤浅了。
　　温大总裁远没有表面上看起来那么温柔无害啊……
　　“温之寒，”邵慈心发出灵魂拷问， “原来这个还能攒着算的吗？”
　　温之寒笑容和煦，泰然自若地挽起她的长发。
　　“慈心，我是个商人。”
　　商人不会让自己吃亏。
　　商人的账一直都算得很清楚。
　　“……”
　　邵慈心半眯起眼，啧啧打量她。
　　“温之寒，你这个人真的很不简单。”
　　温之寒不言语也不否认，唇边笑意不减。
　　邵慈心想想觉得也是。
　　能领导这么大的公司走这么久的人，像温之寒， 像她爸邵衡，又或者是半居幕后的温行云， 怎么可能是任人欺负的善类？
　　温之寒就是长得太有欺骗性了。
　　这个欺骗性强到她都忘了温之寒从高中开始就不是什么好惹的人。
　　上高中时，邵慈心曾经看见温之寒站在校门口问几个违反校规的男同学的名字。对方不仅不答，甚至还调/戏她，说她好看， 让她当自己女朋友， 调/戏完就跑，连个人影都没给温之寒留下。
　　当时邵慈心就觉得她这个纪检部当得也蛮不容易。
　　结果没过几天， 她又看到这几个人被温之寒逮住了。
　　但这次不一样， 他们无处可逃。
　　因为温之寒带了保镖。
　　那些个人高马大，瞧起来又凶悍的保镖往校门口一站，什么都不用做， 立时就能把他们衬得像小鸡仔似的，还是那种一拳下去能哭很久的。
　　而温之寒依旧面带春风，笑容和煦， 拿着本子温温柔柔地问：“你叫什么名字？哪个年级哪个班级？”
　　在几位精壮保镖的衬托下， 气场愣是没被压下去半点， 就像一位被拥趸的女王。
　　邵慈心有幸见到这一幕，记了很久才逐渐忘记，直到今天重新想起。
　　——温之寒本来就不是什么善茬。
　　可是温之寒对她却足够好，好得她经常能忘掉这件事。
　　她细细想了想，觉得可能是因为自己没惹过她，对她态度还算可以。
　　上高中那会，她对她可没那么恶劣，还请她吃过巧克力。
　　虽然那巧克力很廉价，但那可是她从小到大最喜欢的零食，礼轻情意重！
　　思绪拉回现实。
　　她突然开始盯着温之寒看，
　　温之寒见状，不由得问道：“怎么了？”
　　邵慈心问：“温之寒，我在你心里，是不是还可以？”
　　温之寒笑着反问：“你觉得自己仅仅是还可以吗？”
　　邵慈心理所当然道：“对啊，毕竟咱俩之前又不熟，我又没机会给你好印象。”
　　温之寒默了默声，而后轻声道：“你给过我好印象，只是你不记得了。”
　　邵慈心愣了一下，顿时好奇起来了。
　　“什么时候啊？你会不会是搞错人了？”
　　温之寒耐心地答：“高中，我心情不好的时候，你安慰过我。
　　“不止一次。”
　　邵慈心眨了眨眼，半点印象都没有了：“真的？我怎么一点印象都没有了？”
　　温之寒闻言莞尔，抬手摸了摸她的脑袋，声音轻柔：“不是什么重要的事情，没印象很正常。”
　　邵慈心觉得这话也有道理。
　　她高中做过的事情太多了，时间又过去那么久，怎么可能桩桩件件都记得清楚？
　　人生当中，只有犯过的傻事和留下过的尴尬能记一辈子。
　　但既然温之寒这么说了，邵慈心也就不追问是什么事情了。
　　她转而问了一句：“我当时把你哄好了吗？”
　　“嗯，哄好了。”温之寒缓缓弯起眼眸。
　　邵慈心松了口气。
　　想了想，又问了一句：“那之后你还记我的名字吗？”
　　温之寒听得忍俊不禁：“有想放过你，但是……”
　　邵慈心：“但是什么？”
　　温之寒：“你不安分。”
　　邵慈心：“……”
　　在她和亲爸和好之前，确实时常叛逆得不像话。
　　以那频率计算……温之寒就算给她放一条黄河的水都不够用的。
　　这就叫给机会但不中用。
　　“那没事了。
　　“我已经改邪归正了，这件事我们以后就不用提了。”
　　她翻身背对温之寒，就像在尴尬地逃避当年那段中二的过去。
　　但经温之寒这么一说，她越发觉得做人果然还是要善良些。
　　随手播下善意，日后说不定能种出一个菩萨。
　　比如她和温之寒。
　　温之寒一定是觉得她这个人还不错，所以才会伸出援手，不然谁会闲着没事帮一个陌生人？
　　温之寒看着她的背影，笑容温和，没有再继续说下去。
　　转身，伸手关掉房间里的灯。
　　“睡吧，晚安。”
　　黑暗中传来窸窸窣窣，翻身的声音。
　　邵慈心看着黑暗中的温之寒，不言不语。
　　这是她们第三次同床共枕，也是第一次单纯地接了个吻，什么也没做。
　　只因为她拍戏辛苦，温之寒想让她好好休息。
　　为人亲和，细致入微，做的每一件事都让人有春雨润物之感，这就是温之寒的魅力所在吧……
　　这样的人才值得人对她更好。
　　邵慈心静默地想着。
　　温之寒隐隐感知到身旁投递来的视线。
　　她睁开眼睛，接着身上的被子就被人轻手轻脚往上提了提。
　　邵慈心一面给她盖好被子，一面轻声说：“温之寒，我不会赖账的，但是我现在要拍戏，还不了几次，所以啊，等我拍完戏回家再慢慢还，行吗？”
　　有商有量，还债不难。
　　成年人快乐当然要均摊到每一天去！
　　温之寒听完却忍不住笑了：“你原本以为怎么还？”
　　邵慈心一听她这语气就发现自己之前想岔了。
　　“就，我以为你会要我还清才走耶……”
　　拍戏的时间里，邵慈心的休息时间十分有限，要在这么短的时间里还清这十三笔债……
　　也太狠了些。
　　“慈心，我做不到。”温之寒非常诚恳。
　　“怎么做不到？”
　　邵慈心见她这么看不起自己，突然就替她的能力感到不服，莫名其妙地非要给她争这一口气。
　　“你不要看不起自己，人的潜力是无穷的，不然我们第一次怎么会做了一个晚上呢！”
　　越说越慷慨激昂，听得人万分不好意思。
　　温之寒：“……”
　　“乖乖睡觉，”她耳尖悄悄红了，“不许说话了。”
　　“好的。”邵慈心轻快又乖巧地闭上了嘴。
　　……
　　邵慈心起得很早，她要提前去片场化两个小时的妆，不能睡懒觉浪费时间。
　　温之寒随后也跟着起床，准备吃个早餐，处理工作邮件，然后和关妍一起前往金融峰会。
　　邵慈心洗漱完，林木木就给她送了早餐过来。
　　工作时，她的餐点基本由林木木提前准备好，这样不会浪费时间。
　　而今天的早餐，是双人份的。
　　餐桌旁，邵慈心一边吃早餐，一边看对面的人。
　　只见温之寒手里拿着豆浆，注意力却全在电脑屏幕上，吃东西的速度是肉眼可见的慢。
　　乌龟爬的速度都比她快。
　　邵慈心看不下去了，忍不住开口道：“吃完再处理工作吧。”
　　照这个速度下去，说不准出发时间到了她都没吃上几口，然后就得关上电脑换衣服出门，这样胃不饿坏才有鬼呢！
　　她要是看不见就算了，偏偏她看见了，那作为她的婚姻合伙人，有义务关心一下。
　　温之寒的视线从屏幕上转移到她的脸上，镜片下的眼睛幽蓝深邃，如深不可测的汪洋，叫人无法看穿。
　　邵慈心喝了口豆浆：“你这样根本吃不到几口早餐，还是先吃饱了再工作。不然就留到晚上回来再处理嘛，你不是说你晚上有时间？”
　　温之寒唇角轻扬，展露出一个亲和笑容：“好，我处理完这封就吃早餐。”
　　倒是很给她面子。
　　“还要处理？紧急的？”
　　“嗯。”
　　“那您请。”
　　小插曲后，俩人吃完早餐，换上衣服，出门各自工作去了。
　　温之寒坐上车。
　　关妍在内视镜里看了看她，如往常开口打招呼，接着问了一句：“温总住得习惯吗？需不需要再给您另外安排一间房？”
　　温之寒朝她的方向看了一眼，摘下金丝眼镜，唇角噙着一抹令人捉摸不透的笑意。
　　“不用，没什么不习惯的。”
　　那毕竟是她的妻子。
　　…
　　片场化妆间。
　　邵慈心一边化妆，一边刷小号。
　　这一刷就给她刷出了一个和她有关的小热搜。
　　——邵慈心温之寒甜蜜探班。
　　邵慈心一头雾水地点进去，这才知道自己和温之寒在餐厅外拥抱的场景被路人给拍下来了。
　　[@糖炒板栗]：姐妹们，真的太甜了，一个张开手另一个就会跑过去扑怀里，这就是感天动地的双向奔赴啊！
　　[@椰蓉吐司]：呜呜呜真的好配啊，妈妈同意这门亲事了！
　　[@糖醋排骨]：甜死了甜死了，合法妻妻就是好！没有人能拒绝美女贴贴，多来点多来点，我还能再吃十吨狗粮！
　　[@吃块炸鸡]：再说一遍，夫妻综艺，给——爷——上！！！
　　上夫妻综艺那条微博，顺应群众的心声，被顶成了热评。
　　邵慈心挑眉，再点进她们的妻妻超话，超话里的气氛犹如过年。
　　“……”
　　太惨了吧。
　　明明都合法了，却还要因为这么一点点糖而开心。
　　邵慈心突然开始心疼她们的CP粉，甚至希望大家别磕了，否则三年后难逃一刀。
　　但仔细想想，磕CP这件事，一分的快乐是快乐，十分的快乐也是快乐，磕的时候开心就好，不必纠结此刻真假与长远的未来。
　　活着已经很累了，如果连这点乐趣都要被剥夺，那也太惨了。
　　反而是圈地自萌，不打搅到别人就好。
　　于是她又佛了，随便大家磕。
　　只是她不知道，这条微博和群众的呼声又激起了先前那档被她拒绝过的夫妻综艺的热情。
　　他们决定，再邀请一次！
　　…
　　晚上八点，邵慈心收工。
　　回酒店的路上，她路过一个小卖部，发现有自己喜欢吃的那款巧克力，于是惊喜地买了一盒。
　　一个个都是独立的小包装，满满当当，能吃好久。
　　结果她买完就想起来自己现在吃不了。
　　惋惜之后，分给林木木一些，又在回去的路上见一个工作人员就发一颗，最后一整盒被她发得只剩下几颗巧克力了。
　　她想起温之寒。
　　她要做身材管理，温之寒又不用，这几颗就交给温之寒吧！
　　吃完饭，回到酒店房间。
　　邵慈心一进门就看见温之寒坐在电脑前的身影。
　　听见开门声响，温之寒回头看了看，发现是邵慈心又转了回去，连屏幕都没往下压，显然不介意被她看。
　　“回来了。”
　　邵慈心应了一声，接着走到温之寒身后，俯身靠在迷你吧台上。
　　“学姐。”
　　温之寒应声回头。
　　邵慈心笑眯眯地伸出手：“请你吃巧克力。”
　　温之寒看着那颗小小的，用银色锡纸包裹的巧克力，又看了看邵慈心。
　　霎那间，她好似看见当年穿着白色T恤和蓝白校裤，腰上还系着校服外套的邵慈心那时候邵慈心也是如此，撑靠在台子上，喊她学姐，笑着说请她吃巧克力。
　　她还记得她那时的笑容，胜过天边绚烂的夕阳。
　　“那我不客气了。”
　　温之寒接下了那颗巧克力。
　　“等等！”
　　邵慈心喊住她要收回的手，急急忙忙边走向她边掏兜，像变魔术似的一把从外套衣兜里抓出好几颗。
　　一个不剩，全给她了。
　　“不客气不客气，你全吃了吧！”
　　温之寒看着突然增多的巧克力，不知道为什么觉得好笑：“你哪里来这么多巧克力？”
　　邵慈心：“我买的啊。”
　　温之寒：“嗯？”
　　不是说拍戏期间严格身材管理？
　　邵慈心：“嗐，我这不是买完就想起来不能吃嘛，所以就发给大家啦，剩下这几颗都是你的。
　　“不知道你还记不记得，我以前还请你吃过呢。
　　“虽然它很便宜，但这可是我从小到大最爱的零食，你别嫌弃，等回头我再请你吃贵的，把这个差价补回来。”
　　温之寒失笑道：“不用补差价了，这个就很好。
　　“我会好好享用的，谢谢学妹。”
　　邵慈心开心了，转身准备去洗澡。
　　但就在这时容雅给她打来电话，一接通，又是夫妻综艺的事情。
　　“慈心，那边又联系我了，他们说让你和你家温总再考虑考虑，钱的事好商量。”
　　邵慈心一听最后那句话，眼神不自觉就瞥向当事人。
　　温之寒正把巧克力轻轻放在铺好的抽纸上，一抬头就发现她在看自己：“？”
　　邵慈心和容雅说了两句，先挂了电话。
　　既然当事人在这里，那不如直接问当事人好了。
　　这回要是拒绝了那可是温总亲自拒绝的，她们不再接受第三次邀约。
　　“温总，”邵慈心撑着桌面，低眸看着温之寒，“我这有笔生意，您要不要听听看？”
　　“什么生意？”温之寒托着脸颊。
　　“有一档夫妻综艺想邀请我们上他们的节目。
　　“每周拍摄一天，如果你愿意考虑，对面说价格好商量。但是上了节目，不仅要面对一堆镜头，你还得在镜头前和我装恩爱，也不是什么轻松的工作。
　　“所以，你想去吗？”
　　温之寒轻轻扬眉，两手环胸靠回椅背：“什么时候开拍？”
　　邵慈心想了想：“今年之内，大概四、五月。”
　　温之寒抬起眼眸看着她，不言不语，若有所思。
　　过了一会，温之寒启唇道：“价格好商量？”
　　邵慈心点头。
　　“可以，”温之寒说，“我去。”
　　“？”
　　邵慈心有点意外：“你真的就答应了？为什么？
　　“我还以为你没时间，也不缺那些钱呢，之前就给拒了呢。”
　　“是不缺，”温之寒温柔又无害地说，“但是想试试你说的用脸吃饭。”
　　*
　　作者有话要说：
　　老婆说的话，要听。
　　-
　　今天有椰蓉吐司。
　　但今天没什么自信，唉，今天是丧气的热热，试图乞讨一点夸夸光波QAQ。



第038章
 　　温之寒答应了， 这是邵慈心没想到的。
　　她给容雅打去电话，回复了这个消息， 然后换成容雅没想到了。
　　“你家温总真的答应了？”电话里，容雅再三确认。
　　“答应了。”邵慈心说。
　　“啧啧，你挺会劝人……”容雅发出感慨的声音。
　　“不是我劝的，”邵慈心不揽功，但想起好像和自己说过的话也有关系，转而道，“行了不管谁劝的， 反正你回头让节目组那头跟她对接，她要亲自谈谈合同的事情。
　　“记住啊， 谈得不满意，我们可就不上了。”
　　“好好好，”容雅道，“我这就转告他们， 让他们跟你家温总对接。”
　　“嗯， 挂啦。”
　　通话中止。放下手机。
　　邵慈心低头看着静默不言的温之寒。
　　“说好了，以节目组的积极性， 最快今晚， 最迟明天，他们就会来找你了。”
　　温之寒轻轻颔首，沉着又从容。
　　邵慈心对她放一百个心， 完全不担心她在合同的事情上会被坑。
　　经过这段时间的相处，她发现了，他们温总就是个谈条件的王者， 谁都别想给她设圈套。
　　“没事了， 那我洗澡去了。”
　　“慈心。”温之寒忽然喊住她。
　　邵慈心刹住脚步， 回头：“怎么了？”　
（君莫亭【江屿】为你整理）

　　温之寒：“你之前怎么回绝他们的？”
　　邵慈心方才说了拒绝过，那这次肯定不是首次邀约。
　　邵慈心理所当然道：“我就说你没时间啊，怎么了？有什么问题吗？”
　　想了想，俯身下来，趴在桌上，放低姿态：“我是不是不该不经过你同意就帮你做决定？不好意思啊……”
　　邵慈心忍不住解释道：“我就是觉得镜头前的规矩太多了，你毕竟不是我这一行的，没必要让你也遵守这些规矩。再说了，你一个大总裁，要忙的工作那么多哪有时间应付这些呀？
　　“虽说可以在你休息时间拍，但那是你的休息时间，占用了不就等于拖着你加班嘛？所以我干脆就拒绝了。
　　“你对这些要是有兴趣的话，我以后都来找你商量，行吗？”
　　自知理亏，她低眉顺眼地看着她，眸光水灵，像一只乖巧的小狗。
　　温之寒眉眼盈满温和，没有一丝恼怒。
　　“我没有怪你，”她不自觉伸出手，温柔触摸着邵慈心的脸庞，像在安抚，“你可以替我做决定，你有你的考量，我相信你。
　　“当然，你也可以来问我，和我商量，毕竟我们结了婚就是一体的，不是吗？”
　　邵慈心眨了眨眼。
　　这话她拿去对付过温郁，没想到菩萨这么活学活用。
　　但见菩萨不介意，她也就放心了。
　　握住那只手，邵慈心郑重道：“你放心，我以后都找你商量，大家有钱一起赚，互利互惠，合作共赢！”
　　温之寒被这话逗笑了，眼底荡漾着笑意：“好，那就这么说定了。”
　　“嗯嗯。这次我真的要去洗澡了。”
　　“去吧。”
　　卫生间的门合上了。
　　屋内又剩下温之寒一个人伶仃地坐在原地。
　　在哗然作响的水声映衬下，四周静得出奇。
　　她就这么安安静静地坐了一会，直到突然响起的消息提示音打断她的思绪。
　　是她秘书的信息。
　　如邵慈心所说，积极的节目组来了。
　　她拿到对方负责人的电话，主动拨过去。
　　负责人接到她的电话时，喜出望外。
　　这可是时下最让人意想不到，也是最让人期待的妻妻组合，要是能说动温之寒上节目……收视率还不是手到擒来！
　　双方温和地打招呼。
　　温之寒当先起了个开头，不过是以邵慈心为切入点。
　　她拿着手机站在窗前，声调轻和如风，柔得像是能吹进人心窝子里去：“先前我家慈心回绝了你们的邀约，确实是因为我没时间，非常抱歉。”
　　负责人有些意外。
　　原先因为邵慈心和温之寒的消息少之又少，很多人在私底下猜测她们的婚姻只是一场交易，与爱情无关。
　　他们组里原先也有人这么认为。
　　在邵慈心回绝后，这个说法就流传得更广了，不少人甚至觉得这个决定可能就是邵慈心自己做的。
　　因为她和温之寒是商业交易，平时并不来往，工作互不打搅，所以温之寒对此并不知情。
　　就算知情，也不会陪着她上节目演戏。
　　商业交易，没必要做这么多面子工程。
　　直到那个小热搜的出现。
　　他们节目组便决定再试一试。
　　真真假假有什么关系？只要她们敢上节目，他们就敢拍。
　　就算是假的，上了节目要是能演得好，也是她们的本事，收视率最重要！
　　于是他们发出了第二次邀请。
　　万万没想到这回成了。
　　万万没想到，温之寒居然会这么亲昵地称呼邵慈心。
　　这不可能是假的吧……
　　负责人回过神来，隔着电话都感觉自己被塞了狗粮：“啊，没关系没关系，是我们先冒昧打搅了！”
　　他小心翼翼地问：“那温总您现在有时间了吗？”
　　温之寒微微一笑：“先谈谈条件吧。
　　“条件谈好了，时间就有了。”
　　……
　　第二天。
　　邵慈心继续早起，吃早餐，准备提前出门化妆。
　　不过今天的她很困惑。
　　看着对面吃东西吃得慢条斯理的人，她不禁开口道：“你今天不是不用出门工作吗？为什么还起这么早？”
　　温之寒从容地喝了一口牛奶，拿起一块烧麦。
　　“吃早餐。”
　　邵慈心：“……”
　　好健康的生活。
　　要是她，她就直接睡到中午！
　　早餐？反正都是吃，和中餐一块吃就行了。
　　邵慈心出门前，凑巧遇上过来的关妍。
　　只见对方手里拿着一个干净的小空罐子，不知道打算用来装什么。
　　“关助理，早，”邵慈心冲她打了个招呼，“你手里拿着什么？给温总的？”
　　“太太早。”
　　关妍低头看了看自己手里的东西，抬头。
　　“罐子，温总让我买的。”
　　邵慈心顺嘴多问了句：“她要做什么？”
　　关妍诚实道：“不知道。”
　　邵慈心：“哦……”
　　反正也不管她的事，她好奇那么多做什么？
　　这么想着，邵慈心的好奇心转瞬即逝，和林木木往电梯走。
　　一路上，林木木还在她身边兴致勃勃地八卦，那热情劲都快赶上做调查问卷了。
　　“慈心，我听关助理说她们还要在这里多留几天，那温总不是要和你多住几天？”
　　“住就住呗，我房间那么大，床也那么大，随便她睡，不嫌挤。”
　　“那你跟温总住在一起，还习惯吧？”
　　“习惯呀，有什么不习惯的？”
　　“跟她呆在一块感觉怎么样？”
　　“挺好，很舒服，下次你自己试试就知道了。”
　　林木木一听这话，慌忙撇清关系，摇头摆手的：“不要不要，我又不是她老婆，可不能跟她呆在一块。”
　　邵慈心见她这个反应，顿时忍俊不禁。
　　“干嘛这么大的反应，说得我俩跟真的似的。
　　“怎么啦，我还能吃你的醋呀？”
　　林木木小脸正正经经的：“假的也不行，你们不是还演着呢。要是你们谁和同性单独相处，传出去会影响你们的戏。”
　　十分为她着想。
　　邵慈心笑意更深，夸了一句：“木木你也太可爱了。”
　　林木木点了点头。
　　她女朋友也这么说过。
　　电梯门“叮”的一声打开。
　　俩人一齐走出电梯。
　　就在这时，邵慈心的手机突然响起闹铃声。
　　她满头雾水地翻出手机。
　　见鬼了，她什么时候在这个点设置过闹钟？
　　打开一看——日历提醒。
　　明天是温之寒的生日。
　　她愣住了。
　　对哦，她差点就忘了温之寒的生日。
　　她不自觉回头看了眼电梯的方向，就好似这样能看见温之寒。
　　“怎么了？”林木木看了看她，又看了看电梯，好奇问道，“是有什么东西落了吗？那我现在上去取。”
　　邵慈心回神：“没事，走吧。”
　　她又设了一个零点的闹钟。
　　正好温之寒就在这里，亲口送上生日祝福，一定能给温之寒一个惊喜！
　　…
　　晚上，23：40。
　　温之寒合上电脑，摘下眼镜，揉了揉眉心。
　　她拿起水杯，水杯旁放着一个小罐子，里面存在邵慈心送的那几颗巧克力。
　　就在这时，邵慈心给她发来消息。
　　[慈心]：菩萨，您就寝了嘛？有睡意吗？
　　[温之寒]：暂时没有，怎么了？
　　[温之寒]：你还没收工吗？
　　[慈心]：快了快了
　　[慈心]：没什么，就是想问问你处理工作饿不饿，要不要吃点夜宵，我可以顺路带回去她这一整个晚上都在处理工作，现在做完了，被邵慈心这么一问，竟然真的有几分饥饿感。
　　但……
　　[温之寒]：我一个人吃？
　　同住一间，总不能她吃，她看着，馋着她吧？
　　[慈心]：当然不是
　　[慈心]：今晚本貌美如花的大明星可以陪你吃温之寒答应了。
　　[慈心]：好嘞，那你等我回来！
　　[慈心]：虽然我也不知道具体什么时候能回去，但十二点之前我肯定回去，等着我！
　　[温之寒]：好
　　放下手机，温之寒站在窗前静静地看着窗外的夜景。
　　轻柔的月色无声拂过她的眉眼，流畅的轮廓曲线变得分外柔和。
　　想起那些对话，她便忍不住笑。
　　难得邵慈心主动吃夜宵，估计今天真的给她饿坏了。
　　她的温太太拍戏也很辛苦啊……
　　想到这，她想起还没有去过片场看邵慈心拍戏，忽然就心血来潮打算明天去看看。
　　如果她的温太太明天有戏份的话……
　　等了十来分钟，房门外终于传来“滴”的声响。
　　温之寒回头看去，就看见邵慈心打开房门，然后背过身去，倒退着走进来，手里还拿着东西，鬼鬼祟祟的，像是在藏什么。
　　“？”
　　温之寒：“慈心，你在做什么？”
　　“等会你就知道了，不许过来哦。”邵慈心匆匆回应。
　　她关上房门，换了只手拎东西，然后掏出手机看时间，接着就这么站在门口不动了。
　　玄关的灯洒落在她身上，衬得她像是一个做错事被罚站的学生。
　　温之寒顿时摸不着头脑，也真的站着没动。
　　只是看着她穿着厚厚的长羽绒服在门口“罚站”，竟也有些可爱又好笑。
　　这个木头人不许动的游戏一直持续到邵慈心的手机闹铃欢腾地响起。
　　几乎是在同一时间，邵慈心转过身来，喜气洋洋地张开手，一只手里还提溜着小蛋糕和烧烤：“温之寒，生日快乐！”
　　温之寒愣住了。
　　邵慈心眉眼弯弯：“祝我们漂亮的温总万事顺利，想要什么就有什么！”
　　温之寒迟缓地反应过来了，迟疑道：“……你是为了给我庆祝生日？”
　　邵慈心把碍事的围巾扒拉下来，开朗道：“对呀！”
　　温之寒又怔了怔，眉眼因为这份惊喜逐渐温柔下来：“谢谢。”
　　她虽然不缺人祝贺生日快乐，但也没想到邵慈心会记得，还愿意舍身材管理陪君子吃夜宵。
　　邵慈心摘下围巾，脱掉外套，带着一身霜冷进屋，但笑容却比骄阳还灿烂。
　　她把东西放在桌上：“不用说谢谢，这都是我该做的。
　　“快来呀，我准备了蛋糕，怕你吃腻，还买了些烧烤。
　　“要是你想和大家一起过，明天咱们就再订个大蛋糕，和大家一起分着吃。你是寿星，想怎么样都可以。”
　　温之寒眼中的笑意掩都掩不住：“两个人庆祝就够了，不用去打搅工作人员，我也喜欢清静点。”
　　邵慈心点头，接着又从包里拿出一个黑色典雅的长条礼盒。
　　“给，生日礼物。
　　“我之前以为你生日我们见不到面，原本是打算明天让人送到你手上去的。”
　　温之寒轻笑：“我可以打开吗？”
　　邵慈心无所谓：“可以呀，随便你。”
　　温之寒轻轻打开盒子，只见里头放着一条银色的手链，款式很别致，她从前没见过。
　　邵慈心道：“这是我找人订做的，保证独一无二，希望你能喜欢。”
　　这条手链其实早就做好了，一直在奉城的品牌店里存放着，就等明天送到温之寒手上。
　　万万没想到温之寒却来这里出差，于是她今天又急急忙忙让人送过来。
　　温之寒眉目柔得像水：“我很喜欢。”
　　这是她今年收到的第一份礼物，也会是最好的一份礼物。
　　见寿星说喜欢，邵慈心那颗高高悬着的心终于放下了。
　　她把温之寒按在椅子上，拿出为寿星服务的精神，袖子一捋，又是端茶送水，又是摆好烧烤，又是拿出蛋糕点蜡烛，说什么都不让寿星动手。
　　等一切都准备齐活了，她才跟着坐下。
　　温之寒见她忙前忙后，莞尔一笑，又说了声谢谢。
　　邵慈心连连摆手：“今天你生日，不许跟我说谢谢。”
　　温之寒温柔笑道：“那我就恭敬不如从命了。”
　　蛋糕不大，但她们俩人本来就吃不了多少，这样正好。
　　视线昏暗的房间里，烛光映照着俩人的脸庞，橘黄色的火光中，气氛温和得恰到好处。
　　邵慈心却觉得还不够。
　　这个时候怎么能少了生日快乐歌呢？
　　她立马热情地为寿星温之寒，现场献唱一首！
　　温之寒越听越觉得不对劲。
　　这和她熟悉的生日快乐歌好像不太一样。
　　邵慈心的调子似乎在位置上又似乎不在，给人一种完全捉摸不透的感觉。
　　饶是如此，她还是含笑听完了最后一个根本不知道在哪里的音，而后试探着问了一句：“慈心啊，你刚刚是在唱生日快乐歌吗？”
　　“对啊。”
　　“是大众熟知的那首吗？”
　　“对呀。”
　　“……”
　　温之寒温温柔柔地笑着问：“那会不会……有点跑调？”
　　空气诡异的沉默了一瞬。
　　接着，五音不全但是脸皮够厚的邵某人开口道：“胡说八道，美女的事情那能叫跑调嘛！”
　　温之寒：“……那应该叫？”
　　邵慈心：“重新编曲。”
　　温之寒：“……”
　　好一个重新编曲，不愧是你邵慈心。
　　*
　　作者有话要说：
　　每天一句骚话，妈妈再也不用担心我花里胡哨不过别人啦！
　　-
　　谢谢大家的夸夸，给昨天的章节发了红包，希望大家都开开心心的！


第039章
 　　邵慈心是个五音不全的人。
　　上回自配背景音乐时间太短， 没有词，调还不对， 但温之寒看得电视剧少，所以愣是没听出来哪里有问题。
　　这次她终于逃不过，暴露了。
　　温之寒先前其实看到过说她不会唱歌的话题。
　　当时她还以为这是自谦，不是不会唱，顶多是唱得普通。
　　万万没想到，不是普通，是真的不会唱……
　　邵慈心悄悄看着温之寒。
　　她这个人人菜瘾又大， 对外很少唱歌，但面对熟人就是个麦霸， 梁雪菲的耳朵就没少被她折磨。
　　今天她甚至还敢给温之寒唱一整首生日快乐歌……也不知道在什么时候，温之寒已经悄悄被她划入熟识可祸害的范围了。
　　但看温之寒……她似乎有点介意？
　　“哎呀，”邵慈心开口打破这片沉默，摸摸鼻尖， “人不是完美的， 我长这么好看，老天爷总得给我个缺点安慰别人嘛。”
　　又偷偷瞥温之寒一眼， 顿时心虚道：“你不喜欢听， 那我下次不唱了，我请专业的人来给你唱……”
　　温之寒闻言却轻轻地笑了：“不用请专业的人，这样就好， 很可爱。”
　　她望向邵慈心的眼：“我很喜欢。”
　　邵慈心回望她的眼，莫名怔然。
　　暖黄的烛光在蓝宝石般的眼眸中跳动，那里面有光， 还有被柔情紧紧包围的她。
　　如梦似幻， 叫人心旌摇荡。
　　邵慈心的心上忽然涌起一阵悸动。
　　脑海中不受控制地浮现出“能和温之寒在一起， 好像也不错”的想法。
　　不过这个念头刚浮现一秒，就被她反手压了下去。
　　她对自己的想法感到惊愕、不解、甚至荒唐。
　　——邵慈心，你有这么好骗吗？一点柔情就能要了你的心？醒醒吧，她温柔是因为性格就这样，才不是因为你，不要自作多情，更不要重蹈覆辙。
　　她在心里劝了自己一番，效果很好，一下就冷静下来了。
　　是的，温之寒温柔是因为她本身就温柔，并非是因为她邵慈心。
　　这份温柔人人皆有，她要因此动心就显得太可笑了。
　　移开视线，她指着蛋糕说：“别看我了，看蛋糕，可以许愿了。”
　　温之寒顺着她的话看向眼前的蛋糕。
　　片刻后，启唇问了一句：“慈心，你相信许下的愿望会实现吗？”
　　邵慈心不假思索：“心诚则灵。”
　　温之寒莞尔一笑：“你信这个？”
　　邵慈心道：“我妈信，我就跟着信了。
　　“我还信好人有好报。
　　“所以温之寒，你这么好，我相信命运会优待你，也会如你所愿。”
　　温之寒凝望着她的眼，浓密的睫毛上下一扫，眉眼间满是似水的柔情。
　　邵慈心知她一向如此，望着谁都这么温和，看起来毫无攻击性，却格外的吸引人的目光。
　　“希望如此。”
　　温之寒缓缓闭上眼睛，几秒的时间后再睁开。
　　“我许完了。”
　　邵慈心好奇地问了一句：“许了什么？”
　　别人的愿望她不会好奇，温之寒她倒是挺好奇的。
　　许愿求得都是自己没有的，想要的，而温之寒想要什么就有什么，她还想不出这世界上有什么是温之寒得不到的。
　　温之寒笑了笑，没有说。
　　邵慈心知趣也不再问。
　　“许完愿了，吹蜡烛吧。”
　　温之寒吹灭蜡烛。
　　“切蛋糕，切蛋糕！”
　　温之寒拿起刀，给她切下一块。
　　“太大了温之寒，给我切小一点的嘛。”
　　温之寒这回没听她撒娇，把切下来的蛋糕放在她面前：“拍了一天的戏辛苦了，多吃点吧。”
　　又把烧烤往她眼前推了推，温声道：“回头我陪你运动。”
　　邵慈心拿起叉子的手停了停。
　　俩人四目相对，一下就接上了对方的脑回路。
　　温之寒不禁轻笑：“不是那个意思。”
　　邵慈心“哦”了一声。
　　温之寒又道：“也可以是那个意思。”
　　邵慈心挑了挑眉头。
　　她发现温之寒现在说话的尺度真是越来越大了，记忆中的纯情菩萨已经不复存在。
　　“温之寒，”她说，“你成长了，现在都不会脸红耳朵红了。”
　　温之寒闻言只是笑笑。
　　“是习惯了。”
　　习惯她的靠近，习惯她的触碰，习惯与她亲密接触。
　　她们逐渐习惯对方的一切，连身体都在印刻属于对方的记忆。
　　邵慈心并没有吃东西，静静地看着对面的人。
　　橘黄灯光下的温之寒，眉目精致秀丽，神情温柔，美好得像是一场幻影。
　　她一向喜欢美丽的事物，望着这样的温之寒，心尖倏然生出想要靠近的欲望。
　　“温之寒，龙导说我明天可以晚点过去。”
　　邵慈心如此说着，就像是在提醒。
　　温之寒抬起眼看向她。
　　“所以……你要不要我还债？”
　　…
　　邵慈心从浴室里出来。
　　屋里的大灯已经熄灭，只余下几盏色调温柔的暖光灯。
　　温之寒抱着笔记本靠坐在床头，腿上盖着被子，脸上还戴着她喜欢的那一副金丝眼镜，气质慵懒优雅。
　　邵慈心停住脚步，在心里暗暗感慨。
　　她承认自己就是爱看脸，承认自己对温之寒这样的漂亮姐姐没有抵抗力，尤其是对方戴上这么一副眼镜后，恨不得能天天近距离欣赏对方的美貌才好。
　　温之寒见她回来了，合上电脑摘下眼镜，接着掀开被子。
　　邵慈心俯身钻进被窝里，仰头看着她直言道：“温之寒，你真的好漂亮呀，你知道自己有多漂亮吗？”
　　“有多漂亮？”
　　温之寒眼带笑意，视线流连在她的唇与眼眸之间。
　　——是令人自私地想将你变为己有的漂亮。
　　邵慈心在心里偷偷回答。
　　她勾起唇角，指尖轻轻捻着温之寒的衣扣，用另一个方式回答了这个问题：“我做给你看呀。”
　　轻柔相触的唇瓣，紧密融合的气息，睡衣被丢到床下再无遮掩。
　　邵慈心欺身而上。
　　“今天你生日，躺着，我来。”
　　“慈心……”
　　“希望你会喜欢，学姐。”
　　“……唔。”
　　邵慈心的吻落在她的唇上。
　　温柔中裹着不可阻挡的火热，呼吸被一点一点剥夺。
　　短暂的分开，胸口起伏间，眼底满是欲念的颜色。
　　邵慈心的吻不甘于此，又情不自禁落在它处。
　　气氛暧昧，柔情蜜意滚在舌尖，染过指尖，带着濡湿的温度。
　　就连温之寒的眼眸都浸着一层薄薄的水光，盈盈动人。
　　邵慈心听见她的声音，听见她在喊自己。
　　轻轻柔柔的，带着往日里没有的难耐：“慈心……”
　　邵慈心听得耳根子发软，心里不禁想要更多。
　　她不想在此时煞风情地纠结太多，不管她们究竟是什么身份，这一刻她只想要她，只想和她沉沦在漫漫长夜中。
　　“慈心……”
　　邵慈心不自觉停下动作，乖巧地抬起头，靠近她，回应她。
　　“我在这里，姐姐，我在。”
　　温之寒的双手缓缓绕过她的脖颈，没入她的发丛，将她推向自己。
　　距离变得越发亲密，肌肤相贴，每一寸都有着对方的温度。
　　视线在这场缠绵中交缠，连灵魂都似融合在一处，密不可分。
　　邵慈心看着身下的人。
　　她看见她面带潮红，嫣唇微张，那双蓝色的眼睛浸润在水光里，如同落入水中的蓝宝石，迷离动人。
　　美得不可方物。
　　她被这样的她深深吸引，情不自禁俯身亲吻她。
　　“温之寒，世界上怎么会有像你这样漂亮的人呢？
　　“老天爷创造你时是不是带了很多私心？”
　　温之寒抚摸她的脸庞，静静地听她说话，眉眼温柔带笑，像春天最温柔的风，永远也不会让人感到厌烦。
　　邵慈心像被蛊惑了，不由自主握住她的手，虔诚地吻了吻她的掌心。
　　“可我却一点也不嫉妒你，我反而觉得……”
　　“觉得什么？”温之寒含笑，引导她说出说出接下来的话。
　　又一次被温柔包裹，邵慈心不知道自己怎么变得这么感性，忽然不好意思看她的眼，于是俯身埋在她的颈窝里，像个害羞的小孩。
　　“——觉得遇见你是一种荣幸。”
　　是荣幸，也是庆幸。
　　温之寒就是她重生之后的一场及时雨，帮她解决了太多事情。
　　说实在话，她有时候都不知道自己该如何报答她，偏偏她什么也不缺……
　　温之寒抱着她，有一下没一下地摸着她的头发。
　　怀里的人今夜有些感性，但即使感性也很可爱，还知道害羞。
　　她的心情突然变得很好。
　　发自肺腑的好话，谁听了都会高兴。
　　“慈心，”她在邵慈心耳边温柔地说，“你也是很多人的荣幸。”
　　邵慈心抬起头。
　　温之寒摸了摸她的脑袋，转了话锋：“谢谢你陪我过生日。”
　　说完便主动吻了上去，继续这场缠绵。
　　邵慈心逐渐沦陷在她的吻里。
　　同时还不忘以手代唇，完成今夜的使命。
　　——今晚，她非得把菩萨伺候得舒舒服服不可！
　　……
　　今天还不错，没有下雪，有太阳。
　　邵慈心套上羽绒服，将围巾一裹，保暖得万分严实，看起来像头熊，还莫名其妙地有一丝乖巧。
　　她转头看向还穿着睡衣的温之寒，只见那微微敞开的睡衣下，露着若隐若现的暧昧痕迹。
　　这都是她昨夜的“战果”。
　　唯一可惜的是，她们做了几次就睡了，她没时间让温之寒也试试新式起床困难症。
　　“那我出门了，我们温总请继续休息吧。”
　　温之寒莞尔，顺口问了她一句：“你的戏份在什么时候？”
　　邵慈心对她没什么防备心，顺嘴就答了，答完才想起来：“你问这个干什么？”
　　温之寒坦诚道：“没看过你拍戏，想看看。”
　　邵慈心点着脑袋：“这样哦，随便你啦，我走了，拜拜。”
　　“拜。”
　　温之寒刚说完，就看见她又折返回来。
　　只见邵慈心期待地问：“温之寒，我昨天晚上还行吧？”
　　温之寒顿时哭笑不得。
　　居然只是为了问这个问题……
　　“很行。”温之寒给了五星好评。
　　“实话？”
　　“实话。”
　　“骗人是狗！”
　　“嗯。”
　　“好耶！”
　　邵慈心高兴地出门上班了。
　　要是她技术烂，把温之寒弄不舒服了，那她可就毁了温之寒的生日了——幸好没有！
　　…
　　邵慈心今天要做的是神佛的造型，要拍的戏份是“帝王的梦中人”。
　　沉迷声色的昏庸帝王在见过女将军扮演的神佛后动了歪念。
　　只是女将军早已立过不嫁之誓，且屡次护国有功，深得民心，不可妄动。
　　也就是这个“不可妄动”，让帝王开始忌惮女将军，恐对方功高震主。
　　他开始在将女将军收入后宫和分散对方的权力，甚至扳倒对方，扶持新臣之间犹豫不决。
　　最后他做了一个梦，一个反应他内心恐惧，帮他作出决定的梦。
　　帝王在梦中又一次见到了扮成神佛的女将军，看见对方朝自己款步而来，面容慈悲温和，宛如真正的神佛。
　　他情不自禁地迎上前去，倾诉那短暂又荒唐的爱意。
　　女将军朝他莞尔一笑，好似在回应他的喜爱，愿与他共赴巫山。
　　帝王不禁大喜，心神荡漾。
　　然而下一刻，天地骤变，原本平静的天乌云密布，天雷滚涌，来势汹汹。
　　再一看，眼前慈悲的女将军目露阴冷，五指成爪，倏然朝他脆弱的脖颈掐去。
　　“咔嚓——”
　　帝王满身大汗地从梦中惊醒，认定此为天意，就此决定除去忠君爱国的女将军。
　　邵慈心一边做造型，一边看剧本。
　　剧本里写梦境是一片茫茫白雪地，为求真实，所以她今天得穿最少的衣服，在最冷的雪地里演。
　　龙慧还说拍完今天的戏份，明天给她一天的休息时间。
　　为了贴合慈悲，邵慈心翻完剧本又打开各种神像的视频，专看特写，学习神韵。
　　开拍前邵慈心披着羽绒服，拿着台词本，认认真真地听龙慧讲戏，接着又认认真真地和帝王的演员排演。
　　对方看着她的造型，忍不住说了一句：“辛苦了，加油，咱们尽量快点过。”
　　邵慈心礼貌地回道：“你也辛苦了，咱们加油。”
　　“好了，各部门注意，准备开始拍了——”
　　大家立时回到各自的岗位。
　　邵慈心也脱下御寒的冬装，放下台词本，摩拳擦掌上阵。
　　…
　　温之寒来片场的时机很好，现场正好准备拍摄入梦一幕。
　　——神佛脚踩风雪，彩带飞扬，脚铃一步一响，自远方入梦而来。
　　温之寒作为一位资方，谁都没办法忽略她的存在，自然也知道她来的目的。
　　不过她也没有打搅大家拍戏，打搅一分钟，就等于拖延一分钟。
　　和龙慧交换名片后，她应龙慧的邀请，和她一起坐在监视屏后看邵慈心拍戏。
　　屏幕里，邵慈心赤足一身佛像打扮，很飘逸漂亮。
　　但是穿得很少，还光着脚踩在雪地里，一看就很冷。
　　温之寒忽然想起元旦那天，邵慈心在电话里说外头冷不想出门。
　　而今天她却能为了自己喜欢的工作，光着脚站在雪地里，一声冷都不喊……她相信她未来会越来越好。
　　龙慧一声令下，正式开拍。
　　邵慈心一下就进入状态。
　　温之寒的注意力瞬间被她尽数吸引。
　　雪地里寒风飘荡。
　　忽然间，铃铛声一声接着一声飘摇而来，在茫茫雪地中，显得分外空灵。
　　男演员身着一身华贵的黑衣缓缓回身。
　　他看见远处走来一个女人。
　　她身影婀娜，容貌标致端庄，眉眼间一片慈悲。
　　拨开的雪雾虔诚地捧着她的彩带，似不愿让其沾落在地，叫她沾染红尘。
　　整个画面，飘逸又圣洁。
　　温之寒看见男演员欣喜地迎上去，抓住邵慈心白皙修长的手。
　　她的眉头微微动了动，什么也没说。
　　在人物倾诉真心之后，温之寒看见一言不发的邵慈心表情终于动了动，她缓缓地、慢慢地莞尔一笑。
　　刹那间，宛如全世界的花都在这一瞬间竞相开放，叫人惊艳无比。
　　温之寒看得微微失神。
　　离邵慈心最近的男演员险些被美到忘词，最后凭着过硬的职业素养成功过了这一条。
　　龙慧一喊咔，邵慈心立马现出原形，左脚踩右脚，嗷嗷喊冷。
　　温之寒立时从林木木手里拿过羽绒服和鞋子，亲自送到她面前去帮她穿上。
　　龙慧指挥即时剪片区道：“好好检查，看看有没有漏下的镜头。”
　　接着转身对两位演员道：“辛苦了辛苦了，你们先去烤烤火，休息一下，一会再继续拍。”
　　邵慈心说好，跟着温之寒去后头的屋子烤火。
　　男演员说不冷，转头又去看剧本，识趣地没有打搅妻妻俩。
　　屋子里没有别人，就剩下她们俩个，谈话的氛围陡然轻松许多。
　　一坐下，邵慈心就开口问：“温之寒，我演得好吗？”
　　温之寒说好。
　　虽然她不知道剧情是什么样的，但是看龙慧的反应应当是符合预期的表现，那自然称得上是好。
　　“很漂亮。”她说。
　　邵慈心扬眉，不禁笑着问：“有多漂亮啊？”
　　昨天是她问她，现在轮到她来问她了。
　　温之寒也没有正面回答：“我刚刚听木木说，你明天休息。”
　　邵慈心：“？”
　　温之寒用温柔的声音说：“今晚我再告诉你答案。”
　　邵慈心：“……”
　　她怀疑自己明天又下不了床了。
　　“那这算几次啊？”她好奇地问。
　　“一次。”温之寒冷静地答。
　　邵慈心闻言，认认真真地算了一下。
　　这么一算，她终于发现一件事——温之寒的次数不能按次计，应该按天计！
　　她诧异地压低声音道：“那这样我什么时候才能还完啊？！”
　　除去昨天的，还有十二次，每周还要加一次……要是按每周一次的慢频率来，她下辈子都还不完这笔账吧！
　　她漫不经心道：“要是这样的话，我还不如直接住你家去，等还完这十二笔债再走，这多方便……”
　　“好，”温之寒含笑接住她的话道，“就这么办吧。”
　　邵慈心：“……？”
　　我也就是随口说说？？
　　*
　　作者有话要说：
　　姐姐：没关系，我当真了。
　　-
　　look look this shu zi，no yao lin se your zan mei！


第040章 
　　邵慈心为自己的玩笑话被当真感到震撼。
　　天呐， 她真的只是说说而已！
　　如果真的为了快速还债住进温之寒家里去，然后每天都还债的话……那她还有命嘛！
　　“温之寒， 我们不能这样，”邵慈心语重心长道，“这种事情需要慢慢来，太快了伤身，所以我们还是走可持续发展道路，慢慢还吧……”
　　温之寒知道她在想什么，虽然觉得很好笑， 但也没说什么。
　　食髓知味这事，她有， 她也有，不丢人。
　　但同居不仅仅是因为这件事。
　　温之寒笑着握住她的手，摸着她的指尖，帮她暖和， 缓声道：“慈心， 我们是彼此的妻子，是一家人， 一家人应该住在一起。”
　　邵慈心“唔”了一声。
　　好像， 有那么点道理。
　　温之寒又继续给她分析，声音轻轻的，很温柔， 足以让她们俩人听见：“慈心，要是让狗仔拍到我们不住在一起，又让爸妈们知道了， 我们之前的努力就白费了。”
　　邵慈心：“嗯……”
　　有道理。
　　温之寒摩挲着她的指尖， 想要将手心那点微弱的暖意赠予她：“所以， 慈心，我觉得我们可以暂时同居，等稳定外界再慢慢分开，恢复现在的独居生活。
　　“你觉得呢？”
　　最后四个字像阵温柔的清风，飘入邵慈心的耳朵里，融化掉她所有的疑虑。
　　这确实很有道理。
　　要是她爸妈知道她们现在都不住在一起……说不定要开始怀疑她们感情破裂了！
　　再加上她职业特殊，本就是生活在聚光灯之下的，一言一行都被注目着，不能有分毫差错——至少在离婚之前不能。
　　“你说的对，我差点忘了这些事，就照你说的做吧，”她反握住温之寒的手，一脸郑重，“要同居了，学姐，请多指教。”
　　先前温郁已经知道她还没搬离原住处了，现在搬到温之寒的住处去，正好能顺道解决这个问题。
　　一箭双雕，完美！
　　烤过火的手沾满热气，很温暖。
　　温之寒看了眼俩人交握的手，没有挣脱，温柔地弯起眼眸。
　　“等等。”
　　邵慈心回过神来了。
　　“可是我工作时间不定，可能会很晚才回来，打扰到你休息怎么办？
　　“要不，我在你那个小区楼上或楼下买个房子住进去？”
　　“不用这么麻烦，就住我家里吧，”温之寒含笑道，“我不怕打搅。”
　　邵慈心忽然不知道该说点什么。
　　她突然发觉温之寒其实很容忍她，她对她的底线很低，低到什么程度还不得而知。
　　可温之寒的脾气又好像一直如此，能容天地万物，海纳百川，毕竟她连温郁那样的妹妹都能忍住不动手……
　　真是菩萨啊……
　　邵慈心在心里默默感慨。
　　外头的工作人员时不时往屋里瞥。
　　瞧见俩人说话都紧握着个手不放开，不由得在心中感慨：蜜月期的小两口就是甜啊……
　　…
　　晚上，酒店。
　　邵慈心坐在桌子上，揽着温之寒的脖子，正在全心全意接受她的“夸奖”。
　　温之寒身体力行，让她知道自己扮演的角色究竟有多美。
　　那是想让人据为己有的美，是让人不顾一切想要与她融为一体的美。
　　她若是火，世人便是甘愿扑火的飞蛾。
　　情迷意乱。
　　邵慈心听见温之寒的声音拂过自己的耳畔，带着温热撩人的气息：“你比我见过的人都要好看。”
　　“真的？”邵慈心仰起脑袋，美目半眯，叹息般地说道，“那你一定不是个颜控。”
　　话音落地。
　　邵慈心感知到落在自己脖颈上的吻微有停顿，接着又落在她的下颌线和唇上，而后是一声意味不明的轻笑。
　　温之寒问：“为什么这么说？”
　　邵慈心臭屁地说：“因为你但凡是个颜控，肯定早就喜欢绝美的我了。”
　　温之寒莞尔：“但颜控也不代表容易心动，喜欢脸和喜欢人，终归是两件事，否则你也应该早就喜欢我了，不是吗？”
　　她那么喜欢漂亮的东西，又总是会夸她好看。
　　如果颜控就会心动的话，她应该早就为她心动无数回，而不是如此冷静地把感情排除在外。
　　邵慈心点了点头：“嗯，你说的也有道理，但我确实喜欢你这张脸。”
　　她对自己的喜好毫不遮掩，也不吝啬赞美，捧着温之寒的脸道：“我们温总长得可真是太漂亮了，有这么一张脸，怎么得寸进尺都可以。”
　　“是吗？”温之寒笑着问，“那漂亮的邵小姐能不能教教我，我可以怎么得寸进尺？”
　　邵慈心一下就领会到她的潜台词。
　　抬起腿，勾住她纤细的腰，盈盈一笑：“你今天生日，当然是你说了算。”
　　接着一秒破功，收起妩媚劲，衣衫半褪地撑着冰凉的桌面，一本正经道：“但我们能不能换个暖和点的地方做？冬天的桌面真的很冰，躺着太冷了，你不行，我也不行。
　　“我邵某人建议这个环节可以保留到夏天再说。”
　　温之寒闻言，笑着张开双臂。
　　邵慈心意会，乖乖抱住她，挂在她身上当树懒。
　　温之寒一边抱着人往床边走，一边道：“原来你还想到了夏天。”
　　邵慈心抱着她的脖子，拍了拍她的背。
　　“我们还要在一起三年呐，三年内每周一次，那春夏秋冬都得走一遍，对吧？”
　　“对。”
　　温之寒动作温柔地把人放在床上，俯身缓缓与她十指相扣，亲密无间。
　　“我们还要在一起很久。”
　　邵慈心忽然觉得有点奇怪。
　　她怎么觉得温之寒这话的意思和她的意思不大相同呢？
　　但要问是哪里不同，她又说不上来。
　　大概是错觉吧……不管怎么样，温之寒总不会害了她。
　　这么想着，邵慈心也就不再纠结，主动伸手揽抱温之寒，迎合她每一个亲密的动作。
　　今夜，除了台面冰冷的地方，能躺的，她们都躺了一遍——甚至不止一遍。
　　第二天，俩人因为昨天睡得太晚，所以起得晚，接着又在床上赖了大半天，一直到午餐时间才起床吃饭。
　　吃完饭，消消食，邵慈心又抱着台词本钻进被窝里。
　　她明天还要拍戏，得趁着空闲的时间背背台词，不能偷懒。
　　温之寒随后也抱着笔记本，跟她一起盖着被子工作。
　　一人坐在床头，一人趴在床尾，共用一张被子，互不干扰。
　　敲了两下键盘，温之寒停下动作：“慈心。”
　　邵慈心回头：“嗯？”
　　温之寒问道：“我会按键盘的声音会吵到你吗？”
　　邵慈心完全没注意到这件事，于是道：“不会，吵不到我，放心吧。”
　　温之寒颔首。
　　接着视线落在她面前翻得发皱的台词本，又问：“你明天是什么戏？”
　　邵慈心扭身回去，翻了翻台词本：“一场对任务至关重要的转折戏。
　　“噢，跟我搭戏的还是周虹，你要来看嘛？”
　　周虹……
　　温之寒收回视线，边打字边道：“我会去看的。”
　　……
　　休息一天，继续工作。
　　这是元旦之后，邵慈心第一次和周虹演对手戏。
　　因为温之寒在场，周虹这次没有再借夫妻恩爱的事情对邵慈心阴阳怪气，但她依旧趾高气扬的。
　　“邵慈心，”她骄傲地扬起下巴，“我今天就让你看看什么叫突飞猛进的演技！”
　　邵慈心挑了挑眉头。
　　懂了，这人元旦回家进行一对一名师辅导了。
　　温之寒坐在龙慧身边，不动声色地关注俩人。
　　同时，她顺便从龙慧这头了解接下来的戏份大致是个什么剧情。
　　周虹饰演的公主凝望龙椅。
　　邵慈心饰演的将军出现与之交谈，三言两语剖露对方的野心，能力，以及拉拢之心。
　　一个选择摆在将军面前。
　　也是剧情的重大转折点。
　　是要维持现状，忠于一位沉迷声色，不问国事的君主，还是要扶持一位有才有志有野心，心怀天下的女帝。
　　这对自小接受忠君爱国，为君、为民、为家国而死的将军来说，是个极其折磨的问题。
　　这一场戏对两个人都是极大的挑战，各方面的表演必须达到预期，甚至完美。
　　因为龙慧是个苛求完美的人，她不会让任何一条戏随随便便就过了。
　　温之寒作为一个外行人，不懂里面的门道，她只期待邵慈心的表演。
　　等龙慧一声令下，邵慈心立即进入状态，抛开所有杂念，一心入戏。
　　起先一切顺利，她和周虹有来有往，接戏很顺畅但渐渐的，随着情节感情的推进，面对周虹的演技，她竟然感到了一丝吃力。
　　周虹的演技在这一场戏里，肉眼可见的有进步。
　　充沛的感情，多一分太多，少一分太少，在每一个节点上释放得恰到好处，人物顷刻间就立体起来了。
　　——邵慈心接不住她的戏了。
　　龙慧一眼就看出里头的问题，出声喊停。
　　这是戏份很层次复杂，也是层层递进的，先是平和的气场到势均力敌，不分伯仲，最后公主把决定权交给将军，将军主场占上风。
　　这一系列的变化里，最不该，也是最不能被压制下去的正是将军这个角色。
　　周虹的扮演显然达到了最优，然而邵慈心的演技却跟不上了。
　　“慈心，这样演不行，你是将军，你不能被她压下去。”
　　龙慧起身走进片场，担忧又严肃地看着邵慈心，当着所有人的面点出她的问题。
　　“小周的演法没有问题，现在是你出了问题，你跟不上她了，你必须得跟上。”
　　温之寒跟着起身。
　　她看见邵慈心抿唇皱眉，一言不发。
　　她很少看见邵慈心露出这样的表情，上次还是温郁喝醉那回。
　　这件事对邵慈心来说是个不小的打击，也是事实在告诉她，她现有的演技体系已经不够用了。
　　她需要学习更多，需要突破，否则下次接不住的就不止周虹一人的戏了。
　　但是突破这件事，又不是说有就有的糖果。
　　她只能更用心地去听龙慧说戏，努力去消化，以求让自己也踏上一个台阶。
　　可是太急了。
　　龙慧急，她也急，急则生乱，展示出来的效果越发不好。
　　“算了算了，是我太着急，”龙慧扶着自己的额头，冷静下来了，“这样，慈心你先休息一下，先自己捋一捋，尽量把我刚刚说的东西都吸收了，等你捋好了，我们再继续拍这一场。”
　　她不想用演员将就的演技拍一部将就的戏，那是在羞辱观众，也是在羞辱她。
　　要拍，她就要好好拍，不允许有任何一个环节拉胯！
　　邵慈心明白她的意思，轻轻应声好，低眉顺眼转头，走出片场。
　　龙慧转头冲片场工作人员道：“准备下一场戏，我们先拍下一场。
　　“小周啊，你也先去休息吧，刚刚演得很好，继续保持。”
　　周虹笑着应好，又不自觉回头看邵慈心的背影。
　　有点低落，是她以前没看见过的样子。
　　很奇怪，明明打击到邵慈心她应该高兴，但是看到邵慈心这么丧，她居然一点也开心不起来。
　　她想起从前。
　　那时候，她也有过像邵慈心这样，被导演这么当着所有人的面批评的经历啊……
　　想了想，她又不想了。
　　那是邵慈心，是她死对头，比她好，她应该高兴。
　　她准备去给老公打电话。
　　周奕专门针对她的演技模式，钻研出了一套她很适用的教学方式。
　　现在看来，效果非常好，她要去汇报成绩了！
　　…
　　邵慈心找了个没人的地方，站着吹风。
　　刺骨的寒风扑在脸上，冷静效果很好。
　　她确实被打击到了。
　　不是因为龙慧当着所有人的面批评她，而是在这短短的时间里，她和周虹的距离居然拉得这么远。
　　难道她比别人笨吗……
　　“慈心。”
　　温之寒的声音从身后传来，透着几分担忧。
　　她回头看了一眼，接着又收回视线，眉眼间难掩低落，没有应话。
　　她需要一个可以倾诉的朋友。
　　可温之寒和她连朋友都不是。
　　她从没有向温之寒倾诉过任何事情，她们之间的任何需求都是以物易物，用平等的条件换来的，没有再比这还要冰冷的关系了。
　　她现在很丧，她没有心情拿东西去跟温之寒换，她也没有东西可以跟她换了……
　　温之寒没有离开，反而主动走到她身边陪她吹冷风。
　　“你在想什么？”温之寒问。
　　她和邵慈心相处的时间不多，了解对方的时间也不多，见到对方心情低落的次数更是少之又少。
　　所以她不知道邵慈心此刻在为什么不高兴。
　　是龙慧严厉的批评，还是被周虹比下去的不甘心，又或是其它的原因。
　　——她想知道这个原因。
　　“我……没什么。”
　　她听见邵慈心如此回答。
　　和上次一样。
　　邵慈心还是拒绝对她敞开心扉。
　　但这次多了一点欲言又止——她有倾诉欲，可是没有开口理由。
　　“慈心，”温之寒语调温柔，“如果有不开心的事也可以告诉我。”
　　邵慈心不禁转头看向她。
　　她的眼，她的表情还是那般温柔，让人不知道要如何抵抗。
　　温之寒朝她走近一步：“不要忘了，我是你的妻子。
　　“我有义务关心你。”
　　话音坠地，犹如石头落入水中，搅乱一片静池。
　　邵慈心听得怔然，不自觉往后退了一小步。
　　她不得不承认，这是一句十分动听的话，只可惜……
　　“我们是假的。”
　　她皱着眉头，眼眸中含着一丝不忍。
　　她在提醒她，也是在提醒自己。
　　温之寒将她的动作尽收眼底，伸出手将她揽入怀中，温声道：“我知道，我一直都知道。”
　　邵慈心不知道为什么，听着她这句话竟有几分心疼的感觉。
　　“但是假的也可以关心你，”温之寒道，“慈心，如果你不介意的话，可以把我当成朋友。”
　　“一个可以倾诉任何不开心，可以帮你出气，可以无话不谈，和任何人都不一样的朋友。”
　　*
　　作者有话要说：
　　循序渐进。
　　温太太今天也在拒绝成为温太太。
　　-
　　我热某人不是英语八级，我是拼音十八级。
　　我们zei儿讲话不用英语，都用的拼音，争取走在时尚最前沿！


第041章
 　　邵慈心被温之寒抱在怀里， 缓缓眨动眼睛。
　　暖阳自洁白的云层后露出半张灿烂的脸，无声无息洒下一片金灿灿的光。
　　她们笼罩在光里， 周围浮动着温暖的空气，静默无声。
　　朋友……
　　她要跟我做朋友吗？
　　邵慈心心里其实有一点点开心。
　　她觉得温之寒好，哪里都好，她愿意同这样温柔的她交心——如果她也愿意。
　　不过她还有一个地方不太明白。
　　“什么是不一样的朋友？”
　　说完，她感觉自己的脑袋被人轻轻拍了两下。
　　温之寒的声音落在她的耳畔：“能同床共枕，欠十二次的朋友。”
　　邵慈心了然。
　　“嗐，那叫/床伴。”
　　“嗯？”
　　“……那是别人， 咱们两个必须是不一样的朋友！”
　　温之寒眼带笑意，满意地摸了摸她的脑袋。
　　邵慈心微微抬起手， 轻轻捏住温之寒的白色风衣，而后好奇地问了一句：“温之寒，那我们现在算是朋友了吗？”
　　“算。”
　　“无话不谈？”
　　“嗯。”
　　“噢……”
　　邵慈心又没话了，顺势把下巴搁在温之寒肩膀上， 一动不动。
　　过了一会——
　　“温之寒， 我不开心。”
　　这是她第二次说这句话。
　　一回过神来，她的情绪又有大半陷进打击和自我怀疑里的深渊里。
　　不整理好这两个情绪， 她没办法用平和的心态去更好地、彻底地消化龙慧说的东西。
　　她需要努力振作。
　　温之寒问：“因为什么？”
　　邵慈心深深叹了口气：“我在想是不是因为我笨。
　　“我和周虹进组的时候明明差不多， 结果过了短短一个元旦，她已经突飞猛进，而我还在原地踏步， 我们之间的距离居然不知不觉间就拉开这么远了……
　　“我还让龙导这么着急，这么失望……我是不是很笨啊？”
　　“慈心，你忘了一件事。”
　　温之寒捧起她的脸。
　　“你忘了自己不是科班出身。”
　　邵慈心大学读的并非戏剧学院， 她一开始甚至没有想过自己会踏入演艺这一行。
　　如果没有毕业前的那个演戏邀约， 她现在应该会在邵氏集团， 跟在父亲手下做事，最后接手邵氏，就像现在的温之寒。
　　当她尝试演戏之后，忽然发现自己喜欢演戏，忽然找到目标，想要干这一行。
　　而她也的确坚持下来了，在跌摸滚打中摸索出一套属于自己的表演体系。
　　直到今天，遇到瓶颈。
　　温之寒继续道：“慈心，周虹他们不一样，他们本身就是戏剧学院出身，接受过的专业性教导本就比你多。
　　“而你靠着自己摸索走到现在，甚至能在进组的时候和周虹做到持平，这样的你明明很聪明，怎么会笨呢？”
　　邵慈心眨眨眼，神色间有几分恍然。
　　是啊，一味地看着前头的风景，她都忘了自己这一路是怎么过来的了……
　　温之寒柔情似水地注视着她，指尖温柔地摩挲着她的脸庞，迷人的蓝色眼眸里盈满了信任与肯定。
　　“慈心，如果你遇到了无法解决的专业问题，那说明你目前的储备量不够应付这件事，而不是说明你笨。没有人生来就什么都懂，每个人都是走一步学一步。
　　“所以遇到不懂的就去学，去请教，去丰富知识储备，争取下次改正，下次不行就下下次，熟了总能生巧。
　　“总之不要质疑自己，不要否定自己，你已经胜过无数人。”
　　邵慈心乖乖地看着她：“你也是这么过来的吗？”
　　温之寒笑了笑：“当然。
　　“不止我，还有我爸和你爸，世界上每一个人都是如此，人生中本就没有好走的路，不是吗？”
　　没有人的人生是一帆风顺，万事顺遂。
　　有坎坷有困难有酸甜苦辣，这才是人生。
　　邵慈心被安慰到了。
　　对，她不该怀疑自己！
　　如果她不行，在一开始就会摔死在门外了，怎么能够走这么久，怎么会被第一个导演夸赞有灵气有潜力，又怎么会演出大火的电影《红莲》呢！
　　她不笨，她只是需要扩大知识储备罢了！
　　“谢谢你，温之寒，”她干劲十足地说，“我知道该怎么做了！”
　　温之寒看她转身就走，不禁好奇：“你去哪？”
　　邵慈心裹紧身上的羽绒服：“去拿本子记笔记，扩充知识！”
　　她邵某人绝不轻易认输！！！
　　温之寒看着她又鼓起干劲，微不可查地松了口气。
　　…
　　邵慈心找了个安静的地方坐下来反思自己的问题。
　　龙慧给的时间很充足，学习这件事不能一蹴而就，物极必反。
　　然而有一些细节问题，她仍旧摸不透，感觉面前像隔着一层薄膜，只要刺破就能迈过去，但是她却找不到这层阻碍在哪。
　　托着下巴，捏着笔，她陷入了沉思。
　　龙慧现在在导戏，没空教她，剧组里的前辈们要么也在拍戏，要么不在片场……
　　要不场外求助吧？
　　剧组里的人没空教，她还可以打电话问问以前结识的，愿意教她的业界前辈们。
　　做下决定，她起身准备去林木木那拿自己的手机。
　　结果一站起来就看见正踱步过来的周虹。
　　周虹两手环胸，一见到她就习惯性扬起下巴，露出趾高气扬的模样。
　　然后像只花枝招展的孔雀似的走到她身边，坐下。
　　“温太太准备上哪去啊？”
　　邵慈心合上笔记本，大大方方道：“演技太烂，准备去问别人怎么提升。
　　“怎么了，周太太有事？”
　　只见周虹哼笑一声：“求我，我也可以勉为其难地教教你。”
　　说完，她抬头看着邵慈心，等着看对方甩脸子走人。
　　毕竟她们互怼这么久，邵慈心骚操作不断，还没在她手里吃过亏。
　　邵慈心低头看她：“你教我？”
　　周虹扬了扬下巴：“对啊，怎样？我可是跟我老公补过课的，效果你也看到了，演得就是好，你要是不愿——”
　　邵慈心一屁股坐下：“求你。”
　　被打断的周虹：“？”
　　邵慈心目光灼灼：“教我。”
　　周虹：“？？？”
　　她傻了。
　　她真没想到邵慈心居然这么容易就求她了啊！
　　“你你你，你认真的？！你居然能这么轻易就求我？”
　　邵慈心一脸无辜：“对啊，不然呢？不是你说的求你你就教我？”
　　周虹震惊道：“邵慈心，我在让你求我诶！你这个人都没自尊心的嘛！”
　　邵慈心一身正气：“没有。”
　　周虹：“？”
　　邵慈心：“这玩意现在又不能帮我提升演技，我要它干嘛？下次视情况再要吧。”
　　周虹：“……”
　　可恶，好有道理！
　　没想到她还是没能琢磨透邵慈心这人的套路！
　　邵慈心翻开笔记，不计前嫌，热情洋溢：“来吧，教教我。”
　　“……”
　　头一次看见对家这么热情地看自己，周虹不大适应。
　　可是邵慈心的反应真的太自然了，仿佛她们以前那些事都是假的，她们的关系就如这一刻一般和谐。
　　周虹心里存的那一点点看笑话的心思瞬间烟消云散。
　　她这一趟其实也不是真的为了看她笑话……
　　周虹不习惯应对这样的邵慈心，别扭地挪开视线：“你还真信了我，就、就不怕我乱教你啊？”
　　“你不会的，”邵慈心笃定道，“我了解你，也相信你。”
　　虽然她们成为对家的原因略是可笑，但这对家其实就是小打小闹。
　　周虹再怎么不喜欢她，最多也是嘴上说两句，不会做出实质性的伤害，更别提乱教，把她往歪路带。
　　且不说她现在已经具有一定的分辨能力，没那么容易被带偏，就问带歪她能有什么好处？
　　在龙慧那样苛求完美的导演手底下，她演不好就会拖整个剧组的拍摄进度，跟她搭对手戏的周虹最落不到好。
　　届时会拖延杀青，会拖延回家的时间，最重要的是还会拖延周虹和老公见面的时间——已经化身老公控的周虹怎么能容忍这种事？
　　周虹：“……”
　　太微妙了。
　　有生之年她居然能从对家嘴里听到“我相信你”这句话。
　　但更微妙的还是她自己。
　　她的确想帮邵慈心，就像当年被帮助过的她。
　　因为经过同种被当众批评下面子的事，才更能体会到其中的不甘与窘迫，更是因为被帮助过，所以才更愿意去帮助同等处境的人。
　　她是看不爽邵慈心，但……也没那么看不爽啦。
　　她刚刚给周奕打电话说了这事。
　　周奕听完之后，反而笑笑让她去教邵慈心，顺从自己的心意，又怕她心里别扭，还在电话里把她好一顿夸，夸得她飘飘然，越发觉得自己是仗义之举，合理得不能再合理！
　　所以她坐在这里。
　　所以她才能听见邵慈心那句“我相信你”。
　　邵慈心那火一般炙热的求知目光还落在她身上。
　　她别扭了一会，开口道：“哼，邵慈心啊邵慈心，你也有求我的一天。既然如此，姑奶奶就勉为其难教教你。
　　“你刚刚演得就是太满没有收放的空间了，我老公说我以前也有这个问题，你可以试试这样……”
　　邵慈心认真听，认真记。
　　周虹教给她的正是周奕的独家干货，效果奇好。
　　教学进行得越发投入，俩人还会站起来一遍又一遍地排演刚才的戏份。
　　讲、演双管齐下，邵慈心内心渐有豁然开朗的感觉。
　　那层虚无缥缈阻挡她突破的薄膜似乎近在眼前，叫人心潮澎湃。
　　“周虹，我感觉我要突破了，我要变成金丹修士了！”
　　“……神经病！”
　　“感谢周太太拔刀相助，我回头请你吃饭！”
　　“切，不需要，谁稀罕一顿饭。”
　　“那你请我吃饭吧，我稀罕一顿饭。”
　　“……？”
　　“饿了，走，边吃边说，把你饿昏了就没人给我教学了。”
　　邵慈心现在心情很好。
　　她满面春风，一把挽住周虹的手臂，把人拖走。
　　从开拍到现在，她们还没吃过一点东西呢，可不能饿死师父。
　　周虹无语：“那你可真关心我啊……”
　　邵慈心：“一般般了啦。”
　　周虹：“你当我夸你呢？！”
　　看了眼俩人亲密的挽手举动。
　　周虹赶忙拍打她的手：“撒开撒开！我们俩可是对家，谁跟你这么好了，别拉拉扯扯的！”
　　邵慈心脸皮厚，又上前挽住她：“没关系，我是社交猖狂分子，我现在单方面跟你好——走走走，吃饭吃饭！”
　　周虹：“？”
　　社交猖狂分子是什么鬼啊！
　　我怼不过她难不成是因为我的骚话没她多？？？
　　温之寒站在不远处，静静地看着她们远去。
　　画面很闹腾，也很欢快，没有想象中对家该有的剑拔弩张。
　　果然如邵慈心所说，她们就是小打小闹。
　　这么看她的温太太在剧组过得还挺开心。
　　这样也很好。
　　她也该走了。
　　…
　　夜幕降临，繁星点点。
　　酒店里，邵慈心拿着毛巾，擦头发的手停了下来，一脸意外地看着眼前的人：“啊？你要走了？这么突然的吗？”
　　温之寒笑着问：“突然吗？”
　　邵慈心：“……”
　　她差点忘了温之寒是过来出差，不是过来长住的。
　　算算日子，他们的温大总裁的确该回奉城了，那不突然了。
　　温之寒见她发了一下愣，又温温柔柔地问：“怎么了？舍不得我吗？”
　　闻言，邵慈心转身继续照镜子，一边照一边擦头发，神色坦然大方：“那倒没有，毕竟回奉城还能看见你，而且我月底就回去了。”
　　“可我舍不得你。”
　　声音落下的瞬间，温之寒的手轻轻握住她的手，自然而然地接过她手里的毛巾，动作温柔地帮她擦头发。
　　“跟你在一起会让人很开心。”
　　层出不穷的骚话，永远都追不上的脑回路，开玩笑有分寸，不会让人感到厌烦。
　　邵慈心，一个可爱又有趣的大明星。
　　邵慈心看着镜子里的她，目光描摹着她精致的轮廓。
　　片刻后，邵慈心笑道：“跟你在一起也会让人开心。”
　　“嗯？”
　　“光是看见这么漂亮的一张脸就足够让人开心了。”
　　温之寒愣了愣，无声轻笑。
　　邵慈心看着她笑，莫名其妙也跟着笑，笑着笑着，忽然想起一件很重要的事情。
　　“等等温之寒，你这么一回去……咱们这笔债是不是又要添几笔了？！”
　　温之寒从容笑道：“嗯，是。”
　　邵慈心：“……”
　　她怎么忽然有种这辈子都还不完的感觉？？
　　……
　　温之寒走了。
　　邵慈心要拍戏，没来得及去送她，一直到晚上才收工回酒店。
　　打开房门。
　　房间里突如其来的黑暗叫她吓了一跳，脚步像钉在原地，一动不动。
　　静默地站了一会，开灯关门。
　　脱围巾和大衣，她累得倒在床上，闭上眼睛后莫名其妙想起了温之寒。
　　她好像也有一点舍不得她了……
　　*
　　作者有话要说：
　　哈哈，没想到吧，是周虹教滴！


第042章
 　　邵慈心躺在床上想了一会就不想了。
　　温之寒好歹是跟她住了几天， 突然走了，她对对方抱有不舍之情也在情理之中。
　　就算不是温之寒， 换了一个关系还可以的朋友和她同住，她照样会对人家感到不舍。
　　再平常不过的事情。
　　她起身去洗澡，根本没把这件事放在心上。
　　二月初就是新年了。
　　拍摄工作在本月内会杀青，等她回到奉城之后还要准备去参加各种录制、活动，直到过年才会真正清闲下来。
　　年后她还让容雅给自己安排了表演课，打算继续学习，如温之寒所说扩充知识储备。
　　拍戏的事， 如果没有好本子她就不接了，精进自己演技重要， 否则就是在糊弄观众。
　　行程忙碌，事业充实，她才没空想情情爱爱。
　　……
　　邵慈心和周虹的关系缓和了不少，俩人现在愿意坐下来和对方交流演技心得。
　　交流着交流着， 周虹就发现一件事：邵慈心学东西很快。
　　周奕教给她的东西， 她要花好几天的时间去消化。
　　上回元旦回家，刚好有这周奕在帮她消化， 所以效果显著。
　　但邵慈心不一样， 她一、两天之内就能消化掉所有的教学，甚至可以当场消化，速度快得惊人。
　　周虹：“……
　　“气死了， 邵慈心你怎么学这么快啊！”
　　邵慈心镇定自若：“那当然是因为周太太教得好。”
　　周虹：“？”
　　邵慈心从容颔首，给予她肯定的目光。
　　周虹：“……”
　　可以，这话挺好听。
　　她暂时不气了。
　　邵慈心气人有一手， 哄人也有一手， 全看她想怎么用。
　　周虹对她倾囊相助， 她当然不会忘恩负义去怼人家，现在看对方都还有点眉清目秀的。
　　不过她们的相处模式并没多大没变。
　　周虹对她依旧是忍不住阴一句阳一句，不当阴阳师心里不痛快。
　　不过邵慈心倒是很少怼回去，偶尔才会不痛不痒地回一句，除此之外，什么也不做。
　　就这样，邵慈心在周虹独家的影帝教学辅导，以及龙慧的帮助下，演技更上一层楼，交出足以让龙慧满意的答卷。
　　《将军》的拍摄也得以顺利进行，逐步走向尾声。
　　邵慈心拍戏拍得很安心，无人打搅。
　　这让她想起一个人——温郁。
　　这几个月温郁从未出现在她面前，存在感低到她都快忘了世界上还有这一号人。
　　但这反而让她无比好奇。
　　温郁口口声声说着不会放弃她，又做了那么多自我感动的事，就以她这我行我素的性格，居然能在她拍戏的这几个月里忍住不作妖，安安分分做人？
　　她甚至连在微信上给她发消息的频率都显而易见地减少了。
　　不得不说，这也太神奇了吧！
　　如果温郁没有重生，邵慈心还会当温郁是热度过去，想开放弃她了，她也会懒得再去好奇对方在干什么。
　　但事实让她无法忽视温郁的存在，不得不好奇对方又在搞什么鬼。
　　是良心发现，知道不该打搅她工作？
　　还是别有所图？
　　又或者有什么在阻碍她作妖的脚步？
　　邵慈心拿起手机，想找温之寒这个当姐姐的一问究竟。
　　思来想去，又把手机放下，转头拿起自己的台词本。
　　算了，区区温郁，不值得她浪费拍戏的时间去关心，等她回奉城后再说吧。
　　……
　　奉城，光岚投资。
　　明亮的天光穿过落地窗，散满整间办公室。
　　温之寒站在窗边，静默无声地望着外头的风景，璀璨的光芒如同薄如蝉翼的羽衣轻盈地笼罩着她，画面美好得如梦似幻。
　　屋子里除了她，还有一男一女。
　　坐着沙发上的女人秀发如瀑，容貌端正，眼睛圆亮有神，俏皮又可爱。
　　徐舟舟，温之寒的发小。
　　她喝了口茶，缓缓抬起眼看向站在书架前的男人：“江宴青，你又在干嘛呢？”
　　“随便参观一下，”江宴青随手从架子上取下一本书，一边小心翼翼地翻阅，一边好奇道，“老温，这么多书你都会看啊？”
　　温之寒回身看向他。
　　江宴青合上书，拿起来晃了晃：“这一书架的书，我们温大总裁都看完了吗？”
　　温之寒颔首，温声笑道：“保持阅读是个好习惯。”
　　江宴青听得不自觉抖抖肩膀，顺手把书放回去：“我可看不进去这么多书，真是怕了你们这些好学生。”
　　他们三人是一个高中的。
　　当年他和朋友还被温之寒这个纪检部门面逮过，就在校门口，周围还围着一帮温家的保镖。
　　要不是他当时理亏，家里人又帮理不帮亲，他早就找老爸雇保镖来跟温之寒对着堵了！
　　“诶，我那有几本别人送的新书，回头我给你送来啊，放我那也是糟蹋。”江宴青道。
　　“好，”温之寒没有拒绝，“谢谢江先生。”
　　江宴青：“不客气不客气。”
　　他这个人好动，坐不住，不看书架转头又去看了别的。
　　他盯上了温之寒的办公桌。
　　电脑，笔筒，文件，一小盆绿植，还有……一个装着似乎是糖果的小罐子。
　　“你也吃零食啊？”江宴青伸手拿起，“我尝一个哈，回头再给你补一罐。”
　　其实他就是说说，温之寒又不会真的找他赔一罐。
　　他们关系好，温之寒人又大方，区区一块小零食算得上什么？
　　“放下。”
　　他突然听见温之寒道。
　　“不准动这个罐子。”
　　“？”
　　江宴青下意识把东西乖乖放下，接着一脸懵比地看向温之寒：“哇哦，温之寒你变了，一颗小零食都不给我吃了。”
　　温之寒面不改色，冲徐舟舟扬了扬下颚：“舟舟，管管你男人。”
　　徐舟舟比了个“OK”的手势，起身把江宴青拎回自己身边：“好了好了，你给我安分一点。”
　　温之寒走到办公桌边把小罐子放回原位，里面放着用锡纸包裹的巧克力球。
　　是邵慈心给的。
　　“想吃让舟舟给你买，”温之寒回身道，“一样的。”
　　“？”
　　江宴青总觉得哪里不对，她似乎话里有话。
　　想了想，他还是痛心地开口道：“老温，你结婚就变小气了。
　　“我都没变小气，我家舟舟也没有！”
　　徐舟舟闻言抱住他，怜爱地摸着他的脑袋：“宝宝你真可爱。”
　　江宴青：“是吗，哪里可爱？”
　　徐舟舟：“傻得可爱。”
　　江宴青：“？”
　　……
　　一月二十五号，《将军》剧组全体杀青。
　　合影，鲜花，互道新年快乐，全组都沉浸在即将过年的喜庆氛围里。
　　邵慈心坚守到了最后一刻，庆祝杀青结束后，她道别众人，立马跟着容雅上车去机场回奉城。
　　上了车，容雅拍了拍她：“辛苦了。”
　　知道她杀青，她特地飞过来亲自接人回去，对她好得没话说。
　　邵慈心打了个哈欠，眼角带着泪花：“应该的。”
　　容雅点了一下脑袋，然后给她说接下来这几天的行程。
　　总之就一个字：忙。
　　不过忙之后，她就能清清闲闲地度过一个好年。
　　“表演课老师我都给你找好了，”容雅说道，“过完年，想什么时候上课都行。”
　　邵慈心点头。
　　看着窗外不停后退的夜景，她打了个哈欠，忽然想起一件很重要的事情。
　　“对了，以后我都跟温之寒住一块，你们以后就去她家接我吧。”
　　容雅愣了一下：“这又是什么情况？”
　　怎么进组几个月再出来，她就要和温之寒住一块了？
　　请问这期间是发生了什么她没跟上的事情吗？
　　邵慈心用理所应当的语气道：“我们是对方的老婆啊，当然应该住一起。”
　　容雅怀疑地看着她：“你怎么突然有这个觉悟了，你该不会是对人家温总……？”
　　林木木闻言，也八卦地回头。
　　邵慈心“唰”的一下转头看着容雅，蹙起眉头，一脸严肃地道：“说什么呢说什么呢，我不许你用肮脏的感情来玷污我们纯洁善良的温总！
　　“再有下次，我就跟你绝交三分钟！”
　　容雅：“……”
　　林木木：“……”
　　容雅感慨着别开脸：“我真是想太多了。”
　　她突然觉得保持这样也挺好的。
　　就邵慈心这个沙雕跳脱的样子……怎么想都不会是温之寒喜欢的类型。
　　所以邵慈心还是别动心了，免得被拒绝，受情伤，到时候说不定连两家的往来都会变得尴尬。
　　车内沉默了一会。
　　片刻后容雅开口问：“那一会回去后，我们把你送到哪去？”
　　“回我家，”邵慈心说，“我得收拾点东西再搬过去。”
　　“好，有需要就喊我们，我们过去帮你。”
　　“嗯嗯，谢谢啦。”
　　“客气什么，都自己人。”
　　邵慈心看着窗外的夜景，看着看着忽然想起一件至关重要的大事。
　　——温之寒家里没有侧卧。
　　温之寒住的房子一共三个房间。
　　一间大卧室，剩下都被改成书房和衣帽间了。
　　那没有侧卧她睡哪里啊？！
　　人总有点领地意识，卧室是私人空间，除了“开会”，邵慈心不认为自己应该贸贸然闯进去。
　　再说了，她们归根结底是假夫妻，不用每天晚上都同床共枕。
　　保持距离，尊重彼此的私人空间，这么点基本尊重，她还是有的。
　　想起这事，她拿出手机给温之寒发消息。
　　[邵慈心]：温之寒咱们之前不是说好同居吗？那我现在有一个问题[温总]：什么？
　　温之寒回应得很快。
　　邵慈心见她在就放心了，继续打字。
　　[邵慈心]：我搬去你家，那我睡哪里啊？
　　结果温之寒反向她抛回来一个问题：[你觉得呢？]
　　邵慈心看着这句话陷入了沉思。
　　她记得温之寒家里还有第二张床来着……
　　[邵慈心]：明白了
　　她大胆猜测，打下一行字。
　　[邵慈心]：你想要我睡书房
　　[温总]：？
　　*
　　作者有话要说：
　　【我恨你像块木头！.JPG】
　　《当年记过我名字的纪检部成了我朋友》
　　《这有什么，我还成了她老婆呢》
　　《？》
　　今天的热热也写了三千字，好耶，超棒！

第043章
 　　温之寒知道邵慈心脑回路一向跳脱， 但没想到会这么跳脱。
　　睡书房，真亏她想得到啊……
　　邵慈心看着她这个问号， 又打下一行字：[我说得不对吗？你家就卧室和书房有床，你总不能让我睡沙发吧！]
　　[温总]：我不会让你睡沙发，也不会让你睡书房[温总]：但是慈心，你为什么会觉得我会让你睡书房？
　　邵慈心答得那叫一个理直气壮。
　　[邵慈心]：因为你家里就两张床啊，总不能让我去睡沙发吧，那我也太惨了，好歹我也是个千金小姐耶[邵慈心]：睡你的房间就更不可能了
　　[邵慈心]：卧室是有隐密性和舒适性的私人空间， 不能被外人打搅，否则会很不舒服， 尊重彼此的私人空间，这点意识我还是有的温之寒看着这几行字觉得又无奈又好笑。
　　道理说得倒是没有错，就是说的话不在点上。
　　她真的一点都不往那头想啊……
　　接着温之寒就看见邵慈心发过来一句话。
　　[慈心]：难道你在我拍戏的时候已经把侧卧改造出来了！
　　温之寒：“？”
　　很有想法。
　　邵慈心充满期待地发出去问句，然后看见温之寒给自己回了两个字：[没有]
　　邵慈心：“……”
　　白期待了， 还以为有惊喜呢。
　　[温总]：没有侧卧， 也不用睡书房和沙发[温总]：你就跟我睡一个房间，这样方便
　　邵慈心盯着“方便”两字， 整个对话似乎都带上了某种颜色。
　　他们菩萨现在说话尺度真是越来越大了。
　　她又忍不住想要调戏对方。
　　[邵慈心]：学姐， 方便什么呀？
　　然后她就看见温之寒回了五个字。
　　[温总]：什么都方便
　　隔着屏幕，邵慈心好似能看见她含笑回复这句话时的温柔模样。
　　这下邵慈心被整不会了：“？”
　　除了还债方便，还有什么方便？
　　她在输入栏里打下问题， 还没打完就看见温之寒抢先一步发来一个问题。
　　[温总]：你要回奉城了吗？
　　邵慈心这便把刚打的话全删了，打字回复她的话：[嗯，今天杀青了， 现在要赶回去]
　　[温总]：需要我去接你吗？
　　[邵慈心]：不用啦， 有我经纪人她们在呢[邵慈心]：我打算先回家， 收拾好东西再搬你那去，总不能空手搬家[温总]：也好，需要我帮忙可以随时喊我
　　[温总]：一回到家了，记得发消息报个平安[邵慈心]：嗯
　　俩人的聊天到此结束。
　　邵慈心看着屏幕，心里忽然冒出一丝丝别扭。
　　——我刚刚是不是有问题要问她来着？
　　……
　　回到奉城的第二天，容雅给邵慈心放了大半天的假，晚上得出门排练节目。
　　邵慈心直接睡了个饱，然后起床吃饭，收拾东西。
　　她作为一个光鲜亮丽的大明星，衣服首饰必不可少。
　　前段时间品牌方又送了不少衣服，容雅都给她放家里了，好几大箱都没拆过，她准备拿到温之寒家里去再拆箱。
　　要带过去的东西拿了个七七八八，邵慈心坐在客厅地毯上把东西装箱。
　　饶是她觉得自己收拾的时候已经手下留情，最后还是整理出了好几大箱的东西。
　　看着周围一圈的箱子，她忽然很庆幸温之寒家的衣帽间够大，不然可放不下她漂亮的宝贝们。
　　她拿起手机对着箱子拍照留念。
　　拍完后，她想起自己好久没有更新过朋友圈，于是在充足的恩爱存货里挑挑拣拣，选出一张看起来最甜的更新朋友圈，配文一如既往的甜腻腻。
　　两家父母又是最先给她点赞的。
　　温之寒姗姗来迟，在评论下配合秀恩爱。
　　而温郁从头到尾都没出现过，也不知道是被刺激到不想留言，还是没看见。
　　邵慈心靠着沙发，心血来潮，想趁着现在有空找温之寒一探究竟。
　　[邵慈心]：温总，我想向你打听一个人
　　[温总]：谁？
　　[邵慈心]：你的妹妹，温郁
　　[温总]：？
　　[邵慈心]：事情是这样的，我拍戏的这几个月她没有来烦我，我发朋友圈也没有看见她[邵慈心]：这也太老实了吧？她这个人有这么老实吗？
　　[邵慈心]：是不是发生什么事情了？
　　邵慈心看着温之寒的输入状态变了又变，过了好一会才发过来一条：[我以为你已经把她忘了]
　　邵慈心莫名其妙在这句话里品出了好几个潜台词。
　　你在向我打听与我不对付的妹妹？
　　这么久没见你提过他，我是真的以为你把她忘了。
　　你不是说不喜欢她了吗，为什么还在关心她？
　　你是不是心里还放着她？
　　每一句潜台词都有着不同的语境，或是平淡或是质问，又或是叫人想入非非。
　　隔着屏幕，邵慈心一下失去了判断力，把握不准屏幕另一头的人究竟是哪个意思。
　　她不禁想起从前。
　　曾经，温菩萨因为温郁而说出了“你不可以利用我太过分”这样的话，明显是不喜欢她再折返回去选择渣女，打她的脸。
　　这么一想，她感觉自己好像遇到了一道微妙的送命题。
　　她首先非常谨慎地排除后两个潜台词。
　　她们又不是情侣关系，搞这些有的没的暧昧干什么？
　　做完排除法，她当即自证清白。
　　[邵慈心]：别误会啊，我可不是关心她死活的意思，我就是单纯好奇她怎么这么老实，毕竟她之前说过不会放弃我，我怕她暗戳戳准备搞事，杀我个措手不及[邵慈心]：真的，请你放心，我现在和你绝对是一条战线的，一致对外！
　　温之寒看着手机屏幕上这一大串澄清，过了片刻才回复。
　　——我安排她去上班了。
　　邵慈心看着这八个字，人整个愣住了。
　　上班？
　　谁？
　　温郁？？
　　天呐，这位只用在钱堆里混吃等死的二小姐居然去上班了？？？
　　接着温之寒又发来一句话：[她平时还是太闲了]
　　人一闲着，什么事情都干得出来。
　　比如给嫂子添麻烦。
　　邵慈心：“……”
　　难怪她看见温郁的次数显著减少了……还是菩萨有招啊。
　　…
　　光岚投资。
　　几位员工抱着资料悄咪咪经过某个部门。
　　隔着玻璃，他们还能看见温家的二小姐坐在工位上。
　　微卷的短发，静默低垂的长睫毛，五官标致又漂亮。
　　她一言不发地坐在原地，只有手里的笔杆子在动着，整个人冷傲得就像是只可远观的高山雪莲。
　　大家偷偷看了一眼便走，然后兴致勃勃，七嘴八舌地开始讨论。
　　“诶诶，真的挺好看的，挺有气质的！”
　　“不得不说，他们这一家子的颜值真的太绝了，实名羡慕了。”
　　“看她写得好认真，也不知道在写什么，温总不会给她安排很多工作吧？”
　　“嗯，安排了很多。”
　　“？”
　　“真的假的，我还以为她是进来混日子的，不用真的工作。”
　　“不懂，不明白，可能、也许咱们温总是想锻炼自己的妹妹吧。”
　　“啊……那真是用心良苦。”
　　外头的讨论，温郁听不见，她只一心一意拿笔在纸上用力地划拉温之寒的名字。
　　好好的非要她来工作，还塞给她一堆工作，说要让她从头学起。
　　不仅如此，每一份工作还要交由温之寒亲自过眼，稍有一点点不合格就要打回去重做，问就是力求完美，不得马虎。
　　偏偏温行云看过那些文件后，点头说温之寒做的没错，让她好好跟着学，直接掐断她搬救兵这条路。
　　而且温家现在大事小事基本都由温之寒说了算，最要命的是连她的经济来源都归温之寒管！
　　于是她只能每天跟着来上班，时间被安排得分外充实。
　　现在她连出门浪的机会都没有，甚至连给邵慈心发消息的时间都变少了！
　　她原本还想去探班，继续挽回邵慈心呢！
　　和这辈子的温之寒比起来，上辈子的温之寒简直眉清目秀。
　　至少上辈子的温之寒没有逼着她上班，更没有拿经济来源威胁她！
　　总而言之，温之寒，她不共戴天的仇人！
　　她恨死温之寒了！！
　　越想越气，又不能离开公司，温郁只能继续幽怨地在本子上记仇，记血海深仇。
　　……
　　邵慈心这几天一直在忙着排练。
　　由于时间紧迫，有时候她连饭都会忘了吃。
　　这段时间里，温之寒也会找她聊天，叮嘱她工作再忙也要好好吃饭。
　　她只道没时间，表示自己晚上结束排练后会吃顿夜宵补一补。
　　每次说完又匆匆放下手机，她们聊天时间从没有超过五分钟。
　　而自从她回到奉城以来，她们还没有见过面。
　　这天，她又排演到凌晨。
　　和大家道别，她转身去拿自己的东西，准备走人。
　　刚穿上大衣，就有个小姑娘兴冲冲地跑进练舞室，冲她道：“慈心姐，你老婆来啦！”
　　邵慈心动作一顿：“？”
　　温之寒？
　　小姑娘语调轻快：“她在外面等你呐！”
　　邵慈心瞬间加快速度，捞起自己的背包匆匆往外走。
　　快步踏过熟悉的长走廊，伸手推开近在咫尺的大门——下雪了。
　　邵慈心停住脚步。
　　她熟悉的那道身影此时正站在灯光下，仰头静静地看着雪景，米色的长风衣被夜风轻轻鼓起一角，金色的眼镜流动着金属冰冷的光芒。
　　美好得像一幅画。
　　温之寒听见声音，回头看向她，含笑问了一句：“排练结束了？”
　　不知为何，邵慈心耳根子有些发热。
　　她摸了摸耳朵，问道：“你怎么过来了？”
　　温之寒朝她伸出手，语调温柔无比：“来接我老婆下班。”
　　邵慈心隐隐听见身后那帮人在起哄，顺从牵住她的手，走到她面前。
　　关上门后，邵慈心这才诧异道：“温之寒，这个点你不会是特意过来的吧？”
　　又看了看她的眼镜：“等等，你难道也是刚下班？”
　　温之寒闻言，跟着点了一下脑袋。
　　“饿了吗？要不要一起去吃点东西？”
　　“可以啊，”邵慈心应得轻快，“走走走，饿死了！”
　　温之寒说好，顺势将她的手拉入自己的衣兜里放着。
　　邵慈心看了一眼衣兜，又看了她一眼。
　　温之寒从容道：“你的手很冷。”
　　邵慈心十分不解风情：“还说我呢，你的手也很冷。”
　　温之寒不气不恼，温柔地笑着：“那正好一起暖暖。”
　　邵慈心没有再说什么。
　　她发现温之寒很关心她的保暖问题。
　　但是一想到对方的性格，她又不觉得有什么问题了，温之寒说不定对谁都这么关心呢，没什么好自作多情的。
　　俩人准备走了。
　　里头的人还在兴致勃勃地看着她们这对妻妻。
　　因为见得少，所以便觉得能看见她们同框是件有趣的事情。
　　接着邵慈心就看见温之寒冲里头的人点头示意，打了个招呼，无比自然地牵着她走了。
　　邵慈心不自觉看向那个衣兜。
　　她们的手交握着，正一点一点地温暖对方。
　　冬日刺骨的寒意在此刻忽然变得微不足道。
　　邵慈心想起件事，用空着的手打开手机，翻出之前拍的照片递到温之寒面前道：“温之寒，这是我前几天收拾出来要搬到你家里去的东西，你会不会觉得很多啊？
　　“这里面都是我的衣服首饰，你要是觉得太多了，我可以少拿一些，不过而且这些都是我最喜欢的漂亮宝贝……”
　　最后一句话明显带着撒娇，卖可怜的味道。
　　温之寒看了两眼，温声道：“喜欢就都拿过来吧，咱们家里的衣帽间够用，随便你处理。”
　　咱们家里……
　　邵慈心突然笑了起来：“温之寒，你不觉得我们这样跟普通的妻妻也没什么区别嘛？”
　　“那还是有的”温之寒说，“各自少了一份东西。”
　　“少了什么？”邵慈心好奇地问道。
　　温之寒看着前面的路，轻轻开口道：“她们少了一份协议，而我们……”
　　她侧首看着身边的邵慈心。
　　“少了一份感情。”
　　邵慈心看着那双漂亮的眼睛，心尖忽然冒出一丝不忍，让她莫名地不想继续这个话题。
　　挪开视线，她主动换了话题：“温之寒，咱们一会吃什么啊？”
　　温之寒也跟着收回视线，语调如常：“都可以。
　　“我听你的。”
　　*
　　作者有话要说：
　　作者没话说，就给大家吟诗半句吧！
　　东边日出——西边雨！【秀才的声音】


第044章
 　　邵慈心跟着温之寒吃完了一顿相对安静的夜宵。
　　吃完邵慈心就打哈欠， 困意来了。
　　“谢谢你今天带我出来吃夜宵。”邵慈心坐在副驾驶上哈欠连天，眼泛泪光。
　　温之寒见状， 柔声问：“困了？”
　　邵慈心揉着眼睛，点了点头。
　　温之寒：“那我们回家睡觉了。”
　　邵慈心又是一点头，脑袋靠着椅背看窗外的奉城夜景。
　　天还在下雪。
　　静谧皓白的雪花翩然而至，落在路灯下，眨眼便融进光里。
　　没有风声，也没有喧闹声，千家万户皆沉入夜色， 安然睡去。
　　不知道为什么，邵慈心突然又想起先前推开门看见的那一幕。
　　那时温之寒仰头看着雪， 接着又回头看向她。
　　她冲她笑，笑容依旧无可挑剔。
　　接着她又想起俩人牵在一块的手，想起她给温之寒看的照片，想起温之寒说的那些话。
　　——他们少了一份协议， 而我们……少了一份感情。
　　很现实， 也很清醒的一句话。
　　温之寒一直都明白自己在做什么，也清楚她们之间存在着互不冒犯的边界。
　　而有时候， 清醒也是一种拒绝。
　　这样很好。
　　她们的协议没有被毁， 她不用再为一段感情辛苦，不用去苦恼该怎么处理转变的感情。
　　她们是合作伙伴，是朋友， 仅此而已。
　　只是她不明白自己为什么会出现一瞬间的不忍。
　　不忍看温之寒的眼睛，不忍继续那个清醒的话题。
　　她疲惫地捏了捏眉心。
　　大概是因为太累，所以产生错觉了吧……
　　她这几天真的太累了， 因为不止一个节目要排演， 再加上时间紧迫， 她不得不每天花大量的时间去排练，甚至连休息时间都被剥夺。
　　幸好很快就要放新年假了。
　　她决定了，过年她一定要睡个天昏地暗，睡爽了再说！
　　想起温之寒也刚下班，她转头看向温之寒：“你困吗，不要疲劳驾驶，要不我们靠边喊个代驾？”
　　温之寒却笑笑：“没关系，我不困。”
　　邵慈心默了默：“那我陪你聊聊天。”
　　温之寒应道：“好。”
　　邵慈心张嘴就有话题，说的是她这几天排练碰到的好玩事。
　　她语调生趣，事情经她的嘴皮子一描绘，再枯燥的事情都能多出几分趣意。
　　温之寒听得很有兴致，等她说完才搭话。
　　“只有跳舞和演小品吗？没有别的节目了？”
　　“没有啦，我能做的就这些。”
　　邵慈心调整了一下坐姿。
　　“我总不能去唱歌吧？跳舞我好歹是有点功底在，唱歌就算了，私底下唱和拿到台面上摆活是两码事。我没这个金刚钻，就没必要硬揽这个瓷器活。”
　　别说有假唱，就是因为有假唱她才更不能上了。
　　她就是五音不全，不行就不行，何必拿一个假唱来遮遮掩掩？也不怕被人笑话。
　　反正她唱不了歌，还有别的本事，不用非要做自己不行的活。
　　“对了，温之寒，你不知道我会跳舞吧？”
　　“知道，”温之寒突然说，“高中的时候看你跳过。”
　　邵慈心愣了一下，继而恍然大悟。
　　她们读的高中每年都会举办一次艺术节，节目由各个年级的学生自己出，想表演什么都可以，被选上了就能在艺术节当天上台表演。
　　她那会就上台跳过舞。
　　“你还记得？”邵慈心有点惊奇。
　　那么久的事情，她还以为温之寒都不记得了。
　　温之寒轻轻一笑：“记得。”
　　那个时候，她的发小徐舟舟正好是负责节目海选的学生会成员之一。
　　海选结束之后，徐舟舟便兴致勃勃拉着她夸邵慈心。
　　“虽然只跳了一小段，但是身段什么的都特别好，可绝了。
　　“艺术节那天你可别错过她的节目，保证不会让你失望！”
　　到了艺术节当天，也确实如徐舟舟所讲，邵慈心没有让任何人失望。
　　她站在聚光灯下舞动四肢，眉眼秀丽，仪态翩翩，从容自如，好像世界都在她的把控之中。
　　那时候的她，耀眼得仿佛是为舞台而生。
　　所以她后来成为一名演员，温之寒也没有感到意外。
　　“跳得很好，很漂亮。”温之寒如此说道。
　　虽然这一声夸赞迟到了很多年，但她依旧想对她说。
　　有的人天生就是耀眼，不论多久都不会被掩盖光芒。
　　他们会在舞台上，在生活里，甚至在某个人的心底一直闪闪发光。
　　在温之寒心里，邵慈心就是这样的人。
　　毕竟那一场艺术节后，追邵慈心的人数量激增，她甚至撞见过几次别人对邵慈心的表白现场。
　　青春期的喜欢充满了懵懂与无所畏惧，是青涩也是纯真。
　　这份喜欢也会变成一阵风，在往后的人生里，时时吹拂而过，让人想起自己曾经也为那么一个人心神鼓荡过。
　　所以谁又说得准，在这些人里没有将邵慈心视作青春时光里最夺目的那一束光的人呢？
　　邵慈心听见她的夸奖，当即骄傲地昂起脑袋：“那是，也不看看我是谁！”
　　温之寒听她臭美，虽然看不见，但也能想到她的表情是什么模样。
　　一定很神气，很骄傲。
　　温之寒莞尔一笑，将车开向家的方向。
　　……
　　一年一度的除夕如期而至。
　　整个奉城都笼罩在过年的喜庆氛围里。
　　温、邵两家正好都住在奉城，两家家长干脆决定今年在温家过除夕和年初一，明年再去邵家过，这样热闹。
　　邵慈心和温之寒也会回家陪他们几天，然后回到自己的住处，该干嘛干嘛。
　　晚上，邵慈心终于结束了最后一场录制。
　　她和现场员工道别，又看有不少人要留下来加班，便转头让容雅用她的钱给大家点些好吃的，一切都安排妥了才走。
　　今天接她回去的是温家的司机，让娜说派了人来接她。
　　等司机到了，车窗摇下来后，她才知道这个司机是谁。
　　“上车吧。”温之寒坐在驾驶位上冲她温柔地笑着。
　　看清对方容貌的刹那，邵慈心心里头蹦出一点自己没有察觉的欣喜，惊喜之色跃上眉梢。
　　她高高兴兴地打开副驾驶的车门，坐好，系上安全带：“劳烦我们温总亲自过来接我，可真是太不好意思了。”
　　“分内之事。”温之寒道。
　　邵慈心整理了一下头发，说道：“每次都要你来接我，我都不好意思了，下次换我——”
　　话在此处顿了顿。
　　自重生以来她就没碰过方向盘，也不知道阴影散去没有，要是出事就糟糕了，那还是算了。
　　“换我家司机来接你。”她机智地换了台词。
　　温之寒闻言，却轻轻柔柔地笑着说一句：“慈心，我记得你会开车。”
　　言下之意就是问她为什么不自己去接她了。
　　邵慈心：“……”
　　她挠了挠脸，稍加沉思，启声道：“会开，但已经戒了。”
　　温之寒：“……戒了？”
　　听过戒烟戒酒，她还是头一回听到戒开车的。
　　“为什么？”她好奇地问道。
　　邵慈心听见她这么问了，转头看向她，伸手学着她的样子，温温柔柔地挽起她长发。
　　“这个可以不用好奇。”
　　温之寒：“……”
　　莫名有股熟悉的味道。
　　邵慈心兴致勃勃地问：“怎么样，我学你学得像不像！”
　　温之寒突然被逗笑了：“我说过这句话？”
　　邵慈心：“说过啊。”
　　温之寒应了一声：“是吗……”
　　她没什么印象了，就当她说过吧。
　　她倒是没想到自己说过的话能被邵慈心记这么久……
　　“回去了，爸妈还在等我们。”
　　…
　　双方父母已经打成一片。
　　邵慈心觉得这个家有没有孩子陪着都无所谓了，反正长辈他们自己会玩，打麻将都不缺人。
　　吃完团圆饭，洗完澡，邵慈心下楼陪父母们看电视。
　　温行云特地把电视调到邀请了邵慈心的频道，准备看着儿媳妇的节目过除夕，迎新年。
　　邵慈心对此习以为常，往年她爸妈也是这么干的，她的脸皮也因此越练越厚。
　　如果她爸妈要她在亲戚面前表演才艺，现在的她甚至可以面不改色地表演一出大石碎胸口。
　　电视屏幕上，满是穿着喜庆红衣的表演者，配乐更是喜气洋洋，热闹无比。
　　客厅里氛围极好，一团和气。
　　过了一会，温之寒忽然感觉肩头一沉。
　　她转头看去，结果发现了一个昏昏欲睡的学妹。
　　邵慈心刚录完节目，人其实累得不行，一到放松环境困意便止也止不住。
　　她的脑袋不自觉靠着温之寒的肩膀，眼皮子还在打架，想睡又不敢睡，硬撑着要陪家长们过年。
　　温之寒见状，侧身靠过去，温柔地和她低语着：“慈心困了吗？那我们上去睡觉好不好？”
　　邵慈心本来就困得不行，突然听见这话，顿觉她的声音像春风般温柔，万分动听。
　　但是不行。
　　“不要，得陪爸妈们过除夕……”她软着嗓音轻轻说着。
　　电视的声音盖过了二人的声音。
　　两家父母一心一意蹲孩子的节目，没有注意到她们俩人的小动作。
　　但温郁注意到了，她很想关心关心邵慈心，可是有温之寒挡着，她什么也做不了，只能不服气地坐在原地。
　　“没关系，”温之寒轻声细语地哄着眼睛都快睁不开的人，“我们不在也没关系，还有温郁陪着爸妈们。”
　　正好听到这话的温郁：“？”
　　邵慈心努力撑开眼皮子，赞许道：“你说的有点道理啊……”
　　温之寒：“那我陪你上去睡觉。”
　　邵慈心：“好……”
　　温之寒这便牵着她起身，对两家父母道：“爸妈，我和慈心先回房睡了，她今天太累了。
　　“今晚就先让小郁陪着你们吧。”
　　邵衡夫妇看女儿眼皮子都在打架了，忙让她们先去休息，见俩人感情稳定同时也感到了心安。
　　温行云夫妇自然没有异议，连连应好。
　　让娜还体贴地把电视机的声音调小了。
　　“好好休息，这里有小郁陪着我们。”温行云道。
　　温郁彻底无语了。
　　合着我只是你们秀恩爱的工具？？？
　　回到房间，邵慈心躺在床上。
　　汹涌而至的睡意让她说话都迷迷糊糊的：“温之寒，你其实不用陪我的……”
　　温之寒笑得温柔，替她盖好被子：“我不陪你，你也不好意思自己上来睡觉，不是吗？”
　　邵慈心这个人重亲情，更不愿意扫父母们的面子。
　　而且这是两家结成亲家的第一个新年，面子功夫要做足了，如果让她一个人当着温行云夫妇的面子上楼睡觉，她肯定不愿意。
　　邵慈心对她想得如此周到，意外却又不是那么意外。
　　他们温总一直都是个体贴入微的人啊……
　　“温之寒你真的好好哦，”邵慈心闭上眼睛，轻轻说道，“如果你有喜欢的人，那她一定跑不掉……”
　　声音越说越小，说完便睡了过去。
　　温之寒坐在床沿，静默地看着她的睡颜。
　　她挽起她的长发，动作轻柔备至。
　　“慈心，我没你想的那么好。”
　　……
　　邵慈心睡得神清气爽，第二天开开心心地起来拜年。
　　为了做一个好嫂子，她连小姨子的红包都准备好了。
　　——钱不是问题，能给渣女添堵就行！
　　结果一大早她就碰到温家两姐妹正在进行不太愉快的交谈。
　　内容主要是温郁不想工作，温之寒则负责驳回她的“不想”。
　　结果自然是不欢而散，双方面露不悦。
　　温之寒转身进屋。
　　温郁不想跟她走一条路，侧身准备去另一个方向，接着就毫无意外地看见站在不远处的邵慈心，登时面上一喜：“慈心！”
　　邵慈心见被发现了，干脆落落大方地走上前去，继续自己的关心之路。
　　她先把红包塞进温郁手里：“来，小姨子，是嫂嫂给你的红包。”
　　然后抬起手，落在温郁肩膀——上空，隔空拍了拍。
　　接着用一种安抚的语气道：“你姐不喜欢你没关系，别忘了还有我。”
　　温郁目光微亮。
　　邵慈心：“我也不喜欢你。”
　　温郁：“……”
　　你可真会安慰人啊。
　　*
　　作者有话要说：
　　今天也是体贴的嫂子。
　　你，学会了吗？


 第045章 
　　给人添堵的方式有千千种， 邵慈心想起一种用一种，才不会对温郁手下留情。
　　而且俗话说得好， 妻妻就要整整齐齐。
　　既然温之寒都和温郁不对付，那她怎么能袖手旁观，不追随老婆的脚步呢？
　　“关爱”渣女身心健康，人人有责！
　　邵慈心说完就打算走。
　　温郁拿着红包，下意识喊住她。
　　她停下脚步，回身，亲切询问：“还有事吗， 小、姨、子？”
　　温郁：“……”
　　她是真的不喜欢这个称呼，也是真的不明白邵慈心现在为什么会和她针锋相对。
　　这一世， 她们分明还没有结婚，错误还没有发生，一切都可以挽回。
　　即使是田嘉荷的问题，她也保证放下了， 为什么邵慈心就是不信呢？
　　“慈心……”
　　一声叹息， 满含无奈与不被理解的愁苦。
　　从前她叹一口气，邵慈心会温声询问怎么了。
　　现在她叹一口气， 邵慈心脸色当即一变。
　　“什么慈心， 你要喊嫂子知不知道？！”
　　邵慈心作势要翻手机。
　　“你之前喊我嫂子的截图我可都还存着呢，人证物证俱在，你可别想翻脸不认嫂！”
　　“……”
　　温郁持续无言以对， 过了片刻才道：“慈心，你以前不是这样的。”
　　“以前？”邵慈心哼笑，“我以前不这样吗？那你不是该反思是不是自己根本不了解我吗？
　　“再说了， 谁要一直活在过去里啊， 有什么意义吗， 我是受虐狂吗？”
　　温郁微微一怔。
　　正如邵慈心所说，她从前的确不了解她。
　　那时她一整颗心都给了田嘉荷，都在追寻一份虚无飘渺的爱。
　　因为想要抓住这份爱，所以忽视了身边自认为稳定的存在，最终落得这么一个下场。
　　她知道自己错了，错得很厉害。
　　她也是真心想重新开始。
　　只要邵慈心愿意和她重新开始，那她就算被温之寒掐断经济来源也无所畏惧！
　　“慈心，对不起，是我错了，我会改，我也想重新了解你……”
　　她低眉顺目，姿态卑微到了极点。
　　可这一切在邵慈心眼里根本算不得什么。
　　她仍旧忘不了上辈子温郁划在她心口的伤，忘不了温郁和田嘉荷这对狗女女一副“爱情至上，可将他人的一切踩在脚下”的模样。
　　如果心中真的存有一丝喜欢，又怎么会那样对待她？
　　说白了，她也不过是她用来证明与田嘉荷伟大爱情的工具！
　　人生应该当断则断。
　　既然前世是个火坑，重来一世，她怎么还能再往里跳？
　　想到这，她所有的悲悯都融化在眼底的寒星中，再也不会施与眼前的人。
　　“不是每一声‘对不起’都能换来‘没关系’，这个道理你作为一个成年人应该明白吧？
　　“所以你只管道你歉，我要是原谅你了，我就是狗！”
　　又一次的拒绝刺痛了温郁的心。
　　看着眼前人决绝的模样，她感到分外心痛。
　　可她依旧不愿意放弃。
　　明明那么爱她的一个人，怎么会说不爱就不爱了？
　　再者说她并没有从邵慈心身上看见对温之寒的喜欢，这就说明她还有机会。
　　或许邵慈心的心里还存着对她的喜欢，正等着她去点燃，去重修旧好呢？
　　她不能轻易放弃，否则老天让她重生还有什么意义？
　　她相信一切命定的变数都有其独特的原因。
　　“我知道我错得很厉害，也不奢求你能现在就原谅我。”
　　温郁攥紧手里的东西，就像要攥住这段缘分，目光温柔似水。
　　“但请你看着，我会证明给你看，我已经改正，也是真心实意想和你和好！”
　　邵慈心转头看了她两眼，蹙起眉头，发出一句评价：“没有道德！”
　　这人都丧心病狂到要挖姐姐墙角了，属实道德沦丧，她邵某人对此表示鄙视，不齿！
　　温郁还要说点什么。
　　温之寒的声音忽然响起，打断这场依旧不愉快的对话：“慈心。”
　　邵慈心扭头看去，这才发现温之寒根本没走远。
　　她一直在阳台门后听着她们俩人的对话，一如从前。
　　见她在这，邵慈心立马迎上前去，塑造小甜甜人设：“老婆抱抱！”
　　温之寒顺从地张开双臂，将人往回一揽，轻抚她的长发，在她耳边道：“慈心，我给你准备了新年礼物。”
　　邵慈心注意力瞬间转移：“真的？是什么是什么！”
　　温之寒柔声道：“是很漂亮的东西，回房就能看见了。”
　　这个描述很简略，但是正中邵慈心心窝。
　　“那我先回房间了，你也快点回来！”她撒开手欢天喜地跑了。
　　留在原地的温郁又被狠狠秀了一脸。
　　她对温之寒的出现感到恼火，狠狠剜了她一眼，气得准备走人。
　　就在这时，温之寒伸出一只手按在门上，从容地挡住她的去路。
　　温郁凶狠地看了过去。
　　只见面前的人眸光幽沉，声音轻轻的，却带着让人无法抗拒的威严：“你长大了，也该懂点事了，不要给你嫂子添麻烦，更不要搬出爸妈来压她，让她在爸妈面前感到难堪。
　　“她是我妻子，一个活生生的人，不是你的私有物，明白吗？”
　　“你！”
　　看着温之寒悠然离去的背影，温郁更是气不打一处来。
　　这个新年，真是让她气都气饱了！
　　…
　　邵慈心在房间里试戴项链。
　　一条银色别致的项链，这就是温之寒送给她的新年礼物。
　　很漂亮，她很喜欢，也很高兴。
　　温之寒一回房就看见邵慈心在戴项链，嘴里哼着不成调的小曲，看起来心情很好。
　　“慈心喜欢吗？”
　　“超级喜欢！”
　　“那就好。”
　　邵慈心坐在镜子前臭美了一通，接着转头看向温之寒：“你怎么忽然想起要给我准备礼物？”
　　温之寒把床上的电脑挪到窗边的小圆桌上，微微笑了笑：“过年了，给家里人准备礼物很正常。每个人都有。”
　　邵慈心好奇道：“我爸妈也有？”
　　温之寒：“嗯。”
　　邵慈心：“你妹也有？”
　　温之寒点了点头。
　　邵慈心更加觉得她这人脾气好了。
　　要是她和妹妹把关系闹成这样，别说礼物，不天天呛她三顿已经是天大的仁慈。
　　“那你送了她什么呀？”她随口问道。
　　“一份稳定的工作。”温之寒如此回答。
　　邵慈心：“……”
　　绝了。
　　真不愧是您，还是您有招啊。
　　到了饭点，温之寒的房门被敲响，随之响起一声毫无感情的：“温之寒，吃饭了。”
　　一看就是被父母催着来喊姐姐的。
　　“走吧，该吃饭了。”温之寒起身。
　　邵慈心闻言，乖乖从床上爬起来。
　　接着俩人的手又像是黏到一起，紧紧牵握着，直到在餐桌边坐下。
　　温郁又一次坐在她们对面。
　　邵慈心都懒得多看她一眼，淡定地吃着自己的饭。
　　家庭聚餐不谈工作。
　　陆兰和让娜谈衣着首饰，还有养在后花园的花。
　　温行云和邵衡就谈泡茶的事情，还跟着两个妈妈一起谈自己养的植物。
　　温行云直接说邵衡养东西的手艺不行，损起来他来一点也不留情，却不会让人觉得不舒服。
　　他和邵衡现在就像是一起长大的兄弟，不论嘴上怎么损人，心底还是把对方当要好的朋友，知道对方是在开玩笑，是为自己好。
　　这个模式邵慈心上辈子也见过。
　　那时候温行云还说恨不得早点和她爸爸认识。
　　那时候她是真的以为两家会一直这么和和美美地走下去，不会少了任何一个人。
　　也不知道她死之后，两家关系变得如何了……
　　她低着眉眼，魂不守舍地挑了两下碗里的菜。
　　就在这时，她听见身边的人轻轻问了一声：“慈心，要吃虾吗？”
　　她漫不经心地应了一声。
　　过了一会，眼前忽然伸过来一只手，一只剥好的虾被放在她碗里。
　　思绪瞬间回归原位，她看向身边的温之寒。
　　银灰色的衬衣袖子被翻折挽起，露出一截雪白的小臂，纤细的十指已经在剥第二只虾的虾壳。
　　好像一个她要什么给什么，真的宠爱她妻子。
　　“你在想什么？”温之寒忽然低声温柔地问。
　　邵慈心这时候才反应过来自己干了什么。
　　她赶忙按住温之寒的手，抽纸帮她擦干净手，凑过去和她咬耳朵。
　　“我就是走了回神，不是真的要吃虾啦，你不用帮我剥的……”
　　温之寒的视线从正在交谈的父母们身上扫过一圈，最后重新落在邵慈心身上。
　　她镇定地笑了笑：“我只是在配合你恩爱。”
　　邵慈心这又想起自己那爱温之寒爱到无法呼吸的小甜甜人设了。
　　——人家温之寒都在尽职尽责地配合秀恩爱了，你还在发什么呆？不要成为扯后腿的队友！
　　邵慈心当即挽起袖子：“你吃吗？我剥给你。”
　　温之寒倒也没跟她客气：“嗯，吃。”
　　于是邵慈心开始一心一意地给“老婆”剥虾，剥得干干净净后再放到温之寒的菜碟子里，剥一个放一个，似乎乐此不疲。
　　对面的温郁看了都想问温之寒一句：你是不是没手！
　　小两口的举动很快就吸引了父母们的目光。
　　两家父母看见邵慈心那么认真地给温之寒剥虾，默契地相视一笑。
　　——孩子结婚了，知道心疼人了。
　　“寒寒，”让娜突然开口道，“你是不是要陪心心上节目了？”
　　此话一出，所有的视线都汇聚到温之寒身上。
　　温行云道：“上节目？什么节目？”
　　陆兰温声开口：“好像是什么……夫妻节目。”
　　邵衡：“原来如此……”
　　温行云不解地看着温之寒：“你怎么突然想去上电视啦？”
　　温郁的眼神更是快要将两人盯穿了。
　　上夫妻综艺？
　　就她们两个？
　　她们有感情吗，上那种综艺也不怕露馅？
　　到时候害邵慈心挨网友的骂算谁的锅？
　　邵慈心感知到了来自温郁的虎视眈眈。
　　这个综艺要是演不好，她们秀恩爱的事情在温郁这里可就过不去了。
　　接着她便听见温之寒轻声笑道：“我想和慈心多留一点回忆，一起上节目，等以后想看了可以随时翻出来看看，这样不是很好吗？”
　　滴水不漏的回答。
　　邵慈心都忍不住想回头给她比个大拇指。
　　温郁刚要开口嘲讽一声，想起父母们都在，又硬生生憋回去，无声冷哼。
　　留回忆？
　　她才不信。
　　她们俩个哪里来的感情，说不准还是为了一笔演出费。
　　但温之寒这么会说场面话，她到时候可就等着看她们的综艺了。
　　…
　　吃完饭，温之寒和邵慈心在院子里陪父母们聊了会天就回房了。
　　天冷，邵慈心不想待在外头，回屋就脱了鞋直往被窝里钻。
　　温之寒则是走到窗边，拉开椅子坐下，打开电脑。
　　邵慈心撑着脑袋，惊奇道：“年初一你都要工作啊？”
　　温之寒道：“不是工作。”
　　邵慈心“噢”了一声。
　　温之寒想了想，又纠正道：“也算工作。”
　　邵慈心：“？”
　　过了一会，邵慈心听见温之寒电脑里传来熟悉的综艺节目前奏。
　　怀着好奇的心，她从床上爬起来一探究竟。
　　让她邵某人看看，什么工作是看综艺节目。
　　然后她就发现温之寒在看夫妻综艺。
　　正是邀请她们上节目那一档，还看到了第五期。
　　“？”
　　邵慈心困惑道：“这叫什么工作？”
　　温之寒笑着解释道：“慈心，我不是专业的演员，既然要陪你上节目，自然应该提前做做功课，看看别人家的夫妻怎么相处。
　　“再者说，温郁知道这件事肯定会看节目，等我们露馅，那我们更应该把这场戏好好演下去了。”
　　邵慈心：“……”
　　这就是学霸型老婆吧……
　　“有道理，你加油，有需要再喊我，我看好你。”
　　邵慈心又回到自己的被窝里呆着了。
　　论演，她可是内行，伸手就能来，不需要像温之寒这样做太多功课。
　　俩人就这么一个坐着一个躺着，相安无事。
　　屋里只剩下综艺节目的声音，伴着外头的落雪，在邵慈心看来宁静无比，叫人浑身都放松了。
　　接着，她听见一声敲键盘的声音。
　　温之寒暂停视频，转头看向她，莞尔道：“慈心，我想在节目开拍之前我们需要先适应一件事。”
　　“什么？”
　　邵慈心坐起身子。
　　温之寒眉目温和地为她缓缓道来：“上节目的每一对都很甜蜜温情，通过他们我发现甜蜜其实很简单，那就是习惯对方。
　　“习惯对方的存在，习惯和对方在一起，以及最重要的一点——习惯与对方亲近。
　　“他们不吝啬在镜头面前亲吻爱人，以此表达对对方的喜欢。
　　“而我们在约定好的时间之外，从不会亲吻对方。”
　　邵慈心眨了眨眼。
　　温之寒冲她莞尔一笑，笑容如冬日暖阳，温柔无比。
　　“慈心，你能明白我说的意思吗？”
　　*
　　作者有话要说：
　　心心：O.O
　　如果你一层一层地剥开我的心，你会发现——我淦，全是套路！


第046章
 　　邵慈心不是傻子， 当然能明白温之寒的意思。
　　可她总觉得哪里不对劲，说不上来的不对劲。
　　她稍微一沉思， 脑子里就会自动播放温之寒说的话，一条条顺下来，逻辑缜密，好有道理，无法反驳。
　　邵慈心抬眸看向温之寒。
　　只见对方双腿交叠，优雅地坐在椅子上，悠然自如， 温柔如风。
　　她没有表露出一丝对她的欲望，她正经得像是在和她开会， 而这个会议的目的仅仅是研究如何将她们秀恩爱这个项目做得尽善尽美。
　　或许是想错了……
　　邵慈心这么想着，渐渐打消心中疑虑。
　　而且她听见这个提议冒出来时心底竟一点也不反感，甚至有种“是温之寒就没关系”的想法。
　　大概是因为温之寒漂亮又无害吧……
　　“明白，”邵慈心曲肘撑着脑袋道， “你的意思就是说咱们两个在还债之外也应该多亲亲， 多亲近亲近，等习惯了上节目才不会露馅嘛。”
　　温之寒起身走到床边坐下， 眼眸低垂， 声音温和，像哄着人似的：“那慈心能做到吗？”
　　邵慈心挪开手，躺着看她， 突然笑道：“这有什么做不到的？温总可太小看我邵某人了。”
　　从一开始的温之寒摸她脑袋，她会条件反射避开，到现在成为床伴， 成为朋友， 她们早已经亲近得不介意这些肌肤之亲。
　　而且这属于必要献身， 舍不孩子套不住狼。
　　不来点真实性的东西，怎么能让父母和渣女相信她们情比金坚，比真金还真？
　　“不就是亲亲嘛，现在就能亲，来来来！”
　　邵慈心翻身爬起来，热情迎向温之寒。
　　距离骤然拉近。
　　四目相对间，呼吸在逐渐纠缠。
　　没有人退离这场目光缠绵。
　　邵慈心两手撑在床上，身子一动，主动在温之寒柔软的唇瓣上点下一个没有杂念的吻。
　　如她所想，她并不排斥如此——和温之寒。
　　这个吻犹如缠绵的开端，温之寒缓缓伸出手揽住她的腰，俩人的距离又拉近了一点。
　　她们在寂静的氛围里目光相接。
　　视线一点一点拂过对方的眉眼与肌肤，嫣然的唇瓣倒映在眼眸中宛如世间最动人的花，引人心驰神往。
　　些许是气氛太好，她们想抛开一切，更深入一点。
　　不是为了习惯，不是为了恩爱，仅仅是因为想亲吻对方。
　　轻含唇瓣，逢迎交缠。
　　这个吻犹如一场炙热的火，热烈燃烧。
　　步步进攻的吻势，滚烫撩人的欲/望，顷刻间剥夺了所有理智，眼中浮起一片迷离。
　　邵慈心微微喘着气，眼眸半睁地看着身上的人。
　　她不禁伸出手，轻轻抚过温之寒的眼尾。
　　这双蓝色的眼睛幽幽的，深不可测又清澈迷人。
　　她想如果这是一双宝石，那应当是世界上最珍贵的宝贝。
　　而这双宝石里，现在正藏着她的模样，她一个人的模样。
　　这么漂亮的眼睛里，要是能一直只放着她一个人该有多好啊……
　　邵慈心的指尖微微一顿，像烫到似的缩回。
　　她仓皇地别开脸，此刻竟有一丝心虚。
　　我刚刚在想什么？
　　我特么是不是疯了？
　　不行不行，邵慈心你要冷静，不要想那些情情爱爱有的没的，更不要破坏协议！
　　肯定是因为温之寒太漂亮了，美色惑人，色令智昏——对对对，一定是这样！
　　邵慈心找到理由为自己开脱之后，心里忽然松了口气。
　　——好险，还好不是喜欢。
　　“慈心。”
　　那温柔的声音又一次落了下来。
　　“你怎么了？”
　　邵慈心迟缓地把脑袋转回去，看着温之寒那没有一丝波澜的正经模样，她开口道：“温之寒，你太漂亮了，这么漂亮是很容易出事的。”
　　温之寒闻言一笑，挽起她的长发问：“会出什么事？”
　　邵慈心：“嗯……比如你的抽屉会被塞满情书。”
　　温之寒笑了笑道：“现在不会了。”
　　邵慈心点头：“也是哦。”
　　哪知下一秒，温之寒话锋一转，突然问了一句：“慈心，你是不是对我动心了？”
　　邵慈心想也不想，火速否认：“没有！”
　　“嗯？”
　　“绝对没有！你别忘了，我邵某人发过毒誓的！”
　　“？”
　　“我再谈恋爱就是狗！”
　　“……”
　　温之寒轻笑着摸了摸她的脑袋：“这个也不算毒誓。”
　　这个誓言总比那些不得好死的誓言温和，还有后悔的余地。
　　不过看她这个果决的模样……想必也不会后悔。
　　邵慈心为自己挽救了协议感到高兴。
　　说实在话，她不敢想自己如果真的喜欢上温之寒，又被温之寒知道了会是怎样的一个场景。
　　协议被毁，温之寒这么有契约精神的人应该会很不高兴的吧？说不准她还能有幸见到生气的温总？
　　转念一想，她及时打住自己的脑洞。
　　算了算了，还没发生的事情就不用去想了，过好当下的事情，先和菩萨把日常亲近的事做了再说吧！
　　……
　　有温之寒的陪伴，邵慈心在温家过了一个十分和谐美满的新年。
　　初四当天，她们离开温家回到同居的住处。
　　没有工作的她们，清闲得各做各的。
　　温之寒坐在客厅沙发里看杂志。
　　过了一会，邵慈心从衣帽间里走出来，绕到沙发前，俯身按住她。
　　“啾。”在她唇上亲了一口。
　　自从俩人约定好要跟对方亲近一些，邵慈心就变得很主动，时不时冒出来亲她一口，努力养成习惯。
　　然后亲完转身就走，不带一丝留恋，俨然将她当做刷任务的NPC。
　　温之寒摸了摸自己的唇，回身看向没心没肺的邵慈心，不禁失笑。
　　过了一会，邵慈心又折返回来了。
　　她在沙发另一头坐下，接着缓缓躺下，眨眼就占据了大半的沙发。
　　温之寒什么也没说，淡定地将手里的杂志翻过一页。
　　过了片刻，一只白皙的脚轻轻搁放在她的大腿上。
　　她转头看去，只见邵慈心撑着脑袋，松垮的睡衣领口大敞着，无意露出一大片雪白的肌肤。
　　“学姐，”邵慈心扬唇问道，“要不要来做点成年人该做的事情？”
　　自她回奉城以来就一直忙着排演，忙着录制，每天回家洗完澡躺下就睡，完全没机会还债。
　　温之寒为人体贴，也没催她，于是她们的债一日一日地堆叠，再这么下去，她就要背负巨额负债了！
　　所以既然大家现在都有空，自然不能放过开荤的机会！
　　邵慈心边说还边用脚蹭温之寒的腿。
　　温之寒轻轻一笑，放下杂志，轻轻握住那截细白漂亮的脚踝：“好啊。”
　　…
　　邵慈心坐在沙发上，眉尖轻蹙，吐出去的气息里满是欲念。
　　迷离的眼眸望向前方，她在漆黑光洁的电视屏幕里隐隐看见她们的倒影。
　　温之寒跪在沙发前，为她献上自己的吻与所有。
　　邵慈心娇声轻哼着，情不自禁低眸去看温之寒，迎上温之寒望向她的眼。
　　很奇怪，即使是这样的姿势，温之寒也没有半点弱者的模样，她依旧具有进攻性，依旧像是把控了全场。
　　邵慈心不自觉轻抚她完美的脸庞，视线随着她的动作而动，仰着头迎接她的唇。
　　比起日常的亲吻，此刻的她显得认真又深情。
　　什么真的假的，什么养成习惯，统统被她抛之脑后，现在的她只想要温之寒，要她的全部。
　　等她再睁开眼时，人已经不知道在什么时候躺下了。
　　她与身上的人静默相望。
　　眼前的温之寒白皙的脸上泛起潮红，嫣然的唇齿间微微吐着气，眼底情意绸缪，如娇艳欲滴的玫瑰，分外诱人。
　　邵慈心忍不住去摸她的脸庞，指尖轻柔地拂过她的唇、下巴、锁骨……
　　她在讨她欢心，动作熟练。
　　无数次的缠绵让她们比任何人都要了解对方的身体，知道该如何取悦对方。
　　看着温之寒表情一点一点地变化，听着她温柔地喊自己的名字，露出对自己的渴望，邵慈心的心霎时被丰盈的满足感紧紧包裹。
　　她喜欢和温之寒缠绵的分分秒秒。
　　果然，她不仅喜欢漂亮的东西，还喜欢和如此漂亮的人在一起沉沦春色。
　　不论温之寒从前有多少个床伴，至少现在只有她。
　　这一刻，她们属于彼此。
　　温之寒俯身贴近她，亲吻她柔软的耳垂，用迷人的嗓音在她耳边道：“慈心，快一点。”
　　五指穿过她的指缝，与她十指紧扣，密不可分，温热的气息拂过她的耳畔，轻轻痒痒的：“我想要更多的你。”
　　邵慈心瞬间就受不了了，半边骨头都酥得不行。
　　这样的漂亮姐姐，谁招架得住啊！
　　“给你，”邵慈心被撩得理智全无，忍不住在她耳边说甜言蜜语，“我整个人都是姐姐的。”
　　温之寒闻言微微一怔，继而轻轻笑道：“整个人都是我的吗？”
　　邵慈心乖巧应着：“嗯，都是姐姐的。”
　　温之寒温声道：“那你不可以跟别人走了。”
　　“不会的，”邵慈心立马保证道，“你放心，我绝对不会再有第二个床伴了！”
　　温之寒：“……”
　　她忍不住低声轻笑，笑意在蓝色的眼眸中荡漾出了一丝无奈。
　　“能听见你这么说……我很高兴。”
　　邵慈心立马开开心心地抱住她，讨她欢心讨得更积极了。
　　一场欢好之后，邵慈心躺在温之寒身侧，静静地看着她这张格外艳丽动人的脸。
　　看着看着，她心里突然冒出了一丝丝别扭，让她忍不住开口问道：“温之寒，那你呢？”
　　温之寒没跟上她的脑回路：“什么？”
　　邵慈心低下眼去，看着她锁骨处的红痕慢慢道：“我不会去找第二个床伴，那你会不会啊？
　　“毕竟我们的协议里也没明确标明不准另外找人……”
　　她们当时虽然约好了秀恩爱期间需求由对方解决，但如果温之寒真的有了别人，只要不被外界发现，她其实也没资格说什么。
　　就算被发现了又能怎么样？
　　她们是假的，协议的主动权也在温之寒手里，只要温之寒想，随时可以毁约……
　　温之寒看着她的眼睛，问了一句：“你不想我去找别人？”
　　邵慈心沉默了几秒，然后歉然地咕哝着：“温之寒，我有点小气……”
　　她道：“我知道我没资格管你做的事情，但我心里确实不愿意你和别人发生关系，更希望你能在这件事上和我做到一对一——当然！我是指在你和我保持这种关系的情况下，我不愿意你再有其他的床伴……”
　　说完后，她小心翼翼地看向温之寒。
　　这是一次越界的行为，她理亏得很。
　　她也不知道怎么就说出口了，但她就是这么说也这么做了。
　　忽然，她听见一声轻笑，如往常般温柔。
　　紧接着，温之寒的手落在她的脸上，温柔摩挲着。
　　“我只有你，”温之寒向她郑重地保证道，“不会再有其他人。”
　　*
　　作者有话要说：
　　她开始惹。
　　她开始爱而不自知惹！


 第047章
 　　我只有你， 不会再有其他人。
　　如果这是一句情话，邵慈心不得不承认这会是一句最动听的情话， 胜过千言万语。
　　而它现在是个保证，一个动听又令人充满安全感的保证。
　　邵慈心放心了，她一向相信温之寒，温之寒说什么她就愿意信什么。
　　得了保证，她也感到高兴，眉开眼笑地欺身而上。
　　“谢谢学姐这么给我面子，为了感谢， 我一定要好好‘服务’你。
　　“今天我的时间都是你的啦。”
　　温之寒抬起眼看着邵慈心。
　　几缕乌发凌乱慵懒地散落在邵慈心的脸颊旁，原本白皙光滑的肌肤上透着娇艳欲滴的春红颜色。
　　那双乌亮的桃花眼里眸光晶莹如星， 有笑意也有对她的渴望。
　　她不禁抬手抚摸她。
　　莹润的指尖抚过秀丽的眉峰，妩媚的眼尾，最后轻轻落在柔软红艳的唇瓣上。
　　她这位学妹是很漂亮的，从前漂亮， 如今更加漂亮。
　　五指抚过修长的脖颈， 游移到细嫩的后颈上，轻轻往下按。
　　唇瓣相碰， 欲/望像一簇热烈的火在舌尖燃烧。
　　唇舌极尽缠绵， 分别亦依依不舍。
　　邵慈心在温之寒的眼里看见温柔的笑意。
　　她听见她问：“只有今天吗？”
　　“嗯？”
　　她被亲得晕乎，意乱情迷地应着。
　　温之寒摩挲着她的后颈，颇有耐心地问着：“我们慈心的时间， 只有今天属于我吗？”
　　我们慈心……
　　她还是头一回听见她这么喊她。
　　很温柔，很亲密，她的心很喜欢， 说不出来的喜欢。
　　“当然不止今天， ”她像是被蛊惑了， 心甘情愿道，“接下来这几天，我的时间都是你的，想做什么都可以。”
　　她附在她耳边像撒娇似的补充道：“做多少次都可以。”
　　温之寒含笑问：“真的？”
　　邵慈心认真点头：“嗯嗯，真的。”
　　温之寒又问：“慈心怎么突然这么积极了？”
　　邵慈心忽然画风一变：“因为我要还债呀！再不还债，那我年纪轻轻就要背负‘巨额债款’了！”
　　“……”
　　温之寒忍不住笑了，她把人拥入怀中，有一下没一下地摸着她的乌发。
　　“不着急，慢慢来。”
　　“天长地久，我们还有很多时间。”
　　……
　　邵慈心祸从口出。
　　虽然温之寒说了要慢慢来，但她还是被她好好“爱”了一遍又一遍，在爽与酸之间反复横跳，酸并快乐着。
　　成年人的生活就像力的作用，是相互的。
　　温之寒让她酸，她也让温之寒腰酸了。
　　不过温之寒占主导的机会比她多太多，所以她落下风的机会显而易见更多。
　　但是没关系，这种事情腰酸腿软几次不重要，快乐最重要！
　　然而快乐的时间总是短暂无比，一转眼她又要开工了。
　　还债的事情继续搁置，有空再说。
　　“今晚几点回来？”温之寒递给她一杯温水。
　　她伸手接下，调整了一下坐姿，理了理腿上的毛毯，搂紧怀里抱枕，顺便换了个电视频道看。
　　“不知道诶，大概饭点吧，怎么了？”
　　温之寒道：“我去接你。”
　　邵慈心笑着转头看向她：“嗯？我们温总要亲自来接我嘛？”
　　温之寒侧首微微一笑：“嗯，接我老婆然后在外面吃饭。”
　　邵慈心挑眉：“原来是为了吃饭啊。”
　　温之寒笑笑，没说什么。
　　邵慈心：“那行，等我收工了就给你发消息。”
　　温之寒：“好。”
　　俩人聊了一会，相安无事地坐着看电视。
　　房间里充满电视机发出的声音，在无人交谈之时，莫名衬托出了几分空荡寂静。
　　过了一会，温之寒听见一声轻轻的“嗒”，是水杯落在桌面上的声音。
　　再一眨眼，身边的人已经靠了过来。
　　邵慈心伸出一根手指头，轻轻软软地戳了两下温之寒。
　　等对方转头过来，她便迎上去亲了人家一下。
　　出其不意，温之寒甚至没反应过来。
　　邵慈心亲完又坐回去了。
　　每日习惯任务，完成！
　　温之寒摸着自己的唇，迟缓地反应过来了。
　　这不是把她当爱人亲，这是把她当游戏NPC刷，甚至没有做/爱时吻的真挚。
　　可这又有什么不对？
　　她们本来就是像在做任务般地要完成恩爱这件事，她们本来就不是彼此的爱人。
　　她无声笑笑，什么话也没说。
　　邵慈心喝了口水，抱着抱枕继续看电视。
　　看着看着，她脑子里忽然浮现出一个被她忽略掉的问题——
　　说是要习惯，但好像都是她主动亲温之寒，而温之寒从没有主动亲过她？
　　这不对吧！
　　习惯是两个人的事情，光她一个人努力有什么用？
　　难不成……温之寒在打什么算盘？
　　“温之寒，”她扭头看去，目光灼灼，似乎想要看穿眼前这尊面慈心善的菩萨，“你为什么都不亲我？”
　　温之寒准备拿手杯的动作微微一顿。
　　确实，比起亲邵慈心，更多的都是邵慈心在主动亲她。
　　她有自己的打算，只是这次她不能坦诚地告诉邵慈心。
　　好在，她是个足够镇定的人。
　　“你说了要习惯，可是每次都是我亲你，你都没亲过我，那你这怎么养成习惯？”
　　“我没亲过你吗？”
　　“你有亲过我吗？”
　　“没有吗？”温之寒心不慌面不红，温温柔柔地笑着，试图糊弄过去，“慈心，你再好好想想。”
　　她也不是撒谎，她的确亲过邵慈心，而且是当着邵慈心的面。
　　“……”
　　邵慈心突然开始怀疑自己的记忆力了。
　　那大概，可能是她记错了……吧？
　　邵慈心想了半天，最后一挥手。
　　算了算了，就当她亲过吧，但亲的次数还是少，少到被她忽略不计了！
　　“温之寒你这样不行，亲得太少了，”她一脸严肃道，“日常习惯是两个人的事，得咱们俩人在方方面面努力，所以你得积极点，多多主动亲我。
　　“这可是你的提议，你不能消极怠工，也不要害羞，多亲亲你就习惯啦！”
　　温之寒一言不发，低眉顺眼地听着，等她说完便一脸“受教了”的谦虚表情，主动握住她的手道：“我明白了，我会好好改正，多多亲你，所以邵老师再给我次机会，好吗？”
　　说完，温柔地吻了吻她的唇，用令人无法抗拒的温柔眼神看着她。
　　邵慈心：“……”
　　这谁招架得住？
　　“好好好，那你要加油啊温同学，老师很看好你的。”
　　“好，”温之寒笑着道，“一定不辜负邵老师期望。”
　　…
　　邵慈心出门工作。
　　容雅在努力习惯从温之寒家里接邵慈心去上班的事情。
　　林木木倒是适应度高，完全不觉得有什么，所以很快就习惯了这件事。
　　邵慈心今天的工作不难，基本都是拍照。
　　拍照这方面她早已得心应手，不论合作方提出什么要求，她都能以极高的专业素养去完成，达成一场又一场愉快的合作。
　　最后要拍的是一家名为《闻者》的杂志封面照，以及进行一次访谈。
　　《闻者》每期都会邀请不同行业的知名人士，对他们进行采访，再以纸质以及电子的文章形式呈现在读者眼前，在业内颇有声誉。
　　“温总以前还上过这个杂志，”容雅坐在车里道，“我记得还是他们老板亲自采访、写稿，啧啧，真有排面。”
　　邵慈心闻言，心里忽然生出几分与荣有焉。
　　她臭美道：“那是，也不看看是谁的老婆。”
　　容雅：“……”
　　伸手拍了拍她：“醒醒，这个和你不沾边哈，就别拐着弯夸自己了。”
　　邵慈心继续臭美地哼着乱七八糟的调子，扭头看窗外的风景。
　　很快就到了《闻者》的摄影工作室。
　　双方深入交流之后，邵慈心这便去上妆换衣服。
　　当她穿着一条开衩鱼尾裙，披着外套走出来时，发现拍摄现场多了一个人。
　　一个领导似的人物。
　　她衣着光鲜，容貌出众，一头黑长直，往那一站格外吸引人目光。
　　《闻者》的工作人员跟她说话都存着一份“汇报”的态度，不敢冒犯。
　　邵慈心看了一眼便收回目光。
　　她喊来林木木，问道：“这位是谁？”
　　林木木顺着她的话看去，说道：“哦哦，她就是《闻者》的老板，陈素灵。”
　　邵慈心挑眉：“她怎么过来了？”
　　林木木：“不知道啊，突然就过来了。”
　　邵慈心了然，踩着细高跟朝对方走去，露出营业笑容：“陈总，你好。”
　　陈素灵低下眼，面不改色地看着她的手，而后握住，皮笑肉不笑道：“你好，邵小姐。”
　　邵慈心眉尖轻轻皱动一瞬。
　　她在陈素灵身上察觉不到善意，对方或许未必想和她来往。
　　既然如此，又何必出现在这里，派别人来不也一样吗？
　　“陈总，”邵慈心保持微笑，缓缓收回自己的手，“你是来视察工作的吗？”
　　“是。”陈素灵答得很镇定。
　　“陈总辛苦了。”
　　“不辛苦。”
　　“那我就先去工作了。”
　　“好。”
　　枯燥的对话之后，邵慈心走进拍摄区。
　　整个拍摄过程让她心里像有一根刺，很不舒服。
　　因为陈素灵一直站在原地，目不转睛地盯着她看。
　　那股视线里带着审视打量，还有一丝敌意。
　　她不像是来视察手下工作的，倒像是来越界视察她的工作的。
　　邵慈心只觉得莫名其妙。
　　大家素不相识，陈素灵干嘛这么盯着她？
　　她的业务能力又没烂到需要老板跑来盯着的程度。
　　怎么，难道是没见过美女？
　　借着换姿势的空档，邵慈心将视线投向陈素灵，大大方方地看回去。
　　她轻轻挑动眉峰，表情一变不变，唯有眼神在问：你在看什么？
　　陈素灵见状，忽然收回视线，转身走了。
　　她再也没有回来。
　　邵慈心心道：莫名其妙。
　　…
　　《闻者》的采访忽然改了时间，挪到下次。
　　邵慈心得以提前下班，吃饭回家。
　　温之寒给她发了消息，告诉她自己在地下停车场。
　　邵慈心这便和容雅她们开开心心往停车场走。
　　见到熟悉的身影时，邵慈心雀跃地快步走过去：“来了来了，本大美女下班了！”
　　温之寒听见那充满活力的声音，唇角便不自觉上扬。
　　邵慈心朝气蓬勃地小跑到她跟前，还没来得及说话就听见她先声道：“辛苦了。”
　　接着一个吻落在她唇上。
　　邵慈心愣住了。
　　为什么突然在外面亲她？？？
　　温之寒面容无辜地低声道：“你不是说让我在方方面面都多主动一点？在外也是日常的一方面，不对吗？”
　　“……”
　　邵慈心缓缓回头看向身后的容雅和林木木。
　　只见容雅一脸懵比，那表情活似见了鬼，效果很明显。
　　邵慈心迟缓转回身。
　　这么多天了，她都还没想到在外头这么做，结果温之寒居然就先这么做了。
　　没想到啊没想到，真是青出于蓝而胜于蓝啊。
　　她默默竖起大拇指。
　　“温同学，你可真是一点也不辜负我的期望。”
　　*
　　作者有话要说：
　　优秀的姐姐，要学会举一反三，得寸进尺。


第048章
 　　邵慈心被温之寒这一手杀得措手不及。
　　这下她可得给容雅好好解释了。
　　容雅也被温之寒这个举动打得措手不及。
　　天， 她刚刚是看到了什么？
　　温之寒在亲邵慈心？！
　　怎么会这样，她们不是没有感情吗？
　　难不成他们不在的时候， 这两个人偷偷给这感情升温了？？？
　　容雅越想越错愕，表情里满是意想不到。
　　这人活得久了，果然什么都能看到啊……
　　接着她就看见邵慈心回头冲她使了个眼色，意思是回头再说。
　　然后她就看着邵慈心上了温之寒的车，和温之寒一起离开了。
　　留在原地容雅：“……”
　　她指着俩人离去的方向，转头看着林木木：“木木，她们俩这个……你知道是怎么回事吗？”
　　林木木稍加沉思， 小心翼翼道：“可能这就是……猝不及防的爱情？”
　　容雅：“……”
　　爱情不爱情的，她不知道。
　　“这确实是挺猝不及防的。”
　　…
　　车内一片寂然。
　　温之寒在开车， 邵慈心在看窗外不断退后的景色。
　　奉城的夜景繁华漂亮，灯火如星，邵慈心闲在家时，也喜欢待在窗边这么看着窗外的风景。
　　过了片刻， 邵慈心转动脑袋， 视线落在温之寒身上。
　　“说实在话，我没想到你会在外面亲我。”
　　温之寒轻声笑笑， 正要开口说点什么， 又听见她自己找补似的说：“虽然咱们接下来要在镜头前、在观众面前亲……但我今天真的没想到你会在外面亲我诶。”
　　细数下来，温之寒已经不是头一回这么让她意外了。
　　既是意料之外，又是情理之中的意外。
　　“你介意吗？”温之寒问， “如果你介意的话，那我下次就不这么做了。”
　　邵慈心挠了挠鼻尖。
　　明明温之寒的语气那么正常诚恳，为什么她听着就感觉有点委屈在里头呢？
　　难不成她的耳朵里也自带滤镜， 会自己给温之寒的话加点别的味道？
　　但不管怎么说， 这事是她起的头， 是她自己提的要求，怪不得温之寒。
　　“不介意啊，”她大大方方地说，“咱们抱也抱了，亲也亲了，做也做过了，不至于计较这点事啦。”
　　她连说带比划：“我就是有一点点意外，就一丢丢。”
　　温之寒道：“不介意就好。”
　　语气里似微微松了一口气。
　　邵慈心正好在翻找手机，没注意到这微妙的变化。
　　她打开微信，果不其然，容雅已经在用几大排朴素的问号向她表示自己的不理解了。
　　她稍加沉吟，打字回复。
　　[邵慈心]：容姐，事情不是你想的那样
　　[邵慈心]：但的确是你看到的那样
　　[容姐]：？
　　这两句话放在一块怎么有点让人看不懂？？？
　　[邵慈心]：没错，我们之间不是爱情，而是最纯洁的肢体接触关系！
　　[容姐]：……
　　[容姐]：肢体接触还叫纯洁吗？？？
　　她觉得邵慈心这条脑回路也有点难接。
　　邵慈心在道理上不占上风，但架不住她脸皮厚。
　　[邵慈心]：怎么不纯洁？
　　[邵慈心]：只要没有被肮脏的感情玷污，什么都纯洁！
　　[容姐]：慈心，你跟姐说实话，你俩对对方是不是真的已经……动情了？
　　[邵慈心]：不是
　　[邵慈心]：我俩的事情解释起来有点复杂，也不方便解释，总之你相信我，她不喜欢我，我也不喜欢她，我们现在做的一切都基于协议[邵慈心]：包括逢场作戏
　　[容姐]：逢场作戏里还包括这样的肢体接触啊？
　　[邵慈心]：对啊，这样我们回头上了综艺就不会露馅了，怎么样，是不是贼谨慎？
　　[容姐]：……
　　她不懂她们究竟写了什么协议，也不知道她们这样能维持多久。
　　她只是没想到温之寒会是这样的人。
　　——原来她不会介意和慈心这样啊。
　　她也不知道该说温之寒是脾气太好了，还是她本身就这么惯着邵慈心。
　　前者还有些依据，后者就算了，没凭没据的，还是不要污蔑人家温总。
　　她想了半天都没想明白这俩人是怎么发展到这一步的，干脆就不想了。
　　这俩都是成年人，知道自己在做什么，外人没资格问太多。
　　如果可以说，邵慈心自己会告诉她，不会藏着掖着。
　　[容姐]：你知道你们在做什么就好
　　[容姐]：没有动感情也好，你之前才在她妹身上吃了苦头，可不能在她身上又摔了跟头[容姐]：最重要的是，我总感觉你不会是她喜欢的类型，你喜欢她会受伤邵慈心一下就好奇了：[为什么，我这么好看还配不上她？]
　　[容姐]：不是好不好看的问题，要脸人家温总自己没有啊？
　　[容姐]：我是觉得，你这个人太沙雕跳脱了，我怕人家温总承受不住你这种风格，会更喜欢稳重点的或者可爱乖巧的[容姐]：真要这样的话，那你喜欢她不就死路一条？
　　[容姐]：心啊，姐不希望看到你受伤，是真的希望你以后能谈一场顺顺利利，甜甜蜜蜜的恋爱【拍肩.JPG】邵慈心：“……”
　　放下手机，她扭头悄咪咪打量正在专心开车的人。
　　温之寒她……难道真的不喜欢我这种类型的？
　　接着她猛然回过神来——
　　不对！
　　这关我屁事，温之寒爱喜欢什么风格的人就喜欢什么风格的人，我关心那么多干嘛？
　　我又不喜欢她！
　　她拍了拍脸，转头继续看车外的风景。
　　温之寒听见声音，问了一句：“慈心，怎么了？”
　　邵慈心转头看她，顺口答道：“没什么。”
　　接着又转头继续看景色。
　　车内重新沉入寂静。
　　邵慈心的心却迟迟没有平静下来。
　　她皱起眉头。
　　可是为什么她的心情忽然有点失落呢……
　　周末，温之寒和徐舟舟夫妇俩出门吃饭。
　　徐舟舟看她身边空空荡荡，越发心生怜爱：“以后过来，可以把你家那位带上，不然每次我俩成双入对，就你一个人孤孤单单，多可怜啊。”
　　温之寒笑得从容：“这是朋友聚餐，我一个人来也没关系。”
　　江宴青道：“这有什么，你可以把她也发展成我们朋友啊。
　　“说实在话，高中那会，我差点就要和她成朋友了。”
　　温之寒抬眸望向他。
　　徐舟舟也看了过去，惊奇道：“你俩还见过面？”
　　江宴青一边把切好的牛排放进徐舟舟餐盘里，一边道：“见过，还说过话呢，我还安慰过她。”
　　徐舟舟：“你还安慰过人家？怎么安慰的？”
　　江宴青：“嗐，就是她跟我一起被老温逮了，我俩在被记名后，小惆怅地站在墙角交流了一下被抓心得。
　　“她说老温残忍无情，我看她同是天涯沦落人，就安慰她说：‘没事，再忍忍，等她升上高三就会退出纪检部了。’
　　“结果万万没想到，还没等老温退出纪检部奋战高考，她自己就先从良了！”
　　温之寒：“……”
　　徐舟舟：“……”
　　你还挺痛心疾首啊？
　　忽然间，温之寒似乎能想象到那个穿着蓝白校服的少女站在墙下，一脸痛心地跟别人指责她的模样。
　　这么一想，还有点好笑的可爱。
　　原来她那个时候也会和别人念叨她。
　　虽然不是什么好话，应该也不会有好话……
　　“对了，”徐舟舟突然开口，“之寒，我听说陈素灵回来了。”
　　江宴青跟着道：“还有啊，陈素灵之前在忙分公司的事情，忙得焦头烂额，奉城这边的事啊，热搜啊什么的基本不看，所以好像是今年才知道你结婚的事情。”
　　温之寒听得面不改色，端起手边的酸梅汁：“你怎么知道的？”
　　江宴青放下刀叉，骄傲道：“诶！别忘了，虽然我没你们那么聪明，但是我人脉广啊。”
　　温之寒笑笑，夸了一句：“不愧是江二少爷。”
　　江宴青：“嘿嘿，见笑了见笑了。”
　　“你说，”徐舟舟托着下巴，“陈素灵知道你结婚后，会不会跑去找你家那位，去看看究竟是什么人能跟你走进民政局盖上章？”
　　温之寒手上的动作停了停，撩起眼皮子看向对面的徐舟舟。
　　徐舟舟扬眉。
　　温之寒放下刀叉，起身拿起手机：“你们先吃，我离开一下。”
　　…
　　邵慈心刚录完节目。
　　当是时，她接到了温之寒的电话。
　　“喂？”
　　“慈心，”温之寒的声音从电话里传来，“录完节目了？”
　　“嗯，录完了，我准备去上课了。”
　　年前容雅帮她安排了表演课，从这周开始，她每周要上两天课。
　　“怎么了？打电话有什么事找我吗？晚上回去帮你捎份夜宵？”
　　说完，她就听见听筒里传过来一声轻笑。
　　“不是，但如果你想吃，我可以陪你一起吃。”
　　邵慈心听见她愿意陪自己，心里头就觉得高兴，眉开眼笑的：“好啦，找我什么事？”
　　温之寒跟着进入正题：“慈心，你和《闻者》这个杂志有合作吗？”
　　邵慈心道：“有啊，我前两天就是去拍他们家的封面照，后面还有个采访要做。”
　　她不自觉多说了一点行程，说完才拧起眉头：“怎么了？他们家杂志发生什么事情了吗？”
　　温之寒这人平时很少跟她提起这些。
　　现下温之寒突然这么一提，很难不让她多想，总担心是发生了什么事情，温之寒是在给她预警。
　　“杂志没事，我只是想问问，你工作的时候，有没有见到他们的老板陈素灵？”
　　邵慈心听见温之寒这么问，记忆一下回到拍摄当天。
　　时至今日，她还记得陈素灵盯着自己看场景。
　　她皱动眉头，表情不悦：“有啊。”
　　“温之寒，你说到这件事我就想吐槽。
　　“本来我那天也没听《闻者》那头说陈素灵会亲自跑来监工，以为就是普普通通的拍摄工作呢。然后我换个衣服出来就看到陈素灵站在那里。
　　“这倒也没什么，她来就来嘛，本来也是她的地盘，想来就来，想走就走。
　　“但让我最不能理解的是，我拍个照，她居然一直盯着我不放，看得我那叫一个不舒服！
　　“说实在话，我觉得她这个人，不太喜欢我。”
　　温之寒：“……”
　　真是没想到，居然真的被徐舟舟说中了。
　　“慈心，你想知道为什么吗？”
　　“你知道原因？”
　　“知道。”
　　“那你快告诉我，我跟他们还有个采访呢，知道原因我才好处理接下来的工作。”
　　然后邵慈心就听见温之寒用她熟悉的温柔声音说：“因为陈素灵喜欢我，而你是我的妻子。”
　　“……”
　　邵慈心恍然大悟。
　　“原来是因爱生恨啊……”
　　“？”
　　温之寒不太明白：“因爱生恨？”
　　陈素灵什么时候对她因爱生恨了？
　　“对啊，”邵慈心解释道，“因为爱你，所以恨我。”
　　温之寒：“……”
　　她果然有自己的一套词典。
　　*
　　作者有话要说：
　　《邵氏词典》，您，值得泳有。
　　--------------
　　今天上了动森。
　　我家里一个悠闲性格的小动物跑过来找我，说给我想到了新的称呼，叫：xx妹妹。
　　它问我，觉得怎么样，喜不喜欢。
　　我寻思，这不行，太普通，与我热某人不合衬。
　　于是我选了“不怎么样”的选项。
　　然后这个宝贝就让我自己起称呼。
　　我看着起名界面，思索半晌，伸手打下两个字——铁汁。
　　家人min，你们说我做的对吗？


  第049章
 　　对于陈素灵是温之寒爱慕者这件事， 邵慈心既觉得意外又觉得在情理之中。
　　那可是温之寒，这么好的一个人被别人喜欢多正常？
　　而且， 如果温之寒对每一个人都这么好，那别人的心就更跑不掉了……
　　邵慈心道：“原来这就是陈素灵亲自给你采访写稿的原因啊。”
　　温之寒问：“你怎么知道？”
　　邵慈心：“容姐说的。”
　　温之寒不禁多解释了一句：“慈心，我和她之间什么都没有。”
　　邵慈心一听这话，心尖便止不住地发痒，让她想多问点什么，不要浪费这个好机会。
　　“真的？什么都没有？”
　　活像个八卦的吃瓜群众。
　　“真的，什么都没有。”温之感如此回复， 声音温柔笃定，令人信服。
　　邵慈心闻言， 唇角不自觉荡漾开一抹自己也没有察觉到的笑意。
　　她觉得也是，如果温之寒和陈素灵之间真有什么，那结婚证上的照片就不是她和温之寒，而是陈素灵和温之寒了。
　　她相信温之寒的话， 自在地八卦起来。
　　“她追了你多久呀？”
　　“没记过。”
　　“那她知道你突然结婚不会特别生气吧？”
　　“不知道。”
　　“你怎么什么都不知道啊……”
　　这瓜吃得可真不痛快。
　　温之寒听见这声嘟哝， 忍不住笑道：“慈心，我不喜欢她， 也不想给她机会， 不了解她也是应该的。
　　“再者说，我们已经结婚了，如果我对另一个女人了如指掌， 你不会生气吗？”　
（君莫亭【江屿】为你整理）

　　“那我确实会生气……”邵慈心不自觉回答道。
　　她又想起万恶之源温郁了。
　　看看，看看，她的假老婆都知道在婚后和别的女人保持距离， 而她的真老婆却紧紧拉着小三的手和她说她们才是真爱。
　　正常人和人渣， 差别就是大。
　　忽然间， 邵慈心反应过来了。
　　“不对不对，你对别人了如指掌，我生什么气？那是你的事情，我管不着啊。
　　“温之寒你可不要误会，我刚刚就是顺着你的语境假设代入到那个位置去了，不是对你有非分之想的意思！”
　　温之寒拿着手机沉默了一瞬。
　　过了几秒，她低眸笑了笑。
　　“我也是假设，你不必放在心上。”
　　…
　　晚上九点，邵慈心学完表演课回家。
　　乘坐电梯，打开门，边摘围巾换拖鞋，边冲屋里头喊了一嗓子：“我回来了。”
　　听见声音，坐在客厅里的温之寒回首看向玄关的方向，见到她回来了，弯唇一笑：“辛苦了。”
　　邵慈心外套脱到一半，站在原地看着她。
　　温之寒纤细的指间托着一个高脚杯，红酒在杯子轻轻晃荡。
　　长发用红色的夹子随意夹着，露出一截白皙细嫩的后颈，还有几缕乌发慵懒地垂落在脸颊边，风情迷人又清冷。
　　那双蓝色的眼睛一如既往的深邃动人，如同有魔力般吸引着邵慈心的脚步。
　　邵慈心鬼使神差地朝她走过去，俯身亲吻那不点自红的唇。
　　她总是容易被她的容貌打动。
　　“温之寒，你好漂亮。”
　　她们凝望彼此。
　　邵慈心在她眼中看到了蔓延的温柔笑意，接着又看见她把高脚杯放在桌上，转而牵起自己的手。
　　她在她的指引下，绕过沙发，坐在她腿上，亲密无间。
　　邵慈心乖乖坐着，既没有主动也没有逃。
　　她的心忽然有种说不清道不明的感觉，在不自觉期待温之寒，期待她这个人。
　　她以为是自己想要了，没有细想。
　　然而温之寒根本没有要她的打算。
　　她握住她的两只手，摩挲着，似是想帮她添些温度。
　　“外面是不是很冷？”
　　“是啊，”邵慈心乖声答道，甚至情不自禁地把脸伸过去，“我的脸也很冷，不信你摸摸。”
　　温之寒抬手摸了摸。
　　这张脸蛋冰得就像霜雪紧覆在面上，鼻尖也冻得发红，瞧起来可怜兮兮的。
　　温之寒眼中忽然多了几分心疼之色：“快去洗个热水澡，暖暖身子。”
　　邵慈心低眸看着她的眼。
　　她似乎有些醉了，眼眸浸润在微醺里，慵懒又温柔。
　　邵慈心的心跳莫名加快了，欲/望倏然破土而出，在心上生根发芽，细细长长的根缠裹着一整心，挠得她心痒难耐。
　　她忍不住轻声说：“学姐，我想要……”
　　“去洗澡吧，”温之寒含笑亲吻她的唇，回应着，“我在房间里等你。”
　　邵慈心立马从她腿上蹦下去，开开心心地去找睡衣。
　　没有人可以拒绝和漂亮姐姐贴贴，还债之事刻不容缓！
　　温之寒回头看着她的背影，微醺的眼眸温柔似水，又显得心事重重。
　　慈心，我也想要你。
　　一直都想。
　　…
　　邵慈心跨坐在温之寒的左腿上，拥着她，与她亲昵厮磨。
　　耳朵与鬓发摩擦，红唇点在雪肩之上。
　　抵死缠绵，融为一体，密不可分。
　　邵慈心的呼吸吹在温之寒的耳畔，紊乱的，急促的，再也没有平日里的平和。
　　她抓住温之寒的手腕，引着她，勾着她。
　　她想从她身上得到更多，想要她填满心中那一处缺憾。
　　她的上一世并不快乐，婚姻生活失败无比。
　　这一世她想潇洒些，想要什么就要什么，行乐及时，别的不管。
　　不，不对，她似乎也做不到对温之寒不管不顾。
　　“温之寒……”
　　她抱着她，紧紧地抱着，像不愿和她分开。
　　“你是不是不高兴？”
　　温之寒意乱情迷地亲吻她，纤细的长指沾染着属于她的温度。
　　“为什么这么问？”
　　回答她的是邵慈心娇柔的声音，接着才听见邵慈心道：“我很少看你喝酒……是遇到什么不高兴的事情了吗？”
　　温之寒没有说话。
　　邵慈心捧起她的脸，纵情吻了一会，直勾勾地盯着她的双眼。
　　“温之寒，我们是朋友，朋友之间可以互相倾诉，所以如果你不高兴就告诉我吧，我愿意为你分担——任何事情。”
　　“慈心……”
　　“温之寒，我是真的希望你能一直开心，高高兴兴的。”
　　邵慈心吻了吻她，又诚恳地说了一声：“真的……”
　　就像是怕她不信。
　　温之寒不禁弯起漂亮的眼睛，笑容真挚。
　　“能认识你我已经很高兴了，谢谢你，慈心。”
　　接着她便用行动证明了自己对邵慈心的感谢。
　　春色翻涌，漫无边际。
　　邵慈心就如夏季冲浪忽然被送到最高处，心情激荡不已。
　　等这份心情过去，她累得躺在床上，后颈渗出薄薄的细汗，胸口起伏不休。
　　温之寒俯身靠近她，被她抱着亲吻，被她不老实的手抚慰、撩起欲念。
　　“慈心……”声音满含难耐。
　　邵慈心笑了一下，翻身把人压在身下，咬着她的耳朵问：“学姐真的没有心事？”
　　温之寒温柔地抚摸她的头发：“没有，只是想喝酒而已……”
　　邵慈心不再往下问：“那好吧，下次可以喊我，我可以陪你喝。”
　　维系每一段感情的平衡要靠双方的付出。
　　她不想白白承受温之寒的好，这世上没有单向付出的友谊，就算不能为温之寒排忧解难，她至少还可以陪伴她。
　　温之寒看着她决然的眼睛，莞尔笑道：“好。”
　　俩人又消掉了一笔债。
　　邵慈心身心愉悦，不管她们之间现在还欠着几笔，保持现在的模式一起生活也很好。
　　她无法否认，和温之寒在一起，怎么样都好。
　　“晚安，”邵慈心说，说完她想起一件事，又转身对温之寒道，“温之寒，能认识你我也很高兴。”
　　温之寒闻言温柔地看着她，接着伸出手摸了摸她的脑袋。
　　“晚安。”
　　……
　　今天周日，暖阳明媚。
　　邵慈心一早就出门去上表演课。
　　温之寒则是睡到自然醒，醒来吃早餐，处理完工作邮件，就和徐舟舟他们在群聊里聊天。
　　聊着聊着，她收到陈素灵的消息。
　　先前受邀接受《闻者》的采访，为了方便联系，她存了陈素灵的联系方式，但在合作结束之后，她基本没有主动发过消息。
　　尤其是陈素灵向她告白之后。
　　她的拒绝就是保持距离。
　　[陈素灵]：有空？方便出来见个面吗？
　　温之寒原本不想答应，想起邵慈心昨天吐槽的那些话，转念又答应了。
　　为了邵慈心，她必须赴约。
　　[温之寒]：可以，地点
　　陈素灵发了个地址过来，是一家咖啡厅。
　　温之寒起身去换衣服。
　　…
　　陈素灵坐在不显眼的角落里，静静喝着咖啡。
　　随着一声风铃轻响，咖啡门被人推开。
　　她抬眼看去，看见了记忆里能牵动她心跳的人。
　　许久不见，温之寒还是那个模样，倒是气色更好了。
　　额外不同的是，她现在的手上多了一枚戒指，以及一条手链。
　　陈素灵以前从没见过她戴手链，也没见过她戴戒指，更没想到她居然就这么结婚了……
　　“好久不见。”
　　陈素灵放下咖啡，冲来者微微一笑，笑里有几分掩不住的苦涩。
　　“有空出来见面，难道是邵小姐不在家？还是……别的原因？”
　　温之寒丝毫不急着回答她的问题，先纠正了她的称呼：“陈总，你应该称呼我家慈心为温太太。”
　　陈素灵扯动唇角，笑容并不真切：“如果我不呢？”
　　温之寒面不改色，温和道：“没有意义的坚持改变不了尘埃落定的事实。”
　　“……”
　　陈素灵咬着唇。
　　眼前的人还是那副温柔亲和的模样，看起来毫无城府，亦毫无攻击性。
　　但她知道，温之寒就像飘渺的雾，叫人永远抓不住，看不穿，现在更是如此。
　　她还是不明白她怎么就突然结婚了。
　　“温之寒，你究竟在想什么？”
　　陈素灵没有再憋着自己的问题。
　　“在邵氏有难的时候出手，主动提出联姻，你究竟想做什么？别人说你和邵慈心是情投意合，我可不信。”
　　温之寒忽然笑了笑，温声问道：“为什么不信？”
　　陈素灵蹙眉，说出了自己的倔强：“因为我不信你喜欢她，而且你是个商人。”
　　毫无征兆的联姻，突如其来的情投意合。
　　从业多年积累的敏锐让她感觉温之寒的目的没那么简单，更不会把温之寒当作普渡世人的菩萨。
　　温之寒是商人，是狡猾的狐狸，可不是什么慈善家，而商人最不会做的事情就是让自己吃亏。
　　陈素灵不能否认是自己的喜欢作祟，使得她更加坚信温之寒是带着目的联姻。
　　而且比起情投意合，她更愿意听到温之寒是想要入侵邵氏集团的说法。
　　她接受不了温之寒有心上人这件事，这真的太突然了。
　　“难不成，”陈素灵突然脑洞大开，“你有什么把柄攥在邵慈心手里？”
　　温之寒听完这话，不气不恼，反而觉得有点好笑。
　　她缓慢地摩挲手上的婚戒，笑着说了一句：“如果对你来说，喜欢一个人也算把柄的话，那我确实有把柄在她手里。”
　　陈素灵闻言一怔：“你说什么？”
　　温之寒看着她的眼睛：“我说，我喜欢她。”
　　陈素灵满面不敢置信。
　　温之寒仍旧从容不迫。
　　是的，她提出联姻不是为了错综复杂的利益，仅仅是因为喜欢。
　　这份喜欢始于青涩的青春年华，一直绵延到现在，简单却又小心翼翼。
　　而那个永远朝气蓬勃的女孩，早已成为她人生中不可磨灭的光。
　　她并不在乎陈素灵会不会让邵慈心知道这份心意，因为就算知道了，她也有办法过关。
　　而这一刻，她只想让陈素灵明白她对邵慈心的喜欢，知难而退。
　　“你不是想听实话，想知道我为什么要联姻吗？
　　“我现在就告诉你，因为我喜欢慈心，特别喜欢，比你想象的还要喜欢，所以我所做的一切都是为了和她结婚，为了她。
　　“这就是我心甘情愿交给她，被她攥在手里的把柄。”
　　说完，她微微一笑，泰然自若：“陈总还有什么疑问吗？”
　　*
　　作者有话要说：
　　本章的学姐也值得大家夸夸！


第050章
 　　陈素灵感到很意外。
　　她曾经以为不会有人能打动温之寒， 虽然她依旧坚持喜欢她，追求她。
　　而现在， 她坚持的、倔强的、不愿承认的一切都在温之寒笃定镇静的告白下溃不成军。
　　“邵慈心她究竟有什么好？”
　　陈素灵忍不住问出口。
　　积郁心中的那点小小的不甘心在暗暗作祟，让她不自觉要和邵慈心比较，争个高低，看看自己究竟哪点不如她。
　　温之寒闻言，温和地笑了笑。
　　“这没什么好比较，是爱情铸就了我们眼中的‘最好’，而不是因为碰见‘最好’才产生爱情。
　　“我爱她， 所以她对我来说，嗔笑怒骂千般万般都是世界最好、最可爱的， 你明白吗？”
　　或许在别人眼里，邵慈心算不上世间第一的伴侣，但这和她没有关系。
　　因为哪怕邵慈心平庸无奇，在她心动的那一刻起， 她对她来说便已经是世间第一的存在了。
　　“……”
　　陈素灵默然无话。
　　她已经不知道该说什么。
　　温之寒理性温柔又清醒， 她永远知道自己在做什么，不需要任何人提醒。
　　她可以不爱任何人， 但一旦爱上一个人， 她赠与对方的爱便会固若金汤，无法被外物腐蚀，充满了令人嫉妒的安全感。
　　这一瞬间， 陈素灵对那个占有她所有爱意的女人只感到妒嫉与可耻的羡慕。
　　“你的意思我明白了，”陈素灵笑得很勉强，“我也没什么好说的， 只能祝福温总如愿以偿。”
　　“谢谢。”温之寒谦虚回礼。
　　她和邵慈心……勉强算是如愿以偿吧。
　　“不客气。”陈素灵咬牙切齿。
　　和喜欢的人无法修成正果就算了， 居然还保持着距离， 客客气气的，连个朋友都算不上。
　　她这也太失败了！
　　温之寒沉着地将长发挽到耳后，转而开口道：“慈心和贵司后续还有个采访，希望陈总不要难为她。”
　　陈素灵盯着她看：“你觉得我会这么做？”
　　温之寒莞尔笑道：“这我并不清楚，我只知道你在她工作的时候毫无理由地盯着她看，给她造成困扰，这并不妥当。”
　　陈素灵：“……”
　　她别开视线，既心虚又觉得可笑。
　　“我没别的意思，只是想看看能和你结婚的人究竟是什么样，不过我确实也没想到，这种小事她也会跟你告状。”
　　“陈总误会了，这不是告状，只是聊工作时顺便聊到了，”温之寒含笑着，温柔道，“我家慈心不是个爱告状的孩子。”
　　她倒是愿意邵慈心做个爱告状的小朋友，在外面受了欺负转头就能告诉她。
　　她一直都希望她记住，除了父母，除了自己，还有她这个做妻子的也能依靠。
　　陈素灵：“……”
　　真是够了，她把她喊出来是为了吃狗粮的吗？！
　　“温总，我不是那么拎不清的人。”
　　陈素灵拿起咖啡。
　　“不过我已经决定她的采访由我亲自来做了。”
　　她要和这个温太太好好聊聊，看看这究竟是个什么样的人，居然能把温之寒的心偷走了！
　　温之寒：“……”
　　希望她是真拎得清。
　　…
　　邵慈心上完表演课后，和梁雪菲吃吃喝喝，玩玩乐乐去了。
　　珍贵的休息时间，她要拿来好好放松放松！
　　她们捧着小吃，坐在僻静的山腰长木凳上，自在地看着奉城的风景。
　　这个地方是她们上小学时候的秘密基地，每周末写完作业就会偷偷爬上来，也不乱翻乱跑，就老老实实坐凳子上玩点小游戏。
　　长大后因为各有工作，生活忙碌，两人来的次数也逐渐少了，今天也是难得过来一趟。
　　梁雪菲换了新工作，公司环境还不错，万事顺心。
　　她还不忘关心一下发小的工作：“怎么样，最近很辛苦吧？”
　　邵慈心点头，用竹签戳起一个绵软Q弹，还冒着热气的肉丸子：“行程多，还碰到了温之寒的追求者。”
　　“啊？真的假的？”
　　“真的，《闻者》老板陈素灵，我老婆的追求者，绝了。”
　　“天，冤家路窄啊这是……那她没对你怎么样吧？”
　　“没有。”
　　“哦。”
　　“就是在我拍照的时候疯狂盯着我看，并且决定由她来亲自采访我。”
　　“？？？”
　　听到发小遭罪，梁雪菲对这位老总的印象直线下跌。
　　她不禁开始担忧：“她不会难为你吧？”
　　“应该不至于，”邵慈心说，“我爸又不是吃素的，我家早已经挺过难关，又意气风发地扬帆起航了好吗？”
　　说着，她骄傲地仰首挺胸。
　　梁雪菲按住她的肩膀，一脸凝重地道：“崽啊，吃素吃荤不重要，我主要是担心爱情会让人失了智，要是让这个陈什么的老总知道你和温总没感情还能结婚，那不得嫉妒到气疯啊？
　　“搞不好她还会曝光你们咧，别忘了她也是媒体，你们这一手曝出去，流量可不小！”
　　邵慈心咬着竹签，沉默了。
　　这话说得很有道理。
　　她对陈素灵了解不深，也不知道对方能做出什么事。
　　反正不管怎么样，她不能让陈素灵抓住她们的把柄。
　　光是知道她和温之寒结婚，陈素灵就把她盯成那样，要知道她们是假的，那陈素灵还不盯死她们，对温之寒虎视眈眈？
　　盯她就算了，盯温之寒不就是在给温之寒添麻烦吗？
　　她不希望任何人给温之寒添麻烦，一点点也不行！
　　梁雪菲看她的表情，问道：“心心，你想好要怎么做了？”
　　“没错，”邵慈心把竹签戳回碗里，“不就是演吗？姐们可是专业的！”
　　……
　　邵慈心与《闻者》的采访定在周三下午，由陈素灵亲自采访。
　　采访提到的问题容雅已经提前看过，中规中矩，没什么大问题。
　　她觉得有问题的是邵慈心和陈素灵。
　　这两个人现在在莫名其妙地看着对方，脸上的笑假得很，绵里藏针。
　　邵慈心当先开口：“陈总，又见面了，能被你采访是我的荣幸。”
　　陈素灵客气道：“能采访温太太也是我的荣幸。”
　　邵慈心挑眉。
　　上次还喊她邵小姐，这次居然改口喊温太太了？
　　陈素灵其实很不想承认“温太太”这个称呼是放在邵慈心身上。
　　但正如温之寒所说，这是她倔强也无法改变的事实。
　　而且温之寒那么喜欢邵慈心，她不认又有什么用……
　　邵慈心不管别的，先把陈素灵往上抬了抬：“我相信陈总的专业素养会让这场采访愉快又顺利，对吗？”
　　陈素灵扯动唇角。
　　这话说得她要是在采访过程中发难，就显得她很业余。
　　但她还不至于幼稚到拿工作开玩笑。
　　“是的，温太太可以相信我。”
　　邵慈心安心了。
　　私人感情归私人感情，工作归工作，都是成熟的成年人了，她不希望二者混为一谈造成没必要的拖延。
　　幸好，陈素灵还是个理智的人。
　　接着她就听见陈素灵道：“我听说温太太之后没有行程，那不知道有没有空喝杯咖啡？
　　“如果没空也无所谓，不打紧。”
　　邵慈心：“……”
　　没有行程的事情都被她问到了，要是拒绝，岂不是显得她这个温太太小气？
　　而且双方还有合作在，再怎么着都得给合作方一个面子。
　　“当然可以。”邵慈心答复道。
　　容雅：“……”
　　我不在的时候，又发生了什么？
　　…
　　采访结束，过程很很顺利。
　　陈素灵全程公事公办，没有一点私人感情，就连表情都没多少，说话也很犀利，言之有物，不讲废话。
　　邵慈心谈吐大方，应对从容，不落下风。
　　俩人敬佩对方的专业素养，但不会因此对对方抱有好感，该怎么样还是怎么样，连一起去咖啡厅时都保持着疏远的距离。
　　咖啡厅里，邵慈心和陈素灵相对而坐。
　　桌上放着两杯热咖啡，纹丝未动。
　　气氛静默片刻，陈素灵当先开口：“说实在话，我很羡慕你。”
　　邵慈心双腿交叠，两手环胸，态度不冷不热：“嗯？”
　　“你这么容易就能得到她的心，成为她的妻子，而我喜欢了这么久，她却还在和我保持距离。
　　“温太太，你真是让人羡慕到嫉妒啊……”
　　陈素灵长叹一声，苦笑不已。
　　邵慈心抬眉不语。
　　容易？不，一点都不容易。
　　温之寒这个人太清醒了，清醒到不会在这笔交易里交托自己的真心。
　　不过她不否认自己确实惹人羡慕，因为温之寒真的太好了，好到别人希望温家搞批发，人手一个她。
　　她淡定点头：“我知道的，羡慕吧，羡慕无罪，温太太允许你羡慕。”
　　陈素灵：“……”
　　那你还挺大方。
　　陈素灵：“你们什么时候开始的？”
　　邵慈心淡定道：“去年。”
　　陈素灵：“我是问具体的。”
　　邵慈心：“问具体有什么意义吗，再具体我俩也已经结婚了。”
　　陈素灵：“……”
　　陈素灵看着眼前的咖啡，倏然笑了笑。
　　也对，再怎么样她们都已经结婚了，温之寒已经把心给出去了，她还能再做什么挣扎？
　　她又抬头看向邵慈心。
　　眼前的人确实比别人漂亮出彩，演技虽说称不上圈内一级，但也不错，而且性格比别人有趣——这都是她无法否认的事实。
　　或许她和邵慈心就差在这些地方吧……
　　心有不甘，但也不得不放下了。
　　“温太太说得对，你们已经结婚了，问什么都没有意义。”
　　陈素灵站起身，拿起自己的包。
　　“之寒很好，希望你能好好珍惜她，别让她难过。
　　“如果你没办法对她好，也请不要用婚姻束缚她，世界上有的是人愿意对她好。
　　“最后，祝你们幸福，再见。”
　　邵慈心看着陈素灵离去的背影，抬手托腮。
　　她没想到陈素灵能走得如此利落，这好像也不需要她演什么啊？
　　不对！还是要演，不过是在综艺里演。
　　按照陈素灵的意思，只要温之寒婚姻生活不幸福，她的情敌们就会伺机而动，等着把温之寒从她的魔爪里解救出来，到时候还不知道要给温之寒添多少麻烦呢。
　　不行，那她可得好好演才行。
　　不就是喜欢温之寒吗？演戏谁不会啊！
　　……
　　冬风已去，四月温暖和煦。
　　月底，邵慈心和温之寒参演的综艺《婚后恋爱日记》正式开拍了。
　　在正片前，节目组照例安排了一个夫妻小访谈，氛围轻松，以此做为开场前调。
　　采访地点在各自的家里。
　　邵慈心和温之寒选择在客厅接受采访。
　　俩人都有过丰富的受访经验，此时面对镜头十分镇定。
　　导演坐在镜头外，临时担任主持人。
　　邵慈心看着她翻阅手里的小本本，内心的小人在摩拳擦掌。
　　她准备好了。
　　从今天开始，每周的这一天，她就是爱老婆爱到无法呼吸的温之寒限定小甜甜！
　　温郁和陈素灵就等着看她绝佳的演技吧，这段时间的表演课她邵慈心可不是白上的！！！
　　导演将手里的小本本拢好，示意开始了。
　　各部门表示一切就绪。
　　导演请俩人开始对镜头自我介绍。
　　邵慈心先给综艺新人温之寒做了个示范。
　　她扬唇冲镜头热情地打招呼：“哈喽大家好，我是邵慈心。”
　　伸掌指向身边的人：“这位漂亮的女士就是我老婆，温之寒。”
　　温之寒学到了一些，牵住她的手，转头温柔地冲着镜头道：“大家好，我是漂亮的邵慈心的老婆，温之寒。”
　　邵慈心转头看向她，目露赞赏：可以，学得很快嘛！
　　温之寒莞尔颔首。
　　俩人相视一笑，没有做多余的动作，周围的空气开始冒出甜蜜的气息。
　　画面恩爱得让在场的每一个工作人员都觉得自己多余。
　　导演对此十分满意。
　　——继续恩爱，努力恩爱，多给我们创造一点收视率！
　　接着导演切入第一个问题：“请问二位答应参加这档综艺是出于什么原因？
　　“其实我个人很好奇温总的答案，因为您是圈外人，平时工作又比较忙嘛。”
　　这是让温之寒先说的意思。
　　温之寒不慌不忙，修长的五指勾住邵慈心的五指，与她十指相扣，声音温柔至极：“因为我想让她在奉城多留一段时间。”
　　这是她的心里话，是她一开始答应拍摄综艺的目的。
　　也恰恰是因为在拍摄综艺，在扮演恩爱妻妻，她才敢如此坦荡地向邵慈心表露心绪。
　　邵慈心转头看向她。
　　她看见她冲自己笑，分明是在回答问题却又像是在对她告白。
　　“慈心拍戏一走就是几个月，我们要很久才能见一次面，这样的日子太难熬了。
　　“但是一起拍节目的话，我们陪着对方的时间就会更多，这样正好。”
　　温柔地表达完自己的心意，温之寒并不动声色地观察邵慈心的反应。
　　邵慈心正面对着她，脸上倒是没看出排斥，但眼睛里……好像有一点点震惊。
　　邵慈心在压抑自己的惊愕。
　　——没想到啊没想到，她居然比我还会演！
　　*
　　作者有话要说：
　　因为她走心了，你miu走。
　　好了piong友们，我又要开始向大家征集CP名放在文里使用啦，毕竟就我那贫瘠的起名能力……
　　还是列个样，CP名被采用的小可爱我会发红包感谢，所以，救救起名废热热吧QAQ另外，你们长大了，已经是成熟的读者了，都学会自己恰刀子啦OvO

第051章
 　　邵慈心知道温之寒会演， 但没想到她居然这么会演。
　　这难道就是提前做功课的效果吗？
　　那这也太厉害了！再学一学，丰富丰富知识储备就可以考虑进军演艺圈了！
　　她突然对温之寒的脑子感到羡慕。
　　要是她有这个脑子， 高考那会何愁考不上温之寒那所学校。
　　虽然她最后的结果也不差，但是人嘛，总想往更高、更好的地方走。
　　而且如果当初和她一个大学的人是温之寒，说不定她就不会喜欢温郁，甚至可能会喜欢温之寒，也就不用爱得如此辛苦。
　　虽说温之寒未必会答应和她在一起，但至少肯定会在拒绝时和她保持距离， 不让她有半点幻想。
　　这点温郁就做不到。
　　她一次次喊她出门喝酒喝咖啡，向她展示低落脆弱的一面， 甚至主动提出交往，给了她苦尽甘来的错觉，让她一步步沦陷。
　　说白了，温郁就是自私自利， 不负责任的烂人一个！
　　还是眼前的人好啊……
　　她感慨地想着。
　　这样的温之寒， 难怪陈素灵被拒绝了都还苦苦喜欢着她。
　　温之寒就这么看着她的眼神由震惊到羡慕，现在居然还多了几分感慨， 一时间也感到一头雾水。
　　她这是在想什么？
　　看起来也不像是对我的话感到生气？
　　想起还在录节目， 邵慈心很快就回过神来，一把抱住温之寒，把脸埋在她颈窝里， 在镜头前藏起这一刻的表情。
　　“对不起，我以后一定多多陪你，好不好？”
　　“好。”温之寒在她耳边轻声道。
　　她抱着她， 轻轻拍抚她的后背， 眼中是无处可藏的爱意。
　　如果这一切都是真的该有多好？
　　可就算是现在这个样子， 能抱着她，能听她说甜言蜜语，能做她的妻子，就算都是假的，她的心也会感到满足。
　　毕竟，她从前一直以为她们这辈子都没有可能了……
　　俩人一来一回，导演看得都喊甜。
　　采访了几个问题不重要，重要的是嘉宾在采访过程中的化学反应能不能打动观众。
　　导演认为她们两个做的就很好，便多提了几个问题，多积累一点素材。
　　俩人对答如流，配合默契，假扮恩爱妻妻的第一个任务顺利过关。
　　采访结束，趁着工作人员们在整理器材，邵慈心一把挽住温之寒的手臂，把人往书房里的阳台上带。
　　书房是温之寒处理工作的地方，这里自然而然被划成禁地，所以这个房间的摄像头比外面的少，导演也签了协议，保证角度绝对看不到温之寒的电脑屏幕。
　　而书房阳台上更是一个摄像头都没有，很适合敞开说话。
　　“温之寒，”再无拘束，邵慈心松开温之寒的手，感叹道，“你也太会演了吧？”
　　温之寒淡定地看着她：“嗯？”
　　邵慈心连说带比划：“就刚刚那个，想让我多留在奉城，哇哦，说真的，我都差点被你骗进去了。
　　“我宣布商界奥斯卡小金人非你温总莫属。”
　　果然是没怀疑。
　　温之寒看着对自己露出赞许的人，既觉得无奈又觉得好笑。
　　人容易贪得无厌，包括她温之寒。
　　她原本只想着和邵慈心结婚，做一次她的妻子，不论她爱不爱自己都好，只当成全自己的私心。
　　可是越靠近邵慈心，私心便越发膨胀，如无限生长的藤蔓，小心又情不自禁地靠近她们之间的底线，无时无刻不在想着越界。
　　她想要得到她的心，得到她全部的爱。
　　她想成为她真正的妻子。
　　因此她开始试探，开始靠近，用自己的方式力所能及地讨她欢心，试图打开她紧锁的心扉。
　　不过事实证明，这把锁确实很结实，没那么容易被敲开。
　　她们之间仍旧需要徐徐图之。
　　“拿钱办事，我会好好演的，”她抬起手温柔地抚摸邵慈心的脸，笑道，“而且你满意就好。”
　　她没有精湛的演技，但正好，她有一颗喜欢邵慈心的心。
　　邵慈心与她对望着。
　　她的眼眸倒映着她的模样，眸光很温柔，莹亮闪动如天上的星星——就像是献给她一个人的星星。
　　邵慈心心跳突然加快一瞬。
　　刹那间，她控制不住又自私地想要温之寒漂亮的眼睛里，就这样一直只放着她一个人。
　　不要去看陈素灵，也不要去看任何人，就只看着她吧……
　　下一秒她猛地坠回现实，心湖被彻底搅乱。
　　我怎么会这么想？
　　人家温之寒凭什么只看着我一个人？
　　我不会是……不，肯定不是！
　　一定是因为温之寒太漂亮了，而我又喜欢漂亮的东西，所以才控制不住产生这个念头！
　　对，没错！
　　我就说了嘛，温之寒这么漂亮很容易出事的！
　　她用力地晃了晃脑袋，连忙把脑子里乱七八糟的想法抛到九霄云外，随便找个借口逃了。
　　——冷静邵慈心，不要用肮脏的感情玷污你们纯洁的协议关系！
　　温之寒站在原地看着她急匆匆离开的背影，一脸疑惑。
　　这是怎么了？
　　……
　　《婚后恋爱日记》的第一期，在采访的第二天正式开拍。
　　开拍前，邵慈心用一个晚上的时间做完心里建设，把自己那些乱七八糟的肮脏念头清空才躺下睡觉。
　　她对温之寒那不叫喜欢，只是被美色迷住眼睛罢了，色令智昏不丢人！
　　等她明天精神饱满地起来，又是温之寒限定的小甜甜——绝不真情实感的那种！
　　清晨日光明媚，枝头鸟雀鸣叫。
　　今天一整天，她们要把对方当真正的妻子看待，行为举止要亲密且自然。
　　深记这一条，邵慈心睡醒爬起来的时候，眼睛都没彻底睁开就先下床去书房找温之寒。
　　温之寒每天早上都会处理工作邮件，风雨无阻，这点她很清楚。
　　温之寒正处理工作，一抬头就看见邵慈心揉着眼睛走进书房，绕过书桌到了她面前。
　　她默契自觉张开双臂。
　　邵慈心顺其自然地坐上这张足够容下两个人的椅子，脑袋一歪，窝在她颈窝里继续闭着眼睛。
　　这是她们第一次起床后在卧室以外的地方腻歪。
　　虽说是第一次，但在镜头中，双方的动作里都充满了令人无法反驳的自然。
　　一个娇，一个宠。
　　节目的拍摄主要是记录双方相处的模式，自然也没特别的主题，至少现在还没有。
　　故而邵慈心不用费尽心思地去完成任务，人也轻松许多。
　　她现在还困着，也不知道说什么，干脆就这么窝在温之寒怀里陪她工作。
　　温之寒很高兴她能如此主动地黏着自己。
　　这就是上节目的好处，平时见不到。
　　见她还困得不行，温之寒不禁笑着揉揉她的脑袋：“怎么不继续睡？”
　　邵慈心打了个哈欠，抬手指向书房里的摄像头，面无表情地控诉着：“它们不给我睡。”
　　温之寒登时失笑：“它们怎么不给你睡了？”
　　邵慈心收回手：“要拍节目嘛，我怕我继续睡，一不小心一天就过去了，那多不好意思……”
　　正在远程监控摄像头的工作人员们：“？”
　　那真是谢谢您还记得为我们节目着想了……
　　温之寒笑着摸摸她的脑袋。
　　邵慈心觉得她怀里舒服，不自觉往她怀里又蹭了蹭。
　　“你吃早餐了吗？”邵慈心声音含糊地问。
　　“还没有。”温之寒答道。
　　“好巧哦，我也还没有耶……”邵慈心闭着眼睛说道。
　　工作人员们：“……”
　　真的好巧哦！
　　这什么喜剧人啊！
　　温之寒忍俊不禁。
　　她一心二用，一边看邮件一边问道：“慈心想吃什么？”
　　邵慈心想了一会，脑子里的会议没有结果。
　　她提议道：“要不我们下楼去看看有什么吧，我现在想不出来……”
　　闻言，温之寒拍了拍她：“那去刷牙换衣服吧，我们现在出门。”
　　邵慈心恍惚又疑惑地抬头“嗯”了一声。
　　她迷迷糊糊睁开眼，扭头看向她的电脑屏幕：“你工作做完了？”
　　“剩下的不急，”温之寒道，“可以先吃早餐。”
　　“哦……”
　　邵慈心又往她怀里缩了缩，打了个大大的哈欠，睡意显然没散。
　　过了几秒，她打起精神，还是老老实实去刷牙洗脸了。
　　虽然还是有点困，但不能饿着菩萨，否则她这个小甜甜当得也太失败了！
　　等她洗漱完，温之寒已经换好衣服了。
　　简单的白色卫衣长裤，长发绑成马尾，整个人清爽又大方。
　　邵慈心看了两眼，果断走过去撒娇道：“我刷完牙了，要亲亲。”
　　小甜甜，小甜甜，那当然要甜了！
　　她不信她这样还不够甜！
　　温之寒看着这样的她，只觉得怎么看不够。
　　她为什么会这么可爱？
　　这让她又有什么理由不去喜欢她？
　　感谢老天爷让她遇见她，也庆幸她给了她一个能如此亲近她的机会。
　　温之寒抱住她的腰，献上今晨第一个温柔多情的吻。
　　蜻蜓点水，若风轻拂，没有过多的纠缠。
　　邵慈心甜甜一笑，又附赠了一个吻，接着转身去换衣服。
　　怕温之寒饿着，她脸妆都不化了，靠着天生丽质的自信跟老婆出门。
　　她们决定去小区外的早餐店吃馄炖，吃完再去附近的公园散散步。
　　早餐店里正好还有两桌空位。
　　她们一桌，另外一桌给负责帮她们拍外景的摄像师大哥。
　　邵慈心让大哥把摄像机架好，接着请他吃早餐，让他不用管她们。
　　有她这个综艺老手在，摄像师大哥成功混到一份安逸的早餐。
　　吃早餐的过程平淡又温馨。
　　温之寒一抬头就看见邵慈心的唇角又不小心沾上了点东西。
　　她抽了张纸，伸长手臂温柔地帮她擦去，接着继续淡定喝豆浆。
　　整个过程行云流水，羡煞旁边的单身狗大哥。
　　太自然了，太真了。
　　这两绝对是真的，不是他就把面前的桌子生啃了！
　　往常面对突然伸过来的手，邵慈心都会下意识避开，但对温之寒却不会这样。
　　她心里知道温之寒不会伤害她，也已经习惯温之寒的存在，习惯这样和她相处。
　　虽说这确实很亲密，但她们是朋友，朋友之间本来就比旁人更亲密。
　　但忽然之间，她开始好奇一件事。
　　温之寒现在待人已经足够好了，那么等她找到喜欢的人之后，是不是对对方会比现在更好？
　　上辈子她就没看到温之寒有意中人，因为去世太早，连看见温之寒谈恋爱、结婚的机会都没有。
　　她也不知道这辈子还有没有可能。
　　如果有可能，也不知道对方会是个什么样的人……
　　邵慈心吃着东西，微微走神地想着：希望那个人一定要好到配得上温之寒才可以，一定！
　　温之寒沉默地吃着早餐。
　　今天的她也想知道一件事——慈心什么时候才会喜欢我？
　　*
　　作者有话要说：
　　很快。
　　-
　　感谢小可爱们贡献的CP名，每一个都特别好，我觉得“温故知心”这个CP名最有意思，所以就这个啦！
　　一会会发红包的，爱你们啵啵！
　　另外，我不是说我发刀子，是说你们在49章自己恰刀子惹！



第052章 
　　吃完早餐， 温之寒主动负责结账。
　　店内客人不少，结账要花费一点时间。
　　邵慈心和摄像师站在外头等她， 顺便唠起了嗑。
　　不管聊到什么话题，邵慈心总能说上一二，再加上语气轻快，态度亲和，所以迅速拉近了和摄像师大哥的距离。
　　等温之寒再出来时，这俩人已经在像朋友似的聊天了。
　　看着邵慈心灵动可爱的眉眼，温之寒扬唇轻笑。
　　她这位学妹， 社交能力还是很不错的。
　　“你老婆出来了。”摄像师大哥提醒着，扛着肩头的摄像机调整画面， 让俩人同框。
　　邵慈心回头，看见温之寒一个人站在门口，忽然间戏瘾大发。
　　她看看温之寒的左边，又看看温之寒的右边， 这才开口问道：“漂亮姐姐一个人？”
　　温之寒扬眉。
　　她想干什么？
　　接着温之寒就看见邵慈心露出一个极其灿烂的笑容， 声音甜得不行。
　　“好巧啊姐姐，我也一个人耶， 这就是上天注定的缘分吧！
　　“那我能约你一起去散步吗？我们可以去公园逛逛， 如果你不想，我们也可以就在小区楼下转几圈。
　　“姐姐你看怎么样呢？”
　　——明白了，是戏中戏。
　　温之寒莞尔一笑， 配合道：“当然可以，这是我的荣幸。”
　　邵慈心这便走上去牵她的左手，碰到冰凉的婚戒， 脸色登时一变， 用夸张的语气诧异道：“什么， 你结婚了？！”
　　她立马撒开她的手，抬手抱拳，一脸决绝：“是在下撩错人了，再见！”
　　手还没捂热的温之寒：“？”
　　原来还有这一出？
　　突然看戏的摄像师大哥：“？”
　　你这个戏还挺波折啊？？？
　　温之寒见她一时半会也不想收住戏瘾，心念电转，当即握紧她的手，把人留在自己身边，配合她的演出。
　　“嗯，我结婚了。
　　“但你就是和我结婚的那个人，不过你记不得我了。因为，你在一场意外中失去了记忆。”
　　温之寒牵起她的手，从容又深情：“这是我们的婚戒，你亲自挑选的，虽然失忆，但你每天都会戴着，因为你的潜意识还在爱着我，明白了吗？”
　　编得有理有据，面不改色。
　　额外的，还夹带了一点点私货。
　　邵慈心：“？”
　　我属实是没想到你还会给我配合，更没想到你还帮我补充了背景设定。
　　不愧是你温之寒，总是让我意想不到。
　　邵慈心立马接戏，果断挽住她的手臂：“你漂亮，你说了算——老婆，爱你哟。”
　　温之寒温柔地笑着摸摸她的脑袋。
　　摄像师大哥：“……”
　　他真是没想到温之寒居然也愿意陪邵慈心这么胡闹。
　　这种“你喜欢我便陪着你一起胡闹”的精神，完全就是爱情嘛！
　　这要不是爱情，他就把肩上的摄像头生吃了！
　　这段小插曲后，画面节奏逐渐舒缓下来。
　　邵慈心也不再想着搞笑添点综艺效果，而是乖乖牵着温之寒的手，慢慢悠悠地散着步。
　　她们平时很少这样一起出门逛公园。
　　要么是有工作，时间碰不上，要么是觉得没必要浪费休息时间出门乱晃。
　　反倒是这次拍节目让她们相处的时间真正放缓脚步，悠闲下来了。
　　温和灿烂的日光洒在路面上，像一片亮澄澄的池水。
　　四周好似还没睡醒，清静由平和。
　　邵慈心深深吸了口早晨的新鲜空气，通体舒畅。
　　一切都在预示着今天会是很美好的一天。
　　温之寒很喜欢这样。
　　吃完饭，牵着心上人的手，远离车水马龙，在安静的路道上悠闲地踱步前行。
　　这或许对别人来说是不足一提的事情，但对她来说却是很珍贵的美好。
　　只是不知道邵慈心喜不喜欢。
　　邵慈心不知道温之寒在想什么。
　　她悄悄看了一眼俩人的手，不自觉跟着温之寒的脚步，再收回视线时，唇角已经带着自己都没察觉到的笑意。
　　其实这样也挺好的……
　　平淡温馨又甜蜜的一天过去了，第一期的拍摄顺利完成。
　　温之寒虽然是头一次上综艺，但丝毫不露怯，而且还很好学。
　　她会在摄像机和工作人员都撤离后，主动向邵慈心学习如何拍好一个综艺，询问注意事项。
　　她这么做不是因为喜欢这份工作，而是因为喜欢邵慈心。
　　她希望能做好一切，希望能留给邵慈心最好的回忆，希望能变成邵慈心心里那个无所不能，可以依赖一辈子的人。
　　邵慈心坐在沙发上，倾斜身子撑着脑袋，回想温之寒拍摄时的表现。
　　回忆结束后，她非常认真地说：“就保持现在这样吧，我觉得这样就特别好了。”
　　温之寒不是她们这一行的人，也不会时时上节目，不需要学那么多规矩。
　　而且温之寒本身就是个温柔又有分寸的人，什么话该说什么话不该说，她比任何人都清楚。
　　所以就这么保持现状，让大家知道这是个温柔的人，有什么不好？
　　反正她家菩萨就是这么好这么温柔，才不需要改来改去！
　　“真的？”
　　温之寒将视线投向窝在沙发另一端的人，满怀私心地开始了自己的试探。
　　“慈心最满意的是哪一段？”
　　邵慈心把手放下，目视前方，当真认真想了一会。
　　满意……
　　这个问题对她来说，不是很好回答。
　　她和温之寒待在一起时，她永远都是最放松的状态，从来没有产生过一丝丝的不满，应当说她无时无刻不是满意的状态。
　　如果要问最满意的，那就更不好选了。
　　琢磨了一会，她终于想到了：“温之寒，我挺喜欢和你一起散步的。
　　“手牵着手，走在安静的路上，远离一切嘈杂，去哪里都好。”
　　说完，她的脸上不自觉露出向往，自顾自回味起昨天的清晨散步。
　　她喜欢这种平淡又温柔的日子。
　　温之寒很高兴能听见这个答案。
　　邵慈心喜欢和她一起散步，手牵着手，而不是和别人。
　　这就像是一个限定专属，除了她没有第二个选择。
　　她忽然有点乐观。
　　这是不是足够说明，她在她心里的位置也稍微变得重要了？
　　……
　　一眨眼，《婚后恋爱日记》的采访以预热的形式播出了。
　　第一期正片会在预热后的第三天播出，并于每周五晚八点，准时在指定平台更新。
　　采访播出时，温之寒还在公司。
　　处理完工作后，她拿起平板就点开采访视频。
　　她想看看拍出来的效果如何，也想看看网友们的反应。
　　之前她和节目组约法三章，不接受恶剪，不准让邵慈心因节目组自己的问题挨骂，否则法庭见。
　　希望节目组不会给自己找麻烦。
　　打开视频与弹幕，把平板放在桌上，她目不转睛地看着。
　　画面逐渐变得清晰，她和邵慈心坐在沙发上，肩挨着肩，看起来很亲密。
　　只见她们还没开始说话，弹幕先刷起来了。
　　——嗷嗷嗷嗷太般配了
　　——漂亮心心，啵啵！
　　——温故知心就是最香的！
　　——妈妈终于等到你们了，CP粉过年啦！
　　——救命，她们怎么光是坐在一起都这么配呢，锁死，给我白头偕老！
　　温之寒：“……”
　　她给最后一条点了个赞。
　　自动过滤企图亲她老婆的那几条——这些人，不正经，居然想亲别人的老婆。
　　点完赞她就开始看采访。
　　整个视频下来，剪辑没有问题，后期也很好，一切都很好——就是点赞有点累。
　　她把看到的，夸她们般配，祝她们长长久久的各种好话弹幕，一条条点了过去。
　　弹幕说得都很好，是她简单却又难以完成的愿望。
　　她发自内心地希望，有朝一日这些美好的祝愿都能一一实现。
　　…
　　邵慈心也在看采访视频，也在边看边点赞。
　　但她不点赞夸她们般配的，她只点赞夸温之寒漂亮的弹幕。
　　没有别的原因，主要是弹幕太会夸了，每一句都能夸到她心里去，用词还不重复，让她总是情不自禁以一种“英雄所见略同”的心态快乐按赞。
　　能看见这么多人夸她家菩萨漂亮，她真是太高兴了。
　　她邵某人的快乐就是这么简单！
　　容雅一扭头就看见她抱着个手机笑眯眯的，顿时觉得好奇：“笑什么呢你？”
　　邵慈心喜笑颜开地说：“看见别人夸我家温总好看，我高兴。”
　　容雅顿时觉得好笑：“傻了吧你？人家夸温总，又不是夸你。”
　　邵慈心挑眉：“夸她，就是在夸我。”
　　容雅：“夸你什么？”
　　邵慈心理直气壮：“夸我眼光好呗。”
　　容雅：“……”
　　这都能绕进去，真有你的。
　　前排的林木木也附和道：“没错，慈心眼光真的好。”
　　邵慈心：“谢谢～”
　　容雅：“去去去，木木你可不要被她带坏当捧哏。”
　　“我哪里带坏人了，我只是朴实地希望全世界都能看见我家温总的美貌罢了！
　　“温之寒这么漂亮，我不允许还有人没看过这个采访视频！”
　　等等……
　　忽然间，她想起一个人。
　　这个人说不定还没有看过这个采访视频。
　　…
　　温郁正在公司里一边在心里骂温之寒，一边苦兮兮地工作。
　　温之寒居然给她安排了这么多的工作，真是太恶毒太没有人性了！
　　就在这时，她的手机忽然振动了一下。
　　邵慈心破天荒地主动给她发了消息。
　　这让她欣喜万分，就是那内容有点奇奇怪怪。
　　[慈心]：点[爱心]击[爱心]就[爱心]看[爱心]漂[爱心]亮[爱心]姐[爱心]姐活像是被卖片的盗了号。
　　然而，正当她准备问一句“你是不是被盗号了”时，邵慈心那头又给她分享了一个链接。
　　那是一个视频。
　　一个邵慈心和温之寒上综艺拍的妻妻采访视频。
　　一碗狗粮猝不及防拍在脸上。
　　温郁：“……”
　　她还不如被盗号了！！！
　　*
　　作者有话要说：
　　渣女今天也被气死了。
　　嫂子今天也关爱小姨子了。
　　温总今天也（？）在偷偷点赞弹幕。


第053章
 　　温郁第一次体会到因为忙工作而忘记某件事。
　　她就是因为这些破工作而忘记那个破婚恋综艺开播了！
　　但忘了也就忘了， 一个破婚恋综艺也没什么了不起，气人的是邵慈心居然主动把链接发过来了， 像是生怕她看不到！
　　贴心，太贴心了。
　　邵慈心可真是全世界最“贴心”的好嫂子！
　　温郁被狠气了一把，抱着“我看你俩怎么演”的嘲讽心态点进去，然后又被冷冰冰的狗粮胡乱乱地拍。
　　亲密的距离，无法忽视的肢体接触，视频的甜蜜感自然又充足。
　　说实在话，她内心虽然坚决相信这是演的， 但依旧感到了妒嫉和悔恨。
　　是的，妒嫉与悔恨。
　　如果她上一世能早一点发现邵慈心的好， 能支持邵慈心继续演艺事业，那在视频里与邵慈心甜蜜相拥，看着邵慈心撒娇的人就该是她，而不是温之寒。
　　蠢啊温郁……
　　你上辈子怎么就没能好好珍惜慈心呢……
　　回忆往昔， 她陷入了深深的懊悔中， 无法自拔，最终一个字也没回复。
　　邵慈心只看到温郁的状态短暂地出现过片刻的“正在输入”， 没看见任何回复。
　　想来人肯定是在的， 也肯定是看到了她的消息，那么回不回复就不重要了。
　　她的本意就是给渣女添堵，只要渣女看到了目的就达到了， 一两条回复无足轻重，没有在乎的必要。
　　给温郁添完堵，她心情万分美丽灿烂。
　　她又打开视频多看了几遍温之寒。
　　看她说话， 看她对自己笑， 看她抱着自己时温柔的眉眼， 这一切就是美好的具象化，看得人心情分外愉悦。
　　她更开心了。
　　她家的漂亮菩萨果然最赏心悦目！
　　……
　　梁雪菲也看了《婚后恋爱日记》的预热采访。
　　趁着午休，她激动地冲上微信给邵慈心发消息。
　　[梁雪菲]：我靠我靠我靠
　　[梁雪菲]：你家温总这也太会了吧！为了能多陪你才上节目，这话配上她的语气和脸，杀伤力未免也太大了！
　　[梁雪菲]：这真的是一个外行人能演出来的吗？！
　　邵慈心正好在家里休息。
　　一回到卧室拿起手机就看到梁雪菲在大惊小怪。
　　[邵慈心]：呵，妹妹，你这就不懂了吧，只要钱到位，我能原地给你速成一个影后影帝她其实没少见到表面恩爱的人，深知这帮人只要有心去演，演技能直接吊打不少演员。
　　温之寒就是其中之一。
　　她甚至怀疑温之寒真正的天赋是点在了演戏上，进入投行纯属继承家业，随手发展。
　　梁雪菲想起采访视频里的温之寒，忽然半信半疑。
　　[梁雪菲]：那可能也说不准吧？
　　[梁雪菲]：我觉得温总也有可能是真的喜欢你耶邵慈心当下就反问了一句：[她能喜欢我什么？]
　　梁雪菲开始大胆猜测了。
　　[可能是……因为你漂亮？]
　　[我觉得菩萨没有我这么庸俗。]
　　[那就是因为你幽默的性格！]
　　[您好，我经纪人说温之寒看着不像喜欢我这个德行的人。]
　　[……你这个德行怎么咯！好看的皮囊到处都是，有趣的灵魂万里挑一，你就是最特别的那一个！]
　　说到最后，梁雪菲开始为邵慈心抱不平了。
　　她如此漂亮可爱的发小，温之寒怎么不能喜欢！
　　这可是时下经常只用一张脸就能出圈的女大明星邵慈心啊，哪点配不上温之寒了！
　　邵慈心见她还是那么护着自己，多少有点感动。
　　[邵慈心]：狠狠爱了我滴菲
　　[雪菲]：那你先爱着，我午睡去了
　　[邵慈心]：好的，您请
　　结束对话，邵慈心爬上床躺着，心血来潮又点开采访视频看。
　　视频里，温之寒正抱着她，目光温柔如水，对她的靠近一点也不排斥。
　　看起来就好像真的喜欢她，表现确实无可挑剔。
　　看着这样的温之寒，她的脑海中一直有个问题抑制不住地涌上来，又挥之不去——
　　温之寒她……难不成真的喜欢我？
　　这个念头冒出来的瞬间，邵慈心忽然感到一阵不知名的欣喜，连带着整颗心的跳动都莫名地加快了。
　　她回过神来，被自己吓了一跳。
　　——怎么回事？我怎么会这样？！
　　她赶忙回想过往的点点滴滴。
　　想她们的协议，想温之寒的清醒，想温之寒“一分钱一分演技”的论调，想一切足以叫人清醒的瞬间。
　　效果不错，“温之寒喜欢我”这个荒唐的念头，顷刻间荡然无存。
　　是的就是这样，温之寒才不可能喜欢她。
　　她说过不会谈恋爱，喜欢她的话那不就是上赶着被拒绝吗？温之寒没这么糊涂。
　　而且还是不喜欢的好，协议被毁她们就要分开了。
　　她现在……不是很想和她分开。
　　这么特殊又珍贵的朋友，这辈子再也找不到第二个了。
　　于是邵慈心本着“做人不能太自恋”的心情关掉视频，放好手机，准备午睡。
　　生活重新归回原位，平静得就像是什么也没发生过。
　　……
　　周末，邵慈心没行程，温之寒也不上班。
　　俩人窝在家里休息，顺便一起看看电视——看她们的综艺。
　　每周一次拍摄，并于下周播出的好处就是如此，可以随拍随看。
　　邵慈心抱着抱枕，伸长了腿，独自占据沙发另一头。
　　她认真地看着《婚恋综艺日记》第一期，像个准备阅卷的老师。
　　为了有更多乐趣，她还用手机投屏到电视上，这样就能看到好玩的沙雕弹幕。
　　温之寒坐在沙发中间。
　　她不动声色地看了眼俩人之间空出来的位置，无奈地把头转了回去。
　　现在的她，连让邵慈心靠近她的理由都没有。
　　过了一会，邵慈心突然搂着抱枕朝她爬了过来，突然挨着她坐。
　　这个举动让她的心很欢喜，但又不知道邵慈心是出于什么目的这么做。
　　她很想问，却怕问了等于打草惊蛇，会反将邵慈心推离自己。
　　就这样吧……
　　如此想着，她不再纠结那个理由。
　　她想让邵慈心更自在一些。
　　结果下一秒邵慈心就主动交代了缘由：“我要离漂亮姐姐近一点。”
　　温之寒：“……？”
　　邵慈心大大方方地把脑袋往她肩上靠，大有赖着不走的气势。
　　温之寒忽然无话，忍俊不禁。
　　嗯，学到了。
　　她下次就用这招。
　　她也想离漂亮妹妹近一点。
　　邵慈心是真的觉得温之寒今天也很漂亮。
　　柔顺的长发用简约大方的夹子夹在脑后，脸颊边微微散着几缕微卷的乌发，随意散漫又成熟慵懒，让精致的容颜里不知不觉盈满万种风情。
　　她喜欢她这个造型。
　　如果再搭配上一副金丝眼镜，那根本就是在她的审美点上疯狂起舞！
　　没有也无所谓，现在这样也很完美，她很喜欢。
　　有漂亮姐姐陪着，邵慈心美滋滋地看起综艺。
　　《婚后恋爱日记》主打甜蜜、温馨，偶尔也会出现几对喜剧人。
　　最重要的是，这个节目的后期不拉胯，能为有喜剧效果的嘉宾锦上添花。
　　有一个不拉胯的后期，综艺就成功了一半。
　　整个一期下来，邵慈心看得很舒服，剪辑没有任何令人不舒服的地方。
　　最让她满意的是《婚后恋爱日记》没有暴殄天物，他们的拍摄将温之寒的美貌发挥到了极致，画面一切到温之寒那就是颜狗的盛宴。
　　连弹幕也这么认为。
　　——九敏，这双蓝色的眼睛，我死了我无了
　　——太漂亮了，人长成这样像话吗？像话吗？
　　——只恨温总英年早婚
　　邵慈心指着屏幕上的弹幕说：“看，她们夸你好看。”
　　温之寒转头就看见她满面笑意，不禁温柔道：“慈心看起来很高兴。”
　　邵慈心扬眉笑道：“朋友被人夸了当然高兴，这就叫与荣有焉。”
　　原来是因为朋友，而不是因为喜欢……
　　温之寒微微弯唇，温温柔柔地笑了笑，什么也没说。
　　失落确实也有，但不至于沮丧，好歹邵慈心开始和她“与荣有焉”了，这说明她心底不再把她当做外人。
　　邵慈心看了看电视屏幕，又悄悄偷看温之寒的侧颜。
　　流畅的轮廓曲线，白皙光滑的肌肤，微红嫣然的唇，像枝头饱满的蜜果，引人采撷。
　　她忽然想亲亲她。
　　不带任何更进一步的欲望，仅仅是因为喜欢、欣赏她的模样。
　　她从未因一个人好看而想亲吻对方，这还是第一次。
　　温之寒感觉有人在拉扯自己的衣服。
　　力度轻轻的、小心翼翼的，像是在吸引她的注意力。
　　她转头望去，迎上那双水莹莹的桃花眼。
　　“温之寒，”邵慈心攥着她的衣角，眉眼带笑，“我觉得你在节目里表现真的很好，所以——我可以亲你吗？”
　　“嗯？”温之寒感到困惑。
　　这是个什么因果？
　　因为她在节目里表现好，所以想亲她？
　　她虽然不大理解她怎么就突然这么想，但是好像又找到了新的亲近的理由？
　　“你知道我最喜欢漂亮的东西。”
　　邵慈心直言不讳，在审美这方面，她一向足够坦荡。
　　“而你今天就很漂亮，漂亮到让人想亲你。”
　　她们原本约好了习惯亲吻对方，在这个前提下可以不用特地询问对方的意见。
　　但她还是问了。
　　因为这不是为了综艺，仅仅是因为她想，是个人私心。
　　得到温之寒是件异想天开的事情。
　　她的美就像她的心一样，无法被人据为己有。
　　她清楚这一点，但就她们的关系……总可以亲一下下吧？
　　“可以。”
　　她听见温之寒给了答复，看见对方动人的容貌在自己眼前放大，唇上随之落下一片柔软。
　　“慈心想做什么都可以。”
　　一种权利的交付。
　　她在允许她进入自己的领地，随心所欲，不受拘束。
　　这份许可让邵慈心喜出望外。
　　但理智如同紧绷着的弦，横在二人之间，令她不敢往下深想。
　　——温之寒对我这么好，一定是出于朋友的喜欢，而不是爱情，可不能多想。
　　可她还是高兴。
　　这是被允许放肆的高兴。
　　她亲了亲温之寒的眼，又吻了吻她的唇，带着欣赏的感情。
　　温之寒当真坐着任她亲，任她抱，任她为所欲为。
　　她们好似生来就该如此甜蜜亲昵。
　　邵慈心本不想做别的事情，但在温之寒的配合之下，逐渐在唇齿的缠绵间动了情。
　　欲望悄无声息地落在她们的唇瓣上，被她们含于唇中轻咬厮磨。
　　吻到最后，邵慈心睁开水润清亮的眼，靠在温之寒怀里看着她。
　　那双漂亮又蛊惑人的蓝色眼睛还是一如既往的温柔，依旧只放着她一个人。
　　温之寒回望怀里的人，纤长的五指放在邵慈心的后颈，轻柔地摩挲着。
　　她很享受这一切。
　　享受她的主动，享受她的靠近，享受她的吻与她情不自禁动情的每一瞬间。
　　“温之寒……”邵慈心情不自禁地开口，“只有我才可以和你这样，对吗？”
　　“对。”
　　温之寒含笑为她拂开落在脸上的长发。
　　“慈心忘了吗？我答应过你不会再有别人。”
　　她还记得……
　　邵慈心这一时间，第一反应居然是欢喜高兴。
　　突然间，她回过味来了。
　　她居然因为温之寒赋予她的特殊，一而再再而三地感到高兴？？
　　想到这，邵慈心慌忙起身，强制打断这场缠绵，找了个借口溜进卫生间。
　　冰冷的水落在手心，扑在脸上，一次又一次。
　　她清醒地抬起脸，水珠划过下颚一滴滴掉落，像笼罩在她眼前的迷雾一点一点地散去，让她足以看清楚自己内心的更深处。
　　现在有一个很严重的问题摆在她面前。
　　“邵慈心……”
　　她皱起眉头，不可置信地压着声音问镜子里的人。
　　“你不会是真的喜欢上温之寒了吧？！”


第054章
 　　邵慈心看着镜子中的自己。
　　人还是那个模样， 只是表情里充满着迷茫不解、不敢置信。
　　温之寒……
　　我居然真的喜欢上温之寒了？
　　这怎么可能呢……
　　她又在下意识否定这件事。
　　这是她第二次意识到自己有心动倾向。
　　第一次也被她否定了，以“色令智昏”为理由遮掩每一个心跳加速的细节， 坚决不往“喜欢”的方向走。
　　她们之间有协议，她也说过不再恋爱，如果动心那不是既毁约又自打脸吗？
　　可是这次她无处可藏。
　　她因为温之寒的容貌而靠近温之寒，可真正让她开心的，是温之寒赠予她的权利，独属于她一人的特殊权利。
　　她在因为这份特别而感到欣喜，不同寻常的欣喜……
　　看着镜中一动不动的自己， 她一言不发，眼眸从茫然逐渐转向果决。
　　不， 她不喜欢温之寒。
　　一切都是误会，是暧昧搅乱了大脑的判断，让她误以为自己对温之寒心存喜欢。
　　是的，她不喜欢温之寒， 她不能喜欢温之寒……她不能。
　　邵慈心， 理智一点，清醒一点。
　　你们的关系从那份协议开始就注定与他人不同。
　　你们对对方来说， 本来就是特殊的存在， 以特殊获得特殊，这是理所应当，不是爱情。
　　你要记住动情是件有大风险的事情， 不能贸贸然把自己又推回火坑！
　　保持冷静，保持清醒！
　　她又用水拍了拍脸，一遍又一遍在心里提醒自己， 同时调整心态。
　　温之寒还在外面， 等她出去后还要面对她。
　　温之寒这个人心细入微， 她不能被她看出不对劲来——一点点都不行。
　　所以平时怎么相处，她们现在就得继续怎么相处。
　　——你可以的邵慈心，你一定能演过去，不要给演员这一职业丢人！
　　她给自己加油打气。
　　做好心理建设后，她擦干脸上的水珠，手放在门把上，深深吸了口气，随时准备打开门走出去。
　　然而就在下定决心的霎那，她松开了门把。
　　不行，不能就这么出去。
　　她现在的心态多多少少有些别扭，万一没绷住都表露在脸上，然后被温之寒点出来就尴尬了！
　　这么想着，她转身回到洗手台前。
　　客厅里，只有电视兀自发出声响。
　　整个客厅，只有温之寒一个人孤独地坐着，空荡寂寥。
　　她并不知道邵慈心为什么突然匆匆离开，只觉得邵慈心不大对劲。
　　她不由得怀疑是不是自己漏了馅被邵慈心发现了。
　　可仔细想想，她好像也没有露出马脚。
　　刚才她不过是在复述从前说过的话，也自认把喜欢藏得很好，怎么会突然被发现？
　　应该不是这样……
　　正当她准备起身去关心邵慈心时，卫生间的门突然打开。
　　她看见邵慈心从容地走出来。
　　什么都没变，就是脸上多了张面膜。
　　温之寒：“？”
　　你脸色匆匆地进卫生间就是为了敷面膜？？
　　邵慈心面对她困惑的眼神，理不直也厚着脸皮，不慌不忙地说：“女明星的保养时间。”
　　天生丽质也需要勤加保养，更何况她还是个明星，这下温之寒绝对看不见她脸上的表情了。
　　能想出这招，她邵某人可真是个小天才！
　　温之寒：“……”
　　看来是她想多了。
　　邵慈心就这么顶着张面膜坐回温之寒身旁，只不过这次她非常自然地坐远了一点，没有再贴着温之寒。
　　保持距离，拒绝心动。
　　封心锁爱，从她做起。
　　温之寒看着她又搂着抱枕坐回原位，虽然没察觉出什么问题，但她还是希望她能离自己近一点。
　　“慈心。”
　　“嗯？”
　　“你不要离漂亮姐姐近一点了吗？”
　　“……”
　　邵慈心无言以对。
　　这叫什么？
　　这就叫搬起石头砸自己的脚！
　　邵慈心啊邵慈心，让你之前骚话这么多，看，被人家发现问题了吧！
　　“不要了，坐你太近怕出事，”她努力又镇定地抚平面膜，“我敷着面膜呢。”
　　——不要用美色勾引我。
　　温之寒听出了她的潜台词，不禁莞尔一笑。
　　虽然她并没有用美人计，但是看她这么喜欢自己这张脸，她还是很高兴的，至少还有个地方能让她喜欢。
　　而且她那么喜欢漂亮的东西，或许有那么一天，她也会喜欢上还算漂亮的她吧。
　　邵慈心看着她的笑，心头不禁一晃，心湖激起一圈又一圈的涟漪。
　　她立时挪开视线，不敢多看。
　　可恶，她笑起来怎么这么好看？
　　可恶啊，我怎么觉得她怎么越来越好看了！
　　这不是菩萨，这是妖孽！！
　　……
　　自从发现自己的心思之后，邵慈心这几天就变得很纠结。
　　她不知道该不该继续和温之寒保持没有距离的亲密关系。
　　保持吧，她怕自己会忍不住玷污她们纯洁的交易关系。
　　不保持吧，她们还有两年多的合约期，双方也不是清心寡欲的人，再加上又约好了做彼此唯一的床伴，她没法向温之寒交代。
　　在这两难之地里，邵慈心恨不得穿回每次立下协议的时候，给当时的自己一大耳刮子。
　　让你胡说八道，让你小气，让你得寸进尺！
　　看看，给自己栽进去了吧，出大事了吧！！
　　林木木一踏进工作室，就看见邵慈心颓废地趴在桌上。
　　那颗脑袋转过来又转过去，一会面向大屏幕，一会又面向门口。
　　转向门口看见她来时，便停下动作，抬手面无表情地跟她打了个招呼：“嗨。”
　　丧得十分可爱搞笑。
　　林木木硬生生被她这么逗笑了。
　　“慈心你干嘛呢？”
　　邵慈心不动脑袋了，额头贴着被自己滚到有温度的桌面。
　　“有心事。”
　　林木木在她身边坐下，关切道：“什么心事呀？”
　　邵慈心：“不能说……”
　　林木木闻言，识趣没往下问。
　　两个人就这么安安静静地坐着，任由时间推移。
　　过了一会，邵慈心先憋不住了，抬起脑袋，启声道：“木木。”
　　“嗯嗯，我在这。”
　　“我问你个问题。”
　　“问呀。”
　　“如果你遇到特别纠结又死活想不出解决办法的事情，你会怎么做？”
　　“放着呗，让老天爷帮我选，”林木木答得十分利落，“反正我自己都想不出解决办法了，再纠结也没用嘛，不如顺其自然，或许转机就出现啦！”
　　邵慈心怔然。
　　顺其自然……
　　她和温之寒的相处真的还能顺其自然吗？
　　一直到晚上回家换拖鞋时，邵慈心都还在想这个问题。
　　温之寒拿着文件从书房里走出来，鼻梁上还挂着那副邵慈心喜欢的金丝眼镜。
　　透过镜片，她看见玄关的人在慢腾腾地换鞋，人似乎在走神。
　　“慈心，”她温声开口，“你是不是有什么心事？”
　　邵慈心回过神来，扭头望去，一眼就看见她穿着家居服，夹起长发，戴着金丝眼镜的模样。
　　这副模样成熟性感，又明晃晃地带着令人无法抗拒的慵懒风情。
　　邵慈心根本不知道该如何拒绝这样的她——这根本就是在她的审美点上狂舞！
　　“没事。”
　　邵慈心摸着鼻尖移开视线，转身往厨房走，给自己倒了杯水，借着喝水掩盖此刻的心虚。
　　同时，她在心里默念着：我不喜欢她，我不喜欢她，我不喜欢她……
　　等她喝完水放下杯子，再回头时，就发现温之寒已经来到她身边，正眉目温柔地看着她。
　　“谁惹我们慈心不高兴了吗？”
　　“……”
　　邵慈心感觉自己的心快要炸开了。
　　——天呐，这人讲话怎么会这么好听？！
　　邵慈心也不忍心拂了她的面子，低头乖乖应着：“没有，没人惹我不高兴。”
　　接着，她就感知到温之寒的手落在自己的发顶，一如往常温柔地抚摸了两下。
　　随后她就被温之寒吻住唇，揽入怀里。
　　“没有就好。”温之寒拍拍她的背。
　　邵慈心能听见她语气里松了口气。
　　她是真的担心她不高兴，真的关心她……
　　她对她是真的好到无可挑剔。
　　邵慈心忽然失去推开她、拒绝她亲近的勇气。
　　她忍不住回抱她，把头埋在她的肩膀上，低声说：“温之寒，你不要这么好……”
　　“为什么？”
　　“会出事的。”
　　“比如？”
　　“比如会有很多人喜欢你……”
　　她不是指自己，但又很害怕会包括自己。
　　她们之间最不该存在的、最没用的东西就是爱情。
　　温之寒闻言，心潮霎时翻涌而起，情不自禁抱紧了她。
　　是你吗，慈心？
　　我终于有一辈子陪在你身边的资格了吗？
　　温之寒压抑着期待的情绪，尽量让自己显得平静。
　　“谁喜欢我？”
　　坏了，说多了！
　　邵慈心暗叫糟糕，急中生智，慌忙祭出一个人：“陈素灵啊！
　　“你再这么好下去，会有很多像她一样的人喜欢你，我说错了吗？”
　　“……”
　　温之寒微不可察地叹了口气。
　　果然还是她误会了。
　　“他们喜欢就喜欢吧，没关系，”温之寒用最温柔的声音，说出最现实、最无情的话，“这并不妨碍我拒绝他们。”
　　邵慈心：“……”
　　她隐约看到了喜欢温之寒的下场。
　　温之寒会拒绝别人，也会拒绝她。
　　她更加逃避否认动心的现实了。
　　喜欢一个人的苦头，她不想再吃第二次。


第055章
 　　邵慈心已经下定决心把心锁得更牢固。
　　不管是温之寒还是其他人， 她都决不允许她们往她心里走进一步，0.5步也不行！
　　封心锁爱说到做到， 什么先婚后爱的破剧本，离她邵某人远点！
　　“我去洗澡休息。”
　　她主动推开温之寒，却不敢太用力，如同触碰稀世珍宝，每一丝力度都包裹着轻柔与珍重。
　　“早点休息，晚安。”
　　她转身走开。
　　温之寒回身看向她的背影，忽然有些话涌上心口。
　　她是不是……在躲着我？
　　…
　　邵慈心做完睡前准备工作， 美美地回到卧室准备睡觉。
　　对于现在的她来说，躺在温之寒身边睡觉多少有些具备挑战性， 但她退无可退，只能硬着头皮上了。
　　她不想让温之寒发现她的心乱了。
　　温之寒正靠坐在床头看书。
　　房内熄了大灯，只留着两盏温柔的橘黄色床头灯。
　　邵慈心一走进去，就能看见暖黄色的光线拂过温之寒的眉眼， 明亮的光芒盈落在她细长的睫毛上， 整个人都好似披着一层柔软的薄纱。
　　邵慈心的脚步不自觉停顿。
　　心神倏然鼓荡不休。
　　这幅画面她从前没少看过，但以往的心却从没有像这一刻这般失控， 好似开窍之后再看对方更是千般万般的好了。
　　——我不喜欢她。
　　邵慈心在心中默念自己新创的五字清心咒。
　　等心情平和了些， 她才重新迈动脚步，掀开被窝上床。
　　她有意识地保持着一小段距离躺下，背对温之寒。
　　为了不被发觉， 她连声音都刻意轻快不少：“我先睡了哦，晚安啦。”
　　房间内很安静。
　　没有温之寒回应的声音，也没有书页翻动的声音。
　　邵慈心不敢回身去看， 也无法控制这一刻纷至沓来的纠结。
　　她为什么不跟我说“晚安”了呢？她明明每天都会说的……
　　她是不是发现了什么？
　　还是她不开心了？
　　那我要不要去安慰她啊？
　　算了， 还是不要， 越靠近越沦陷，别干这种傻事。
　　邵慈心五指不自觉紧紧攥着被角，强迫自己闭上眼睛，强迫脑子清空有关温之寒的事情。
　　过了一会，她重新睁开眼。
　　——可是她不希望温之寒不开心。
　　她还是忍不住想要转身去看看温之寒怎么了。
　　忍不住去想如果温之寒真的不高兴，她要怎么安慰。
　　忍不住……忍不住满脑子都是温之寒。
　　越想逃避就越没办法逃避。
　　神情间满是犹豫，但她的身体已经在不自觉迟缓转动。
　　她倏然迎上了那一双幽蓝沉静的眼。
　　沉没在光里的眼睛比往日更温柔，却也比往日看了更叫她难过。
　　橘黄色的灯光模糊了现实与幻想的边界。
　　邵慈心忽然分不清是温之寒的眼里有令人难过的情愫，还是自己的愧疚和心虚在作祟。
　　她只觉得这一刻的温之寒叫人无比心疼。
　　她不忍心。
　　“温之寒……”她忍不住开口。
　　“嗯？”
　　这声回应温柔又好听，一如往常。
　　邵慈心内心的不安忽然间被抚平了。
　　“你不开心吗？”她问。
　　“为什么会这么问？”温之寒的声音依旧温柔。
　　“因为……我没听见你说‘晚安’？”她开始不敢看她的眼睛。
　　“不要担心，我只是在想事情。”
　　“想什么事情？”
　　温之寒闻言合上手里的书，放到床头柜上，随之躺了下来，离她很近。
　　她刻意保持的距离被她不经意间抹掉了。
　　“慈心，”温之寒目光灼灼地看着她，直言不讳，“你是不是在躲着我？”
　　话音刚落。
　　邵慈心心头猛的一震。
　　……果然还是被她看出来了。
　　“我没有……”
　　邵慈心下意识否认，下意识想擦掉这个问题。
　　“你不要多想，好好的我躲着你干什么呀？”
　　“不知道，”温之寒答得很诚恳，而后微微笑了一下，“或许是因为讨厌我了？”
　　她在试探，也在祈祷。
　　她希望答案不是这个。
　　如果无法走入邵慈心的心，也至少不要被她讨厌，不要连以朋友的身份待在她身边的资格都没有。
　　“我才没有！”
　　邵慈心立马否认了，否认得真心实意。
　　意识到自己的声调好像有点激动后，她尴尬地调整了一下。
　　“温之寒你这属于造谣啊，我没有讨厌你，我讨厌谁也不会讨厌你……”
　　她确实没办法讨厌她。
　　她就连看到她难过都于心不忍，否则也不会满脑子想着哄人了……
　　“真的？”温之寒又靠近她几分，心中鼓满期待。
　　看着逐渐在眼前放大的美貌，邵慈心心跳越来越快了。
　　她避开她的视线，玩起自己的头发，漫不经心。
　　“当然是真的啊，你这么好，我怎么会讨厌你嘛。”
　　温之寒静默地看着眼前的人。
　　她忽然觉得自己看不透她了。
　　不知道她在想什么，不知道她接下来会做什么，不知道她以后会如何处理她们之间的关系，甚至不知道她会不会有一天突然离她而去。
　　每往下深想一层，她的心便会被揪紧一分。
　　她已经无法再习惯没有她的生活了。
　　“慈心，”她轻轻握住邵慈心的手，“要是我做了什么让你不高兴的事情，你要告诉我，知道吗？”
　　邵慈心抬起眼眸看着她。
　　温之寒温温柔柔地说：“我希望你在我身边能过得自在。”
　　邵慈心忽然什么话都说不出来了。
　　温之寒在想着对她好，她却在想保持距离。
　　她伤害了温之寒。
　　可她不愿意伤害温之寒。
　　回握温之寒的手，邵慈心扬唇露出一个温柔的笑：“我明白，不要担心，是我自己的问题，我今晚有点心情不好。”
　　她在努力做到自然地撒谎。
　　“不是因为别人招惹我，就是忽然心情不好，没来由的，你能明白吧？”
　　温之寒轻抚她的脸庞，眼神中满含关切。
　　“要我抱抱你吗？”
　　邵慈心愣了愣，她很想拒绝，可她根本没办法拒绝温之寒这样的眼神。
　　于是她轻轻笑了笑，点头道：“要。”
　　被温之寒拥入怀中的刹那，邵慈心妥协了。
　　不是妥协于喜欢，而是妥协于相处。
　　不知从何时起，她已经习惯温之寒如此陪在自己身边，习惯有她在的每一天。
　　她早已无法割舍温之寒的亲近，她仍旧愿意甚至想要继续和她这么相处下去。
　　所以就这样吧，就让她们的相处继续顺其自然吧……
　　她缓缓闭上眼，把脸埋在香暖熟悉的怀里，在心里沉沉地叹了口气。
　　到头来，她还是给自己选了一个难题。
　　希望她能坚持住，不要沦陷在这片温柔乡里……
　　温之寒这几天工作很忙，基本整天在光岚呆着，有时候甚至会直接在公司过夜。
　　俩人见面的时间由此减少。
　　邵慈心甚至怀疑这是天意。
　　见面越少，她越能把控自己的心，越能心如止水。
　　虽然她还是会控制不住地想温之寒。
　　她会想温之寒今天有没有好好吃饭，有没有好好休息，不回家的时候有没有人在公司陪着她……
　　她甚至偶尔会冒出去光岚看看的想法。
　　不过很快她就把这个荒唐的想法按回去了。
　　有什么好去的？
　　温之寒这么大个人了怎么不会照顾自己？
　　你是她什么人，人家需要你如此面面俱到的关心吗？
　　老实呆着吧，邵慈心。
　　一系列自我质问，成功消减见面的欲望。
　　因为不能喜欢温之寒，她最近学会了精准打击自己每一个妄图靠近温之寒的想法。
　　虽然这样很难受，但总好过被温之寒拒绝。
　　她见过温之寒拒绝追求者，就在她的高中生涯里。
　　穿着校服的温之寒面色温柔，话语却果断利落，不给对方留一丝希望。
　　直至温之寒高中毕业，她都没听过她谈恋爱。
　　还在高中的温之寒都已经如此冷酷，已经变成温总，把控着整个光岚的她只会变得更狠、更干脆。
　　邵慈心还不想成为下一个陈素灵。
　　温之寒忙工作的同时，邵慈心其实也没闲着。
　　她出席了很多个活动，走了红毯，拍了新代言，忙到忘记了很多事情。
　　比如她和温之寒还有一个婚恋综艺要拍。
　　再比如后天就要拍第二期，她又要和温之寒单独相处一整天。
　　瘫坐在工作室的椅子里，她仰面看着天花板。
　　单独相处一整天啊……
　　她最近和温之寒相处都没有超过一整天的……
　　可她的心居然有一点点的小高兴。
　　可耻，这太可耻了！
　　说好了不喜欢，怎么能还高兴起来了！
　　邵慈心闭上眼，用力拍了拍自己的额头，命令自己不许想。
　　就在这时，放在桌面上的手机响了一下。
　　她拿起一看。
　　是温之寒发来的消息。
　　[温总]：慈心，你在哪里？
　　邵慈心打字回复。
　　[邵慈心]：我在工作室呢
　　[邵慈心]：怎么了？
　　[温总]：接你下班回家
　　很普通却很温馨的一句话。
　　好似那个家不是她借住的地方，而是她足以依赖一生的港湾——包括这个家的主人。
　　邵慈心的指尖停在手机屏幕上，沉默不言。
　　她无法否认，此刻她正在因为这句话而感到开心。
　　这是一种在包裹在羞耻与折磨中的欣喜，这代表着她越想否认的东西，离她越来越近了。
　　她放下手机，苦恼地趴在桌上。
　　不行。
　　不能这样。
　　邵慈心你要振作，不要轻易服输，不要想那些有的没的，人家对你好不是为了跟你谈恋爱的！
　　她脑海中一遍又一遍地回放以往的事情。
　　上辈子不幸的婚姻，失败的感情经历，以及被拒绝陈素灵……
　　躁动不安的心终于逐渐冷静下来了。
　　她拿起手机，打字回复。
　　[邵慈心]：不用了，我一会自己回去
　　极其生硬的一句话。
　　发出去后，她甚至觉得这句话有点莫名其妙的凶。
　　她不由得开始担心温之寒看了会不舒服。
　　温之寒又没招我惹我，凭什么受我的气呢？
　　我们不还是朋友吗？
　　这么想着，她点开了表情包界面，发了一个猫猫卖萌的表情过去。
　　温之寒拿着手机看着屏幕。
　　邵慈心的回复再搭配上一个猫猫表情包，抗拒的意味霎时消失得无影无踪。
　　她没有多想，回了一个“好”字。
　　回复之后，看着窗外的夜景，她想起一件事。
　　她们两个，似乎很久都没亲近过了……
　　工作室这头。
　　邵慈心觉得自己很了不起。
　　看啊，她成功拒绝温之寒了！
　　照这么发展下去，掐灭动心小火苗何愁不成！
　　她看见了希望的曙光！
　　然后回家之后她就被温之寒堵在玄关亲吻。
　　这场吻来得自然又温柔，等她在情迷意乱中反应过来时，双手已经情不自禁揽住温之寒的脖颈了。
　　“慈心，”温之寒贴近她的耳畔，用温柔深情声音问道，“要吗？”
　　邵慈心：“……”
　　她深深低下脑袋。
　　“要。”
　　希望的曙光，噗嗤，灭了。
　　*
　　作者有话要说：
　　心心：这是犯规！
　　姐姐：这是合理清债。
　　心心：……

第056章
 　　邵慈心认为自己真的太没出息了。
　　邵慈心啊邵慈心， 怎么温之寒亲一亲你，再问一问你， 你就不行，就缴械投降了呢？！
　　她腰靠着餐桌边沿，微微侧首看向正在亲吻自己肩头的人。
　　吹弹可破的肌肤，素雅温柔的香气，无一不在吸引人靠近。
　　她不自觉将五指没入温之寒的发丛，轻轻揉摸。
　　秀丽的头发根根柔亮顺滑，带着好闻的香气。
　　香气沾染在她手心里， 就像在她身上烙印属于温之寒的标记。
　　温之寒的唇软软的，柔柔的， 正点落在她的肌肤上，最后重新落回她的唇畔。
　　她情不自禁启唇迎合，情不自禁拥紧她。
　　搅乱一池春水。
　　她仍旧没办法推开温之寒。
　　在温之寒面前，她就像是一块小冰块， 只要放在温之寒手里捂一捂， 热一热，很快就能淌成一滩水， 怎么也冷漠不起来。
　　面对这样的温之寒， 她开始给自己找理由了。
　　这不能怪她意志不坚定，这是温之寒的问题。
　　是谁让她长在她审美点上，技术又这么好， 人又这么温柔！
　　这正常人谁能忍住说不要啊！
　　温之寒随手将邵慈心的衬衣放在旁边的餐椅上，视线不舍得离开她一秒钟。
　　她很喜欢也很珍惜这个模样的邵慈心。
　　只有这个时候，她才能感觉到邵慈心对自己的渴望， 才能看到主动迎向自己的邵慈心。
　　只有这个时候， 她们才是真正属于彼此。
　　她这几日时常会担心邵慈心想要离开， 担心邵慈心在躲着她。
　　她不希望失去她。
　　她希望她能留下，永永远远，不要离开——哪怕是要她只能以这样的身份陪伴她。
　　“慈心……”
　　她轻轻呼唤她的名字。
　　这是她思念了无数个日夜的愿想。
　　“我在这。”
　　邵慈心温柔地亲吻她，回应她，指尖落在她睡衣扣上，一颗接着一颗，就像在拆自己的礼物。
　　“姐姐，我在这里。”
　　衣襟被扯开，胸口倏然灌入大片的冷气，激得温之寒陡然清醒几分。
　　眼前的人没有走，她就在这里，就在她面前亲吻她、拥抱她、回应她——也属于她。
　　分秒的拥有亦是拥有。
　　如若不够，她们还有漫漫长夜。
　　只要邵慈心还愿意和她亲近，她便感到高兴，这说明她们还可以继续徐徐图之。
　　邵慈心看见温之寒的眉眼荡漾着笑意，那是只对她一个人施展的温柔。
　　她看得心尖发烫，残缺的最后一点理智都要被烧没了。
　　终于，她不再挣扎于那点无用的纠结。
　　——我就是今晚和她做了又能怎么样呢？这本就是我们之间的理所应当。
　　“学姐，我想要你，”她抛开一切杂念烦恼，媚眼如丝，秋水盈盈地勾着温之寒的目光，“要你的全部。”
　　温之寒含笑搂着她的腰肢，扶着她坐上餐桌。
　　纤细的手指挽起她的长发，摩挲她的唇，继而缓缓落下，随之献上自己的爱与吻。
　　“都是你的。”
　　我的一切，都属于我心爱的你。
　　她们做了一遍又一遍，从餐桌到客厅，客厅到卧室，最后在卫生间的洗手台上。
　　浴缸里正放着水，她们在持续不断的水声中拥吻，迷失在包裹着朦胧爱意的欲/望里。
　　情不自禁，不可自拔。
　　邵慈心的头发刚才在床上滚得凌乱，现下松松散散地绑着，勉强起到个不碍事的作用。
　　脑后散下来的发丝被薄薄细汗黏在后背上，倒映在镜子里，与白皙光洁的肌肤和点在白雪上的片片红梅相衬，漂亮至极，也性感至极。
　　温之寒睁开双眼便看见镜中景象，不禁弯眸轻抚眼前人的脸庞，情真意切地夸赞道：“我们慈心真漂亮。”
　　邵慈心从迷离的情/欲中逐渐回过神来。
　　她微微昂着头，眼尾洇着撩人的微红，发丝乱而娇美，修长雪白的脖颈线条流畅。
　　此刻的她处处散发着令人无法抵抗的吸引力。
　　听见温之寒的声音，她弯唇璀然一笑，把腿搭靠在她的腰肢上：“温之寒，你夸我漂亮耶。”
　　看得出来很高兴。
　　她记得，温之寒说过自己喜欢漂亮的人。
　　温之寒没想到她会这么高兴，不由得把人搂近几分，轻声笑道：“我以前没夸过你吗？”
　　她怎么记得夸过呢？
　　邵慈心“嗯”了一声，拖长了尾音，显得娇滴滴的，虽然是不满，但又像在撒娇。
　　“你夸的太少了嘛，哪有我夸你多。”
　　温之寒听软了耳根子，心也酥酥麻麻的。
　　恰逢水放好了，她便先去关了水，又试了试水温，准备就绪才走回来重新面对邵慈心。
　　她把人搂近几分，吻了又吻，从善如流道：“那我以后多夸夸，好不好？”
　　“好的呀。”邵慈心开心得弯起眼睛。
　　“乖，我们去洗澡休息了。”
　　“我要你抱我去～”
　　“好，抱。”
　　邵慈心心满意足地抱着温之寒的脖子，两腿圈着她的腰，笑意在眼角化开，一路蔓延到眼底。
　　她不得不承认，她越来越喜欢温之寒对她有求必应的样子了。
　　仿佛拥有一个温之寒便拥有了一整个世界，她不论做什么都不会被责备，不会受伤害，她可以一直如此无拘无束，直至岁月终了。
　　洗完澡，欲/望被清理干净，理智又重新占领大脑。
　　邵慈心裹在被子里又开始嫌弃自己没出息了。
　　邵慈心啊邵慈心，你怎么就拒绝不了她呢！
　　好好一希望的曙光都给你自个掐灭了！
　　还撒娇，还情不自禁，还喜欢人家大度，有求必应！
　　你做人怎么就这么没出息呢邵慈心！
　　邵慈心正哀怨痛恨自己没出息时，温之寒也清爽干净地回房了。
　　一走进房中，她就看见邵慈心在被窝里蜷成一团，不过还知道给她留了半边被子。
　　看着团成一团的人，思索再三，她还是决定多多主动。
　　于是躺下后，她在邵慈心的脸颊上落下一个绵柔的吻，为今夜的缠绵画上句号。
　　“晚安，漂亮的温太太。”
　　——或许多说几次，她就会承认这个称呼了吧。
　　温之寒如此想着，盖上被子，关灯睡觉。
　　邵慈心的自我嫌弃在突然到来的黑暗中卡壳，心湖倏然荡漾起涟漪，久久不能平静。
　　她回身看向温之寒的方向，心间忽然冒出一点可耻的惊喜。
　　她喊我漂亮的温太太耶……
　　漂亮的温太太第二天起的很晚，十点多才睁开惺忪的睡眼。
　　稀奇的是，温之寒也在，她没去公司。
　　但让邵慈心真正醒神的，是她从温之寒怀里醒来这件事。
　　这会，她的脑袋正窝在温之寒的怀里，手正圈抱着温之寒的腰。
　　这姿势要多甜蜜就有多甜蜜，要多黏人就有多黏人，不是故意抱在一起根本都睡不成这样！
　　如果她们是真情侣那就是天经地义，可她们又不是。
　　她惊恐地开始怀疑是自己睡着后，又没出息地滚进温之寒怀里，抱着人家死活不撒手了。
　　为了不让温之寒发现造成尴尬的局面，她轻手轻脚收回手，慢慢退出这个温暖的怀抱。
　　她企图装作什么都没发生的样子。
　　结果刚一离开，就听见头顶轻飘飘落下一个声音：“醒了？”
　　“……”
　　邵慈心动作一顿，错愕地抬头看去：“温之寒你、你醒着的啊？”
　　温之寒笑了笑：“算是吧，刚醒没多久，看你睡得很好就没打搅你。”
　　邵慈心开始尴尬了。
　　坏了，那我不是被抓个正着？！
　　不行，冷静，只要我不尴尬，尴尬就是别人的！
　　她镇定自若地翻了个身，从容不迫地把被子往上扯了扯，打了个哈欠，假装还困着。
　　“你怎么没去公司啊？”她轻飘飘拐开话题。
　　温之寒道：“公司不忙，所以没去。”
　　这几天她那么努力工作就是为了给自己多放两天假，好陪着邵慈心，努力增进一点感情。
　　顺便，清清积累下来的“债务”。
　　她这几天总觉得邵慈心在躲着自己。
　　说不清是不是她的错觉，但借清债合理拉近距离，也没什么错。
　　至少邵慈心昨天晚上的反应就很让她安心。
　　邵慈心“哦”了一声，开始祈祷她别问睡姿的事情。
　　但她转念一想，又觉得没什么了不起。
　　睡着时稀里糊涂干的事情，怎么能赖到她头上？
　　而且温之寒醒了也没推开她，说不定也不介意呢？
　　温之寒确实不介意。
　　因为是她主动把人揽进自己怀里。
　　她其实早就醒了，转头发现邵慈心还在睡便没出声打搅。
　　邵慈心睡姿乖得很，安安分分地睡在另一边，没有半点越矩，睡颜沉静又漂亮。
　　这落在她眼里，又可爱又让她抑制不住地想靠近。
　　她的确也这么做了。
　　轻手轻脚地把人抱进怀里，满足地陪着她又多睡了一会。
　　直到她醒了。
　　直到发现她的第一反应是退离她的怀抱。
　　看着邵慈心的背影，温之寒微不可查地叹了口气。
　　要让一个说封心锁爱的人动心果然很难。
　　她们之间，任重道远啊……
　　“慈心，该起来洗漱吃早餐了，”她伸出手摸了摸邵慈心的发顶，声音温和动人，“醒了就不要睡了，不要饿着肚子。”
　　见她没计较睡姿的事情，邵慈心悄悄松了口气，可是腰酸又想继续赖床，于是转身面向她。
　　“温之寒，告诉你个小秘密。”
　　“什么？”
　　“只要我再多睡一会，就能把早餐和午餐一起吃了。”
　　“……”
　　温之寒微笑否定：“不可以。”
　　她坐起身，伸出手：“跟我去洗漱，听话。”
　　邵慈心皱起鼻子，表情搞怪，哼哼唧唧。
　　温之寒见状，柔声道：“我想和全世界最漂亮的大明星一起洗漱，可以吗？”
　　邵慈心闻言，立马顶着腰酸起身握住她的手：“前方带路！”
　　既然温总这么夸她了，那她必须得给温总一个面子！
　　新的一天，也从她没能拒绝温之寒开始。
　　…
　　温之寒点了两份粥。
　　邵慈心咬着勺子看节目组昨天发过来的消息。
　　《婚后恋爱日记》节目组希望在第二次拍摄里，嘉宾们能多出门走动，减少宅在家里的时间，甚至还可以顺便宣传奉城美景。
　　邵慈心却也没什么想法。
　　这一时半会，她也想不到去哪里玩。
　　她把目光投向了对面的总裁。
　　“温总，您看到节目组的消息了吗？”
　　温之寒颔首：“嗯，昨天看到了。”
　　邵慈心：“那你有什么想去的地方吗？我可以陪你去。”
　　温之寒撩起眼眸：“慈心没有想去的地方？”
　　邵慈心摇了摇头。
　　温之寒了然，温柔一笑：“那就交给我来安排吧。”
　　“你不是喜欢和我散步吗，那我们明天出门吃晚饭，吃完就去散步。”
　　她给她准备了一个惊喜，希望她会喜欢。
　　*
　　作者有话要说：
　　我觉得，本章的心心超可爱！
　　我真是太会写可爱的人啦（是在自恋，请不要介意……）
　　感谢大家的关心，我满血复活啦。
　　不仅复活了，我今天还j3里抓到闪电，出了流年，给大家散播欧气！

第057章
 　　邵慈心见温之寒已经有主意， 也就不担心了。
　　点了个头，拿着勺子继续享受早餐。
　　之后就是休息、锻炼， 以及站在窗前发呆。
　　她在想拍摄的事情。
　　只要打开摄像头，她就避不可免地要在镜头前靠近温之寒，对温之寒示好，有一个爱人该有的样子。
　　如果是从前，她可以坦坦荡荡去伪装，去欺骗所有人。
　　但是现在……
　　握紧手里的水杯，她微微叹了一口气。
　　她不知道是不是自己的错觉， 感觉事情发展到今天，每一件事都像是在循序渐进地把她推向温之寒。
　　就像是连老天爷都希望她喜欢温之寒。
　　可她不想。
　　她也不能。
　　她已经爱过一个没有结果的人了， 何必再来第二次？
　　她开始后悔接下这个综艺了。
　　她独自一人静默立在窗前丧了一会。
　　接着，又鼓起干劲，攥紧拳头给自己加油打气。
　　邵慈心，不能轻易认输。
　　做演员的就是要会演， 演就对了！
　　反正只要我说不喜欢， 那就是不喜欢，谁也逼不了我！
　　没错， 就是这个道理！
　　温之寒站在不远处一言不发。
　　她一会看见她垂头丧气， 一会看见她加油打气，顿时心生疑惑。
　　……这是怎么了？
　　“慈心。”她出声喊道。
　　“啊？”邵慈心冷不丁被吓了一跳，连忙回身。
　　“你有什么心事吗？”
　　“没有啊！我什么事也没有。”
　　“真的？”
　　“真的真的。”
　　邵慈心强装镇定地挪开心虚的视线， 搓了搓手里的杯子。
　　她现在越来越不敢直面温之寒的好意了。
　　结果下一秒她就看见温之寒朝自己走了过来。
　　温之寒握住她的手，眉目温柔似水。
　　“慈心，我们是朋友， 我愿意分担你的烦恼， 所以如果你有什么不开心的事， 不要瞒着我，好吗？”
　　最好的朋友是无话不谈，不可替代。
　　如果做不成真正的妻妻，她也想以最亲近的身份陪在她身旁。
　　我们是朋友……
　　邵慈心默默在心里为这句话叹息。
　　她的理智告诉她这句话是对的，可是她的私心却不愿意听见这句话。
　　她对她充满了愧疚与隐瞒。
　　她并没有做到她们约定好的“无话不谈”。
　　她连自己为什么不开车都不敢坦白地告诉她……
　　可是能听见温之寒愿意分担她的忧愁，盘桓在她心底的情绪仍旧是喜大于悲。
　　不论出于什么身份，她都想好好珍惜温之寒这个人。
　　她回以灿烂的笑容：“嗯，以后不管我开心还是不开心，我都第一个找你分享，好不好？”
　　撇开爱人的身份，她的确想和温之寒做一辈子的朋友。
　　这么好的一个人，她无法舍弃。
　　或许等哪一天她想开了，就愿意鼓起勇气向她倾诉自己遭遇的一切了吧……
　　“好，”温之寒在她眉间印下一个吻，“我也会做到的。”
　　她在告诉她，她于她意义非凡，她对她也不同于其他人。
　　——我心爱的慈心，你永远是我心中特别而耀眼的存在。
　　这个吻来得很温柔，也很纯粹。
　　邵慈心能从中感受到温之寒对自己的珍视，感受到温之寒给予自己倾诉一切的勇气。
　　她们是朋友。
　　不一样的、特殊的、比任何人都重要的朋友。
　　……
　　《婚后恋爱日记》第二次拍摄。
　　又是熟悉的起床时间。
　　和第一次不同的是，温之寒这次没有起床处理工作，而是呆在床上陪着邵慈心赖床睡觉。
　　画面里，她正轻手轻脚地帮还在睡梦中的爱人掖好被角。
　　屋内一片寂然，温馨的气息藏在窸窣的布料摩擦声里。
　　然后邵慈心就醒了。
　　她先是动了动身子，伸直双腿，微微睁开眼向上看。
　　发现温之寒近在咫尺时，脑子没顺过来，迷迷糊糊地翻身要走。
　　怎么又离她这么近了呢……
　　我睡觉怎么就这么不老实……
　　然后一顿一停，反应过来了。
　　她反应神速地伸了个懒腰打掩护，又翻回去往温之寒怀里钻，紧紧抱着对方的腰，自然得好似什么都没发生过。
　　“早安……”
　　觉得不够，她又甜甜软软地喊了一声：“老婆。”
　　温之寒笑着亲吻她的额头。
　　她这录制综艺限定的小甜甜学妹果然很甜。
　　“早安，老婆。”
　　话音轻飘飘落地。
　　邵慈心睁开半边眼睛。
　　温之寒的嗓音里还带着初醒的沙哑，温柔慵懒，十分好听，好似一根羽毛在她心尖上挠着。
　　尤其她喊的还是“老婆”……
　　邵慈心默默把头埋下去，别别扭扭的，想享受这个称呼又觉得太自己可耻了。
　　——太可恶了，温之寒这个女人究竟什么时候才能停止散发魅力！
　　“我们一会吃什么呀……”
　　她埋在温之寒怀里开口，闷闷的嗓音听起来就像在撒娇。
　　“今天怎么安排呀……”
　　温之寒把她搂在怀里，心安理得地享受此刻的温情。
　　她有一下没一下地摸着她的长发，温柔地应着话：“你昨天不是说想吃小笼包吗？那我们一会就出门吃。
　　“吃完之后再去逛街，给你买新衣服和首饰。”
　　邵慈心迷迷糊糊抬起头来：“嗯？好好的，干嘛给我买新衣服和首饰？”
　　温之寒含笑捧起她的脸亲了亲：“我家慈心不是最喜欢漂亮的衣服和首饰了吗？”
　　邵慈心了然地点了点头，不疑有他，又把头埋了回去。
　　她其实很喜欢窝在温之寒怀里。
　　香香软软的温柔姐姐，谁能不喜欢。
　　看在今天要演戏的份上，她可耻地允许自己沉沦在温之寒的温柔乡里——一天。
　　“之后我们再去看看电影。”
　　“好……”
　　“午餐和晚餐也在外面吃，晚上吃完我们去蓝沙公园散散步，我有一个小礼物想送给你。”
　　邵慈心一听到有礼物顿时就来了精神。
　　礼物？
　　温之寒给我准备了礼物？
　　她立马昂起脑袋，两眼期待地问：“什么礼物？”
　　温之寒见她这副眼睛亮闪闪的样子就觉得可爱，忍不住亲吻她的唇角，柔声道：“不着急，晚上就知道了。”
　　邵慈心挑了挑眉。
　　她低头埋回温之寒的怀里，同时伸手将被子一扯，直接盖住俩人，接着又闭上了眼睛。
　　“？”
　　温之寒不解：“还要睡吗？”
　　“睡，”邵慈心动了动，黏在她身上找了个舒服的姿势躺着睡觉，“直接睡到晚上，这样我睁开眼就能看到你给我的礼物了。”
　　温之寒被逗笑了。
　　你还挺有办法。
　　“起床，我们去吃小笼包。”
　　…
　　因为有期待，邵慈心从早上开始就过得十分有动力，分分秒秒都在期待晚上的散步时间到来。
　　出门吃完早餐，她还颇有闲情地在楼下招猫逗狗。
　　一会和这家的猫猫打招呼，一会和那家的狗狗玩球，仿佛整个小区的猫狗都和她熟得不行。
　　她在镜头里宛如一个跨越种族的社交猖狂分子。
　　温之寒跟在她后头走着，温柔凝望她的背影。
　　忽然间，她好似回到了高中时期。
　　在高中的某个课间里，她也是像今天这样走在邵慈心的身后，彼此之间保持着疏离的距离。
　　她抱着书，看着邵慈心挽着身边人的胳膊，笑靥如花。
　　而她们之间却从未有过一刻这样的亲密。
　　——她们连朋友都不是。
　　而后邵慈心发现了她，停下和身边人的交谈，回过头来看她这个学姐。
　　她们的目光在吵闹的环境里悄然无声地触碰对方。
　　仅仅只有几秒钟的停留。
　　虽然只有短暂的几秒钟，但时间却好似在那一刹那间被拉长放慢，短短几秒宛若绵延的一生。
　　接着她便看见邵慈心主动冲她弯起漂亮的眼睛，送给她一个灿若骄阳的笑容。
　　那是一个足以被铭记一生的笑容。
　　短暂又疏离地打了一个招呼，邵慈心又转头回去，挽着同学的手臂离开。
　　她们之间的距离越来越远。
　　邵慈心就像一场斑驳的光影，逐渐从她的人生中淡去。
　　思绪回到现实，温之寒看着前面正饶有兴致地弯腰跟狗狗打招呼的人。
　　她的眉眼一如当年明丽漂亮，笑若骄阳，灿烂无双。
　　好在现在的她们和当年不一样了。
　　“慈心。”
　　邵慈心应声回头，见温之寒朝自己伸出手，想也不想地走过去握住那只手。
　　温之寒顺势将她拥入怀中，忽感庆幸。
　　幸好她也拥有了拥抱她的资格。
　　幸好这次她不会再转身离她而去
　　幸好在这漫漫岁月里，她们还有机会重逢。
　　察觉到温之寒的情绪不对，邵慈心轻轻抱住她，开口问道：“怎么了呀？”
　　温之寒柔声道：“没什么，就是想抱抱我漂亮的温太太。”
　　邵慈心一听这话，欣然欢迎她来抱：“抱吧抱吧，随便你抱，都是你的。”
　　温之寒笑意盈盈地抱紧她。
　　如果这句话是真的该有多好……
　　时间眨眼就到了晚上。
　　在温之寒的陪伴下，邵慈心今天玩得无比愉快，基本没碰过手机。
　　她们买了很多漂亮的衣服和漂亮的首饰，看了一场还不错的电影，这一天过得十分充实。
　　镜头记录下的她们，笑容真挚，周身溢满幸福，是装也装不出来的开心。
　　温之寒已经习惯了摄像机的存在，甚至有点庆幸。
　　今天的一切都将被记录，日后她们随时可以翻出来重温。
　　做的好与不好，一览无余。
　　很快就到了晚饭后的散步时间。
　　蓝沙公园里，邵慈心演戏演到位，一直和温之寒十指相扣。
　　绕着公园的林道，她们慢悠悠地散着步。
　　晚风轻拂，空气清新，忙碌的生活节奏也放缓了脚步。
　　邵慈心深深吸了一口夜晚的新鲜空气，发自肺腑地说了一句：“之寒，有你陪着，我今天玩得特别开心。”
　　温之寒温柔道：“那就好。”
　　邵慈心问：“这就是你要给我的小礼物吗？”
　　温之寒摇了摇头：“不是。”
　　邵慈心顿感惊喜：“还有？”
　　温之寒笑着扣紧她的手：“跟我来。”
　　邵慈心云里雾里地跟上她的脚步。
　　她们来到两棵树下。
　　粗壮的大树抖擞着身子延展枝桠，枝繁叶茂，交错的枝叶遮天蔽日。
　　邵慈心顺着温之寒的手指看去，发现两棵树之间正正好留着一小块空间。
　　那就像是被枝叶切割而成的小窗口，足以借此窥见深黑色的夜幕。
　　“慈心，”温之寒忽然开口，“你想不想对着流星许愿？”
　　邵慈心立马道：“想啊。”
　　流星如此漂亮，她当然喜欢对着流星许愿。
　　见温之寒这么问了，她思绪一转，惊喜道：“今晚有流星？！”
　　“有。”
　　温之寒看着她，目光温柔。
　　“一场很小的，只属于你一个人的流星。”
　　话音落地。
　　邵慈心看着温之寒举起黑色的手机，正好定在空出来的空间里。
　　很神奇，四四方方，一点不多一点不少，正好一个手机大小。
　　屏幕上一片漆黑，没有一点声音。
　　四周静得出奇，邵慈心只能听见风的声音。
　　接着一颗流星出现在黑色的屏幕上。
　　邵慈心愣了一下，目不转睛。
　　流星自手机的右上角出现，飞速划过，乍一看就像是天幕上真的出现了流星。
　　很奇妙，她分明知道这是视频，却因框框角角完美的契合而情不自禁将之当作是天幕的绝佳表演。
　　这是出现在手机里的流星，也是出现在遥远的天幕上的奇迹。
　　“生日快乐，我漂亮的温太太。”
　　耳边落下温柔的话语，邵慈心这才想起自己忘了什么。
　　五月六日，她的生日。
　　原来温之寒今天做的一切都是为了给她过生日……
　　她微愣地看着手机屏幕。
　　璀璨的流星一颗接着一颗地划过这方狭小的舞台，如绵绵不休的细雨，最后无声地落在温之寒的手心里，化成送到她面前的一份礼物。
　　一份令人意想不到的礼物。
　　“可以许愿，”温之寒轻声道，“向这个流星许愿也可以实现愿望。
　　“任何愿望。”
　　邵慈心迟缓地将目光转向“这个流星”。
　　她忽然不知道该说什么才好，倒是有很多问题想问。
　　“这个树的缝隙……是你做的？”
　　“不是，自然形成，我朋友发现的。”
　　“那这个流星……”
　　“这个是我自己想出来的，喜欢吗？”
　　“喜欢……”
　　说完之后，她看见温之寒缓缓弯起一双幽蓝的眼睛。
　　她听见她庆幸地说道：“你能喜欢，我很高兴。”
　　她登时无言，怔怔地望着温之寒，连视线也忘了收回。
　　镜头里，她们四目相望。
　　夜风徐徐吹风，撩起乌黑的长发，截然不同的香气在空气中弥漫、相融。
　　浩瀚苍穹之下，邵慈心在此刻听见了一个声音。
　　那是汹涌风声无法遮掩，嚣嚣红尘无法吞噬的声音——她的心跳。
　　热烈而又蓬勃，被温之寒紧紧牵动的心跳。
　　她认输了。
　　喜欢温之寒这件事，她早已无处可逃。

第058章 
　　世间最不讲道理的东西是爱情。
　　它虚无缥缈， 叫人无法琢磨踪迹，总是在不知不觉间种在心上。
　　等它破土而出的那日， 人们终于意识到：原来我早已情根深种。
　　连一次后悔重来的机会都没有。
　　邵慈心看着眼前眉目温柔的人，心中喜忧参半。
　　没想到她否认了那么多次的喜欢，最终还是输在温之寒的满目柔情里。
　　被她嫌弃的先婚后爱剧本，也兜兜转转回到她的手中。
　　可这一刻她不想管太多的事情，不想去思考那些令人不快的话题与后果。
　　她想顺其自然，想遵从本心，想喜欢温之寒， 做她心爱的温太太。
　　那就这样吧。
　　反正今天我生日，寿星开心最重要。
　　她妥协又傲娇地想着， 缓缓握住温之寒的手腕，将她的手放下，紧紧包裹在手心里，轻柔摩挲着。
　　“我很喜欢这个礼物， ”她忍不住又说了一遍， “特别特别喜欢。”
　　喜欢这场流星雨。
　　喜欢眼前这个温柔的人。
　　喜欢今晚的一切。
　　这是她收到过最好的生日礼物。
　　感谢上苍让她们相遇，感谢命运送给她这么好的一个人。
　　不管三年后如何， 不管明日如何， 至少在这一天里，温之寒只属于她，完完全全属于她。
　　她抬起眸光盈盈的眼， 温柔迎向温之寒的目光。
　　“谢谢你。”
　　她吻了上去。
　　薄唇浅浅地停在唇上，没有太多的动作却已倍加温柔。
　　这个吻比以往每一个吻都要深情、轻柔，包裹着无法宣之于口的爱意， 还有一份庆幸。
　　——温之寒， 我能遇见你真是太好了。
　　温之寒能感受到邵慈心对这份礼物的满意程度。
　　她们之间的距离也在不知不觉间更进一步了。
　　她很高兴没有让邵慈心失望。
　　因为她一早就先告知节目组这个惊喜， 所以附近布置着节目组的摄像头。
　　这场完美的惊喜被完完整整地记录下来，成为一场可以翻阅的记忆。
　　她们在镜头下表露真心，气氛甜而不腻。
　　登对养眼的相貌在镜头里就像一出偶像剧的主角。
　　该许愿了。
　　邵慈心心满意足地握住温之寒的手，有点小激动。
　　“以前生日都是对着蛋糕许愿，我还没有对着‘流星’许过愿望呢。”
　　“蛋糕也有，”温之寒温柔地笑着，“爸妈他们给你准备的。抹茶味。”
　　“真的？！”
　　邵慈心喜出望外，接着又转身到处找人。
　　“他们是不是也在这里？在哪在哪？爸——妈——”
　　温之寒不由轻笑，捧住她的脸，让她面向自己：“他们不在。
　　“今天要录制节目，他们不想打搅我们，所以让我好好陪着你，下一个生日再陪你一起过。”
　　“噢，”邵慈心乖乖站好，笑容甜甜的，“嗯，下次一起过。”
　　这或许就是她重生的意义。
　　弥补缺憾，尝试新的人生，遇见新的爱情，继续陪伴父母，享受世间所有美好。
　　这一刻不会再有人比她更幸福了。
　　“我想好愿望了，”她看着自己的流星小姐，“第一次对着流星许愿不太熟练，请问我应该默念还是说出来？”
　　温之寒轻轻笑着，柔声说道：“说出来吧，告诉流星，让她知道。”
　　她也想知道邵慈心会许什么愿望。
　　这个愿望里会不会有她？
　　“可是我想许的愿望不止一个。”邵慈心忽然道。
　　温之寒闻言轻笑，顺着她的话道：“一颗流星一个愿望，慈心刚刚看了那么多颗流星，当然可以许很多个愿望。”
　　邵慈心欣然重新握住她的手，闭上双眼。
　　“我希望大家身体健康，无病无灾。
　　“我希望……”
　　她缓缓睁开眼，迎向温之寒的目光。
　　“年年岁岁有今朝。”
　　前一条交给天意，这一条她要交给她的流星。
　　她想要的太多了，可还不敢贸贸然跨越她们之间的边界。
　　不敢说喜欢，不敢强求对方的喜欢，不敢打破现有的平衡。
　　唯有这一条，是温之寒的力所能及。
　　今日、明日、来年、每一年，她希望陪在身边的那个人仍旧是温之寒——不论是以什么身份。
　　温之寒看见她眼中的殷切期盼，心跳陡然加快。
　　她情不自禁拥住她，抱紧她，甚至想问一句：你是不是也喜欢我？
　　可在看见藏匿在草丛里的摄像头时，所有的澎拜又烟消云散。
　　是她忘了，她们现在是在演戏。
　　她忘了，她爱的人是一位优秀的演员。
　　好险，差点就要自作多情，差点就要露馅了……
　　“好，年年岁岁有今朝。”
　　她还是答应了。
　　不管是演的还是真的，她仍旧答应了。
　　她已经和她错过这么多年了，她不想再错过了。
　　此后的每一年，她都想陪在她身边，赠她欢喜，忧她所忧，尽自己所能给她今日的一切。
　　邵慈心听到她认真的保证，开心地笑弯眼睛。
　　“温之寒，我也会一直陪在你身边，对你很好很好很好。
　　“我向流星保证！”
　　温之寒的心情被她这话哄得好了些，眉眼含笑地在她耳边道：“流星说她听见了。”
　　不论如何，她不会让她赖掉了。
　　…
　　回到家后，俩人一起过了一个简洁而又温暖的生日。
　　邵慈心难得敞开肚子吃甜品。
　　这是温行云和让娜亲手为她做的抹茶蛋糕。
　　上头放着一个漂亮华丽的娃娃，下面写着“生日快乐，星途闪耀”。
　　她小心地把娃娃拿下来擦干净，准备回头摆屋子里。
　　吃完蛋糕，她兴冲冲地拿起手机给陆兰打了个视频通话。
　　兴高采烈，连说带比划地向陆兰描述着今日的浪漫惊喜。
　　“妈，您回头一定要看这一期！哇，我老婆真的太太太会了！
　　“唉，不过我突然觉得之前给她过的生日有点简陋了。
　　“对呀，我那会在拍戏，她来探班，我就踩着零点给她过生日了，但我准备的一点也不浪漫，平平无奇吧。”
　　“很浪漫。”
　　身后突然传来温之寒的声音。
　　她扭头看去，温之寒已经走近并俯身下来亲吻她的额头。
　　“不是平平无奇，在我心里很特别，我很喜欢。”
　　她不是一个在乎仪式的人。
　　她感动是因为邵慈心记得她的生日，会在紧张的工作安排中挤出时间，特地为她准备一场惊喜。
　　礼物是惊喜，人也是惊喜，和邵慈心在一起的分分秒秒都是惊喜。
　　邵慈心被吻得微怔。
　　她早已没办法再拒绝温之寒的靠近，没办法去否认自己的心。
　　就在方才那一瞬间，她甚至荒唐地想大胆地问一句——
　　那我这个人呢？你有没有一点点喜欢？
　　视频中，陆兰看见俩人如此亲密，不禁眉开眼笑。
　　“寒寒说喜欢就好啦。”
　　仪式盛大或者简单，因个人喜欢而异。
　　并非华丽盛大才能称之为好，最重要的还是当事人喜欢。
　　只要对方喜欢，那便是世界上最好的。
　　听见陆兰的声音，邵慈心回过神来，转头看向屏幕。
　　温之寒也看着屏幕，温柔地喊了一声：“妈。”
　　“乖呀。”陆兰弯眸笑着。
　　就在这时，邵衡走入镜头。
　　他看了眼时间，走上前来轻轻扶住妻子的肩膀：“兰兰，该休息了。”
　　陆兰的身子从前就比较虚弱，不能熬夜晚睡。
　　作为她的丈夫，邵衡每天都会盯着时间监督她睡觉。
　　日复一日，年复一年地养下来，她的气色比当年好了不止一点，邵衡也养成了习惯，每天到点就停止工作陪妻子休息。
　　当年的邵衡就是凭借着对妻子的一片真心，让叛逆的女儿再怎么叛逆都不会想着离家出走。
　　邵慈心当年恨他就是误会他不要她们，对她们不好。
　　既然他能靠行动说话，为了母亲的身体着想，邵慈心自然不会不懂事乱跑。
　　陆兰拍拍他的手臂，转头看向小两口，面容慈和：“我们睡了，你们两个也要早点休息啊。”
　　“爸妈晚安。”小两口异口同声道。
　　“晚安，”邵衡温声回应，“你们也要早点睡，不可以熬夜，伤身体。就算是生日也不行。”
　　“嗯嗯，不熬不熬，一会就去睡啦。”邵慈心乖乖应着。
　　“乖。”邵衡满意颔首。
　　切断视频通话。
　　邵慈心放下手机。
　　温之寒抬手摸了摸她的脑袋：“睡觉了，温太太，不要熬夜。”
　　拍了一天，素材也够了，她们也该躺下休息了。
　　温太太……
　　邵慈心现在觉得这个称呼十分悦耳。
　　真好听，世界上怎么会有这么好听的称呼？和她简直绝配！
　　本着“既然是在演戏，那就演到底”的心，邵慈心站起身搂住温之寒的腰，对着她的脸就是一阵狂亲，极力展现小甜甜风采。
　　她浅浅地亲完下巴又亲嘴，怎么亲都感觉不够，恨不得把家里的摄像头都扒了，然后把人按在床上爽快地进行各方各面的深入交流。
　　温之寒感觉今天的邵慈心很黏人。
　　尤其是在流星的礼物之后，黏人程度直线上升，就像只可爱的小狗狗。
　　她被亲得痒了，笑着回吻邵慈心的唇：“很开心？”
　　“超开心。”邵慈心眨巴眨巴亮晶晶的眼。
　　她要是有尾巴，现在早就翘上天去了！
　　温之寒忍不住去吻她的眼角：“我也很开心。”
　　你能喜欢我准备的礼物真是太好了。
　　“温之寒，我先去洗澡啦。”
　　“好。”
　　“对了对了，你帮我发条微博感谢一下粉丝们的生日祝福吧。”
　　“我？”
　　“对呀，不难的。噢，你要是无聊也可以在评论区里跟他们聊聊天，我每年生日都会抽时间上去跟大家聊天，他们很可爱的。”
　　“好，我明白了。”
　　“辛苦了，爱你哟～”
　　邵慈心洗澡去了。
　　温之寒看着她手机的微博界面陷入沉思。
　　这是她第一次碰她如此私人的东西。
　　这似乎意味着她对她更加亲近，更加接纳她了。
　　她不禁为此感到欢喜——这是件好事，看来惊喜准备的没错。
　　温之寒开心过后，拿起手机看粉丝们的生日祝福，接着开始编辑新微博。
　　过了一会，邵慈心的微博更新了。
　　[@邵慈心V]：晚上好，感谢大家对我家慈心的支持，生日祝福我们已经收到了，很可爱也很用心，谢谢大家。
　　她洗澡去了，稍后就回来和大家聊天。
　　祝各位有个愉快的夜晚。[爱心]
　　发这种东西她没什么经验，毕竟她不需要生日也要上微博感谢粉丝支持。
　　最后的爱心小表情还是她学着邵慈心其他微博发的。
　　这样挺好，看起来不会显得生硬。
　　微博发出去没几分钟的时间，邵慈心的评论区就热闹起来了。
　　[@郭芙蓉行啊郭芙蓉]：要素察觉，不是我们的宝贝心心！【警觉.JPG】[@少年行我一定行]：你是谁？是不是温总！
　　[@我有流年啦]：什么？洗澡？说，你是不是她老婆温之寒！
　　[@咋又是名字]：温总啊啊啊啊啊[打call][打call]我是你的颜粉！！！
　　好奇的人越来越多，问的人越来越多。
　　温之寒看左右没什么事，邵慈心也同意她用她的号聊天，于是先挑了一条回复：[嗯，我是她老婆温之寒]
　　一石激起千层浪。
　　知道皮下是平时根本接触不到的温之寒，各种属性的粉丝瞬间来劲了，纷纷涌入评论区留言，希望被翻牌。
　　温之寒见状，也开始了自己的回复之路。
　　说来也微妙。
　　这是她头一次用邵慈心的号去和别人聊天。
　　就像是被允许踏入邵慈心的世界，成为她世界的另一个主人。
　　她真切感受到她们关系不一样了。
　　比从前更亲近，比从前更包容。
　　她甚至能感觉邵慈心比从前更喜欢自己了。
　　虽然这份喜欢很可能依旧是出于对朋友的喜欢……但也算是个进步，她很开心。
　　邵慈心洗完澡出来便看到温之寒还在拿着自己的手机打字。
　　温之寒回复完最后一条，从容放下手机，起身去洗澡。
　　邵慈心拿着手机回房躺下，盖上被子，找了个舒舒服服的姿势，这才开始玩手机。
　　解锁屏幕。
　　评论区的热闹扑面而来。
　　她看见好几条热门评论下都跟着自己id的回复。
　　——温之寒回的。
　　她顿感惊喜。
　　她还以为温之寒不会管这些评论，没兴趣回复呢……
　　既然回了，她要看看回复了什么。
　　[@轰—哈]：今天刚好在拍综艺吧？我想问问，温总你第一次拍综艺会不会不习惯啊？
　　[@邵慈心V]：会，但是有慈心陪着，很快就习惯了。
　　邵慈心眼尾开始荡漾笑意。
　　[@啾啾的奥特曼]：心心今年还要出门拍戏吧？温总你舍得放人吗？
　　[@邵慈心V]：不舍得，但也要放，支持另一半事业是应该的邵慈心深表赞同。
　　看看，看看，这说的多好，这么好的老婆上哪里找！
　　温之寒和温郁，真是人比人气死人。
　　她上辈子怎么就瞎了眼没喜欢上温之寒呢？！
　　[@妹妹头]：今天是心心生日，温总送了什么礼物呀？
　　[@邵慈心V]：这个涉及剧透，也可以等节目播出了再看邵慈心看得眼睛都弯起来了，脸上洋溢着幸福。
　　那是是很棒很棒，让人意想不到的礼物。
　　同时她又深感自豪。
　　不错，她成熟的老婆已经学会打广告了！
　　温之寒回复了不少条。
　　她兴致勃勃一条条翻着，看得津津有味，每看一条脑海中就能浮现出对应的表情与语气。
　　好似温之寒就在她身旁，正一条一条地念给她听。
　　翻到最后一条，邵慈心终于忍不住笑出声来——
　　[@我胆子大，让我来！]：漂酿温总，偷偷亲一口！【mua！.JPG】[@邵慈心V]：不可以，我有老婆了，表情包也不行[@我胆子大，让我来！]：？这么严格吗QAQ[@邵慈心V]：嗯，很严格
　　邵慈心没想到温之寒还会跟人计较这种事。
　　她越看越觉得可爱，意想不到的可爱。
　　这份可爱在她承认喜欢温之寒后更是被无限放大，满满占据着她的心，让她在温之寒的温柔乡里越陷越深。
　　她忽然又变得很感慨。
　　喜欢这件事，果然无法控制。
　　没想到一路走来，她还是栽在了温之寒的手里。
　　她邵某人失策啊……
　　温之寒从卫生间出来，熄灭客厅的灯回到卧室。
　　一眼就看见邵慈心趴在床上一动不动，手机也不玩。
　　等她走过去，邵慈心听见声响，立马翻身过来主动伸手要抱抱。
　　她含笑躺下抱住自己的限定小甜甜。
　　她喜欢看到邵慈心主动的样子。
　　没人会拒绝心上人向自己主动。
　　“和大家聊完了吗？”温之寒边摸着她的头发，边神情温和地问。
　　“聊完了，”邵慈心撒娇控诉道，“他们说不跟我聊，要跟你聊……可恶，这帮见色忘色的人！”
　　温之寒轻笑，安抚道：“没关系，还有我，我想和你聊。”
　　邵慈心不禁将人抱得更紧，心尖被甜蜜紧紧包裹着。
　　这样的温之寒，真的让人很难拒绝，如果是为了她这样的心上人，那任何flag都是用来打破的！
　　不就是狗吗？狗就狗！
　　“不过得明天才能聊，现在不早了，要早点睡。”
　　温之寒在邵慈心的发顶上亲了一口。
　　“不要熬夜，伤身体。”
　　邵慈心“噢”了一声。
　　虽然很舍不得这个美好的夜晚，但也不得不乖乖听话睡觉，否则节目播出被邵衡知道她们晚睡就糟了。
　　“晚安，老婆，做个好梦。”
　　“晚安，漂亮的温太太。”
　　邵慈心笑着转身伸长手，啪嗒一声关上灯。
　　黑暗瞬间笼罩下来，寂然倏然在屋内蔓延。
　　她重新回到温之寒身边，安然闭上眼。
　　过了片刻。
　　她唰地睁开眼睛。
　　不对。
　　她立的flag还没打破。
　　谈了恋爱才是狗，温之寒又不喜欢她，也不会跟她谈恋爱，她哪有机会当狗？
　　万万没想到。
　　她的flag竟然以这种姿势保住了……
　　*
第059章
 　　拍完综艺第二天， 俩人又各自奔赴自己的事业去了。
　　拍录完节目，邵慈心没工作了， 于是跟着容雅回公司呆了一会。
　　宽敞明亮的休息室里靠窗摆着几个懒人沙发。
　　这会没人，邵慈心一个人瘫在临窗的沙发里发呆。
　　她有点困，还有点纠结惆怅。
　　昨夜她一个人睁着眼睛方寸大乱，直至两点多才撑起一点睡意，勉强睡去。
　　昨日过后，确切的说，是截止到昨天入睡之前， 所有的事情都像是都沉淀下来回归理性原位。
　　她没有再像收到礼物时那样开心得不管不顾。
　　现在她开始迷茫于自己该如何处理喜欢温之寒这件事。
　　喜欢温之寒就是一条不归路，既看不清前路也没有后路。
　　她不知道自己究竟是该放弃， 还是该继续喜欢。
　　如果是后者，那是要偷偷喜欢，还是大胆一点去追温之寒。
　　可她又害怕结果不如人意，好不容易维持到今日的平衡也会因为她的莽撞毁于一旦。
　　一想到温之寒会离自己而去， 一想到自己和温之寒再也不会像今天这么好……
　　她不禁瑟缩手脚， 内心的恐惧决堤般地将她淹没。
　　不敢深想。
　　她调整姿势，继续思考。
　　结果思来想去， 没有一个答案。
　　她叹了口气， 满脸丧气地掏出手机找梁雪菲聊心事。
　　[邵慈心]：菲菲，我出大事了
　　过了一会。
　　梁雪菲回复了。
　　[菲菲]：什么大事？
　　[菲菲]：咋了咋了？
　　[菲菲]：我没在热搜上看见你啊
　　[邵慈心]：不是热搜
　　[邵慈心]：是我买到了一把假冒伪劣的锁
　　[菲菲]：啊？
　　脑回路没跟上，她表示没懂。
　　[菲菲]：什么意思？
　　[邵慈心]：我用来锁住我心的锁， 那是把假锁！假锁！
　　[菲菲]：？？？？？
　　[邵慈心]：没错，我喜欢上温之寒了
　　[邵慈心]：【猛猫落泪.JPG】
　　[菲菲]：？？？？？？
　　[菲菲]：我淦，这确实是大事！
　　[菲菲]：她发现了？？
　　她突然开始担心温之寒和邵慈心的协议。
　　说好了不准动心， 结果邵慈心还动心了， 温之寒不会生气翻脸， 不会开始针对邵慈心吧？！
　　坏了，她可怜的发小要糟！
　　邵慈心看着她最后一句话，不禁深深叹了口气。
　　[邵慈心]：安啦，发现是还没发现……
　　梁雪菲松了口气。
　　[菲菲]：没发现怕什么，没事，还有机会，忘掉就好了，咱再换一把锁！
　　[邵慈心]：天真了我滴菲
　　[邵慈心]：没有人能逃得过温之寒的温柔，没有人[邵慈心]：本人曾经努力地挣扎过，很不幸，失败了[邵慈心]：于是现在坐在这里，跟你商量对策[菲菲]：……
　　[菲菲]：命运啊这就是
　　邵慈心也想感叹命运。
　　她一重生就先遇到了温之寒，继而和她签了结婚协议，一直走到今天。
　　可以说自她重生以来，“温之寒”这三个字就像是在她人生中放大加粗标了红，如影随形，无法忽视。
　　这难道就是老天爷的安排吗……
　　她又开始陷入纠结了。
　　[邵慈心]：你说我该怎么办啊
　　[邵慈心]：我是应该暗恋，保持现状，还是大胆地追她，争取假戏真做？
　　[邵慈心]：可是我怕她不喜欢我，那我追她不就等于送人头嘛！到时候，我连现在的情况都维持不住了……[苦涩]
　　狗老天爷究竟为什么要给她出这样的难题！！！
　　梁雪菲隔着屏幕都感受到了她浓烈的纠结和痛苦。
　　对此她深表同情，只能积极出谋划策。
　　[菲菲]：别急别急，肯定有解决办法
　　[菲菲]：要不……你观察观察？试探试探？
　　邵慈心的注意力一下就被吸引到屏幕上。
　　[菲菲]：感情这种事本来就不受控制，不是你说不喜欢，她说不喜欢就能否认[菲菲]：我觉得她对你这么好，说不定是因为你在她心中有不一样的位置，而她自己没有意识到，或是不愿意承认？
　　[菲菲]：所以我觉得你可以去试探一下
　　[菲菲]：再不然，你也可以让她喜欢你嘛！
　　[菲菲]：协议的主动权在她手里，她自己要是动心了，那你们的婚姻不就保住了吗！
　　邵慈心眼睛“刷”的亮起来了。
　　有道理啊！
　　如果动心的是温之寒，告白的也是温之寒，那就是两情相悦的完美结局！
　　虽然让温之寒动心这招实施起来比较困难，但这是目前最保险的招数了。
　　既然躲不掉，那就只好上了，试一试还有可能，什么都不做那一定没可能。
　　她可以试探温之寒的底线，尝试让对方喜欢自己。
　　一旦温之寒表露不悦，她就立马收回试探的狐狸尾巴，既不用表露自己的喜欢，也可以当作无事发生。
　　要是温之寒真的对她没感觉，她也认命了。
　　大不了就是暗恋，这事她又不是没干过。
　　但至少这回是温之寒——温之寒值得！
　　[邵慈心]：我知道该怎么做了！
　　发完消息，她蹭的一下站起来，气势汹汹地走到门口。
　　手碰到门把的瞬间，气势忽然又蔫了下来。
　　她哪里知道接下来要做什么，脑子分明里空空如也……
　　面壁似的在门口站了一会，接着旋动门把，走了出去。
　　算了，走一步看一步，船到桥头自然直！
　　…
　　光岚投资。
　　邵慈心站在大门口，抬头仰望这座庞然大物。
　　光岚的建筑设计得很漂亮，简约大气，隐有肃穆之感。
　　温之寒就在这栋建筑物里。
　　把控着整个光岚，也把控着她的心。
　　她还是来了。
　　她其实也不知道自己来光岚能干些什么。
　　可是她的心想见到温之寒，立刻、马上。
　　又或许……这里能有什么收获？
　　上去之前，她先给温之寒发了消息。
　　她不了解温之寒工作日程，不知道对方现在方不方便，贸然上去打搅不好，没礼貌。
　　她希望给温之寒惊喜而不是惊吓。
　　[邵慈心]：温之寒，你现在有空嘛？
　　[邵慈心]：我路过光岚，现在在楼下，你要是有空我就上去看看你，要是没空我就走啦她稍加沉思，添了个卖萌的表情包。
　　过了一会，温之寒回复了。
　　[温总]：有空
　　邵慈心登时喜笑颜开。
　　心念电转，她在屏幕上继续打字撒娇。
　　[邵慈心]：那你能不能下来接我呀，人家不认路……
　　发完后，她看着自己打出去的字，无比满意。
　　——嗯，很甜，我邵某人可真是个甜到爆/炸的小甜心！
　　结果温之寒的回复击溃了她的甜美。
　　[温总]：慈心，你不是来过光岚？
　　邵慈心：“……”
　　淦，失策，忘记了！
　　既然被无情戳穿了，她也只好尴尬地抬脚自己往里走。
　　一边走，一边在手机上为自己挽尊。
　　[邵慈心]：噢？我来过吗？不记得了，大概是来得太少了没印象[邵慈心]：那你等等，我自己回忆一下路，我可以的！
　　门口的保安认得她，轻松放行。
　　她整理好衣服，戴着口罩走到电梯门口。
　　运气还不错，其中一个电梯正好在下行。
　　这个时候乘坐电梯的员工不多。
　　邵慈心往后靠墙站着，习惯性降低自己的存在感。
　　好在没什么人往她这头盯着看。
　　她安心地低头看手机。
　　聊天界面停留在她的回复上，温之寒没有再回复她，看起来像是被她无语到了。
　　她沉痛地闭上眼，不由得在心里暗骂自己是白痴。
　　邵慈心啊邵慈心，你的脑子是用来装饰的吗！
　　这下好了吧，人没下来，尴尬倒是捞了一大把。
　　对了，温之寒不会怀疑我是智障吧……天呐！
　　就在她绝望地嫌弃自己时，“叮”的一声，电梯到了，电梯门缓缓向两侧打开。
　　随之而来的是光岚员工们此起彼伏的声音。
　　“温总。”
　　邵慈心瞬间睁开眼，诧异地看向电梯。
　　只见温之寒正站在电梯里，神色从容。
　　柔亮的长发不加修饰，散落在肩头，懒慢动人。
　　版型修身舒适又自带垂感的高腰黑裤，搭配着袖口设计别出心裁的雪纺白色衬衣，风格冷硬干练，又不失优雅气质。
　　鼻梁上的金丝眼镜更是锦上添花，让她在人群中分外夺目，宛如天上明月。
　　邵慈心的目光几乎是在一瞬之间就被那双藏在镜片后的蓝色眼睛捕捉到了。
　　她看见温之寒一边向员工们温柔地颔首示意，一边朝她走出来。
　　“慈心。”
　　不费吹灰之力就把她认出来了。
　　邵慈心诧异地扯下口罩，压着声音道：“你怎么下来了？”
　　她还以为她不会下来接她呢……
　　温之寒含笑牵住她的手：“来给我的温太太带路。”
　　她并不知道邵慈心是真的不认路，还是假的不认路。
　　只是在收到邵慈心消息的刹那，她的身体就已经作出反应，自动走出办公室往电梯方向走，迫不及待想要见到她。
　　她很高兴她能来看她。
　　哪怕只是路过。
　　邵慈心心底抑制不住地冒出甜滋滋的粉色气泡。
　　温之寒没有嫌弃她，对她还是温温柔柔的。
　　她果然没办法拒绝这样的温之寒。
　　“看，”她眉开眼笑地拎起手里的蛋糕和饮料，献宝似的，“我给你带了下午茶。”
　　温之寒看着她，眉目弯弯，神情间满是说不出来的宠溺。
　　她的小动作总是很多，偏偏每一个都无比可爱。
　　这么可爱的一个人，傻子才不知道珍惜。
　　“正好”温之寒柔声笑道，“我有点饿了。”
　　为了不让员工们感到不自在，俩人乘了下一趟电梯。
　　下一趟正好没人。
　　站在轿厢里，邵慈心的视线就没从温之寒身上挪开过。
　　等回了办公室，关上门后。
　　邵慈心才开口道：“我今天出门早，都没看见你穿这套衣服。”
　　“不好看吗？”温之寒询问道。
　　“好看，”邵慈心说，“特别好看，好看得我都有点想……”
　　话在此处停住，她没再说下去。
　　温之寒停住脚步，回头看向她，鼻腔里轻轻滑出“嗯”的一声，温柔的眉眼逐渐显出几分让人无法抵抗的诱惑。
　　“想什么？”
　　邵慈心见状，也不怂，走过去将东西放下，而后贴在她耳边，放轻声调，暧昧地勾着她：“——想要你，不穿衣服的那种。”
　　说着，她的手不自觉抱住温之寒的腰。
　　接着就睁着一双水灵灵的眼睛，无辜地看着温之寒。
　　现在的她，愿意和温之寒“清债”清到天荒地老！
　　温之寒被她看得心头一晃，平静的心湖被搅得一塌糊涂。
　　越直白越勾人，也越叫人招架不住。
　　温之寒按住蠢蠢欲动的心，挽起她的长发，柔声道：“明天一定。”
　　邵慈心霎时皱起眉头：“为什么明天？今晚不行？”
　　温之寒笑着轻轻摇头：“我今晚有个应酬，回家会很晚，你早点睡。”
　　邵慈心皱动圆润的鼻尖。
　　该死的应酬，打搅她的好事。
　　既然如此，她也不好说什么，只能开始叮嘱。
　　“那你少喝点酒，伤身。
　　“喝了酒就不要开车了，喊个代驾。
　　“要是没喝酒，那开车的时候一定要注意安全，不要分神，多注意来往的车辆，要安安全全回家。”
　　作为一个在车祸中丧生的人，想起那场车祸她仍心有余悸，对身边每一个开车的人恨不得耳提面命。
　　温之寒见状，忽然很想说点什么，问点什么。
　　但最终什么也没问，只是用令人放心的笑容说道：“嗯，放心，我有分寸。”
　　不论如何，邵慈心关心她是好事，她希望这份关心能一直延续下去。
　　“好的。吃东西吧，你不是饿了吗？”
　　“嗯。你不吃吗？”
　　“不吃，我的甜品快乐时间昨天已经用完了，现在是悲伤的身材管理时间。”
　　“……辛苦了。”
　　“同苦同苦。”
　　温之寒只能带着她那份心意，独自享受下午茶时光。
　　邵慈心闲来无事，开始在办公室里瞎晃悠，只用眼睛不动手。
　　屋内的陈设和她第一次来时没什么差别。
　　书架上仍然放着一堆她平时看都不会看一眼的专业书，其中几格摆着漂亮不一的装饰品。
　　黑色的办公桌仍旧齐齐整整，哪怕多了几份摊开的文件也不显杂乱，就像温之寒这个人，一丝不苟。
　　不过很快她就发现不同了。
　　——桌上多出了一个小玻璃罐，里面放着几个巧克力球。
　　她一眼就认出来了。
　　玻璃罐是她拍戏的时候，温之寒的助理关妍买来的。
　　巧克力球是她送给温之寒的。
　　万万没想到，她送的东西居然被温之寒妥当地安置在办公桌上，宛如一个备受珍视的宝贝。
　　她忍不住拿起罐子看向温之寒，压抑着内心的喜悦，极力镇定地试探着：“这些巧克力是不是我送的？你怎么把这个放在这里啊？”
　　温之寒不慌不忙道：“没吃完，放着慢慢吃。
　　“这是你最喜欢的东西，不能浪费。”
　　无论是出于什么身份，什么目的，她都不想随意处置邵慈心赠予她的东西。
　　尤其是邵慈心最喜欢的东西。
　　心底最柔软的地方倏然被击中，邵慈心登时心花怒放。
　　云开雾散，她做出了一个决定——她要让温之寒喜欢她。
　　她不知道现在这份特殊是出于友情还是别的目的，也不知道未来会如何，只是现在她不想放弃。
　　她要试着让温之寒喜欢她，让温之寒自己撕掉这份协议。
　　她要做她的妻子。
　　多一份感情少一份协议的妻子。
　　做出决定后，邵慈心一身轻松。
　　她回身轻轻放下玻璃罐。
　　这一次，她不会再改主意了。
　　没办法，我也不想当狗啊，可是她说我喜欢的东西不能浪费诶……狗狗是没办法拒绝这个的。
　　*
　　作者有话要说：
　　狗狗：她说不能浪费——她快爱上我了，我要加油！
　　新年快乐呀小可爱们。
　　开了个抽奖，周日晚上开奖，全订就可以参与抽奖啦。
　　今天在j3里抓到里飞沙了，分享欧气，祝大家好运连连，啵啾！OvO感谢在2021-12-30 21：00：04～2021-12-31 21：00：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第060章
 　　狗与不狗尽在一念之间。
　　邵慈心既然选择了要往前者冲， 就没什么好后悔的。
　　大不了就是在温之寒面前丢一次尊严，小事一桩！
　　放好玻璃罐， 她转身回到温之寒身边坐下，托着下巴看她吃东西。
　　“好吃吗？”她问。
　　温之寒不讨厌甜品却也不常吃，导致她无法比较究竟是哪种口味的甜点更受温之寒青睐。
　　而且由于凹了恩爱的妻妻人设，她连向父母求助的机会都给自己掐断了。
　　哪有恩爱的妻妻不知道对方口味？
　　她在心中祈祷。
　　希望我今天挑的这个口味合温之寒的胃口……
　　温之寒叉下一小块蛋糕送入口中。
　　奶油在舌尖化开，香甜不腻，裹在里头的酸也恰到好处。
　　“很好吃。”她说。
　　邵慈心登时眉头舒展，笑逐颜开：“太好啦， 你喜欢就好，我还怕你不喜欢呢。
　　“再试试他们家的奶茶？”
　　温之寒听话地尝了一口， 中肯地评价道：“嗯，有点甜。”
　　邵慈心眨眨眼：“看来他们家五分糖也有点甜，那我下次点三分糖给你试试。”
　　温之寒捕捉到关键词“下次”。
　　只是她不知道这个下次是指“下次来光岚”，还是指“下次请她喝奶茶”。
　　她希望是前者， 希望邵慈心能多多主动来找她、见她。
　　“慈心下次还要来吗？”她开口问了。
　　邵慈心答得斩钉截铁：“来！”
　　她要和温之寒培养感情， 那自然要在温之寒面前多刷存在感。
　　只要有时间就刷，见缝插针地刷， 所以这等宝贵的下午茶时间怎么能浪费！
　　但如果温之寒不愿意的话， 她也不会不识趣地跑来惹人烦。
　　“要是不方便的话，我下次就不打搅你了……”
　　她边说边转开身子，表情隐隐透着几分可怜。
　　“方便。”
　　温之寒握住她手， 打断她的动作，让她看着自己。
　　“慈心什么时候来都可以，到时候记得提前告诉我， 我下去接你。”
　　邵慈心毫不犹豫地答应了：“好啊。”
　　她要的就是温之寒来接她。
　　温之寒越对她上心， 就代表她们之间越有可能。
　　她也相信温之寒不会荒唐地来一句：“我只是把你当妹妹。”
　　她们之间发生的事情早已经超越姐妹之情了！
　　视线漫不经心地落在桌面的小蛋糕上， 邵慈心撑着脸颊走神。
　　她知道自己不该这么没有契约精神。
　　可是没办法，感情不讲道理也不受控制。
　　尤其是对方还是温之寒……
　　正想着，面前忽然递过来一小块蛋糕。
　　她瞬间回神，看了看眼前的东西，又看向温之寒，满脸不解：“怎么了？”
　　温之寒眸光盈盈，神色温润，保持着喂食的动作一动不动。
　　“想吃就吃一点吧，回头我陪你一起锻炼。”
　　邵慈心一下就反应过来自己盯着蛋糕走神被误会了。
　　面对美食诱惑，她的心蠢蠢欲动。
　　想吃，但是最近要做节目，容雅耳提面命让她必须控制住口舌之欲，不然又是大量的锻炼……
　　可看着眼前的奶油蛋糕，她又真的有一点点想吃……
　　唉，她邵某人真的好难。
　　温之寒举着手，等着邵慈心挣扎。
　　片刻之后，终于有结果了。
　　她看见邵慈心启唇，微微探出粉润的舌尖，然后小心翼翼地舔了一点奶油。
　　漂亮的唇瓣又重新合上了。
　　过了两秒，邵慈心默默把头低下去，幸福且沉痛地评价了一句：“真好吃……”
　　看着好吃，吃着也好吃，因为不能多吃所以就更好吃了。
　　世界上怎么会有如此令人悲伤的事情存在啊……
　　温之寒失笑道：“就吃一点吗？”
　　邵慈心抬头倔强且一本正经道：“嗯，够了，饱了。”
　　她尝到味了，四舍五入就是吃完一整个蛋糕了！
　　温之寒无奈笑着摸了摸她的脑袋。
　　真是辛苦她的学妹了。
　　等她不用身材管理时，她一定要带着她好好吃东西，想吃什么吃什么。
　　邵慈心不能吃，温之寒只好自己享用。
　　她收回手，神色自然地吃下那块只被舔掉一点奶油的蛋糕。
　　邵慈心见状，想说点什么，又什么都没说。
　　这好像也没什么不对，她们俩亲也亲过，做也做过了，这么一小块被对方碰过的蛋糕也没什么好在乎。
　　她忽然有点高兴。
　　温之寒不介意吃她碰过的东西诶……
　　这足以说明她们的关系比旁人更加亲近，她在温之寒心里也有着一席之地了吧？
　　这么想着，她开心地靠向沙发扶手，玩起手机，给梁雪菲分享这份朴实的快乐。
　　等她再抬起眼时，小蛋糕已经被干掉了一半。
　　她的目光停在温之寒的唇角上。
　　那里沾着一点奶油，像娇柔的樱花盈着一点白雪。
　　她的眼里沁出几分笑意。
　　难得看见温大总裁吃东西沾唇角，还挺可爱。
　　她起身准备抽纸帮温之寒擦掉，维持形象。
　　然而手还没伸出去就停了下来。
　　她看着温之寒漂亮的唇瓣。
　　那点白色的奶油，落在她眼里显得莫名诱人。
　　脑海中似乎有一个声音在告诉她“你不应该帮她擦掉，你应该帮她吃掉，应该想尽一切办法靠近她、亲近她”……
　　“温之寒。”
　　听见熟悉的呼唤，温之寒停下手中的动作，转首看向身边人。
　　只见邵慈心说了一句：“你嘴角有奶油。”
　　然后就轻轻柔柔地吻了上来。
　　香气扑在鼻端。
　　她的温度落在她的唇上。
　　她送了她一个轻轻痒痒，挠人心扉的吻，很快就离去了。
　　“嗯，这下没有了，”邵慈心厚着脸皮道，“不要浪费。”
　　温之寒忽然想起她们约定好一周一次的那天。
　　那一日，邵慈心也是因为“不要浪费”这四个字拎着外卖来光岚陪她吃饭，那是邵慈心第一次来光岚。
　　今时今日，因为这个，邵慈心甚至主动亲吻她……
　　温之寒低眸轻笑。
　　——感谢陆姨从小教导慈心不要浪费粮食。
　　邵慈心见温之寒没有生气，甚至还在笑，顿时就放心了。
　　只要温之寒不觉得冒犯，她就敢继续往前冲！
　　让亲亲遍布她们生活每一处，让温之寒习惯她，爱上她的亲近，一切从此刻开始，她邵某人一定可以的！
　　然而她不知道，温之寒已经学到了如何诱捕她。
　　如何让可爱的学妹主动亲吻自己？嘴角沾奶油就够了。
　　温之寒也不知道是不是次次管用，但她想试试，实践出真知。
　　于是她开始施展自己的演技。
　　演技不是很高超，但用来诱捕一只可爱的学妹够用了。
　　为了不露馅，她谨慎地把控着分寸，以免因为频繁而被怀疑。
　　她装得很成功。
　　邵慈心一无所知，偶尔看见她唇上有奶油就抱着一种“为人民服务，不能浪费，放着我来”的献身精神，欣快地迎上去亲她。
　　百试百灵，屡试不爽。
　　温之寒心间荡漾出几分欢喜。
　　那是源自于心上人主动亲近自己的欢喜。
　　她觉得邵慈心今天有一点变化，变得更加亲近她了。
　　至于是什么原因，她不清楚，也不想自作多情惹来一场空。
　　现在也不是问太多的好时候。
　　接下来该做的事情也要用嘴。
　　吃完东西，收拾干净桌面，温之寒喝了口温水压了压嘴里的甜味，接着把手里的纸丢进垃圾桶。
　　她面向邵慈心，伸手揽腰把人抱过来。
　　协议里写了，她们有义务解决对方的需求。
　　现在邵慈心自己把火撩起来了，她作为“受害人”也该寻求一点补偿了。
　　忽然拉进的距离，让邵慈心睁大了眼，心潮登时澎湃不已。
　　——哦哦，要来了吗！是刺激的办公室Play吗！
　　“好好亲一次吧。”
　　她听见温之寒如此道。
　　激动的小火苗瞬间熄灭。
　　——嗐，原来不是啊。
　　温之寒看见她脸上的激动转瞬即逝，顿感疑惑：“慈心，你好像有点失望？”
　　邵慈心见被发现了，故作娇羞地低头：“啊，人家还以为你要来办公室play呢……”
　　温之寒：“……”
　　邵慈心抬眸，一脸无辜。
　　温之寒：“慈心，这里是办公室，而且是白天……”
　　邵慈心的耳朵就跟有过滤网似的，总能精准留下重点词汇。
　　她扬眉惊叹，笑着说：“哦，那你的意思是晚上就可以了？”
　　温之寒：“……”
　　邵慈心：“哇哦，温总，你的尺度真的好大哦。”
　　温之寒：“……”
　　邵慈心：“耳朵红了耶，温总你真的好可爱哦。”
　　再听下去，怕是更不得了了。
　　温之寒决定从根源解决问题，用唇堵住她的嘴。
　　世界瞬间在缠绵的前奏里清净下来了。
　　然而唇瓣触碰的时间还不到几秒就硬生生被敲门声打断了。
　　“温总。”
　　秘书的声音在门外响起，等着温之寒准许进来。
　　邵慈心依依不舍地结束这短暂的吻，心中叹了口气。
　　她还是喜欢只有温之寒一个人在的办公室。
　　清净，无人叨扰，想干嘛干嘛。
　　“那我不打搅你工作了，”邵慈心忍着心中不舍起身，“我先回家了。”
　　温之寒虽然不想她走，但也没有借口留人。
　　再者说她晚上还有应酬，下班了也没办法陪她回家，只好利落放人：“路上注意安全，到家给我发个消息。”
　　邵慈心拿起自己的包，点着脑袋示意自己知道了。
　　说完，打了个哈欠。
　　“晚上早点休息。”
　　“知道啦，走了，拜拜。”
　　“嗯。”
　　…
　　温之寒晚上十一点多才回到家。
　　收拾完乱七八糟的事情，再洗完澡回房躺下就是已经十二点了。
　　邵慈心早已经躺在床睡觉。
　　怕吵醒邵慈心，温之寒放轻动作，轻手轻脚地躺下。
　　她轻轻转身，借着朦胧的月色凝望身边的人。
　　漫漫长夜里，她忽然想起今天下午的事情。
　　想起那块蛋糕，那杯奶茶，还有那一次又一次的主动。
　　她能明显感知到邵慈心对她不一样了，既为这种不一样感到欢喜，又忍不住好奇这种不一样的出发点究竟是什么。
　　是喜欢吗？
　　还是别的原因？
　　想问又害怕被否认。
　　她默然无声地抬起指尖，小心地、满含珍视地触摸邵慈心安静的睡颜。
　　慈心，我也有得不到的东西，那就是你的心，你的喜欢。
　　我究竟要怎么做才能得到你的心？
　　我难道连温郁也比不过吗？
　　还是老天爷觉得我已经从你身上得到了太多不该有的奢望，不该再贪心地祈求一份感情？
　　可我做不到。
　　可我做不到……
　　温之寒轻抚眼前人的脸庞，温柔的目光里充满了贪恋。
　　忽然，她看见邵慈心轻轻皱起眉头，接着就抓住了她的手。
　　她愣了一愣。
　　邵慈心觉得脸上痒痒的，迷迷糊糊地睁开眼。
　　第一眼便是完好无损的温之寒。
　　唇角微扬，她哑声笑道：“你回来了……”
　　温之寒温声应着，没有挣开她的手：“我吵醒你了吗？”
　　邵慈心摇了摇头：“今天睡得浅……”
　　她的身体不自觉往温之寒怀里钻，伸手抱着她的腰：“我在等你回来。”
　　温之寒闻言微怔，心上的悸动让她无法否认这句话很动听。
　　她含笑回抱怀里的人，轻轻摸着她的头发，温柔地问：“等我做什么？”
　　邵慈心闭着眼睛，半睡半醒地回答着：“怕你出事。”
　　温之寒：“嗯？”
　　邵慈心含糊地说着：“开车，酒驾，很危险的……”
　　温之寒低头看向她。
　　邵慈心忽然长长地舒了一口气，把她抱得更紧：“不过你安全回来就没事了，睡觉吧，晚安啦……”
　　心中一块大石落地。
　　邵慈心一身轻松，坦然睡去，很快就陷入梦乡。
　　温之寒抱着她，有一下没一下地顺着她的背，没什么睡意。
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得邵慈心格外在乎开车安全的事情，比任何人都要在乎。
　　她想了一会，又看了看怀中安然入睡的人，最终没再往下深想。
　　注意安全是好事，或许是她想多了。
　　不过今晚有一件值得她高兴的事情。
　　——邵慈心主动抱着她睡觉了。
　　这份主动究竟是因为什么？
　　能持续多久？
　　她们之间……是不是也有可能了？
　　*
　　作者有话要说：
　　心心：她喊我漂亮的温太太。
　　姐姐：她主动亲了我，还抱了我。
　　横批：我没办法拒绝这个。
　　元旦快乐！
　　我觉得我这个月内一定能写完正文……吧？


第061章
 　　甜蜜又充满悸动的可能性。
　　期许却无人告知的答案。
　　温之寒深陷其中， 迷茫却对未来满怀希冀。
　　或许呢？
　　或许她真的可能让邵慈心放弃以往的誓言接纳她，允许她走进自己的心。
　　或许吧……
　　她垂眸看着怀中的温香软玉。
　　邵慈心睡得很安稳， 搭在她腰上的手也没有收回，霸道得如同不允许其他人抢走她一分一秒。
　　她轻轻抚触她的肩膀，片刻后在月色中缓缓合上美目，与她一同沉沦梦乡。
　　独自纠结没有意义，问题的答案就交给未来的时间回答吧。
　　晚安。
　　漂亮又可爱的温太太。
　　希愿你有个温柔的美梦。
　　……
　　邵慈心一觉睡到天亮。
　　昨夜自从温之寒回来后，她便再无忧愁，睡得格外舒爽。
　　早晨醒来发现自己在温之寒怀里， 这回她没有躲了。
　　见温之寒还没醒，自己也不急着出门， 她干脆又光明正大地赖在温之寒怀里不起来。
　　不过话说回来，温之寒昨天推开她了吗？
　　印象中好像没有。
　　她昨天睡得有点迷糊，记不清楚了。
　　可是真的没有吗？
　　万一温之寒后头偷偷推开她，是她自己又厚着脸皮钻进人家怀里呢？
　　这种事她又不是没干过……
　　她纠结着， 又觉得现在的姿势不太舒服， 于是小心翼翼动了动身子。
　　这么一动，温之寒也跟着醒了。
　　她僵住了， 还没来得及抬头问一句“是不是我吵醒你了”， 温之寒的手就当先落在她脑袋上，一如往常轻柔抚摸。
　　“醒了？”
　　温之寒启声问道。
　　初醒的声音含着几分沙哑，低沉又温柔， 十分好听。
　　邵慈心听着舒服，也应着：“嗯，醒了。”
　　她不禁偷偷开心。
　　温之寒没有推开她， 不仅没有还在摸她的脑袋。
　　这说明什么， 说明温之寒根本不介意被她抱着睡， 说明她在温之寒心里有着不一样的位置！
　　她邵某人又可以了！
　　她决定继续主动出击。
　　支起身子，在温之寒的注目下，她凑上前去，低头亲了一下温之寒柔软的唇。
　　“早安。
　　“习惯。”
　　后者像一条密语，只有温之寒能懂。
　　她听完后，缓缓弯起美目，温柔地笑了起来。
　　虽说是为了习惯在节目上演戏而亲吻她，但这样不也挺好的吗？有胜于无。
　　莹润纤细的长指轻轻落在邵慈心的后颈之上，摸索着，爱抚着，将她推向自己。
　　唇瓣相触，轻柔温润。
　　“早安。”
　　邵慈心看着她，眉开眼笑。
　　这次，她也要当一回超级自恋的人。
　　——温之寒主动亲我了，温之寒心里有我！
　　“你不去公司吗？”邵慈心问。
　　往常这个点温之寒已经吃完早餐，准备出门去光岚了。
　　“现在不去，下午再去，”温之寒摸着她的长发，“慈心今天有什么行程？”
　　邵慈心不假思索，直接把今天的行程给她报了一遍。
　　不多，先出门上两节表演课，然后去录制节目，晚上七点就全面收工，进入自由时间。
　　温之寒了然，温声说了句：“辛苦了。”
　　邵慈心拍拍她：“你也辛苦了，昨天回得那么晚，今天就好好休息吧，多睡会。
　　“一会我把早餐给你放桌上，你醒了记得吃。”
　　说完她就起床刷牙去了。
　　温之寒看了眼门口的方向，最终跟着起床。
　　早餐她还是想和喜欢的人一起吃。
　　吃完再回床躺会吧。
　　俩人吃完早餐。
　　邵慈心转进衣帽间，开始选今天出门要穿的衣服。
　　温之寒回到卧室，在窗前站了一会。
　　云上骄阳熠熠生辉，金灿灿的光芒拂过万物。
　　今日天气不错，天朗气清，温度适中，不会显得太热。
　　邵慈心从衣帽间出来找温之寒，转了一圈发现人在卧室。
　　她看着窗边被日光拂照的漂亮妻子，启唇正准备像往常一样喊一声“温之寒”，接着又止住了。
　　不，她不应该喊名字，她应该多喊另一个称呼。
　　一个与“温太太”对应的称呼。
　　“邵太太。”
　　听见这个称呼，温之寒回神望向声音的来源。
　　只见邵慈心站在门口，两只手里全是衣服。
　　是她在她生日那天送给她的衣服。
　　不过她的注意力反而不在衣服上，而是那一声“邵太太”。
　　她很少听见邵慈心这么喊她。
　　难得听见一次，不免令人心生欢喜，仿佛自己已经被她承认，是她心爱的妻子。
　　“怎么了？”温之寒笑着应答，顺手拉上窗帘。
　　邵慈心边朝她走过去，边拎起两件衣服，问道：“帮我拿个主意吧，我今天穿哪一件好？”
　　即使是去上课，她也要漂漂亮亮地去！
　　温之寒审量她手里的两套衣服，过了几秒，抬手指向右手边的红色蕾丝领口长裙。
　　“慈心穿什么都好看，穿裙子会更好看。”
　　邵慈心扬眉，被夸得很舒服。
　　她家邵太太说话就是好听。
　　“那我换上给你看看。”
　　然后温之寒就看见她把衣服放在床上，当着她的面脱了绵柔的睡衣。
　　雪白的肌肤，曼妙的身材霎时映现眼中，一览无余。
　　温之寒微微怔然，目光就像被吸引住了，直勾勾地落在邵慈心身上。
　　邵慈心就这么不加遮掩，大大方方地当着她的面换上新衣。
　　接着挽起长发，露出光洁无瑕的后背，冲她撒娇：“温之寒，你帮我拉一下拉链吧。”
　　如同被蛊惑般，温之寒并没有拒绝。
　　眼前这具身体，这个人，她分明吻过无数遍，可到了这一刻，她还是无法抗拒她对自己的吸引。
　　她走过去，抬起手迟缓地将拉链往上拉，一点一点收拢那片雪白春色。
　　收束了诱惑，欲望却被释放。
　　伸手帮邵慈心放下长发，她克制住了。
　　“很好看。”
　　背对着温之寒，邵慈心看不见她的表情，不知道自己这招**究竟成不成功。
　　她就是想让温之寒对她有欲/望。
　　不是因为有生理需求而对她有欲/望，而是因为她这个人，因为是她。
　　“有多好看？”
　　她回身望向温之寒的眼，目光灼灼。
　　“是你见过最好看的人吗？”
　　“当然，”温之寒情不自禁抱住她的腰，亲吻她的眉眼，“我们慈心是我见过最好看的人。”
　　邵慈心在她眼中看见了赤/裸/裸的欲/望。
　　对她一个人的欲/望。
　　“温之寒，我们该清债了，”邵慈心抬手摩挲她的唇，声音轻轻的，像在说甜言蜜语，“今晚你要好好告诉我我有多漂亮。”
　　“好，”温之寒美目柔情似水，“就这么说好了。”
　　邵慈心高兴了，抱住她亲了上去，就像在延续昨天被打断的办公室吻。
　　亲完后留下一句“好好休息吧”，又抱着衣服跑回衣帽间。
　　温之寒看着空无一人的门口，轻轻摸了摸唇。
　　感觉……好像被勾引了？
　　是错觉吗？
　　…
　　邵慈心上完表演课就和容雅一起前往节目现场。
　　时间还早，她们可以慢慢过去，邵慈心由此悠闲地刷起手机。
　　容雅也不知道她在看什么，只是一转头就看见她盯着屏幕，目不转睛，看得还有些许入迷。
　　于是开口问道：“在看什么呢？”
　　邵慈心闻声回神，应了一句：“看美女。”
　　然后在首页精准点击某个人的视频：“我要让大数据记住我！”
　　容雅：“？”
　　以她对邵慈心臭美的认知，她很怀疑邵慈心现在是在照镜子。
　　于是她探身过去看了一眼，不禁一愣。
　　“温之寒？？？”
　　邵慈心用一种“大惊小怪”的眼神看向她：“怎么了，我老婆不是美女吗？”
　　容雅：“……”
　　确实无法反驳。
　　但她也是真的没想到，有一天能看到她在刷温之寒的视频。
　　“哦，说起温总，有件事的确要问问你。”
　　“什么？”
　　一听是和温之寒有关，邵慈心立马暂停视频，转头看着容雅。
　　容雅道：“《婚后恋爱日记》节目组打算让每组嘉宾开一次直播，他们让我来问你愿不愿意。”
　　邵慈心蹙眉：“直播？好好的开什么直播？”
　　容雅解释道：“因为你家温总呗。你上次生日她上你号和粉丝们聊得那么好，现在多的是人想和你们多多互动，节目组这不就盯上了吗？”
　　“……”
　　邵慈心忍不住吐槽道：“这明明是温大总裁的线上粉丝见面会吧？那问我干嘛，去问她嘛，她愿意不就好了。”
　　节目组需要搞定的人应该是温之寒这位甚少露面的总裁，而不是她。
　　她一直全力支持节目组的工作，开个直播根本不在话下。
　　容雅却道：“问过了啊，就是问了她才来问你。”
　　邵慈心：“？”
　　容雅：“她说只要你愿意，她就愿意，让节目组来问你的意见，她听她老婆的。”
　　邵慈心：“？？？”
　　她不自觉转身面对容雅，一脸期待：“听我的？她真的是这么说的？”
　　容雅颔首：“节目组是这么告诉我的。”
　　邵慈心闻言，又转身回去看着窗外，唇角不自觉上扬。
　　她虽然知道这是温之寒在配合她演戏，但还是忍不住高兴。
　　不管她们现在是不是假戏真做，至少温之寒把这一次的主动权交给她了，这完全代表着她对她的信任，亦或是……特殊。
　　邵慈心笑意盈盈，重新拿起手机看视频。
　　《婚后恋爱日记》综艺给剪刀手们提供了不少素材，有关温之寒的视频一个接着一个往外冒。
　　她看得津津有味。
　　等今晚回去，她还能看见真人。
　　顺便，她还要问问直播的事。
　　希望她能从温之寒嘴里听见一些令人开心的答案。
　　…
　　晚上七点十三分。
　　天幕渐黑，天际还挂着一点淡淡的蓝色，各家各户已经亮起了灯。
　　沉默的奉城在车水马龙里被璀璨的霓虹灯装饰得分外繁华。
　　邵慈心录制完节目，正在后台换衣服。
　　等她换完衣服出来，就看见林木木急匆匆跑过来道：“慈心，温总来接你了！”
　　邵慈心瞬间喜上眉梢，连忙拿起自己的东西，让林木木带路，踩着高跟鞋哒哒哒地跟上去了，丝毫不怕摔。
　　温之寒正站在贵宾通道口等着。
　　听见高跟鞋的声音时，她回身看去。
　　邵慈心正朝她跑来。
　　红裙翩跹，神采飞扬，乌发在微风中落下一个好看的弧度。
　　“温之寒！
　　“我来啦，我下班啦！”
　　显而易见的高兴。
　　温之寒被她的笑容感染，不自觉也弯了弯唇角，然后伸出手，轻声道：“小心。”
　　邵慈心跑到她跟前停下，恰好听见这么温柔的一声。
　　她还是头一次听见温之寒这么喊自己。
　　想起还有人在，她开始故作娇羞，演起了小娇妻：“讨厌，还有人在呢，这么亲近地喊人家多不好意思啊。”
　　林木木立马装作没看到，转身就溜：“你们慢聊，我回去了！”
　　邵慈心目送林木木离开，然后看见温之寒含笑牵住自己的手。
　　“慈心啊。”
　　“嗯？”
　　“其实我的意思是让你走路小心点，不要崴到脚。”
　　“……”
　　邵慈心：谢邀，有被自己尴尬到。
　　*
　　作者有话要说：
　　热到昏厥，注定了是个甜文选手。

第062章
 　　邵慈心没想到自己的名字有一天能带给自己这样的尴尬。
　　人活久了， 果然什么误会都能碰着。
　　温之寒也确实没想到邵慈心能往名字那头误会，真是又可爱又好笑。
　　但该说的她还是要说。
　　邵慈心踩着一双高跟还跑得这么快， 她生怕她崴到脚，疼着了。
　　虽然心上明月向她奔赴而来是梦寐以求的场景，但是明月如果穿着高跟鞋，那明月老老实实地走过来吧。
　　“过来的时候没崴到脚吧？”温之寒轻声关切。
　　邵慈心一下从尴尬里回神，应道：“没有，我要崴到了怎么可能还会跑这么快嘛。”
　　温之寒温柔一笑，握紧了她的手：“我怕你会逞强不说。”
　　邵慈心不禁望着她的眼。
　　思绪忽然被这句话一下拉拽回上一世。
　　那时候她和温郁的婚姻谈不上幸福， 全靠她的一厢情愿支撑。
　　可是她从不让邵衡和陆兰知道她过得不开心，她怕他们担心， 怕依靠温家渡过这一劫的父亲会愧疚自责。
　　她甚至在温之寒这个姐姐面前都会伪装。
　　曾经有一次，她站在门口目送温郁离开。
　　没有甜蜜的吻别，没有不舍的回眸，只是枯燥地握了握手， 温郁就这么头也不回地走了。
　　她留在原地， 寒风吹过，像块可笑又痴情的望妻石。
　　当她回头时， 却发现温之寒就站在她身后不远处， 不知静默地看了她多久。
　　温之寒递给她一条披肩。
　　“天气冷，注意保暖。”
　　她当时其实并不知道自己该不该接下那条披肩。
　　她的妻子不喜欢这个姐姐，可这个姐姐对她也并无恶意， 甚至很温柔——比她的妻子还温柔。
　　但于情于理，她都不该直白地拒绝温之寒的好意。
　　“谢谢。”
　　她最终还是接住了，但没披上。
　　她抬脚走进屋中， 与温之寒擦肩而过时， 忽然听见她说了一声：“你不开心。”
　　脚步一顿。
　　四目相对。
　　“她对你不好？”温之寒问道， “她不是喜欢你吗？”
　　她的声音一如既往的温柔动听，此刻却带着几分困惑，好似某个认知被颠覆了。
　　邵慈心看着她的蓝色眼睛，没有立即回答。
　　喜欢吗？
　　当然喜欢。
　　不然温郁为什么会向她提出交往，为什么会答应和她结婚呢？
　　她相信是存在喜欢的……她相信。
　　她看着眼前的人。
　　那双蓝色的眼睛清透迷人，像深不可测的汪洋，无法一眼看穿。
　　她对她没有恶意，却也没有到推心置腹的境地。
　　“当然喜欢啊，”她笑着回答，“我的老婆不喜欢我喜欢谁？”
　　温之寒没有再说话，就这么看着她，眸光幽幽。
　　过了一会，她听见她说了一句：“慈心，别勉强自己。”
　　她能看出她的不开心。
　　可她不敢承认。
　　“我哪有勉强，姐姐你想多啦。
　　“我先回房睡觉去了，不聊了。”
　　她匆匆避开温之寒的凝视，攥紧披肩快步走开，像极了落荒而逃。
　　那时，她拒绝了温之寒的好意，哪怕只是普普通通的关怀。
　　思绪回到现实，邵慈心再看眼前的人。
　　温之寒还是那个温之寒。
　　温柔细致，体贴入微，仍旧能一眼看穿他人脆弱的伪装。
　　但今时今日，她们的关系已截然不同。
　　这次她不会再拒绝温之寒的好意，不会再疏离温之寒。
　　她要靠近她，成为她心上独一无二的人。
　　“不会逞强的。”
　　邵慈心回握温之寒的手，紧紧地把握在手心。
　　“温之寒，我说过我愿意向你分享我的情绪和心事，不论是喜是悲。”
　　温之寒眼底的光微微闪动。
　　她看见了，邵慈心在主动向她走来。
　　她的持之以恒没有白费。
　　或许再坚持坚持，也能听见回响。
　　“所以啊，你别怕我会逞强，而且我要是真崴到脚了，早就一瘸一拐地跟你喊疼了！”邵慈心说得理所当然。
　　温之寒美目轻弯，如天边新月，皎洁动人。
　　“那就好，我们回家。
　　“不许跑，慢慢走。”
　　她还是严肃地强调了一遍。
　　“知道啦。”
　　“乖。”
　　邵慈心看着两人牵在一起的手，干脆圈抱着温之寒的胳膊，几乎整个人都往她身上黏。
　　她忍不住想黏着她，紧紧的，再也不要分开。
　　手心倏然一空，手臂被人圈抱。
　　温之寒微微侧首：“嗯？怎么了？”
　　邵慈心瞥了一眼出口，机智道：“怕外面有人在拍，这样显得亲密点。
　　“怎么了，你不喜欢哦？不喜欢那我松开。”
　　温之寒眼疾手快地把人按住：“没有不喜欢，这样就可以，保持吧。”
　　邵慈心笑眯眯地抱紧她的胳膊。
　　——很好，她让我保持，她要习惯我这么对她了！
　　温之寒在心里叹了口气，有点小失望。
　　她还以为她是因为想黏着她所以这样做……
　　…
　　宽敞整洁的客厅。
　　明亮的吊灯，光线映亮屋中角落，也映亮了俩人秀丽的眉眼。
　　暧昧悄无声息，浇灌燥热的欲/望疯狂生长。
　　温之寒坐在沙发上，仰头献上自己的吻。
　　邵慈心跨坐在她腿上，红色长裙掩着她细长漂亮的手。
　　她们贪婪地掠夺对方的气息，攻城掠地，想将对方据为己有。
　　温之寒抬起手，抓住白色的拉链，一边亲吻邵慈心的脖颈一边往下拉扯。
　　动作轻缓温柔，宛如徐徐拉开春色的序幕。
　　“温之寒……”
　　邵慈心动情地喊着她的名字。
　　“我在这。”
　　“直播那件事……你真的要交给我来决定？”
　　“嗯，有什么不对吗？”
　　“没有，只是没想到……”
　　温之寒撩起那双迷人的眼睛，紧紧地勾着邵慈心的目光，叫她无法逃开。
　　她柔声问着：“没想到什么？”
　　邵慈心垂下眉眼，眼中秋波潋滟，扰人心神。
　　红色的衣裙轻轻滑落，松松懒懒地搭在皓白的手臂上，万种风情，百媚千娇。
　　她弯眸一笑：“没想到你会把这件事交给我决定啊……”
　　“你也不怕我乱给你定时间，安排一些有的没的。”
　　“不怕。”
　　“嗯？”
　　“我们慈心是个有分寸的孩子。”
　　邵慈心再怎么闹，也不会让人觉得她不靠谱，只会让人情不自禁地想靠近她，了解更多的她。
　　这就是她的魅力，深深吸引着她的魅力。
　　邵慈心的心瞬间软得一塌糊涂。
　　她喜欢温之寒每一个温柔的模样，喜欢温之寒肯定自己时温柔又笃定的语气，更喜欢温之寒无条件的信任。
　　她愿意为这样的她献上自己的全部。
　　但她并不是一个有分寸的人。
　　如果有分寸就不会动心。
　　如果有分寸就不会肖想她半分。
　　遇见她，她早就没有分寸了。
　　“温之寒，”她捧着她的脸，眉尖轻蹙，“如果我有一天变得没有分寸，你会不会……讨厌我？”
　　温之寒不假思索：“不会。”
　　邵慈心愣了愣：“你都不问问我是哪种是没分寸，就这么回答了？”
　　温之寒看着她笑：“因为不需要问。”
　　“慈心，我永远也没有办法讨厌你，这是事实。”
　　邵慈心怔然，压抑着涌动的心潮，轻轻问了一声：“为什么？”
　　温之寒仰头看着她，抚摸她的脸庞，不言不语。
　　因为你是我放在心上最珍贵的月亮，是我漫漫岁月里的求而不得与痴心妄想。
　　我爱你尚且来不及，怎么舍得讨厌你，又怎么能够讨厌你？
　　她莞尔一笑。
　　“没有为什么。”
　　邵慈心忽然无言。
　　她不知道该说点什么才足以衬得上如此珍贵的重视。
　　这是没有理由的坚信。
　　是独属于某一个人的特殊。
　　是温柔的蒲苇，也是坚毅的磐石。
　　她抿了抿唇，想了半天，最终还是忍不住很直白很普通地感慨了一声：“温之寒，你真的好好啊……
　　“我好后悔，高中那会我怎么没直接跟你做朋友呢？这样我们认识的时间就会更长更久了……”
　　“没关系，”温之寒轻声细语地安抚道，“现在也不晚。”
　　只要你在我身边，一切都不晚。
　　邵慈心的心被攻得彻底沦陷。
　　她抱着一颗被甜言蜜语满足的心，重新被鼓舞起来了。
　　有温之寒这些话，她的胆子更大了！
　　——温总啊温总，你这么撩我，以后不跟我谈恋爱的话是很难收场的呀！
　　“温之寒，我得狠狠地亲你，以示我的感动！”
　　一个半小时后。
　　邵慈心抱着温之寒的脖子，懒洋洋地看着两人身下的沙发。
　　“前些天我刚买了两套新的沙发套，正好换上……”
　　温之寒笑着轻轻吻了吻她的耳朵，声音还是温温柔柔的：“那我们顺便把房里的床单也换一换吧。”
　　邵慈心被亲得耳根发痒，忍不住发笑：“我们温总啊，真的很行。”
　　温之寒轻笑道：“慈心不行了？”
　　邵慈心立马道：“怎么可能，这才哪到哪，女人不能说自己不行！”
　　温之寒含笑摸着她的后颈：“我们回房间。”
　　邵慈心闻言，登时更用力地圈紧她的腰，抱紧她的人。
　　“你抱我回去，”她把头埋在温之寒的颈窝里，声音越来越小，“我的腿有点软，不想走路……”
　　温之寒美目含笑地亲吻她：“好。”
　　然后就有求必应地抱着懒得走路的人回了房间。
　　邵慈心一回到床上立马又支棱起来了。
　　她把温之寒压在身下，坐在她身上，笑容有几分邪气。
　　“温总，夜还长着呢，可不能只有我一个人腿软。”
　　长夜绵绵，能做的事情还有很多。
　　今晚谁也别想早睡。
　　……
　　周六，《婚后恋爱日记》官宣了直播的时间，就在周日晚上八点。
　　各家粉丝在评论区热情表示期待。
　　尤其是“温故知心”的CP粉。
　　[@同难客栈]：我又能看到温总美颜了，我快乐了！
　　[@七侠镇一妈]：啊啊啊啊啊来了来了，我命定的CP温故知心！
　　[@你要起飞啊？]：现在就开，我要和温故知心聊天！我要直播吃狗粮！
　　直播的消息，温郁也毫无意外地看到了。
　　她顿时感到非常困惑。
　　上了综艺就算了，现在又要开直播？
　　邵慈心和温之寒是打算锁死了吗？
　　这是邵慈心的主意？
　　不对。
　　她转念想起温之寒那充满算计的笑容。
　　温之寒明显对邵慈心图谋不轨，这件事很有可能就是她的主意，她想靠大众把邵慈心捆在自己身边！
　　这实在是太阴险了！
　　温郁越想越替邵慈心感到担忧。
　　不行，她必须打个电话提醒邵慈心，警惕温之寒！
　　…
　　温之寒正在客厅里看工作资料。
　　在她身旁不远处放着邵慈心的手机，而邵慈心本人正在洗澡。
　　过了一会，她忽然听见浴室里传来歌声。
　　听起来唱得很开心，全是感情，没有技巧，根本不在调上。
　　她回头看了一眼浴室的方向，不禁莞尔一笑，回身继续看资料。
　　可爱的学妹干什么都可爱。
　　跑调也可爱。
　　邵慈心正在享受自己的浴室歌姬身份。
　　她确实很高兴。
　　因为温之寒要和她一起直播，还因为温之寒说的那些话。
　　哪怕已经过去两天，只要想起，她还是会怦然心动，喜上眉梢。
　　她对温之寒来说是重要的，是特殊的。
　　她相信长此以往发展下去，她们之间再怎么样也能挤出一点点的可能。
　　只要有一点可能，她就敢抓住机会，无限放大。
　　没有办法，她无法拒绝，那可是温之寒啊！
　　温之寒本人此时正一无所知地看工作资料。
　　就在这时，邵慈心丢在沙发上的手机响了起来。
　　有一个微信通话请求。
　　备注：渣女。
　　温之寒看着那个备注微微蹙起眉头，已经隐隐猜到是谁。
　　思索片刻，她拿起手机，擅作主张帮邵慈心接了这个电话。
　　“喂？”
　　熟悉的声音从听筒里传出，猝不及防打断了温郁滚至唇边的话。
　　她重新看了一眼手机屏幕，再三确认是邵慈心的号。
　　——见鬼，怎么是温之寒接的电话？？？
　　“怎么是你？”
　　温郁皱起眉头，神色不悦。
　　“慈心呢？！”
　　听见这个称呼，温之寒鼻腔里滑出一个简略而又危险的音调：“嗯？”
　　连“嫂子”这么简单的词都不会喊吗？
　　温郁一下就领会到这个潜台词：“……”
　　可她还是不想喊，于是直接简洁地问：“她呢？”
　　温之寒缓慢地将手里的资料翻过一页：“谁？说清楚。”
　　温郁：“……”
　　温之寒：“找错人了吗？那我挂了。”
　　温郁咬牙切齿：“我找你老婆！她在干什么，怎么是你接的电话！”
　　温之寒满意地弯起唇角。
　　合上手里的文件，转头朝浴室门口望了一眼，依稀还可以听见夹杂在水声里，根本不着调的歌声。
　　她忽然想起邵慈心给自己过生日的那一晚，于是沉着地回复温郁——
　　“她在创作。”
　　温郁：“？？？”
　　她什么时候学会这个技能的？？？
　　*
　　作者有话要说：
　　见了鬼了这有什么好锁的？！


 第063章
 　　邵慈心说过自己跑调就是在重新编曲。
　　重新编曲即为创作， 温之寒觉得逻辑严丝合缝。
　　温郁还没从“创作”两字里回过神来。
　　创作？
　　她以前怎么不知道邵慈心还有这本事？
　　新学的吗？？
　　不等她疑惑完，耳边又轻飘飘落下一句：“给你嫂子打电话有什么事？”
　　温郁：“……”
　　嫂子， 好刺耳的称呼。
　　她避开这个称呼，反问道：“你怎么不先说说你为什么会接她的电话？”
　　温之寒轻声笑了笑，泰然自若道：“我是她的妻子，我们住在一起，她的电话响了，我帮忙接一下，这不是理所应当吗？
　　“这么简单的道理， 你难道捋不顺？那你上学的时候都在做什么？”
　　“……”
　　温郁没个好气：“少咄咄逼人了温之寒，别以为我不知道你在打什么算盘！
　　“你在算计慈心， 什么恩爱都是假的，你对她根本就是图谋不轨！”
　　从联姻开始，这注定就是一场阴谋。
　　温之寒就是捏准了邵慈心人善心孝，趁机而入。
　　温之寒根本就是一只狡猾、蓄谋已久的狐狸！
　　温之寒闻言， 不气不恼， 从容地把文件放到桌上。
　　红唇轻启，她徐徐说道：“是吗？那说说看， 我对慈心怎么图谋不轨了。”
　　她总是如此镇定。
　　温郁最烦她这个样子， 刀枪不入，百毒不侵。
　　温郁咬了咬唇，最终只语气不善地吐出一句：“怎么图谋不轨你自己清楚， 还需要别人来告诉你吗？”
　　温之寒莞尔：“我确实不需要别人告诉我我在做什么，但你或许需要。”
　　温郁忽然不明白她的意思。
　　温之寒淡淡道：“温郁，你和那位田小姐的事情解决清楚了吗？”
　　温郁愣了愣。
　　温之寒：“我安排给你的工作做完了吗？”
　　温郁：“……”
　　温之寒抬手撑着脑袋， 修长白皙的手指一遍又一遍地拂过秀美的眉毛。
　　她闭着眼睛， 如同在闭目养神。
　　“自己的事情还没处理干净， 就敢来对我的事情指手画脚？这是谁给你的胆子？”
　　她的语调分明温和如风，却隐隐带着一股不可忽视的威严，叫人不敢冒犯。
　　温郁：“……”
　　说实在话，她有点怵现在的温之寒。
　　上一世，因为关系恶劣，加上也是亲属关系，温之寒基本不管她，任她自生自灭。
　　俩人井水不犯河水，相安无事也过了那么些年。
　　温之寒打了她一巴掌后，俩人关系更加恶劣，每次见面冷空气就在周围盘旋不散，但也没闹出什么事来。
　　这一世却不同了。
　　温之寒开始管她了。
　　不仅把她塞进光岚工作，还严格把控她每个月的零花钱，甚至还要管她出门次数！
　　对她的态度也是更严厉更冷漠，面上温温柔柔的，实际就是个恐怖的铁面修罗！
　　妻子没了，长姐也变了。
　　她真的没想到，一个重生居然能牵引出这么多的变动！
　　“你在跟谁打电话？”
　　听筒里倏然传来邵慈心的声音。
　　温郁不由得屏住呼吸，日思夜想的名字忽然涌至唇口。
　　温之寒睁开眼眸，回身看去。
　　邵慈心正一边擦着发梢的水珠，一边看着她手上的手机，还挑了挑眉。
　　如果她没认错的话，这好像是她的手机？
　　温之寒把手机递了出去：“温郁，你的小姨子。”
　　然后开始观察邵慈心的反应。
　　她不希望看到邵慈心的脸上出现期待的表情。
　　她希望邵慈心是真的对温郁死心，不会再有波澜。
　　她希望邵慈心能放下过去，重新开始，接纳新的生活……以及新的感情。
　　邵慈心转动眼睛，看向她手里的手机。
　　静默了两秒后，继续擦起头发，没有接住手机。
　　“有事啊？那让她跟你说呗，你是她姐有什么事不能跟你说？
　　“我要擦头发，忙着呢，没空接电话。”
　　这个反应，令人满意。
　　温之寒藏起自己的情绪，微微笑着把电话又放回耳边：“你嫂子忙，没空接你电话。”
　　温郁：“……”
　　擦头发也能叫忙吗？？？
　　气死她算了！
　　没听见回复，温之寒拿起手机一看——温郁挂断了。
　　她轻轻扬眉，把手机放在桌面上，转头对身边一心一意擦头发的人道：“对不起慈心，我擅自接了你的电话。”
　　邵慈心停下手里的动作，转头看着她，忽然笑了一下。
　　“接吧，没关系，我相信我们之寒也是个有分寸的孩子。”
　　温之寒微微怔然。
　　这是她第二次允许她踏入自己的私人领域。
　　她们之间的距离好似在日益拉近。
　　察觉到这件事后，她突然对未来充满期待。
　　或许某一天，她也能真正走入邵慈心的心里，成为她心上的人。
　　俩人相安无事地坐着。
　　邵慈心认真细致地擦头发。
　　温之寒在等她开口说话，她在等她问温郁说了什么，然而半天都没等来她的声音。
　　“慈心，”温之寒忍不住开口道，“你不打算问问我，她说了什么？”
　　邵慈心放下毛巾，抬手整理头发，漫不经心道：“她说的话很重要吗？
　　“不重要就不值一听。”
　　温之寒撑着脑袋看她，温柔地笑着试探：“慈心，有没有可能，我觉得不重要但你会觉得重要呢？”
　　好有深意的一句话。
　　邵慈心扭身面向她，在她的表情里找不出一丝不正常，仿佛她仅仅是在询问一个“重要”的评判标准，别无它意。
　　邵慈心却不这么想。
　　温之寒先前就对她和温郁复合这件事抱有抵触心理，不想因妻子和妹妹而难堪。
　　所以她不能让温之寒觉得她心里还有温郁，这样太不利于她们的感情发展了！
　　她把毛巾放到一旁，挪动屁股往温之寒身边凑，两手撑在她身边，一本正经地盯着她说道：“温之寒，我必须严正申明，我不喜欢温郁了，她现在在我心里没有一丁点位置，是生是死都跟我没有半毛钱关系。
　　“因为某些原因，我甚至憎恨她，厌恶她，完全不想见到她。
　　“所以，你觉得她说的话重要那就是重要，你觉得她说的话不重要，那就是不重要。
　　“明白了吗？邵太太。”
　　温之寒难得看见她这副模样。
　　像一只凶狠的小狗，只要再说不好听的话惹她，她就要动口咬人了——绝不留情的那种。
　　温之寒以为自己惹她不高兴了，态度温和无比：“嗯，明白了。”
　　邵慈心的眉头瞬间舒展。
　　接着她就听见温之寒温柔地问了一句：“慈心，我可以知道某些原因是什么原因吗？”
　　“……”
　　那当然不行。
　　至少目前还不行。
　　于是她微微一笑：“秘密。”
　　然后倾身亲了温之寒一口，企图转移她的注意力。
　　温之寒眉峰轻轻一抬，漂亮又勾人。
　　邵慈心从容不迫狡辩道：“你太漂亮了，我忍不住，所以亲你一下，以示对你美貌的尊重。”
　　温之寒听完，干脆把人抱进怀里，加深那一点而过的吻。
　　亲完之后，她眉眼温柔地挽起她的长发，说了一句：“我也忍不住。”
　　邵慈心登时笑弯了一双桃花眼。
　　“你也觉得我漂亮？”
　　“嗯。”
　　“巧了，我也觉得我漂亮。”
　　“……？”
　　温之寒对她的脑回路又一次有了全新的认知。
　　果然总是令人意想不到啊……
　　邵慈心高高兴兴地去吹头发，吹完后拿着手机回房，边走嘴里还边哼着小曲。
　　温之寒喜欢漂亮的人。
　　温之寒夸我漂亮。
　　四舍五入，温之寒快喜欢上我了！
　　温之寒目送她进了卧室，回想方才的事情，倏然莞尔。
　　有秘密就有吧。
　　每个人都有秘密，包括她。
　　…
　　邵慈心躺在床上看手机。
　　主要是看看温郁说了什么。
　　她真心希望温郁不要说一些没用屁话惹温之寒生气。
　　不过看温之寒刚刚的反应，似乎……也没被惹到？
　　点开微信，戳进聊天框。
　　温郁在打电话之后还发了好几条消息。
　　字字句句都在体现她对她的关心，体现她处境的危险。
　　[渣女]：慈心，事情到了今天这个地步，我一定要提醒你，警惕温之寒！
　　[渣女]：她对你根本就没有你想的那么简单，不要把她当做善良的人，她是只老狐狸！
　　[渣女]：跟你一起上综艺，又要和你一起直播，很有可能是想利用大众的视线捆绑你！
　　[渣女]：她对你就是图谋不轨！
　　邵慈心的视线缓缓落在最后一句话上，眉头轻轻蹙起。
　　温之寒对我图谋不轨？
　　…
　　温之寒又在书房里呆了一会。
　　等手头的工作都处理完了才回到卧室。
　　邵慈心侧躺在床上，见她进来了，曲肘撑着脑袋看向她。
　　俩人的视线在静默的空气里相撞。
　　双双停下各自的动作。
　　对望片刻，邵慈心抬手勾指。
　　“温之寒，靠我近一点。”
　　温之寒这便走到床沿坐下，垂眸看着她晶亮的眼眸。
　　“怎么了？”
　　邵慈心自下往上看去，目光直白又坦荡。
　　“温郁跟我说了一件事。”
　　“什么？”
　　“她说……”
　　邵慈心目不转睛地望着她：“你对我图谋不轨。”
　　温之寒的心瞬间被捏了一下，她不动声色，掩盖了这瞬间的心虚。
　　她早就该猜到温郁会对邵慈心说这些话。
　　只是邵慈心的反应……
　　她看着邵慈心的桃花眼，这双眼睛平静无波，看不透是什么感情。
　　这样悬浮的感觉让她觉得很不舒服，像是被架在火上烤，很是煎熬。
　　不愿坐以待毙，她决定主动一点。
　　俯身靠近，低眸相望，声调一如既往的温柔。
　　“慈心认为呢？
　　“你觉得我对你……是图谋不轨吗？”
　　话音飘落耳畔。
　　她迎来了邵慈心充满审视的目光。
　　从上到下，逐一打量过去，就差把心也一并掏出来看看了。
　　邵慈心没有说话。
　　温之寒感知到自己的心跳在加速。
　　如果真的能将心掏出来一看究竟，她将溃不成军。
　　“不可能。”邵慈心忽然笃定地说。
　　她放下手，躺在床上悠悠哉哉地看着温之寒。
　　“你怎么可能对我图谋不轨，说我对你图谋不轨还差不多。”
　　她还是想不出来温之寒能图自己什么。
　　而且和温之寒相处这么久，温之寒的为人如何，她一清二楚，用不着温郁来教她。
　　就算温之寒要骗她，能处心积虑编造这么久的假象也是温之寒的本事，她认了。
　　她轻轻拍了拍温之寒的手背，用肯定的目光安抚她：“跟你相处这么久，我明白你的为人，才不会被挑拨离间呢。
　　“放心，我相信你。”
　　温之寒：“……”
　　她忍不住低声轻笑：“嗯，谢谢你能相信我。”
　　只可惜，我辜负了你的信任。
　　*
　　作者有话要说：
　　【给你机会，你不中用啊.JPG】
　　我们温总也是有点霸总气质的。【点头】
　　-
　　没想到，我昨天那章也能被锁……【沉默.JPG】感谢在2022-01-03 21：00：09～2022-01-04 21：00：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第064章 
　　知道邵慈心不会轻易被他人挑唆， 温之寒也就放心了。
　　只要邵慈心信任她胜过信任任何人，那她走的每一步都会很安全， 直至她做好准备打破目前的平衡，在感情上得寸进尺，攻城掠地。
　　“睡吧。”邵慈心开口道。
　　她动着身子往旁边挪，给温之寒留出一半的位置，然后拍了拍床位。
　　“明天还要准备直播，早点睡养精蓄锐。”
　　温之寒应了声好，在她身侧躺下。
　　盖好被子， 熄了灯，房内重新归于平静。
　　窗外万籁俱静， 月色透过白色纱帘，朦朦胧胧地落在房中。
　　夜色融融，长夜孤寂绵绵。
　　温之寒睁着眼睛看着天花板。
　　过了一会才闭上眼睛，寻找睡意。
　　随后， 她听见身侧传来声音， 邵慈心似乎在黑暗里翻了个身子，然后她的衣服就被人轻轻拽了两下。
　　“温之寒。”邵慈心声音极轻， 还很温柔， 就像是怕吓到她。
　　“嗯？”她回应着。
　　邵慈心捏着她的衣角还没放开。
　　“明天要直播了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“到时候有我在，你别担心。”
　　“好， 我不担心。”
　　“还有啊，我会喊你很多遍‘老婆’、‘邵太太’，你一定要习惯呀——不然就露馅了！”
　　邵慈心在满足自己的私欲。
　　未来的日子里， 她还会借着综艺做各种各样的事情， 尝试拉近彼此之间的距离， 否则不就浪费这么好的机会了吗！
　　她忙着想让温之寒习惯自己，一不小心就忽略了这是温之寒从前就在做的事情。
　　安静的黑夜里，温之寒温柔地笑了笑，声音柔柔的。
　　从前是她在让邵慈心习惯这些宣示主权般称呼，现在却是反过来了。
　　这大概，也算是一种进步吧……
　　“嗯，我会习惯，也会好好配合你。”
　　仗着光线昏暗，温之寒看不真切，邵慈心登时嚣张地露出得逞的笑容。
　　她殷勤地伸手帮温之寒掖好被角，还轻轻拍了拍，像在哄着她：“乖乖睡觉，晚安学姐，要做个好梦哦。”
　　温之寒失笑。
　　她果然是有求于她时最甜最殷勤。
　　……
　　周日，直播在晚上八点。
　　嘉宾们可以吃完晚饭后再去《婚后恋爱日记》节目大楼准备开播事宜。
　　下午两点，离直播时间还早，加上又是周末，温之寒十分清闲自在。
　　邵慈心今天回家陪爸妈去了，人不在。
　　徐舟舟看温之寒一个人在家，干脆约她出门喝咖啡。
　　咖啡馆里，俩人坐在临窗的角落。
　　徐舟舟往咖啡里加糖，慢条斯理地搅动起来，开口道：“她回去看父母，你不跟着去吗？”
　　温之寒笑着颔首：“我也不是次次都能陪她回家。
　　“严格意义上来说，我在她心里还算不上是一家人。”
　　一纸协议早已经把她们的感情分隔得清清楚楚。
　　她既然不是她的心上人，又何必事事都要占据她的私人空间，惹她不高兴？
　　如果邵慈心希望她陪着回去，自然会开口。
　　徐舟舟看了她一眼，安抚道：“没事，我也不是每次都会让宴青陪我回家看爸妈。”
　　温之寒笑了笑：“你们是一家人。”
　　徐舟舟放下勺子：“你们也可以是一家人啊。”
　　温之寒抬眸。
　　徐舟舟扬了扬下巴：“就……恋爱从告白开始？”
　　温之寒：“……”
　　徐舟舟觉得自己说的很有道理。
　　不告白怎么能让对方知道自己的心意呢？
　　凭什么成年了就必须稳重呢，成年人的恋爱也可以莽一点，有话直说！
　　“告白吧告白吧，大不了就是失败，没什么大不了的。”
　　“……”
　　“反正你又不是个害怕失败的人。”
　　“但我也有害怕的事。”温之寒忽然说。
　　失去邵慈心便是她最害怕的事。
　　如果不曾得到过，她尚且可以继续忍耐。
　　可她已经尝到了这份甜头，贪恋邵慈心陪伴在身边的点滴时光，就已经无法想象再失去她是什么情形。
　　她已经失去她一次了，不能再失去第二次。
　　她承认自己在这段感情中很怯懦。
　　她习惯在邵慈心面前掩藏自己的真实心意，习惯小心翼翼，而不是像青春少年们那般，蓬勃无畏地去告白。
　　这是邵慈心，是她喜欢了很多年的人。
　　今天这样亲密的关系也是她一次又一次地试探出来的，只要不涉及到感情，它就会永远牢固无比。一旦涉及感情，就可能会在瞬息之间退回原位。
　　所以她不敢贸然在感情上得寸进尺。
　　所以她的爱不够光明正大，她的爱仍旧怯懦。
　　徐舟舟见状，轻轻叹了口气。
　　“之寒啊，你的情路怎么就这么坎坷呢……”
　　“也不是坎坷。”
　　温之寒温和地笑着看向窗外。
　　“只是得不到罢了……”
　　咖啡馆外，日光掠过树梢，在地面上留下切割而成的光影。
　　满地金箔交错，亮澄澄的，就像水面荡漾的粼粼碧波。
　　绿叶葱茏，朝气蓬勃，充满生机，看得人心情很好。
　　她忽然想到邵慈心，于是拿起手机拍了一张，给邵慈心发过去，想和她分享自己的生活。
　　值得高兴的是，邵慈心秒回。
　　[慈心]：好看耶
　　[慈心]：拍的好好！
　　[慈心]：也给你看看我拍的我妈养的花，养得超可爱！
　　然后就给她发了一堆新照片过来，每张都是可爱又鲜灵活泼的花。
　　她也在向她分享自己的生活。
　　热情积极，就像照片里盛开的花簇，蓬勃动人。
　　温之寒忍不住弯起眼睛。
　　“未来也许会有一点转机吧。”
　　徐舟舟听见她如此道。
　　…
　　邵慈心在直播前赶回来和温之寒一起吃了晚饭。
　　额外还捎带回两盆花，说是要放在家里，陶冶情操。
　　吃完饭俩人出发前往演播厅。
　　毫无意外的，见到了另外几组嘉宾，包括周虹夫妇。
　　自从杀青后，邵慈心和周虹便没有再见过面，今天终于又见到了。
　　俩人挽着各自的爱人，视线倏然相撞。
　　停下脚步，遥遥相望。
　　给他们引路的工作人员见此情景，忽然深感担忧。
　　她们怎么不动了？
　　是在酝酿大招吗？
　　她俩是出了名的不合，不会真的当场吵起来吧？真吵起来我们怎么办？？？
　　然后节目组就看见邵慈心抬起手，冲周虹打了个招呼：“哈喽，虹虹。”
　　节目组：“？”
　　周虹：“？”
　　周奕和温之寒纷纷看向身边的妻子。
　　周虹鸡皮疙瘩已经起来了，狂搓手臂，满脸嫌弃：“啊！恶心死了你！
　　“老公咱们赶紧，别理她，太恶心了！”
　　周奕被拉着走了，边走还边笑着说道：“你们关系变好了呀。”
　　周虹板着脸：“才没有，谁跟她关系好啊，你别乱说！”
　　周奕满目宠溺地摸了摸她的脑袋。
　　工作人员：“……”
　　我看不懂。
　　这是个什么新招数啊？
　　邵慈心目送两人离开，也和温之寒一起跟着工作人员走向直播的地方。
　　每对嘉宾都各有一个房间进行直播，不联动不串台。
　　路上，邵慈心还不忘给温之寒解释：“她上次在片场帮了我。”
　　温之寒温声道：“嗯，我知道。”
　　然后轻轻扣紧她的手，用肯定而又温柔的眼神看着她：“我们慈心性格很好，一向招人喜欢。”
　　邵慈心看着她这双眼睛，忽然有一个冲动，她想问问她：那我招不招你喜欢？
　　不过转念又放弃了。
　　她们现在是在演戏，还有工作人员在，不论她问什么，温之寒都肯定会说喜欢，属于无效参考。
　　唉，都是镜花水月罢了……
　　她还是先老老实实搞好工作吧。
　　…
　　直播开始了。
　　有邵慈心在，温之寒只需安心跟着她走就够了，根本不会手忙脚乱。
　　由于这是温之寒第一次直播，再加上是周末，直播间一下就冲进不少观众。
　　左下角的评论区刷得飞快，看得人眼花缭乱。
　　偶尔捕捉到几条消息，也全是夸温之寒漂亮的——尤其是眼睛。
　　邵慈心负责给温之寒念评论。
　　看到什么就选择性念什么。
　　热情过头的她可不敢给温之寒念，怕吓到她家菩萨。
　　温之寒就坐在旁边听她念，满目笑意。
　　“温总好漂亮。
　　“确实，我觉得我家温总漂亮。
　　“不知道我家温总对自己的盛世美颜有什么看法呢？”
　　温之寒从容应道：“过誉了。”
　　邵慈心拍拍她的手背：“谦虚了。”
　　“温总眼睛也太美了吧，好像宝石！
　　“没错，那就是宝石镶上去的，独家爆料，其他直播间都没有。
　　“对吧？邵太太。”
　　温之寒也不反驳，温温柔柔地配合道：“嗯，温太太说什么都是对的。”
　　“之寒老婆亲亲。
　　“——呔！妖精，这是我老婆！”
　　说完立马转身抱住温之寒，生怕被人抢了。
　　温之寒忍俊不禁，把人往怀里揽。
　　她眼中笑意更浓，此时满心满眼都是邵慈心一个人。
　　她这位学妹，不论什么时候都特别可爱得不行，让人没办法不喜欢。
　　——欢迎收看温太太收妖现场（狗头）
　　——就是老婆，你们都是老婆！
　　——哈哈哈哈哈哈我迟早被她笑死
　　——呜呜温总的眼神好宠哦，这就是传说中的你在闹我在笑吗？
　　——温故知心ttl，摩多摩多，我还能磕！！！
　　温郁也在看直播。
　　她并不想点进来，但她的手还是很老实地点进来了。
　　屏幕里的俩人坐在一起，互动亲密无间。
　　观众在为她们摇旗呐喊，送上祝福，仿佛想让全世界都看见她们这对天作之合。
　　只有温郁轻轻皱起眉头，无法送出祝福。
　　她视线从邵慈心身上缓缓转向温之寒。
　　温之寒就坐在邵慈心的身旁，从眉眼到笑容都充满了温柔与宠溺。
　　她甚至在她的眼睛里看见了一份珍重，好似眼前的人是全世界最宝贵的珍宝，是独一无二的皎月骄阳。
　　捕捉到这份情愫的瞬间，她的记忆忽然流转回到上一世。
　　——邵慈心出车祸的那一天，第一个出现在医院的人，是温之寒。
　　她赶到医院的时候，温之寒就站在医院空旷寂寥的长廊里，袖口和双手满是触目惊心的血，背影寂寥萧条。
　　她当时不禁停下脚步，木愣地喊了一声：“温之寒……”
　　孤独静立的人听见声响，缓缓回过身来。
　　浅红的颜色描摹着她的眼眶，碧蓝的眼眸眸光黯然。
　　没了往日的沉稳，也没了素日的温柔，整个人如同被剥夺了生机般失魂落魄。
　　那是她第一次看到温之寒露出这样的情绪，就像失控了，不知道该怎么管理表情，也不知道自己该做什么、能做什么。
　　当时情况特殊，邵慈心出车祸的事情压过所有的事情，令人无法分心去细想其他的事情。
　　往后她也没将这件事放在心上。
　　直至今日，被温之寒看邵慈心的目光重新唤醒记忆。
　　这一刹那，事情的脉络忽然变得清晰无比。
　　一个问题随之浮现在脑海中。
　　温之寒她……不会是喜欢慈心吧？
　　*
　　作者有话要说：
　　ttl：太甜了。
　　给我心疼姐姐！


第065章
 　　温郁坐在原位没有动， 深深陷入沉思。
　　牵扯到“喜欢”这个点后，她发觉温之寒的行为都得到了合理的解释。
　　因为喜欢， 所以温之寒第一个出现在医院，为邵慈心而失魂落魄。
　　因为喜欢，所以温之寒才会动手打她，责备她做不好一个妻子。
　　原来如此……
　　原来她的长姐早就在觊觎她的妻子了……
　　想到这，她不禁又皱起眉头。
　　温之寒是在什么时候喜欢上邵慈心的？
　　结婚后？不应该，温之寒不是那种会看上有妇之妇的人。
　　那就是结婚前。
　　可这她就不能理解了。
　　如果温之寒是在她们结婚前就喜欢邵慈心，那为什么还要让她和邵慈心结婚？
　　换个傻子来， 都知道这个时候该如何选择吧？
　　温之寒这葫芦里卖的究竟是什么药？
　　温郁想了半天都想不出个所以然。
　　问题的答案，恐怕只有问本人才能得到了。
　　就在她苦恼的时候， 屏幕上切进来一个通话。
　　备注显示着“嘉荷”二字。
　　嘉荷，她曾经要多喜欢就有多喜欢的两个字，如今却一点也不想再见到。
　　抬手，挂断。
　　她不想再踏入上一世的情感折磨里了。
　　一想到自己为了这么个人而伤害邵慈心， 她便感到懊悔、难受。
　　温郁， 你上辈子真是瞎了眼了……
　　她无奈地打住思绪，抬起眼眸， 视线重新聚集到屏幕上。
　　现在除了坐在这里看， 她什么也做不了。
　　直播间里，温之寒正面色无忧地撑着脑袋看着身边人。
　　而她的身边人邵慈心，正在热情地替直播间观众问她问题。
　　“邵太太， 我是你心中的理想型吗？”
　　邵慈心眼睛亮亮的，目不转睛地看着温之寒。
　　此时此刻，她简直想给提出这个问题的观众朋友点上一百个赞。
　　问得好啊， 给我继续问！
　　把她的理想型， 择偶标准都给我问出来！
　　我的幸福就全靠各位观众姥爷了！
　　温之寒听到这个问题， 不禁凝望着邵慈心。
　　其实她从前并没有想到自己会喜欢上她。
　　高中那时候，邵慈心三不五时就违反一下校规，三不五时就在她的本子上留下一笔笔辉煌的历史。
　　按理说，她的确不会喜欢上这么个叛逆，屡教不改的人。
　　然而感情不受控制，她还是动心了。
　　她其实也不确定自己究竟是哪一个瞬间喜欢上眼前的人。
　　或许是她送她巧克力的时候，又或许是她能压着闹腾的性子耐心温柔地安慰她的时候，亦或者是她笑起来的时候……
　　那些美好的瞬间太多了，多得她无法确定。
　　她唯一能确定的，是自己在什么时候发觉这份心意，而后情不自禁绵延至今。
　　所以理想型嘛……也算不上。
　　她根本就没想过择偶标准。
　　但她无法否认，邵慈心的出现让她的另一半具像化了。
　　因为喜欢，所以心动的每一个模样都是她。
　　“是，”温之寒挽起她的长发，看着她道，“我喜欢漂亮有趣，与众不同的人。”
　　邵慈心捧着脸，漫不经心地搭了一句：“如果我不是这样的人呢？”
　　温之寒莞尔一笑：“那我就换一种和你符合的理想型喜欢。”
　　回答得滴水不漏，甜蜜无比。
　　邵慈心微不可查地顿了顿。
　　不知道为什么，她感觉温之寒说的每一个词都在真真切切地指向她。
　　不是演戏，而是情真意切的告白。
　　脑子里冒出这个想法后，她立时回神，眨着眼睛看温之寒，心中不由得惊恐地发出感慨——
　　……天，我怎么会这么想？温之寒明明只是在演戏啊，难道我已经自恋到这个境界了吗？！
　　评论区已经磕疯了。
　　——太甜了太甜了，多来点多来点，我受得住！
　　——温总看着心心的时候真的好温柔哦，谁敢说这不是爱！
　　——这简直就是情话小能手！翻我的笔记本记上，我肯定也会有女朋友的！
　　——你俩多腻歪点，我不缺这点流量！
　　温之寒的指尖落在邵慈心的脸上。
　　温柔的目光纠缠着她，不愿离去，仿佛在问：你怎么了？
　　邵慈心反应飞快，当即靠上去亲了她一口，甜甜蜜蜜地说：“说得很好，奖励我们邵太太再说一句。”
　　温之寒道：“慈心想听什么？”
　　邵慈心道：“听好听的。”
　　温之寒从善如流：“漂亮的温太太。”
　　邵慈心眉眼弯弯：“嗯～好听！”
　　——什么，夸漂亮就够了？你好，我是夸夸群群主——重要的不是漂亮，是漂亮“的温太太”
　　——感觉要是有尾巴，她就要摇到天上去了
　　——快，把我的胰岛素拿来！我还能继续磕！！
　　俩人配合默契，直播得十分顺利。
　　节目组看见各个直播间都无比和谐，逐渐放下心去。
　　——很好，请大家尽情制造狗粮，甜不死人就往死里甜！
　　…
　　营业时间结束。
　　嘉宾们和观众告别，下播。
　　卸妆换上来时的衣服，和节目组道别回家。
　　邵慈心坐在副驾驶座上，系好安全带。
　　目视前方时，她忽然想起刚才直播间的事情，不由得偷偷看了温之寒两眼。
　　她心痒痒，她好想问问题。
　　问问那个理想型究竟是编还是真的。
　　她是真的喜欢漂亮有趣，与众不同的类型，而不是那种文文静静的人？
　　温之寒捕捉到她偷偷递过来的目光，见她欲言又止，便直接开口道：“慈心，你是不是有什么话想问我？”
　　现成的跳板递过来了，邵慈心断没有拒绝的道理。
　　她干脆转头大大方方地看着她：“我就好奇一件事，你刚才说的那个理想型是真的吗？”
　　温之寒只手把着方向盘，没有急着发动车子，而是转头迎向她的目光，企图在她的神色间得到一个答案。
　　为什么突然要问这个问题？
　　是否带着一点点感情的私心？
　　邵慈心误以为她在怀疑、审视自己的用心，当即推容雅出来当挡箭牌。
　　“因为容姐之前跟我说你看起来像是喜欢安静的人，我也没有答案，刚刚又听见你说喜欢有趣的，所以我就顺便好奇一下下。”
　　温之寒：“……”
　　原来什么私心都没有。
　　又是白白期待一场……
　　她笑了笑，藏着心底那份无奈，又怕邵慈心误会她喜欢别人，于是道：“慈心，我已经很安静了，没必要再找第二个安静的人。”
　　邵慈心扬眉，懂了。
　　温之寒喜欢活泼开朗的，喜欢有趣的。
　　太巧了，这不是正好吗，她邵某人就是这个类型！
　　邵慈心再加把劲，你必定能让这个喜欢后面跟着自己的名字！
　　…
　　回家之后，邵慈心把一盆花放在温之寒的书房里。
　　邵慈心开朗道：“你工作累了可以看看它，就当是帮你换个心情。
　　“养花的事情就交给我来，实不相瞒，我还是有点养花的手艺在身上的。”
　　上辈子退圈结婚后她就没少跟着让娜学养花，照看一盆花根本不成问题。
　　而最重要的，是要让温之寒看见花就想起她。
　　这就是爱情的小心机。
　　温之寒看了看那小小一盆开得娇艳粉嫩的花，又转头看向目光盈盈的人，轻轻笑着颔首：“那就辛苦我们漂亮的温太太了。”
　　“不客气，举手之劳。”
　　邵慈心眉开眼笑地抬脚朝书房门口走去。
　　“那我先洗澡去啦。”
　　“嗯——等等慈心。”温之寒忽然喊住她。
　　邵慈心立马刹住脚步，扭身回头：“怎么了？”
　　温之寒道：“过两天需要你抽空陪我回家住两天。”
　　邵慈心：“？”
　　温之寒：“是我爸妈的要求。”
　　邵慈心眨了眨眼，乌黑的眼眸滴溜溜转了转，一下就想到了原因。
　　“他们又要旅游去了吗？”
　　旅游前后要和孩子们聚一聚，温行云夫妇一直都有这个习惯。
　　温之寒不禁疑惑道：“你怎么知道？”
　　自从她们领证到现在，她父母还没出过一次远门，也没在群聊里说过这些事，那邵慈心是怎么知道的？
　　难道她爸妈已经提前和她说过了？
　　邵慈心心里“咯噔”一声，暗道不好。
　　她急中生智道：“我当然知道啊，你妈妈早就跟我说过他们有这个习惯！”
　　温之寒颔首，没有再问下去。
　　邵慈心一直都是个备受家长喜欢的小甜甜，父母有什么都喜欢和她说，这点也正常。
　　“那没什么事，我就先洗澡去了？”
　　“好，去吧。”
　　“嗯。”
　　邵慈心转过身去，偷偷舒了口气。
　　——好险。
　　温之寒目送人离开。
　　邵慈心前脚刚走，后脚她的手机就响起，衔接得格外紧密。
　　她拿出手机，只见通话界面上赫然显示着两个字——温郁。
　　她打电话做什么？
　　抱着这个疑惑，温之寒接通电话，漫不经心地走到阳台上：“什么事？”
　　“温之寒。”
　　温郁上来就直切主题，弯都不带拐一下。
　　“你是不是喜欢慈心？”
　　“……”
　　温之寒拿着手机，眸光沉沉地望着浓墨般的夜空。
　　她没有说话，但也没有否认。
　　温郁没有听到答案。
　　听筒的另一头静得出奇。
　　可她又隐隐觉得答案已经浮出水面。
　　不多想，她直接抛出了最疑惑的问题：“如果你喜欢慈心，为什么一开始要让我和慈心结婚？
　　“你是不是疯了？”
　　“是。”
　　突如其来的回答打破了另一端的沉寂。
　　问题与答案都令人意想不到。
　　温郁不由得愣在原地。
　　温之寒看着天际，拿着手机的手，指骨凸显，用力到泛白，眼眸中寒芒如星。
　　她会提出联姻的原因很简单——为了邵慈心。
　　她原以为温郁和邵慈心是情投意合。
　　她以为温郁至少会好好对邵慈心，以为这场婚姻对她们爱情最好的成全，以为邵慈心能得到自己想要的幸福。
　　结果呢？
　　她回想起邵慈心坐在自己面前低眸说着“她不爱我”时的表情，回想起邵慈心和温郁喝完酒后埋在自己怀里说不开心，回想起……她简直不忍再想。
　　光是知道邵慈心被伤害得不愿再对第二个人打开心扉，她的心就已经像被揪紧般的疼。
　　“原以为你只是看着没用，没想到你这个人是真的没用。”
　　温之寒眼中升起一片寒意。
　　“温郁，我确实是疯了才会高估你这个人。”
　　说完就把电话挂了。
　　她怕再说下去，自己会忍不住在下次见面时动手。
　　——她本来就不是好脾气的菩萨。
　　温郁：“？？？”
　　面对着突如其来的人身攻击，她又懵又气。
　　她说什么，做什么了？
　　温之寒为什么突然就这么骂她！
　　但就在这时，田嘉荷又给她打来电话。
　　看着这个名字，她又想起上一世吵闹不休的婚姻生活，想起被失手推下楼梯的事情，想起种种不悦的过往。
　　她登时皱紧眉头，接通电话，烦闷无比地说了一句：“别再来烦我了！”
　　然后恶狠狠地挂断电话。
　　在温之寒那头受到羞辱，又被田嘉荷的电话烦扰，她简直气不打一处来！
　　另一头，田嘉荷看着手机里的通话记录，满面不敢置信。
　　温郁挂了她的电话？
　　温郁还吼了她？
　　她怎么能这样对她？！
　　不行，她必须找她问个清楚！
　　*
　　作者有话要说：
　　解决温郁这条线正在进行啦。
　　-
　　刚看了《调音师》，喜欢结尾字幕那块的bgm，结果原声带根本没有，悲伤…
　　不过这部片子确实厉害，安利给大家！
　　还有《一个母亲的复仇》。
　　这是我这两天看的，太绝了，尤其是《调音师》。b站都有，欢迎大家吃安利！OvO感谢在2022-01-05 21：00：07～2022-01-06 21：00：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第066章

 　　邵慈心舒舒服服洗完澡出来， 发现温之寒一个人站在窗前，双手抱臂， 看起来不怎么开心，连她已经出来都没注意到。
　　气氛很沉默。
　　邵慈心默然地看着她两秒，抬脚走了过去。
　　“温之寒。”
　　温之寒应声回神，转头迎向她的视线。
　　邵慈心穿着轻便舒适的睡衣，在她面前顿住脚步，直言道：“你看起来不怎么开心，是谁惹你不高兴了吗？”
　　温之寒见她目露担忧， 不禁扯动唇角，露出一个浅浅的笑， 而后坦然温声道：“嗯，我不高兴。”
　　她眸光温柔地看着她：“慈心能不能哄我高兴？”
　　她就是想看看邵慈心愿不愿意哄她。
　　如果愿意，邵慈心又会怎么哄她。
　　可其实无论邵慈心会做什么，只要她愿意哄她， 她就会感到高兴了。
　　邵慈心眨了眨眼。
　　印象里， 温之寒很少对她提要求，也很少不开心。
　　从前总是她不开心， 温之寒陪着她， 现在也该是她做些什么的时候了。
　　于是她捋了捋短袖睡衣，呲牙咧嘴，凶神恶煞地说：“是谁惹我家邵太太不高兴？告诉我， 我去收拾他！
　　“犯我老婆者，虽远必诛！”
　　温之寒想着温郁的事情，心情本来还不怎么痛快， 但看到邵慈心这么不顾形象的样子又好了很多。
　　她可爱的慈心， 就算是咧着嘴凶巴巴的样子也无比可爱。
　　这让她怎么能不喜欢她？
　　她抬起手轻抚邵慈心的脸， 眼中的温柔宛若山间潺潺溪水。
　　“如果那个人是温郁呢？”
　　邵慈心：“？”
　　狗渣女居然敢惹我家菩萨不开心？！
　　然后温之寒就看见她比了个剑出鞘又收鞘的动作。
　　她像个无情杀手，一脸冷酷地摆着造型说：“好了，她已经die了。”
　　温之寒：“？”
　　邵慈心：“她在我心里死了。”
　　温之寒：“嗯？她在你心里不是早就死了吗？”
　　邵慈心：“？”
　　好严谨一人。
　　于是她转向另一边，又来了一次飞速出鞘收鞘。
　　邵慈心：“好了。”
　　温之寒：“？”
　　邵慈心：“这次她在你心里也die了。”
　　说完，还冷酷地点了一下脑袋，以示对自己高超又虚无的剑术的认可。
　　温之寒终于被逗笑了。
　　她笑着将人拥入怀中，爱不释手地摸着她的长发。
　　真不知道这脑袋瓜里到底放着多少花里胡哨的东西。
　　邵慈心见她笑了也就放心了。
　　笑了好，温之寒就是要多笑笑，要一直这么笑下去，开开心心的，无忧无扰。
　　“温郁怎么了你呀？”不过她还是开口问了。
　　“她做了一些惹人不开心的蠢事。”温之寒抱着她道。
　　“那你要习惯了。”
　　“为什么？”
　　“因为她无时无刻不在做蠢事，我们要习惯了才不会为她生气，否则生气伤我们自己的身体啊！”
　　“……说的也是。”
　　温之寒没有反驳。
　　那是她妹妹又如何？
　　她们之间根本就没有一天像正常的姐妹。
　　这大概就是天意吧，有人天生就不对盘，一辈子也合不来。
　　温之寒有一下没一下地摸着邵慈心的长发，目光幽然，深不可测。
　　合不来是一回事。
　　怎么管就是另一回事了。
　　她决定回头和温行云他们聊一聊。
　　——姐姐管妹妹，天经地义，父母是时候放手了。
　　……
　　清晨，风和日丽。
　　邵慈心起床洗漱，出门上表演课。
　　早上负责接送她的是她的专车司机明叔。
　　在车上，她跟容雅要了两天假期，准备陪温之寒回家住两天。
　　等容雅回复“好”字后，她转而刷起微博。
　　主要是刷“温故知心”的反馈。
　　昨天回来之后，她还没来得及看直播反馈呢。
　　而且容雅和林木木没发消息说不好，她也就不急着看。
　　上小号，输入几个关键词，慢悠悠地看过去。
　　大家对她们的颜值给予了百分之百的肯定。
　　她们秀出来的恩爱，又吸引了不少新CP粉入坑。
　　很多人都带着昨天的截图发微博，热情地嗷着“磕到了、甜死我了”。
　　[@赤焰狂魔]：温总这眼神，这就是爱啊！
　　[@别哭了三儿]：看看温总这眼神，但没办法，心心太可爱了，是我我也喜欢[打call]
　　[@安息吧六儿]：我每次都能溺死在她们看对方的眼神里，已婚CP就是好，就是香！
　　[@背负血海深仇的厨子]：两位不结婚真的很难收场，噢，已经结婚啦，那没事了，带着我的祝福给我白头偕老！
　　邵慈心看着这些评论心情就会变得无比灿烂。
　　大家都觉得她和温之寒般配，大家在祝福她和温之寒，这怎么能让人不高兴呢？
　　不过转念一想，她的嘴角又不禁垮了下去。
　　她也希望她们是真的，希望她们的婚姻能够白头偕老，三年又三年。
　　希望温之寒的眼睛里真的只有她一个人。
　　可事实远没有表面这么甜蜜，这之后的真相只有她们自己知道。
　　她不得不承认温之寒的演技确实好。
　　难怪说一分钱一分货呢，节目组花这么大的价钱请人来，果然没白花。
　　再加上温之寒这个人本来就温温柔柔的，看谁都这样……
　　脑袋仰靠着椅背，她轻轻叹了口气，有点失落。
　　是啊，温之寒怕是对别人都这么温柔……
　　车窗外明媚的日光像一只手轻柔地拂过她俏丽的眉眼。
　　在万千思绪滚涌之间，一遍又遍为她抚去失落的情绪，直至她的眼眸重新焕发希望。
　　她又振作起来了。
　　邵慈心，不要丧，你在温之寒心里是有特殊地位的！
　　她亲吻你，和你上床，保证了只有你一个——虽然保证的是独一无二的床伴关系，但这也可以称为特殊！
　　至于她是不是真的对每个人都这么温柔……你去她公司看看不就完了吗？
　　于是她决定了。
　　她下午要去光岚找温之寒，观察一下温大总裁的日常工作。
　　做下决定后，她眉目舒展，没那么丧了。
　　前排司机从内视镜里看她表情精彩纷呈，不由得担忧地开口道：“小姐，你没事吧？是不是有什么不开心？需不需要我帮忙告诉邵董？”
　　邵慈心忙道：“没有没有，明叔你误会了，我就是想起要工作有一点不开心而已。”
　　明叔轻声笑笑：“你要是不喜欢，也可以留在家里嘛。”
　　邵衡和陆兰这么宝贝她这个女儿，只要她说不想工作，邵衡肯定会养她一辈子。
　　这可是真正的能在金山银山里无忧无虑，潇洒度日的人。
　　邵慈心托着下巴看外头的风景。
　　“不工作不行啊。
　　“人还是要有自己的事业才安心。”
　　她不想再过上辈子那种结婚在家无所事事，只能等着妻子回来的日子了。
　　那样的生活令人毫无安全感。
　　明叔轻轻点头。
　　这话没错，人还是要有份自己的事业才足够安心。
　　他很高兴他们家小姐能有这样上进的觉悟。
　　…
　　下午四点，邵慈心愉快收工，明叔来接她。
　　她和容雅、林木木道完别，转身打开后座的车门。
　　“明叔，送我去光岚，然后您就先回去吧，晚点我和之寒一起走，她有车，辛苦你啦。”
　　“好的，小姐。”
　　等她坐好，明叔这才发动车子往光岚投资开。
　　车外的树影在逐步后退。
　　车里邵慈心正拿着手机给温之寒发消息。
　　她忽然觉得自己这一步像是先斩后奏，她应该先给温之寒发消息问问对方方不方便，而后再决定要不要去光岚……
　　不对，是温之寒自己说她想什么时候过去都可以！
　　这是温之寒默许的，她没有做错！
　　[邵慈心]：温之寒，我下班了，现在过去找你，之后再跟你一块下班吃饭，行吗？
　　[邵慈心]：【眼巴巴.JPG】
　　温之寒很快就回复了。
　　[温总]：当然可以
　　[温总]：慈心想吃什么？我先订位子
　　邵慈心对这个反应很满意，眼底漫上几分笑意。
　　[邵慈心]：还没想好，等我过去慢慢想
　　[温总]：好，一会到了告诉我，我下去接你[邵慈心]：嗯！
　　对话在此停下，界面上没有再出现新消息。
　　邵慈心忽然看向温之寒的备注，觉得不太行。
　　她怎么能给喜欢的漂亮姐姐取如此冰冷的备注呢？不行，必须得换一个！
　　她想了想，然后在屏幕上一顿按，换了个新的备注：[漂亮的邵太太]
　　看着备注，她满意地点了点头。
　　希望有朝一日，温之寒会变成真正的邵太太。
　　现在去光岚还需要十几分钟，邵慈心有点累，打了个哈欠道：“明叔，光岚那有个岔路口，到那你就喊我一声，我先眯会。”
　　她还要提前给温之寒发消息让她下来接自己呢……
　　明叔点头应好，体贴地帮她调整车内的温度。
　　十几分钟的时间在半睡半醒间飞逝。
　　等邵慈心在明叔的呼喊里迷迷糊糊睁开眼后，抬眸就已经能看见光岚建筑微微显露的一角了。
　　——是快到了。
　　她揉了揉眼，拿开身上的小毯子，坐直身子。
　　阳光拂过林叶乍然闯入车内，猝不及防又万分刺眼，她避开这片阳光，扭身往后座的另一端挪。
　　等她坐好再抬眼舒舒服服地看着车窗外时，却意外发现了两个人——
　　温郁和田嘉荷。
　　她不禁多看了两眼。
　　她们站在岔路口的树下，面对面说着话。
　　不知道谈话内容是什么，双方表情都很难看。
　　温郁甚至在田嘉荷抓住她的手时，满脸厌烦地甩开了。
　　再然后她就看不见了。
　　车子飞速驶过，将这场无声的争吵化作一幕毫不重要的画面留在原地，扬尘而去。
　　邵慈心看着外头不断后退的景象，轻轻地挑了一下眉头。
　　哦豁？
　　感天动地的真爱组居然吵架了？
　　*
　　作者有话要说：
　　心心：你们吵架，我记住了。【记小本本.JPG】评论少了，你们不爱我惹！
　　西湖的水，我的泪～～～

第067章
 　　邵慈心给温之寒发了消息， 告诉她自己到了哪里。
　　放下手机后托着下巴，若有所思地看着车窗外的景象， 脑海中一遍又一遍回放着方才看到的那一幕。
　　温郁和田嘉荷吵架了。
　　虽说在她的印象里这俩人不是没闹过矛盾，但温郁从没有一次对田嘉荷露出厌恶的情绪，更别说凶狠地甩开她的手了。
　　田嘉荷哪怕作天作地，也是她温郁的心尖宝贝。
　　今天见到这一幕，她不免感到稀奇，太稀奇了。
　　明明上一世俩人紧握着手站在她面前，一脸真挚地说着她们才是真爱的场景还历历在目， 怎么现在就变了？
　　她又想起自己灌醉温郁套话的那一天。
　　温郁当时说了什么来着？
　　哦，她说田嘉荷不好， 她和田嘉荷在一起不开心。
　　那究竟是哪种不好，又因为什么不开心？
　　她突然感到好奇，但又不是特别好奇。
　　问温郁是不可能的，问别人又得不到答案， 既然如此， 她还好奇做什么？
　　反正她目测温郁这个渣女过得也不怎样，这就够了。
　　车子驶向光岚， 对被甩在身后的风景不闻不问。
　　田嘉荷死死抓着温郁的手， 目光紧紧盯着她，眼神中充满困惑。
　　她看不透眼前的爱人了。
　　她知道自己提分手不对，但温郁也在一气之下和追求自己的邵慈心在一起了啊。
　　这件事上她们都做的不厚道， 而和别人交往的温郁更胜一筹。
　　而她已经表示原谅，愿意重新开始了，为什么温郁又说不爱就不爱了？
　　难不成……她还在生她说分手的气？
　　她无奈又可怜地解释着：“温郁我不是不喜欢你……我那也是一时气——”
　　“松手。”温郁不留情面地打断她的话， 表情冰冷地望着她， 就像是在下达命令， 没有一丝感情可言。
　　“我不松。”
　　田嘉荷紧咬着唇，目光紧追着她不放，神色可怜无比。
　　“你是不是还在生我的气？”
　　她霎时红了眼眶：“我提分手是我不对，可你不是也和邵慈心在一起了吗？”
　　温郁皱起眉头，下意识把邵慈心撇出去：“不管慈心的事。”
　　田嘉荷顿感不悦：“慈心？那是你嫂子，你喊这么亲热做什么！”
　　温郁愕然。
　　这句话深深扎入她的心，令她既心痛又愤怒。
　　嫂子、嫂子，现在全世界的人都在提醒她邵慈心成了她的嫂子！
　　她不过是晚回来一步，为什么会酿成这个结局！
　　她愤然地将手抽回来，怒目圆瞪：“够了！
　　“田嘉荷，我对你已经没有感觉了，我们结束了，彻底结束了！
　　“你以后不要再来纠缠我！”
　　丢下决绝的狠话，她转身头也不回地离开，再也不会像从前那般对田嘉荷留下一点怜惜。
　　她已经没有爱田嘉荷的理由和力气了。
　　田嘉荷有什么值得她爱的？
　　爱她那副爱自己胜过爱她的模样吗？
　　还是爱她时不时就要为生活琐事和自己争吵的模样？
　　这样的爱情、这样的婚姻根本不值得留恋，只会令人疲倦。
　　她们俩本就不合适，没必要再浪费彼此的时间走下去了。
　　她已经把话和田嘉荷说清楚了，希望她识相点，各自安好，不要再纠缠她。
　　田嘉荷愣愣地站在原地。
　　她简直不敢相信自己听到了什么。
　　温郁说不喜欢她了？
　　这怎么可能呢？温郁怎么会不喜欢她？
　　她们闹了那么多次，哪次不是越闹感情越深？
　　不，温郁肯定是在说气话，温郁还喜欢她。
　　从小到大，她喜欢的人就没有不喜欢她的。
　　温郁也是如此。
　　田嘉荷紧盯着温郁的背影，偏执在她眼中化成一团散不去的火。
　　…
　　“拜拜，明叔。”
　　邵慈心挥手告别明叔，转身牵住温之寒的手，笑意盈盈。
　　“我这次过来，应该没有打搅到温总吧？”
　　温之寒眉目温柔，五指穿过她的指缝，与她十指相扣。
　　“没有，过会就要下班了，正好。”
　　邵慈心弯起一双桃花眼，笑靥如花。
　　有她在，她也就不戴口罩和帽子了。
　　俩人在员工们的注视下，从容地走进电梯。
　　大家不敢打搅老板和老板娘，自觉换一趟电梯。
　　整个电梯里又只有她们俩人。
　　这样正好。
　　邵慈心照着光洁的轿厢厢面补了一下口红，边补边道：“我刚过来的时候看见温郁和她那位前女友了。”
　　顿了顿，纠正了一下：“可能我才是前女友？也不知道这两和好没。”
　　“不重要，”温之寒神色平静地接下她的话题，“看见了，然后呢？”
　　邵慈心停下动作，一脸稀奇地回头：“她俩居然在吵架诶。”
　　温之寒挑了一下眉。
　　邵慈心解释：“啊，你大概不知道，温郁满心满眼都是那个女朋友，一直当宝贝似得捧着，怎么闹都不放手，并且自认她们俩个才是感天动地的真爱，所以我才觉得她们吵架很稀奇。”
　　温之寒轻轻地“嗯”了一声，听不出来什么感情。
　　她对温郁的事情确实兴趣不大。
　　但温郁终归是邵慈心的前任，是邵慈心真情实感喜欢了很久的人。
　　在她们的感情毫无进展之时，乍然听见喜欢的她聊到前任，她心中难免泛出几分酸涩。
　　如果能将曾经给温郁的爱分她一点该有多好……
　　邵慈心见她没兴趣听温郁的事，也就识趣不往下说了。
　　“叮。”
　　电梯到了。
　　气氛莫名沉默。
　　邵慈心见状，盖好口红收进包里，抬手按着耳朵，假装那里有个蓝牙耳机，又揪起衣领，严肃地说了一句：“收到。”
　　接着就一本正经地护在温之寒面前：“温总，可以走了。”
　　温之寒不解：“你在做什么？”
　　邵慈心：“做你的保镖。”
　　温之寒：“？”
　　邵慈心严肃地护着她，煞有介事地左看右看：“温总放心，我虽然第一天上岗，但一定会保护好你，有危险绝对不会丢下你一个人逃跑。”
　　温之寒见她皱着脸严肃得不行，顿时觉得好笑，忍不住轻笑出声。
　　轻轻柔柔的笑声瞬间溶解了沉默。
　　她大方地牵起邵慈心的手，按住她的戏瘾，跟着她一起走出电梯。
　　邵慈心见把人哄开心了也恢复正常，还按了按唇角，停下脚步问道：“温之寒，我口红涂得怎么样？”
　　温之寒评价道：“涂得很好。”
　　邵慈心开心了：“走吧。”
　　俩人的一举一动被迎面而来的两名员工尽收眼底。
　　等她们走远了，两名员工才敢低声议论。
　　“涂口红？在电梯里就忍不住亲起来了吗？哇塞，这也太火热了！”
　　“这有什么，她们在综艺里都亲多少次了，常规操作常规操作。”
　　“唉，狠狠羡慕了，甜甜的恋爱什么时候才能轮到我啊……”
　　“唉，改天一起去拜个菩萨吧，看看能不能改一下桃花运。”
　　“也行……”
　　…
　　邵慈心坐在黑色沙发里，指尖在手机屏幕上不停划动。
　　她在翻奉城美食推荐，以便决定今晚吃什么，毕竟她毫无想法，而温之寒说听她的。
　　她一边翻手机，一边还不忘悄咪咪关注工作中的温之寒。
　　吃饭是次要的，观察温之寒是不是对任何人都无差别的好和温柔才是主要的。
　　值得庆幸的是，温之寒根本不介意她在办公室里看着自己工作。
　　结果看了半天她也没什么发现。
　　温之寒对待手底下的人，态度温柔是温柔，但这是一种既不显得生疏也不会显得多亲近的温柔，顶多不会一眼将人吓退。
　　她觉得这不如称之为“伪装”，目的就是让对方永远猜不透自己在想什么，完美得让人挑不出毛病——邵衡在工作时也会这样。
　　工作上毫无发现，邵慈心无声叹了口气，干脆看起了温之寒的外貌、着装。
　　富有设计感的白色衬衣袖子半挽，小臂白皙修长，曲线流畅。
　　藏在金丝眼镜后的一双眼睛微微低垂着，睫毛又卷又翘，犹如蝶翅。
　　骨节分明的长指间夹着一支黑色的笔，衬得肤色洁白如玉。
　　邵慈心的视线情不自禁跟着她的五指走。
　　她天生就是完美的人，从头到脚没有一丝缺陷，尤其是手，美得就像老天爷精心雕琢而成，令人恨不得在此刻成为她手里的那支笔，被她紧紧把握着。
　　邵慈心看见那只手缓缓放下笔，掌心撑着桌面，随着起身的动作轻轻拂过摊开的文件纸页，纤细修长，柔美漂亮。
　　再然后温之寒就来到她面前，俯下身，撑住她身后的沙发，侧着脸对着她。
　　“我脸上有东西吗？那慈心帮我擦擦吧。”
　　邵慈心一言不发看她大半天了，她想忽视都难。
　　看得久了，她也不由得怀疑是不是自己的脸上真的有东西。
　　如果有，那正好借这个机会亲近一下吧。
　　邵慈心回过神来看着近在咫尺的美色，轻轻道：“你脸上没有东西。”
　　温之寒转头看着她。
　　邵慈心诚实道：“我只是在看漂亮姐姐和她的手啦。”
　　温之寒低眸看了眼自己的手。
　　邵慈心竖起大拇指，不吝夸赞：“真的太好看了，让人看一天也不会看腻。”
　　温之寒闻言微怔，不由得轻笑一声，抬手摸了摸她的脑袋。
　　这“只要是漂亮就喜欢”的人设果然保持得很好。
　　邵慈心被她的温柔迷了心窍，见她转身就要回去，脑子一抽，忽然伸手抓住她的手指，脱口而出：“温之寒，我有个问题想问问你。”
　　她想直接问她是不是对每一个人都这么温柔，是不是对每一个人都像对她这么好。
　　其实她也不知道自己哪里来的勇气提问，但开弓没有回头箭，手已经伸出去了，再缩回来也晚了。
　　没关系，就算是以朋友的立场问一问也没关系。
　　她这么安慰自己。
　　温之寒闻言，神色自若地在她身边坐下，平视她的眼睛：“问吧。”
　　邵慈心见状也就大着胆子上了：“你对别人……也会很好嘛？”
　　温之寒没明白她这话是什么意思：“什么？”
　　邵慈心努力狡辩了一下：“你性格太好了，温温柔柔的，对谁都这样，所以我就好奇啊，好奇你是不是会对谁都这么好……”
　　“没别的意思？”
　　“没别的意思。”
　　“……”
　　可惜了，她还以为她抱着不一样的心思。
　　邵慈心正等着她的回答，忽然就看见她冲自己笑了笑，接着起身往办公椅走。
　　就在这时，耳边落下一句：“不是每个人都值得我对她好。”
　　邵慈心眼眸微微亮起。
　　——她说我值得诶！
　　……
　　邵慈心和温之寒约好了周四回温家小住。
　　温之寒因为有事要和父母商量，所以提前一天回了一趟。
　　这一趟回去她才知道温郁换了房间。
　　从二楼换到一楼，房间也重新布置过了。
　　管家冬姨告诉她，温郁这段时间一直在温家和父母一块住着，换房间也是这段时间内的事情。
　　她朝温郁的房间看了一眼，一边绑起长发，一边漫不经心地问：“好好的，她换什么房间？”
　　不会又是想一出是一出吧。
　　冬姨想了想，说道：“好像是因为楼梯。”
　　温之寒抬眸，碧蓝的眼睛里映出冬姨说话的模样。
　　冬姨想起来了，露出恍然大悟的表情：“对，就是楼梯。二小姐说不想走楼梯，她觉得爬上爬下太麻烦，所以就干脆搬到一楼住了。”
　　长发穿过黑色的发圈，温之寒转头看向家里的楼梯，沉着地解着腕表。
　　白色的楼梯，台阶分明，一阶搭着一阶往上，连通一层和二层。
　　若有所思地看了一会，她面无异色地回头，轻轻说了一声：“是吗。”
　　将腕表收入掌中，脸上重新扬起温柔的笑意。
　　“冬姨，我今天不在家吃，不用做我的饭，我先去找爸妈谈事情了。”
　　“好的，温董他们在后院。”
　　“好，我知道了。”
　　她转身走向后院，准备和父母来一次促膝长谈。
　　*
　　作者有话要说：
　　感受大家的爱了，还意外抓到几只海的女儿。
　　要考试的小可爱考试加油，考的全会，蒙的全对！
　　菩萨、如来佛祖和各路学霸保佑你们OvO！


第068章
 　　温之寒和父母谈得还算顺利， 至少结果如她所想。
　　离开温家之后，她并没有回家， 转而赴朋友的邀约吃了顿饭。
　　接着和徐舟舟等人一起喝咖啡谈天说地聊工作，一直到快十一点才散场，各回各家。
　　她到家时，邵慈心已经睡了。
　　知道温之寒和朋友在一起喝咖啡而不是喝酒，邵慈心也没什么好担心的，因为工作一天累了，所以早早就上床休息了。
　　怕温之寒回来看不着路， 她还在卧室里留着两盏照明用的床头灯。
　　温之寒见她睡得安稳，没有出声打搅， 尽可能放轻动作。
　　而当她处理完所有事情，舒服清爽地回到床上时，邵慈心还是醒了。
　　就是人还是迷迷糊糊的。
　　“你回来啦……”邵慈心困得紧，眼睛被光线刺得睁不开。
　　温之寒靠着床头， 见状， 关上灯，轻声细语回应着：“嗯， 回来了， 我吵醒了吗？抱歉，继续睡吧，晚安。”
　　邵慈心含糊地应了一声， 而后转向她，低声问：“没有吵醒我，就是有个问题想问问你， 我明天没行程， 要不要等你一起回去……”
　　温之寒稍加思索， 柔声道：“你先回去吧。”
　　“为什么？”
　　“我明天可能没办法按时下班，晚点还有个应酬，回家晚。”
　　“不会像今晚这么晚吧，那爸妈不得说你……”
　　温之寒闻言一笑，温柔保证着：“他们会体谅的，我尽量早点回去。”
　　邵慈心点点头：“好哦……”
　　周遭又陷入了沉默。
　　俩人面对着面没有触碰彼此，但依旧能感知到对方的呼吸、对方的存在。
　　温之寒并没有急着入睡，而是安静地感受此刻。
　　这样的对话让她们像是真正的妻妻，没有协议，只有彼此和家人。
　　每当遇上这样美好的时间，她总是会控制不住地想：如果无法走入她的心里，像这样过满三年其实也很好……
　　当然，她说不好自己是否真的能忍住不去想方设法延长这个期限。
　　如果可以，谁不希望和心上人在一起一辈子？
　　忽然，身旁传来窸窸窣窣的响动。
　　下一刻，温之寒就听见邵慈心问了一句：“温之寒，你累了吗？”
　　温之寒没多想，轻声回复：“不累。”
　　和朋友吃饭、聊天可比一整个晚上都在工作轻松。
　　然后她就听见邵慈心轻快地“噢”了一声。
　　床头灯又被打开了。
　　她看见邵慈心往自己身边挪，将脑袋枕在自己身上，拿那双桃花眼看着自己。
　　她静静地看着身上的人。
　　眸光莹亮的桃花眼里睡意还未彻底消散，显得迷离又温柔。
　　挂在唇角的笑懒洋洋的，却莫名的勾人。
　　“学姐，”嫣红的唇一开一合，嗓音绵软得像撒娇，“我想要……”
　　光撒娇还觉得不够，她还要勾弄温之寒的手指，又亲又舔，就像一只在讨人欢心的小狗。
　　温之寒眼睛一眨不眨地看着她：“慈心不困了吗？”
　　邵慈心笑得有些俏皮：“说到这个，那我可就不困了……”
　　温之寒弯眸莞尔。
　　指尖触碰过柔软的唇瓣，被包裹、被挑逗，令人无法招架。
　　欲/望的魔盒被彻底打开。
　　温之寒没有一丝挣扎的想法，很快就屈服了。
　　她把人压在身下，亲吻她的唇舌。
　　她们动情地解着对方的衣扣，为此夜再添一把炙热的火焰。
　　白色肌肤，粉色的樱花。
　　汹涌如浪的欲/望，不敢启齿的爱意。
　　所有的一切都化成此刻缠绵的春色，紧密拥裹着她们，不舍得离去。
　　邵慈心抱着温之寒，五指没入她的长发间，随着心潮的翻涌有一下没一下地摸着。
　　接着情不自禁仰起脑袋，弓起身子，呼出娇娇柔柔的声音。
　　温之寒的吻转落在她的眉眼间。
　　自上往下，不受控制地吻去，最后在她的脖颈上点落红梅。
　　邵慈心在欲念中缓缓回神，抬手摸着被亲的侧颈，眼睛湿漉漉地看着她，声音软得一塌糊涂，说出来的话已经不知道是控诉还是撒娇。
　　“温之寒，这样会留痕迹被看见的……”
　　温之寒用拇指轻轻擦去她眼角的泪光，镇定温柔地说：“明天不是没行程吗？”
　　邵慈心反应过来了：“哦，是哦，我明天没行程。”
　　温之寒看她这样傻乎乎的，忍不住笑。
　　邵慈心想想又觉得不对：“可明天我要回家见你爸妈耶，这要是被长辈看见，也太不好意思了……”
　　温之寒摸着她的长发安抚她：“没关系，我们拿头发遮一遮，这样就看不见了。”
　　邵慈心闻言，一把将人揽入怀里，对着她的侧颈就要干坏事。
　　——是妻妻就要整整齐齐！
　　可当唇碰在脖颈肌肤时，她又停了下来。
　　“不行，你明天还有工作行程，”她转而去亲吻她的唇，“今天就先放过你啦。”
　　温之寒眉眼弯弯：“嗯，那就攒着。”
　　她贴在邵慈心的耳边，用温柔撩人的气音说着：“慈心下次要还给我，不许忘记了。”
　　说罢，吻了吻她的耳尖，就像在盖章约定。
　　邵慈心被撩得半边身子都要酥了，爱不释手地将人抱得更紧，又抓着她的手腕往下推去。
　　“学姐，我还要你……”
　　温之寒喜欢看她每个模样，尤其是现在的模样。
　　比往日敏感，比往日娇美，但依旧可爱，充满着对她无尽无休的欲/望。
　　她知道，只有在这个时候，她才会是她心上最想要的人。
　　——她不能辜负她。
　　“好。”
　　她温柔地回应着，毫无保留地献上自己的所有。
　　“都是我们慈心的。”
　　我的慈心，我属于你，永远属于你。
　　……
　　周四早上，邵慈心坐上车先回了温家。
　　温之寒和温郁都在光岚上班，陪父母的重任一下就交给了她。
　　好在她人美嘴甜还乖，哄得两位长辈心花怒放。
　　最值得庆幸的是，她脖子上的吻痕没被人发现，免去了一场社死。
　　下午温之寒打来电话，告诉邵慈心，她要开会和应酬，所以会晚点回来。
　　邵慈心：“知道啦，晚上少喝点酒，喝酒了就别开车了。”
　　温之寒：“嗯，我知道了。慈心多帮我陪陪爸妈。”
　　邵慈心：“我可是小甜甜，有我在，你就放心吧。”
　　电话里传来两声温柔的轻笑。
　　“辛苦你了。”
　　“嗐，咱们俩谁跟谁，说这话就见外了。”
　　傍晚时分，比温之寒先到家的人是温郁。
　　被工作折腾了一天，她没什么精神头，只有在见到邵慈心时眼神能微微一亮。
　　不过下一刻看见她手上的婚戒，眼里的光又碎了。
　　——那里戴着的，本该是和她的结婚戒指。
　　邵慈心才懒得搭理她有什么变化。
　　她邵某人的时间很宝贵，自然要用在世界瑰宝温大总裁身上。
　　温郁？不值得。
　　温行云今天也亲自下厨了，唯一可惜的就是大女儿没回家。
　　不过也没办法，他没退居幕后时，也常常像大女儿这么忙碌，三不五时就要开会、应酬。
　　让娜倒是很放心。
　　女儿长大了，能独当一面，能在这一行里游刃有余，这是好事。
　　而且大女儿不在，也还有儿媳妇和小女儿陪着。
　　饭桌上，让娜对邵慈心嘘寒问暖，十分关心她的工作，还知道过段时间要举行的影视颁奖典礼有她的作品。
　　温行云知道后，满脸惊喜地看向邵慈心：“是吗？是不是那什么最佳女主角？我就知道我们慈心可以的！”
　　邵慈心可不敢瞎认，连忙摆手：“没有没有！说早了爸，入选而已，最终结果还没出来。而且我还差得远，还有很多要学的，肯定不会是我啦……”
　　让娜端起手边的汤碗，轻轻碰了一下她的碗，眉开眼笑。
　　“不管怎么样，你都是我们心里最棒的演员。”
　　邵慈心看着他们，认为自己其实足够幸运。
　　她虽然在爱情方面坎坷丛生，但至少在亲情上胜过很多人。
　　她的父母爱她，她喜欢的人的父母也无比疼爱她，能在这样充沛的爱里活着，也是人间幸事。
　　“谢谢爸妈，”她笑着捧起暖汤，拿腔作调逗他们开心，“话不多说，全在汤里，我先干为尽！”
　　温行云的汤煲得又好又香。
　　汤汁醇厚浓郁，暖人心脾，营养大补，一到冬天就更是必不可少。
　　邵慈心最喜欢喝他和陆兰煲的汤了。
　　温行云看着她爽快地干掉一碗汤，利落地伸出手接住她的空碗：“那这点话可不够，爸再给你盛点，看你瘦的，多吃点啊。”
　　邵慈心：“……”
　　我千辛万苦保住的体重啊……再见了！
　　饭后，邵慈心站在二楼的阳台上吹晚风。
　　阳台下面是温家的大庭院，侧边的墙下摆着许多花花草草，娇艳欲滴，争奇斗艳，单调的角落因此多了几分盎然生机。
　　晚风徐徐吹来时，连空气中都隐隐浮动着轻柔的花香。
　　她弯腰靠着栏杆，闭目享受这美好的时间。
　　“田嘉荷！”
　　突如其来的一声暴喝打碎了美好宁静的时间。
　　邵慈心“唰”的睁开眼往下望，只见温郁一边往庭院里走，一边打电话，从语气来看并不愉快。
　　“我说过我对你已经没有感觉了，你听不懂吗？
　　“别再来纠缠我，我们已经彻底结束了！
　　“请你自重，田小姐！”
　　说完就把电话挂断，一个人站在院子里生闷气。
　　邵慈心淡定挑眉。
　　嚯，温郁又对田嘉荷发脾气了。
　　她还让田嘉荷别纠缠自己，还有脸指责人家听不懂人话。
　　她都不想想自己纠缠嫂子的时候吗？
　　这人活久了，果然什么都能遇见啊……
　　邵慈心对此感到恶心，不屑多看她一眼，转身回房。
　　…
　　晚上九点半，温行云夫妇回房休息了，而温之寒还没回来。
　　邵慈心一个人在房里呆腻了，转移阵地去庭院的沙发里坐着，一边看导演们递过来的剧本，一边等温之寒回家。
　　无人叨扰，乐得清闲。
　　可惜总有一些煞风景的人。
　　“慈心，你怎么一个人在这里坐着？”
　　温郁在邵慈心对面的沙发上坐下，表情很温柔。
　　那是邵慈心上辈子在她望向田嘉荷时才能看见的似水温柔。
　　邵慈心头也不抬，淡定地翻着手里的本子。
　　“当然是在等你姐姐，我的老婆。
　　“你有什么事吗，小姨子？还是你也要等她？”
　　“……”
　　温郁：“我不等她，你也没必要对我充满敌意。”
　　邵慈心微微一笑，语气淡然：“抱歉，做不到。”
　　一个出轨、欺骗她感情的人，休想获得她的谅解，也最好不要给她找到报复的机会，否则后果自负。
　　想起温郁方才对田嘉荷的态度，邵慈心合起本子，用怀疑的眼神打量她：“温郁，你不会到今天还抱着希望，以为我会回心转意和你复合吧？”
　　温郁没有否认。
　　她确实还抱着希望。
　　温之寒喜欢邵慈心，但邵慈心不喜欢她，那她就还有希望，有希望就不能轻易放弃！
　　她重活一世就是为了弥补缺憾与过错。
　　如果她不能得到邵慈心的原谅，不能和邵慈心重修旧好，不能尽到一个妻子应尽的责任，补偿上一世的错误，那她这场重生究竟还有什么意义？
　　邵慈心见她这个样，忽然想起一件事，不由得嗤笑一声。
　　“温郁啊温郁，你真是不到黄河不死心。既然如此，那我就送你一程吧。”
　　温郁下意识以为她又要说些骚话来治她，结果却看见她拨开胸前的长发，露出一直遮掩的脖颈。
　　她清晰地看见在她微微侧身时，点印在肌肤上的红痕显眼得像一团火。
　　邵慈心点着吻痕，微微一笑。
　　“这是什么，应该不用我介绍了吧？小姨子。”
　　温郁的视线不受控制地钉在她指向的地方，如遭雷劈，整个人都傻了。
　　她们两个居然发展到了这个地步……
　　她们居然真的在一起了？！
　　*
　　作者有话要说：

第069章
 　　温郁愣怔在原地， 半晌说不出来。
　　吻痕带来的冲击前所未有，防不胜防。
　　尤其是这吻痕还是温之寒留下的……
　　她们真的在一起了……
　　怎么会这样呢？
　　她们不是假的吗？
　　邵慈心喜欢的人分明是她才对啊！
　　“你……”
　　她难以置信地看着眼前冷静的人， 欲言又止。
　　“你真的喜欢温之寒？”
　　邵慈心这回回答得坦荡又有底气：“是啊，我真的喜欢她。”
　　她可笑地看着眼前这个曾经无比喜欢的人，极力要将她那愚蠢的自以为踩碎。
　　“温郁，我如果不喜欢她，我和她结婚做什么？
　　“我如果不喜欢她，怎么会和她一起上妻妻综艺？又怎么会和她接吻，和她上床？
　　“事实摆在眼前， 醒醒吧温郁，我和之寒情投意合， 幸福恩爱，早就忘了你是什么东西了。
　　“如果你不是温家人，我才懒得多看你一眼！”
　　不论她和温之寒曾经的状态如何，至少现在她已经坐实了这一切。
　　在每一个人面前， 她就是明目张胆地喜欢温之寒， 只是不敢坦荡对本人承认罢了。
　　可是不敢承认又如何呢？
　　这丝毫不妨碍她厌恶温郁这位令人作呕的前任。
　　人说爱屋及乌，抱歉， 她做不到。
　　温之寒和温郁根本就是一个天一个地， 用污泥去同浩瀚苍穹作比，那简直是侮辱了苍穹。
　　温郁就算重生一百次，也比不上她宝贝学姐一根手指头——指甲盖也比不上！
　　温郁满面愕然。
　　她仍旧不懂事情怎么走到今天这一步。
　　明明按照一开始的发展走下去， 邵慈心最爱的人还会是她，也会和继续和她结婚，组建家庭……
　　为什么？
　　为什么温之寒会横插一脚？
　　为什么邵慈心如此轻易就移情别恋了？
　　不应该这么发展啊！
　　邵慈心看她表情来去变幻， 心下觉得可笑也懒得搭理。
　　她收拾手边的东西， 站起身， 最后一次警告道：“话我已经跟你说清楚了，以后大家各走各的路，不要再来纠缠我，否则别怪我翻脸。”
　　说罢抬脚就要走。
　　就在这一瞬间，温郁伸出手抓住她的手腕。
　　“别走慈心，别走……”
　　邵慈心扫了一眼，顿觉这个场景很眼熟。
　　只不过卑微的那个人，从田嘉荷变成了温郁。
　　她目光冷漠地抽出自己的手：“别动手动脚的，我是你嫂子。”
　　“嫂子又怎么样？”温郁紧紧盯着她，不甘心道，“你还是我前任，还喜欢过我！”
　　明亮的光线落在邵慈心的眼尾，映出她眼眸中的嘲讽。
　　“前任？
　　“田嘉荷也是你前任，你也喜欢过她啊，怎么我上次还看见你也甩开她的手来着？”
　　温郁霎时哑然。
　　万万没想到，她和田嘉荷吵架的事情居然被邵慈心看到了……
　　她正要开口说点什么时，邵慈心抢先开口道：“哦，晚饭后我还听见你吼她，让她别纠缠你。
　　“很神奇，你温郁居然也会讨厌别人纠缠你。我还以为你很喜欢被纠缠的感觉呢？否则怎么一直缠着我不放？
　　“这不会就是传说中的‘双标’吧？小姨子。”
　　面对邵慈心的咄咄逼人，温郁的眉头越皱越紧。
　　面前的人已经不是当初那个爱她爱得死去活来的乖巧妻子了。
　　她变化很大，像是本性如此，又不知是否受人唆使，对她满心是恨。
　　否则好好一个爱她的人，怎么会毫无征兆就移情别恋了？
　　难道邵慈心也是重生吗？
　　可是重生这样怪力乱神的事情，怎么会像批发似的人手一个？
　　幸运之所以被人所渴望，就是因为它是亿万分之一的渺小概率，可遇而不可求啊。
　　邵慈心转身就走，刚走出两步，就听见温郁在身后阴沉沉地问：“是温之寒吧？”
　　被放在心尖的名字乍然被人提起，邵慈心不受控制停住脚步。
　　她回头望向温郁。
　　温郁的目光就像钉在她脸上一般，试图找出答案。
　　“是不是温之寒挑唆我们的关系？是不是她让你恨我，是不是她对你说了什么？
　　“我和她一向不对付，她是不是在利用你报复我？”
　　“我早就跟你说过，她是个卑鄙的人！”
　　邵慈心的眼神一下就阴沉下来了，心中忽然烧起一团怒火。
　　时至今日，这个女人仍不觉得是自己错了，仍旧我行我素，把过错推到无辜的人身上。
　　上辈子她们恋爱结婚，她说是为了帮她圆梦。
　　这辈子她们成了姨嫂，她便说这是姐姐的阴谋，偏执地认为她爱别人不爱她是她人挑唆，不怀好意。
　　——在她心里，全天下的人都该爱她温郁！
　　邵慈心五指紧握成拳，目光如火。
　　最可恨的是她说温之寒不好，诋毁温之寒……
　　她转身走了回去。
　　“啪——”
　　一巴掌落在温郁的脸上。
　　她懵了，脸颊火辣辣的疼。
　　“啪——”
　　又是一巴掌。
　　她甚至还没从第一下里回过神来。
　　邵慈心目光阴恻恻的，寒芒映在眸底，冷得刺骨，整个人像是地狱里爬上来的修罗。
　　“醒了吗？”
　　温郁捂着脸，简直不敢相信这一切。
　　她错愕地看着她，迟缓地发出声音：“你打我……”
　　“是，我打你了。”
　　邵慈心把手里的本子放下，揉着自己的手腕，神色从容。
　　“就算你妈没打过你，我今天也打你了，就当是替你妈教训你这个是非不分的畜生。”
　　温郁：“……你骂我！”
　　邵慈心瞬间眼神如刀，目光锐利地盯着她：“骂你怎么了？你还骂不得了？！”
　　温郁捂着脸，人还懵着，脸上疼得厉害，心里也惊得厉害。
　　她完全不敢相信刚才发生了什么。
　　邵慈心居然打她，邵慈心居然对动手？！
　　“你怎么会变成这样？！”温郁反而生起气来，声音陡然严厉。
　　邵慈心冷笑一声：“我怎么会变成这样？那不是拜你所赐吗？”
　　她懒的装了，大方地撕开伪装，摊开底牌，眉目弯弯地看着她，一字一句道——
　　“你欺骗我感情，和前任藕断丝连，婚后出轨还不知错，甚至说什么……帮我圆梦？现在居然还在诋毁之寒，污蔑她的人格。
　　“这谁能忍着不动手啊？
　　“温郁啊，你说，世界上怎么会有你这样的东西存在呢？”
　　温郁被这一条条爆/炸的信息震得彻底傻了。
　　“你……你刚刚说什么？”
　　邵慈心莞尔一笑。
　　灯光下，秀丽的眉眼泛着令人不寒而栗的冷意。
　　“好巧，我也重生了。”
　　话音轻飘坠地，却如同千斤般重，轰然在温郁耳边炸开，震得她一颗心久久不能平静。
　　她的双目一下瞪圆了，千言万语在胸口撞来撞去，半晌都拼凑不出一句完整的话。
　　“你……你居然……”
　　邵慈心居然也是重生！
　　原来重生的人真的不止她一个！
　　“是啊，没想到吧？”邵慈心挑眉。
　　不就是重生吗？
　　大家都是重生，谁能比谁高贵呢？
　　谁又能因为自己重生就自以为可以把控全局，获取不属于自己的东西？
　　她也不怕温郁告诉别人。
　　这样逆科学的事情，谁会信？
　　就算信了，吃亏的也是温郁她自己。
　　出轨、欺骗感情的账往面上一摊，邵家怎么可能会放过她？
　　不是有温之寒的人情，邵衡就会无条件谅解温家人做的任何事情。
　　恩是恩，债是债。
　　再者说，温之寒送的恩，凭什么拿去消温郁欠下的债，问过人家温之寒了吗？
　　思绪回到现实，邵慈心不慌不忙在温郁身侧踱起步来。
　　“我亲爱的前妻，不知道我死后你过得好不好呢？
　　“吃得香吗？玩得好吗？和你第二任妻子过得幸福吗？”
　　“哦，对了。”
　　她忽然停下脚步，五指轻轻搭在温郁的肩膀上，徐徐投向她脸庞的目光锐利如刃。
　　“不知道我死的那天晚上……你和你的真爱田嘉荷睡得着吗？”
　　温郁瞬间僵在原地，喉咙忽然干涩，根本说不出来话。
　　她本该高兴邵慈心重获生机，但她此刻却怎么也笑不出来。
　　寒意四起，沿着脊梁骨直往头皮下钻，四肢百骸都在森森冒冷。
　　此刻再想起上一世的岁月，忽然觉得每日每夜周遭都是挥之不去的孤魂。
　　她从未想过遇见死而复生的妻子，会有这样惊骇的感觉。
　　“慈心，你出车祸是酒驾司机的错，他已经受到法律的制裁了……”她忍不住为自己辩解。
　　肩膀上的五指忽然动了动，轻轻拍了她两下。
　　她不自觉闭上嘴。
　　“我知道，我知道。我也很高兴能在死后听见肇事司机的结局，感谢法制社会。”
　　接着，邵慈心话锋一转，目光里陡然充满恨意，夹带着几丝委屈，突然染红了眼眶。
　　“但这关我恨你什么事？
　　“你欺骗、羞辱我的感情，你对婚姻不忠，这难道不是事实吗？
　　“我做错了什么要被你这样的人糟践真心？！”
　　温郁看着她发红的眼眶，这才知道她对自己的恨意有多浓烈，醒悟自己当初错得有多荒唐。
　　“慈心我……”
　　“闭嘴！你不配这么叫我！”
　　“……”
　　温郁自知理亏，再没了一开始蛮横的气焰，自觉放低身段，神态可怜：“对不起，都是我的错，我真的知道错了。
　　“我重活一世就是为了补偿你，好好珍惜你。真的，你相信我，我们重新开始，好不好？”
　　邵慈心现在根本不吃她这套，可悲可笑地看着她。
　　“为什么非要再来一次才知道珍惜呢？
　　“为什么拥有的时候不知道珍惜，一定要失去了才知道痛呢？
　　“又凭什么你说重新开始，我就一定要陪着你重新开始？
　　“温郁啊，这个世界不是围着你一个人转的。”
　　她觉得温郁可笑，也觉得自己可悲。
　　眼前的人曾经要多喜欢，如今就有多厌恶。
　　一腔真情无怨地付出这么久，居然要等到自己死了才能换来对方的回心转意。
　　哦，不对，换来温郁回心转意的不是她的死亡，而是田嘉荷的“不好”。
　　太可笑了，她从前喜欢了这么久，努力了那么久，全成了一场笑话。
　　“温郁，我真的很后悔，”邵慈心自嘲失笑道，“为什么我当初喜欢的人是你，而不是之寒……”
　　喜欢温之寒不会被欺骗，不会被伤害，不会献上一切还被羞辱。
　　喜欢她最糟糕的结果，其实也不过是被拒绝而已……
　　或许这个选择，就是老天爷给予她重生时所希望她看见的吧。
　　她收回自己的视线，转身离开。
　　她不会再像从前痴痴苦寻眼前人的脚步了，再也不会。
　　温郁却不想放弃，还有一丝顽强的执念扎根在她心底。
　　她们不是应该重修旧好，重新开始吗？
　　不然她重活一世是为了什么？
　　“别走！”
　　她又一次抓住邵慈心的手，目光哀哀，狼狈不堪。
　　“慈心你再给我一次机会好不好？
　　“我没有求过你，我这是第一次求你，求你原谅我，再给我一个爱你的机会。
　　“不然、不然我们的重生是为了什么呢？难道不是为了对方吗？”
　　邵慈心定住脚步，只觉得这个论调好笑。
　　为了对方？
　　不顾对方的想法，执着地纠缠叫为了对方？
　　果然，她温郁到头来爱的只有自己的一意孤行。
　　“你错了。”
　　邵慈心回眸，勾起唇角露出一个毫无感情的微笑。
　　“我重生是为了远离你，为了过更好的生活，继续我未完的人生。”
　　她抬步逼近她，微凉的指尖一下又一下地戳着她的肩膀，就像一把尖锐的刀，不停地扎在她心口上。
　　“而你重生的意义，就是为上辈子的傲慢付出代价。
　　“被你践踏过的真心都会离你而去，围困着你的只剩别有用心的人。
　　“求而不得，爱而不得，一辈子都只能活在对我的愧疚里，永远也得不到我的谅解。
　　“明白了吗？小、姨、子。”
　　温郁一步步往后退，最后木愣地跌坐在沙发上。
　　心在发疼，比被打了两巴掌还要难受，就像是被人用刀子一下一下地剜着肉，疼得快要窒息。
　　最后一点执着也被邵慈心眼中的决绝彻底碾碎，她这辈子都无法再奢望她说一句“没关系”。
　　“别再纠缠我。
　　“我不想再看见你。”
　　抛下这两句话，邵慈心拿起自己的东西，头也不回地走了。
　　温郁怔然抬头，无力地看着邵慈心离自己越来越远。
　　曾经会笑着奔向她的人，如今已经和她背道而驰，不会再属于她了。
　　是她亲手摧毁了我们之间的关系，是她把她推开，是她伤害了她。
　　她都做了什么蠢事啊……
　　视线里的人变得越发模糊，眼泪不受控制直往下坠。
　　她捂住脸，任由泪滴滑落。
　　懊悔决堤汹涌而至，将她彻底淹没在这个长夜里。
　　*
　　作者有话要说：
　　又改了改，来晚了。


第070章
 　　温之寒终于结束应酬回家了。
　　她打开自己的房门时， 邵慈心正一个人坐在窗边，孤零零的， 看起来不怎么高兴。
　　邵慈心心情不好。
　　摊开一切将温郁彻彻底底骂了一顿，爽是爽，但情绪也受了影响，平静下来后便会显出低落的模样。
　　她为曾经的自己感到不值。
　　那样热烈又持之以恒的喜欢，居然给了这么人渣！
　　人总有瞎眼的时候，可她瞎得也太彻底了，甚至断了自己的后路！
　　而就在刚在， 她却连问一句自己死后父母是不是很难过都不敢。
　　她怕自己会忍不住更加地痛恨温郁。
　　她知道这件事归根结底是酒驾司机的错，怪不得温郁。
　　可她忍不住， 也没办法不将这些事情和温郁联系起来。
　　上一世的不幸根本就是温郁带给她的！
　　没了温郁，她说不定还活得好好的，说不定也早就找到情投意合的意中人，恩恩爱爱过一辈子了！
　　温郁， 万恶之源！
　　她沉浸在低落的情绪里无法自拔， 就连温之寒回来了都没发现。
　　直到温之寒的声音忽然落在耳畔。
　　“慈心。”
　　心尖冷不丁被吓得一颤。
　　她回过头去，迎见一双满含关切的眼。
　　“你看起来不高兴。”
　　连一句疑问都不是。
　　轻轻的一句话， 瞬间撕开包裹着低落的倔强。
　　邵慈心的眼中忽然涌上热意， 顷刻间红了眼眶。
　　她说：“是，我不高兴。”
　　寥寥五个字，不自觉带着几分哭腔。
　　她说不清自己此刻为什么忽然变得这么脆弱。
　　她只知道看见温之寒如此关心自己的那一刻， 她便不自觉地想要倾诉情绪，想要被温之寒安慰。
　　她低着眉头走过去，乖乖伸出手， 像个在外受了欺负的孩子。
　　“温之寒， 你抱抱我……”
　　不多问， 温之寒的身体已经当先做出反应，将人拥入怀里。
　　她很少看见开朗外向的邵慈心露出这样脆弱的一面，一整颗心瞬间被揪在一起，疼得厉害。
　　轻轻摸着邵慈心的长发，她柔声哄着：“怎么了？是不是有人欺负我们慈心？
　　“别怕，有姐姐帮你做主，好不好？”
　　邵慈心心里本来就有点小委屈，一听她这么轻声细语，温柔备至，顿时更受不了了，情绪在欲哭不哭的边缘疯狂徘徊。
　　“温之寒，你别呜……你别这样说话，你一这样我就更想哭了……
　　“我本来不准备哭的，讨厌诶！”
　　纠结得莫名其妙的搞笑。
　　温之寒不免觉得她可爱，又莞尔道：“可是慈心，我说话一直这样。”
　　“……”
　　也对。
　　突然叫人改掉说话风格有点不道德。
　　邵慈心搂紧她的腰：“那你暂时安静一下下，陪陪我就好。”
　　温之寒摸摸她的脑袋：“好。”
　　邵慈心把脸埋在她的肩膀上，一言不发。
　　过了一会。
　　温之寒听见邵慈心吸了吸鼻子，身子也跟着动了动。
　　“你没有喝酒。”
　　她邵慈心主动说话了。
　　“嗯，我提议喝茶了。”
　　“挺好，这样不伤身，建议大力推广茶桌应酬，白开水也行。”
　　温之寒弯唇笑笑。
　　知道邵慈心愿意说话了，她便将人的脸温柔地捧起来，与她对视。
　　“怎么不开心？下午打电话的时候还好好的。”
　　邵慈心一听这话，顿时皱起漂亮的脸蛋：“还不是因为你妹。”
　　温之寒眉尖轻蹙。
　　温郁居然还是在她不在的时候惹邵慈心不痛快了！
　　“她惹你生气了？”
　　“嗯。”
　　“我去说说她。”
　　“现在不用。”
　　邵慈心紧紧拉住她的手，视线停留在她身上，不愿挪开半点。
　　“你留下来陪我就好。
　　“反正……我也打了她两巴掌。”
　　温之寒：“？”
　　……她干了什么？
　　邵慈心低下眼眸，心虚地挠着脸：“她说话不好听，又狂妄又自大，还污蔑你，我实在忍不了，就……就动手了。
　　“我后面还把她骂哭了……”
　　她小心翼翼地抬起眼皮子观察温之寒的反应：“你不会怪我吧？那毕竟还是你妹妹……”
　　“不会，”温之寒把她抱在怀里安抚，“我了解她，也了解你。”
　　她那位妹妹，身上确实有着欠揍的特质。
　　而她的学妹不一样，她永远有分寸，知道什么该做什么不该做，更不会无端去招惹旁人。
　　温郁不是好孩子，她的慈心是。
　　邵慈心见她如此信任自己，心下感动，依恋地抱紧她的腰。
　　她总是如此充满安全感，令人不自觉想靠近，想永永远远留在她身旁。
　　俩人安静地相拥着。
　　邵慈心心里头的委屈也逐渐被抚平。
　　在这个时候，她居然很想坐下来和温之寒吐槽温郁说的话。
　　可她不能。
　　她和温郁是重生，这条脑回路可以接上，温之寒又不是重生，何必说这些话吓她。
　　而且在温郁的话里，对温之寒的评价可不怎么样，说出来对温之寒也是二次伤害……
　　算了，不说了。
　　邵慈心将倾诉欲关进心底。
　　她又重新将注意力放在温之寒身上，这才想起来温之寒刚回来还没洗澡，什么都没做，就光顾着在这里安慰她了。
　　“温之寒，你真好，”她忍不住道，“一回来就安慰我，连澡都还没洗……
　　“好了，我现在没什么事了，你快去洗澡吧，时间不早了，早点休息。”
　　温之寒闻言，温柔地弯起唇角，捧着她的脸。
　　望见她微红的眼角，不禁伸出拇指轻轻拂过，像是想帮她散去这份不开心。
　　“心里头还难过吗？”
　　邵慈心看了看她的眼，又低下眉去，声音轻轻的，诚实地说：“其实还有一点点……”
　　温之寒见状，温柔地抚摸她的脸庞，轻声细语道：“那能不能告诉我为什么难过？”
　　邵慈心看起来并不像是想和温郁重修旧好。
　　骂完打完，心里还委屈，那极有可能是温郁干了什么惹她特别难受的事情。
　　如果真的是这样，她绝对不能就这么放过这个不懂事的妹妹。
　　邵慈心一向无法招架温之寒的温柔。
　　这就像春日里的风，冬日里的暖阳，拥有过便会变得贪婪，祈望继续拥有。
　　她抿了抿唇，徐徐开口道：“我只是难过自己的喜欢给了这么一个人。”
　　“温之寒，你不知道我喜欢她喜欢了多久，那是以年为计量单位的岁月。
　　“我被表象迷惑，曾经执着地认为她是一个很好的人，对爱情忠贞，对爱人专一。
　　“结果她——她用现实狠狠地打了我一耳光。
　　“我的喜欢连同我的尊严一起，被她们羞辱，被她们践踏。
　　“我、我觉得自己蠢得要命……当初为什么没早点看清她……”
　　垂在两侧的手渐渐紧握成拳，眼眶又一次发红。
　　一滴泪悄然掉出眼眶。
　　“温之寒，我真的恨死她了……”
　　想起过往种种，她恨不得穿越回到上一世给那个舔狗一样的自己两耳光。
　　看看你喜欢的什么东西！
　　清醒点，她不值得，到头来受伤的只有你！
　　喜欢她就是你人生中最大的不幸！
　　她也许不该在温之寒面前如此直白地表露对她妹妹的厌恶。
　　可她忍不住，她做不到……
　　说完，她紧绷的手背覆上一只手，似水的温柔无声将她包裹着，令她感到放松，逐渐松开紧握的拳头。
　　五指抚触手心，带着另一个人的温度。
　　眼眶里的泪被人轻柔抚去。
　　“那我们以后就不见她了。”温之寒如此道。
　　邵慈心愣了愣，诧异地抬起头：“你刚刚说什么？”
　　稍加思索，她瞬间睁大了眼睛，红着眼眶错愕道：“温之寒，杀人是犯法的！
　　“为了她把自己搭进去，可不值得啊！”
　　温之寒也愣了一下，没想到她脑回路居然蹦这么远。
　　但看着她这又委屈又惊讶的表情，莫名觉得又可爱又好笑。
　　“慈心，我不是要犯法。”温之寒的声音里透着一丝笑意。
　　邵慈心懵了：“那你说‘不见她’，这是什么意思？”
　　温之寒：“就是字面的意思。”
　　邵慈心：“？”
　　温之寒握着她的手，如实相告：“慈心，我准备把她调离奉城，让她在别的地方工作，以后不是逢年过节，重大事情，就不用回来了。
　　“另外，我不会再给她一分钱，每个月挣多少就花多少。
　　“温家把她养这么大，已经仁至义尽了。”
　　温郁是个爱出门玩的主，每个月还有各种奢侈品支出，花销只多不少。
　　温之寒这么做，就是在逼着她由奢入俭，明白赚钱的辛苦，不要躺在钱堆里混吃等死还不知感恩，甚至跟她叫板。
　　邵慈心微微睁大了眼。
　　听起来很爽，但是这个实施起来，似乎有点难度啊……
　　“你爸妈也同意？”
　　温郁是温行云妹妹的孩子，又自幼父母双亡，温行云夫妇才因此对她疼爱有加，想帮她弥补缺失的父爱和母爱。
　　温之寒这手等于变相把人赶走，温行云说不准不会同意呢……
　　“别担心，”温之寒可靠地说，“我和他们商量过了，他们答应了，以后由我来管温郁。”
　　邵慈心眨了眨眼。
　　温之寒温柔笑道：“姐姐管妹妹，天经地义。我是在教她感恩，让她明白赚钱的辛苦，教她独立，并不是在害她，这有什么错呢？
　　“更何况，他们常年不在家，也不需要我们陪着，既然如此让孩子出远门锻炼又有何不可？”
　　邵慈心不由得发出感慨：“哇……”
　　温大总裁果然不得了，连收拾人的理由都如此名正言顺，无法反驳。
　　谁要是惹到她，怕是死都不知道怎么死的。
　　她想了想，又忍不住问：“你真的也很讨厌她吗？”
　　温之寒之前对温郁算不上好，也算不上坏。
　　现在这招一出，她们之间的姐妹情仿佛从未存在过。
　　邵慈心并不知道为什么。
　　温郁不喜欢温之寒，前世自然不愿意和她多谈这个姐姐。
　　而就温之寒这性格，也不像是会主动讨厌人的样子。
　　但这个矛盾究竟是谁引起的，还真说不好……
　　温之寒笑了笑，没有否认。
　　“慈心想知道为什么吗？”
　　邵慈心狂点脑袋，眼中雾蒙蒙的，非常漂亮。
　　她现在不难过了，但是开始八卦了。
　　——谁能不爱吃瓜呢！
　　温之寒见状也就放心了。
　　只要她不难过就好。
　　她情不自禁亲吻她美丽的眉眼：“我先去洗澡，回来再告诉你，好不好？”
　　“嗯嗯，快去快去。”
　　邵慈心乖乖应着。
　　等温之寒洗完澡出来，邵慈心已经在床上躺好等她了。
　　还主动掀起被子，盛情邀约她一起躺下。
　　她笑着走过去躺下。
　　邵慈心帮她掖好被角，然后期待地望着她。
　　温之寒看着她亮晶晶的眼，不由得弯唇轻笑。
　　“其实也不是什么很有趣的事情。”
　　邵慈心道：“那我也想听。
　　“只要你想说，我就想听。”
　　温之寒多说一点，她就多了解她一点，何乐不为呢？
　　温之寒见她真的想听，启唇徐徐道：“她太自私了。
　　“自私到容不下别人。”
　　温郁五岁被接回温家。
　　那时候的她刚失去双亲，弱小可怜又无助，看起来让人很有保护欲。
　　她也变得很敏感，很长一段时间都沉浸在失去父母的苦海里，又怕会再一次失去至亲，因此她总需要温行云和让娜将她时刻带在身边安抚。
　　温之寒当时也就六岁。
　　但在父母的耐心解释下，她知道这是个可怜的妹妹，愿意将父母的爱分她一半。
　　结果温郁根本不领这个情。
　　她不要一半的爱，她要完整的、独属于她一个人的爱。
　　她希望全世界的爱都围绕着自己，和她永不分离。
　　她甚至把温之寒当作抢夺父母的敌人，冲她大喊大叫，有时候在没人的时候还会用玩偶砸她。
　　温之寒起先还忍着，想着和她好好相处，当她的姐姐，爱护她。
　　结果很快就不这么想了。
　　——温郁砸碎了她最喜欢的玻璃杯。
　　没有一句道歉。
　　那是她外婆送给她的生日礼物，她平时都舍不得用来喝水。
　　可温郁居然就这么砸了，连一句对不起也没有……
　　看着满地的碎玻璃渣子，年幼的温之寒眼泪吧嗒吧嗒直往下掉。
　　让娜让温郁给她道歉，可温郁说得心不甘情不愿，十分抗拒，仿佛向她低头就要失去全世界了。
　　从那天起，她就不再忍着温郁。
　　温郁拿玩偶砸她，她就砸回去，而且要用更大的玩偶，能直接给温郁砸趴下的那种。
　　些许是终于意识到她这个姐姐并不好惹，以及温行云夫妇谆谆教导，温郁开始慢慢收敛了。
　　虽然仍旧对她抱有敌意，但不会再乱动她的东西，拿东西砸她。
　　自那之后，俩人一直没有谈和。
　　温郁一直不喜欢温之寒，温之寒也不把她当一回事。
　　私底下还会继续闹矛盾，惹得双方都不痛快。
　　温行云和让娜调和过，没用。
　　俩人面上说好，给父母一个面子，转头还是看对方不顺眼。
　　用的东西不能一样，从小学到大学，绝不和对方同校。
　　长大后，温之寒变得越来越成熟稳重，也越来越有手段。
　　温郁这样的人伤不了她分毫，她越发不放在心上。
　　温郁没有小时候那么敏感，但被宠得我行我素，依旧不喜欢这个姐姐，依旧对爱的归属执着。
　　时至今日，俩人依旧没和好，关系甚至更加恶劣了。
　　“事情就是这样，”温之寒说，“是不是有点无聊？”
　　邵慈心没评价无不无聊，而是心疼地抬手摸她的额头：“那你疼不疼啊？”
　　温之寒：“什么？”
　　邵慈心：“她拿玩偶砸你啊。”
　　温之寒淡淡笑着：“没事，都是些小玩偶，不疼的。”
　　邵慈心更心疼了。
　　她情不自禁抱住她安抚着，又像是在安抚当年的小温之寒：“是她不好，是她不对，不要难过。”
　　其实事情过去那么多年，温之寒早就没有感觉了。
　　她不会为一个厌恶自己的人感到一丝难过，这不值得。
　　而邵慈心值得，值得她对她好，值得她去回应。
　　轻拍邵慈心的背，她温声说道：“慈心也不要难过，是她不好，是她不对。”
　　邵慈心听着，点了两下脑袋，下巴蹭着她的发顶。
　　她没那么难过了。
　　虽然妹妹很烂，但是姐姐足够好啊，就像一位救苦救难的菩萨。
　　抱着温之寒的人，五指摸着她的长发，邵慈心若有所思。
　　她内心总有一股冲动，想把一切事情都告诉温之寒。
　　想告诉她自己为什么不开车，告诉她自己上辈子吃了什么苦，受了什么委屈……
　　越想这个想法就越强烈，千言万语更是涌至唇边，迫切得到释放。
　　她微微启唇：“之寒……”
　　“嗯？”
　　“其实我不开车是因为……”
　　“因为什么？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“……没什么，以后再告诉你。”
　　她说不出来。
　　她怕吓到温之寒，也怕被温之寒厌恶。
　　如果温之寒介意她和自己最讨厌的妹妹结过婚怎么办？
　　不行不行，这件事还是以后再说吧！
　　温之寒见她欲言又止，并没有追问她。
　　这是她的秘密，等她想说的时候自然会说。
　　不过这个秘密看起来，似乎难以启齿……
　　“睡吧，”邵慈心拐开话题，“你辛苦一天了，早点休息。”
　　温之寒应好，关灯盖上被子躺好，准备进入梦乡。
　　就在这时，邵慈心又贴了过来，小心地捏着她的衣角，轻拽两下。
　　“温之寒……”
　　她转头看向邵慈心的方向，就听见邵慈心轻轻的，语气有点可怜地说：“看在我今天不开心的份上，我能不能抱着你睡？你怀里有安全感……”
　　邵慈心开始耍小心机了。
　　说完，她就被人抱进怀里，还被轻轻摸了两下脑袋。
　　“晚安。
　　“漂亮的温太太。”
　　没有拒绝。
　　邵慈心欣喜地抱住她的腰，心安理得地埋在她怀里酝酿睡意。
　　只要她多多努力，说不定温之寒就会喜欢她了！
　　她在期望温之寒喜欢自己。
　　温之寒也在期望她喜欢自己。
　　希望学妹以后能多多主动，直到依赖她，喜欢她。
　　*
　　作者有话要说：
　　我觉得今天的字数，很不错。

 第071章
 　　温郁在自己的房中陷入了无尽的懊悔。
　　邵慈心也重生了。
　　而且是带着对她的恨意重新回到这个世上。
　　正因如此， 她才会和她分手，会选择和温之寒结婚而不是和她。
　　那个爱她入骨的邵慈心早就在上一世被她亲手抹杀了。
　　窗外月色皎白清冷， 如冬日的冰刺，冷得泛寒。
　　温郁靠着墙，沉痛地闭上眼睛。
　　一闭上眼，邵慈心红着眼眶，满眼恨意的敌对模样又浮现在脑海之中。
　　她对她的恨比爱深，她已经无法从她身上看到一点对自己的爱了。
　　过往她总是纠结于另一个人虚无缥缈的爱，因此忽略身边的对自己一心一意的人。
　　拥有时不知珍惜， 失去便追悔莫及，现在的一切就是她温郁的报应。
　　邵慈心不会再让她靠近自己。
　　邵慈心也不会再原谅她的所作所为。
　　邵慈心的爱已经永远不会再属于她了……
　　想到这， 她满面悲戚，低头抱住自己。
　　心痛如绞，胸口闷得快要喘不过气来。
　　到了这个时候她才明白，她的重生似乎真的如邵慈心所说是一场惩罚。
　　但她没想到， 上天对她的惩罚还不止于此。
　　第二天， 周五，晚饭时分。
　　“调走？！”温郁愕然地看着温行云， ， 完全不敢相信自己刚刚听见了什么，“为什么要把我从光岚调走？？”
　　温行云用眼神示意她稍安勿躁。
　　他淡定从容地说道：“没事的，这是为了锻炼你呀。
　　“你们总要长大， 总要独立，多出远门开阔视野可是好事。
　　“而且你平时不是最喜欢出门玩了吗？现在正好，可以去另一个城市边工作边玩。”
　　温行云说得轻声细语， 但依旧无法抚平温郁心中的诧异。
　　她从没想到有一天会离开奉城， 离开父母。
　　最重要的是， 这根本不像是温行云的主意！
　　她精准地将视线锁定在对面的人身上。
　　温之寒在她十分不友好的视线下不慌不忙，仪态优雅地吃了口饭，又喝了口汤。
　　根本就不怕被她知道是自己干的。
　　“温之寒，你要调我去哪？”温郁语气不善地问道。
　　温行云见状，皱眉出声道：“小郁，不可以这么跟姐姐说话。”
　　温郁一向不会驳父母面子，只好收敛对温之寒的敌意。
　　“你要调我去哪？”她又问了一遍，语气没有

第一回那么尖锐了。
　　温之寒擦了擦嘴：“阳城。”
　　温郁神色更加错愕。
　　阳城？！
　　见鬼了，那个地方离奉城可远着呢！
　　“我不去！你凭什么调我去哪里！”
　　温之寒放下手中的东西，抬眸淡淡地看着她，气势自显。
　　“凭光岚是我说了算。”
　　温郁被她盯得一愣，心中发怵，不自觉闭上了嘴。
　　温之寒收回视线，起身道：“爸、妈，我吃好了，你们慢慢吃，我回房陪慈心。”
　　今天的晚饭温之寒主动提出让邵慈心在房里休息。
　　她的温太太昨天在温郁那头受了委屈，心里一定不想看见温郁。
　　既然如此，没必要逼着她下楼吃饭，再糟心一回。
　　让娜闻声应好，起身帮她拿菜碟准备饭菜。
　　温行云还问她需不需要给邵慈心熬粥。
　　儿媳妇身体不舒服，做父母有义务好好关心。
　　温之寒端起放着饭菜和汤的托盘，含笑应道：“不用了爸，慈心最喜欢您做的饭，有这些就够了。
　　“你们吃吧，我先上去了。”
　　“去吧宝贝。”
　　“不够再下来盛啊，要还是不舒服就开车上医院看看。”
　　“好，放心，我会照顾好她的。”
　　作为邵慈心的前妻，温郁此时什么都做不了，只能坐在原地妒忌地看着温之寒上楼。
　　她转头继续向温行云抗议调离的事情。
　　…
　　邵慈心躺在床上，怀里抱着枕头。
　　温之寒的笔记本电脑摆在床尾，屏幕上正放着电视剧。
　　有温之寒护着，她在房里躺得心安理得。
　　不见温郁好啊。
　　不见她心就不会烦。
　　昨天刚骂了她一顿，她现在还心气不顺着呢。
　　“咔哒”一声，房门打开了。
　　温之寒端着饭菜进来。
　　邵慈心连忙从被窝里窜起来帮忙。
　　“辛苦了，”邵慈心接住自己的晚饭，露出一个灿烂的笑容，“让我们温总亲自给我端饭，怪不好意思的。”
　　“没什么不好意思，都是朋友，而且你还是我的温太太。”
　　温之寒帮她把头发挽到耳后，眉眼温柔。
　　“不好意思让你等久了，饿了吧？”
　　邵慈心把东西放到窗边的藤编小桌上。
　　她觉得温之寒那句话如果没有“朋友”两字会更好听。
　　“不久，刚饿。”
　　邵慈心绑起头发，在椅子上坐下，开始干饭。
　　温之寒看了眼电脑屏幕，帮她放在桌边，好让她看剧下饭。
　　邵慈心冲她笑，然后按下暂停，示意她在床边坐下。
　　温之寒照做，面对面看着她。
　　邵慈心好奇道：“我刚刚好像听见温郁的声音了，怎么了吗？她吼你？”
　　温之寒笑笑：“她现在怎么敢吼我？”
　　邵慈心点头：“也是，那是怎么了嘛？”
　　温之寒：“爸和她说了工作调离的事情。”
　　邵慈心了然，突然后悔自己没下去吃饭，想想都知道温郁的表情一定很精彩。
　　“她不愿意吧？”
　　“嗯，现在应该正在进行无效抗议。”
　　“事情都已经安排好了，周一就走，阳城她不想去也得去。”
　　温之寒淡淡地说着，眼眸中没有一丝波澜。
　　邵慈心惊讶道：“周一？这么快？”
　　这也太有效率了！
　　温之寒见状，看着她的眼睛问道：“你觉得太快了吗？”
　　邵慈心眨了眨眼。
　　她突然觉得这句话不是在问时间快与不快，而是在问她是不是觉得她这么做不妥。
　　——将相处多年的妹妹赶到别的城市，封锁她的经济，逼迫她独立，不留一丝情面，是不是太狠心、太残忍？
　　邵慈心立马表明立场：“那怎么会呢，我是觉得你真的是太有效率了！
　　“对于温郁，你怎么处理我都觉得不过分，她就是欠人收拾，我们温总是在替天行道！
　　“而且说实在话，我是个有仇必报的人，就是没找到机会，否则我一定会马不停蹄地给她添堵！”
　　温之寒微微弯起漂亮的眼睛，很满意这个答案。
　　只要邵慈心不要觉得她这个人不择手段就好。
　　她虽然不知道能不能被邵慈心喜欢，但能存一点好印象也是一点。
　　邵慈心吃了块肉，说道：“阳城那里的风景真的好漂亮，就是离奉城太远了，坐飞机要好久，来回一趟折腾人。”
　　她给温之寒比了个大拇指：“您干得漂亮。”
　　温之寒笑笑，忽然听见外头有人在敲门，于是起身抬手摸了摸邵慈心的脑袋：“好好吃饭，不够我再下去帮你盛。
　　“我离开一会。”
　　“够啦够啦。”
　　见温之寒要走，邵慈心赶忙放下碗筷，拉住她的手指，抬头看着她。
　　“今晚咱们的综艺第二期又要出来了，你要一起看吗？”
　　温之寒垂下眼眸，看见她唇边粘着饭粒，抬手帮她拿掉。
　　邵慈心下意识舔了舔唇，眼珠子滴溜溜地转着，生怕自己漂亮的形象在温之寒面前毁了。
　　温之寒居高临下地看她，不自觉弯了弯唇。
　　人一旦可爱，果然做什么都可爱。
　　“看，”她说，“我一会回来陪你一起看。”
　　…
　　阳台。
　　温郁站在温之寒面前，一脸不悦。
　　为什么要把她调离奉城，为什么要让她去那么远的阳城！
　　温之寒这就是滥用职权，公报私仇吧！
　　偏偏温行云和让娜还都站在温之寒那头，支持她去阳城发展，开阔眼界。
　　因为温之寒给的理由实在是太好了，字字句句都是为她这个妹妹好，为她这个妹妹着想，仿佛天地间再也找不出来像她这么好的姐姐了！
　　“温之寒，你为什么要这么做！”
　　温之寒对她的怒气毫不在意，表情依旧温温柔柔的。
　　“答案你不是很清楚吗？为什么还要来问我？”
　　“你！你这是公报私仇！”
　　“嗯，我是公报私仇。”
　　“……”
　　“所以你能怎么办？”
　　看着温之寒脸上温柔的笑意，温郁的一腔怒气就如同撞在棉花上，毫无用处。
　　现在的她在温之寒面前就是个败军之将。
　　如果是从前，她还有邵慈心的爱，但现在连邵慈心都在后悔曾经爱上的人不是温之寒。
　　做女儿她不如温之寒，做妻子她也不如温之寒……
　　思绪转至这一层，她表情里忽然冒出几分无法遮掩的低落。
　　此时此刻她站在温之寒面前，莫名觉得自己无比渺小，不值一提。
　　温之寒看着她气势汹汹地来，又自己蔫搭下去，就像和小时候一样，终于意识到这个姐姐并不好惹。
　　而姐姐终于也如那时起，不再忍着她。
　　“温郁，把你调离奉城是我的决定，没有人可以改变。但是走到今天这个地步，是你罪有应得。
　　“离开奉城之后，希望你能好好反思自己的行为，想想自己为什么会如此惹人厌烦，想想该怎么学会做一个‘人’。
　　“到那之后不要给家里添乱，我没空帮你收拾烂摊子，爸妈也是。”
　　“最后，你要记住一点。”
　　温之寒朝她走近一步，眉眼里升起一片寒意，语调倏然冰冷。
　　“我能容忍你现在站在我面前，你就已经该对我感恩戴德。
　　“在阳城老实做人，不要想着求助朋友，也不要妄想搞小动作，我会一直盯着你。”
　　温郁看着她这双蓝色的眼眸，顿感骇然，宛如眼前立着一条冰冷的白色巨蟒，碧幽幽的蛇瞳宛若诅咒般如影随形，恶毒地侵蚀她身上每一寸肌肤。
　　她无处可逃。
　　调离这件事，没有转圜的余地。
　　她永远也斗不过温之寒，永远。
　　*
　　作者有话要说：
　　给慈心准备了一个添堵的机会，大家明天记得来看。
　　天气冷了，大家注意身体，好好保暖，好好休息。
　　我最近就不怎么舒服，运气还有点差。
　　比如说我前几天动手臂活动筋骨的时候，哐嚓，手指给蹭破皮了，贼疼。
　　当然，这至少知道受伤缘由。
　　而我另一只手手指，至今不知道怎么蹭破皮的…【点烟.JPG】两根中指，伤得整整齐齐……
　　等等，这难道是老天爷在暗示我可以请假不写更新OvO！热到昏厥狂喜！


第072章
 　　温之寒碾碎温郁企图反抗的心思后就回房陪老婆了。
　　《婚后恋爱日记》第二期， 在晚上八点准时开播。
　　邵慈心特地多等了两个小时才去看，因为这样才会有更多的弹幕。
　　看综艺没有沙雕弹幕， 快乐少一半。
　　邵慈心坐在床尾调整好电脑角度，手脚并用爬回床头，躺在温之寒身边，满脸期待。
　　温之寒看着她期待地搓着手，不禁笑道：“你好像比上次期待。”
　　邵慈心轻快道：“当然啦，这次有超级浪漫的生日惊喜诶！我可得好好看看，如果节目组把那段拍烂了， 我可要找他们算账！”
　　事发突然，她那天也没来得及拍摄留念， 现在全靠节目组了。
　　要是剪得很烂，她就只能去节目组问问能不能把未剪辑的原片拷她一份了。
　　花不花钱无所谓，主要是想一辈子留住心上人给自己制造的惊喜。
　　温之寒闻言，笑着摸了摸她的脑袋。
　　邵慈心能喜欢她准备的生日惊喜比什么都重要。
　　“开始了开始了！”
　　简短的片头过后， 视频切入正片。
　　邵慈心小心地窝在温之寒怀里， 温之寒把手放在她的肩膀上，俩人都暗戳戳依偎彼此。
　　在点滴流逝的时间里， 很快就迎来了万众瞩目的生日惊喜环节。
　　屏幕里， 温之寒举着手机，眉目温柔地说要给邵慈心一场只属于她的流星。
　　而后四四方方的小天窗里闪过一道道璀璨的流星，宛如黑夜的礼物。
　　她们在这场流星雨下相望， 接吻。
　　邵慈心许下了“年年岁岁有今朝”的愿望。
　　屏幕外的邵慈心忍不住抱紧抱枕，眸光亮如繁星。
　　到了这一刻她也还记得那天的心动，无法被替代， 无法被忽视的心动。
　　她注定要陷入名为“温之寒”的温柔乡里。
　　感谢老天爷。
　　谢谢你让我遇见温之寒， 让我拥有这样一段关系， 与她亲密无间。
　　心动的不止邵慈心一人，还有弹幕的观众们。
　　各种粉色的字眼已经将这一段彻底攻陷。
　　——幸好狗可以吃狗粮
　　——啊啊啊啊啊太浪漫了呜呜呜呜呜我没了我无了——温故知心，百年好合，长长久久！！！
　　——是谁变粉了，原来是我！可恶，我也想要温总这样的老婆QAQ请问哪里领？
　　——学到了学到了，我也要过去打卡！！！！
　　邵慈心悄悄揉去眼眶里动容的泪意。
　　“嗯，不错，节目组有好好拍这一段。
　　“不过话说回来，温之寒你真的太浪漫了，我有学到一点点。”
　　温之寒闻言，抬手轻抚她柔软的发顶，目光不自觉紧盯着她：“等学好了，慈心准备对谁用？”
　　“对你，”邵慈心抬头看着她，理直气壮地说，“礼尚往来，互相切磋？”
　　温之寒：“……”
　　如果没有后面那八个字就太好了。
　　她们俩的生日浪漫上了热搜。
　　网友们或多或少都被为这场生日浪漫所动容，表示学到了新的浪漫招式。
　　“温故知心”CP超话又迎来一大波新粉，大家磕CP磕得更是热火朝天。
　　超话主持人忍不住激动地发了一条微博：[姐妹们，咱这合法CP就是香啊！接着奏乐，接着磕！]
　　邵慈心用小号偷偷给这条微博点了赞，转头一脸开心地扑向温之寒。
　　“邵太太，我们上热搜了！”
　　温之寒伸手抱住她，见她喜上眉梢，不自觉莞尔。
　　她的慈心笑起来漂亮，哭起来也让人心疼。
　　她还是希望邵慈心能一直这么开心下去，远离一切糟心事，不会再像昨天那样不开心、掉眼泪。
　　“慈心高兴吗？”
　　“当然啦！能上这个热搜都是我们温总的功劳，得记上一笔！”
　　“那我现在能要奖励吗？”
　　“可以呀，你要什么？”
　　说完后，邵慈心一脸期待地看着她，就看见她拿走自己的手机，随手放在桌上。
　　接着一只手缠上她的腰，另一只手轻柔地挑开她的衣摆。
　　“开会。”
　　“嗯……”
　　伴着娇软的声音，俩人双双倒进雪白柔软的大床里。
　　邵慈心揽着她的脖颈，回应她的欲念。
　　唇舌的追逐越发缠绵。
　　衣衫半褪，气氛逐步升温。
　　俩人的手已经在对方的身上不安分地游走，留下一寸寸暧昧的温度。
　　“笃笃。”
　　结果下一秒就响起了敲门声。
　　情深渐浓又被打断的俩人：“……”
　　“温之寒，我们锁门了吗？”
　　“不记得了。”
　　“……”
　　“……”
　　俩人无奈停手，起身整理衣服。
　　温之寒从容地系好刚被邵慈心解开的三枚扣子。
　　邵慈心稍麻烦些，得老老实实系一排。
　　她边系边在嘴里感慨：“我们温总真是看着温温柔柔，对人衣服动手的速度倒是不容小觑……”
　　温之寒：“……”
　　她不好意思地别开脸。
　　那还是要看对谁动手……
　　等邵慈心穿好衣服，温之寒才应着外头：“谁？”　
（君莫亭【江屿】为你整理）

　　让娜的声音随之响起。
　　温之寒立即走过去开门，邵慈心连忙跟在她身后。
　　一开门，让娜就看见小两口站在自己眼前。
　　她顿了一下，高兴地看着邵慈心道：“心心身体好了吗？”
　　小两口面面相觑。
　　邵慈心回神，一把抱住温之寒的手臂，枕着她的肩膀，冲让娜笑道：“好多啦，谢谢妈关心，您有什么事吗？”
　　让娜道：“没什么事，我就是来看看你有没有好点。既然好多了，那我就放心了。
　　“早点休息，要是还不舒服一定要说哦。”
　　“嗯嗯，”邵慈心乖乖地点着脑袋，“我们现在就打算睡啦，晚安，妈。”
　　“晚安。
　　“做个好梦，我的孩子们。”
　　让娜回房去了。
　　小俩口也关上自己的房门，莫名松了口气。
　　温之寒突然看见邵慈心伸手摸向电源开关。
　　下一秒，黑暗瞬间笼罩着整个房间。
　　温之寒正疑惑时，一双手缠上她的腰身。
　　柔软的身体伴随着熟悉的气息一起贴了上来。
　　“温之寒，关灯了，该睡了。”
　　邵慈心的声音落在耳畔。
　　邵慈心的手正沿着她的脊背，明目张胆地往上撩。
　　她不由得轻笑，一边把人搂在怀里，一边明知故问：“不是该睡了吗？慈心现在在干什么？”
　　“对啊，该睡了，你该睡我了呀！”邵慈心答得那叫一个理直气壮。
　　温之寒闻言，不禁眉开眼笑，撩人的轻笑温柔地吻过邵慈心的耳尖，听得人身子发酥。
　　她们吻住对方的唇，重新燃起被熄灭的欲/望。
　　昏暗的房间内传来亲昵缠绵的接吻声。
　　“咔哒。”
　　温之寒锁上了房门。
　　…
　　有人欢喜有人忧。　
（君莫亭【江屿】为你整理）

　　邵慈心和温之寒在楼上房间内缠绵火热。
　　温郁在楼下房间里对着手机发呆，孤独寂寥。
　　手机屏幕上是新热搜的视频，温之寒送给邵慈心的生日惊喜。
　　她能看出邵慈心是真的很喜欢这个生日礼物。
　　连网友们都在盛赞这场惊喜，夸她们天生一对，天作之合，好似世界上不会再有比她们更适合对方的人存在了。
　　温郁看着看着，不自觉对比从前自己和邵慈心还在一起的时候。
　　结果在温之寒的衬托下，她又一次输得一塌糊涂。
　　正如上一世的温之寒所说，她连一个妻子都当不好……
　　回想到这，她不禁一愣。
　　自从被邵慈心骂过之后，她似乎终于开始意识到自己的不足，越看温之寒便越觉得自己失职、没用。
　　她虽然不愿意承认，但是和温之寒比起来，她本就算不上什么。
　　邵慈心和温之寒在一起时，确实比和她在一起还要开心……
　　缓缓弯下身子，她沉痛地捂住了脸。
　　这样的她，究竟还有什么脸面出现在邵慈心面前？
　　她或许就该听从温之寒的安排离开奉城……
　　就在这时，屏幕上切进来一个通话请求。
　　——田嘉荷。
　　温郁扫了一眼，顿感不耐。
　　田嘉荷，田嘉荷，又是田嘉荷！
　　上一世害死她还不够，这一世还要纠缠她吗！‘她以前究竟怎么会喜欢上这么一个人？？
　　她恼怒地按了拒绝，拉黑了田嘉荷所有联系方式，下定决心和田嘉荷江湖不见。
　　她决定了，老老实实去阳城。
　　这样正好，还能躲开田嘉荷的纠缠。
　　而且在温之寒面前，她早就无路可选了，再挣扎也没用……
　　邵慈心说得对，这就是老天爷对她的惩罚。
　　可是一想到要离开从小长大的奉城，远赴他乡，她顿时感到心累不已，不禁疲倦地闭上了眼。
　　手机还在放着热搜视频。
　　邵慈心正握住温之寒的手。
　　视频里传出她温柔的声音——
　　“我希望……年年岁岁有今朝。”
　　……
　　温郁去阳城了。
　　她再也不会出现在邵慈心面前，不会再纠缠她，更不会再狂妄地将她的爱据为己有。
　　她一走，邵慈心顿时觉得空气清新，阳光也更加明媚了。
　　温郁的离去什么也没改变。
　　邵慈心的生活一切如常，没有再听人提起过温郁。
　　直至某天晚上，她在小区门口遇见田嘉荷。
　　田嘉荷站在路灯下，穿着一件长裙，梳着麻花辫，看起来分外无害。
　　她还是她记忆里的模样，长得很乖巧，像只温驯的小白兔。
　　可惜，仅仅是“像”罢了。
　　真正温驯的小白兔不会破坏别人的家庭，不会心安理得地插足不再属于自己的感情。
　　邵慈心回想起田嘉荷和温郁牵着手站在她面前的那一幕，就觉得恶心可笑。
　　她当初怎么会为了这么一对渣女贱女把自己搭进去呢？
　　人果然都有眼瞎的时候，只是她尤为严重。
　　邵慈心想也不用想都知道田嘉荷来这里是为了找自己。
　　至于究竟是因为什么而来，那就不清楚了。
　　双手环胸，她主动开口道：“田小姐，有事吗？”
　　“有。”
　　田嘉荷不假思索走向她。
　　离开了灯光明亮的照耀，黑暗悄然攀附在她的肩膀之上。
　　“邵小姐。”
　　“嗯？”
　　“哦不，温太太。”
　　“嗯，说吧。”
　　小小的称呼变化，让田嘉荷更加坚信一件事。
　　——邵慈心已经彻底放下温郁，现在的她是温太太，温之寒的太太。
　　既然如此她便没什么好担忧的。
　　鼓起勇气，她冲邵慈心露出一个可以称得上是友好的笑容。
　　“温太太，我可不可以求你一件事？”
　　求？
　　田嘉荷居然也有求她的一天？
　　邵慈心对此感到稀罕，抬了抬眉，却没有接话。
　　她们保持着距离，一个在明一个在暗，神色各有不同。
　　邵慈心镇定自若，一言不发，神情间没有一丝波澜，宛如一位静默望着芸芸众生的神佛。
　　田嘉荷却被她这副淡定的模样逼得越发急迫了。
　　她不说话是什么意思？
　　她究竟会不会不帮她？
　　她该怎么办？
　　不管了，不论如何都试试看吧！
　　田嘉荷神色迫切道：“我想请你告诉我温郁在哪！”
　　温郁不接她的电话，人也不在光岚了。
　　光岚的保安说温郁被调走了，但他也不知道她被调去哪里。
　　温家她去不了。
　　光岚她进不去。
　　所有与温郁相关的信息都被切断，温郁就如同一颗泡沫忽然在她世界里消失了。
　　可她无法接受这样的结果。
　　她要找到她……找回那个爱自己的温郁。
　　而现在，站在面前的邵慈心就是她最后的希望。
　　田嘉荷目光殷殷切切地看着眼前的人。
　　“可以吗？温太太。”
　　话音落地。
　　她看见邵慈心的眉头逐渐舒展，嫣然的唇瓣微张——
　　“当然可以。”
　　田嘉荷顿时喜出望外。
　　可当她看着邵慈心的脸庞时，又忍不住多问了一句：“你真的答应帮我了？”
　　“真的。”
　　“为什么？”
　　邵慈心闻言，秋水盈盈的桃花眼渐渐弯成天边的新月，笑容灿烂明媚。
　　明亮的光线映亮她半张脸，美艳动人。
　　半明半暗之间，田嘉荷却隐隐觉得这个笑容看起来莫名有着几分不可捉摸的邪气。
　　“因为你们才是真爱啊。”邵慈心笑着说道。
　　*
　　作者有话要说：
　　看，添堵的机会。
　　我们心心可是个有报仇机会就会把握滴孩子。
　　好久没推过自己的预收了，今儿个推一个，大胆地求个收藏OvO！
　　专栏：《应有尽有》
　　她分手了。
　　她的女朋友跟一个舔狗在一起了。
　　这是她人生当中，第一次和舔狗这个词这么近。
　　为了更深入地了解舔狗是什么样，究竟有什么好，她在某宝一个叫“应有尽有”的店铺里下单了一个舔狗服务。
　　——还是“顶级舔狗”那一项。
　　提供服务的是店主本人。
　　她们加了联系方式。
　　自此，她打开了新世界的大门。
　　“宝，在吗，可以回一下我吗？我刚为你学的打字。”
　　“宝，你终于喊我名字了，虽然你喊错了，但是没关系，我马上改名！[开心]”
　　“宝，你和那个ta在一起吗？是在聊天吗？我给你点了外卖，饿了记得吃哦。ta的那份我也点了，我怕ta饿了就没人陪你聊天了。[可怜]”
　　“今天天气很热，而你已经很久没找过我了，真好宝，这种天气就是需要你这种冷漠帮我降温，你真贴心我滴宝。[可爱]”
　　“……”
　　这就是舔狗吗？
　　她可真是开了眼了。
　　*专业舔狗，演技一流，没有感情，全是技巧*老板，选我，我超会舔！

 第073章
 　　玄关传来声响。
　　温之寒走到客厅， 抬眸看去，又低头看了眼手机上的消息。
　　“不是早就到小区门口了吗？怎么这么久才回来？碰上什么事情了？”她启声问道。
　　邵慈心关上门， 边换鞋子边微笑道：“没错，碰上事了。”
　　温之寒看见她唇边的笑意就知道事情不简单。
　　至少不是让她心情不痛快的事情。
　　“什么事？”温之寒好奇地多问了一句。
　　邵慈心见她好奇，换好鞋子后，踩着轻快的步子蹦蹦跳跳到她跟前：“是——”
　　她自己转过弯来，又不说了：“你不喜欢听的，还是不说啦。”
　　上次她在电梯里向温之寒提起温郁和田嘉荷时，温之寒就表现得兴致缺缺， 看起来一点也不想听她们的事情。
　　既然如此，她就没必要给温之寒添这个烦了。
　　这个喜悦， 她只能去向别人分享了。
　　殊不料温之寒伸手将她揽住，顺势把她抱入怀里，与她四目相对。
　　温之寒问道：“什么是我不喜欢听的？”
　　邵慈心直言不讳：“就温郁和她前女友田嘉荷的事情啊。”
　　温之寒抓住了重点：“你碰见温郁了？”
　　邵慈心好笑道：“怎么可能，她在阳城呢。有你在， 她也不敢擅自跑回来呀。”
　　温之寒想想觉得也对。
　　如果碰见温郁， 邵慈心不会这么高兴。
　　邵慈心发觉她真的想听，干脆笑眯眯地全盘托出：“我遇到温郁她前女友啦！”
　　温之寒：“？”
　　见到温郁的前女友她为什么会这么高兴？
　　邵慈心双手按着她的肩膀， 神秘莫测道：“你知道她来找我做什么吗？”
　　温之寒摇了摇头。
　　邵慈心微微一笑：“她来找我要温郁的新地址。”
　　温之寒扬眉：“你给了？”
　　邵慈心点头：“给了。”
　　温郁显然厌烦田嘉荷了， 但田嘉荷还不愿意放弃她。
　　如此完美的情形，如此绝佳的添堵机会，她邵慈心怎能不好好把握？
　　希望田小姐不要让她失望， 要加把劲，好好地烦死温郁，让温郁也体会到她之前被纠缠的滋味！
　　邵慈心开心完， 又回神看着温之寒。
　　她心里骤然升起一丝微妙的担忧。
　　——温之寒不会觉得我坏透了吧？！
　　她下意识想去辩解， 想在温之寒心里维护一个纯真无邪的形象。
　　就像当初她喜欢温郁那样， 尽一切办法符合对方的理想型，保留各种好印象。
　　但想想她就放弃了。
　　她不想再这么做了。
　　她就是这个样子，有仇报仇，有堵添堵，小气得很，记仇得很。
　　如果一味贴合对方的喜欢而放弃真正的自己，那对方最终爱上的也只是自己制造出来的一场镜花水月罢了。
　　她已经在温郁身上摔了个大跟头，不该重蹈覆辙。
　　她拍了拍温之寒的肩膀，满脸坦荡：“是不是觉得重新认识我了？其实我就是这样，从小就这样，很记仇的，算不上特别大度。”
　　为了让温之寒更好地了解自己的“记仇”能力，她不自觉向温之寒说起过去——
　　“我小的时候因为爸爸不在身边，被很多小孩嘲笑是野种，连我家附近都有人敢这么说。
　　“我气不过，就跟他们打架，可是打了也没用。
　　“他们打赢了会更加趾高气昂，打输了只会更不服气，顶多就是不敢再明目张胆地说了，但不痛不痒的，最后受委屈的还是我。
　　“直到我爸出现。”
　　说到父亲到来时，她的眼睛亮亮的，流光溢彩，倏然变得鲜活。
　　“我爸来巷子里帮我和我妈收拾东西搬家。
　　“那天巷子里好多户人家都出来看，想看看传说中的邵氏领头人长什么样。
　　“很巧，跟我打架打得最凶的那个男生也在。”
　　邵慈心说到这，抬指点了点温之寒的耳垂，眉目灵动：“你猜猜我干了什么。”
　　还不忘跟听故事的人互动。
　　温之寒当真认真地思索了一下，试探道：“你告状了？”
　　打不听骂不听，那好像就只能搬出家长了。
　　邵慈心立时露出欣赏的眼神：“你也太聪明了吧！”
　　温之寒镇定地笑着接受她的夸奖，让她继续说下去。
　　邵慈心见她感兴趣就继续说了。
　　“我看见他时，他身后还站着他的家长。
　　“然后我就扯着我爸的西装，毫不犹豫地指着他，声音特别清楚地说：’他骂我是野种。’
　　“我爸当时就一眼扫了过去！哈哈，给那小畜生吓得直往他爸妈屁股后面钻，怂得要命！
　　“然后我爸就冷冷地看着他的父母，把他们一家子人都给吓得躲屋子里去了。
　　“说真的，我爸这人气场真的太足了，不说话特吓人。
　　“哦，菲菲也住那条巷子，她说那小畜生后来被他爸妈打得特别惨，他爸妈整天都担心自己上了我爸的黑名单。”
　　想起这件事，她还觉得无比快意。
　　她既不心疼那个男孩也不会心疼他的父母。
　　子不教，父母之过。
　　儿子敢在巷子里大声叫骂，污言秽语不堪入耳，当父母的却不管不顾，这能是什么好父母？
　　一块收拾了正好。
　　就让他们一辈子记住邵衡的眼神，记得那一刻的胆战心惊，以后老老实实做人，对孩子严加管教，不要再惹是生非。
　　故事说完了，邵慈心拍了拍温之寒的肩膀，问道：“我就是这样的人，你不会讨厌我吧？”
　　她知道自己不是一个特别大度的人。
　　不过她还能保证自己是个好人，不会伤及无辜。
　　但如果温之寒喜欢的是那种柔柔弱弱，对任何人任何事都无比大度的女孩子……那她只好走人了。
　　伪装成一个人的理想型太累，代价也太大。
　　还是做自己好，而且只有这样，对方爱上的才会是真正的她。
　　“为什么要讨厌你？”温之寒笑着挽起她的长发，捧着她的脸庞，轻声细语的，“这样不是很好吗？”
　　温之寒道：“我们慈心记得仇，也记得恩呀。周虹帮过你，你不就记得她的好，也主动向她示好了吗？”
　　邵慈心眨了眨眼。
　　温之寒柔声道：“是非分明很好，做人也不能一味大度、忍让，否则……”
　　“会后悔的。”
　　邵慈心听到这四个字，瞬间感觉温之寒身上有故事。
　　温之寒一定因为忍让而后悔过！
　　“之寒你是不是——”
　　一个吻打断她兴致勃勃的提问。
　　她愣了一下。
　　随后，吻似绵绵细雨落了下来，无声侵占她的唇舌。
　　温之寒在转移注意力。
　　她确实不想告诉她自己干过什么后悔终身的蠢事。
　　为了让邵慈心不提起这件事，她祭出了最终大招——
　　“慈心，做吗？”
　　“做！”
　　邵慈心彻底被美色冲昏了头脑。
　　温之寒不想她问，那她就不问了。
　　谁没个秘密呢？
　　她重生这么大的秘密都没说呢！
　　也不知道温之寒知道了会怎么样，一定会不敢相信吧……
　　生活在继续，《婚后恋爱日记》的拍摄也在继续。
　　第四期的拍摄，导演突发奇想，把嘉宾们都聚到一起开展一次野营。
　　这个想法源自直播当天邵慈心冲周虹喊的一声“虹虹”。
　　对家破冰，这是什么绝佳收视率啊！
　　如此好的话题，节目人怎么能放过嘛！
　　于是他们大胆地上了。
　　邵慈心敏锐地捕捉到节目组的心思了。
　　温之寒也猜了个七七八八，笑着摸摸她的脑袋，跟她一起坐上前往露营地的车。
　　在镜头下，大家互相打了招呼，然后就要去搭建自己的帐篷。
　　果不其然，离邵慈心和温之寒的帐篷最近的，是周虹家。
　　就在其他组嘉宾都以为节目组在搞事，以为邵慈心和周虹要让这个节目变味时，他们看见邵慈心抬指指着太阳穴，冲周虹一划——
　　“哈喽，虹虹。”
　　嘉宾们：“？？？”
　　周虹：“……”
　　邵慈心看向周奕：“哈喽，虹虹她老公，周老师。”
　　周奕：“哈哈，哈喽哈喽。”
　　温之寒无奈地摇头轻笑。
　　这就是她的老婆，古灵精怪。
　　打完招呼，邵慈心继续蹲在地上拿着搭帐篷的东西，一脸茫然。
　　好在温之寒有和徐舟舟出门野营的经验，搭帐篷不在话下。
　　邵慈心心安理得地跟着她的指挥走，一步步搭建起她们的临时小窝。
　　看着眼前完工的白色帐篷，邵慈心颇为自豪，转身抱住温之寒，亲了又亲。
　　她家邵太太就是干什么都能干得好！
　　说来她还没和她出门露营过呢，下次一定要找个机会一起。
　　没有镜头，没有旁人，只有星空和彼此。
　　温之寒抱着她，看见周虹家进度缓慢，主动上前帮忙。
　　邵慈心跟上去搭把手。
　　完工之后，周奕不好意思地说道：“谢谢，我和我老婆没怎么出门野营过，搭帐篷比较生疏。”
　　周虹也跟着说了声“谢谢”，不过是看着温之寒说的，对着邵慈心……她不好意思。
　　温之寒莞尔：“客气了，互相帮助应该的。”
　　周奕是个聪明人，知道她的意思，轻轻颔首。
　　自家帐篷搭完之后，邵慈心两口子又去帮了别人。
　　温之寒上手熟练，出力最多，邵慈心跟着她帮忙。
　　等全部的帐篷搭建完，也到了该做午饭的时间。
　　众人分工明确，想着温之寒在帐篷上帮了很多忙，便不打算让她和邵慈心再辛苦地参与做饭，于是一致决定分钓鱼的活给她们，可以边钓鱼边坐着歇一歇。
　　温之寒没有推脱，说了谢谢，牵着邵慈心往钓鱼池走。
　　周虹小两口也揽到了这个活。
　　因为周大影帝钓鱼技术好，大家便想让他试试，看看能不能多钓几条回来。
　　邵慈心和温之寒到钓鱼池时，他们俩已经选好了位置。
　　她们在周氏夫妇不远处停下，选定了位置。
　　只可惜，她们俩不会钓鱼，鱼显然也不待见她们。
　　邵慈心看着平静的水面，安慰自己也安慰温之寒：“没事，咱这是婚恋综艺不是钓鱼综艺，钓不上也没关系。”
　　温之寒转头看着她，问了一句：“慈心想吃鱼吗？”
　　邵慈心不想给她压力，又莫名想到香喷喷的烤鱼，回答自觉出现一秒的停顿：“……不想。”
　　温之寒看见她喉间滚动，笑着摸了摸她的脑袋：“我尽力。”
　　和她们的冷清比起来，周氏夫妇就欣快多了。
　　周奕钓鱼，时不时就上来一条，收获颇丰，节目都快被他拍成《影帝钓鱼日常》了。
　　周虹见自己老公钓鱼这么厉害，与荣有焉，骄傲得不行，眼睛里就像有星星，亮闪闪的：“老公你好厉害！”
　　邵慈心看了看他们，又看了看自家安静无比的鱼竿，最后又看向主钓手温之寒。
　　她突然担心温之寒会有对比落差。
　　——她们这一条都没钓到，隔壁家却跟承包了鱼塘似的，这也太惨了吧！
　　她决定调节一下她们这里的气氛。
　　于是她伸出手去，一把抓住鱼竿——
　　“姐姐我上钩了，你快钓我呀！”
　　周虹：“？？？”
　　她究竟是哪里来的骚东西啊？？？
　　*
　　作者有话要说：
　　骚话精出没。
　　没错，我就是想写一点综艺骚话精QAQ…
　　说实在话，本人时常有些不自量力的想法，比如……写一本沙雕无限流。
　　我的主角必须是缺了大德，让鬼怪见到她就忍不住颤抖着手指指着门说：滚！离开我的无限流世界！
　　但我脑子里没多少副本……【烟.JPG】


第074章
 　　周虹觉得自己的耳朵脏了。
　　不论她之前见识过多少次邵慈心的骚话， 此时此刻仍旧跟不上她的脑回路。
　　最重要的是，邵慈心在温之寒面前骚话似乎更上一层楼了！
　　她转头去看， 发现温之寒在笑，而且笑得无比宠溺。
　　“……”
　　她在骚她在笑。
　　这俩果然是一对。
　　周虹默默把头转回去继续看自己老公钓鱼。
　　还好她老公是个正常人……
　　邵慈心这头，人还在抓着鱼竿，表情正正经经的，看起来似乎真的很期待被温之寒钓。
　　温之寒越看越忍不住唇边的笑意。
　　她伸手把人揽入怀里，问道：“我们慈心是什么鱼？”
　　究竟是什么品种的鱼才会有这样的可爱？
　　邵慈心不假思索，厚颜无耻：“美人鱼。”
　　温之寒笑道：“那不能吃了。”
　　邵慈心不解：“为什么， 美人鱼也是鱼诶，还占着个‘鱼’字呢！”
　　温之寒：“那也是人， 还占着个‘人’字。”
　　邵慈心：“？”
　　温之寒：“吃人犯法。”
　　邵慈心：“……”
　　有道理。
　　不愧是你，严谨的温总。
　　转念一想，邵慈心又凑到温之寒耳边，压低音量和她说悄悄话， 不让任何人听见——收音话筒也不行。
　　“还是能吃的。”
　　温之寒轻轻扬眉。
　　邵慈心一本正经：“但只能在家里‘吃’， 地点不局限于餐桌——就咱们俩。”
　　温之寒秒懂，不禁轻笑出声。
　　看出来了， 她家学妹热衷于开研讨会。
　　挺好， 这大概也算是她的成功，至少邵慈心是热衷和她开研讨会。
　　气氛调节好了，钓鱼的水平却是稳定发挥。
　　直到收杆， 俩人才钓上来一条小鱼，本着可持续性发展原则又给放回去了。
　　和她们比起来，周氏夫妇收获可是满满当当。
　　邵慈心拎起空荡荡的水桶， 顶着大太阳往他们那头看了一眼。
　　周虹和周奕正坐在小马扎上， 弯腰检查水桶里的鱼。
　　光是看背影， 邵慈心都能感受到周虹的喜悦。
　　这一刻，她竟莫名有些庆幸。
　　周虹遇见的也是一位良人啊……
　　她回头冲温之寒道：“幸好咱两不是干这行的，不然得饿死。走吧，回去啦。
　　“老婆你累不累？要不把鱼竿也给我吧。”
　　温之寒没有把鱼竿给她，抬手握住她伸过来的手，顺势十指相扣，垂在身侧：“不累。”
　　这虽然是在拍节目，但对她而言，更多是借机会和邵慈心出门游玩，创造无限个第一次。
　　第一次一起散步、第一次创造生日惊喜、第一次一起露营……
　　很有趣，也很令人身心放松。
　　邵慈心弯唇冲她笑。
　　就在俩人准备走时，身后突然响起周虹的声音：“邵慈心，你等等！”
　　俩人刹住脚步，默契回首。
　　只见周奕正在冲她们招手，周虹则是别别扭扭地开口：“我们想送你们一些鱼。”
　　礼尚往来。
　　温之寒刚刚帮他们搭了帐篷，这会他们还赠几条鱼也不为过。
　　否则就让这俩人空着手回去，再被别人两桶对比……也太惨了。
　　周奕也鼓励她这么做。
　　有借有还，有来有往，双方都有付出，交朋友才不难。
　　邵慈心眨了眨眼，转头看向温之寒，用目光征询意见。
　　温之寒柔声道：“这也是他们的一片好意。”
　　她是发现了，周虹虽然平时会对邵慈心阴阳怪气，但本性不坏，确实不会做出实质性的伤害，难怪邵慈心之前那么忍她。
　　而俩人自从上次指导演技后，关系更是微妙地在变好。
　　多一个朋友总比多一个敌人强。
　　有了温之寒的鼓励，邵慈心二话不说拎着桶过去了。
　　她在周虹面前乖乖蹲下，附赠一个甜美微笑：“一条就够了，谢谢周老师，谢谢虹虹。”
　　又被喊出一身鸡皮疙瘩的周虹：“……”
　　如果她有罪会有法律来制裁她，而不是让她听邵慈心喊她虹虹！
　　…
　　邵慈心牵着温之寒的手，拎着装着三条鱼的水桶往回走。
　　树林间苍翠满目，光影斑驳。
　　间或有虫鸣鸟叫，清风朗朗，是一个很舒服的天气。
　　邵慈心心情不错，嘴里还哼着之前看的电视剧主题曲。
　　当然，她不说也没人知道她在哼什么。
　　温之寒微微侧首，看见她唇边的笑意又含笑收回视线。
　　“慈心心情不错。”
　　“是的，非常不错～”邵慈心道。
　　“因为周太太？”温之寒一下就猜到了原因。
　　邵慈心没有否认。
　　的确是因为周虹。
　　也是因为重生让她见到了不一样的周虹。
　　说实在话，她从前对周虹的印象也是停留在“阴阳怪气大师”这一层面上。
　　她只知道周虹就是嘴有点欠，还不知道她这个人居然如此的口是心非。
　　明明平时最讨厌她，恨不得她赶紧消失，可当她真的遇到难题时，第一个伸出手的人却是她周虹。
　　周虹这个人也因为这份口是心非变得可爱了。
　　“周虹这个人挺好的。
　　“至少她在别人困难的时候不会落井下石，反而还能问一句‘要不要我帮你’。”
　　邵慈心这是首次公开在镜头前评价自己的对家。
　　没有激烈的言辞，没有义愤填膺，只有平和的话语与温和的眉眼。
　　就像温之寒所说，她记仇但也记恩，是非分明。
　　她很高兴这场重生看见了许多不一样的风景。
　　——能活着真是太好啦！
　　“还是活着好呀，”呼吸着林间清新的空气，她笑眼弯弯地说，“活着能看见好多漂亮的风景，赏心悦目呀。”
　　温之寒望着她，不知为何突然在她身上捕捉到一丝庆幸与豁然。
　　这就好似……她曾经离开过这个世界。
　　脑海中浮起这个念头的瞬间，温之寒心头猛然一震。
　　这并不是什么令人轻松的事情。
　　对邵慈心的本能爱意驱使她不自觉盯着邵慈心看，企图再寻出蛛丝马迹。
　　然而那份庆幸就像是幻觉，转瞬即逝，留也留不住。
　　看来是我的错觉……
　　温之寒如此想着，悄然扣住邵慈心的手，神色如常，语气如常：“这里石子多，小心一点。”
　　邵慈心瞬间想起自己踩到石子摔进温之寒怀里的事情，突然就老实了。
　　“你说的对，在镜头前摔可太尴尬了，我美丽的形象会崩塌的！”
　　“……”
　　“老婆快牵紧我！”
　　温之寒回想起她刚刚在镜头前的“姐姐钓我”，一时间竟也不知道自家太太对保护形象的评判标准是什么。
　　……大概是看心情吧。
　　邵慈心，随心所欲的可爱鬼。
　　温之寒笑着牵紧她的手。
　　…
　　野营的一天过得无比充实。
　　转眼间夜幕降临，无声笼罩着整座城市。
　　众人抬眸望向天际，繁星熠熠，星汉灿烂。
　　徐徐晚风飘至，夏夜悠长。
　　大家围坐一桌，气氛融融地吃完了今天最后一餐。
　　吃完饭洗完碗，收拾好东西，又接着围在篝火旁，谈天说地，不同领域的碰撞在此刻显得分外和谐。
　　温之寒作为投行大佬，备受瞩目。
　　邵慈心坐旁边戳着火堆，她虽然不懂投资的事情，但是听见别人夸温之寒，她的唇角就会不自觉跟着弯起来。
　　与有荣焉。
　　话题转向别处，大家的注意力也转向了别处。
　　邵慈心转头托着下巴看温之寒，脸庞被火光映得明亮而温柔，连气氛也被篝火染得温暖。
　　她忽然有话想对温之寒说。
　　饱含爱意的，不包含爱意的……太多太多话了。
　　可对上温之寒视线的瞬间，千言万语又不自觉化作简单的一声：“老婆。”
　　“我们下次也出来野营吧，”她的声音轻轻的，像在说悄悄话，“就咱们俩。”
　　温之寒看见晚风吹过她的发梢，看见夏日温柔在她眼睛里留下璀璨的痕迹。
　　她就在她面前，在她的眼睛里，在她的心尖上。
　　她近在咫尺。
　　“好，我们温太太说了算。”温之寒柔声应道。
　　希望到了那天，我们的关系能与今日不同。
　　…
　　因着大家明天各有安排，或在家休息或出门工作，所以嘉宾里有的早早睡了，有的还坐在篝火边愉快地聊天。
　　邵慈心和温之寒回了帐篷准备休息。
　　温之寒明天还要去公司开会，邵慈心不希望她晚睡，精神不好。
　　进帐篷前，邵慈心发现周虹一个人坐在帐篷外看星星。
　　思索片刻，她让温之寒先休息，打算和周虹聊会。
　　“看星星呢。”
　　她一屁股在周虹旁边坐下。
　　“周老师怎么没陪着你？”
　　周虹看了她一眼，又扭头回去继续看夜空：“他忙了一天了，太累了，就让他先睡了。”
　　邵慈心“噢”了一声。
　　周虹想起她喊自己虹虹的事情，先发制人道：“你要看就看，可不许那么恶心地喊我。”
　　邵慈心顿时无辜：“哪里恶心啊，多甜的一个称呼啊！”
　　周虹：“……甜个头。”
　　邵慈心：“我不介意你也甜甜地喊我‘心心’。”
　　“我才不要！”周虹下意识扬声反驳，而后匆匆回头看了眼帐篷的方向，压低声音满脸嫌弃道，“恶心死了，我才不要这么喊你！”
　　邵慈心笑得很开心。
　　过了这么久，她还是觉得逗周虹最好玩。
　　周虹觉得她疯了，被骂恶心还能笑这么开心。
　　一看就不是什么正经人！
　　“谢谢你。”邵慈心突然道。
　　突如其来的感谢，语调正正经经。
　　乍然落在耳边，周虹不禁一愣，变得格外别扭和不习惯。
　　她习惯了和邵慈心互怼，习惯了看邵慈心伶牙俐齿的样子，就是没习惯邵慈心这么正经地对自己说话，说“谢谢”……
　　伸手不打笑脸人。
　　这回她连阴阳怪气都找不到机会了。
　　“你……你谢什么？”
　　“谢你帮我呗，上次还有今天。”
　　“这有什么好谢的……”
　　周虹有点不好意思了。
　　“因为真的很感激你，所以才想谢谢你啊，”邵慈心笑着说，“周虹，你是个很可爱的人。”
　　周虹不好意思了，也没看她：“你清醒点，这里还有镜头。”
　　邵慈心无所谓：“有就有呗，就是要在镜头前夸你嘛，让大家都知道你帮过我，这有什么不可以？”
　　周虹：“……”
　　邵慈心：“做好事就是要留名！”
　　周虹第一次在她面前无奈地叹了口气。
　　她真是拿这个人没办法。
　　可又有点钦佩羡慕她的勇气。
　　坦坦荡荡的，有什么说什么，这多好啊……
　　她不得不承认，邵慈心这个人伶牙俐齿是真，性格好也是真的。
　　就在这时，邵慈心拍了拍她的肩膀。
　　“我回头给你送张锦旗。”
　　“……”
　　“不喜欢锦旗啊？那奖杯？感谢信？给你买个热搜？召开邵慈心感谢会？”
　　“……你有毛病吧！”
　　邵慈心这个人果然正经不了太久！
　　“哈哈，”邵慈心倒是又笑得很开心，突然问了一句，“咱俩算朋友了吗？”
　　周虹突然愣住。
　　和邵慈心当朋友？
　　她其实没想过，但现在想想又发现，这似乎不是什么坏事。
　　跟这样的人做朋友，好像就不用愁不开心了……
　　想是这么想，又改不了口是心非的劲，周虹瞪了邵慈心一眼：“谁要跟你当朋友啊，一天到晚把我喊得这么恶心，走开走开！”
　　邵慈心好像知道她的答案了，也看出她这个人不太适应温情脉脉的氛围——至少不适应和她在这个氛围里。
　　于是慷慨出手，再一次打碎这个气氛。
　　“好哦，时间不早了，该回去睡觉了，也该问一问成年人的话题了。”
　　周虹：“？”
　　成年人的话题？
　　她想干嘛？！
　　这节目可还有未成年在看呢！！
　　她正要开口拦住，就听见邵慈心说：“我明天休息，你明天几点上班？”
　　明天一整天都是工作的周虹：“……”
　　硬了。
　　拳头硬了。
　　邵慈心看了一眼她的拳头，又看了一眼她的表情，伸出手，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“虹虹，克制一点，想杀一个人的眼神是藏不住的。”
　　“——滚！”
　　*
　　作者有话要说：
　　虹虹眼中的心心：骚东西。
　　姐姐眼中的心心：可爱，真可爱，好可爱，为什么会这么可爱？
　　虹虹：？
　　虹虹：这人的爱情滤镜也太厚了！


第075章
 　　邵慈心被赶回自己的帐篷小窝里了。
　　温之寒见她回来， 主动张开手臂让她钻进自己怀里。
　　等她躺好之后，温之寒才开口问：“聊了什么？我听见她让你‘滚’。”
　　邵慈心表情那叫一个无辜。“没聊什么呀， 就是聊了聊成年人的话题。”
　　“成年人的话题？”
　　温之寒开始有一点点不祥的预感了。
　　“对啊，我问她明天几点上班。”
　　“？”
　　“我还告诉她我明天休息。”
　　“……”
　　温之寒忽然就明白为什么周虹会对她的温太太那么凶了。
　　她无奈地笑着，和邵慈心暧昧地咬耳朵：“你呀，有时候就是太皮了。”
　　低柔的声音，温热的气息，听得邵慈心心痒。
　　想着这是在镜头前，她便搂回去， 大胆地说：“再皮也是你自己选的，甩不掉了。”
　　不论是朋友， 还是这层虚假的身份，温之寒都甩不掉她了。
　　她要黏着她，三年又三年，能黏个一辈子最好！
　　温之寒低头迎向她投过来的视线。
　　四目相对， 温情脉脉。
　　如果这不是这在镜头前演戏， 她们一定会相信对方爱着自己。
　　“不会甩掉的，要留一辈子。”
　　邵慈心听得很高兴。
　　如果是从前， 她会建议温之寒不要在镜头前许诺任何永远， 否则等分开了一定会被人拿着放大镜翻出来不停放大，凌迟誓言，指责誓言的廉价。
　　而现在， 她完全拒绝不了温之寒的甜言蜜语。
　　放大就放大吧，温之寒都不介意，她介意什么？
　　等分开后， 她还能时时回望今天， 当作温之寒编织给自己的一场美梦。
　　她亲吻温之寒的唇。
　　“快点睡吧， 你明天还要工作，晚安。”
　　“嗯，”温之寒回了一个吻，“晚安。”
　　闭眼之前，邵慈心仍旧在想一个问题——
　　那我和周虹，到底算不算是朋友了呢？
　　周虹也回帐篷了。
　　然后就发现自家老公正迷迷糊糊地爬起来，见她回来了，忽然就松了口气，接着把她拉到自己身边坐着，轻声细语地问：“我好像听见你对人说了‘滚’，发生什么事了？谁惹我老婆生气了吗？”
　　“……”
　　周虹把脸埋在他结实的胸膛里，小声道：“没什么事，不过就是……交了个朋友。”
　　“嗯？”
　　“一个很欠打的朋友。”
　　“是谁呀？”
　　周奕这一细问，周虹心底反而又不好意思起来了。
　　那可是邵慈心。
　　她和她的对家成了朋友，天底下居然还有这样的事情！
　　她一定是被邵慈心荼毒了，都开始不走正常路了！
　　她的沉默反而给了周奕答案。
　　他最了解自己的妻子了。
　　不再追问，他转而笑着摸摸她的脑袋，安然地拉着她躺下：“交了朋友是好事，睡吧，乖，晚安。”
　　……
　　《婚后恋爱日记》第四期播出了。
　　时隔一周，邵慈心终于得到想要的答案——周虹就是个死傲娇鬼！
　　明明就是想和她做朋友，嘴上还说着不愿意。
　　在自己老公面前倒是很实诚。
　　呵，女人！
　　她欣然向温之寒分享自己多了一位朋友这件事。
　　温之寒真心替她感到高兴。
　　比起危机四伏，当然还是多个朋友更好。
　　邵慈心那个成年人的话题并没有被剪入正片，而是当做小彩蛋放出来了。
　　节目组显然觉得直接丢掉很浪费。
　　温之寒这才看到完整版的成年人的话题。
　　弹幕一片欢乐。
　　——心心可爱，虹虹也可爱
　　——快跑，她的九十米大刀藏不住了！
　　——我宣布，虹心闪闪友情CP今日正式出道！
　　——这俩不是挺好的嘛，一个会帮忙，一个会记恩，命定了当不了太久的对家——这两要不搭伙去讲相声吧哈哈哈哈哈哈哈温之寒：“……”
　　她老婆确实有点贱兮兮的，但总体还是很可爱的。
　　伶牙俐齿，古灵精怪，独一无二。
　　“我去书房处理工作。”
　　“好。”
　　温之寒走了，邵慈心又把视频调回正片。
　　这次她专挑有温之寒和自己的地方看。
　　第一次看是看整体剪辑，第二次就是看自己的表现了。
　　视频上放着她们钓完鱼散步回营地的画面。
　　密林的光影被节目组完美捕捉，运用得出神入化，画面亮而温馨，甜蜜又浪漫。
　　电视上，她正闭着眼呼吸林间的空气，感慨活着真好。
　　温之寒在看着她，眸光深邃，无比认真，仿佛世间万物都不值得她多看一眼，唯有眼前的她是瑰宝。
　　电视外的她为这样的眼神着迷，一时忘了别的事情。
　　她静静看着那双蓝宝石般剔透美好的眼睛，心中忽然涌上一缕缥缈的感觉。
　　捕捉不及，倏尔又散去。
　　视频也播到了她们回营地，她正坦白地笑着告诉大家自己水桶里的鱼是周大影帝钓的。
　　一切如常。
　　她晃了晃脑袋。
　　奇怪，我在想什么呢？
　　摈弃杂念，她继续看综艺，想着回头也把这一期存下来。
　　……
　　一年一度的电影奖项白玉奖开始评选了。
　　邵慈心的《红莲》有幸入选，她被提名为最佳女主角。
　　但最终上台领奖的并不是她，是一位演技出众的业内前辈。
　　她和最佳女主角失之交臂。
　　晚上，她直挺挺地趴在客厅的沙发里沉默。
　　虽然心里知道自己尚且配不上那块奖杯，但第一次被提名又失之交臂时心中难免生出几分低落。
　　谁不想获奖呢？
　　人人都需要赞誉，需要肯定。
　　“没事，还有机会。”
　　一只手越过沙发，轻轻落在她的头上，温柔轻抚着。
　　“我们慈心的演技每天都有在进步，相信奖杯就在下一次等着你。”
　　邵慈心把脸扭向她的方向。
　　“如果下一次没有呢？”
　　“那就下下次，或者下下次。”
　　邵慈心轻轻笑了，她也不知道为什么。
　　“你年轻，热爱演戏，会在这行一直走下去，自然还有很多机会去打拼去挣得自己的荣誉，不是吗？”
　　“是。”
　　“所以我们不用为一次的失败而沮丧不已，这仅仅是一个开始，而不是人生的结果。”
　　邵慈心坐起来。
　　其实她难过归难过，心里也想得开。
　　这次不行，那就下次、下下次、下下次！
　　周虹都说了她学东西快，她不信自己无法将演技至臻完美！
　　温之寒见她神色无异，笑了笑：“不难过了？”
　　邵慈心靠着沙发椅背：“一点点，但也不是特别难过，毕竟输得心服口服。”
　　她在业内有太多偶像前辈了，本次最佳女主角获得者也是她的偶像。
　　这位前辈在结束之后，还在后台温和地鼓励她，告诉她自己一直看好她，期待她有一日能站在领奖台上，让她继续加油。
　　差点没把她感动哭。
　　“我接了新剧本，本子很好，容姐也不希望我错过，”她往后仰着脑袋，就这么看着温之寒，“所以拍完综艺我就要进组拍戏去了。”
　　温之寒愣了愣。
　　她又要走了。
　　这一走又是好几个月。
　　这间屋子又要只剩下她一个人了。
　　但这是邵慈心最喜欢的事业，是能令她高兴的事情，她没理由去阻碍，理当予以最大的支持。
　　温之寒忍着心中不舍，脸上不显半分，眉眼温和如初：“好，我知道了。
　　“拍戏的时候注意安全，不要受伤。”
　　邵慈心没在她脸上看到不舍的情绪，顿感失望。
　　她对我就一点点不舍都没有吗？
　　之前上综艺说的话果然全是演戏。
　　思来想去，邵慈心还是决定问问。
　　不能以女朋友的身份问，她总可以以朋友的身份问吧！
　　调整了一下心态，语气故作轻松：“温之寒，你看起来好像没有不舍得我走耶？”
　　温之寒闻言，温声笑道：“喜怒不形于色。”
　　邵慈心：“那还是形于色吧，至少对我要形于色，咱两这关系，谁跟谁呀。”
　　——她开始寻求特殊了。
　　温之寒心中欣然，面上自若地靠坐在沙发上，轻声细语道：“我确实舍不得你。你不在，家里会空荡很多，我也会少了很多乐趣，少了说话的人。”
　　还也会想你，控制不住地想你……
　　邵慈心顿时怜心大起。
　　她们一起住了这么久，她这一走，温之寒一个人住该有多孤独啊？
　　她还怕自己不在的这段时间里，会半路杀出个程咬金，出现个能讨温之寒欢心的人，把温之寒的一颗心都给截走了！
　　为此，她打算施以小惠，不择手段先抓牢温之寒这个人！
　　温之寒当初不是说喜欢和她“开会”吗？
　　投其所好，她可以从这件事上入手！
　　下定决心，她握住温之寒的手，眼眸透亮动人：“对于我工作时长的特殊性，本人深感愧疚，所以打算给温总做一点补偿。”
　　她眨了一下眼：“给您加点利息。”
　　温之寒：“什么利息？”
　　邵慈心：“研讨会利息。”
　　温之寒：“？”
　　邵慈心：“从我拍戏起算，欠一次我免费再送您七次！”
　　温之寒：“？？？”
　　买一送七虽然是好事，但这密度会不会太大了？？？
　　手心撑着沙发椅背，温之寒低眸看着古灵精怪的学妹。
　　想笑又不知道自己该不该笑。
　　“慈心，吃得消吗？”
　　“吃得消，”邵慈心托着脸颊看她，笑得像个小流氓，“姐姐这么漂亮，来多少次妹妹都愿意。”
　　温之寒轻轻扬眉，眸光温柔似水。
　　“那就这么说定了。”
　　“还不完，协议时间是要自动延后的。”她莞尔笑道。
　　…
　　月夜无声。
　　邵慈心怀里抱着抱枕，睡得香甜。
　　温之寒却没什么睡意，借着窗外洒进来的月色静默地望着身边的人。
　　夜晚是情绪最缠绵的时候，尤其是在这临别之际。
　　其实离邵慈心进组还有一个月的时间，可她总觉得就在明日。
　　因为和邵慈心在一起的时间流逝得太快了，快得就像是连老天爷都在拆散她们。
　　邵慈心一走又是五、六个月，甚至可能更久。
　　她不知道这中间会出现什么变故，会出现什么人。
　　未来扑朔迷离，就像她们的感情，看不清结果。
　　指尖轻抚邵慈心的长发，她不言不语。
　　其实她应该像徐舟舟说的那样，大着胆子向邵慈心告白，能与不能都将有个结果。
　　可她不敢。
　　她爱得太怯懦。
　　走到今日这般亲密的关系，已经是她最大的勇气。
　　她喜欢邵慈心寻求特殊时的模样，喜欢邵慈心对她流露出渴望的模样。
　　可她也害怕真心暴露后，这一切将不复存在。
　　毕竟她曾经被拒绝过一次了……
　　月光轻柔，如水如纱，朦胧地披在邵慈心的身上。
　　皎洁的月色中，她像一位沉睡的神女，美丽动人又远不可及。
　　温之寒眼睫轻颤，忍不住在她柔软的发丛间落下一个吻。
　　轻轻的，不敢打搅。
　　我的慈心，如果有一天我向你告白，不知道你是否会像高中那天一样再次拒绝我……
　　*

第076章
 　　“她拒绝过你？”
　　江宴青的声音忽然拔高， 直冲包间天花板，神色里满是不敢置信。
　　邵慈心拒绝过温之寒？
　　不对， 她什么时候告的白，他怎么不知道？
　　这么久不在，他难道错过了什么重要信息吗？！
　　一旁的徐舟舟沉着冷静地按住他，示意他镇定些。
　　温之寒倒是很淡定，默默地喝着手里的咖啡，眉眼温和，波澜不惊。
　　她今天没什么事， 又和徐舟舟俩人许久未见了，所以约着出来喝一喝咖啡。
　　江宴青好奇她和邵慈心的进度， 一个劲鼓动她告白，认为莽就对了，然后就被告知了这么一个爆/炸性新闻。
　　至少江宴青觉得是很爆/炸。
　　这可是温之寒啊。
　　他高中那会光看见温之寒拒绝人了，都没见过温之寒被拒绝。
　　她这藏得也太好了， 难怪她迟迟不肯跟邵慈心告白呢！
　　“怎么回事， 怎么回事，”江宴青表现得兴致勃勃， “快给我也说一说！”
　　徐舟舟见状， 掐了他的腰一把：“乖一点，不要哪壶不开就感兴趣哪壶。”
　　江宴青扭着身子，嗷嗷喊疼：“我这也是关心朋友嘛——嗷嗷， 老婆轻点轻点——”
　　徐舟舟松开手，给他揉了揉腰。
　　温之寒表情温温柔柔的，看着他们夫妻两这么闹也习惯了。
　　放下咖啡， 她温声道：“也没什么不能说的。”
　　江宴青立时期待地看向她， 并贴心地将桌上的甜点往她面前一推：“温总， 来，吃饱了再讲，有力气。”
　　温之寒垂眸弯唇，笑了一笑，没有伸手拿甜点。
　　这件事发生在她的高中时期。
　　那时她还是纪检部的成员，手里有一本用来记录违反校规学生名字的本子。
　　本子是学校额外发给纪检部的，不往上收，随便他们处置，只需要他们每周将名单整理好交给学校政教处即可。
　　因此她有时候也会将记名本顺手拿来做稿纸，解方程，写化学式，默写英语……
　　在她确认自己喜欢邵慈心的那段时间里，她时常心不在焉，不自觉思考这份喜欢。
　　那时同性可婚的法律还未通过，她也没想过自己会喜欢同性，于是受困在一种矛盾、挣扎又茫然的复杂情绪里。
　　她不明白自己为什么会对邵慈心心动，也不知道这种感觉是对是错。
　　可想起邵慈心，想起她的笑容时，她内心的欣快又无法忽视，仿佛只是想想便已感到满足。
　　她想过否认，想过逃避。
　　但是当她漫不经心翻开手边本子时，邵慈心的名字倏然又映入眼帘。
　　一笔一划，端端正正，全是她亲手写上去的，好似冥冥之中，老天已经安排一切，让她无处可逃。
　　既然逃不掉，那便不逃了。
　　挣扎过后，她向这份青涩的喜欢妥协了。
　　她开始不自觉在本子上一遍又一遍地写着那个牵动自己心跳的名字。
　　笔尖落在纸面上，又像是刻在她心上，一撇一捺，仿佛要把邵慈心永永远远刻进心里去。
　　那时她从未对任何人提起过这个秘密。
　　而后这本本子在某个放学后，丢了。
　　她上了车，检查书包和手上的书才发现少了本子。
　　本子上写着她所有的悸动，她不想被人发现，不想给邵慈心造成不必要的麻烦，于是又折返回校。
　　她确认过放学时本子还在自己手上，所以一定是走出校门的这段路丢了，故而从校门开始，一路找回教室。
　　但就在那时，她万万没想到，自己会碰到邵慈心。
　　夕阳余晖沿着窗沿洒落在廊道上。
　　她们一个站在前门，一个站在后门，遥遥相望。
　　傍晚的微风，不疾不徐，温柔地擦过耳畔，拂过发梢。
　　她发觉邵慈心的神情不太自然，就像是发现了什么，尴尬地回避她的视线，不愿看她的眼睛。
　　隐隐的，她心里产生了一股不安。
　　“学姐，那什么……”邵慈心先开了口，手背在后头，视线闪躲，“我那个，我、我下学期高二了！对！然后听说要搬到你们这个教室来，所以就先来看看！
　　“视野不错，空气清新，非常棒！
　　“没什么事我就先走了，你忙，不用送了，拜拜！”
　　说完转身就溜。
　　柔顺的马尾在风里划开一个漂亮的弧度。
　　温之寒：“……”
　　她明明还什么也没说。
　　她还想和她搭句话来着……
　　强烈不安的预感促使她踏入教室。
　　一抬眼，她就看见自己的桌上放着熟悉的本子。
　　走近一看，果然是自己的记名册，端端正正摆在她的桌面上，上边还压着她的书，似乎怕风吹跑了。
　　心念电转，她拿起本子，随手翻开，却发现少了一页。
　　或者说，被撕走了一页。
　　——写满邵慈心名字的那一页。
　　想起邵慈心方才的动作，她一瞬间就抓到了凶手，同时倍感沮丧。
　　这一些纸写着她的心不在焉，写着青涩的悸动，写着秘而不宣的喜欢。
　　可它却被邵慈心撕走了。
　　不仅如此，邵慈心甚至尴尬，不愿再直视她的眼睛。
　　——就像是在拒绝她的告白。
　　不对。
　　不是就像。
　　她就是被拒绝了。
　　傻子才看不出自己被人在纸上写这么多名字是什么意思……
　　而且从那一天起，邵慈心就变得很安分，没有再犯过校规，没有在她的本子上再留下过自己的名字。
　　……就像是不想再和她有半点关系。
　　她们之间变得越发疏远，说的话屈指可数。
　　知道邵慈心不喜欢自己，怕邵慈心讨厌同性恋讨厌她，她也不会主动上门讨嫌。
　　而后她便升上高三，离开纪检部，奋战高考，和邵慈心见面的次数变得更少了。
　　但她忘不了邵慈心。
　　青春期的萌动青涩稚嫩，但也刻苦铭心。
　　邵慈心未必是全世界最好、最值得喜欢的人，但对她来说她独一无二。
　　此后邵慈心就像一束光留在她心底最深处，默然无声地照耀着那片属于她的位置。
　　一直到她意外得知温郁的女友是邵慈心，而后走到今日，成为被契约撮合的一对妻妻。
　　温之寒重新拿起咖啡，目光望向窗外湛蓝的天际。
　　“时间过去这么久，慈心早就不记得这件事了。”
　　如果记得，不想牵扯感情的邵慈心就不会答应和她结婚，更不会毫无防备，一步步走进她设下的陷阱。
　　邵慈心从始至终都只是把她当作一位救苦救难的菩萨罢了。
　　当初她被拒绝也是必然结果，毕竟邵慈心说了，高中是她臭屁的巅峰，全世界的人都配不上她，自然也包括她。
　　江宴青挠了挠头，转首看着徐舟舟：“舟舟，你早就知道了？”
　　徐舟舟颔首。
　　虽说知道，但她依旧鼓励温之寒再次告白，成不成都有个准信。
　　万一就莽成功了呢？
　　只可惜温之寒过于求稳，不愿轻举妄动，惊扰心上人。
　　江宴青又挠起了下巴。
　　这不是该嘻嘻哈哈的事，搞不好他们朋友要没老婆。
　　可细想下来，他又莫名地觉得这不是件严重的事。
　　高中那会，他也有兄弟暗恋邵慈心这位学妹，无一例外，全被拒绝了，所以这显然不是在针对温之寒一个人。
　　但现在不一样了。
　　他看过综艺，邵慈心看起来就很依赖、很喜欢他们的寒寒！
　　“我觉得吧，”江宴青启唇说道，“此一时彼一时，她那时候拒绝你，不等于现在也会拒绝你嘛！”
　　温之寒没有说话，沉默地摇晃手里的咖啡。
　　她不清楚，也没把握，这事就像投资一样高风险，稍一不慎便能赔得血本无归。
　　江宴青思索片刻，突然脑洞大开，大胆假设道：“有没有可能……她当时根本没意识到那是你的告白呢？”
　　温之寒抬眸看向他。
　　江宴青有理有据道：“你这个老婆本来脑回路就跟别人不一样，不能用正常的逻辑去代入啊！”
　　温之寒忽然不说话了。
　　江宴青越说越觉得自己有道理，双手一拍：“别说，我真觉得有可能是这样！靠，那你当时不是贼冤，就跟她这么白白错过了？！”
　　“不冤，她还是会拒绝我。”
　　温之寒沉思过后，站起身，拿起手机。
　　“毕竟那个时候的她，谁也看不上。”
　　徐舟舟视线随她而动，开口道：“去哪？”
　　温之寒冲她笑了笑：“去看看我喜欢的人究竟有没有拒绝过我。”
　　…
　　傍晚时分，温之寒约邵慈心出门吃饭，吃的是火锅。
　　她们都不吃辣，点的清汤鸳鸯锅，半边骨汤半边番茄。
　　坐在小包间里，开着一扇窗户，汤汁在锅里咕噜沸腾，浓香四溢。
　　邵慈心这几天休息，所以现下敢敞开了吃。
　　她用公筷先下了竹轮卷，后将水晶粉放进去，然后涮了温之寒喜欢吃的牛肉，往她碗碟里放，又给她盛了汤，殷殷切切地看着她。
　　“我们温总这几天工作辛苦了，多吃点。”
　　“好。”
　　温之寒含笑心安理得地接受她的照顾，拿起勺子在汤碗里轻轻搅动。
　　思索片刻，状若漫不经心地开口了：“慈心，你还记不记得高中的时候你撕了我一页纸的事情？”
　　邵慈心拿筷子的手微微一顿。
　　温之寒没有抬眼，徐徐饮了口汤。
　　她想等邵慈心回答了再抬头，否则她不知道该以什么样的表情在此刻凝望她。
　　虽然她想好了无数个理由作为退路……
　　邵慈心摸了摸鼻尖。
　　“你还记得这件事啊，我还以为你不知道是我撕的呢……”
　　温之寒手上的动作微微顿了顿——邵慈心记得。
　　接着她就听见邵慈心心虚道：“我知道我做错了，但我也没办法，一整页的名字诶，你交到政教处，我不就死定了嘛！”
　　温之寒：“？”
　　邵慈心看着眼前的汤，老老实实地说：“那段时间我刚和我爸修复关系，也答应我妈不惹事，结果你就记了我一整页的名字。
　　“一整页诶！我都怀疑你在公报私仇了！
　　“为了不让我妈生气，不让我爸失望，所以我就、就把那一页撕下来了，我知道错了嘛……但我就撕了那一页，别的我没撕，都给你留着呢！”
　　“……”
　　温之寒：“所以你之后安分，不再违反校纪校规也是因为和邵董修复关系，开始做好孩子了？”
　　“对啊，”邵慈心理所应当道，“我不生他的气，也就没必要叛逆了嘛，不然我妈要生气的，她身体不好，我不想惹她不开心。”
　　她在高中的叛逆本就源自对父亲缺席自己童年的怨恨，她在表达自己的不满与委屈。
　　好在邵衡和陆兰悉心教导，用爱包容她，让她明白爸爸比任何人都爱她，比任何人都想长长久久陪伴着她。
　　她不是不讲道理的人，心结解开，怨气自然散去。
　　误会消除，她也就没必要再闹下去了，当然就学乖了。
　　但她确实也没料到自己已经在温之寒手里留下这等辉煌战绩。
　　本子是她放学出校门的时候意外捡到的。
　　封面上用秀丽的笔迹写着温之寒的名字和班级。
　　内页记录着违反校纪校规学生的名字，写得还挺整齐漂亮，赏心悦目得很。
　　——如果上面没有她的名字就更赏心悦目了。
　　最让她愕然的是，里面居然有一整页只写着她一个人的名字。
　　那一页名字写得倒不是齐齐整整，但那就像是在记录一个个“正”字。
　　每写一个名字，就代表她犯了一次校纪校规，满满一页，简直吓人！
　　在这等关系刚刚缓和的紧要关头，这一整页的名字要是被交上去……惨绝人寰。
　　于是她当时脑袋一抽，心一横，没有多想，直接就把那一页纸撕下来带走了。
　　邵慈心自知理亏，知道自己做得不对，态度无比好。
　　虽然事情过去了很久，但如果温之寒要找她讨个说法，她也不能不给，毕竟撕了人家本子呢……
　　正襟危坐，她小心翼翼打量温之寒的表情，轻轻道：“擅自撕你本子是我不对，要不……我再赔你本新的？
　　“我回学校去买一本，保证一模一样？”
　　温之寒：“……”
　　她顿感哭笑不得。
　　温之寒啊温之寒，你真是蠢到家了。
　　你怎么就忘了这是个不按常理出牌的小朋友呢？
　　她甚至连那是你的告白都没看出来——她从未拒绝过你。
　　温之寒听完这些心情很复杂，不过高兴占了大半。
　　没有拒绝就好，只是依旧不知道现在的邵慈心究竟是怎么一个想法。
　　思索片刻，看着眼前人，她决定在接下来的日子里慢慢露出一点马脚，先试探邵慈心的态度。
　　……
　　时如白驹过隙，《婚后恋爱日记》一共要拍摄八次，目前已经拍了六次。
　　网上出了各种各样的CP剪辑视频，严肃向的，可爱向的，应有尽有。
　　其中有一个视频名为《叫老婆》，视频主角是邵慈心。
　　叫老婆，顾名思义，是她们的CP粉将邵慈心喊老婆的场面都剪切在一起，做成一个可爱向又有点鬼畜的视频。
　　素材全部来源于《婚后恋爱日记》。
　　今日闲着无事，温之寒坐在家里的客厅，打开了这个视频。
　　视频一开头，邵慈心拉着她说：“我们来看个综艺吧。”
　　接着轻快可爱的BGM响起，邵慈心开始喊老婆。
　　站着喊，坐着喊，跑着喊，趴着喊，什么奇奇怪怪的姿势都有，喊得还十分踩点。
　　最后，在邵慈心最后一声老婆之后，她的声音终于响起，温温柔柔的一声“我在这”，然后就走过去抱住了邵慈心。
　　视频在她们相拥的时刻走到了最后一秒。
　　弹幕直呼好磕，甜疯了。
　　——啊啊啊啊啊可爱死了可爱死了！
　　——一时不知道该羡慕谁
　　——温故知心，百年好合！！！！
　　——温总给我rua她，把她亲秃噜皮！
　　——心宝！妈妈滴可爱修狗勾！趁温总不在亲一口外放的视频声音把邵慈心也吸引过来了。
　　很巧，她也看过这个鬼畜视频，只是她没想到温之寒会看。
　　她抱着极其强烈的好奇心，踩着棉拖走到温之寒身后，接着就看见温之寒抬指——给这个视频点了一个赞，顺便投了两个币。
　　邵慈心：“？”
　　我出现幻觉了吗？
　　温之寒起身，一回头就看见她站在原地。
　　她知道自己刚才的一举一动已经被邵慈心尽收眼底。
　　正好，她也想让她看到。
　　目的达成，温之寒沉着冷静，不慌不忙地关掉平板，微微一笑柔声道：“慈心很可爱。”
　　邵慈心目送她回房，眼珠子困惑地转着，脑海中回放起这个视频的内容。
　　好像……都是她在喊老婆啊？
　　温之寒居然喜欢看她喊老婆？？
　　刹那间，一个强烈又令人欣喜若狂的念头涌上脑海——
　　温之寒她……不会是喜欢上我了吧？
　　*
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，没错，心心根本就没想到那是表白。
　　她高中那会就跟梁雪菲一起秒速把正确答案排除了，前文也有提到，哈哈，没想到吧！


第077章
 　　后台， 休息室。
　　邵慈心坐在沙发里，抬手撑着脑袋， 视线钉在对面的桌角上，一动不动，神色若有所思。
　　她在想昨天的事情。
　　温之寒看了CP粉剪的视频，还给这个视频点赞投币了……
　　那可是她叫她老婆的视频，结果她还夸她可爱！
　　这像是一个要断情绝爱的人该有的样子吗？不像！
　　想到这，邵慈心不由窃喜，心脏怦怦跳动。
　　太好了， 这可真是太好了！
　　温之寒不断情绝爱，温之寒喜欢她， 那她就有机会了！
　　她邵某人终于也能谈一场甜甜的恋爱啦！
　　等等。
　　她忽然又冷静下来。
　　这次应该不是她自作多情吧……
　　她又陷入了沉思。
　　除她之外，休息室里还有一个人——容雅。
　　容雅就坐在她对面，看着她表情一会欣喜一会深沉，活像是人格分裂了。
　　“慈心， ”容雅开口关心道， “你没事吧？”
　　邵慈心回神，应道：“没事啊， 怎么了？”
　　容雅：“你还问我怎么了， 要不要给你拿块镜子照照，看看你自己的表情，一会喜一会深沉的， 都不知道你怎么了。”
　　邵慈心闻言摆了摆手，毫不在意：“没事，放心啦”
　　容雅多看了她两眼， 确定她真的神志清醒才放心， 转而看起她接下来的行程， 边看边给她念。
　　“你还要再拍两次综艺，之后就要进组拍戏了，在此之前我就不给你接太多活动了，你就边拍综艺边休息吧，抽空也回家看看叔叔阿姨。
　　“咱们七月份进组，预计要拍六个月，没有其他意外，年底就能杀青，到时候你就先放个假，好好休息。
　　“对了，你这一走就是六个月，跟人家温总打过招呼了吗？你们住在一起，要离开好歹也要和人家打声招呼。”
　　邵慈心耳朵动了动，没有回答她的问题，而是一本正经地说道：“容雅女士，你变了。”
　　容雅：“？”
　　邵慈心痛心道：“你现在都不说‘你家温总’了！”
　　容雅：“？？？”
　　邵慈心又变回正经模样：“希望你能改正一下。”
　　容雅起身换座到她身旁，眯起眼打量她，意味深长道：“温太太，变的人好像不是我吧？”
　　邵慈心，一个从不在乎另一半称呼到在意称呼的人，很难不让人怀疑她的心已经投向温之寒了。
　　容雅对此感到深深的担忧。
　　像温之寒这样的人都不好把握，他们总是令人捉摸不透，不知道他们踏出去的每一步是不是暗暗落了一枚棋子。
　　所以她很担心邵慈心会真心错付，换不来温之寒一眼。
　　就像邵慈心和温郁，整场感情里只有邵慈心在苦苦支撑，这样的爱还有什么前进的理由？
　　她也不希望邵慈心的感情总是坎坷万千。
　　“慈心，”容雅面色肃然道，“你冷静一点，在没确认她喜欢你之前，一定要抓牢自己的心。”
　　邵慈心抬眼看向她，又低头看着对面的桌角。
　　她明白容雅的忧虑，知道容雅是在为自己着想，但现在的情况不一样，温之寒的举动给了她莫大的信心和勇气。
　　“我知道，但……她好像喜欢我耶。”
　　温之寒明明说过不动感情，却又看她喊老婆的视频，还夸她可爱。
　　虽说这个证据不太充足，但还是给了她一丝希望。
　　她们之间也有可能。
　　“好像？”容雅重复这个词汇，持怀疑态度。
　　邵慈心又看了她一眼，严谨地添了字：“她好像要喜欢我了。”
　　容雅：“……”
　　喜欢这种事情还能看出要不要的吗？！
　　容雅伸手拍了拍她的肩膀，像个操碎心的老妈子：“总而言之，温之寒没说喜欢你之前，你千万别把自己搭进去。
　　“姐真的不希望你在感情这条路上又摔一次。”
　　她们家邵慈心，长得漂漂亮亮，还有一个有趣的灵魂，工作又兢兢业业，从不给公司惹麻烦。
　　这么好一个孩子，感情路怎么就这么坎坷呢？
　　老天爷无眼啊……
　　邵慈心明白容雅的心意，也觉得她顾虑没错。
　　在对方没有明确表达出来喜欢或不喜欢时，绝对不能妄下定论。
　　人一旦自作多情，就会给别人造成困扰，变得讨人厌。
　　她可不想变成这种人，温之寒也一定不喜欢这种人。
　　说实在话，她也很怕再遇上第二个温郁。
　　不停地给她希望，给她曙光，让她一次次沦陷，最后却说我并不爱你。
　　这种痛苦的事情，谁也不想再经历第二次。
　　可是她也不想放弃温之寒……
　　或许这就是她的命运，注定逃不开温家的人。
　　她颓丧地趴在沙发扶手上，过了一会又重新振作起来了。
　　不行，希望在即，不能轻易放弃，万一错过了呢？
　　温之寒是温之寒，才不会像温郁那样没心没肺！
　　不论结果如何，她都该试一试——试着让温之寒说喜欢她！
　　她眼睛里的光又亮起来了。
　　对啊，只要温之寒说喜欢她，她不就可以理所当然地说喜欢了吗！
　　邵慈心啊邵慈心，你可真是个小天才！
　　容雅见她一会丧一会两眼放光，顿时感到一头雾水。
　　这孩子真的没事吗……
　　邵慈心的试探大业和让温之寒告白的计划交叉进行中。
　　对待感情需要慎重再慎重，不能贸贸然往上冲，否则一个不小心，她们协议就毁了，甚至很可能连现在的表面妻妻关系都维系不住。
　　拍完第七次综艺的第二天，温之寒在家里处理工作，一刻不得闲。
　　她坐在餐桌前，面前摆着电脑，各式各样的文件摊在桌面上，工作量肉眼可见的多。
　　邵慈心趴在沙发里，偷偷探出脑袋看着她的背影。
　　她很想过去进行自己的试探大业，可是看见她认真专注的背影又不禁歇了心思。
　　她工作已经足够辛苦了，她还是不要去给她添乱了……
　　过了一会，温之寒终于放下手里的笔，疲倦地揉起眉心。
　　处理了这么久的工作，她准备休息一会。
　　——机会来了！
　　邵慈心二话不说，以最快的速度从沙发上爬起来，连拖鞋都顾不上，飞似的跑到温之寒身后施展自己的温柔体贴。
　　她光脚踩着地面，轻轻柔柔地按揉着温之寒的肩膀，甜甜地关怀道：“学姐累不累呀？”
　　累，当然累。
　　没人会喜欢工作。
　　这是温之寒真实的心理写照。
　　可当她看见邵慈心跑过来给自己揉肩膀，声音清甜地关心自己时，身上的疲惫骤然又散了几分。
　　“怎么不穿鞋就过来了？”
　　说着，她握住邵慈心的手，想让她在自己身边坐下，结果左右的椅子都被她放了文件和书。
　　“……”
　　邵慈心心道：天助我也！
　　然后跨坐在她腿上，一脸坦然地面对她：“夏天嘛，热得很，不穿鞋也没事。”
　　——坐什么椅子，姐姐的腿上不香吗！
　　温之寒微微抬眸看着她的眼睛。
　　不知道为什么，她隐隐感受到了一股热情——不知缘由的热情。
　　想起邵慈心刚刚喊自己学姐，她忽然有了思绪。
　　难道她是……有求于我？
　　“慈心，”她轻捏着邵慈心的指尖，温声问，“是不是有什么事需要我帮忙？”
　　“？”
　　邵慈心奇怪道：“没有啊，你为什么会这么想？”
　　她难道是那种每天都缠着她要她帮忙的人吗！
　　可恶，她有这么缺心眼嘛？！
　　“因为你刚刚喊我‘学姐’。”
　　“？”
　　“你有事需要我帮忙的时候都会喊我学姐。”
　　“……”
　　有理有据，但是可以反驳。
　　邵慈心忍不住道：“开研讨会的时候我也会喊你学姐呢。”
　　温之寒闻言温柔地笑了起来。
　　这话倒是不假。
　　“那慈心是想要了吗？”
　　“才不是，”邵慈心难得拒绝了一回，她正直道，“我是看你太辛苦了，所以过来关心关心你，给你捏捏肩捶捶腿。
　　“怎么样，我好吧？”
　　温之寒声音温和如风，眉眼间，唇角边皆藏着笑意：“好，我们慈心最好了。”
　　她现在看邵慈心充满了希望。
　　邵慈心的想法没错，把名字写在违纪记名本上确实令人难以联想到告白。
　　她是不把违纪本当一回事，甚至拿来做草稿本，所以在她心里这和普通本子没什么两样，但邵慈心心里怵这个东西，自然不会像她一样淡然视之。
　　其实这样也挺好的。
　　没有违纪本上的名字，她也未必会向邵慈心告白。
　　就算告白了，也一定会被拒绝，因为她相信那时候的邵慈心是真的一点恋爱的想法都没有。
　　她只是惋惜自己当年没有勇气。
　　或许她当时勇敢地问邵慈心心仪的大学，和她考进同一所学校，如今的情况也会截然不同……
　　邵慈心听见她夸自己好，登时心花怒放。
　　——她说我最好诶，她心里一定有我！
　　邵慈心忍不住开始得寸进尺了。
　　她垂眸将温之寒的长发绕在指尖把玩：“知道我最好，那我去拍戏的这几个月里，你可不能找别的伴……”
　　温之寒不解：“什么伴？”
　　邵慈心拿她的头发掩着唇，神色小心翼翼的：“……床伴？”
　　温之寒轻笑：“我什么时候找过别的床伴？”
　　邵慈心坦坦荡荡道：“以前啊！”
　　温之寒：“？”
　　邵慈心：“你以前有过床伴呀！”
　　温之寒：“？？？”
　　温之寒对此深感不解。
　　她以前什么时候有过床伴，她怎么不知道？
　　难不成有人在外头胡乱造谣她私生活混乱？！
　　邵慈心看她的表情就发现她似乎完全不知道这件事，顿时也感到了深深的困惑：“不是你说的吗？”
　　温之寒：“？”
　　这事还是我自己说的吗？
　　邵慈心挠了挠脸：“就我们第一次做的时候，我问你怎么会这些，你跟我说不必好奇，那不就是你有过床伴，不想让我过多的探听你私生活的意思？”
　　温之寒：“……”
　　这是什么级别的理解能力？
　　*
　　作者有话要说：
　　花里胡哨级别的。
　　正文也在逐步收尾了。
　　提前问一句，小可爱们想看什么番外呀？
　　先提一提，我康康有么得脑洞，有的话到时候就写～


  第078章
 　　温之寒不知道邵慈心对自己居然藏着这样一个误会， 也不知道邵慈心因为这个误解了她多久……
　　想到这层，温之寒顿时觉得又无奈又好笑。
　　这样下去不行， 至少不能再让邵慈心这么误会下去，否则就完了。
　　长指沿着长指，抚过分明的骨节，她握紧邵慈心的手。
　　抬目凝望，蓝色眼眸中满是温柔的认真。
　　“慈心，那句话不是这么理解的。”
　　邵慈心登时一喜，心花怒放。
　　不是这么理解， 那就说明没有别的床伴了？！
　　邵慈心小心翼翼地伸出试探的脚：“那我要怎么理解？你教教我呀。”
　　温之寒红唇微张，话滚至唇边， 与之相关的记忆浮现在脑海里，每一幕都有眼前人的名字。
　　她忽然意识到，这个时候还不是直言的好时机。
　　于是笑了笑，轻悄换了话语：“我从未有过其他床伴， 我只有你， 所以除了床伴外，慈心怎么理解都行。”
　　——我只有你。
　　真是堪比天籁之音的话。
　　邵慈心被哄得心中欢喜， 喜出望外。
　　虽然温之寒并没告诉她真正的原因， 但她知道缘由不会令她失望了！
　　没想到她居然是温之寒的第一个，没想到温之寒从没有找过别人——她就是唯一啊！
　　很好，非常好。
　　她希望温之寒能保持下去， 让她在她心里永永远远是唯一，成为最特别最无法忘怀的存在！
　　如此发展下去，甜甜恋爱， 指日可待！
　　她控制着自己， 以免因为太高兴而从温之寒腿上蹦起来。
　　“能做我们温总的唯一， 这是我的荣幸。
　　“来，我给您老揉揉肩！”
　　温之寒心安理得地享受她的按摩服务。
　　十指的力度不轻不重，恰到好处，按的人很是舒服，疲倦渐渐被揉散不少。
　　望着眼前人的眉眼，温之寒忽然有几分恍惚。
　　她从前没有想过自己和邵慈心也能走到今天这一步。
　　如今拥有了，也觉得不太真实。
　　邵慈心对她来说，就像一场美梦。
　　现在，她想抓住这场美梦。
　　她悄然抬手，轻握邵慈心的手腕，示意她停下，带着得寸进尺的私心温柔道：“有慈心陪着，我确实不累了，如果慈心能多过来陪我就好了。”
　　如果邵慈心愿意陪在她身边，帮她舒缓疲惫，她当然会很高兴。
　　枯燥无味的工作怎么比得上可爱有趣的心上人？
　　邵慈心：“真的啊？你不会嫌我打扰你工作啊？”
　　温之寒：“当然不会。”
　　邵慈心：“这可是你说的，我记住了啊。”
　　温之寒：“嗯，我记住了。”
　　得到温之寒的保证，邵慈心当下心里就有了主意。
　　很好，她试探的大业又能有新进展了！
　　“好的好的，我明白了，”邵慈心一边拍着温之寒的肩膀，一边起身，“你继续工作，我一会再来打搅你。”
　　她光着脚跑了。
　　温之寒转头看了眼她的脚，回了声：“记得穿鞋。”
　　“知道了啦！”
　　邵慈心赶忙穿上棉拖，然后走进厨房找东西吃，还给她切了一碟水果。
　　疲惫舒缓，休息充足，温之寒戴起眼镜继续工作。
　　她这段时间的工作都会很忙，约莫只能像这样忙中偷闲对邵慈心施展一点小手段，引诱她主动靠近自己。
　　虽然不够光明正大，但她认了。
　　成年人的世界带点小心机，无伤大雅。
　　时间悄然无声地流逝。
　　繁杂的工作令人心情沉闷。
　　温之寒边处理，边整理自己的文件，走过大半进度后，她轻轻吐出一口浊气，抬手摸着自己的后颈。
　　累，只可惜还没结束。
　　就在这时，她听到一阵脚步声，由远及近朝自己而来。
　　很快，邵慈心就出现在她身边，先摸了摸她的脑袋，然后熟练地钻她怀里，坐在她腿上。
　　“辛苦了。”邵慈心说完，张开手臂抱住她，有一下没一下地轻抚她的脊背，像在哄小孩。
　　温之寒不自觉舒心一笑，然后就听见邵慈心问了一句：“你要不要吃点甜的？”
　　她不解：“什么甜的？”
　　邵慈心轻快应着：“糖果啊。”
　　她想了想，觉得也可以便应了：“给我一块吧。”
　　邵慈心就开始在她身后剥糖，糖纸的声音细细地绕过她们的耳畔，很是从容。
　　温之寒一边抱着她的腰，一边看着右手边的文件，等着她剥好糖。
　　下一秒，她身上的人动了动，抬手托起她的脸庞。
　　一个草莓味的吻落了下来。
　　邵慈心吻着她温软的唇，指尖摩挲着她的脸庞，与她在气息中缠绵。
　　她给她喂了一颗糖，在香甜的糖味里离开。
　　睁开眼，四目相对。
　　邵慈心此刻无比感激上苍的仁慈。
　　不论结果如何，至少此刻的她能坐在这里亲吻温之寒的唇瓣，能亲自喂给她一颗糖果，这已经胜过万千暗恋者。
　　“你不会怪我这个时候来打断你工作吧？”邵慈心问。
　　糖果停留在唇齿间，静静地散发香气与甜味，温之寒忽然感到很愉悦。
　　邵慈心的举动取悦了她的心。
　　“当然不会，这样有助于缓解工作疲劳，”她含笑挽起邵慈心的长发，“欢迎常来。”
　　面对这个盛情邀约，邵慈心笑得弯起桃花眼。
　　太好了，温之寒没有怪她突然跑来捣乱，不仅没有责备似乎还很喜欢。
　　她的试探大业初步取得巨大成功！
　　温之寒真的快要喜欢上她了！
　　她很快就要有真老婆亲亲抱抱，谈恋爱了！！
　　她注视着温之寒漂亮的眼睛，指尖抚过她光洁的肌肤，大方地进一步向她坦白道：“温之寒，我喜欢和你接吻，这种感觉很好，就像糖果，又香又甜，吃了会让人高兴。
　　“就是可惜我要拍戏了，又要好几个月都见不到你了……”
　　温之寒眼底的光亮闪闪的，宛如星辰。
　　邵慈心在舍不得她——她的慈心开始舍不得她了。
　　她抬起指尖，轻轻摩挲着邵慈心的后颈，笑意在她眼底蔓延，温柔无声。
　　“没关系，等你回来再亲，或者……”
　　动作轻柔地抱住喜欢多年的人，她仰首献上自己的吻，如同献上自己的心。
　　“现在也可以多亲一会，亲个够。”
　　邵慈心笑着亲了又亲，而后转头看着桌上的文件，回身道：“温总，加油工作，等工作完再亲吧。
　　指尖轻点温之寒的唇：“额外还能干点别的。”
　　温之寒轻轻扬眉。
　　学妹又在勾引学姐了。
　　在这件事上，学妹真是越来越熟练大胆了。
　　邵慈心今天没有当枕头公主。
　　看在温之寒处理工作辛苦的份上，她果断把人压在身下，践行自己的服务精神。
　　她也快走了，走之前正好多听听姐姐的声音——不一样的声音。
　　……
　　《婚后恋爱日记》拍摄正式收官。
　　最后一期里，其他组嘉宾依旧甜甜蜜蜜，唯独“温故知心”CP组隐隐透着离别的不舍与忧愁。
　　温之寒本就是为了让邵慈心多在奉城留一段时间才参加的节目，没想到拍摄结束的时候却要把人亲自送走，可谓无奈。
　　她这几日工作繁忙，甚至没来得及和邵慈心多加温存。
　　邵慈心更觉惋惜。
　　要不是温之寒最近工作多，她一定会缠着温之寒先开它个三天三夜研讨会！
　　好几个月不能看见温之寒，她总得先腻歪够本再走，然而老天爷根本不给这个面子。
　　值得庆幸的是，这段时间她再一次确定了自己在温之寒心中的不一样。
　　她虽然不知道这个不一样究竟会在什么时候才能升级成喜欢，但这已经令她备受鼓舞，更加期待重逢的那一日了。
　　或许呢？
　　或许等她拍完戏回来她们就会更进一步呢？
　　往好处想，说不准温之寒在她拍戏期间就会开始不习惯没有她在的日子，接着幡然醒悟自己已经深深爱着她，无法自拔了！
　　这简直太让她期待了！
　　坐在飞机上，望着窗外腾白的云层，邵慈心悄悄在心里祈祷——
　　温之寒，希望你会喜欢我。
　　温之寒你可要快点喜欢我呀！
　　…
　　温之寒下班回家。
　　打开门，屋内一片冷清。
　　邵慈心走了。
　　这次一走又是几个月不能见面。
　　这或许就是喜欢大明星的烦恼，聚少离多，屡见不鲜。
　　开灯，走入客厅。
　　一抬眼，放在茶几上的糖果跃入眼帘。
　　小糖果一颗颗拥簇在一起，披着鲜亮的外衣，安安静静躺在白瓷碟里，正等着别人去享用。
　　她捏起一块置于掌心。
　　看了半晌，终于认出来了，这是邵慈心那天喂进她嘴里的糖果。
　　碗碟下还压着一张纸条，上面写着：[偶尔也要吃点甜的，让自己开心点，或者更开心点！]
　　后面跟着一个可爱的颜文字。
　　字体秀丽可爱，就像邵慈心的人一样。
　　温之寒不禁会心一笑，放下糖果拿出手机给邵慈心发去消息：[谢谢，我会好好享用的]
　　邵慈心几乎是秒回。
　　[慈心]：你看到啦！
　　[慈心]：工作的时候可以吃一颗，开心点
　　[温之寒]：嗯，我明天就带到办公室去
　　看见这条消息，邵慈心非常满意地笑了。
　　温之寒愿意把糖果带到办公室去，她求之不得。
　　因为她想通过这点小小的糖果，让温之寒能经常想起她，想起和她相处的每一个瞬间。
　　为此，她偷偷在碟子里准备了不少草莓味的糖果。
　　如果温之寒能想起那个带着草莓甜味的吻就更好了。
　　这就是她邵某人的小心机。
　　俩人聊了一会，又打了一会电话，彼此都藏着掖着，以朋友这层身份光明正大地关心对方。
　　挂了电话之后，温之寒目光徐徐落在糖果碟里。
　　身子前倾，她眉目温和地伸出手，慢悠悠地拨着糖堆，接着停下手。
　　她有了个发现：草莓味的糖果占了大半。
　　回想起邵慈心喂她吃糖的那天，她记得，那颗糖就是草莓味的……
　　思绪回归原位，她重新低下头看邵慈心给她准备的糖果，眸光深邃动人。
　　这一时间，她不知道自己该不该高兴。
　　这究竟是她有意为之，还是她在自作多情？
　　*
　　作者有话要说：
　　看了大家的评论，稍微有点思路了，尤其是那个校园恋爱的if线，正文完结了就写OvO当然，一定是大学恋爱，jj高中不给恋爱，要好好学习。


第079章
 　　温之寒手心里放着一颗草莓味的糖。
　　静默时分， 她的脑海中不由自主浮现出邵慈心的面庞，以及她含着糖果吻向自己的模样。
　　她们接了无数次的吻， 但每一次亲吻时，她仍旧会感到心动，感到欢喜，感到满足。
　　就像这一刻的满足。
　　没有人能告诉她这些糖果究竟是邵慈心有意为之，还是她自作多情。
　　值得庆幸的是，如今她也有偏向前者的资格了。
　　以邵慈心走之前对她的不舍来看，说不定真的是有意为之……
　　就当作是有意为之吧。
　　就当作是邵慈心慷慨赠予她的一场幻想。
　　人总要怀着一点梦才能继续往前走。
　　温之寒起身， 找来一个空罐子，把糖都装进去， 妥帖地放进包里。
　　明天她就把糖带去公司，放在办公桌上，抬眼的时候就能看到，就像邵慈心从未走过， 一直陪在她身边。
　　剩了一颗放在掌心里。
　　她看着包装鲜亮的糖果， 不言不语。
　　片刻后，五指收拢， 将糖紧紧包裹。
　　——就姑且当是有意为之吧。
　　……
　　邵慈心在剧组老老实实拍戏。
　　先前有周虹的指导， 再加上她这几个月每周都有在认认真真上表演课，所以演技早已突飞猛进，更上一层楼。
　　如今她也能做到游刃有余， 完美达成每一个剧本要求。
　　年底的时候，她主演的《将军》就要上映了。
　　来年她要靠《将军》再冲一次最佳女主角，如果失败了， 那就继续寄希望于现在手头在拍的这一部， 不会停歇。
　　人生短暂， 要及时该干嘛干嘛，以免留下遗憾。
　　就像上一世，她曾经无数次在婚后怀念演戏的日子，惋惜自己的妻子不喜欢演员。
　　如果当时温郁支持她，她未尝不能在这条路上大放光彩。
　　好在她足够幸运，抽到了世间最珍贵的重启机会。
　　这一次，她非得拿下最佳女主角不可！
　　就是不知道能不能顺便拿下温之寒……
　　晚上收工后，邵慈心在酒店里休息。
　　洗完澡，敷着面膜，捧着个手机不愿放下。
　　她在看和温之寒的聊天记录。
　　温之寒关心她的拍戏生活，还说了有空会来探班。
　　光岚工作忙，她这个老板一时半会脱不开身。
　　邵慈心才不介意她什么时候来，只要会来就好。
　　就算没办法来，她能有这份心意，她也知足了。
　　[漂亮的邵太太]：天气凉了，注意保暖
　　邵慈心转头看向窗外。
　　天气渐凉，秋意四起，转眼居然已经十月份了，而她和温之寒结婚也有一年多了。
　　这一年多里发生了太对她始料不及的事情。
　　有好有坏，有笑有泪。
　　最意料不到的是她喜欢上了温之寒，可最开心的也是她喜欢上了温之寒。
　　温之寒和别人太不一样了。
　　她永远温柔入微，像流入心田的暖流，时刻包裹温暖她的心。
　　在她面前，她不会被否定，不会被伤害，永远都能做最真实的自己。
　　“唉……”她忍不住轻轻叹了口气。
　　越想这些，她就越想温之寒。
　　她已经很久都没有亲过温之寒了！
　　收回思绪，她重新看着手机屏幕。
　　指尖停在输入法上，她大着胆子发出去一句：[温之寒，这么久没见你，我很想你]
　　想见你，想亲你，想抱你，想听你喊我的名字。
　　还想知道你有没有喜欢上我……
　　千言万语涌上心口，想倾诉却又胆怯。
　　她不知道温之寒会怎么理解这句话，或许会以为是朋友之间最纯粹的想念吧。
　　她不清楚答案，但很快就看到温之寒的回复了。
　　[漂亮的邵太太]：我也想你
　　寥寥四字，道满相思。
　　邵慈心下意识从沙发上弹坐起来，紧紧盯着这句话，满面不敢置信。
　　天，她说她也想我！
　　我是那个意思，她是那个意思吗？！
　　是那个意思吧……应该吧？
　　邵慈心的表情从欣喜若狂逐渐转变为严肃蹙眉，最后大手一挥，不纠结了。
　　算了，是不是都不要紧。
　　只要温之寒主动想她了，那就是进步，是她的胜利！
　　——老天保佑，让温之寒多想想我，多梦见我吧！当然，如果她下一秒就能爱上我就更好了，拜托拜托！
　　“阿嚏。”
　　远在奉城的温之寒扭脸轻轻打了个喷嚏，不知是谁在念叨她。
　　她看了眼窗外，一脸认真地低头打字：[要注意身体，不要感冒生病了]
　　等哪天有空了，她要去探探班，见见好几个月没见的心上人。
　　……
　　十一月初，奉城下了第一场雪。
　　同天晚上十点，邵慈心一身疲倦地收工回酒店。
　　拍了一天的武打戏，都快给她累瘫了。
　　“今天就不用对戏啦，木木你也早点回去休息吧，晚安。”
　　“好，你早点睡，晚安。”
　　邵慈心和林木木道别，揉着脖子打开房门。
　　走进屋内，关上门，接着她就傻愣在门口了。
　　只见原本清冷的房内此时灯光通明，屋内沙发上坐着一个人。
　　一个她朝思暮想的人。
　　她不敢相信，生怕自己是累出幻觉了，眼睛揉了又揉。
　　再三确认不是幻觉后，她登时喜出望外。
　　“温之寒！”
　　温之寒徐徐起身，冲她温声笑道：“回来了。”
　　邵慈心的身体已经本能地作出反应，轻快地跑过去扑在温之寒身上，紧紧抱住她，声音欣然：“你怎么过来了！什么时候过来的？
　　“今天我要补的戏有点多，所以收工慢了点，你是不是等了很久啊？不好意思啊……
　　“但是你能过来我真的很高兴，超级高兴！”
　　现在要是给她一条尾巴，她能乐得摇到天上去！
　　温之寒见她这么高兴，心里也很开心。
　　喜欢的人高兴见到自己，这是最好不过的事情。
　　温之寒珍重地回抱怀里的人，贪婪依恋地拥紧这份温暖，一一回应她的问题。
　　“最近有空，所以来看看你，过两天再走。
　　“傍晚过来的，等一等也没关系。我们慈心工作辛苦了，今天要好好休息。”
　　邵慈心眼中的幸福满得快要溢出眼眶。
　　看见温之寒出现在房中的那一刻，她浑身的疲惫瞬间被喜悦尽数冲散，一颗心满是欢喜。
　　她有很多话想和她说，甚至可以和她来个彻夜长谈！
　　累？不存在的。
　　我的邵太太在这里，我累什么累！
　　温之寒却没那么多想法。
　　她知道邵慈心今天很累，自然是希望她能好好休息，于是催促她去洗澡暖身子，早点躺下休息。
　　邵慈心照做了。
　　做完一切后，她躺在床上和温之寒面对面。
　　温之寒没有想做点什么的意思，她有。
　　她在绞尽脑汁跟温之寒产生接触，哪怕只是牵牵手也好。
　　说到牵手，她忽然想起至关重要的一点——温之寒不喜欢她冷着手。
　　此时离她洗完澡已经过去了好几十分钟，天气冷，她的指尖露在外头也沾上了几分凉意。
　　灵机一动，她伸出手，对温之寒可怜兮兮地说：“温之寒，我手冷。”
　　果不其然，温之寒听完之后就握住她的手，轻轻揉搓着：“我给你暖暖。”
　　接着理了理她身上的被子，保证她的脚也被盖住不受冻：“睡吧，晚安。”
　　说完晚安，她便闭上了眼。
　　邵慈心今天拍戏累，她坐飞机过来也有些疲倦了。
　　冬日窝在被子里最舒服了，她准备和喜欢的人一起好好在梦乡里享受一个温暖的夜晚。
　　听着温之寒温柔的声音，像被哄着，邵慈心不自觉打了个哈欠。
　　饶是如此，她还是强打着精神，小心翼翼地问：“就这么睡啦？”
　　温之寒缓缓睁开眼睛看向她。
　　她当然也不想这么睡了。
　　几个月的分别，她比任何人都要想她，比任何一个人都想亲吻她的唇，亲吻她每一寸肌肤。
　　她还想把她压在身下，将缺失的温存时间都一一讨要回来。
　　可她也知道，忙了一天工作，最应该做的事情就是好好休息。
　　没人喜欢在累得要命的时候还要折腾来折腾去。
　　“嗯，就这么睡了。”
　　“不做吗？”
　　“不做。”
　　温之寒回答得很果决。
　　邵慈心愣了愣。
　　她被拒绝了，毫不留情。
　　内心忽的很难过，就像是心意还来不及展现就被一下打入冷宫，再也没机会了。
　　看来温之寒还是没喜欢她……
　　“好吧……”
　　感受不到对方的热情，邵慈心像只丧气的小狗，眉眼低耸着要收回自己的手，不敢给对方添麻烦。
　　她刚抽出去一点，温之寒的手就追了上来。
　　一时间，温之寒握得更紧了。
　　“你的手还是有点冷，我再帮你暖暖。
　　“今天拍戏辛苦了，晚上就不要太累了，好好休息，早点睡，乖。”
　　温之寒的声音一如既往的温柔似水。
　　邵慈心闻言眨了眨眼，顿时豁然开朗。
　　原来不是不要，而是因为怕她太累啊！
　　看着被温之寒紧紧握在手里的手，她觉得自己又可以了！
　　温之寒这么关心她，心里怎么会没有她？
　　温之寒千里迢迢来看她，怎么会不喜欢她？
　　……温之寒这么好，她又怎么能不喜欢她？
　　“你说的对，”邵慈心笑眯眯道，“那就明天再开会吧。”
　　温之寒又一次睁开眼。
　　邵慈心千娇百媚地笑着：“我明天只有上午要拍戏哦～”
　　温之寒唇角笑意更深，将被子拉过她的肩膀，给她盖得严严实实。
　　“睡吧。”
　　第二天下午，俩人上了床就没再下来过。
　　久违的气息缠绵。
　　邵慈心坐在温之寒腿上，五指没入她的发丛，只手揽着她的脖颈，仰起脑袋，舒服地闭着眼睛。
　　长发沿着肩膀倾泻而下，柔顺似水。
　　温之寒紧紧搂着她，用力得像是想将她揉进自己身体里，就此融为一体，再也不要分开。
　　分别一日她就开始想她了，更何况是几个月。
　　思念这件事，真是太熬人了……
　　邵慈心低头与她拥吻，急切的欲/望一览无余。
　　她推着她的肩膀，一转攻势，将人压在身下。
　　她们宛如两把只允许对方操控又密不可分的剪子，此刻的眼中只有彼此。
　　风声骤然从她们的世界里退去。
　　世间万般颜色都汇聚在眼前人身上，五感已经被对方彻底占据。
　　她们在厮磨缠绵的欲/望靠近对方，带着私心关心对方的生活。
　　“温之寒……”
　　“嗯？”
　　“你最近有没有……碰到很漂亮的人？”
　　她还记得温之寒说过喜欢漂亮的人，一直没忘。
　　温之寒闻言，抬起情意绸缪的眼眸看向她，艳丽的脸庞上倏而绽放一个风情万种的笑容：“有。”
　　邵慈心微微一怔，心瞬间紧揪起来：“谁啊？”
　　温之寒扣紧她的十指，从容应了一个字：“你。”
　　“没有人能比我们慈心更漂亮了。”
　　在她的世界里，不会再有人能胜过她的慈心。
　　邵慈心被哄得心花怒放，笑着靠过去，抱着她一顿狂亲。
　　她就喜欢听这种好话！
　　这四舍五入就是温之寒喜欢她了！
　　直到傍晚俩人才偃旗息鼓，洗澡收拾，共进晚餐，还一起出门堆了个雪人，看周围的风景。
　　这是邵慈心进组以来最开心的一天。
　　……
　　温之寒留了两天就走了。
　　光岚那头还需要她，她不能呆太久。
　　好在邵慈心下个月月底就能杀青回家了，分别不需要再持续太久。
　　温之寒答应她，等她回到奉城会亲自来接她回家。
　　她开开心心地点着脑袋应了。
　　送温之寒离开后，邵慈心独自回到酒店房间里呆着。
　　虽然温之寒走了，但她的气息仿佛还停留在这个房间里，与回忆一起陪伴她。
　　回想这两天的相处，邵慈心摸着下巴，若有所思。
　　她是真的越来越觉得温之寒喜欢自己了。
　　这应该……不是错觉吧？
　　就算不是她所希望的喜欢，她在温之寒心里也一定有着超乎她想象的重要位置！
　　……
　　时光如梭，光阴似箭。
　　十二月像一阵疾风，骤然吹到眼前，摇响了年末的钟声。
　　剧组拍摄进度依旧很顺利，上下配合得很好，没有人出岔子，不出意外的话，大家月底就能开开心心地杀青回家。
　　在顺利拍完戏后，回家自然而然成了邵慈心眼前最为期待的事情。
　　回去就能看见爸妈，能看见温之寒，还有假期可以休息，想吃什么就吃什么，这样好的事情，她可太喜欢了！
　　但是她万万没想到，在回去之前，她还能意外撞见一个意想不到的秘密——
　　林木木背着她去见了关妍。
　　关妍还亲吻林木木的额头。
　　她们站在树下，像爱人一样拥抱着对方。
　　目睹这一幕的邵慈心：“……？”
　　我助理的女朋友居然就是温之寒的助理？？
　　她们究竟什么时候认识的？！
　　*
　　作者有话要说：
　　快了快了。
　　朋友们，少玩游戏，对视力不好，我现在都快看不见我钱包里的钱了QAQ感谢在2022-01-19 21：00：28～2022-01-20 21：00：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第080章
 　　邵慈心记得林木木很早之前就说过自己不是单身， 只是一直没有明说是男朋友还是女朋友。
　　如今终于真相大白了。
　　但这就牵连出了另一件至关重要的事情——林木木和温之寒究竟有没有关系？
　　林木木的女友是关妍，那么俩人认识的时间恐怕比她预想的还要早得多。
　　而关妍的上司恰好就是温之寒， 这让她不自觉将两件事串联在一起。
　　林木木是在她前助理被调走后出现的。
　　容雅当时说是公司亲自给她做的安排，为她重新选了一个能干的助理。
　　这个流程其实毫无问题，很平常。
　　可一旦把知情的温之寒放进去，事情倏然又微妙了起来。
　　这真的公司的安排，与任何人无关吗？
　　温之寒在这中间真的没有起到任何作用吗？
　　林木木究竟是不是温之寒派来的人？
　　如果是的话，温之寒究竟为什么这么做，难道她从之前就开始关注她了吗？
　　疑问纷至沓来， 一个接着一个地往邵慈心的脑子里挤，逐渐绕成一团乱麻， 令她混乱不已。
　　她不敢百分百肯定。
　　人最怕自作多情，万一整件事从头到尾都和温之寒没关系呢？万一林木木是和前任分手后才和关妍在一起的呢？
　　这事实在是太微妙也太突然了，叫人不得不严谨一点。
　　邵慈心眉头紧皱，又看了一眼远处相拥的俩人。
　　她们见面的地方比较偏， 要不是她玩手机不看路也不会稀里糊涂走到这个地方， 更不会意外撞到这一幕。
　　四周僻静，罕有人迹， 看起来， 她们并不希望被人发现。
　　思及此处，邵慈心美目微眯，悄悄打量二人一番， 然后转身往另一个方向走了，没有上前打搅。
　　她不想扰人美事，这件事也不能就这么算了。
　　回头她再找和林木木好好聊一聊这件事。
　　拿出手机， 她给林木木发了个消息：[木木， 今天的戏份提前结束了， 天气冷我先回酒店了，等你有空的时候上来找我一趟，我有事找你]
　　发送消息，收起手机，她抬头看了一眼下午的暖阳，继而继续踩着雪往前走。
　　希望那会是一个令人满意的答案。
　　…
　　林木木依依不舍地和关妍道别。
　　关妍这几天出差，恰好路过邵慈心拍戏的城市，为了见女友便特地过来一趟。
　　聚少离多，小别胜新婚。
　　“回去的路上小心一点啊，”林木木握着爱人的手，恋恋不舍，“你到了那边可要记得给我报个平安，给我打个视频通话，让我放心。”
　　关妍本是个冷面寡言的性格，可是碰上心心念念都是自己的可爱小女友，话便不自觉多了一点。
　　她也想告诉她自己有多爱她，有多舍不得她。
　　她不自觉嘱咐了一堆话，诸如穿好衣服，好好保暖之类的，说完后才道：“等到了酒店我就给你发消息，放心。”
　　“嗯。”
　　“回去吧，天气冷。”
　　“嗯……”
　　林木木应是应着，手还不愿意松开，像个不肯听话的倔强小孩。
　　关妍见状，冰冷的眉眼间倏然化开一片温柔似水的春色。
　　她微微俯身，吻住爱人的唇。
　　“木木，我会想你，很想很想。”
　　“我也是。”
　　林木木回以一吻，缓缓松开她的手，目送她往停车场的方向走。
　　然后又看着她折返回来。
　　关妍紧紧抱住她，深深的不愿意放开。
　　林木木最喜欢看见她露出喜欢自己的模样，可爱又迷人，令她倍觉满足。
　　“好啦，你得走了。没关系的，我过几天就回奉城了，容姐要给慈心放假，我也能清闲一段时间，到时候就陪你。
　　“正好光岚不是也要放元旦吗？那三天我就陪你好不好？
　　“啊对了，温总不会在假期喊你去工作吧？”
　　关妍吻了吻她的额头，可靠地说道：“不会，她现在几乎不把工作积攒到假期。
　　“这几天她比我们都忙。”
　　林木木感慨地点点脑袋：“你回去转告温总，我会照顾好慈心，尽好助理的职责，让她放心。”
　　关妍：“嗯。”
　　俩人又抱了一会才依依惜别。
　　送女朋友走后，林木木便转身去找邵慈心。
　　走进酒店电梯，按下熟悉的楼层按键。
　　几分钟后，她已经站在邵慈心酒店房门前。
　　“笃笃。”敲了两下门。
　　她开口道：“慈心，是我，木木。”
　　门从里面打开，露出邵慈心漂亮的脸蛋。
　　她刚用温水洗过脸，睫毛上还沾着莹亮的水珠，一边擦着脸，一边微微笑道：“来啦，快进来。”
　　转身往里走：“帮我关一下门。”
　　林木木进屋，顺手带上门，跟着她走进屋子里，然后就听见她说：“木木，我有一个问题问你，你一定要如实回答。”
　　林木木毫无防备道：“那是肯定的，你问吧。”
　　邵慈心放下毛巾，回身悠悠地看了她一眼，笑靥如花。
　　“你和温之寒的助理关妍……是什么关系啊？”
　　在此刻听见熟悉的名字，霎时如千斤巨石砸在耳边，震得人心口猛然发颤，林木木不由得睁大了眼。
　　她感到错愕，又不得不重新强迫自己冷静下来。
　　“慈心你在、在说什么呢？我俩能是什么关系啊？”
　　邵慈心将她的表情尽收眼底，慢悠悠坐在沙发上，心里隐约有了个底。
　　这件事一定不简单，否则林木木没必要否认。
　　不过到了这一刻，她也不想再拐弯抹角了。
　　“木木啊，”她轻轻点了点自己的眼睛，“我刚刚都看到了，所以没必要对我撒谎。”
　　林木木：“……”
　　百密一疏！
　　邵慈心示意她坐下，放轻松，然后托着下巴看她：“不用紧张，没关系的，恋爱自由，我又不会怪你跟关助理谈恋爱，你俩要是结婚了，我还要参加你们的婚礼，给你们随礼呢。
　　“我现在就是好奇一件事。
　　“告诉我，你到底是不是温之寒派来的？”
　　林木木：“……”
　　没想到邵慈心还是往这头猜了。
　　她无措地摩挲着膝盖，表情苦不堪言，因为这件事她根本拿不定主意。
　　温之寒再三嘱咐过她，不能让邵慈心知道她是她的人。
　　结果百密一疏，今天居然被邵慈心撞到她和关妍见面，撞到就算了，邵慈心还想到那一层去了！
　　此刻，邵慈心正目光灼灼地盯着她：“木木，坦白从宽，抗拒从严。
　　“你现在是不是在撒谎，我可都能看出来。”
　　“……”
　　林木木无言以对。
　　思来想去，她决定再最后挣扎一下下——就让温总自己决定要不要坦白吧！
　　“慈心啊，既然你都怀疑我和温总有关系了，那你为什么不直接去……问问温总？”
　　这就相当于给温之寒通风报信了。
　　至少要让温之寒知道她暴露了，后面如何面对邵慈心，温之寒也好做出判断。
　　如果温之寒否认，那她就否认。
　　如果温之寒承认了，那接下来的事情就可以自然而然地交给温之寒处理了。
　　这是目前最好的处理方式了。
　　邵慈心轻轻挑了一下眉头。
　　其实从林木木之前的反应来看，她已经知道自己推测的没错，但既然林木木希望她去找温之寒，那她就满足她一次。
　　她也想听听温之寒会怎么说。
　　邵慈心起身找来手机，当着林木木的面给温之寒打电话。
　　电话接通没想象中的快，号码的主人似乎并不得空。
　　两分钟后，听筒里终于传来熟悉的声音。
　　“慈心，”温之寒轻声问，“怎么了吗？”
　　邵慈心唇瓣微张，喊了一声：“温之寒。”
　　林木木知道电话接通了，不禁在内心祈祷。
　　希望温之寒知道事情真相后不会怪她。
　　她也没料到邵慈心会提前收工，更没料到邵慈心会误打误撞碰见她们。
　　扪心自问，她们真的已经在很隐蔽的地方见面了！
　　邵慈心瞄了一眼林木木的反应，收回视线，面不改色地对电话里的人说：“温之寒，我有一个问题需要你给我答案，你可以回答我吗？”
　　很平常的语调，不高不低，很是冷静。
　　但就是这种冷静，反而让温之寒隐隐感到不安，似乎连空气里都浮动着不安的因素。
　　“可以，你问。”她还是开口了。
　　邵慈心抿了抿唇，冷白如玉的手指轻轻摩挲着手机，她听见自己的声音在说：“你实话告诉我，木木是不是你派到我身边的？”
　　问题问出口后，紧张的人反而变成她。
　　她不知道温之寒会怎么回答，她不自觉开始期待温之寒的答案。
　　当先回应她的是温之寒的沉默，就像是不知道该如何回答她这个问题。
　　温之寒心脏倏然紧缩了一下。
　　她没想到这一天会来得这么快，纸终归包不住火。
　　她虽然早已经做好准备，但这一天真正到来时，心底依旧会冒出担忧与不安，各种不好的结果蛮横地占领她的思绪。
　　否认却又不想否认，无法否认。
　　邵慈心的语气听起来很笃定，不会相信任何一句狡辩。
　　想来是林木木无意败露了，连老天爷也不希望她再瞒下去。
　　那就不瞒了，这件事本就不能瞒一辈子。
　　正好，她可以借这次机会，看看邵慈心对她的容忍度。
　　不过现在没有时间。
　　她看了眼手表，又看了一眼会议室的方向，思绪一转，启声道：“慈心，再过几天你就回来了，等你回来我们再谈这件事好吗？
　　“当面谈。”
　　没有否认，也没有逃避，算是间接承认了。
　　邵慈心见她没有逃避的意思，也放下心去，问了一句：“你现在没时间吗？”
　　温之寒道：“嗯，现在要去开会，最近忙。”
　　邵慈心抓紧时间问道：“那我回去之后，我想知道什么你都告诉我吗？”
　　温之寒保证道：“知无不言。”
　　邵慈心满意了：“那我不打搅你了，你去忙吧。”
　　“好。”
　　通话中断。
　　温之寒看着手机，轻蹙的眉尖逐渐舒展。
　　……感觉她好像也没有在生气？
　　邵慈心放下手机，视线转向林木木，双手环胸，轻笑道：“她承认了。”
　　接着又试探地问了一句：“木木，她不是派你来监视我的吧？我的一言一行都要报给她？”
　　林木木慌忙摆手：“那怎么会呢！
　　“温总真的只是让我来给你当助理，帮你的忙而已，天地良心呀！”
　　邵慈心抓住机会追问道：“那她为什么要让你来帮我？
　　“——她是不是喜欢我？”
　　快告诉我是！
　　只要你敢说是，我现在就敢打电话回去喊她老婆！
　　结果林木木眨了眨眼，诚恳地说：“我不知道啊。”
　　“？”
　　“她没告诉我原因，说我不用知道太多，我拿钱办事也不好问太多。”
　　“……”
　　“她也没亲口说过这事，我也不能帮她回答嘛。”
　　“……”
　　结果最后还是要问温之寒本人。
　　邵慈心垂眸摸着下巴思索。
　　她不信温之寒做这些事没有带着一点私心，同样的，这些事也给了她极大的动力和信心。
　　她不想躲了。
　　等回到奉城之后，她要和温之寒摊牌，既要问清楚这件事，还要问清楚她究竟喜不喜欢自己！
　　是三年还是一辈子，皆在此一举了！
　　*
　　作者有话要说：
　　她要冲了她要冲了！


第081章
 　　邵慈心做完决定后， 无比期待回家的日子。
　　既然温之寒说了最近工作忙，她当然不会不识相地缠着她不放。
　　工作是工作， 私事是私事，得分开处理才行。
　　当然，她也没有轻易就把林木木放走，而是把人留在自己房里问东问西。
　　她甚至还颇有情致地切了盘水果，边吃边问。
　　如今种种迹象都表明温之寒对她有意，她自然也愿意再多找到一点喜欢的蛛丝马迹。
　　能不能把三年之期变成一辈子，就看现在了！
　　在问之前， 邵慈心拉着林木木，要她保证：“我们今天说的话， 你不能告诉任何人，包括温之寒。”
　　林木木不解：“为什么啊？”
　　就邵慈心刚才那通电话，温之寒肯定已经知道是她败露了。
　　既然都败露了，那还有什么好隐瞒的？
　　邵慈心有自己的考量。
　　她还是不敢在温之寒明确说喜欢之前先表露自己的心意， 而且她想亲眼看见温之寒知道她心意时的反应。
　　有关于温之寒的一切， 她都不想再错过了。
　　林木木困惑地挠了挠头。
　　她今天才发现这妻妻俩都一样，都有瞒着对方不愿意说的事情， 都要让她当卧底。
　　可怜她一个平平无奇的小助理， 摇身一变就成了个双面间谍。
　　“告诉我，”邵慈心问道，“她怎么让你来当我助理的？”
　　温之寒都已经承认了， 那别人再倔强地隐瞒下去也没用。
　　于是林木木乖乖地把自己知道的事情说出口。
　　“我干过这一行，能力你也看到了，所以她就出钱让我来给你当助理。
　　“她说你会需要我。”
　　邵慈心没有否认这件事。
　　林木木能力强又踏实无二心， 她的出现确实帮她解决了一个大问题。
　　温之寒又一次扮演了她的及时雨。
　　“那她怎么把你插到我们公司来的？”
　　“她认识你们老板明总呀！”
　　“？”
　　“温总知道你在找助理， 就亲自把我带到明总面前， 向明总推荐了我。本着对温总的信任，明总就把我签了，然后调给你当助理。”
　　“……”
　　邵慈心仔细回想了一下。
　　好像……温之寒是跟她说过认识他们公司老板来着？
　　不过当时她并没有多想，各行各业的领头人物，人脉深广不稀奇。
　　她爸邵衡也认识这个圈子里不少大佬呢。
　　不过她此时再一想，自豪感油然而生，越发膨胀。
　　温之寒用自己的人脉又为她撒了一场及时雨。
　　她老婆真厉害，她老婆就是世界第一！
　　“继续说继续说。”
　　“说什么呀？”
　　“嗯……你说说，既然你不知道她喜不喜欢我，那怎么之前一直在说她的好话？让我有困难多找她？”
　　林木木答得毫不犹豫：“因为我觉得她对你真的很好呀。
　　“我虽然不知道温总是出于什么目的帮你，但她真的没有坏心眼，所以我就希望你们至少能成为朋友，不要辜负她一片良苦用心。
　　“再说啦，这也是她吩咐过的，如果你有困难一定要告诉她，她想尽可能的帮你。我说不如你自己说的清楚嘛，而且也不是什么事都能让我这个外人知道，对吧？”
　　林木木确实是个聪明又会看眼色的人，温之寒能挑中她不是没有原因。
　　邵慈心迟缓地眨动眼睛。
　　温之寒对她是真的用心良苦，只可惜她发现得太慢了。
　　如果再早一点……她一定会缴械投降，主动表白，哪怕是飞蛾扑火，自作多情，也要奋不顾身一次。
　　林木木见她没问题了，反过来问道：“慈心，你不会是对温总有恩吧？”
　　邵慈心回神：“什么？恩？没有。”
　　温之寒不需要她的恩情，反倒是她欠了温之寒不少恩情……
　　不过她非常愿意以身相许，用一辈子来还，算上下辈子也行。
　　她转头凝望窗外。
　　云层间盛着一轮灿烂温暖的骄阳，空气里的冷气都随之被驱散几分。
　　她忽然很想温之寒。
　　想回去见她，想抱她亲吻她，想告诉她我好喜欢你。
　　她真的好想快点杀青回奉城啊！！！
　　……
　　十二月最后一天，剧组终于杀青了。
　　每个人奔走相告，互道新年好，都沉浸在可以回家过新年的喜悦里。
　　邵慈心和大家合完影，庆祝完，眉开眼笑地跟着容雅上车去机场。
　　容雅看了眼前座，开口道：“木木呢？”
　　邵慈心边玩手机边道：“啊，我昨天给她放假，让她提前回去见女朋友了。反正都要放假了，多放一天也好，行李什么的我能自己收拾。”
　　容雅挑眉，没说什么。
　　现在的邵慈心对回奉城这件事充满了期待。
　　期待这座城市里的某个人。
　　她忍不住在微信上和梁雪菲分享自己的心情。
　　作为她的发小，梁雪菲给足了鼓舞和肯定。
　　[菲菲]：我们邵大明星这么漂亮，她不可能拒绝！而且她一定喜欢你，超喜欢你！
　　[菲菲]：不喜欢怎么可能会做这么多事，默默在背后守护你呢？
　　邵慈心现在颇为需要肯定，以此充足信心，到时候可以当面大胆告白。
　　因此，她对梁雪菲的鼓励求之不得。
　　[邵慈心]：没错没错，我们菲菲说得太有道理了！
　　[邵慈心]：她就算不是特别喜欢我，至少也会有一点喜欢我[菲菲]：不许这么说！她就是特别喜欢你！
　　[邵慈心]：谦虚点谦虚点，自恋也要留一点余地，不然到时候被拒绝就尴尬了[邵慈心]：【不好意思.JPG】
　　[菲菲]：我可真的觉得她不会拒绝你诶
　　[菲菲]：如果只有一点喜欢你，那干嘛上次跑那么远去探班？
　　[菲菲]：金融峰会的举办地离你拍戏的地方有足足一个小时的车程呢！
　　邵慈心愣了愣。
　　[邵慈心]：你说什么？
　　[菲菲]：哦对，这几天忙糊涂了，都忘了跟你说了，我要跟老板去参加金融峰会，之前就随手搜了搜历年举办的地点[菲菲]：你猜怎么着？
　　[菲菲]：你家温总年初参加的那个活动离你拍戏的地方有十万八千里远，而且金融峰会周遭就有酒店，结果她却没有选择入住就近的酒店，而是去找你[菲菲]：你说是为了什么？
　　与过往种种串联在一起后，屏幕前的邵慈心彻底傻了。
　　原来温之寒那时候真的是为了她特意过来的……
　　原来温之寒以前做那么多真是为了她……
　　原来温之寒真的也喜欢她！
　　突如其来的信息宛若欣快的春风，倏然将她的心盈满。
　　笑意如春日初生枝丫，在她的眉梢悄然绽放，明媚娇艳。
　　她看到了希望——两情相悦，携手终生的希望。
　　她划出聊天界面，点进温之寒的聊天栏。
　　莹润的指尖忽然又在屏幕上犹豫不落。
　　她想说点什么，又不知道该说什么，最后又放弃了。
　　算了，打字有什么意思，不如当面说，她不想错过温之寒的表情。
　　而且林木木说了，温之寒这段时间忙得脚不沾地，估计现在还在开会，没空回她。
　　等回家就好了，等回家她们就能见面了！
　　就是这路怎么这么远，为什么不能一眨眼就到家？！
　　归心似箭的温太太如此想着。
　　没有办法，她只能老老实实玩手机，翻老婆的视频出来看看，缓解一下相思病。
　　效果很不错。
　　看着视频里漂亮完美的人，她心情有所缓解，唇角也不自觉扬起，满心幸福，仿佛她们已经跨越千山万水心意相通，正式在一起了。
　　然而她的高兴并没有持续太久。
　　——航班延误了。
　　机场贵宾室。
　　邵慈心坐在椅子里，像一条失去梦想的咸鱼。
　　她拿起手机，默默给温之寒发了条消息：[我航班延误了，你不用过来接我，晚点我们家里见]
　　想了想又补了一句：[开车注意安全]
　　温之寒没有回复。
　　邵慈心盯着屏幕等了两分钟，而后妥协地继续去看视频，放肆消耗电量。
　　…
　　温之寒看到邵慈心的消息时，离邵慈心发送消息已经过去了两个小时。
　　两个小时前她还在会议室开会。
　　年终了，各大公司都忙起来了。
　　站在办公室里，她抬眼看向外头的天幕。
　　七点了，夜幕降临，寂静长夜无声笼罩着整座城市。
　　收回视线，她随手回了一句：[到哪里了？]
　　邵慈心没有回复。
　　温之寒的指尖往上划了划，目光停在邵慈心先前的消息上。
　　她拒绝她来接机，让她在家里等着自己。
　　她默然不语，像是面临一场审判，一切未知。
　　这些天她们各自忙碌，很少聊天。
　　她不知道邵慈心对自己究竟是个什么态度，又准备怎么处理她们之间的关系，她只知道自己瞒不下去了。
　　不论是安排助理的事，还是暗恋的心，都瞒不下去了……
　　轻轻叹了口气，她又发送了一句：[我在家里等你，到了告诉我]
　　收拾手提包，推开办公室的门，她头也不回地走了。
　　一往无前。
　　…
　　邵慈心在飞机上睡了一路，九点下飞机时人还迷迷糊糊的。
　　她这几天拍戏快累死了，快见老婆了，她抓紧时间补觉，精神满满地去见她。
　　到了奉城，有专车来接她们。
　　容雅和司机帮她把行李放好。
　　三人上了车，系好安全带出发。
　　车子平稳地开在路上，车内一片寂然。
　　过了片刻，容雅开口道：“《将军》准备在一月份上映了。”
　　邵慈心缓缓从懵劲里回神：“定了？”
　　容雅颔首：“定了，回头给你和你家温总弄两张票？”
　　邵慈心咧嘴一笑：“好呀，最好包场，就我们两人，我们好享受二人世界。”
　　容雅好笑地瞪她一眼：“八字还没一撇呢，想那么多。”
　　邵慈心才不在乎这话。
　　她哼着小曲边打开手机边道：“谁说八字没一撇，我们的八字怕是都快缠成麻花咯～”
　　“瞧给你美的，小臭屁精。”
　　“嘿嘿。”
　　邵慈心看见温之寒给自己发的消息了。
　　她抬眼看了看路段，低头打字，顺便发了个定位。
　　[邵慈心]：刚出机场不久，正往成滨大道去呢[邵慈心]：嗯，我到家了就告诉你
　　[漂亮的邵太太]：好，注意安全
　　这次温之寒回复很快。
　　邵慈心不禁笑眼弯弯，回了个“知道了”，接着继续看老婆的视频。
　　视频里的温之寒也完美无缺，一颦一笑都令她无比着迷，着迷到低电量提示蹦出来后她点完就忘了要电宝充电。
　　过了一会——
　　“容姐，有电宝吗？我手机没电关机了。”
　　…
　　温之寒坐在客厅里，守着手机。
　　茶几桌面上放着她们的协议，白纸黑字，每一条都写得明明白白。
　　既然她毁约了，怎么处理都由邵慈心决定。
　　她时不时就点开邵慈心的定位看一眼，心里不自觉算着时间和路径。
　　十分钟过去了，他们现在应该快到成滨大道的十字路口了。
　　再过一会就到街心花园，再然后是世纪大桥……
　　——她等着邵慈心平安到家的消息。
　　万万没想到，比邵慈心消息更快到来的，是江宴青在群聊里发的消息。
　　[江宴青]：我靠，成滨大道出车祸了
　　[江宴青]：我刚从那边过来，吓死我了，大家伙开车都小心点啊，注意安全，好好遵守交通规则，命要紧！
　　温之寒倏然一愣，视线不受控制地锁定在“成滨大道”四个字上，浑身温度骤然下降。
　　成滨大道出车祸了……
　　邵慈心现在就在成滨大道……
　　几乎是出于本能，她拿起车钥匙就往走，边走边快速拨通邵慈心的电话，素日维持的冷静撕开了一条慌乱的裂缝。
　　无人接听，关机了。
　　她又打了林木木的电话，结果得知对方根本不在邵慈心身边。
　　绝望如一记重锤，猛然朝她砸来，叫她遍体生寒。
　　她不愿意往最坏的地方想。
　　她不管不顾地将车开到成滨大道。
　　车辆无法通行，她便下车沿着人行道往人堆聚拢的现场走去。
　　脚步越发匆忙凌乱，慌乱间被撞到了也毫不在乎，目光死死盯着前方出事的地点，眼睛不敢眨动一下。
　　慈心……
　　你一定会没事的，你一定会平平安安……
　　警方在疏散人群。
　　事发现场逐渐变得清晰。
　　她看见了——
　　一辆被撞得变形的黑色轿车。
　　正在实施救援的医护人员。
　　被推进救护车里的移动担架。
　　旋转的警灯变得越来越显眼刺目，像一团火在灼烧她的血肉。
　　她不禁僵住脚步，愣愣地看着前方。
　　耳边骤然变得安静，风声、喧闹声都被抽走了，只剩下救护车与警车的鸣笛声一下又一下地刺激着每一根神经。
　　这一瞬间，她好似又回到人生最绝望的那一天。
　　黑色的车子，沾满血迹、永远闭上眼睛的心爱之人。
　　冰冷的记忆如潮水般涌来，紧紧扼住她的喉咙，令她痛苦得无法喘息，无法思考，无法冷静，眼眶倏然泛红。
　　她又来晚了。
　　她又一次失去了她……
　　为什么啊，为什么要这么对她们，为什么要这么对她……
　　一滴泪悄然落下，带着她的懊悔，坠入无声无息的绝望深渊。
　　就在这时，她听见身后轻轻传来一声：“之寒？”
　　神色微怔，她猛然回身。
　　只见邵慈心就站在她身后不远处，那双眼睛一如往常，璀璨如星。
　　——她还活着，毫发无损。
　　邵慈心站在原地，没想到温之寒会过来。
　　车祸发生得太突然，他们的车被堵在中间，不能进也不能退。
　　为了不添乱，他们乖乖待着，等着警方疏通，哪也没去。
　　直到刚才，她因为忧心前方车祸的事情，所以决定下车来看看情况，希望大家都没事。
　　只是她没想到会碰到温之寒。
　　一个失魂落魄的温之寒。
　　这是她第一次看见温之寒露出这样的模样。
　　红着眼眶，像是崩溃了般无措。
　　没了往日的沉稳，也没了素日的温柔，失魂落魄得如同被剥夺了所有生机。
　　“之寒，”她不自觉开口，“你怎么了？”
　　她温温柔柔的温之寒，为什么看起来会这么难过呢……
　　话音刚落，温之寒忽然快步朝她走来。
　　——她被紧紧地拥入怀中。
　　失而复得的情绪紧密地包裹着温之寒的心。
　　她眼眶发红，将人拥得更紧，再也不舍得放开。
　　眼泪无声滑落，声音里满是卑微与惊惧。
　　“慈心，不要再离开……我不能再失去你第二次。”
　　邵慈心霎时睁大了眼，满目讶异。
　　视线掠过前方不远的事发现场，掠过不停旋转的警灯，最后愣愣地定格在半空中，脑海一片混乱。
　　她想起自己出车祸的那一日，想起温之寒总是不喜欢她冷着手，最后又想起温之寒方才说的“第二次”。
　　纷杂的思绪骤然汇聚成一条分外明晰的线。
　　脑海中缓缓浮现出一个她从未想到过的问题——
　　“温之寒……你是不是也重生了？”
　　*
　　作者有话要说：
　　没想到吧，掉码先行一步！
　　之前是不是有人说想看心心看见上辈子温总在自己死后的样子来着？
　　这章就看见啦OvO！
　　今天的字数也很多呢【叉腰.JPG】



第082章
 　　一场天意让她们三人在此世重逢， 完成生命的延续。
　　邵慈心此刻却不敢细想。
　　她不知道温之寒是不是真的重生了。
　　她不敢去想温之寒究竟喜欢自己多久。
　　她害怕这份喜欢会在上辈子伴随着自己的车祸一次又一次凌迟着温之寒。
　　她不愿意看见温之寒独自承受这份苦痛，她不愿意……
　　悄然抬手放在温之寒的腰上， 指尖轻轻颤抖着，捏紧了她的衣角。
　　“你告诉我，是不是啊……”
　　温之寒，我的之寒。
　　你究竟因为我受了多少苦？
　　我辜负了你，我对不起你……
　　问题落下的刹那，像一块石头落进静湖，在温之寒平静的心里激起起伏不休的波澜。
　　什么镇定， 什么从容都在此刻被彻底碾碎，不值一提。
　　——她的慈心也是重生。
　　她的慈心重生了。
　　于那场车祸中死去， 又在此世中苏醒，重启未完的人生。
　　此时此刻，她心中的感激胜过了诧异。
　　幸好她还活着，她还活着……
　　这辈子不会再有比这还要令她更高兴的事情了。
　　“温之寒……”
　　她听见邵慈心在自己耳边克制地轻轻喊着、催促着。
　　她知道自己在她面前再也藏不住了。
　　“是。”
　　简略又直击人心， 令人错愕的答案。
　　饶是邵慈心做足了心理准备， 也不由得诧异地睁大眼睛。
　　造化弄人……
　　她看见温之寒发红的眼眶，看见她脸上的泪痕。
　　她第一次见到如此失态的她——因为她。
　　温之寒低眸掩去此刻的失态， 声音歉然：“抱歉。”
　　眼前人上一世的离世在她心里留下了不可磨灭的痕迹， 让她为此感到恐惧，惧怕历史重演，怕自己会再一次失去她。
　　这就是她最后悔的事情， 没有在上辈子保护好她。
　　周遭吵闹不已，没有人听见她们说了什么。
　　偶尔会有目光投过来，打量二人的模样。
　　这不是个交谈的好地方。
　　“回去再说吧。”温之寒如此道。
　　邵慈心直愣愣地看着她。
　　她看见她轻蹙眉尖， 一向温柔的眉眼里渐渐显露出几分脆弱。
　　到了这个时候她才知道， 眼前的人也有弱点， 并非刀枪不入。
　　“好，”邵慈心轻轻开口，“我们回去说。”
　　…
　　容雅帮邵慈心把行李都搬到温之寒的车上。
　　搬完后，她看向戴着墨镜的温之寒，很轻易就认出了那是邵慈心的墨镜。
　　邵慈心今天还在戴来着。
　　她懂了点什么。
　　礼貌一笑，伸出手：“辛苦温总特地赶来接慈心，那我们就先走不打搅你们了。”
　　温之寒轻轻握住她的手，声音里听不出什么感情：“嗯。”
　　邵慈心知道温之寒现在没心情应付人，赶忙催容雅走。
　　接着按住温之寒要打开驾驶座车门的手。
　　两个人的视线隔着墨镜对上了。
　　邵慈心沉默片刻后，鼓起勇气开口了——
　　“我来开。”
　　她虽然很久没有开过车，但刻在DNA里的开车记忆不会忘。
　　而且温之寒现在情绪莫名低落，就像上一世的她，这样开车很危险。
　　左思右想，现在应该她来开车。
　　“我来开。”她又轻轻重复了一遍，既像是在告诉温之寒，又像是在给自己肯定。
　　温之寒摘下墨镜，凝望她的眼。
　　“慈心，不要勉强。”
　　邵慈心看着她微红的眼眶，更加坚定自己的决定：“不勉强，我会开车。”
　　她也不想勉强她。
　　为了她，她一定会好好开车，安全到家。
　　事实证明，邵慈心做到了。
　　她开车的技巧仍旧熟练，现在开车时更是投以两百分的专注，直到车子平稳地开进小区地下停车场，整个人才放松下来。
　　她松了口气。
　　指尖停在方向盘上，轻轻摩挲。
　　她似乎轻易地迈过了心底的一个难关——为了温之寒。
　　也是到了这一刻，她才明白温之寒之前为什么会多次好奇她不开车的缘由。
　　那不是在好奇，那应该说是在确认。
　　温之寒想确认她和自己是不是一样，是不是都得到了老天的垂怜。
　　只是她一避再避，直至今日才被意外揭开。
　　一同被揭开的，还有温之寒对她持之以恒，横跨了两辈子的心意。
　　她缓缓转头看向副驾驶座的人。
　　目光相接的刹那，她忽然感到一丝难过，不自觉又避开了她的视线。
　　她本该高兴，此刻却只想问自己何德何能……
　　躲避的动作落在温之寒的眼里带着拒绝的意味。
　　她微微一怔，旋即低眸挪开视线，情绪有些低落。
　　这一路上她总是忍不住看向驾驶座上的人。
　　那双眼睛总想努力看穿邵慈心，看看她那颗心上究竟有没有写着她温之寒的名字。
　　可她看不透。
　　她仍旧不知道她究竟喜不喜欢自己……
　　她大概是不喜欢她吧……
　　开门下车回家。
　　一路沉默，气氛莫名其妙的不对劲。
　　邵慈心有点害怕这样的气氛，像是暴雨来临前的宁静，像是要分手前的前奏。
　　打开房门，她轻轻开口：“说点话吧……”
　　她扭头看着温之寒。
　　温之寒在她表情里莫名看出几分可怜。
　　指尖微微动了动，最终以什么都没做。
　　她本该吻住她，像从前一样用着协议的借口，卑鄙地与她继续亲密无间，掠夺霸占她的欲望。
　　可是今晚开始协议作废了，她失去了这个权力，她们之间又要重新保持距离。
　　她一手推着邵慈心的行李，一手虚虚扶着邵慈心的腰，小心翼翼。
　　她轻声说道：“进去吧，你不是有话要问我吗？
　　“今天晚上，你想知道什么，我都告诉你，绝无保留。”
　　她本就不打算瞒着自己的心意。
　　不过今晚，她要坦白的东西意外的多了一点。
　　邵慈心听话地走进屋子里，一抬眼就看见在客厅的茶几上放着一张白纸。
　　她没在意，把行李放在一边，转头看着温之寒。
　　温之寒以为她随时准备着走，心里叹了口气，把另一个行李箱也推过去放着。
　　到了这个时候，她已经没有将人留下的资格了。
　　谁让邵慈心不喜欢她呢？
　　邵慈心倒没想那么多。
　　她现在的注意力都是温之寒一个人的。
　　她想知道的事情太多了，有关温之寒的一切她都想知道。
　　她得好好想想，想想从哪里问起来才好。
　　温之寒见她鼻尖冻得发红，又暂时没有开口的想法，于是先进厨房给她倒了杯温水。
　　邵慈心接住杯子，温热的温度顿时在手心蔓延，很是舒服。
　　她忽然有了思路。
　　她也给温之寒倒了杯温水，启声缓缓道：“温之寒，你喜欢我很久了吗？”
　　温之寒没有否认。
　　邵慈心追问道：“什么时候开始的？”
　　温之寒：“高中。”
　　邵慈心愣住了。
　　高中？！
　　那温之寒岂不是暗恋了她很多年！
　　她顿时一脸困惑：“你既然喜欢我，上辈子联姻为什么是让我和温郁结婚啊？
　　“不应该是要求我跟你结婚吗？”
　　温之寒笑了笑，笑意有些苦涩。
　　“因为你不喜欢我，而我希望你能得到幸福。”
　　她何尝不希望当时联姻的人是她自己？
　　她明明比任何人都喜欢她，喜欢她的时间甚至比温郁更早。
　　可爱情就是如此，蛮横不讲理，没有先来后到。
　　邵慈心喜欢温郁，而不是她。
　　她不是邵慈心的女主角，也不想让邵慈心恨自己。
　　但是她做错了。
　　温郁没有她想的那么爱邵慈心。
　　温郁辜负了她珍重无比的邵慈心——她害死了她爱的慈心。
　　那时，她赶到车祸现场，看见躺在移动担架上双目紧闭，满脸血污的人，脑中轰然炸开，一片空白。
　　她愣愣地走上前去握住她的手。
　　她的手太冷了，冷得骇人，一点温度也没有。
　　她不敢置信，俯下身小心翼翼地喊：“慈心……”
　　无人应答。
　　她开始感到恐惧，感到不安，感到绝望。
　　她双手沾满她的血却没有一点属于她的温度。
　　一切的一切都昭示着邵慈心的死亡，这让她无法承受，痛苦不堪，像坠入深渊粉身碎骨。
　　她开始自责，埋怨自己把邵慈心推向了一个人渣。
　　她开始怨恨温郁，责怪她连妻子的角色都当不好，她们的关系变得更加恶劣。
　　其实她心里清楚罪魁祸首是那个酒驾司机，可她没办法，她还是恨温郁，不由自主……
　　如果人生可以重来，她绝对不会让温郁再碰邵慈心一根手指头！
　　大概是老天垂怜，在她死后竟真的得到重生的机会。
　　再度睁开眼时，她重新回到了意气风发的时候，也是一切错误还没开始的时候。
　　这一次，她终于鼓起勇气走向邵慈心。
　　她想要见她。
　　于是她主动去参加上辈子没参加过的《红莲》首映式，这是邵慈心主演的电影。
　　在那里，她看见了一个活生生的邵慈心，有呼吸有温度，还未被感情辜负，还未被感情折磨的邵慈心。
　　她不知道自己当时究竟用了多大的力气才克制住想要跑过去拥抱她的冲动。
　　感谢上苍的恩赐，令她们得以重逢。
　　她依旧想要帮她。
　　于是如法炮制，又一次提出了联姻。
　　只不过这一次的联姻对象，是她。
　　从有这个决定开始，她就知道自己的爱得很卑劣，她妄图不择手段得到她。
　　就算得不到她的心，也要将她的人护在自己的羽翼下，不让她再受到一丝伤害。
　　她再也无法忍受失去她的滋味了……
　　但令她感到意外的是，邵慈心自己提出要和她结婚。
　　邵慈心说自己和温郁分了手。
　　她说温郁对她不好，心里没有她。
　　她委屈得叫人心疼。
　　她知道，她都知道。
　　可是她没办法表露得太明显，只能强作镇定地说一句：“是她不好。”
　　是温郁有眼无珠，是温郁不配你的爱。
　　不要再喜欢她，不要再受伤害了……
　　因此邵慈心提出要和她结婚时，正中下怀，她几乎没有犹豫就答应了。
　　那一刻，她产生了贪婪。
　　她想要在邵慈心身上得到更多，想要试一试往她心里走。
　　她不是没有给过邵慈心后悔的机会。
　　她第一次和邵慈心回邵家见邵衡夫妇时，在路上，她告诉她：“你还有后悔的机会。”
　　那时候，只要邵慈心说后悔，她就会再次退回去，带着自己卑劣怯懦的爱隐藏在黑暗里，不声不响。
　　只要她说后悔，她便再也不会得寸进尺。
　　她尊重她的每一个选择。
　　可是邵慈心没有后悔，她说了另一句话——
　　“我不后悔和你结婚。”
　　倾注以所有信任的一句话，她对这句话印象深刻，贪婪的心因此再也控制不住。
　　——她在邵慈心心里不一样，她希望能更不一样。
　　也因为对邵慈心有愧，所以这辈子她一直都在尽力尽力地帮邵慈心。
　　包括安排一个令人舒心的助理。
　　她想补偿她，想对她好，又怕她在外面受了欺负回来对她一声不吭。
　　林木木存在的意义就在这里，既是帮她也是帮她。
　　之后在她们的相处里，邵慈心也给了她颇多得寸进尺的机会。
　　比如在父母面前秀恩爱，比如在镜头面前秀恩爱。
　　她没有放过这些机会，换来了从前从未想过的肌肤之亲。
　　她自知卑鄙，因此从未认过邵慈心夸她的好。
　　她一点也不好。
　　她不敢光明正大地说爱，甚至在算计她的爱，企图一步步化为己有。
　　她根本没她想象的那么好……
　　今日，窗户纸被彻底撕开，她对她再无任何秘密。
　　既是解脱，也可能是永别。
　　温之寒说完之后，低眸看着手里的温水，语气里满是歉疚与自责。
　　“对不起慈心，是我以为你们两情相悦，以为她爱你，会对你好，能给你你想要的幸福。
　　“我以为我是在成全你们，是在帮你……”
　　如果她当初知道温郁三心二意，如果她早一点知道……
　　都是她的错，是她害死了她……
　　“对不起，慈心。”
　　她又道了一次歉。
　　“事情我已经向你解释清楚，我违背了当初定下的协议，自愿由你处理。
　　“我的协议就在桌上，随你处理，不论你要怎么处理，我都没有怨言。”
　　她缓缓抬眸，重新注视着邵慈心的眼眸。
　　半晌之后，温柔地笑了一下，眼眸温柔得令人心疼：“慈心，谢谢你成全我，陪了我这么久，我已经很满足了。”
　　如果不是邵慈心愿意，她无法成为她的妻子。
　　这样也够了，能做她一年多的妻子也够了。
　　除了感情，她们什么都有了，她也算是梦想圆满，暗恋圆满。
　　邵慈心全程一言不发，没有出声打断她的倾诉，唯独在她道歉和道谢的时候皱紧眉头。
　　她不想听到这两句话。
　　至少，不希望在这样的情况下听见温之寒说这两句话。
　　温之寒有什么错？
　　温之寒什么错也没有。
　　任何人都不能责备她，更没资格把她不幸的婚姻，以及意外出事的责任推到她身上，包括她自己。
　　邵慈心觉得自己现下必须做点什么才行。
　　温之寒看见邵慈心突然转身回房。
　　过了一会，邵慈心拿着两份协议走到她面前。
　　“温之寒，你说随便我处理对吗？”
　　“嗯。”
　　“绝不后悔？”
　　“绝不后悔。”
　　“好。”
　　然后邵慈心就当着她的面把两份协议撕了。
　　她看得怔然。
　　邵慈心觉得不够，又将撕开的协议一并放在火上烧了，轻飘飘丢进垃圾桶里，一个字也没留下，像是她们之间从没存在过那份桎梏。
　　邵慈心抬目紧紧盯着她的眼睛，语气分外认真。
　　“温之寒，你只知道你有多喜欢我，还不知道我有多喜欢你，所以我不许你这么简单就满足了。”
　　温之寒闻言一愣。
　　她说她……喜欢我？
　　邵慈心想起她独自承受的岁月，想她那么多个日夜因自己的死而备受煎熬，顿感心疼，没出息地红了眼眶。
　　她揉了一把眼睛，目光灼灼看着眼前的心上人，再无顾忌，大胆告白——
　　“温之寒，我喜欢你，特别喜欢你，比你想象的还要喜欢你，喜欢到早就想把协议撕了，然后赖在你身边一辈子。
　　“知道你也喜欢我时，我真的很高兴。可知道你一个人承受那么多时，我也很难过。我不觉得那是你的错，你很好，你什么错也没有，我不许你怪自己。
　　“错的是我才对……温之寒，我真的很后悔没能早点喜欢你，没能早点回应你的心意，一错再错。
　　“好在我们现在还来得及。”
　　温之寒做的一切都是为了她。
　　她只是喜欢她，太喜欢她了。
　　如此真挚的一份感情摆在眼前，她还有什么理由拒绝？
　　邵慈心擦去眼中的泪花，伸出手，神色变得郑重，如同在婚礼现场宣誓一般。
　　“温小姐，请问你愿意做我的邵太太吗？
　　“多一份感情，少一份协议的那种。”
　　温之寒从错愕里回神，目光缓缓落在她的手上，唇角轻弯，眉眼间化开似水柔情。
　　她握住那只手，珍重地将日思夜想的人抱入怀中，紧紧相拥。
　　“非常愿意，求之不得。”
　　*
　　作者有话要说：
　　我们学姐得偿所愿了！
　　从今天开始，慈心就是她的修狗勾啦！
　　不卡点文你们就不来看了！呵！
　　没什么机会卡文惹，都在收尾惹！
　　你们后面肯定就不来看了，我太懂你们这帮坏人了QAQ，在一起你们就不爱看了呜呜…



第083章
 　　今夜无雪， 月色溶溶。
　　屋内，邵慈心从浴室里出来， 正拉着温之寒急匆匆上床窝着。
　　天气冷，就算开了地暖，要腻歪也得进了被窝再腻歪——这样方便。
　　邵慈心抱着温之寒的腰，眼睛一眨不眨地看着她。
　　俩人说开心意，正式在一起后，她越看温之寒越觉得喜欢，此时此刻更是连眼睛都舍不得挪开一下。
　　这是温之寒， 是她心心念念的温之寒。
　　温之寒也喜欢她，比她想象的还要喜欢， 喜欢得更比她想象的还要久。
　　她无法说清楚自己听到温之寒也重生时究竟是什么心情，而现在喜悦盖过了一切。
　　很凑巧，老天爷偏偏让她们三个人一起重生了。
　　对温郁来说，这个重生具有极其深刻的教育意义。
　　对她们来说， 这是在弥补缺憾， 让真正天作之合不再错过。
　　五指勾着五指，目光缠着目光。
　　她们眼里心里只有对方， 再也容不下其他人。
　　邵慈心动了动身子， 仰头亲吻温之寒的唇。
　　久别重逢，熟悉的温软令她分外眷恋，情不自禁伸处欲望索要更多。
　　温之寒回应她， 任她予取予求，纵情相依。
　　这是她们第一次坦荡地以爱的名义亲吻对方。
　　她们之间再也不存在协议。
　　从今晚开始，她们就是对方真正的妻子， 是要携手一生的伴侣， 任何事情也不能改变。
　　“姐姐……”
　　邵慈心意乱情迷， 用莹白的长指摩挲着温之寒嫣然的唇瓣，宛若在描摹一件艺术品。
　　“我漂亮的邵太太。”
　　温之寒柔声应着，耐心无比，宠溺无比。
　　这给她的慈心，她的温太太。
　　她终于得到她的心，她们终于在一起了，世间再不会有比这更美好的事情了。
　　“之寒。”
　　“嗯。”
　　“温之寒。”
　　“在呢。”
　　“老婆～”
　　“我在这。”
　　邵慈心登时眉开眼笑，张开双臂抱紧她，小腿在床上乱蹬，高兴得不得了。
　　随后，她突然开口问了一句：“你上辈子有没有交女朋友啊？”
　　她死之前没看到温之寒恋爱，死之后就更不知道了。
　　既然当事人在这，她又是名正言顺的妻子了，当然有权八卦。
　　她不会生气，她就是好奇而已。
　　温之寒应对得分外从容：“没有。”
　　邵慈心眨了眨眼：“为什么没有？”
　　温之寒轻抚她的脸庞，认真又温柔地说：“放不下你，没办法对别人一心一意，这样不负责任，所以没谈。”
　　邵慈心是她年少的梦，也是她放不下的痴心妄想。
　　她的生命中再也不会出现像邵慈心一样绚烂的太阳。
　　因为清醒，所以不愿辜负她人。
　　邵慈心一听，一整颗小心脏又软得一塌糊涂，表情很是受不了。
　　“呜，温之寒我又要哭了……”
　　温之寒忍俊不禁，五指轻轻摸着她的额头问道：“哭什么？”
　　邵慈心道：“哭你上辈子过的辛苦啊。”
　　温之寒轻轻一笑，并不在意。
　　邵慈心满脸心疼：“要是我能早点喜欢你，你就不会这么辛苦了，都怪我……”
　　温之寒立即亲了她一口：“这不怪你，你现在喜欢我也不迟，对不对？”
　　邵慈心却不觉得满足。
　　她被她抱在怀里，撒娇似的说着：“可是我要是能早点喜欢你，咱们就能在一起两辈子啦，稳赚不赔呢～”
　　温之寒听得失笑：“慈心算盘打得很好。”
　　她老婆果然是个小机灵鬼。
　　就是这低概率的事情，未必会再次发生在她们身上。
　　或许老天爷就是看她们上一世错过了才会心生怜悯施展奇迹，希望她可以主动争取自己的幸福。
　　总之怪力乱神的事，谁也说不好。
　　邵慈心厚颜无耻道：“当然啦。”
　　接着又不自觉撒起娇来：“温之寒，我真的好喜欢你啊……
　　“你都不知道，我今天回来这一路上全是在看你的视频续命。只要有你的剪辑，就一定有我邵某人的身影！
　　“嘿嘿，我老婆真好看。”
　　她笑得像个花痴。
　　温之寒听着她撒娇又无可救药地觉得她可爱。
　　但在这个时候，她终于想起一件至关重要的事情——
　　“慈心，你的手机怎么关机了？”
　　邵慈心眨了眨眼，抬头一脸无辜：“看你视频太入迷，忘充电了。”
　　温之寒：“……”
　　她倒也没想过会是这个原因……
　　她把人抱入怀里，亲了又亲，用商量地语气和她说着：“慈心以后要注意电量，尽量保证通话顺畅，好吗？
　　“今天成滨大道出车祸，我联系不到你真的很担心，也很害怕……”
　　她低着眉眼，眼中盘绕着化不开的愁绪，就像是又回到上一世的车祸现场，又一次在失去所爱之人的苦痛中被凌迟……
　　邵慈心看见她这个模样，瞬间想起刚才在人行道上看见的她。
　　失魂落魄，崩溃无措，不复素日沉着冷静。
　　她上辈子的离世，给温之寒造成了常人难以想象又难以磨灭的阴影。
　　邵慈心倍感心疼，立即保证道：“我以后都备着充电宝，只要手机电量下50%我立马充上，一定让你随时都能找到我，好不好？
　　“回头我把容姐的电话号码也给你，她的手机电量一直充足，找不到我可以找她。
　　“以后一定不会再出现今天这种情况，我保证！”
　　温之寒紧皱的眉头这才渐渐舒展开来：“嗯……”
　　邵慈心又握住她的手，温声道：“之寒，不要怕，上辈子的事情已经过去了，我还活着。
　　“你摸，我的手有温度，是暖的，很暖很暖。
　　“还有我的人，我就在这里，在你身边，高高兴兴地活着。”
　　她满目柔情，珍重地亲吻温之寒的手：“所以不要害怕，一切都过去了，我没事了。”
　　“慈心……”
　　温之寒抬指轻抚她的脸庞，只觉得这一切如梦似幻。
　　她拥有了她，她得到了她，她们将永不分开，厮守一世，这难道不是一场美梦吗？
　　“我在这里，姐姐。”
　　邵慈心的声音倏然将她拉拽回现实。
　　她不由得轻笑，与她额头相贴，与她温声低语着：“慈心，这对我来说这好像一场美梦。”
　　“是美梦，”邵慈心眷恋地抱住她，在她耳边说，“对我们来说，是成真的美梦。”
　　我爱慕你，渴望你。
　　殊不知，你我早已两情相悦。
　　温之寒唇角笑意渐浓，眼里心里满是爱意。
　　她紧紧拥着怀里的人，感慨万千，亦分外满足。
　　你是我年少时耀眼的梦，也是我爱了两世不愿放下的痴心妄想。
　　我追逐你、靠近你，像万物向往骄阳。
　　终于，你属于我。
　　“慈心，我的慈心。
　　“我爱你，会一直爱你，永远如此。”
　　“我也是。”
　　邵慈心神色动容，眼眶微微发红。
　　“我会好好爱你，特别特别爱你。”
　　兜兜转转，她终于也遇到了自己的良人。
　　她很庆幸没有错过她。
　　从今以后她绝对不会让她再吃一点爱情的苦，她要让她的邵太太每天都被爱甜到牙疼！
　　邵慈心不自觉将人抱得更紧，想了想，问道：“你高中就喜欢我，那你没想过表白啊？
　　“还是怕违反校规校纪？”
　　温之寒笑笑：“表白过。”
　　想了想，补充道：“勉强算是吧。”
　　邵慈心愣了：“那我怎么不知道？！”
　　天呐，她错过了她老婆高中的表白！
　　这跟错亿有什么区别！！
　　“因为你把它撕了。”
　　“撕了？！我干的？？”
　　“嗯。”
　　“啊？？？”
　　温之寒笑了笑，把违纪本的事情给她说了。
　　邵慈心听完之后当即一愣，而后撒娇似的拍了一下她的肩膀，好笑道：“拜托，那是违纪本诶，谁能想到是喜欢啊！
　　“而且当时我都快被吓死了，真以为自己惹到你这么多回，把你本子撕了，我还怕你找我算账来着呢。
　　“结果那居然是……是我失算，我确实没想到。”
　　温之寒低眸看着她，莫名其妙地有几分可怜。
　　“慈心，那一页没写姓名班级，也没写学号，而且本子也被我拿来当草稿本了……
　　“这是我第一次喜欢人，没什么经验。”
　　邵慈心看她这样就觉得可爱，忍不住亲她，捏她的脸：“没事，不可惜，反正我高中那会臭屁得要命，跟我告白除了被拒绝就是被拒绝。
　　“要是我们读一个大学就好了，我的臭屁在大学之后就收敛了很多，也开始想谈恋爱了。
　　“如果当时我们上的是一个大学，我喜欢的人一定会是你。”
　　她逃不掉温之寒的温柔，像是命中注定。
　　爱上温之寒，对她来说只是时间早晚的问题，没有不可能。
　　温之寒对此也深感惋惜。
　　如果她当时勇敢一点，主动问邵慈心的目标大学，结果或许就会截然不同了……
　　眼见气氛要沉下去，邵慈心立马机智地换了话题。
　　一个她好奇了很久很久的话题。
　　“邵太太，”她笑意盈盈地盯着温之寒漂亮的蓝色眼睛看，“你现在可以告诉我，你怎么知道‘开会’要怎么开了吧？”
　　温之寒倒也坦荡，一点也不隐瞒。
　　她握住她的手，垂眸轻语：“高中的时候，被朋友带着看了些东西，从那之后……我不止一次梦见到你。”
　　准确来说，应该是在学校艺术节上看过邵慈心跳舞才产生的梦。
　　起先她对邵慈心的感觉还很朦胧。
　　自从被徐舟舟带着领略各大性向领域，又看了邵慈心跳舞后，初开的情窦竟逐渐在梦中盛开。
　　她开始梦见邵慈心这个学妹。
　　她们在梦中荒唐又暧昧，令她常常在惊愕中醒来，惊出一身冷汗。
　　那是她第一次爱情萌动。
　　对着邵慈心，那个漂亮又总是屡教不改的学妹。
　　最糟糕的是，她逐渐发现自己并不反感。
　　她甚至偶尔还会好奇邵慈心的唇亲起来究竟是一种什么感觉。
　　那段时间里，她真觉得自己荒唐透顶。
　　明着是个不讲情面的纪检委员。
　　暗地里却满脑子违反校规校纪的早恋情节。
　　直到后来她确认了自己对邵慈心的心意，终于决定不再逃避。
　　她坦然地接受了这一切，坦然地接受会跑到她梦里来的邵慈心。
　　到了大学乃至工作之后，她还会时时想起高中时期，那个又皮又灵动的小学妹——包括在梦中。
　　她从未对外人启齿，更不敢在没确认关系时对邵慈心坦白。
　　邵慈心听完后，表情一下就变得很暧昧。
　　——啊，原来我老婆的幻想对象一直是我啊～邵慈心捂住唇，笑容意味深长地看着温之寒。
　　“表面上是个不讲人情道理的纪检委员，背地里却在梦里把人家这样那样。
　　“学姐，你好讨厌哦～”
　　温之寒被她的笑逗得有些不好意思，耳尖难得又红了一次。
　　她抬手掩住她明亮有神的眼睛，腔调里不由带着几分羞怯：“乖，这件事可以揭过不提了。”
　　邵慈心在她怀里笑得更开心了。
　　她的温之寒真是太可爱了。
　　她能遇见她，与她两情相悦真是太好啦！
　　……
　　元旦假期后，温之寒又回公司上班了。
　　邵慈心有一个月的假期，除了过年前那几天要录制节目外，其余的时间闲得不得了。
　　既然清闲，她当然要找点事做，比如去光岚找老婆，在老婆的办公室里，陪着老婆上班。
　　温之寒收到信息后，特地下去接人，不过这次去的不是大门口而是停车场。
　　“邵太太——！”
　　大老远的，她就听见邵慈心欣快的声音，眼帘里跃入一个朝自己飞奔而来的身影。
　　邵慈心踩着黑色的长靴，满面春风。
　　她身上的棕褐色长款大衣在风里掀起一角。
　　乌黑的长发微微扬起，眉眼漂亮又灵动，宛若林间精灵。
　　她轻盈地扑进温之寒的怀里，声音甜甜的：“邵太太，你老婆到了，麻烦签收一下。”
　　温之寒含笑亲了她一口。
　　邵慈心：“签收成功，感谢使用服务，欢迎继续光临。”
　　温之寒温柔地摸着她的头发：“自己开车过来的？”
　　邵慈心点了一下脑袋。
　　温之寒：“又重新开车了吗？”
　　邵慈心登时神气道：“是的没错，为了你，我克服了心理障碍，现在又能开车了，还能接你上下班呢。”
　　语气里满满都是炫耀，求夸奖的意味。
　　温之寒听完之后，不禁摸了摸她的脸，夸奖道：“我们慈心真厉害。”
　　又问了一句：“冷不冷？”
　　邵慈心把手从兜里掏出来，乖乖放在她手心里：“不冷。”
　　温之寒握住她的手，微暖的温度从她的指尖传来时，让她微微讶异：“手怎么这么暖？”
　　邵慈心扬眉，又笑着从衣兜里掏出俩小巧的暖手宝：“喏。”
　　为了温之寒，从今以后，每个冬天她都要天天备着暖手宝。
　　她不希望温之寒再想起上辈子痛苦的回忆。
　　她希望从今往后，她带给温之寒的都是甜蜜与美满。
　　“分你一个，”邵慈心把一个猫爪暖手宝塞进她手里，“你也要注意保暖！”
　　俩人一起往电梯的方向走，边走边聊。
　　“我订了下午茶，给你的员工们也订了，一会就到，这次我可以陪你一起吃啦。”
　　“那慈心多吃一点，之前拍戏你都没吃到什么。”
　　“嗯嗯，对了，过几天我的电影就要上了，我听容姐说制作方有邀请你参加首映式，你会去吗？”
　　“去，因为我的温太太看起来很想我去。”
　　邵慈心登时高兴地笑弯一双桃花眼。
　　她太喜欢温之寒对她有求必应的样子了。
　　“温之寒，你觉得今年我能拿到最佳女主角吗？”
　　“能。”
　　“回答这么快啊，那万一不能呢？”
　　“没有万一，在我心里你一直是最佳女主角。”
　　邵慈心怔了怔，霎时眉开眼笑。
　　她不得不承认自己被哄得特别开心。
　　“我家之寒说话就是好听～”
　　…
　　总裁办公室。
　　邵慈心坐在沙发里陪温之寒处理工作。
　　身子紧挨着身子，她把脑袋靠在温之寒的肩膀上，低头玩着手机。
　　温之寒就这么任她靠着抱着，顺便分出一半的精力去应付工作。
　　邵慈心玩手机玩得无聊，偷偷抬眼观察自己的妻子。
　　温之寒工作的时候，眉眼认真又专注，格外吸引人。
　　她似乎备受老天爷喜爱，不论哪一个模样都完美无缺，让人万分喜欢，心向往之。
　　这样漂亮的一个人，如果穿上婚纱，一定会更漂亮……
　　邵慈心默默想着、看着。
　　温之寒一无所知，仍旧在处理自己的工作，碰到有问题的地方便打电话给秘书，一一交代。
　　语调一如既往的轻和，声音也一如既往的好听。
　　邵慈心坐在她身边，耳朵十分舒服。
　　此时此刻，她脑子里忽然想到了一个组合。
　　她大大方方地把腿搭在温之寒大腿上，托着下巴说道：“温之寒，你知道咱们这样是什么吗？”
　　“什么？”温之寒真诚请教。
　　邵慈心挑眉，脱口而出：“温柔总裁和她的小雕妻。”
　　温之寒：“？”
　　“小什么妻？”
　　“雕。”
　　“？”
　　“沙雕的雕。”
　　温之寒：“……”
　　她对自己果然有着很清醒的自我认知。
　　但是这个物种似乎又乱了。
　　把人抱进怀里，温之寒笑着道：“之前不是说是小狗吗？”
　　邵慈心：“？”
　　淦，她居然还记得我的flag！
　　不过没关系，我邵某人脸皮厚！
　　“是的没错，我是小狗。”
　　她说着，还无比臭屁地撩了一把头发，直往温之寒颈窝里蹭，语气轻轻的，像是在勾人。
　　“而且是姐姐的舔狗，我最会舔姐姐了～”
　　说完就在她脖颈上使了一下坏，身体力行告诉姐姐，她有多会“舔”。
　　温之寒指尖微颤。
　　她把人按在怀里，耳尖悄悄地红了。
　　虽然有过无数次肌肤之亲，但是突然听见邵慈心在办公室这样的场合，如此明目张胆地说，居然让她有些不好意思了。
　　她放轻声音，附在邵慈心耳边道：“有些话，晚上再说。”
　　*
　　作者有话要说：
　　《修狗勾的一些付费骚话语录》
　　五千多字！
　　我写起甜甜的恋爱情节来真是太熟练了，我果然是个甜文写手！
　　温故知心真的太甜啦！


 第084章 
　　冬日的夜幕总是来得匆匆， 转眼黑夜便已笼罩奉城。
　　屋外飘起小雪，细碎的雪粒悠悠扬扬洒向大地。
　　屋内邵慈心正在一心一意呵护属于自己的花。
　　家里放着两盆花， 栽在巴掌大的花盆里，小巧又可爱。
　　这是邵慈心去年从陆兰那头拿来放家里养的。
　　一盆在书房陪着温之寒，一盆在卧室陪着她们。
　　她从陆兰和让娜那头学了不少的养花技术，一直将这些花养得特别好。
　　不同的花有不同的养法。
　　有的花更为娇艳，需要更加小心温柔的呵护。
　　这一点，她在邵太太的帮助下，自己悟出了一套方法。
　　此刻， 她正俯下身亲吻世间最娇艳的花。
　　指甲削剪齐整的指尖，小心熟稔地触摸娇嫩的花蕊。
　　无论是亲吻还是触摸， 她总是很小心。
　　世间最娇艳的花，值得所有温柔的爱与小心翼翼的呵护。
　　柔嫩脆弱的花瓣在她轻柔的触摸下无声轻动。
　　倒映在她那双风流澄亮的桃花眼里，眼前的花像是在娇羞，又像是在回应。
　　娇艳万千， 引人心驰神往。
　　她倾尽所有的爱意包裹着这朵花。
　　湿润温暖的爱， 毫无保留的爱，一一奉上。
　　长夜无声。
　　空气在耳边游走。
　　沉闷的空气里隐隐升起一片炙热。
　　卧室好像被裹挟着爱意的火焰包围， 连气息声都被这份火热的爱意熏染， 逐渐变得急不可耐。
　　邵慈心听见温之寒在喊自己的名字。
　　她本就喜欢听她用温柔的嗓音喊自己的名字，此刻就更喜欢了。
　　那是与平日不同的声音，是只属于她一个人的风情万种。
　　气氛翻涌如浪， 迎来汹涌的浪潮。
　　这就像是在夏日冲浪忽然被推至最高点，身心踩在云端之上，虚浮飘渺却又愉悦亢奋。
　　待浪潮退去， 气氛平和下来， 邵慈心开始回应温之寒的轻唤。
　　她像一位虔诚的信徒， 低眸吻过柔软的白雪，献上自己真诚的心意，最终被允许来到神的面前，亲吻神。
　　温之寒抬指挽起散落在邵慈心鬓边的几缕乌发。
　　她的五指轻柔抚过邵慈心白皙的脸庞，带着柔软的长发没入发丛，引导她俯身亲吻自己。
　　缠绵的情意在她们的脸上绽放，宛若开得浓艳的桃花，娇媚迷人。
　　邵慈心逐渐沉沦在这个吻里。
　　她总是觉得不够。
　　和温之寒在一起的时间不够，亲吻温之寒的时间不够，与温之寒缠绵的时间不够。
　　她想要更多更多，要这辈子，要下辈子，要每一辈子都是温之寒。
　　“我爱你……”
　　她纠缠着温之寒的五指，指尖触碰指尖，默契地十指相扣。
　　“姐姐，我会永远爱你……”
　　她在向她许诺，向她展示自己最真挚的心。
　　从前错过，以后不会再错过了。
　　我爱你，只爱你，我的心将永远属于你，任何人都无法改变。
　　温之寒听得心尖发软，分外满足。
　　她的爱，她的人，正是她苦苦追寻了两世的珍宝。
　　能成为她的另一半，就是她这辈子最高兴的事。
　　她看着邵慈心，一下又一下摸着她柔顺的发丛，温柔的目光舍不得挪开一点。
　　这是她的慈心，只属于她的慈心……
　　邵慈心俯身钻进她怀里，让她抱着自己，脑袋在她颈窝里一蹭一蹭的，像是在不满地撒娇。
　　“学姐你好讨厌，都不回应说喜欢人家。”
　　温之寒抱着她，闻言轻笑。
　　不是不回应，她只是不小心被温太太的美色迷惑了，一时忘了说话，没想到反倒让温太太不高兴了。
　　这需要立即补救才行。
　　她要好好哄她。
　　殊不料她还没来得及做点什么，邵慈心就抢先她一步开始了。
　　邵慈心埋在她的怀里，假装哭唧唧：“呜呜，温之寒不爱我了。”
　　温之寒：“？”
　　她没有，她不是！
　　邵慈心戏还没结束：“温之寒骗了她那可爱纯洁，机智聪明，无敌可爱又爱她爱到无法呼吸的清纯小学妹上床后就翻脸不认学妹啦！
　　“温之寒，负心女！”
　　温之寒：“……”
　　来了，她那很长很长的人设又重出江湖了。
　　邵慈心还在自导自演。
　　她故作恍然大悟：“我明白了，温之寒原来馋的是我的技术！”
　　温之寒不由得轻笑，没有说话。
　　她就想看看这个剧本怎么写的，接下来又要演什么。
　　然后她你听见邵慈心愤慨道：“可恶啊，活好又不是我的错，这怎么能盖过我的个人魅力？！
　　“就不能透过技术看我绝美的本质嘛！”
　　不能让她再演下去了，怕是会越演越离谱。
　　“慈心。”温之寒笑着打断她的戏。
　　“嗯？”邵慈心一秒出戏。
　　“请问邵导，我接下来该怎么演？”她真诚地为自己讨要一点戏份，主要是为了讨邵大导演开心。
　　邵慈心不假思索，专业地给出建议：“抱住我，说爱我，其余的自由发挥。”
　　温之寒了然。
　　她转身把人压在身下，柔情脉脉凝望她的眼，开始低头亲吻她的眉眼：“我爱你，慈心。”
　　又亲吻她的脸颊：“比任何人都爱你。”
　　然后是耳垂：“我爱你……”
　　邵慈心被亲得发痒，忍不住笑，笑容又甜又幸福。
　　她也就是随口一说逗逗自己的邵太太，哪知道温之寒居然真的会配合她，还配合得这么好，这么深情。
　　尤其是对望时，快要了她的命了。
　　她一看见她深情的蓝宝石般的眼睛就受不了，会心软，会忍不住投降。
　　“好啦好啦……”
　　邵慈心痒得发笑，眉眼间尽是幸福的笑意。
　　“说一遍就可以啦——唔。”
　　温之寒吻住她的唇。
　　俩人的气息在唇齿间交汇缠绵，再也分不清你我。
　　神魂颠倒，食髓知味。
　　“一遍不够，”温之寒凝望她水光盈莹的眼，柔声说道，“只要慈心喜欢，我可以说很多遍，一直到慈心不喜欢听为止。”
　　“才不会不喜欢听。”
　　邵慈心双手抱住她的脖子，十指在她脖颈后交缠，桃腮带晕，眼眸晶亮，格外动人。
　　“只要是你说的我就喜欢，这辈子喜欢，下辈子也喜欢，永永远远都喜欢。”
　　她再也不会遇到比温之寒更好的人了。
　　她也不会再爱上温之寒以外的人了。
　　她要她，只要她，今天明天，未来的每一天都是她。
　　迷人的笑意轻轻在温之寒的眉梢绽放，蜜糖般的幸福裹满她的心。
　　拥有邵慈心，她便是全世界最幸福的人。
　　邵慈心喜欢看她笑。
　　美人万般情绪都美而动人，尤其是笑，美目轻弯，像皎洁朦胧的月又像娇艳欲滴的花。
　　前世她的之寒吃了那么多苦，现在也应该多吃点糖，多开心一些了。
　　欲望萌生，她抬起腿勾住温之寒的腰，媚眼如丝。
　　“学姐，要我……”
　　春宵一刻值千金。
　　这么好的气氛，如此理所应当的关系，她们当然要继续做该做的事情。
　　——主要是温之寒太漂亮了，她拒绝不了！
　　温之寒看着她对自己撒娇，柔声轻笑，应了一声：“好。”
　　她又一次吻住她的唇。
　　漫漫长夜，气息缭乱。
　　屋外白雪纷飞，茫茫融入天地之间。
　　她们对彼此的爱意将在世间永存，岁月亦无法磨灭。
　　……
　　一月四日，电影《将军》制作方举办了首映式活动。
　　举办时间在下午三点。
　　温之寒当时还在光岚。
　　邵慈心化好妆，早于她一步先过去了。
　　坐在车上，邵慈心侧首看着窗外不断后退的景象。
　　忽然间，她竟觉得此时此刻的一切都分外熟悉。
　　刚重生回来的时候，没过几天，她也是像现在这样坐在车上，前往自己主演的电影首映式现场。
　　那时她没料到温之寒会来，更没料到之后的事情，也没料到温之寒对她如此情深意重。
　　世界上最爱她的人，原来一直都在她身边，不曾离去。
　　幸好她们还能重逢。
　　幸好她没有错过她。
　　温之寒，她命中注定的爱。
　　“你家温总今天来吗？”
　　邵慈心突然听见旁边的容雅问了这么一句。
　　今时不同往日，现在坐在车里的自己人都知道她和温之寒假戏真了，整日腻歪得不得了。
　　容雅现在打开朋友圈就能看见她在秀恩爱。
　　林木木也是，她从没想过原来自家艺人骨子里有着这样火热的秀妻DNA——每天一条，必不可少。
　　“来。”邵慈心答得不假思索。
　　温之寒答应她就一定会做到，她相信自己的邵太太。
　　到了活动现场，邵慈心第一个见到的人是周虹。
　　周虹对她一如既往地采用口是心非模式，嘴上说着不想搭理她，实际上对她有问必答，从未忽视她的存在。
　　《将军》是她们合作的

第一部电影，俩人对此都无比重视。
　　活动开始前，她们一起接受了小采访。
　　全程面带微笑，应答如流。
　　采访结束，首映式还未开始，俩人呆在后台有一搭没一搭地聊着天。
　　邵慈心看着记者们围住导演龙慧，热情采访。
　　她转头问周虹：“你没让你家周老师来给你撑场子？”
　　周奕怎么说都是大影帝，他愿意赏脸过来帮着宣传，龙慧和主办方肯定也求之不得。
　　周虹两手环胸：“他有行程。”
　　邵慈心了然。
　　周虹话锋一转，得意洋洋道：“不过活动结束后，他会来接我。”
　　邵慈心配合地为她鼓了一下掌。
　　周虹将她上下扫量，问道：“你呢？”
　　她听经纪人说这次首映活动主办方有邀请温之寒这位投行大佬，但到现在还没看到温之寒的人影。
　　不会是……不来了吧？
　　那这多少有点下邵慈心的面子了。
　　邵慈心漫不经心地整理头发：“我家的一会就到。”
　　接着拍了拍周虹的肩膀，一脸老成道：“我家邵太太日理万机，不是一般的忙，理解一下。”
　　周虹：“……”
　　我理不理解好像都没什么意义？？
　　邵慈心见活动还没开始，这里人又多，便和周虹道别，独自往外走去透气。
　　后台来往都是工作人员和出席嘉宾，以及获得许可进来采访的记者，所以不用担心会被粉丝围得水泄不通。
　　她没有走远，就在一扇落地窗前停下，抬目看天。
　　碧空湛清，无风无雪，似乎是为了照顾他们的工作，老天爷慷慨地给了一个好天气。
　　暖阳高照，日光穿过玻璃温柔地落在她的身上。
　　金灿灿的光芒轻柔描摹她的轮廓，跃然于睫，像洒下的金粉。
　　她宛若一位沐浴在日光中的神女，神圣而又美好，不容许一丝亵渎。
　　她很喜欢冬天的太阳，晒起来很舒服，全身都暖呼呼的。
　　仰面感受了一会，她又伸出两只手，张开十指仔仔细细地也晒了晒，还不忘翻面。
　　烤暖一点，待会她的邵太太摸起来就不冷了。
　　就在这时，她突然听见不远处传来一个熟悉的称呼：“温总。”
　　几乎是一瞬间，她立马扭头朝声音来源看去。
　　只见温之寒正放下手机，冲那位喊她的员工温柔颔首，接着又看向她。
　　她们的视线在暖洋洋的空气中相撞。
　　四目相对时，她们看见从对方唇角扬起的笑。
　　下一刻，邵慈心已经提起裙摆朝心爱的人跑过去——
　　“之寒！”
　　轻盈的斗篷长裙像夜晚的星河流淌而过。
　　明艳的眉眼间秋波流转，笑如秋日，绚烂动人。
　　温之寒看见她踩着光向自己跑来，就像看见一轮骄阳奔赴自己，耀眼又夺目。
　　她伸出手，拥抱属于自己的骄阳。
　　这一刻她忽然感到前所未有的满足。
　　第一次，她克制着爱，不敢上前拥抱她。
　　这一次，是她主动奔赴她，成为她一个人的太阳。
　　她牵起邵慈心的手，澄澈美丽的眼睛里满是说不尽温柔：“临时有点事来晚了，慈心是不是等很久了？”
　　邵慈心摇头笑道：“没有，来了就好，什么时候来都不晚。”
　　“你今天忙吗？早知道你今天忙我就不让你来了……”
　　“不忙，今天只有一个工作，参加我家温太太主演的电影首映活动。”
　　“真的哦？可不许为了哄我开心骗我。”
　　“真的，不骗你。”
　　“那就好，你最好啦，爱你哟～”
　　温之寒见她开心便停下脚步，主动伸脸索吻。
　　邵慈心意会，二话不说亲了她一口，笑逐颜开。
　　感受到妻子热情的爱，温之寒弯眸回应：“我也爱你。”
　　她们手牵着，并肩往里走。
　　一路上，边走边聊，相视而笑。
　　只要看见对方，唇边的笑意便会失去把控，总是不自觉流露在对方眼前，想让对方知道：只要看见你，我便好高兴。
　　温之寒缓缓握紧邵慈心的手。
　　她们的相遇就是世间最圆满的一场重逢。
　　*
　　作者有话要说：
　　张嘴，吃糖！
　　写到这里感觉都可以完结正文了，最近写的每一章都有完结的味道。

第085章
 　　首映式活动开始， 演播厅内灯光尽数熄灭。
　　邵慈心和温之寒这次又是邻座。
　　放映开始，熟悉的标志绿幕过去， 缓慢切入片头。
　　荧幕的光映亮每一个人的面孔。
　　在昏暗的光里，邵慈心轻轻握住温之寒的手，交握着搭放在俩人之间的扶手上。
　　她眉眼荡漾着满足的笑意，似乎这样让她很有安全感和幸福感。
　　温之寒借着荧幕的光，转首看着身边的妻子。
　　她想起她第一次参加《红莲》首映活动坐在邵慈心身边的事情，那时还是她让秘书和主办方沟通，私心想要离邵慈心近一点。
　　如今再参加《将军》的首映活动已经不需要她再私下打点， 主办方自会主动把她放在邵慈心身边。
　　而邵慈心也会主动牵住她的手，与她十指相扣， 亲密无间。
　　她含笑将视线转向荧幕。
　　五指微动，悄悄将爱人的手扣得更紧。
　　光影随着剧情推动变幻不停，拂过演播厅内每一个角落，照亮她们的眉眼与手上的婚戒。
　　无人出声。
　　邵慈心看得认真。
　　电影即将在影院上映， 由观众们打分评价。
　　结果如何她说不准， 但她相信龙慧导演，也期望这部影片能帮着自己在今年的电影奖项上再一次逐梦最佳女主角。
　　以观众的角度看， 温之寒觉得《将军》值得票价。
　　忠直在权谋间挣扎， 人**望在你来我往中过招，剧情即在意料之外又在情理之中，能吊着观众的胃口又能适时舒缓观众的期待值， 观影体验很好。
　　作为资方，她也会考虑投资龙慧的下一部电影。
　　如果以妻子的角度看，那这部剧尤其是主演邵慈心， 在温之寒心里都是无可挑剔。
　　过了这么久， 她还是最喜欢邵慈心在剧中的神佛装扮。
　　成片出来后， 经过后期加工，邵慈心那一身装扮变得越发神圣完美，对她也越发有吸引力。
　　神佛不可冒犯。
　　但剧外的邵慈心可不是神佛，而是她能亲能抱能触碰的爱人。
　　“慈心。”
　　她倾身靠向邵慈心，低语呼唤。
　　邵慈心转头看向她。
　　她听见她说：“很漂亮，演得也很好。”
　　很熟悉的夸奖。
　　《红莲》首映当天，她也这么夸过她来着。
　　同样的夸奖，不同的关系，截然不同的心态。
　　邵慈心弯起眉眼，勾指让她靠近自己。
　　她靠近她的耳畔，抬手挡着唇，用气音暧昧地说道：“姐姐喜欢就好。”
　　趁着厅内暗下来的一瞬间，她又轻又快地在她脸颊上亲了一下。
　　荧幕重新亮起。
　　俩人目光相接。
　　温之寒看见邵慈心撩人地挑了一下眉——学妹又在挑逗学姐的心了。
　　温之寒紧了紧邵慈心的手，含笑应道：“好好看电影。”
　　从这开始，邵慈心的手就越来越不老实了。
　　不是蹭蹭温之寒的手背，就是摸摸温之寒的手指，好像一刻不和温之寒腻歪她就不舒服。
　　眼睛倒是还时刻关注着大荧幕上的剧情，一心二用，哪方都没落下，令人根本无法挑她的错。
　　温之寒看了眼她手上的小动作，莞尔一笑，随她去了。
　　没关系，天长地久，她有的是时间向她讨回来。
　　…
　　首映式活动圆满结束，此时是下午五点多，临近饭点。
　　邵慈心和温之寒决定今天的晚饭就在外头解决了。
　　邵慈心拎起放着常服的袋子往后台换衣间走。
　　这是品牌方送的小礼服，穿着出门吃饭不太方便，还是常服轻松痛快。
　　温之寒和容雅打过招呼也往后台换衣间走。
　　那是个化妆单间，暂时划出来给邵慈心用。
　　门从里头可以反锁，隐秘性很好。
　　邵慈心正要关门，看见温之寒过来了，当即像个服务生似的拉开门，就差补上一句“欢迎光临”。
　　温之寒把大衣给她拿过来了，生怕她冻着。
　　锁上门，单间也成了二人世界的私密空间。
　　邵慈心对着镜子挽起长发，照了又照。
　　嗯，今天的她也是如此的美丽动人呢。
　　她扭头问温之寒：“你老婆好看吗？”
　　温之寒含笑抱住她的腰：“好看，我们慈心最好看。”
　　她被哄得高兴了，努了努嘴：“那温总表示一下。”
　　温之寒的目光随之落在她的唇瓣上。
　　她今天的口红色明艳水润，宛如刚从水里拿出来的红色蜜果，叫人心驰神往。
　　温之寒情不自禁靠近，突然又停下动作，撩起眼皮子凝望爱人的眼睛。
　　正等着亲亲的温太太：“？”
　　温之寒眉目温柔地轻轻拍了她的腰一把：“乖，先去换衣服。”
　　邵慈心抬眉。
　　她家温总今天似乎格外能忍呢……
　　走进换衣间，邵慈心将门虚掩着，懒着再关上了。
　　反正外面坐着的是她的老婆，什么都看过了，不在意这一时半会。
　　等把礼服脱到一半，她想起来自己没带衣服进来。
　　“之寒，帮我把衣服拿进来吧，我忘了拿了。”
　　温之寒应了声好。
　　随后门被拉开，温之寒走了进来。
　　拉链拉开后，邵慈心支手抱着松垮下来的礼服，露出一对白皙漂亮的肩膀。
　　微卷的长发披在肩上，像海中飘逸顺滑的海藻。
　　她今天美得格外张扬耀眼。
　　“放那吧。”
　　“好。”
　　温之寒放下东西之后并没有走出去，反而是走近她，柔声说道：“我帮你。”
　　邵慈心眨了眨眼，没反应过来要帮什么。
　　下一秒温之寒的唇已经覆盖上来。
　　爱意在温柔的缠绵中逐渐变得汹涌热烈。
　　温之寒的手绕到她的腰后，轻轻一拉，拉链便沿着她流畅柔美的线条彻底分开，毫不费力。
　　温之寒又握住她的两只手，垂在身侧轻柔摩挲，继而又松开，捧着她的脸纵情深吻。
　　华贵典雅的礼裙失去支撑，瞬间滑落在地，在俩人的脚边小小扬起一阵清凉的香风。
　　冰冷的空气扫过肌肤，温之寒的手放在她的腰上，在逼仄空间拥吻的情境下，这一切就像一颗清凉无比的薄荷糖在刺激神经。
　　浑身上下开始变得敏感又亢奋。
　　心尖的那把火又被撩起来了。
　　接下来的流程她很熟悉。
　　毕竟她们已经在家里做过无数次，了解对方每一步的含义。
　　随后温之寒的吻落在她的眉间、脸颊、耳后……然后就没有然后了。
　　亲热中断，猝不及防。
　　温之寒抽出袋子里的毛衣放在她手上，拾起被遗忘在地的礼服，对她温柔一笑：“慈心换衣服吧，我先出去了。”
　　邵慈心：“？”
　　她就没觉得自己哪里做的不对吗？？？
　　温之寒把礼服整理好放进黑色礼袋中，接着就坐在椅子上慢悠悠地等着，从容得就像不知道自己刚刚做了什么。
　　过了一会，邵慈心推门而出。
　　她上身穿着一件米色宽松毛衣，里头搭着条纹衬衣，下身配上一条简单的牛仔裤，连鞋子也换成了平底白鞋。
　　整个人看起来青春洋溢，活力四射。
　　她把换下来的高跟鞋放进鞋袋里，一边扒拉着身上的毛衣一边走向温之寒，直接跨坐在她腿上，一脸不满。
　　“温之寒，你学坏了。”
　　“哪里学坏了？”
　　“慈心长，慈心短，撩了慈心又不管！”
　　让人强制熄火也太坏了吧！！
　　温之寒把人往自己怀里揽了揽，面不改色，笑意不减，声音温柔又无辜：“我只是在学慈心。”
　　邵慈心困惑：“学我什么？”
　　温之寒抬手帮她整理衣领，淡定道：“刚看电影的时候，你对我干了什么？”
　　确实在故意撩老婆的邵慈心：“……”
　　温之寒：“嗯？”
　　邵慈心一本正经：“没干什么呀，我只是在亲我老婆。”
　　温之寒从容不迫：“我也是在亲我老婆。”
　　邵慈心微愣，感慨道：“啧啧，温之寒你真的学坏了。”
　　温之寒莞尔：“温太太教的好。”
　　邵慈心认败了。
　　她根本拿这样的温之寒没有办法，要命的是还觉得她越看越可爱。
　　学坏可爱，学她也可爱——温之寒就是好可爱！
　　“糟了！”
　　邵慈心终于想起容雅和林木木。
　　“她们是不是还在等我把礼服拿过去呢！”
　　她光记得和温之寒在这里磨磨蹭蹭，甜甜蜜蜜，都忘了经纪人还在等着自己。
　　希望她没让容雅她们等太久！
　　她赶忙起身，然后就被温之寒按住了。
　　温之寒从容安抚道：“不急，慢慢来，我已经和你经纪人说了礼服回头再给她送过去，让她们先回去了。”
　　邵慈心一听她安排好了，瞬间安心。
　　果然有温之寒在就会让人有安全感。
　　“走，咱们吃饭去。”邵慈心一身轻松道。
　　礼服放在后座，邵慈心坐上副驾驶座，系好安全带，脑海中忽然回放方才的影片。
　　车子发动后，她转头看向温之寒，询问观影体验。
　　温之寒客观评价了一番，总结道：“所以我个人认为，很好看，慈心的演技也进步了。”
　　被夸演技进步，邵慈心自然高兴。
　　很快她又想起别的事情，饶有兴致地盯着温之寒道：“所以我当初拍戏的时候，你就是为了见我才来的吧？”
　　温之寒没有否认。
　　失而复得的心上人，好不容易有正当理由可以靠近对方，结果一出门拍戏就是几个月，她做不到不去想她。
　　邵慈心一想起温之寒那么多个条件都是为了制造亲密接触的机会靠近自己，不禁眉开眼笑。
　　她家邵太太为了她果然煞费苦心，还有点小心机，无伤大雅，又挺可爱。
　　就在这时，温之寒突然开口问了一句：“慈心，你是什么时候喜欢上我的？”
　　邵慈心闻言认真想了想：“我去年生日的前几天吧。”
　　她开始回忆往昔：“那时候和你在家里看综艺，然后亲你，再然后我就意识到自己不对劲了。
　　“唉，实不相瞒，意识到喜欢上你后，我还挣扎了好几天，一直在拒绝承认这件事来着……”
　　温之寒在红绿灯前停下，侧首看着她，眼中满是疑惑：“为什么？”
　　她曾经居然还抗拒过喜欢她？
　　她这么像洪水猛兽？
　　邵慈心理所应当道：“你自己不让我喜欢你的呀，协议里写了不能动感情嘛。而且我还怕你不喜欢我，怕我又是在浪费感情，怕你知道了会不高兴……”
　　温之寒：“……”
　　失策，早知道当初就不顺着她的话立那份协议了。
　　邵慈心又道：“当然，事实证明我逃不掉你的温柔乡。
　　“我前脚刚决定要和你保持距离，后脚你亲我一口，我瞬间破功。
　　“我努力让自己清醒，不要沦陷，结果你喊我一声‘漂亮的温太太’，我人又没了。
　　“你给我准备生日惊喜，给我最独一无二的礼物，为我煞费苦心，对我体贴入微，我立马就缴械投降，再也撑不下去了。
　　“说真的，我以前都没发现原来我能这么没出息……”
　　原来当她周身没有任何束缚时，只要温之寒主动朝她走来，哪怕只是对她勾勾手指头，她都会难以抵抗。
　　温之寒才是她的命中注定。
　　“但我不后悔，”她说，“喜欢你我不后悔。”
　　就算温之寒真的不喜欢她又怎么样？
　　就算她的情路真的坎坷多舛又怎么样？
　　她还是会喜欢温之寒，心甘情愿陷在她的魅力里。
　　好在老天慷慨仁慈，不仅给了她重生，还给了她一份温柔动人的惊喜。
　　温之寒神色动容，轻吻她的指尖。
　　“我也不后悔。”
　　我爱你，岁月为证，日月可鉴，永不改变。
　　邵慈心忽然又很想亲亲她。
　　想亲她漂亮的眼，吻她柔软的唇，想用行动告诉她自己有多喜欢她。
　　只是现在在开车，她不得不老老实实坐着，被迫乖巧。
　　“吃完饭快点回家，”她一本正经地催促道，“回家吃饭后甜点。”
　　温之寒开着车不解：“饭后甜点？”
　　邵慈心装出一副可怜兮兮的样子：“怎么了，人家不是你的小甜甜了吗？”
　　温之寒了然，轻笑出声附和：“是，我的小甜甜。”
　　邵慈心弯眸，怕温之寒开车无聊，她坐在旁边负责陪聊。
　　聊着聊着，她想起两人重生后谈联姻时的场景，于是开口道：“之寒，我那时候真以为你是因为喜欢漂亮的人才跟我结婚。”
　　她当时还以为温大总裁和她一样也是个颜控。
　　她还为此庆幸过，至少还有一个条件能留住温之寒，让她答应帮邵家。
　　温之寒听完后笑了笑，启唇道：“我喜欢的确实是个漂亮的人，她显然也知道自己很漂亮。毕竟上高中的时候，她每次被我抓住就会求我看在她长得漂亮的份上，怜香惜玉放过她。”
　　高中时的邵慈心违反校规的时候永远是最嚣张的，被抓到后永远是最怂的。
　　不仅怂，甚至想贿赂纪检委员，让她别记自己的名字。
　　温之寒还记得邵慈心使美人计求她时的样子。
　　要么臭美地撩头发，要么靠墙摆姿势，最亲近的一次就是抱住她的手臂装可怜。
　　三十六路美人计，基本被邵慈心用了个遍。
　　还有令温之寒印象深刻的台词“看在我长得这么漂亮的份上放过我吧”。
　　学姐倒是也想过放过，但没想过自己的心反倒被学妹偷走了。
　　初开的情窦并没有放过她。
　　哪知学妹本人现在听完不以为耻，反以为惊喜：“啊，原来你说的漂亮的人指的是我啊！”
　　她故作娇羞：“讨厌了啦，学姐你记人家记得好清楚哦——所以你还记得什么？”
　　温之寒弯唇轻笑，将车子开入停车场。
　　“还记得你为了不让我记你的名字，说要帮我写作业。”
　　邵慈心：“……”
　　高一的帮高二的写作业……
　　不得不说，她怂起来的时候，为了脱身真是什么鬼主意都想得出来。
　　温之寒将车停好，转头含笑看着她，嗓音温柔：“所以我上高三的时候，有时真的很想让你来帮我写作业。”
　　“……”
　　邵慈心：“谢邀，我选择继续被你记名字。”
　　*
　　作者有话要说：
　　心心：这不是做作业，这是上刑啊！
　　姐姐：不是你说的帮我写作业就不记名字？
　　心心：……
　　心心：我以后一定谨言慎行，好好做人。
　　最近就是发发糖，给我们吃了很多苦的姐姐补充糖分。
　　写完她们的婚礼，就完结开始写番外啦。
　　这个月虽然只有几天，但也会继续写，贫穷的热到昏厥还要拿全勤呢呜呜Q=Q全文下个月肯定能完结的，提前感谢一下大家的陪伴，啵啾～
　　感谢在2022-01-25 21：10：21～2022-01-26 21：00：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：50160505 1个；感谢投出地雷的小天使：长劲鹿、淮安、雾、more、陆吾、你说完结就完结？想都、utsuriki、来来、头发迟早要掉光、曌野 1个；感谢灌溉营养液的小天使：之一、神椿单推人、冥亚、你说完结就完结？想都 10瓶；雨霁林晴 9瓶；一如既往 8瓶；曌野 6瓶；50160505 5瓶；Vivien君 3瓶；浅夏淡殇、君诺、再不更新我都要睡觉了、singledog、洛彤、44243830、唐天、婧子 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第086章
 　　俩人吃完饭回了家， “吃”了饭后甜点。
　　从玄关到卧室，衣服、碍事的首饰散落一地。
　　屋内时不时传来几声温柔轻笑， 又是邵慈心在说话逗温之寒开心。
　　邵慈心坐在温之寒腿上，两手捧起她的脸，视线轻柔无声地描绘她的模样。
　　宝石般的水蓝眼眸，眼底盛着明亮的光，柔亮顺滑的长发从指间轻轻滑落，宛如流淌的溪水。
　　冷白的肌肤上有着被春色亲吻过的桃晕，浅浅的， 淡淡的，却格外迷人。
　　“真漂亮， ”邵慈心又忍不住夸赞出口，“我家邵太太就是世界上最漂亮的人。”
　　温之寒亲吻她摩挲自己唇瓣的指尖，又是一声轻笑。
　　温热的气息扫过莹润纤细的长指，像妖精在撩人。
　　“世界上最漂亮的人不是我们的大明星吗？”
　　她怎么记得身上的人总是这么夸奖自己来着？
　　臭美的大明星抬了抬眉， 神采飞扬道：“我是评委， 评委不参加本轮比赛，评委就是觉得你最好看， 给你打个十分， 十分十分，全部十分！
　　“好了，我宣布本届选美比赛， 邵太太无条件胜出！”
　　温之寒忍不住笑，双肩轻轻颤动着。
　　真是好一个明目张胆的黑幕。
　　她仰首亲吻邵慈心的下巴，亲吻她的唇， 眉目深情。
　　好可爱的一个评委。
　　邵慈心欣然回应， 要什么给什么， 还搂着她的脖子问她：“好啦，你已经得到了邵太太杯选美冠军，组委会得给你颁奖，所以你有没有想要的东西呀？”
　　温之寒也是没想到这个突如其来的选美大赛这么像模像样的，居然还有组委会颁发奖品。
　　但真要问有没有想要的，她一时半会也想不出来。
　　她什么也不缺，曾经最想要的如今就坐在她怀里，早已属于她。
　　“说说看。”邵慈心期待地催促着。
　　“评委老师，我没有想要的。”
　　“哎呀，你好好想想嘛，想想嘛～”
　　“……想要评委？”
　　“不要说你已经得到的，换一个换一个。”
　　温之寒凝望着邵慈心亮晶晶的眼。
　　她在这双桃花般灿烂的眼眸里看到了一丝期待，脑回路瞬间接上。
　　她明白邵慈心想干什么了。
　　双手绕过邵慈心的腰，她将人圈抱得更紧了些，仰首与她对望，眉眼弯弯。
　　“慈心是不是在想要给我送什么生日礼物？”
　　邵慈心闻言一怔，掩唇惊讶道：“我表现得这么明显吗？”
　　温之寒颔首。
　　邵慈心以拳捶手心：“可恶，失策，这样就没惊喜了诶！”
　　转眼温之寒的生日又要到了，她却还没想好要送什么。
　　送珠宝首饰吧，温之寒又不缺，还没有新意。
　　送定制的吧，去年送过了，一招用两次太无聊。
　　送别的吧，她又想不到送什么，主要是温之寒什么也不缺，真让她一时半会不知道送什么好。
　　温太太表示对此很头秃。
　　现在还被温之寒察觉了，那就更头秃了。
　　她觉得自己选美比赛的借口找得还挺好来着……
　　温之寒却不觉得惊喜少了。
　　不论是知道还是不知道，不论生日是平淡还是妙趣横生，只要是邵慈心给她过生日，那便是最大的惊喜与浪漫。
　　对她来说，不会有比邵慈心陪在自己身边更珍贵的事了。
　　“怎么会没惊喜？”温之寒温温柔柔地启唇道，“慈心记得我生日就是惊喜，慈心想给我过生日是惊喜，慈心想给我不一样的生日体验也是惊喜。
　　“能认识慈心，就是我最大的惊喜。”
　　邵慈心听得耳根子都发软了。
　　太会说话了。
　　怎么会有人这么会说话还这么温柔！
　　温之寒就是天上来的天使吧！！
　　她忍不住抱住温之寒，对她爱不释手，要多喜欢就有多喜欢。
　　前世错过温之寒是件憾事，但幸好这辈子遗憾没有再延续下去她们属于彼此，永远。
　　“我们寒寒真是太太太好了！
　　“你放心，生日惊喜肯定会有！
　　“有我在，从今往后，绝对不会让你的生日惊喜落空！”
　　豪情壮志地放完话，她低头捧起温之寒的脸亲了又亲：“我漂亮的邵太太，你只需要准备好生日愿望来许愿，以及收礼物就好啦。”
　　温之寒目光柔和地看着她欣喜热情的模样，心中高兴。
　　明日的明日，以后的以后，她们有绵延一生的厮守，再也不会分开了。
　　“慈心，我想提一个要求。”
　　“提，我们温总想提几个要求都可以！”
　　“今年我还是想继续和你一起俩人过，好吗？”
　　盛大的生日派对她不是没办过，请朋友请宾客，热热闹闹地过一个晚上也很好。
　　可是她很少和邵慈心一起过生日，今年加上去年也就两次。
　　面对这份来之不易的爱，她更想好好的，安安静静的，不被打搅地和心爱的她一起过。
　　与邵慈心的二人世界，她永远也不会腻。
　　邵慈心眼眸含笑，抚摸着她的脸庞，温柔应道：“好，只有我们两个。”
　　温之寒又道：“慈心，我还要谢谢你帮我实现了去年的生日愿望。”
　　邵慈心眨眼不解：“什么愿望？”
　　她还不知道她去年许了什么愿望呢，没想到一转眼都实现了？
　　温之寒握住她的指尖，拇指轻轻柔柔地摩挲着，目光不舍得离开她一分一秒。
　　“想要你。”
　　——要你的心，要你的人，要你的全部，还要能陪在你身边一辈子的资格。
　　她很贪婪，也很庆幸自己得到了这一切。
　　老天爷对她果然很仁慈。
　　邵慈心情不自禁低首吻她的唇。
　　“我是你的，都是你的。”
　　不会有人能比温之寒更爱她，也不会有人能比她更爱温之寒。
　　她们是命中注定，是天作之合，是永不分离。
　　她很感激能遇见她，与她相爱。
　　情意绸缪，悄然融入交缠的呼吸。
　　炙热的爱意在气氛中升腾，宛如燎原之火侵噬每一处角落的静谧。
　　距离在不断缩减，声音逐渐变了腔调。
　　邵慈心媚眼如丝，本能地向心爱的她撒娇：“姐姐，要我……”
　　温之寒喜欢她向自己撒娇的样子。
　　又乖又娇，有时还有点与众不同的古灵精怪，可爱得叫人找不出拒绝的理由来。
　　尤其是这个时候的她……千娇百媚，独属于她。
　　历经风雨之后，邵慈心便是她的彩虹。
　　情弦被勾动，邵慈心坐在温之寒的腿上不耐地动了动身子。
　　看见温之寒眼中的笑意，她撒娇撒得更厉害了：“人家都这样了，你怎么还不动啊？
　　“难到是没感受到？”
　　温之寒轻笑着摇头，揽住她的腰，将她往怀里抱了抱。
　　不是没感觉到，只是想再看看她如此可爱的模样。
　　她就在她面前，就坐在她的腿上，有什么变化她怎么会感觉不到？
　　卧室里的花开了，需要精细呵护，倍加小心。
　　它宛如一株娇气的含羞草，长指轻轻一碰便会羞涩地拢起枝叶，之后又重新舒展枝叶，一吞一吐。
　　温之寒了解它的习性和脾气，每次都能将它照顾得很好，娇滴滴的，能滴出花汁来。
　　长夜翻涌，如波如浪。
　　邵慈心靠在温之寒肩头，轻轻换着呼吸。
　　细汗布满后颈，桃晕攀上双颊，人比花娇。
　　她不满于此，起身找到温之寒的唇，像找到了自己的归宿般吻上去。
　　从身心到灵魂，她们的每一处都分外契合。
　　如何取悦对方，如何占满对方，她们比任何人都清楚。
　　时间悄然流逝，她们在降临的夜幕里纠缠不清，像相融的水，逐渐化作一汪被搅乱的春池。
　　邵慈心控制不住自己与温之寒亲热的想法。
　　确定关系之后，她就像在沙漠里渴了数个日夜的人碰见绿洲，急不可耐地太汲取更多的水分，与温之寒亲热便是她的水分。　
（君莫亭【江屿】为你整理）

　　没有老婆亲亲抱抱开开会，她是真的会不行。
　　有了老婆还不多多亲亲抱抱开开会，那就更不行了！
　　总而言之，温之寒的女人不能说自己不行！
　　温之寒感觉今晚的邵慈心比小狗还要黏人。
　　不过没关系，她也很喜欢。
　　……
　　一月七号，温之寒的生日如期而至。
　　邵慈心早早的就备好了生日惊喜，等着她下班回来。
　　万事俱备，她保证这个惊喜一定会让温之寒特别喜欢！
　　温之寒还在光岚上班。
　　托邵慈心的福，她短暂地记起了今天是自己的生日。
　　一大清早，不用上班的邵慈心就跟着她爬起来，抱住她。
　　睡意没散，人还稀里糊涂的，饶是如此也要软声软气地说：“生日快乐，邵太太。
　　“路上注意安全，我在家里等你，晚上咱们一起过生日。”
　　坐在办公室里回想早晨的那一幕，温之寒心里仍旧暖意十足。
　　她喜欢这种感觉，是有所期待，是家里有人点着灯等自己回家的满足。
　　尤其是邵慈心那副睡得迷迷糊糊还要爬起来跟她说生日快乐的样子，真是太可爱了。
　　世界上怎么会有这么可爱的人？
　　然而在接下来忙碌的工作中，她很快又忘了自己生日这件事。
　　唯一记得的是晚上要回家陪老婆。
　　…
　　温之寒今天回家慢了些。
　　有个会议，不小心加了个班。
　　邵慈心知道她今天下班晚，什么也没说。
　　晚点下班而已，有什么关系？只要她今天能回来就好。
　　抱着这个心态，邵慈心开始准备最后一份惊喜。
　　她打开卧室里的盒子，取出里面红色的衣服，转身开开心心换去了。
　　温之寒到家中小区的停车场时已经七点多了。
　　天上飘着小雪，寒风凛冽。
　　她回头看了眼身后的人，温声说道：“跟我上去拿吧，外头冷，不要在下面呆着。”
　　关妍点头，顺从地跟着温之寒进了电梯。
　　她是过来拿文件的，就在温之寒家里，拿了就走，绝不多留。
　　林木木还在家里等着她。
　　“叮——”
　　电梯门打开。
　　温之寒和关妍一前一后走出电梯。
　　温之寒抬手要按密码。
　　关妍站在她身后，侧身等着。
　　推门而入，屋内空无一人，一片寂寥。
　　家具陈设没有变化，出门前是什么样现在还是什么样。
　　没有多想，温之寒请人进屋，给她倒了杯温水。
　　“你在客厅坐一会，我去拿文件。”
　　“好的温总。”
　　暂且安置好关妍，温之寒循着记忆往卧室走。
　　她记得自己昨天把文件放在卧室里。
　　思索间，她已经走到房门前。
　　抬手握住门把，往下旋动。
　　门被打开了。
　　卧室里有了些不一样的东西。
　　当先跳入眼帘的是一个个红色气球，排列在一块，凑成一行生日快乐的英文。
　　再往床上看去，浅色的床面上，用红色玫瑰花瓣铺就一个大大的爱心。
　　花瓣中间躺着一个人。
　　雪白的肌肤包裹在性感单薄的红色睡衣之下，如白雪红梅，艳而不俗。
　　纤细的腰肢绑着一条缎面蝴蝶结，似乎轻轻一拽便能扯下来。
　　蓬松茂密的长发落在肩上，她轻咬着指尖，美目盈盈间秋波流转，再性感不过，再撩人不过。
　　四目相对时，温之寒几乎是出于本能反应，反手就把门关上了。
　　邵慈心见状，懒慢地撩了一把长发，笑得千娇百媚：“回来啦。”
　　然后就从枕头底下掏出手机，指尖往下一按——
　　房内的蓝牙音响倏然响起性感撩人的音乐前调。
　　声音越来越大，调子也越来越暧昧，像有一只手在不停地往人的心底深处的欲望探去，勾引、挑逗，不达目的誓不罢休。
　　温之寒承认目前这个情况配上邵慈心这身打扮确实很迷人，但……
　　邵慈心见温之寒快步朝自己走来，当即一笑。
　　果然，温之寒没办法拒绝她的魅力——今夜注定是个不眠之夜！
　　邵慈心维持着此刻性感的人设，笑着伸长手臂，准备迎接妻子的热吻。
　　然后她就被温之寒握着手腕把手按下去了。
　　邵慈心：“？”
　　温之寒拉过被子给她盖上。
　　邵慈心：“等……？”
　　温之寒飞速关掉暧昧至极的音乐。
　　邵慈心：“诶、诶！”
　　温之寒掖着被角，低眸强制自己冷静下来。
　　——不行，外面还有人。
　　她看着在被子里满面无辜的妻子：“慈心，你放音乐做什么？”
　　邵慈心一脸理所当然：“配点BGM，烘托气氛啊！”
　　温之寒：“……”
　　果然是她家邵慈心才想的出来的事情。
　　“温之寒你……不喜欢吗？”
　　“不是……”
　　“那你为什么要关掉？”
　　“因为外面有人。”
　　“？”
　　“关妍跟我回来拿文件，现在就在客厅里。”
　　“……”
　　一股无言的尴尬在二人的沉默中蔓延开来。
　　邵慈心的脚指头开始在被子里抠布达拉宫了。
　　她默默拿起手机为自己挽尊，顺便净化一下关妍的耳朵。
　　两秒后，坐在客厅的关妍清晰地听见主卧里传来一个嘹亮的女声：“第三套全国小学生广播体操，七彩阳光，现在开始——
　　“预备节，一二三四五六七八，二二三四五六七八——”
　　关妍：“……”
　　是她无法理解的歌单。
　　*
　　作者有话要说：
　　关助理：我或许不该在这里。
　　感谢在2022-01-26 21：00：10～2022-01-27 21：00：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：想喝海盐乌龙奶盖 1个；感谢投出手榴弹的小天使：41127464 1个；感谢投出地雷的小天使：两条哈士奇、utsuriki、MaY、zakery、来来、真好、夏悸、more、长劲鹿、归行舟 1个；感谢灌溉营养液的小天使：50160505 64瓶；澳柯 40瓶；小饼干Qua、哈哈君 30瓶；今天依然没卸jj、zorejk、小林、告诉塔 10瓶；是嘎不是哒、是我家小可爱呀 5瓶；下次还敢 4瓶；42826008 3瓶；君诺、浅夏淡殇、大大今日双更了吗、541、小帽、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第087章
 　　在积极阳光的广播体操曲的熏陶下， 邵慈心和温之寒四目对望。
　　温之寒感觉自己老婆的脑回路也很七彩阳光——花里胡哨。
　　她先开口了，顺手关掉音频：“好好的， 怎么放起这个？”
　　邵慈心一脸淡定：“挽尊。”
　　温之寒：“？”
　　邵慈心：“顺便净化一下关助理的耳朵。”
　　温之寒：“……”
　　她不得不再次对自己老婆的脑回路肃然起敬。
　　果然不论何时何地，她永远叫人猜不透。
　　重要的是，还可爱。
　　邵慈心被包在被子里，只露着张脸，表情那叫一个开朗和理所当然：“你等会出去就可以跟关助理说我在试音响。
　　“不行就说我在跳操锻炼身体，前面的音乐放错了。
　　“怎么样，理由是不是都特别完美绝妙， 让人想直呼邵慈心真是个小天才！”
　　温之寒被她逗乐了，抬手摸了摸她的脑袋。
　　“嗯， 很绝妙，邵慈心真是个小天才。”
　　邵慈心：“嘿嘿。”
　　有老婆配合，真好玩。
　　温之寒保持姿势不动，俯身近距离看着邵慈心。
　　邵慈心为了她还特地化了妆， 先从表面上将今晚这个魅惑人设发挥到极致。
　　妆容整体自然妥帖， 风情娇媚，艳而不俗。
　　一颦一笑间， 倒真像个勾人的千年妖精。
　　就是现在被锁在被子里， 又可怜又好笑。
　　温之寒无奈宠溺地看着她，一手摸着她的长发：“我先把文件给关助理，你在房里乖乖等我， 好不好？”
　　邵慈心乖巧地点了一下脑袋，说道：“你放在房里的文件我都拿到书房去了，就在桌面上， 没有乱放。”
　　温之寒温柔应着：“好， 我知道了， 谢谢慈心帮我收拾。”
　　邵慈心笑了一下。
　　温之寒起身要走。
　　邵慈心下意识伸手拉住她。
　　温之寒回眸，登时看见一个表情可怜兮兮的温太太。
　　她几乎在一瞬之间就跟上了邵慈心此刻的脑回路——
　　她为她精心打扮，为她尽显风情，结果就被她这么对待，连一个吻都没有，还裹成个粽子……实在对不起她今天这么漂亮。
　　心领神会。
　　温之寒重新俯下身，亲吻邵慈心的唇。
　　“我们慈心今天很漂亮，特别特别漂亮。”
　　今天的邵慈心就像一朵娇艳欲滴的玫瑰，吸引众生不断靠近，甚至为她拥有了飞蛾扑火的勇气。
　　只要能得到她凝望的一眼，此生足矣。
　　情越陷越深。
　　吻也越陷越深。
　　接着理智将温之寒推回现实，及时为她们喊停。
　　她轻抚身下人的长发，看着她秋波盈盈的眼，声音温柔至极：“慈心乖，我把东西给关助理就回，很快。”
　　说完又在她艳红如花的唇瓣上印下一个吻。
　　邵慈心点了一下头：“去吧。”
　　温之寒的指尖不住地摸着她的脸颊，依依不舍。
　　她们分明就在这里，之后分明还有无数个机会见面，现下却连这一刻的分别都感到难耐了……
　　还是尽快解决事情回来陪她。
　　温之寒利落起身走出去，关上门。
　　关妍听见响动从沙发上站起来。
　　俩人的视线忽然撞在一起，安静的氛围里她们的脑海中又不自觉回放方才的第三套全国小学生广播体操。
　　颇有规律的“一二三四”还在耳边徘徊不去。
　　关妍：“……”
　　莫名有点洗脑。
　　尴尬在沉默中悄然游走。
　　好在温之寒是个喜怒不形于色的人。
　　她沉着冷静地笑了笑，温声道：“不好意思，我老婆在试音响效果。
　　“文件在书房，你稍等。”
　　关妍了然点头，站在原地等老板。
　　——那果然是老板娘的歌单。
　　邵慈心的花里胡哨她早有耳闻，今日一听，果然名不虚传。
　　…
　　关妍拿着文件走了，头也不回。
　　温之寒眉眼平和地关上门，锁好，以免有人打搅。
　　她回到房间时，邵慈心正在重新布置床上被掀乱的玫瑰花瓣。
　　她的目光不受控制落在邵慈心的衣服上。
　　那是一件缎面蕾丝镂空小开叉的红色吊带短裙。
　　邵慈心肤色本来就白，在热烈性感的红色映衬下，肌肤便越发白嫩撩人，让她的一举一动都像在勾引她。
　　她确实没想到她为自己准备了这样的生日惊喜。
　　今夜的她也是如此漂亮。
　　邵慈心正在一心一意摆弄自己的花瓣。
　　关妍的到来不仅打乱了她的计划，还让她精心铺好的花瓣都像摊煎饼似的被拢成一条线了。
　　毫无美感，这样不行。
　　等她摆得差不多时，腰上忽然多出一只手。
　　她看见温之寒线条流畅的手臂正沿着自己的手腕游移，最后十指相扣。
　　她扬唇勾起笑意，直起身问：“关助理走了？”
　　“嗯。”温之寒抱着她应道。
　　邵慈心转首与她对望。
　　唇瓣相贴，她们交换了一个吻。
　　“下次要是带人回来，记得先告诉我一声，”邵慈心抬手抚摸她的脸庞，“我要是带人回来，也会提前告诉你。”
　　温之寒颔首。
　　这次纯属意外，工作忙起来她就忘了自己生日。
　　开门什么都没看见时，她还以为邵慈心不在，没想到是……
　　她垂眸轻笑。
　　真是个令人难忘的生日。
　　邵慈心立马向她炫耀屋里的一切：“这一整个屋子都是我自己准备布置的，怎么样怎么样！”
　　她刻意把地点选在卧室，而不是客厅，要的就是一种意想不到的惊喜——打开门你以为我什么都没准备，实际上都在卧室里！
　　温之寒笑着说好，说喜欢。
　　转而又将她抱得更紧，眉目含情地亲吻她的耳后。
　　“最喜欢这份生日礼物。”
　　世上的一切再好也比不过永远能让她心动的她。
　　邵慈心弯唇，笑得很开心。
　　她的努力没有白费。
　　黑夜是春色的前奏。
　　温之寒的吻轻轻柔柔地落在她身上，五指下是她衣服的细吊带。
　　只需沿着雪白的肩膀轻轻脱下……
　　“等等。”
　　邵慈心抓住她的手，猝不及防喊停，摸着她的肚子。
　　“先把蛋糕吃了，你刚下班，还没吃东西呢吧。”
　　“走走走，许愿吹蜡烛，吃东西了！”
　　她可不会让自己的邵太太饿着。
　　温之寒就一个，饿坏了谁赔给她？
　　温之寒被热情洋溢的邵慈心牵出房间，心中无奈叹了口气。
　　她好像也体会到了被强制熄火的感觉……
　　不过她确实有点饿，还是吃饱了再吃餐后“甜点”吧。
　　邵慈心从冰箱里取出一个水果蛋糕。
　　蛋糕不大，够她们俩人吃。
　　水果是她自己去市场挑了送到蛋糕店去，保证新鲜甜口，能吃得人眉开眼笑。
　　摆上有氛围感的灯光，插上蜡烛点燃，最后关灯，一气呵成。
　　邵慈心跑回茶几边，坐在地毯上，拿起手机准备给温之寒放一首字正腔圆，音调齐全的生日快乐歌。
　　温之寒淡定地把手机抽走，握住她的手，目光温柔：“我想听漂亮的温太太唱。”
　　跑调又怎么样？主要是可爱，她喜欢。
　　邵慈心做什么她都喜欢，她就是老婆的头号粉丝。
　　邵慈心一副“真拿你没办法，谁叫我宠你呢”的表情，重新出山，为爱开嗓。
　　她唱得毫无负担，十分自信。
　　只要温之寒敢喜欢，她就敢说自己是歌王——仅限私下里。
　　唱完后，邵慈心兴致勃勃地看着温之寒：“好啦，许愿吹蜡烛吧！”
　　温之寒看着烛光里的爱人，不言不语。
　　橘黄色的光线像一场温柔的雨落在邵慈心的脸上，那双桃花眼笼罩在雨雾里，柔和迷人。
　　但是盛在眼里的光很亮，就像星星一样。
　　这份光里有着她的模样——她一个人的模样。
　　她情不自禁握住邵慈心的手，眉眼轻弯，声音柔柔的：“我希望慈心能心想事成，早日获得属于她的最佳女主。”
　　邵慈心微微一怔。
　　温之寒的声音还在继续：“我希望她永无烦恼，这辈子能一直开心快乐，平安顺遂。
　　邵慈心眸光微动。
　　温之寒转眼看着她，说出最后一个愿望：“希望年年岁岁有今朝。”
　　她的愿望都是关于她。
　　希望她能得到自己想要的，能看到上辈子未看完的风景，不再有遗憾。
　　希望她们一直如此，长相厮守，永不分离。
　　真挚的情感伴随着光融化邵慈心的眼里。
　　眼眶涌上热意，她忽然不知道该说什么才好。
　　这明明是她的生日愿望，可她的生日愿望里却全是她……
　　她起身抱住温之寒，表情动容。
　　她能遇见温之寒真是太好了……
　　这么一想，再回想起上一世苦守心意的温之寒，她的情绪乍然有些失控，声音里不自觉带着哭腔：“之寒你真好呜……
　　“能遇见你我肯定是上上辈子拯救银河系了呜呜……
　　“但这辈子拯救银河系是不可能了，我一定要多多行善，多积点德，争取下辈子还能见到你，当你老婆！
　　“呜呜老婆你好好……”
　　温之寒被她逗得哭笑不得，把人抱在怀里摸着脑袋哄着。
　　“我们慈心也很好，还为我准备了这么多惊喜。
　　“下辈子我也要继续喜欢慈心。
　　“不哭，乖。”
　　邵慈心在她怀里又感动又撒娇，过了一会就强制自己停下了。
　　“快点吹蜡烛吃蛋糕吧，你都还没吃东西呢，别饿着……”
　　温之寒笑着帮她擦去凝在眼角感动的泪光，被她可爱得不行，忍不住得寸进尺地提要求：“我想要慈心喂我，好吗？”
　　邵慈心点头，对她有求必应。
　　温之寒吹灭蜡烛，将蛋糕切块装盘。
　　邵慈心坐在她身上，把一小块一小块地送进她嘴里。
　　“好吃吗？”
　　“嗯，慈心挑的店都好吃。”
　　“我老婆就是嘴甜。你工作辛苦，多吃点，多补充点体力，后面还有体力活呢。”
　　温之寒扬眉。
　　那确实是个体力活。
　　世上为数不多能令人愉悦的人体力活。
　　俩人吃到最后，蛋糕越吃越不正经。
　　白色的奶油不在叉子上而是在手上，在线条漂亮流畅的锁骨上，抑或是其他的地方。
　　温之寒边亲吻邵慈心，边拆自己的“礼物”。
　　衣服、丝带乱七八糟地散了一地。
　　她们在地毯上、在沙发上，在宽大的餐桌上，在属于她们的私人领域里纵情拥吻，放肆占据对方的身体，搅乱无边春色。
　　最后温之寒明智地决定，明天不去公司了。
　　她给秘书发消息时，邵慈心刚在她脖子上留下好几个辉煌的战绩。
　　邵慈心就像只活泼的小狗狗，黏着她不放，抱着她蹭来蹭去。
　　放下手机，她把人抱进怀里，主动纠缠，交颈厮磨。
　　她永远也拒绝不了她的邵狗狗。
　　过了一会，邵慈心看见房内的蓝牙音响，突然想起自己的计划。
　　她连忙爬起来，大惊：“糟了，我精心挑选好的BGM忘记放了！”
　　温之寒一头雾水地把人拉回怀里：“现在放那个做什么？”
　　邵慈心又一次理所应当：“烘托气氛嘛！
　　“有适合的背景音乐就能更好地帮人物进入状态，没情绪进入情绪，有情绪就更加高涨，完美增进氛围感！
　　“而且听着音乐开会，感觉还挺有情调的？”
　　“……”
　　温之寒好笑地把人压在身下，连同那些花里胡哨的想法也一并压下去。
　　“不用了，这样也很有情调，我很喜欢。”
　　邵慈心一听她说喜欢，人就老实了。
　　既然老婆都说喜欢了，那她就不折腾了。
　　天大地大，都不如她的邵太太最大！
　　……
　　冬去春来，转瞬夏又至。
　　一年一度的电影奖项白玉奖又启动了。
　　去年与最佳女主角失之交臂的邵慈心，今年又以年初大爆电影《将军》再次被提名最佳女主角。
　　坐在前往评选现场的车上，邵慈心盯着车窗外发呆。
　　心潮涌动澎湃，是激动和期待，也是害怕。
　　她不禁开始胡思乱想。
　　会不会我这次也选不上呢……
　　*
　　作者有话要说：
　　心心：【担忧.JPG】
　　我都怕这几天的糖给你们吃齁了……
　　我看看回头能不能搓把番外的刀（对，就是前世的姐姐视角）给大家解解口OvO，我可真是太体贴啦。
　　大家要积极评论呀QAQ，没评论热热么得动力……
　　感谢在2022-01-27 21：00：05～2022-01-28 21：00：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：utsuriki、more、1369、来来 1个；感谢灌溉营养液的小天使：梧竹 38瓶；Z 35瓶；Ginon、0烟雨倾城O、52291180、你所期望的三千世界 20瓶；3517 15瓶；50160505 12瓶；离骚的歌歌、Kenzy 10瓶；云镹 9瓶；哄哄、作业还没写、善莫大焉 8瓶；不知道取什么名字 7瓶；只听亦溪讲。 5瓶；L千 3瓶；婧子、541、辰磷、君诺、大大今日双更了吗、糖盐超甜！、小帽 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第088章
　　邵慈心看着窗外逐渐缩短的路程， 心底不由得开始发慌。
　　她知道自己应该调整心态，理性冷静地看到荣誉与奖项。
　　命里有时终须有， 命里无时莫强求，可是真到了这个时候，便很难做到沉着以对。
　　人有欲望，有期盼，也渴望被肯定。
　　她本来就不是默默付出，不求回报的人。
　　她这个人张扬极了，好就是好， 不好就是不好，一定要有声音告诉她， 给予她前进的动力。
　　最佳女主角奖项就是她演艺事业上的动力。
　　她上辈子没实现的事情，自然希望这辈子能实现，为这一世的职业生涯添彩增光。
　　她沉默了半天，默默进行自我疏导， 结果毫无效果。
　　几乎是出于本能的反应， 她一下就想到温之寒，再回过神来， 手指已经点开温之寒的聊天栏了。
　　[邵慈心]：之寒， 我忽然有点怕……
　　她很老实地把心态交代出去了。
　　她在期待温之寒的安慰，她需要温之寒的安慰。
　　温之寒正好有空，回复得很快。
　　消息发出后一两秒的时间， 邵慈心屏幕上就刷出了新的消息。
　　[漂亮的邵太太]：怕什么？
　　[邵慈心]：怕又拿不到最佳女主角，怕自己还是不行……
　　丧气的话发出去后，她看见温之寒的微信状态变了又变。
　　过了一会， 温之寒的消息一条接着一条出现在屏幕上， 每一条都是语音消息， 正等着她点开。
　　邵慈心见状，毫不犹豫翻出耳机戴上。
　　点开第一条消息，倍加温柔的声音悠悠落在耳畔，一下就吹散了心头的几分怅然。
　　她静静听着温之寒发来的语音。
　　“不要这么想，慈心
　　“山外有山，人外有人，谁也料不准行业内会杀出哪匹黑马，今年明年又会有哪位新人、老人在大众视野里发光发亮。因此每一个奖项，都需要天时地利人和，你得不到不代表是你做得不够好。
　　“能获奖固然可喜，但拿不到也不必悲观，你已经尽力，是运气还没跟上你。
　　“而且在这个过程中你进步了，能力提升了，这些才是能陪伴你长久走下去的珍宝，所以我们并非一无所获。”
　　温和有力的安抚之声飘然入耳，邵慈心眉头舒展，心态逐渐平和。
　　是啊，她演技提升了进步了，这不比获奖还值得人高兴吗？
　　只要有能力，她就一直拥有追逐荣誉的资格，能用实力说话。
　　她低头看向屏幕，发现温之寒又发了新的语音过来。
　　一看就是很挂心她，怕她心情糟糕。
　　她眉开眼笑，继续点开，继续听着。
　　“慈心，其实我觉得目前这样也挺好的。
　　“如果你从一开始就站在顶峰，难免会被给予更多的厚望，会被高要求，会被迫承载过高的期待，也会有让人喘不过气来的压力，铺天盖地地压向你。
　　“这并不快乐，慈心，我最怕的就是你不开心。
　　“人生本就是条曲线，有高有低，有输有赢，这才人生常态。
　　“所以我们要放宽心，属于你的会一直在原地等着你。即使结果不如意，至少过程里开心就好。”
　　最后一句语音放完，邵慈心耳边骤然放空，静得依稀能听见空气游走的声音。
　　她在意这一刻的奖项，爱她的人在意她时时刻刻开不开心……
　　她忽然觉得温之寒说得很对，至少过程里开心就好。
　　人活着，不就是为了让自己开心吗？
　　她上辈子已经很难过了，这辈子要没心没肺一点。
　　过分在意荣誉只会把自己困在牢笼里，这辈子的喜怒哀乐都将被迫牵寄在荣誉身上，挣脱不开——这也太可悲了。
　　她已经尽人事了，天命如何，那就交由老天爷自己去决定吧！
　　[邵慈心]：我知道啦，我现在心情好很多了！
　　她忍不住在字里行间向心爱的她撒娇。
　　[邵慈心]：嘤，姐姐真好，好想抱抱姐姐，呆在姐姐怀里不出来……
　　[邵慈心]：【修勾狗落泪.JPG】
　　她完蛋了。
　　今早才在老婆怀里赖过床，现在又想回去钻老婆怀里了，逐渐不知道独立行走为何物。
　　工作她可以自己做，但是她的生活里不能没有温之寒！
　　远在光岚的温之寒看着手机上那张委屈小狗的表情包，再配上邵慈心撒娇的话语，竟也能完美地想象到邵慈心此时的表情。
　　她漂亮的温太太，可爱得不讲道理。
　　点开语音输入。
　　“活动结束后我去接你。”
　　不过结果如何，她都要带邵慈心去吃顿好的。
　　否则不知道哪一天邵某人又因为要进组拍戏需要身材管理，只能眼巴巴地看着她吃好东西了。
　　那真的是可怜的小狗，招人心疼得厉害。
　　语音发送出去，她回到办公桌前，手机放在一旁，继续处理工作。
　　过了一会，邵慈心又发来消息。
　　[慈心]：告诉你个好消息
　　[温之寒]：什么好消息？
　　[慈心]：我有了我们的孩子
　　[慈心]：【脸红.JPG】
　　[温之寒]：？
　　[慈心]：唉，你声音太好听了，人家不小心听了很多次，所以耳朵怀孕了……
　　[慈心]：你可要对人家负责啊
　　[慈心]：【耶耶羞涩.JPG】
　　温之寒：“……”
　　论花里胡哨，她老婆果然无人能及。
　　但看这个情况，她老婆心情似乎不错，那就好。
　　只要她的慈心能开心，怎么样都好。
　　…
　　白玉奖举办得隆重盛大，星光熠熠。
　　现场坐着数个知名演员，百花齐放。
　　邵慈心坐在周虹身旁，她们一个被提名最佳女主角，一个被提名最佳女配角。
　　已经拿过最佳女配，有过经验的周虹心态平和。
　　等明年她主演的电影上了，说不定也能冲一把最佳女主角，到时候可能还会继续和邵慈心一较高下。
　　她们是朋友也是对手，是激励彼此走下去的目标。
　　倒是她现在看邵慈心，居然破天荒地在对方身上感受到一丝……紧张？
　　她有些诧异。
　　她还以为邵慈心这个人没脸没皮，天不怕地不怕，骚得天王老子来了都压不住她呢！
　　“你紧张啊？”周虹直截了当地问了。
　　“我紧张啊。”邵慈心直截了当地答了。
　　周虹：“……”
　　还挺直接，倒是不跟我绕弯子。
　　邵慈心低头看了看自己的手指。
　　她是放平了心态，但到了这个时候再平的心态也会泛起一丝波澜。
　　人总是会对自己抱有一份希望。
　　接着她又抬头看向周虹，眼睛倏然一亮。
　　对啊，周虹的老公可拿了好几个最佳男主角，在面对即将到来的揭晓环节，他一定非常有经验！
　　作为他的妻子，周虹或许也学了一两招呢？
　　“虹虹，”邵慈心开口道，“你家周老师在这种颁奖的时候会紧张吗？”
　　周虹抬眉：“肯定也会啊。”
　　邵慈心期待道：“那他都怎么调整的？”
　　周虹回忆了一下：“想一会吃什么。”
　　邵慈心：“？”
　　周虹：“他每次坐到颁奖现场就会开始想一会结束了要吃什么，想各种好吃的，想着想着就不紧张了。”
　　邵慈心恍然大悟。
　　好朴实好直接的一个办法，学到了学到了。
　　但她一时半会根本想不到要吃什么，于是她开始整活了。
　　邵慈心：“我明白了，我学会了。”
　　周虹：“？”
　　邵慈心张口就来：“蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡儿、烧子鹅、卤煮咸鸭*……”
　　周虹：“？？？”
　　你搁着报菜名呢！
　　报就报，为什么还要报给我听！
　　硬了，饿了。
　　拳头硬了，肚子也饿了！
　　“你念你的，干嘛要念给我听！”周虹压低声音愤慨道。
　　邵慈心抬眸，凛然正气：“朋友之间有难同当，有福同享，能吃是福，有吃的当然要一起想了。
　　“放心，我要是拿到了最佳女主，这些我都请你吃，吃个够！
　　“听我给你继续报啊，后面还有很多呢，咱们现在还能继续想。”
　　周虹：“……”
　　她扶住自己的额头，深感头疼。
　　这居然都能被她抓住玩谐音梗……
　　她究竟是哪里来的骚东西，怎么会一天到晚都有这么多骚话可说啊？？？
　　愉快的小插曲过去，很快就来到万众期待的宣奖环节。
　　周虹在《将军》这部电影里，凭借出色的演技塑造了深入人心的公主一角，再次斩获最佳女配一奖，众望所归。
　　不过多时，台上就进入宣布最佳女主角环节。
　　身着礼服的主持人仪态大方地站在台上，手中拿着写着在本届脱颖而出的女主角名字。
　　按照流程，他们先抬高悬念，一一介绍提名的女演员。
　　现场音乐给的恰到好处，明快又颇有悬念，像有一只手在揪着众人的心，连呼吸都不由得开始紧张。
　　邵慈心目光落在卡片上。
　　每一个呼吸间，她似乎能听见自己心脏跳动的声音。
　　女主持人打开卡片。
　　邵慈心双手不自觉紧握成拳，悄悄攥紧长裙。
　　怦怦、怦怦——
　　心跳在加快。
　　她依旧抱有期望，希望能听见自己的名字。
　　“本届白玉奖最佳女主角获得者是……”
　　嘹亮的女声伴随着扣人心弦的音乐，瞬间将现场气氛推至高潮。
　　万众期待下，主持人站在话筒前，轻启红唇，口齿清晰地向所有人宣布——
　　“《将军》女主扮演者，邵慈心！
　　“让我们恭喜她！”
　　邵慈心倏然睁大了眼，既激动又不敢置信。
　　是她……
　　居然真的是她！！！
　　周虹的手从旁边伸来，轻轻在她背上推了一把，就像是老天爷在提醒她一切都是真的。
　　“邵影后。
　　“别傻坐着了，快去领你的奖。”
　　她不敢相信，表情还迷糊着，身体已经做出反应提着裙摆起身。
　　现场掌声雷动。
　　蓝色礼裙裙摆拂过台阶，若清泉溪水轻柔无声。
　　邵慈心在聚光灯下，一步一步踏上梦想无数个日夜的领奖台。
　　当她拿着属于自己的那份荣耀，站在发言台前望向在座的前辈后辈时，终于彻底回神。
　　这不是梦，一切都是真的。
　　她拿到最佳女主角了，她实现了上辈子没做到的事情。
　　她的梦想也圆满了！
　　她将奖杯握了又握，虚浮飘渺的感觉逐渐消逝。
　　她抬起明亮的眼睛望向乌泱泱的观众席。
　　然而到了这一刻，她竟一个字也想不起来准备好的获奖感言了。
　　既然如此，不如临场发挥。
　　话筒有点低，她微微俯身，长发如瀑散在肩上。
　　仪态翩翩，落落大方，说出来的话却充满了轻快：“实不相瞒，没想到自己真的能获奖，一时间开心过头，准备好的获奖感言都给开心忘了。”
　　台下发出轻松的笑声。
　　邵慈心弯眸：“但我还是得说点什么，就临场发挥一下吧。
　　“感谢我的父母，感谢这一路走来陪伴我、支持我的每一位朋友，每一位支持粉丝，是大家的肯定与信任铸就了今日的我。”
　　“我还要感谢我的爱人温之寒。”
　　邵慈心握紧手中的奖杯，脑海中浮现爱人的模样，心田忽然被甜蜜的幸福灌满。
　　“她总是能在我有需要的时候陪着我，给予我肯定、理解与包容。
　　“能与她相识，和她两情相悦，是我邵慈心最大的幸运。”
　　温之寒就是她的星星与月亮，也是她璀璨的秋日，温暖的春风。
　　她的春夏秋冬，漫漫岁月都是她。
　　“最后我还要感谢一个人。”
　　邵慈心抬起眼眸，看向周虹的方向，笑容灿烂。
　　“感谢我们的周太太，感谢你在我遇到瓶颈时出手相助，帮我解决问题，提升演技，更好地完成角色塑造。
　　“你和我都是今天的最佳女主角。
　　“最后，我刚刚是不是说要是拿奖就请你吃那些菜来着？等着啊，我回头就请你，绝对一样不落！”
　　主持人好奇地问了一句：“哪些菜？听起来似乎还不少？”
　　邵慈心看向他们，问道：“两位主持人想知道？”
　　主持人很给面子地说想。
　　然后他们两个就眼睁睁地看着邵慈心来了一出《报菜名》。
　　邵慈心报到“露珠咸鸭”就停下来，忽然腼腆地说道：“我也是没想到有一天能站在领奖台上整这个活呢。”
　　主持人们：“……？”
　　我们也是没想到你居然会报菜名啊！！
　　现场一片笑声，气氛愉悦无比。
　　镜头给到周虹，她已经羞耻地捂住了自己的脸。
　　她居然在一个电影奖项颁奖现场报菜名……
　　救命啊，我为什么会认识她啊……
　　…
　　白玉奖圆满落幕。
　　活动结束后，周虹看着邵慈心兴奋地跑向来接她的温之寒，神采飞扬地和温之寒展示自己的最佳女主角奖杯。
　　她也不差，她也有一个最佳配角奖，以及也会来接自己的老公。
　　周奕笑着摸妻子的头发，温声细语地肯定鼓励她：“很棒，明年一定会更棒的。”
　　周虹抱着他的手臂点头。
　　不就是影后吗？她加把劲肯定也可以！
　　明年不可以，那就后年，大后年！
　　周奕开口道：“一会没事了，我们去吃东西吧，想吃什么？”
　　周虹脱口而出：“蒸羊羔。”
　　说完她就愣住了，继而也沉默了。
　　片刻后——
　　“……邵慈心，我恨你！”
　　*
　　作者有话要说：
　　知名女星颁奖现场报菜名，对家欲绝交
　　注：“蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡儿、烧子鹅、卤煮咸鸭……”出自相声贯口《报菜名》给我自己也整饿了……
　　既然大家说不腻，那我就收起我滴钝刀不发刀了，继续发糖。
　　发糖你们可一定要看要评论啊，不然我就没信心了……QAQ另外，大概明天或者后天就正文完结啦OvO～


第089章
 　　邵慈心坐在副驾驶座上端详自己的最佳女主奖奖杯， 眼底的光亮若星辰，兴奋得嘴巴根本停不下来。
　　“最佳女主角诶……我也拿到最佳女主角了耶！
　　“从今天开始我也是可以被称之为影后的人了！
　　“嗯， 邵慈心，你果然是有点东西的。”
　　温之寒开着车，听着她一顿自夸，抽空看了她一眼，发现她正摸着下巴，脸上露出对自己的肯定。
　　温之寒顿感哭笑不得。
　　她还是第一次看到有人夸自己夸成这样的，又好笑又可爱。
　　可是她也很高兴。
　　高兴邵慈心还活着， 拥有全新的人生。
　　高兴邵慈心不仅继续演戏，还完成梦想， 获得上辈子没来得及得到的荣誉。
　　高兴她们重新相逢，在此世心意相通，并肩同行度过漫漫岁月。
　　比起上一世闷闷不乐的邵慈心，她还是更想看见现在这样眉开眼笑的邵慈心。
　　至少这证明了她很快乐。
　　她们的车子停在十字路口， 等待红绿灯的变化。
　　“慈心。”
　　邵慈心应声抬头。
　　她看见温之寒倾身过来， 眼睛里、唇角边满是温柔。
　　她不假思索地迎向这份独属于自己的温柔。
　　在静默温暖的空气里，她们交换了一个吻。
　　温之寒轻抚她的脸庞， 连指尖都像是带着她的珍惜， 温和动人。
　　她希望她的慈心能永远这么开心。
　　邵慈心侧首亲吻她的手心，摩挲着她的手问：“怎么了呀？”
　　温之寒带着笑意温柔道：“没怎么，就是看见你高兴， 我也高兴。
　　“我们慈心要一直这么快乐，不要再像上辈子那样不开心。”
　　邵慈心闻言轻笑，
　　想吻她， 又因为红绿灯不得不老实呆着。
　　看着她开车的模样， 心里觉得又骄傲又幸福。
　　“有你在， 我不会再不开心了。”
　　温之寒不一样，温之寒爱她，比任何人都要爱她。
　　她支持她的事业，支持她每一个幻想。
　　她还会陪她闹，既不会觉得她幼稚又不会觉得她烦人，她在她心里永远都是无可救药的可爱。
　　她们就是彼此灵魂的另一半。
　　遇见她，与她相爱，再圆满不过。
　　“我爱你，之寒。”
　　这一刻她什么也不想说，只想再次对温之寒表白。
　　温之寒转首看着她的眼睛，莞尔一笑又侧首回去。
　　“我也爱你。”她回应道。
　　邵慈心保持着看她的姿势，一动不动。
　　最佳女主角的奖杯在她手心里，最爱的人就在她眼前，她这辈子还缺什么？什么也不缺了。
　　上一世的诸多缺憾都在此世圆满。
　　重获新生，开启人生新篇章，遇见温之寒，爱上温之寒，这就是她重生的意义。
　　她看着温之寒，满面甜蜜。
　　看着看着，她忽然想起她们缺什么了。
　　——婚礼。
　　上辈子她和温郁都有个盛大的婚礼，这辈子怎么能这么默默无声？
　　先前是假妻妻也就算了，现在是真的怎么能不补上！
　　如果要给，她就要给温之寒最好的，比给温郁的还要好的多得多！
　　总而言之，她老婆温之寒，什么都不能差！
　　她又看了看温之寒。
　　温之寒一无所知，正在专注开车。
　　她心里忽然有了主意，笑眯眯地收回视线看向前方。
　　她要再给她送一份惊喜！
　　至于是什么样的惊喜，她要慢慢想，反正老婆就在这里，天长地久永不分离，她有的是时间去想。
　　…
　　回家后的日子一如往常。
　　俩人一进门，放好奖杯就开始开促进感情和谐的家庭会议。
　　邵慈心撩起身上的长裙，露出一双冷白修长的腿。
　　膝盖轻弯，顶着软绵绵的沙发，叉开腿坐在温之寒腿上。
　　宽大的裙摆盖住俩人的腿，像绽放的玫瑰，花瓣层层叠叠舒展开来，华丽优美。
　　温之寒徐徐抬手，深蓝色的礼裙搭落在她冷白的手腕上，轻悄露出一片莹白。
　　她们身上的香气融化在此刻的空气里，将她们紧密包裹，再不分离。
　　邵慈心撩起长发，低眸与她接吻。
　　以柔软的唇，以温暖的爱意重复以往做了无数次的事情。
　　与对方亲近厮磨这件事，她们永远也不会觉得厌烦。
　　重逢来之不易，爱来之不易，眼前的人便是世间珍宝，任何人也比不过。
　　邵慈心抬指挽起温之寒的长发，亲吻她的眉眼与脖颈。
　　她边吻边道：“明天要上班吗？”
　　温之寒抱着她，仰靠着椅背，露出一段漂亮的脖颈，任她亲任她咬。
　　她在她的撩拨下轻轻地应了一声：“嗯。”
　　腔调里带着欲/望的味道。
　　邵慈心忍不住叹了口气。
　　温之寒问道：“怎么了？”
　　邵慈心抱住她，可惜地说道：“不想让你去上班，但我总当祸国殃民的妖妃也不太好，这有损我邵某人的形象。”
　　温之寒忍俊不禁，眸光莹莹地安抚她：“我明天早点回来，好不好？”
　　“好呀。”邵慈心轻快地应着。
　　接着又坐直身子，低眸沉思，似乎又觉得这样还不够。
　　温之寒垂眸看了一眼她的手，又重新看向她的眼。
　　如果她的手指没有在解她的衣服扣子的话，她就要信她是真的在想事情了。
　　扣子一个接着一个往下解，解到最后一个时，邵慈心欣然决定道：“我明天下午去找你吧。
　　“老板娘今天拿奖了高兴，请大家喝下午茶，等你下班咱们再出去吃大餐，怎么样？”
　　温之寒没有任何异议：“好。”
　　邵慈心笑眼弯弯。
　　她已经想好了明天要给两家公司员工准备什么下午茶甜品了。
　　而眼前她要关注属于自己的“甜品”。
　　说话间，她已经利落地帮温之寒解开身上的束缚，两只眼睛里都是她洁白无瑕的肌肤。
　　她勾起唇角，笑逐言开，俯身亲吻漂亮的爱人。
　　“那就这么说好啦～”声音甜得像撒娇。
　　温之寒轻轻颔首：“嗯，说好了……”
　　最后一个字音被邵慈心吞入口中。
　　交颈厮磨，气息缭乱。
　　长指相勾，媚眼如丝。
　　邵慈心抓着温之寒的手往自己背后的拉链伸去，声音娇媚动人：“姐姐，帮我脱。
　　“姐姐，要我……”
　　温之寒不再克制，把人放在沙发上，纵情深吻，释放欲望。
　　在邵慈心面前，她注定无法清心寡欲。
　　……
　　早晨温之寒出门上班。
　　邵慈心还在家里赖床，一直睡到自然醒。
　　她醒来的第一件事就是给蛋糕店打电话，下两笔大订单，一笔送到光岚，一笔送到邵氏。
　　然后再打电话给亲爹，送去一份惊喜，让他找个人下午对接一下。
　　之后就开始慢悠悠地吃饭锻炼，等到下午便打扮得漂漂亮亮，出门见自己的邵太太。
　　温之寒在开会。
　　负责接邵慈心的是另一个秘书，姓何。
　　何秘书最喜欢邵慈心送来的下午茶，吃了不少回，因此对他们的温太太好感十足，见到她时都眉开眼笑。
　　“温总还在开会，估计还要十来分钟才结束。
　　“我就在外面，太太您有什么事再喊我。”
　　邵慈心回以一笑：“没事，我就在办公室里等她就行，你也忙去吧，辛苦啦。”
　　小何点点头，温顺地走出去，体贴地关上门。
　　办公室里又只剩下一个人。
　　邵慈心坐着玩了会手机，玩腻了手机温之寒都还没回来。
　　她站起身，百无聊赖地转到温之寒的书架前，随手抽出一本书漫不经心地翻了一翻，又小心地放回原位。
　　回身，视线落在办公桌上。
　　温之寒的办公桌是白色的，下面有着三个活动柜。
　　顶上的活动柜嵌着一个钥匙孔，想来是放着最重要的东西。
　　邵慈心看着这几个活动柜，莫名其妙地联想到了她们的高中。
　　她们高中的课桌也是白色系，和面前这张办公桌的颜色相近。
　　课桌的抽屉用来放书，放文具，放零食，什么东西都能往里偷塞——额外还会有人往里塞情书。
　　透过眼前的白色办公桌，邵慈心依稀能看见温之寒当年的课桌。
　　像她家邵太太这样的绝美学姐，抽屉里必然会有很多情书。
　　她忽然有些可惜。
　　当初把违纪本给温之寒还回去时，她太乖太老实，什么也没碰，什么也没看，否则说不准能看见满抽屉情书的盛况呢！
　　就在这时，办公室的门被打开——温之寒回来了。
　　“什么时候到的？”
　　温之寒放下文件，伸手迎接朝自己走过来的爱人，神色含情，温柔动人。
　　“我的慈心是不是等很久了？”
　　邵慈心抱着她的腰，摇了摇头：“不久。”
　　接着笑着问道：“我们漂亮的温学姐上学的时候天天都在收情书，现在还有没有在抽屉里收到过情书呀？
　　“哪怕只有一封？”
　　温之寒记得这个问题自己在很久之前就已经回答过。
　　不过她还是不介意再回答一遍：“没有，他们不敢写也不敢放。”
　　她与邵慈心额头相贴，声音温柔魅惑：“学妹要给我写一封吗？”
　　忽然提到这个话题，她也来了兴趣。
　　看了那么多人的情书，她还没看见过邵慈心的情书长什么样。
　　“慈心写过情书吗？”
　　“没有，”邵慈心极其臭美地仰起脑袋，“我不需要写，我的脸就是最好的情书。”
　　她爸妈把她生得如此好看，可不是为了让她被拒绝的！
　　温之寒不禁失笑。
　　邵慈心看了看她，抬手拨弄装饰在她领口的黑色丝带：“你想要啊？”
　　温之寒：“嗯？”
　　邵慈心笑靥如花：“你想要我就给你写，我老婆的要求必须满足。”
　　温之寒闻言，握住她的手亲了亲，温声应着：“嗯，我想要。”
　　邵慈心非常痛快地答应了。
　　不就是一封情书吗，她写！
　　就算是十封，一百封，只要温之寒想要，她都写！
　　“不过我作文水平一般，写不了特别文艺、特别好看的信，你可不能嫌弃我。”
　　温之寒笑着把她拥入怀中。
　　“只要是你写的，写成什么样我都喜欢。”
　　邵慈心越发觉得不能辜负温之寒。
　　这封情书她一定要好好写，为她们错过的那些年做一个补偿。
　　……
　　邵慈心选好中意的漂亮信封和信纸才开始动笔。
　　她没怎么写过信，在这方面生疏得很，但她答应温之寒的事情就一定会做到，绝对不会放鸽子。
　　写信这方面她咨询了专业人士——她爸妈。
　　邵衡当年就是写信追的陆兰。
　　纸短情长，笔下有绸缪爱意。
　　邵衡文字功底强，写出来的信又真诚又动人。
　　邵慈心拿着他写给陆兰的信，想学一二，但文学素养这方面她确实比不过从小就爱看书的亲爹。
　　她从小可没这么爱看书，仗着脑袋瓜聪明为所欲为。
　　最后还是陆兰给她指了条明路。
　　“写你想写的，”陆兰在电话里说道，“信并不是遣词用句越华丽越好，它贵在真意朴实，贵在分享爱意。只要彼此互相喜欢，就算只是写一件吃饭的小事也能津津有味。
　　“所以呀，不要纠结那些词句美不美，只要表达出你的心意，能让对方感受到你的心意，那就是最适合的词，是最适合的句子。”
　　邵慈心坐在书桌前，听着陆兰这番话，心中豁然开朗。
　　信重在表达，漂亮的句子是表达，直白的句子也是表达，该是什么样就是什么样，顺着自己风格去写就好，何必强迫自己改变模样呢？
　　她什么样子温之寒再清楚不过了。
　　“谢谢妈，我知道怎么写啦。”
　　她动了动手指，思如泉涌。
　　陆兰在电话里头柔声应着，又多问了一句：“你是不是在给寒寒写信呀？”
　　邵慈心甜甜地笑着回答：“是呀，我是在给寒寒写信呀。
　　“我要是不给寒寒写，那不就糟糕了嘛？”
　　陆兰：“调皮。
　　“你爸的信看完了记得拿回来，可不准给我碰坏了。”
　　邵慈心俏皮道：“那我怎么能碰坏呢，这可是邵董事长写的情书，价值千金，我看的时候可都是带着手套看的！”
　　陆兰被她逗乐了，和她又多聊了一会就挂了电话，不打搅她给老婆写情书。
　　她伸展手脚，摩拳擦掌，提笔就开莽。
　　她要想到什么写什么，想到哪里写哪里，没有技巧，全是感情！
　　……
　　某个风朗气清，日头和煦的下午，温太太又一次光顾温总的办公室了。
　　温之寒从会议室回来，一打开办公室的门，就看见邵慈心蹲在她的办公桌后，不知道在干什么。
　　见她回来了，邵慈心探出半个脑袋问：“温之寒，你这两抽屉，我应该放哪个啊？”
　　高中送情书可没有挑抽屉的环节。
　　温之寒一下就接上了她的脑回路，笑道：“哪个都可以，慈心想放哪个就哪个。”
　　邵慈心闻言，示意她转过身去。
　　就算是在给情书这件事上，她也要增加一点趣味性，让她自己猜她放在哪个抽屉。
　　放好后，她起身走到温之寒身边，亲了她一下。
　　“你今晚是不是会晚点回家？”
　　“嗯，晚饭不用等我，先吃吧，别饿着。”
　　“嗯嗯，那我先回家啦，开车的时候注意安全哦。”
　　“好——等等。”
　　温之寒伸手把人抱进怀里：“慈心现在就要回去了吗？”
　　邵慈心笃定点头：“我走了你好看信啊。”
　　又掩唇羞涩道：“而且这是我写的第一封情书，你当着我的面看，人家怪不好意思的。”
　　她虽然厚脸皮，但也还有少女羞涩的时候。
　　“噢，我还给你准备了一个趣味小游戏。”
　　“什么趣味小游戏？”
　　“你可以猜猜情书在哪一个抽屉～猜中了有情书，没猜中再猜一下就中啦！”
　　温之寒听完莞尔一笑，指尖轻轻摩挲她的手背：“虽然我现在很想看信，但更想慈心再陪我一会。
　　“再留一会吧，等你走了我再看信，好不好？”
　　邵慈心根本没办法拒绝这样的她。
　　卖乖又卖可怜，还温柔得要命，她不留下来也太残忍了！
　　“好吧，既然我老婆这么希望我留下来，那我就留下来再陪她一会。
　　“开会累了吧？坐下来，我帮你揉揉肩膀。”
　　温之寒说希望邵慈心陪自己就当真是让她陪着自己，全程没去碰过信。
　　等邵慈心走了，她才去签收自己的情书。
　　两个抽屉，她一下就找到情书所在的那个，仿佛和邵慈心心有灵犀。
　　信封是浅浅的粉色，上头画着一个小小的爱心。
　　是邵慈心画的。
　　温之寒打开信封，坐在办公椅上，展开信件，认真阅读起来——
　　亲爱的温学姐：
　　你好。
　　我是高一二班的学生邵慈心，就是那个每次一违反校纪校规必被你逮到的邵慈心，也是过了很多年后终于明白你的心意，特别特别喜欢你的邵慈心——你的温太太。
　　实不相瞒，在写这封信之前我还写废了好多张信纸。有的是写一半写乱了；有的是写太多错字了；有的纯粹是写废了，感情表达不到位。
　　你眼前的这一封，就是我最后整理出来的成果。如果你觉得我用词粗糙直接，句子不够漂亮，也请你不要介意，因为我也只是想告诉你我有多爱你。
　　……
　　温之寒轻轻转动眼睛，逐字逐句逐行往下看。
　　信有三张，正序都叠好了，可以看出执笔人流露在纸面上充沛的情感，不知不觉便写了很多。
　　邵慈心在信里写出了自己高中时期眼中的她。
　　她对她并非一点关注都没有。
　　她在看到她记人名字的时候会不自觉绕道走。
　　她在看到她笑时，也会不自觉停下脚步对身边人说：“学姐好好看。”
　　她也会在她被拦下告白时，和身边人探讨她的理想型，猜想是什么样的人才能配得上她。
　　她还会在她一个人落寞地坐在石椅上时不忍离去，主动走上前去说请她吃巧克力。
　　在她偷偷喜欢她的时候，她也在关注她，只是还未开窍，情意来得太迟……
　　温之寒渐渐看得入迷。
　　信写得分外真诚，字里行间都是邵慈心对她的爱意与悔意。
　　她在后悔，没能早点爱上她，回应她的心意。
　　信翻过一张又一张，很快就只剩最后一张。
　　温之寒的目光也随着那一字一句落到最后——
　　之寒，时至今日我仍旧觉得我爱得太晚，可我又很庆幸我们终于心意相通，这总比你我再错过一次要好。
　　我很开心你能喜欢我，很高兴你没有放弃我，所以我想要对你好，很好很好，比任何人都好。
　　所以在这信的末尾，我想问你一句话：
　　温之寒，你愿不愿意嫁给邵慈心，和她有一场盛大的婚礼？
　　温之寒微微一怔，显然没料到会有这个结尾。
　　邵慈心在向她求婚……这是一句迟到了多年的求婚。
　　这一时间，她忽然失语，不知道该如何应答才好。
　　暗恋的那些年里，她根本没想过自己有一日会被喜欢的邵慈心求婚。
　　心潮涌动地坐了一会，她拿起桌上的电话，拨给外头的秘书。
　　…
　　温之寒今天在公司加班，多呆了一会，回家的时候邵慈心已经躺下睡了。
　　邵慈心睡得迷迷糊糊，像有心事悬在心上放不下来，没办法安心熟睡，直到她躺在她身边。
　　“回来了……”
　　邵慈心本能地往她怀里钻。
　　温之寒知道她又在担心自己，一边帮她盖好被子，一边安抚她：“嗯，平平安安地回来了。
　　“别担心，睡吧，晚安。”
　　她在邵慈心发丛上落下一个深情的吻。
　　邵慈心弯了弯唇，回了一句“晚安”，就这么迷迷糊糊地睡着了。
　　第二日，万里无云，碧空如洗。
　　闹钟在这个好天气里不识趣地响起。
　　温之寒睁开眼，伸手关掉闹钟，低头看了眼怀中的人，摸摸她的脑袋，又吻了吻她的眉心。
　　“慈心，早安，”她声音沙哑低柔地说道，“我起床了，你乖乖睡觉。”
　　邵慈心不乐意地动了动身子，拉着、握着她的手不给她走，还撒起娇来：“我要亲亲……”
　　温之寒笑着亲了她一下。
　　“再亲一下……”
　　温之寒又亲了她一下。
　　“嗯，不够嘛，我还要……”
　　于是温之寒宠溺地抱着她亲了好一会。
　　腻歪了好一会，邵慈心才依依不舍地放人。
　　温之寒洗漱完，换完衣服回来又给她盖好被子，俯身吻了吻她的眼尾：“我出门了。”
　　邵慈心抬起表情迷糊的脸，哼笑道：“温总，再亲我你可就走不了了……”
　　温之寒闻言，又亲了她一口，帮她理了理睡得乱七八糟的头发：“温太太太可爱，忍不住。”
　　邵慈心被她哄得开心了，坐起身抱了抱她：“路上小心，到公司给我发个消息。”
　　温之寒应好。
　　小两口恋恋不舍地分别。
　　温之寒在床头柜上放了个东西才走。
　　邵慈心又钻回被窝里，没注意到，也没有立马睡去，她要等温之寒平安到公司的消息才睡。
　　十几分钟后，手机响起消息提示音。
　　她立马爬出被窝找手机，是温之寒平安到达的信息。
　　放下手机后，她终于也看见床头柜上的东西——一个信封。
　　封面上用清隽秀丽的字体写着：给温太太的回信。
　　回信！
　　邵慈心一下就醒了。
　　温之寒昨天回来太晚，她还没来得及问对方想不想结婚呢。
　　她手忙脚乱地坐起身，小心翼翼地打开信封，展开信纸。
　　温之寒当真认真地给她写了一封回信。
　　字里行间仍旧带着一贯独有的温柔，绵绵情意缠绕在每一个字里，直观地呈现在她眼前。
　　她说很开心她还记得高中的事情，很高兴她高中对她也有关注。
　　她说她不惋惜她的爱意来得太迟，她们之间永远不迟。
　　她还回应了她的求婚，她说——
　　能与我心爱的女孩结婚，我非常愿意。
　　邵慈心的睡意彻底散了，兴奋地从床上爬起来在房间里跑圈。
　　虽然她们已经结婚领证了两年多，但此刻她还是控制不住欣喜若狂。
　　温之寒答应了她了！
　　她们要结婚了！！
　　*
　　作者有话要说：
　　明天记得来参加她们的婚礼沃OvO！
　　在这里提一句，请大家不要在我的评论区里随意提及其他作者或作品，我非常不喜欢这样，会让我感到被冒犯。
　　相信别的作者也不想以这种方式出现在不相识的作者面前。
　　同理，也不要去别的作者的地盘提到我，这样很不礼貌。
　　希望大家理解一下，互相尊重，感谢。
　　好了，我去看海绵宝宝了，祝大家有一个愉快的夜晚OvO感谢在2022-01-29 21：00：08～2022-01-30 21：00：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：小哭猫哭了 1个；感谢投出地雷的小天使：国欠钟宝宝 2个；头发迟早要掉光、鸽德、白燃、more、我老公陆婷、蔚蓝、25278790、utsuriki、林木森、来来 1个；感谢灌溉营养液的小天使：周 123瓶；想来想去还是换个名字 30瓶；阿辞 28瓶；water水星 16瓶；呜呜呜呜呜、soude、57568832、尋找光的影子、秦唐、列克坤 10瓶；陳、十酒 7瓶；浪里小白龙、阳中美、飒。 6瓶；不知名秃头法师、果子和凤凰、权可师、零離離、大聪明贝极星、哆啦A梦坐上了时光机、善莫大焉 5瓶；林木森、风吹过的地方、黄黄今天通宵了吗 3瓶；我住长江尾 2瓶；小帽、44243830、弯仔码头、婧子、糖盐超甜！、yes莫啦、小七、归行舟 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第090章 　　婚礼的地点选在一个庄园里。
　　邵慈心原本想去海边， 被温之寒劝住了。
　　海风大，容易吹乱头发， 有损她邵某人漂亮动人的形象。
　　邵慈心觉得这个思虑很有道理。
　　作为一个听老婆话的人，她果断放弃这个想法，改变主意选庄园。
　　按照她的喜好，婚礼必须盛大梦幻，要视觉和谐还要漂亮，除了漂亮就是漂亮，这点就交由专业的婚礼设计师们来处理了。
　　温之寒对风格没有额外要求， 一切随她。
　　不管是盛大的婚礼，还是简简单单只有亲友的婚礼， 甚至只有两个人与司仪都无所谓，只要另一方是她就好。
　　挑选地点的同时还要挑选婚纱。
　　俩人特地把这段时间的工作行程排开，留出充足的时间和对方一起挑选婚纱。
　　她们去了奉城最大的品牌婚纱店。
　　温之寒站在纯洁无暇的婚纱前，静默无声。
　　她的目光落在华美的婚纱上， 却又像是在透过婚纱望向更远的从前。
　　她见过邵慈心穿婚纱的样子， 在邵慈心与温郁的婚礼上。
　　那时她就在台下，以亲友的旁观角度看着她们， 看着邵慈心。
　　那天的邵慈心很漂亮， 像一位优雅高贵的公主，优雅地走向自己的爱人，迎接全新的生活。
　　很美， 美得令人难以忘记，但这却不是属于她的美。
　　她在台下凝望这场由自己促成的婚礼，心中酸涩却又不住地为邵慈心感到开心。
　　无论怎么样， 只要邵慈心能得到幸福就好。
　　那时她真的以为邵慈心找到了自己的幸福， 此后一生会分外美满。
　　而她呢？
　　终究什么也没有。
　　她也从未想过， 有那么一日，邵慈心会穿着婚纱在婚礼现场向她走来，成为她的新娘，与她共度此生……
　　她出神地看着眼前白色的婚纱，指尖在蓬松的裙摆轻抚而过，宛如触碰一场镜花水月。
　　就在这时，一双手轻轻绕过她的手臂，亲昵地抱在怀里。
　　再一眨眼，熟悉的人已经贴了上来，在她耳边甜声道：“喜欢这条吗？那换起来看看吧。我老婆这么漂亮，肯定很合适。”
　　温之寒在她的声音里缓慢回神，转眸看向她，抬手抚摸她的脸庞。
　　这是活生生的、有温度的邵慈心，也是爱她、属于她的邵慈心。
　　这不是梦，是上苍的馈赠。
　　她在她的唇上落下一个吻，柔声道：“不是喜欢，是在想我们的过去。
　　“慈心，我没想到我也能和你有这一天。”
　　她们周围没有人，说话很自由。
　　怕她们不想有人靠近打搅，店内的售货员识趣地站在不远处待命。
　　邵慈心几乎是在一瞬间就明白她说的是哪一段过去。
　　眉眼柔和，她与她十指相扣：“我们当然也会有这天。
　　“我爱你，你爱我，这就是我们的理所当然，任何人都休想拆散我们。”
　　温之寒轻笑出声，美目间荡漾着融化的笑意。
　　她又情不自禁吻了吻她，总是控制不住爱她的欲望：“温太太说的是。”
　　过去的一切早已被埋葬在时间洪流之中，成为回忆。
　　如今她们相爱，她们再也无法被拆散，这才是现实——任何人都无法改变的现实。
　　邵慈心弯起眼眸冲她笑，将她的手臂抱得更紧。
　　过去的事情已经不重要了，现在的她只想给她更多的安全感与幸福感，和她有更多美好的明天。
　　——温之寒就是她命中注定的老婆！
　　“走，换婚纱，我还没看过你穿婚纱的样子呢，我要看嘛。”
　　“好好好。”
　　“嘿嘿，我超漂亮的老婆～”
　　邵慈心满怀期待，眸光亮得惊人，笑得就像是个……
　　“慈心啊，”温之寒捏了捏她的鼻尖，笑着开口，“笑得像个小流氓。”
　　“什么小流氓？”
　　邵慈心不干了，一把扎进她怀里，一身正气地为自己正名。
　　“人家明明是你心爱的小狗狗！”
　　流氓有什么可爱的，还是小狗可爱。
　　小狗狗可不懂什么是流氓，小狗狗只是大大方方地爱着姐姐罢了！
　　温之寒笑逐颜开，眼角笑意愈浓。
　　什么也比不过她的邵狗狗可爱。
　　结果换婚纱的时候，反而把邵慈心惹哭了。
　　邵慈心边哭还要边夸自己老婆好看，叫人看了哭笑不得。
　　温之寒克制住了心中的涌动，万万没想到最开朗的邵慈心反倒掉起眼泪了。
　　她穿着婚纱，让周围的售货员先行离开，自己留下来安抚邵慈心。
　　然而她越安慰，邵慈心眼泪就掉得越凶。
　　邵慈心控制不住这一刻的自己。
　　看见温之寒穿着婚纱走向自己的那一霎那，她像是终于想起她们结婚了这件事，后知后觉涌上一阵感动，霎时就酸了鼻尖，红了眼眶。
　　她的之寒为她忍受了如此漫长的孤寂……
　　她的之寒明明从前过得那么不开心，可重生之后却仍想着要让她过得开心一点。
　　温之寒给她的永远是自己心尖上最柔软的那一份温柔，桑海沧田，秋去冬来春复夏，永不改变。
　　如今终于守得云开见月明，苦尽甘来。
　　她为这份心意难过，也为这份心意动容，于是无法抑制感情，任由豆大的泪珠直往下掉。
　　“呜呜，看见你穿婚纱的样子，我真的忍不住……忍不住想哭。
　　“我觉得你以前喜欢我太辛苦了，可我又好感动好庆幸我们没错过，我们终于在一起了……
　　“我、我收不住眼泪了，老婆呜呜……”
　　她哭得眼眶泛红，浓密的睫毛上也挂着莹亮的水光，每一颗眼泪里都是对妻子的爱与心疼。
　　温之寒在无声的温柔中将人拥入怀中。
　　摸了摸她的黑发，五指又有一下没一下轻轻落在她的背上，安抚她的泪意。
　　她轻启红唇，想一如往常说些安慰的话，千言万语汇聚在唇边，又在她一声声为她而哭的低泣里无奈地化作一场春风。
　　“傻瓜。”
　　我的慈心，老天爷一定格外喜欢你，否则怎么会将你塑造得如此可爱？
　　我对你，早已是无可救药的痴迷。
　　邵慈心觉得自己这么哭也不是个事，显得怪没出息的。
　　又听见她这么说了，于是强行忍住眼泪，抽抽嗒嗒地问了一句：“那你喜欢西瓜、南瓜，还是我这个小傻瓜？”
　　就算是在哭，也不能阻止她说骚话！
　　温之寒听完一怔，登时忍不住笑了，越笑越开心，眼底笑意愈发浓厚。
　　她还不忘给面子地回答一句：“喜欢你这个小傻瓜。”
　　邵慈心似被她的笑意感染到，终于破涕为笑。
　　好了，老婆笑了，那她就不哭了。
　　她要美美地挑婚纱去了！
　　……
　　婚礼当天是个好天气。
　　苍穹如洗，日头温和，璀璨地悬在空中，宛如天幕的点缀。
　　白蓝两色的气球绑在装饰花间，迎风招展。
　　五彩缤纷的泡泡在空气中飘浮，引得小孩子们争相追逐，笑逐颜开。
　　两家父母热情洋溢地招待来客，每个人脸上都挂着亲和的笑意，衷心为今天的新人感到喜悦。
　　今天的来客不止亲友，还有业内有头有脸的人物。
　　举目看去，有投行大佬、商业巨鳄，有知名导演、天王歌后等等。
　　宾客如云，接踵而至，为她们撑足了排场，给足了面子。
　　时间一到，清风礼乐，鲜花彩带，两位新人在这片蓝天下徐徐登场。
　　温之寒手拿捧花，头戴新娘头纱，穿着纯白的婚纱缓步出现在众人眼前。
　　一头长发温顺地盘在脑后，额前落下两缕微卷的长发，既成熟又显气质。
　　一缕阳光拂过她的纱裙，登时映亮一片璀璨星辰。
　　她站在鲜花拱门下，风华绝代。
　　她没有往前走，而是停在原地，碧蓝如海的眼眸望向身后，同时抬起自己的手。
　　万众瞩目下，一只冷白如玉的手轻轻搭放在她手心里。
　　十指交缠，密不可分，郑重得如同在托付终身。
　　随之，邵慈心出现在众人的视线里。
　　她拿着捧花，穿着漂亮的婚纱，眼睛弯弯如新月，正冲心爱的人笑。
　　环绕在她周身的蜜意像装在罐子里的糖果，令人无法忽视，仿佛也尝到了那滋味似的，唇角不自觉跟着扬起。
　　她们牵着对方的手，缓缓踏向红毯。
　　婚礼路引两侧装饰着铁艺花架，粉白两种颜色的花交错簇拥缠绕在花架上，可爱娇俏又自然，仿佛天生就这么长着。
　　花架高低不同，沿着路引布置过去，宛如连绵起伏的海浪。
　　湛蓝的天幕之下，她们在花簇中相携而行，裙纱曳地，连背影都万分般配。
　　温之寒握着爱人的手，走向司仪的过程里不禁多望了几眼身边的人。
　　近在咫尺，触手可及，美梦成真。
　　她无声轻笑，不自觉握紧邵慈心的手。
　　她在看邵慈心，邵慈心也在偷偷看她，忍不住弯唇笑着。
　　她们今天结婚了，今天真是个好日子～
　　她们手挽着手来到司仪面前，看着对方的眼睛，当着所有人的面郑重宣誓。
　　此后她们将风雨同舟，甜也喜乐，苦也相依，不离不弃，忠贞不渝，任何人都无法插足她们的感情。
　　邵慈心在宣誓的时候很老实，什么骚话都没有，就是回答愿不愿意的时候声音格外清亮。
　　那架势，恨不得让全世界都听见。
　　她看着眼前低眸轻笑的温之寒，一本正经道：“我主要是怕后面的人听不到我说愿意，不知道我有多喜欢你。”
　　她就是要让所有人都知道她愿意。
　　她愿意喜欢温之寒，愿意和温之寒结婚，愿意和温之寒长长久久——只要是和温之寒在一起，那她做什么都愿意！
　　温之寒温柔地握着她的双手，在她的指尖上轻轻一吻：“没关系，听不到还可以看到。”
　　她们早已无法再藏起对对方的爱。
　　世人皆知她们相爱，连老天爷都在成全。
　　邵慈心立时笑逐颜开。
　　她们在司仪的流程指引下交换戒指，在众人的掌声中拥吻，而后将手中的捧花抛向人群，传递祝福。
　　她们希望接到捧花的人能将这份幸福延续下去，结不结婚都好。
　　林木木接到捧花，顿感惊喜，满脸兴奋地举起捧花冲她们招了招手，回头牵紧了身边关妍的手。
　　风和日丽，欢声笑语中万事美满。
　　到了晚上还有个婚礼的小酒会。
　　俩人换上轻便的小礼服出席，将白天的热闹喜悦延续到了晚上，和大家相谈甚欢。
　　酒会过半，俩人悄然离场，手牵手走到今天的婚礼现场。
　　鲜花拱门还在，海浪路引也在，一切都还留在原地。
　　星夜之下，晚风拂过，梦幻又美好。
　　温之寒目不转睛地看着婚礼场地。
　　邵慈心目不转睛地看着她。
　　她在她脸上看出几分微醺，迷离浮在她的眼眶里如雾如烟，朦胧动人。
　　夜风中，她依稀能听见自己怦然而动的心跳，还听见自己好奇地问了一句：“我的之寒在想什么？”
　　温之寒转眸看向她，美目轻弯：“在想今天的婚礼。”
　　那是她和邵慈心的婚礼。
　　她们虽然已经结婚两年多了，但丝毫不妨碍这场婚礼在她心里种下一份悸动，让她不论何时想起，都会不自觉扬唇微笑，感到幸福。
　　邵慈心闻言轻笑，下巴放在她肩膀上，甜声道：“放心，我让人录下来了，以后咱们想看随时都能看，还有咱们一起上过的综艺，我们有这么多美好的回忆可以回味呢。”
　　温之寒温柔颔首，又不由得将她的手握得更紧了一些。
　　她看着台上，又看向台下宾客的位置，心生恍然。
　　曾经她也是坐在下面的人啊……
　　“慈心，”她开口道，“坐在下边看你和站在你身边看你，果然是不一样的。”
　　她的语调里带着几分感慨。
　　没想到一晃眼已经过去了这么久。
　　可上辈子的事情却像是在昨天，好像她昨天就坐在宾客席里，看着邵慈心走向别人……
　　“以前不一样，以后就一样了。”邵慈心忽然如此说道。
　　温之寒转头看向她，便看见她笑着说道：“因为从今以后不论你在哪里，我的心都会一直追随你，再也不会分开。
　　“我属于你，永远都是你的温太太。”
　　她是高一二班的学生邵慈心，是那个每次一违反校纪校规必被温之寒逮到的邵慈心，是过了很多年后终于明白温之寒心意，特别特别喜欢温之寒的邵慈心，也是温之寒的温太太。
　　永不改变。
　　温之寒眨动美目，终于会心一笑，伸手将她抱入怀中。
　　她们在星空下接吻，许诺漫漫一生。
　　此刻，月美风清，万物美好，这场错过又重逢的缘分终于也开出一朵圆满的花。
　　【正文完结】
　　*
　　作者有话要说：
　　祝大家除夕快乐！
　　也祝我们的两位新人百年好合，白头偕老！【敲锣打鼓放鞭炮】-
　　正文完结啦，完结啦，完结啦！
　　从明天开始就开始更新番外啦OvO，番外还是会日更滴嗷，有事我会请假哒。
　　目前准备写两个呼声高的if线【大学校园恋爱】and【如果慈心在上一世的车祸里没有死去】，字数不定，写了多少就是多少啦。明天开始先更前者。
　　可能额外还会有一点没能放在正文里的整活番外。
　　总而言之，番外不会特别特别长，也不会特别特别短，能写多少写多少。
　　我们温故知心的故事还没有全文完结，希望大家能继续资瓷呀～
　　-
　　最后，特别感谢大家一直以来对我的支持，对正版的支持。
　　新的一个月底到了，除夕也到了，热到昏厥又给大家开了个抽奖！
　　全订就可以参与抽奖啦，开奖时间就订在初三晚上九点吧OvO为了搞点刺激的，获奖额数还是随机哈，让我们瞅瞅新的一年又将诞生哪些欧皇咧！
　　再祝大家新年快乐，好运连连，恭喜发财！！！
　　-
　　最后的最后，老规矩，给自己带一波预收，行行好吧，给个收藏吧，对孩子很重要QAQ专栏文名：《应有尽有》
　　她分手了。
　　她的女朋友跟一个舔狗在一起了。
　　这是她人生当中，第一次和舔狗这个词这么近。
　　为了更深入地了解舔狗是什么样，究竟有什么好，她在某宝一个叫“应有尽有”的店铺里下单了一个舔狗服务。
　　——还是“顶级舔狗”那一项。
　　提供服务的是店主本人。
　　她们加了联系方式。
　　自此，她打开了新世界的大门。
　　“宝，在吗，可以回一下我吗？我刚为你学的打字。”
　　“宝，你终于喊我名字了，虽然你喊错了，但是没关系，我马上改名！[开心]”
　　“宝，你和那个ta在一起吗？是在聊天吗？我给你点了外卖，饿了记得吃哦。ta的那份我也点了，我怕ta饿了就没人陪你聊天了。[可怜]”
　　“今天天气很热，而你已经很久没找过我了，真好宝，这种天气就是需要你这种冷漠帮我降温，你真贴心我滴宝。[可爱]”
　　“……”
　　这就是舔狗吗？
　　她可真是开了眼了。
　　*专业舔狗，演技一流，没有感情，全是技巧*老板，选我，我超会舔！
　　*也不知道是不是下一本，先放再说
　　*非最终文案文名嗷，沙雕就对啦


　
第91章  【番外·if线】
　　邵氏集团的千金小姐邵慈心， 今年高二了。
　　在她高二的这一年，出乎意料地和同校高三学长江宴青成了关系奇好的朋友。
　　江宴青， 她曾经的违纪同盟。
　　想当年，就是江宴青让她见识了温之寒是怎么以狠制狠，也让她得以见证温之寒带着一帮保镖把人堵在校门口记名字的壮观场面。
　　后来也是江宴青告诉她，等温之寒上了高三就会退出纪检部，专心奋战高考。
　　那时候他们俩人都没想到未来会成为朋友，还是在江宴青要奋战高考的重要档口。
　　“学长，好好学习。”邵慈心看着他那副吊儿郎当的样子， 忍不住语重心长了一会。
　　江宴青摆了摆手：“不着急，我脑子不好使， 记的东西太多对我冲击力太大了，我缓一缓再继续。”
　　邵慈心：“？”
　　他承认自己脑子不好使太快太坦荡，以至于她此刻竟不知道是不是该夸一句有自知之明？！
　　结果没过多久邵慈心就看见他奋发图强了。
　　那架势，就差头悬梁， 锥刺股了！
　　放学后， 他们坐在学校后面的小石桌上等着家里人来接自己。
　　人缘极好的江宴青难得没有和朋友出去玩，而是乖乖坐着打开书学习， 就是学着学着有点人类返祖现。
　　面对庞大的题海， 脑袋不大灵光的江宴青抓耳挠腮。
　　……娘嘞，这特么是人做的东西？
　　这真的不是在摧残祖国的花骨朵吗？！
　　他是真不明白温之寒和徐舟舟究竟怎么能稳稳地保持在年级前十的。
　　她俩这脑袋怎么长的啊？
　　我怎么就没长这样聪明的脑袋瓜呢？
　　人和人的差距就不能小点，非得这么大吗？
　　邵慈心才高二， 压力没有他这么大，此时正捧着脸看他满面苦涩。
　　她同情地开口道：“要是不行，你再缓会？别给自己逼疯咯。”
　　结果江宴青一脸严肃地拒绝了缓一缓的提议。
　　“不行， 我脑子不太好使， 再不努力就赶不上了。”
　　“？”
　　邵慈心：“您老之前可不是这么说的。”
　　“那不一样， 妹妹，”江宴青说，“哥哥现在有目标了，懂吧？”
　　江宴青咬着笔头，抬眸看向教学楼，视线停在某一个窗口。
　　那是他喜欢的人所在的班级。
　　“我想考奉大，咱们这最好的大学。”
　　邵慈心挑眉。
　　看着他向往的神情，她秒懂，不禁一脸八卦，用手肘捅了一下他的胳膊：“你是不是有喜欢的人啦？
　　“谁呀，哪个年级的？我认识吗？好不好看？”
　　江宴青闻言，倒也不藏着掖着，神采飞扬地抬眉：“徐舟舟。”
　　邵慈心：“？”
　　她没想起来徐舟舟是谁。
　　江宴青看着着急，连忙帮她回忆：“就是学生会那个徐舟舟，跟温之寒贼熟的那个！
　　“温之寒你不会忘了吧？就你高一当猴，她当你五指山的那个混血纪检委员！”
　　“……”
　　邵慈心无语道：“你觉得孙悟空会忘记压了自己五百年的五指山吗？”
　　说实在话，提起温之寒她就心痛。
　　她又想起自己在温之寒的违纪本上留下辉煌一面的历史了。
　　虽然她撕了那一页纸后，温之寒并没有来找她，之后俩人也很少再见面，但每每提起这件事，她的眉头便会跳起来，仍是心有余悸。
　　她忍不住叹了口气。
　　江宴青听见这么一声，关切了一句：“咋了？”
　　邵慈心看在大家都是被温之寒逮过的同病中人的份上，简略地将事情说了一嘴。
　　江宴青听完后倒吸一口凉气，接着为她鼓起了掌。
　　邵慈心：“？”
　　江宴青：“还是你厉害，我都不敢做到被她记一页名字，那样我爸非得把我腿打折了不可。
　　“邵叔叔果然还是很疼你的，他下班还会来接你，狠狠羡慕了。”
　　说完当真流露出一脸羡慕。
　　邵慈心：“……”
　　他抓重点的能力一直很可以的。
　　“不说她了，说说你和徐舟舟吧，”邵慈心问，“她要考奉大？”
　　江宴青道：“对啊。”
　　邵慈心又问：“她知道你喜欢她吗？”
　　江宴青：“知道啊。”
　　邵慈心惊了：“你还挺直接？”
　　江宴青：“那不然呢，这事有什么好藏着掖着？”
　　“咱们学校不给谈恋爱。”
　　在违反校规这件事上，邵慈心觉得他比自己勇多了。
　　江宴青挠了挠头：“我知道啊，我就是想让她知道我喜欢她，又不强求她喜欢我。”
　　表白对于他来说是告知，而非索取。
　　他不喜欢强迫得来的喜欢，那没意思。
　　邵慈心不禁开始好奇：“那她怎么答复你的？拒绝了？”
　　江宴青转了转笔：“算是吧，她说现在不想谈这些，高考重要，以后再说。”
　　听到“以后”两字，邵慈心瞬间了然。
　　就在这时，她听见邵衡的声音在喊她：“心心。”
　　循声看去，她就看见邵衡正朝自己走过来，于是抱起自己的书包，匆匆拍了一把江宴青的肩膀：“任重道远，加油，好好学习，先努力考上奉大再说。我走啦，拜拜！”
　　“拜拜。”
　　风吹过树梢，沙沙作响，夕阳铺满整片操场。
　　江宴青独自一人坐在小石桌前埋头苦学，然后被知识的海浪一次次无情地拍回岸上。
　　最后，他忍不住掏出手机，给徐舟舟发消息。
　　[江宴青]：舟舟，我有好多题不会，明天周末，你能给我辅导一下吗？
　　[江宴青]：我请你吃好吃的！
　　[舟舟]：哪些不会？
　　江宴青倒也不客气，直接给她拍了一页的题。
　　[舟舟]：……
　　[舟舟]：明天早上九点，老地方
　　[舟舟]：记得带个新本子
　　江宴青登时喜笑颜开——计划通！
　　……
　　周六，温之寒在家里休息。
　　她原本想约徐舟舟出门买书，结果被江宴青捷足先登，把人请去当一对一辅导老师了。
　　既然如此，她干脆待在家里好好休息一天。
　　躺在床上，她无所事事地看着天花板。
　　说到江宴青，她最近看到江宴青和邵慈心走得很近来着。
　　会不会……邵慈心喜欢的是江宴青这样的？
　　邵慈心果然不会喜欢同性……
　　她又一次想起邵慈心撕去那一面纸的那一天。
　　思及此处，她缓缓闭上眼睛，心情骤然变得沉重。
　　……邵慈心果然厌恶她了吧？
　　晚上，徐舟舟忽然登门拜访，手里还拎着一袋子新书。
　　让娜热情相迎，给她们准备了果汁，让她们在房里好好玩。
　　等家长走后，徐舟舟把书拿出来，放在桌面上，又重新确认一遍数量：“喏，这些是你想买的吧，顺手给你买来了。”
　　温之寒看着放在桌面上的书，缓缓一笑，问道：“怎么忽然过来了？”
　　徐舟舟卸下背包：“刚给江宴青辅导的时候碰到几个难题，不好解，所以就顺路过来问问你。”
　　她深深叹了口气：“你也知道我这个人不把问题解决晚上就睡不着，所以救救要高考的孩子吧，温大学霸。”
　　温之寒莞尔，起身在桌子另一头坐下，轻声问道：“哪些题？”
　　徐舟舟重展笑颜，殷勤地打开题册。
　　温之寒提笔，垂眸帮她看题。
　　气氛十分自然地转入学术性氛围，直到她们将难题全部解开。
　　徐舟舟舒服了，从温之寒这她还多学了几个解法，回头还能教给江宴青。
　　就是不知道他那脑袋瓜记不记得住。
　　“对了，我今天从江宴青那听说了一件事，”徐舟舟把书放好，抬眸看向她，“你居然把邵慈心的名字记了一整页啊？”
　　温之寒闻言微怔。
　　旧事被重新提及，心底乍然溢出一缕恐惧。
　　喜欢邵慈心这件事她从未对任何人提起，包括徐舟舟。
　　因为她从没想过要告诉别人，也觉得没有必要告诉别人，毕竟她已经被拒绝了。
　　她也捏不准徐舟舟对同性恋的看法，从小到大她们从未碰上相关的问题。
　　可当这个“相关问题”忽然出现在她们面前时，她突然开始害怕连从小一起长大的徐舟舟也会因为她的性取向而厌恶她……
　　拿着果汁，她目光闪躲，沉默不语。
　　下一秒，她就听见徐舟舟好奇地问了一句：“邵慈心高一的时候有这么离谱吗？居然能让你把她的名字写一整页？
　　“她是不是真的惹到你了？”
　　温之寒：“？”
　　这好像和她预想的不太一样？
　　她困惑地试探着：“你以为我记她名字是因为她违反校规？”
　　徐舟舟喝了口果汁，理所当然地反问一句：“不然你干嘛把她的名字写在违纪本上？”
　　温之寒蹙眉：“她也是这么觉得？”
　　徐舟舟：“对啊，江宴青说她都以为自己惹到你了。”
　　温之寒：“没别的？”
　　徐舟舟：“还应该有什么？”
　　温之寒：“……”
　　温之寒一时无言以对。
　　万万没想到，这居然是个误会。
　　在她眼里，违纪本就是个普普通通的本子，除了记名字就是拿来当草稿纸。
　　可邵慈心不这么想，毕竟她因为这个本子被请了一次次的家长。
　　因此哪怕她把她的名字写得再乱，也不会让她往喜欢那头想。
　　温之寒现在心情很复杂，颇有些哭笑不得。
　　既有对这个误会的无奈，又有邵慈心没有因为性取向厌恶自己的喜悦。
　　如果是这样的话，那她是不是……可以试着靠近她了？
　　不，不对。
　　邵慈心不知道她喜欢她，而她也不知道邵慈心会喜欢什么样的人，更何况邵慈心最近和江宴青走得这么近……
　　温之寒眸光沉沉，刚浮起的喜悦又如熄灭的火苗，瞬间黯淡下去。
　　情路扑朔迷离。
　　却在这时，耳边幽幽落下一声：“之寒，你不会是喜欢她吧？”
　　——徐舟舟发现了。
　　温之寒呼吸停滞一瞬，下意识握紧手中的杯子。
　　她年纪小，还做不到温行云那样的喜怒不形于色，但她还是很快就镇定下来了。
　　可到了这个时候，她居然无法向徐舟舟否认这件事。
　　或者说，她不想否认。
　　喜欢一个人没有错，那凭什么喜欢相同性别的人就有错了呢？
　　真正的朋友是互相尊重，又怎么会因为一个性取向而厌恶远去？
　　她既然已经接受自己喜欢邵慈心这件事，又何必再逃避一次？不如坦荡一点吧……
　　殊不料她还没说话，徐舟舟先开口了：“喜欢就喜欢呗，又没什么。
　　“我都能喜欢江宴青那个傻子，你喜欢一个女孩子算什么？”
　　温之寒：“……”
　　倒也不是这么对比……
　　“我还以为你会讨厌我。”温之寒轻声说。
　　“为什么会讨厌？你忘了，各个性向小电影都是我给你发的，我要是讨厌，点都不会点开。”徐舟舟一脸无所谓。
　　温之寒愣了愣，不禁轻笑出声。
　　她又因为慌乱而忽视细节了。
　　更没想到，她居然在朋友面前如此顺利地出柜了。
　　徐舟舟说完就自己反应过来了，诧异道：“不会是我发给你的东西把你掰弯的吧？！天呐！”
　　温之寒摇了摇头，示意她淡定。
　　“不是，我早就喜欢她了。”
　　徐舟舟恍然大悟，问了一句：“你喜欢她什么？”
　　温之寒反问她一句：“你喜欢江宴青什么？”
　　徐舟舟：“……”
　　她们说不出来。
　　喜欢是个朦胧，又来得不讲道理的东西，心动的那一瞬间往往不可捉摸。
　　或许是绚烂秋日下的一个笑容，或许是低眸不语的一次沉思，又或许是五指相触的那一刻……当她们发现时，便已经是喜欢。
　　可喜欢也很纯粹，它不需要太多的理由，更不需要说服其他人。
　　心动了那就是喜欢，不可抗拒。
　　徐舟舟换了个话题：“那你打算怎么办？”
　　温之寒摇了摇头。
　　她也不知道怎么办。
　　她和邵慈心不够熟络，连个联系方式都没有，对方喜欢什么又喜欢什么样的人，讨不讨厌同性恋，她一概不知。
　　在这件事上，她还不如江宴青。
　　徐舟舟见她露出苦恼的表情，当即热心道：“交给我吧，你想知道什么，我都让江宴青帮你打听回来！”
　　江宴青这个人虽然学习不够厉害，但在人际交往上强得过分。
　　有他在，不信没办法从邵慈心那头挖出点东西来！
　　转念一想，她又道：“不过咱们要高考了，是不是不该折腾这些啊？江宴青跟我告白我都没答应他。”
　　她有点担心邵慈心会对同性恋表露厌恶，进而影响温之寒的心情。
　　高考在即，谁也不能出岔子。
　　江宴青……
　　温之寒放下手中的果汁，抬眸看向徐舟舟：“她和江宴青最近好像走得很近？”
　　徐舟舟：“啊，这个，他两成朋友了，说是什么……有缘？”
　　温之寒：“哪里有缘？”
　　徐舟舟：“都被你逮过。”
　　温之寒：“……”
　　这样的缘分不要也罢。
　　徐舟舟也猜得到她的顾虑，当即安抚道：“安啦，她不喜欢江宴青。
　　“这样吧，明天我让江宴青帮你问问她喜欢什么样的——不，我现在就给江宴青发消息让他去问！”
　　她费尽大脑辅导他一整天了，使唤他帮个小忙一点也不过分吧！
　　温之寒看着她掏出手机在，指尖在屏幕上飞快地打字，眼神中不自觉浮起一缕期待。
　　她早已经无法不去在乎有关邵慈心的事情。
　　八分钟后，探子江宴青回复了。
　　[江宴青]：报！她说谁也不喜欢
　　[江宴青]：因为在这个世界上没有人能配得上她这样的青春美少女[江宴青]：你哪个倒霉朋友喜欢她？
　　温之寒：“……”
　　徐舟舟：“……”
　　“她一直都这么自恋的吗？”徐舟舟默默放下手机，发出了来自灵魂的拷问。
　　……
　　邵慈心隐约觉得自己自己最近和温之寒碰面的机会变多了。
　　操场、食堂、楼梯口等各个地方，都是她们偶遇的场景。
　　不过她没有多想，学校就这么大个地方，来来去去总能碰着。
　　而且高一的叛逆史已经过去了，温之寒也不是纪检委员，她们没什么不能见面的——只要温之寒不提起高一的事。
　　似是心有灵犀，温之寒当真没提起高一的事情。
　　温之寒总是会在她们见面目光相接时，温柔地喊她一声学妹。
　　一来二去，她逐渐卸下心防，把温之寒划入友好的范围。
　　俩人又回到一种微妙的平衡里，虽然不是朋友，但是照面还能打个招呼。
　　误会解开之后，温之寒主动了很多。
　　她开始在各个地方更加留意邵慈心的身影，尝试着主动和对方打招呼。
　　只是高三太忙，课业繁重，两个年级下课的时间还不一样，所以她见到邵慈心的时间仍是不够，根本没办法像江宴青和徐舟舟那样每天都能有一百个正当理由泡在一起看书学习，增进感情。
　　她们甚至还是没有联系方式。
　　徐舟舟觉得这样不行。
　　恋爱可以先放一边，联系方式至少得有一个啊！
　　于是在她的怂恿下，在某个大雪天里，温之寒主动向邵慈心要了联系方式。
　　白雪纷飞，她们站在校门口，面对着面。
　　温之寒静静地看着邵慈心，等待答复。
　　她还是那副温温柔柔的模样，沉着冷静，但实际上早已心跳如擂鼓，紧张无比。
　　她担心自己冒昧，也担心会被拒绝……
　　结果下一秒她就看见邵慈心利落地手机掏了出来。
　　“我加你还是你加我？我加你好了，学姐你Q/Q号多少？”
　　一抹喜色跃上眉梢。
　　温之寒眉眼含笑点开自己的手机。
　　她的笑落在邵慈心眼里，有着说不出的好看。
　　邵慈心一直都觉得她很好看，尤其是她的眼睛，像被神亲吻过的碧蓝宝石，美丽耀眼，令人难以忽视。
　　邵慈心其实也不知道她加自己做什么。
　　但学姐这么好看又这么温柔，那加就加吧！
　　漂亮的人做什么都是可以的！
　　就这样，她们成功拿到对方的联系方式。
　　回去的路上，温之寒坐在车里不自觉一遍遍点开邵慈心的好友栏，眼中笑意渐浓。
　　这是一个很大的进步，叫人心花怒放。
　　幸好，邵慈心没有讨厌她。
　　但是她之后该用什么理由找她聊天才好？
　　她作为一个忙碌的高三生该怎么做才能和高二的心上人多多聊天？
　　问题一出，她又陷入沉思。
　　喜欢一个人果然不是件容易的事情。
　　…
　　晚上七点多。
　　邵慈心待在房里写作业。
　　叛逆的历史已经过去，她现在是好好学习的高二生，再一转眼就要奋战高考了，她想考好点，不想让父母失望。
　　写着写着，她撞到了难题。
　　打个记号，她先去写了别的，最后再回来思索。
　　本着练题不能放弃不能抛弃的原则，她咬着笔苦思冥想，在草稿纸上算了一遍又一遍，结果还是不对。
　　问题堵在这块，她一时半会想不出来自己哪里没做对。
　　就在她怎么算都算不出来正确答案时，手机倏然亮起，显示着一条消息。
　　[温学姐]：在做什么？
　　漂亮的学姐主动和她打招呼了。
　　她放下笔，拿起手机，准备缓一缓再继续。
　　[邵慈心]：在写作业
　　[邵慈心]：学姐找我有什么事吗？
　　[邵慈心]：【狗狗歪头.JPG】
　　发个可爱的表情包能显得自己更加友好一些。
　　[温学姐]：没什么事，只是觉得应该来跟你打个招呼，毕竟是我主动找你要联系方式邵慈心挑眉。
　　——学姐果然很有礼貌。
　　[温学姐]：既然你在忙，那我就不打搅你了邵慈心低头看了一眼自己的草稿纸，抬眸不假思索地回复：[没事，不忙，不打搅，我碰到不会的题了，在中场休息呢]
　　她对温之寒印象其实很好，哪怕温之寒记了她那么多次名。
　　说到底也是她先违反校规在先，温之寒只是按规定行事，如果她因此憎恶温之寒可就显得她太小气了。
　　人家温之寒都没有因为她老是违反校规校纪就觉得她十恶不赦，不愿搭理她呢！
　　因此，如果不提叛逆的高一，她还是很愿意和温之寒聊聊天的。
　　这位学姐好歹也是学校里特别受欢迎的人物啊！
　　很快她就收到温之寒回复。
　　[温学姐]：需要我帮你看看题吗？或许我会做邵慈心惊奇扬眉，没想到会有这个意外收获。
　　正巧，她记得温之寒学习特别好。
　　[邵慈心]：可以吗？不会打搅到学姐的时间吧？
　　[温学姐]：不会，我今天的书已经看完了
　　[温学姐]：而且帮你看题也是在帮我复习
　　邵慈心觉得很有道理，于是毫无心理负担地献上自己的题帮学姐复习。
　　温之寒点开图片看题。
　　她在草稿上演算了一会，很轻松就解出答案，接着又想起自己用的公式邵慈心很可能还没学到，于是又换了一个解法。
　　最后洋洋洒洒，字体无比整洁，条理分外清晰地写了一面纸。
　　确认步骤无误，她拍下照片给邵慈心发过去。
　　就在那一瞬间，心念电转，她放弃了文字讲解，转而问了邵慈心一句：[方便电话吗？我担心打字说不清楚]
　　不止说不清楚，她还会错过和邵慈心说话的机会——她不想错过。
　　邵慈心看见这个问题后，顿时觉得温之寒人更好了。
　　温之寒居然能还要给她电话讲解，这是什么菩萨学姐？爱了爱了。
　　[邵慈心]：方便方便
　　消息发送出去，一个通话邀请跳了过来。
　　邵慈心飞速翻出自己的耳机，然后小心翼翼地接通，乖乖喊了一嗓子：“学姐好。”
　　这就是她有求于人的样子。
　　听到这么一声的温之寒默默垂眸，以手掩唇，唇角扬起一缕笑意。
　　——好可爱。
　　“嗯，学妹好。
　　“你把我发给你的图打开，我们对着讲。
　　“要是我有说得不清楚的地方，你就告诉我，好吗？”
　　这是邵慈心第一次听她在电话里的声音。
　　很成熟，但比在现实里听见的轻，却也多了一些柔，像一阵风吻过耳畔，很是舒服。
　　邵慈心有点愣，而后羞耻地捂住了自己的脸。
　　——淦，好好听哦……
　　“好！”邵慈心调整坐姿，重新拿起笔，“学姐你说吧，我听着呢。”
　　温之寒这便进入状态，开始为她讲解大题。
　　她讲得认真细致，通俗易懂，邵慈心吸收起来毫无困难，很快就知道自己的演算究竟是哪里出了问题。
　　邵慈心开心道：“谢谢学姐，我回头请你喝奶茶！”
　　温之寒没有拒绝这杯奶茶。
　　一杯奶茶也是见面的机会。
　　“好，那我就等着你的奶茶了。”
　　通话挂断。
　　邵慈心重新拿起笔写卷子。
　　没了温之寒的声音，耳畔一片寂静，静得落针可闻。
　　写完卷子，整理作业，她重新拿起手机看她们的聊天框。
　　显眼的通话时间让她又一次想起温之寒在电话里的声音。
　　那是她从未听过的温柔，好听得令人不自觉产生一丝迷恋。
　　放下手机，她趴在桌上叹了一口气，情不自禁地惋惜了一下。
　　温之寒是不是不会再给我讲题了？
　　好可惜哦，我还没听够呢……
　　*
　　作者有话要说：
　　一个喜欢上青春美少女的倒霉朋友
　　喜欢我怎么就倒霉了！
　　没错惹，在这条世界线里，江宴青和心心成了朋友，所以有了后面的发展。
　　欢迎大家继续收看《学姐的千层套路》校园版。
　　

第92章  【番外·if线】
　　邵慈心准备按照约定请温之寒喝奶茶。
　　在请之前， 她登上Q/Q，客客气气地询问温之寒喜欢什么口味， 然后问对方什么时候有空，她好把奶茶送到她手上。
　　结果温之寒反问她哪个周六有空。
　　邵慈心躺在床上看着这条消息时，人有点懵。
　　不是我问她嘛，怎么成她问我了？
　　这是什么意思啊？？
　　她正疑惑着，温之寒就似感受到了那般发了信息过来。
　　[温学姐]：如果不你介意的话，可以当面请我[温学姐]：这周六我要出门学习，你要来吗？
　　邵慈心：“？”
　　当面请？
　　温之寒在等邵慈心的回复。
　　其实如果邵慈心坚持在上学期间给她送奶茶， 她也不是没时间，那么多个课间， 随便挑一个送来就可以了。
　　只是她不想这样。
　　如果让邵慈心课间送，那短短几分钟的休息时间她们能说什么？
　　说不准邵慈心还会把东西送给她后就转身就跑了。
　　既然如此，为什么不当面请客呢？这样她还能有个好由头把人留下多说一会话。
　　她和邵慈心见面的机会不多，能把握一个是一个。
　　邵慈心回复她了。
　　[慈心]：行， 到时候给我发个定位吧
　　……
　　周六， 邵慈心穿好大衣外套和雪地靴，围紧毛巾， 准备出门。
　　邵衡恰巧从楼上下来， 顺口问了一句：“心心，你要去哪？”
　　邵慈心背上小巧的斜挎包，转头看向亲爹：“去请学姐喝奶茶。”
　　“哦， 您应该知道她，她家是那个光什么什么岚……”
　　“光岚投资。”
　　“对，就是这个， 这是她家的。”
　　“嗯， 我记得光岚的千金也在你们学校。”
　　“嗯嗯， 就她就她。那我出门了，我让明叔送我过去，不过夜，会早点回家的，走了，拜拜！”
　　“大衣穿好，围巾要系紧——心心，手套！”
　　“带啦！”
　　邵慈心轻快地朝专车司机跑去。
　　第一次和学姐约见面，她可不能迟到，否则太没礼貌了。
　　邵衡看着女儿的身影在冰天雪地里蹦蹦跳跳远去。
　　光岚投资？
　　他的女儿什么时候和温行云女儿认识的？
　　不过小孩子交朋友也是好事，他希望他们家慈心能多交点朋友，开开心心的。
　　瀚海咖啡馆。
　　这个地方离温之寒家较近，有时不想呆在家里她就会来这看书学习。
　　店里的人都认识她，她还特意办了张卡，是这无人敢随机叨扰的尊贵会员。
　　邵慈心来时，她已经坐在咖啡馆最安静的角落看书。
　　看见她身影的刹那，邵慈心心下一惊，看了眼时间又镇定了。
　　还好，离到约定的时间还有四分钟，她不是迟到。
　　她告别司机明叔，转身推开咖啡馆大门。
　　在风铃叮当脆响里，她主动开口打招呼：“学姐。”
　　温之寒应声回头。
　　一位青春靓丽的美少女跃入眼帘。
　　这是她第一次看见邵慈心穿一整套常服。
　　毛衣长裤雪地靴，外头加着一条白色长款大衣，脑袋上戴着一顶毛茸茸的帽子，脖子上也系着毛茸茸的围巾，半边脸都埋在里头，露出来的眼睛亮得像星星。
　　很乖巧可爱的打扮。
　　她弯起眼眸冲漂亮的学妹笑了笑：“来了。”
　　邵慈心点点头，攥着斜挎包带子，快步走到桌边坐下：“学姐你来得好早。”
　　温之寒放下笔，眉目温柔地望着她：“不早，在家没事就先过来了。”
　　“冷吗？要不要喝杯热饮暖暖身子？”温之寒说着，将手边的热饮轻轻推向她，“不介意的话可以先喝我这杯，我只喝了一口。”
　　突如其来又自然而然的亲密邀约。
　　邵慈心怔愣了一下，随后摆手客客气气拒绝了：“不用的学姐，我不冷。”
　　“好。”
　　温之寒面色不改地收回手，任由那杯热饮放在中间，又将视线转回书上。
　　邵慈心低眸又悄悄抬眸观察她。
　　她也是第一次看见温之寒穿常服。
　　当看多了一个人穿校服的样子，乍然看见对方穿起整套常服，就会眼前一亮。
　　温之寒穿着一条很漂亮的黑色长裙，又黑又亮的长发柔顺地披在肩膀上，越发衬得她肌肤冷白如玉。
　　手腕上还系着一条红色手绳，绕着纤细的手腕缠了两圈，宛如雪中红梅点缀其上，格外彰显她沉静的气质。
　　邵慈心偷偷看了两眼就收回视线。
　　无可否认，温之寒确实很漂亮，这么漂亮的人做出的关心举动，谁也不舍得拒绝。
　　但她却拒绝了，她觉得她们的关系还没到如此亲近的地步。
　　做人要有分寸。
　　这是陆兰从小对她的教导。
　　温之寒知道她在客气，怕她冷着，还是再开了口：“慈心要喝什么？”
　　邵慈心拿起桌上的菜单，大大方方道：“我先看看菜单。”
　　扫了一行，又看了眼温之寒孤零零的热饮，不禁问道：“我看这里有甜品，学姐你要不要点一份？我请客。”
　　温之寒莞尔：“不用了，有喝的就好。”
　　她点了点放在中间的热饮：“你已经请我喝东西了，一道大题值不了多少钱，不能再让你破费。”
　　“大题是值不了多少钱，”邵慈心说，“贵的是我们温学姐的出场费，毕竟我们学姐不是一般人，对吧？
　　“再点份甜品吃吧，学姐。”
　　温之寒听得莞尔。
　　学妹的嘴是真的甜。
　　她真的知道怎么夸人能把人夸舒服——就是有点小小的狗腿。
　　“慈心。”
　　“嗯嗯？”
　　“有一点狗腿。”
　　“乱说，”邵慈心一本正经地说，“我这都是发自肺腑！”
　　温之寒支手撑着脸颊，笑着看她，突然问了一句：“你高一被我抓到的时候，好像也这么狗腿。”
　　邵慈心：“……”
　　来了来了，好汉又要被提及当年勇了！
　　“往事莫谈。”
　　“高一高二的事情，就是不能谈的往事了吗？”
　　“嗯，只要过去一秒都叫往事。”
　　温之寒一脸的“受教了”。
　　她看出来她似乎不太喜欢以前的事了。
　　奶茶甜品送上来后，邵慈心乖乖地坐着不说话。
　　她安静地喝着自己的奶茶，等喝完就走。
　　温之寒要看书，她不走留下也没什么用，反而会叨搅温之寒。
　　而且温之寒已经在看书了……
　　温之寒低眸看着书面。
　　她其实不是在看书，她只是不知道该继续说什么，又害怕自己的眼神藏不住那份雀跃的喜欢。
　　邵慈心就坐在她对面。
　　她真的把邵慈心约出来了。
　　那她们这算不算是……不一样的约会？
　　过了几秒，她决定把话题主动权交给邵慈心。
　　“慈心，你怎么不说话？”
　　邵慈心道：“我看你在看书，怕打搅到你。”
　　温之寒莞尔：“不打搅。”
　　邵慈心见状说道：“学姐，就一天的休息时间你也要看书呀？”
　　温之寒点头。
　　邵慈心不禁感慨：“高三真的好辛苦……”
　　“你呢？”温之寒忽然问道，“这周的作业都做完了吗？有没有什么不懂的地方？”
　　邵慈心眨了眨眼。
　　她这话的意思是……
　　“你随时可以问我，我可以教你。”温之寒说出她心底的答案。
　　邵慈心微讶。
　　“真的可以吗？这样不会打搅你？”
　　“不会，别忘了，你这样也是在帮我复习。”
　　“是哦……”
　　邵慈心被成功说服了。
　　一条从未设想过的道路在她眼前徐徐铺开。
　　如果温之寒愿意为她答疑解惑，这简直就是天大的好事啊！
　　重点是她还能继续听温之寒用那好听的声音为自己讲题——绝妙！
　　“如果不介意的话……”
　　温之寒撩起眼皮子，沉着冷静地在暗恋的领域得寸进尺。
　　“你周末可以出来和我一起学习，这样你有问题我就可以及时为你解答，也会更方便。
　　“而且有人一起学习会更有氛围，不是吗？”
　　说完，她附赠了一个极其温柔的微笑，宛若秋日般绚烂动人。
　　邵慈心看着这样的她，完全想不出拒绝的理由。
　　没办法，温之寒的硬件条件太好了，从脸到声音都完美无缺，只要她伸出手便会有无数人为她前仆后继。
　　正好，她邵慈心也要好好学习。
　　“好啊，”邵慈心笑靥如花，“那我就大胆地打扰一下学姐。”
　　看了一眼她面前的书，补充道：“从下次开始。”
　　温之寒眼中笑意愈浓。
　　“欢迎打搅。”
　　…
　　回程路上。
　　邵慈心坐在后座，眼睛一眨不眨地盯着窗外纷纷扬扬的细雪。
　　又下雪了。
　　方才上车的时候还是温之寒撑伞送她上车。
　　关门的时候温之寒还冲她笑，对她说：“路上小心，下次见。”
　　温柔备至。
　　原来温之寒这么温柔啊……
　　邵慈心出神地想着。
　　回想起温之寒轻声细语的邀约，她动了动身子，陷入沉思。
　　可是温之寒为什么会对她这么好？
　　说突然也突然，说不突然也不突然……
　　水灵的眼珠子滴溜溜转着，思绪在回忆中穿行，最后静静归于平静。
　　毫无头绪。
　　可能、也许、大概就是普通单纯对她好吧，毕竟她可是超级无敌青春靓丽的美少女啊。
　　谁能拒绝对一个美少女好呢？没有人！
　　她撩了撩长发，无奈地笑着。
　　——唉，本美少女这无处安放的魅力啊。
　　……
　　在温之寒的督促下，周六也莫名其妙地成了邵慈心的学习日。
　　她不出门玩了，每到周六就乖乖收拾书包上车去咖啡馆。
　　到了咖啡馆就自觉在学姐旁边的椅子上坐下，打开自己的作业或者课本，老老实实学习。
　　她总觉得哪里不对，又好像没什么问题。
　　她现在的首要任务就是学习，她现在就是在学习，这似乎没什么错。
　　而且温之寒是在帮她不是在害她，这就没错。
　　故而她又心安理得地接受这个现实了。
　　温之寒很满意这个现状。
　　虽然无法向邵慈心表露心意，但至少还能陪在她身边一起学习，间或帮她讲题。
　　她喜欢给邵慈心讲题。
　　因为每到这个时候邵慈心就会主动靠近她，甜甜地喊她“学姐”，然后乖巧地看着她说：“这道题我不会。”
　　整个人可爱得不讲道理——世界上最可爱的猫咪和小狗都没她可爱。
　　一来二去，俩人的关系终于逐渐拉近了一点。
　　邵慈心也养成一个习惯，在月考成绩出来时，会本能地溜到高三年级的榜单前找温之寒的名字。
　　很好找，温之寒已经从前十稳进前五了。
　　每当看到这里，她总是忍不住感慨。
　　——都是一起学习的，怎么她还在前二十浮动，人家就已经在冲刺第一了呢？温之寒考的东西还比她多呢！
　　除此之外，她们还会聊学习以外的话题，比如徐舟舟和江宴青。
　　“舟舟学姐不和你一起学习吗？”邵慈心问。
　　温之寒和徐舟舟关系好，学校里的人有目共睹。
　　张贴各个年级月考成绩时，邵慈心总能在温之寒上下的地方看见徐舟舟的名字。
　　故而她一直以为这俩人都是一起学习，结果她来了这么久，没有见过一次徐舟舟的身影。
　　温之寒将服务员刚放下的热饮放到她手边，淡定道：“她现在没空。”
　　邵慈心“哦”了一声，又说了声谢谢，端起自己的热饮。
　　温之寒反问道：“你突然问她做什么？想认识她么？”
　　邵慈心将嘴里的珍珠咽下去：“不是啦，是我有个朋友喜欢她，我就帮着打听一下下。”
　　温之寒从容地笑了笑。
　　不用猜也能知道是哪位朋友。
　　只是邵慈心还不知道，徐舟舟就是因为这位朋友而没空来和她一起学习——准确来说，她们俩人一个样，都在陪喜欢的人。
　　只不过徐舟舟和江宴青的喜欢已经是放在明面上的事，而她还不敢启齿，也无法启齿。
　　谁让这位青春靓丽的美少女说了不谈恋爱呢……
　　唯一值得庆幸的是，美少女比江宴青聪明——很多很多。
　　“学习吧，不聊别的。
　　“你不是有道题不会吗，给我看看。”
　　邵慈心连忙放下手里的奶茶，把卷子递过去，乖乖拿起笔听课。
　　和温之寒在一起学习挺好的。
　　她喜欢和温之寒待在一起。
　　……
　　周日，温之寒和徐舟舟回校上课。
　　十分钟的课间休息时间，俩人站在窗边聊天，聊学习之外的事情。
　　徐舟舟打开窗，伸手去接雪：“你情况怎么样？有没有拉近距离？”
　　温之寒含笑颔首。
　　经过这段时间的相处，邵慈心现在对她的语气亲近不少。
　　现在她们在学校里见面，邵慈心见到她时招呼打得比以往热情许多，远远的就会伸长手臂冲她招手，生怕她看不着。
　　“你呢？”温之寒温声问。
　　徐舟舟关上窗，拍拍手。
　　“尽力中。
　　“已经让他降低期待，考虑考虑奉城其他的大学。奉大对他那脑子来说，挑战还是太大了。
　　“还有啊，那家伙上次月考不是进步了二十名吗？他爸妈说要请我吃饭谢谢我呢，我现在已经升级成为他们家的救命恩人了。”
　　温之寒失笑。
　　徐舟舟回想起来也觉得好笑，也跟着笑起来。
　　“话说回来，”徐舟舟想起至关重要的事情，说道，“江宴青现在的目标就是奉城的大学，再怎么转也是在本地，不同校我和他也有的是机会见面，那你和她呢？
　　“你有打算要和她考同一所大学吗？如果要的话，那你是不是得考她想考的啊？”
　　温之寒的目标也是奉大。
　　温行云和她说过，等她上了大学就让她开始接手公司的事，所以读本地的学校正好可以帮家里的忙。
　　再者说奉大本身就是名列前茅的高校，如果她真的能上奉大，一箭双雕，再完美不过。
　　但邵慈心的目标……
　　她转头看向窗外的雪，静默无声。
　　她不知道邵慈心的目标是什么。
　　邵慈心就像这场雪，不知道什么会时候停，不知道会不会越下越大，充满未知。
　　“去问问吧，”徐舟舟鼓励道，“问问就知道了，大不了就异地恋嘛。”
　　温之寒一听这话，莫名笑了：“说早了，未必有这个机会。”
　　双向奔赴的爱情才叫异地恋。
　　区区单恋，一厢情愿，什么也不是。
　　不过，她还是决定去问问，万一……邵慈心的目标也是奉大呢？
　　……
　　又是一个周六，又是一个学习日。
　　不过今天温之寒没有看课本，她看起了杂志。
　　邵慈心都惊了。
　　温之寒看她诧异的表情，顿时觉得好笑：“怎么了？”
　　邵慈心震惊地指着她手里的杂志：“高考也要考这个？！”
　　温之寒：“？”
　　邵慈心：“我的妈耶，那这范围也太广了吧，我也没听说今年高考要改革把时尚杂志也划进出题范围啊！”
　　温之寒愣了一下，终于忍不住笑出声。
　　万万没想到，她就是看个杂志也能让她误解是高考考题。
　　怎么会有这么离谱的考题啊，那对祖国的花骨朵也太狠了。
　　“不是考题，”温之寒声音里透着掩藏不住的笑，“我只是想放松一下，看点别的。”
　　邵慈心闻言，表情瞬间就冷静下来了：“哦，那没事了。”
　　吓死了，她还以为高考悄咪咪改革，要给他们意想不到的一击了呢！
　　温之寒觉得她方才那个惊恐万状的样子莫名其妙的好笑，又逗又可爱。
　　她就是看本杂志，她居然都能联想到高考改革，这脑回路确实不是一般人能跟上的。
　　邵慈心看着坐在自己对面的漂亮学姐。
　　学姐还在笑，像是被她戳中笑穴，一时半会停不下来。
　　可是学姐笑起来很好看，眉眼弯弯的，唇边、眼尾全是温柔轻快的笑意，没有一丝嘲讽的意味，不会让人觉得自己被冒犯了。
　　邵慈心丝毫不介意被她笑，看着看着，反而忽然希望她能多笑笑。
　　高三课业那么重，难得轻松一把，当然是要多开心一会。
　　很快温之寒自己收敛笑意，轻咳两声，头一次对她说出真心话：“慈心，你真的很可爱。”
　　然后她就看见邵慈心认可地点了点头：“是，我知道，我一直都有这个清晰的认知。”
　　温之寒顿了一下，不自觉又轻笑一声。
　　不愧是青春靓丽美少女，在自恋这事上从不谦让，从不拐弯抹角。
　　她合上杂志，支手托着脸颊凝望邵慈心，蓝色的眼眸里还藏着一缕温柔的笑。
　　这次，她也没有拐弯抹角了。
　　“慈心，你以后想上哪个大学？”
　　邵慈心拖长语调“啊”了一下，像是在思索：“这个啊，还没想好。”
　　她原本想和梁雪菲考一所大学，可是梁雪菲想离开奉城，去外面看看，而她暂时没有这个想法。
　　她还是想离陆兰近一点，陆兰身体不好，她不想跑太远。
　　但如果要问她考本地哪一所，她又想不出来，奉大固然好，可又不是人人都能上的……
　　她还没狂妄到将奉大视为囊中之物。
　　温之寒没预想过这个答案。
　　她还以为邵慈心这么努力学习是因为心里已经有数，想要努力实现目标。
　　“想留在本地？”温之寒轻声问。
　　“有点想。”邵慈心回答。
　　“那你……考虑过奉大吗？”温之寒小心翼翼地抛出自己的目标大学。
　　“那当然想过啊，”邵慈心挠了挠脸，“但我怕我这成绩上奉大不够稳，就想看看别的，能上奉大我当然也想上奉大啦。”
　　他们班主任说了，只要在高考的时候没有失常发挥，高三的年级前五都是稳上奉大的料。
　　而她高二都还在前二十浮动……感觉很悬乎。
　　冥冥之中，温之寒似乎看见一个机会摆在自己面前。
　　她忽然自私地想拉着邵慈心拼一回。
　　如果邵慈心能上奉大，她爸妈一定也会高兴，不会说不好的。
　　她轻轻开口道：“还早慈心，你才高二，成绩还不能作为最后的参考，所以不要过早焦虑、不自信。
　　“而且你很聪明，学东西很快，这个学期逐步上升名次的月考成绩就是最好的证明。
　　“所以我相信只要你高三的时候也能像现在这么努力，结果一定会如你所愿。”
　　邵慈心听完之后，第一个反应却是——
　　“你怎么知道我这个学期进步了？你也去看了我们年级的成绩榜？”
　　也？
　　温之寒抓住关键词。
　　“你也看了我们年级的？”
　　“对啊，”邵慈心无比坦诚淡定，“每个周末都跟你一起学习，难免会好奇你的成绩嘛，你们每次放榜我都看了。
　　“说真的，学姐你真的好厉害啊，用我们班主任的话来说你现在已经是稳上奉大的好苗子了！”
　　充满羡慕的话语，亮晶晶的眼眸，像一滴水油锅里激起一阵沸腾。
　　温之寒平静的心湖乍然吹起波澜，久久不息。
　　邵慈心也会去关注她，一次又一次。
　　她在邵慈心的世界里并非一个连关注度都不该有的路人。
　　太好了……
　　心脏在怦然加快。
　　得寸进尺的欲/望倏然膨胀，瞬息之间便占据整个大脑。
　　邵慈心也想上奉大。
　　她和邵慈心上同一个大学。
　　她为什么不能这么做，为什么不试一试？
　　“那要不要一起努力，一起考奉大？”温之寒定目看着眼前的人，莞尔一笑，“这样的话，我还可以给慈心当学姐。”
　　邵慈心看着她的笑，像被蛊惑了一样，鬼使神差应了一声：“好啊。”
　　说完后她猛然回神，继而又沉默下去。
　　她好像……没应错啊？
　　考奉大是好事。
　　有学霸陪着一起努力也是好事。
　　能和温之寒在同一所大学，能继续当温之寒的学妹……这怎么不算好事！
　　所以她没应错，不到最后谁也不知道结果，考就考，咬咬牙拼一把！
　　“好！一起加油，考奉大！”
　　她忽然间干劲满满，身后好似烧起为她摇旗呐喊的熊熊火焰，接着又熄灭下去。
　　她眨巴眨巴眼，挠了挠脸：“那什么，学姐，等你毕业了……高三的笔记能留给我吗？”
　　她看过温之寒做笔记，又整齐又漂亮，知识点都划得清清楚楚，如果能拿到对她的高三用处一定很大。
　　那可是学霸的笔记本！
　　“当然可以，”温之寒嫣然一笑，“你想要什么我都给你。”
　　邵慈心没有多想，欣然鼓掌：“好耶，谢谢学姐！”
　　从这以后，邵慈心学习学得更努力了。
　　作业写完了就开始自觉预习新课，预习完了继续写练习册，忙得就像是个真正的高考生，不日就要奋战高考。
　　梁雪菲周六想找她出门玩都被一次次拒绝了。
　　梁雪菲都给整迷糊了，她发小现在怎么突然这么难约？
　　她直接上号问了。
　　[梁雪菲]：姐姐你最近怎么这么难约？
　　[梁雪菲]：忙什么呢？
　　[心心]：学习
　　[梁雪菲]：？
　　[心心]：我要奋战高考，考奉大！
　　[心心]：菲菲，时间不等人，是姐妹就来跟我一起燃烧学习激情，一起奋战高考！！！
　　梁雪菲：“？？？”
　　可是我们特么的才高二啊！！！
　　*
　　作者有话要说：
　　菲菲：我不想承受我这个年级不该承受的激情！
　　激情燃烧的青春美少女。





第93章 【番外·if线】
　　冬去春来夏又至, 温之寒要高考了。
　　高考意味着高中岁月的结束，也意味着新旅程扬帆起航。
　　三年备战，未来何去何从, 皆在此一举。
　　邵慈心深知高考的重要性, 这段时间都乖得出奇，不敢打搅温之寒一点点。
　　题也不问了, 就差气也不出了, 谨慎得就像是只要旁人长个口，温之寒就能受到影响似的。
　　然而温之寒比她镇定多了。
　　该吃吃该喝喝, 该睡就睡，丝毫不紧张。
　　这个学期她已经将年级第一牢牢攥在手心, 各科题目做了千遍万遍，知识点已烂熟于心，越是不紧张越是有利于她上考场。
　　可她还有点不舍得。
　　前路扑朔迷离，谁也说不准明天是个什么模样，她也不知道自己究竟还能不能和邵慈心上同一所大学。
　　高中一毕业, 少则一年不能在学校里见到邵慈心，多则四年。
　　她一想到不能再像这样在学校里常常看见邵慈心，心中难免怅然。
　　唯一庆幸的是, 截止到目前为止，她真的没看到邵慈心对任何人有心动迹象。
　　邵慈心没感知到她内心的怅然, 还在一心祈祷她能考个好成绩, 如愿以偿上奉大。
　　高考前一天，她在聊天框里为温之寒加油。
　　[邵慈心]：不要紧张, 平常心平常心, 学姐你一定可以的！
　　[邵慈心]：准考证什么的记得带好哦
　　[温学姐]：嗯，带好了, 不要担心
　　[邵慈心]：好，那你早点休息，养足精神，我就不打搅你了，晚安
　　她发完消息就准备关掉手机，温之寒却先她一步发了消息挽留。
　　[温学姐]：慈心等等
　　[邵慈心]：？
　　[邵慈心]：怎么了吗？
　　[邵慈心]：还有什么事情？
　　消息发出去后，等了几秒她才收到温之寒的回复。
　　[温学姐]：你现在方不方便打电话？
　　邵慈心瞬间松了口气。
　　原来是因为这件事，她还以为出什么大事了。
　　不就是打电话吗？自从开启一带一学习模式后，她们打的电话可不少。
　　这会说不定是温之寒心里紧张，想找个人说话，那她义不容辞！
　　她也不打字了，躺在床上直接拨了个通话邀请过去。
　　通话接通。
　　下一秒，温之寒轻柔撩人的嗓音落在邵慈心的耳畔：“慈心。”
　　听筒贴着耳朵，声音近得仿佛在说悄悄话，邵慈心顿时感觉耳朵酥酥麻麻，如有电流淌过，连心脏也跟着酥麻起来。
　　莫名其妙的，她忽然觉得不好意思。
　　伸手把床上的玩偶捞进怀里抱着，五指在玩偶身上好一顿揉搓，每一下都是无法启齿的羞涩。
　　太奇怪了，这个声音她分明听过那么多次，居然还会害羞……
　　“慈心？”
　　温之寒没听见邵慈心的应答，不禁蹙起眉头又喊了一声。
　　“哦，我在这我在这。”
　　“你怎么不说话，我还以为你出什么事了。”
　　“没事，就……刚去拿了个东西。”
　　“原来是这样，没事就好。”
　　见温之寒关心自己，邵慈心心底冒出一丝连自己也不曾发觉的欢喜。
　　她看不见自己唇角的笑，轻声问着：“怎么啦？给我打电话是不是因为紧张，想找个人说说话？”
　　说完之后，她听见听筒里传来两声轻笑。
　　即没有否认也没有承认。
　　温之寒只是单纯地想听听她的声音，想听她喊自己。
　　她只是想她了……
　　邵慈心对她的心意一无所知，仍以为她就是紧张想找人说话。
　　正因此，邵慈心说话热情奇高，似乎多了一种莫名其妙的责任感，必须要在今天为她分担压力，好让她明天一身轻松地上考场。
　　“学姐你别紧张，要镇定，就当是平常的考试。
　　“而且你这个学期一直是年级第一诶，这用我们班主任的话来说，你已经是稳上奉大的绝佳成熟苗子了，所以不要担心啦，放轻松，正常发挥就好啦！
　　“不论结果怎么样，至少过程努力了嘛，等你考完就放假了呢，那么长的假期，还没暑假作业，可太爽了！”
　　温之寒听着、笑着，没有打断她的话。
　　邵慈心永远如此，鲜灵活泼，热情洋溢，像永不熄灭的骄阳，靠近她便能感到温暖。
　　邵慈心安抚的话终于说的差不多了：“所以啊，你不要紧张，也不要给自己太多的压力，用平常心去面对。
　　“今晚也什么都不要想，好好睡一觉就行！”
　　“嗯，我知道了。”温之寒终于出声，含笑应着。
　　邵慈心见她语调轻松，也就放心了。
　　接着她又听见她在喊她，轻轻的，柔柔的：“慈心。”
　　“什么？”邵慈心应着。
　　然而温之寒却不说话了。
　　半晌之后，她又听见温之寒喊了一声：“慈心。”
　　仍无下文。
　　“怎么了呀？”邵慈心深感不解。
　　她看不到电话那头的人有多犹豫。
　　温之寒拿着手机，抬目望向天边皎月，胸口胀胀的，鼓满裹挟着喜欢的千言万语。
　　想说些什么，问些什么，又在一次次启唇之后于怯懦中沉入寂静。
　　她还是没遇上，那个说喜欢的好时机。
　　如果她在高考这个重要关口表白，是不是有点道德绑架了？
　　如若邵慈心拒绝她，又离她远去怎么办？会不会因此给邵慈心带去很多烦恼？
　　算了，算了，以后再说吧……
　　她不说话，反把邵慈心惹得着急，胃口被高高吊起又得不到满足。
　　“什么啊？”邵慈心困惑好奇地追问着，“你想跟我说什么呀？你说嘛。”
　　温之寒听见她着急的语调，不禁轻轻一笑，掩藏起真心，温温柔柔道：“没什么，就是想跟你说，我们这届毕业，你们就是新一届的高三了，所以不要忘记好好学习。
　　“也不要忘了我们要一起考奉大。”
　　邵慈心低眼拨弄着玩偶耳朵：“我知道啊……”
　　时间总是过得匆匆，她和温之寒刚认识的那会，她还是个高一的美少女呢，现下她都要升高三了……
　　时间果然是这世界上最奢侈又最不经用的东西。
　　“我还想告诉你，”温之寒说，“我可以继续陪着你学习。”
　　邵慈心“唰”的睁大眼睛。
　　温之寒柔声道：“我们说过要一起努力，我不能努力完就抛下你，让你一个人孤军奋战，对不对？”
　　邵慈心眼睛瞬间亮了起来：“嗯嗯！”
　　温之寒：“所以以后你有需要的话，可以随时找我。”
　　邵慈心听完这些话，高兴得就差喊她菩萨了。
　　学姐果然一诺千金，说好好学习一起考奉大，就是一起考，谁也不落。
　　这真是太棒了！！！
　　“谢谢学姐！”邵慈心喜出望外，开心地弯起眼睛，“有你这份心意，我一定会好好加油奋战高考，努力冲奉大！”
　　“嗯。”温之寒心满意足地笑了。
　　在高中没有可能，或许上了大学就有可能呢？
　　到了大学就没有像高考这样重的学习负担，大家尽可放开心怀去恋爱，去做想做的事情。
　　如果她们真的能上同一所大学的话……希望吧。
　　……
　　高考结束了。
　　温之寒和徐舟舟正常发挥，甚至超常发挥，皆有底气。
　　江宴青被徐舟舟抓了一年的学习，虽然做不到直冲一本，但记下来的知识点已经足够支撑他在考场上奋笔疾书，填满卷子，扬眉吐气地走出考场。
　　总而言之，三个人的轻松快乐的假期开始了。
　　邵慈心还没放假。
　　她还要继续苦兮兮地上课，之后还要准备期末考试，假期还有一大堆卷子作业。
　　温之寒熬出头了，她还在熬。
　　偶尔，她会从空荡的高三教室路过。
　　在高考到来之前，高三生就已经全部离校，整个教室全部清空，一张纸也没留下，门窗也锁得严实。
　　整层楼的高三教室都在等待新一届高三学子，静默无声。
　　现如今她从熟悉的高三班级前走过，再也无法看见那双熟悉的蓝色眼睛了。
　　每到这时，她就会不自觉回想起温之寒还未离校前的记忆。
　　她想起在走廊上见到温之寒，温之寒柔声喊她慈心的模样，想起温之寒会站在别人身边冲她笑，想起温之寒会抬手回应她……
　　过往浮现在脑海中，乍然勾起埋藏在心底最深处的不舍。
　　虽然她们还有联系，但如果不在一个学校见面的机会就自然而然会减少，以往见惯的风景倏然缺了一块，心也跟着空落落的——她舍不得温之寒。
　　有温之寒这么好的学姐，谁不想当她的学妹，谁又能舍弃这样的温柔呢？
　　所以她要好好学习，好好努力，将来也考到奉大去，这样大家又能在一个学校里读书了！
　　虽说高考成绩还没公布，但她对温之寒有着莫名其妙的信心。
　　她相信温之寒一定可以上奉大，温之寒一定可以的得偿所愿。
　　她相信温之寒什么都能做到。
　　在舍不得学姐的心态下，她抱着学姐给的笔记本，学习劲头备受激励，如火上浇油，学习激情越烧越旺。
　　期末，高二最后一场考试，她考了个好成绩，一跃进了年级前五，给她开心得晚上大半天都没睡着，在Q/Q上噼里啪啦地给温之寒打字报喜。
　　不知道的还以为她考上了奉大。
　　温之寒见她有这么大的进步自然高兴。
　　不过更高兴的是另一件事——邵慈心开始主动地向她分享自己的情绪了。
　　[慈心]：前五诶！
　　[慈心]：我也进年级前五了诶！
　　[慈心]：你不知道，班主任给我爸打电话夸我进步大的时候，我爸妈有多高兴，我爸妈还说这个假期带我出门旅游，放松放松
　　[慈心]：嘿嘿，本美少女果然是有点东西在身上的！
　　隔着屏幕，温之寒似乎能看见她在屏幕另一头兴奋的表情，说不定已经在原地蹦蹦跳跳了。
　　怪可爱的。
　　[温之寒]：慈心很棒
　　[温之寒]：和叔叔阿姨好好玩，开学就要辛苦了
　　[温之寒]：不过开学也要好好加油，不能懈怠，继续保持
　　[慈心]：放心吧，我有分寸，绝对不会辜负你的学霸笔记！
　　……
　　邵衡履行约定带妻女出门旅游，打算玩一周再回奉城。
　　一家三口在外旅行的第二天，高考成绩出来了。
　　邵慈心莫名其妙地紧张起来，仿佛高考的不是温之寒而是她。
　　早上起床她就问了温之寒有没有看成绩。
　　温之寒回复慢悠悠的：[人太多，暂时进不去，中午再看]
　　于是她心不在焉地跟在爸妈屁股后面晃了一个上午，到了午饭时间才重新活过来了。
　　一在餐厅里坐下，她立马拿出手机给温之寒发消息。
　　[邵慈心]：怎么样怎么样？
　　[温学姐]：现在准备去查
　　[温学姐]：等我查到了就第一个告诉你，好不好？
　　[邵慈心]：好！
　　她把手机放在桌面上，目不转睛地盯着看，根本没兴趣知道今天中午吃什么。
　　邵衡和陆兰见状，面面相觑。
　　他们觉得女儿这个上午不大对劲，魂不守舍，心不在焉。
　　明明昨天还在海边玩得那么开心，就差直接钻海里去了……
　　“心心，”陆兰轻轻开口，关心女儿，“你今天怎么了？”
　　她都有点怀疑女儿是不是恋爱了，否则这个一直等着人回复消息的模样是怎么回事？
　　邵慈心抬头：“啊？”
　　邵衡接话：“你今天似乎没什么玩的兴头。”
　　邵慈心非常诚实道：“因为今天出高考成绩呀！”
　　陆兰：“？”
　　邵衡：“？”
　　陆兰：“心心，你还没高考呢，关心高考成绩做什么？”
　　邵慈心又道：“我是还没考，可是温之寒考了呀，我关心她的呀。
　　“哎呀，爸、妈，人之寒姐姐在我的学习上帮了我那么多，我关心她不是应该的吗？
　　“我们还约了一起考奉大呢！”
　　邵衡和陆兰虽然还没见过温之寒，但也确实知道她在帮自己的女儿，一直对这个孩子心存好感。
　　现下一听是这么个原因，夫妻两心头疑虑顿消。
　　邵衡点了点头：“原来是这样。
　　“我还以为你谈恋爱了。”
　　邵慈心：“？”
　　陆兰闻言，柔柔地笑着道：“心心有喜欢的人了吗？”
　　他们也不是不开明的父母。
　　高中谈恋爱算不了什么，因为谈恋爱而落下正业这才值得重视。
　　只要孩子能分清主次，有分寸，有主见，知道自己该干什么，那做父母的就不必事事阻碍，惹人厌烦。
　　邵慈心一身正气：“没有。”
　　她在父母面前稍微收敛了一下自恋：“我现在才不可能谈恋爱，学习重要，奉大重要——谁也比不上奉大！”
　　孩子上进是好事，夫妻俩相视一笑，没说什么。
　　“那你等你之寒姐姐的消息吧，孩子她爸，咱们把菜点了。心心你要不要喝果汁？”
　　“要要要！”
　　几分钟后，邵慈心的屏幕终于亮起。
　　是温之寒的消息，内容十分简洁，就两个字——
　　[温学姐]：稳了
　　过了一会又发来一条消息。
　　[温学姐]：奉大招生办的老师已经给我打电话了
　　欣喜之色登时溢满眼眶，邵慈心喜出望外，惊喜得就像是她上了奉大。
　　她手足无措地指着手机，一脸欣喜地冲父母道：“奉大！爸妈，奉大的老师给她打电话了！”
　　温之寒能被奉大招生办提前打电话询问报考意向，邵慈心已经可以想到她高考成绩有多漂亮了，心底对她的佩服又蹭蹭上了好几层楼。
　　陆兰看见她这个样，忍不住笑了：“看你这个样子，不知道还以为奉大的老师是给你打电话呢。”
　　邵衡温柔地笑了笑：“我们心心也不会差的，说不定下一个就是心心。”
　　邵慈心又开始臭屁了：“我爸说的对，说不定明年就轮到我接招生办的电话了呢。”
　　陆兰也不戳破她的厚脸皮：“好，那我们心心也要加油。”
　　邵慈心坚定点头。
　　她会的，她不会食言——她一定也能上奉大！
　　等旅游完，回家她就继续看书，燃烧学习激情，奋战高考！
　　……
　　旅行结束，邵慈心踏上返程的航班。
　　她回家的第一件事，是约温之寒出来见面。
　　她给温之寒送了一个陶瓷做的的微笑柴犬桌面装饰。
　　小柴犬眯着眼，咧着嘴角，做工可爱，笑容感染力极强，让人看了也不由自主地跟着弯起唇角。
　　“礼物，”邵慈心说，“我去玩的时候看到的，觉得很可爱，就买下来了。
　　“恭喜你考上了心仪的大学，我替你感到高兴！”
　　她说这话时眉眼弯弯，唇角高高上扬，笑容灿烂又可爱，就像温之寒手里的小柴犬。
　　温之寒低眸莞尔，珍重地收起陶瓷小柴犬：“谢谢，我会好好保存。”
　　礼物送到，邵慈心就要走了。
　　温之寒有些诧异：“这么快就走了？”
　　邵慈心：“对啊，我就是来送给礼物而已。”
　　温之寒：“……”
　　有点失望。
　　她还以为她是来看她的。
　　下一秒她就被邵慈心的话哄好了。
　　邵慈心：“而且我还得回去看书写作业，好好努力才能跟你一起上奉大啊。”
　　语调里满是理所应当。
　　努力是理所应当，和她一起上奉大也是理所应当。
　　温之寒见她还记得约定，重展笑颜，心情好了很多。
　　“加油，我在奉大等你。”
　　和我那颗喜欢你的心一起等你。
　　……
　　开学了。
　　邵慈心现在也是个准高三学生了。
　　与以往不同的是，现在的周六温之寒未必能来陪她。
　　大一开学有军训，而后还有别的事情，一桩桩一件件缠着温之寒，让她再也没办法轻轻松松地脱身出来。
　　但她还保证了能在电话里给邵慈心讲题。
　　邵慈心其实有点迷茫。
　　大学有这么忙吗？
　　大一开始就这么忙碌？
　　她以后也会这样吗？
　　后来她就知道答案了。
　　温之寒忙的不是大一的生活，而是光岚的工作。
　　——温行云开始让她逐步学习处理公司的事务了，明摆着要让这个女儿继承光岚。
　　邵慈心知道这件事后就不再想着周六和温之寒待在一起学习的事。
　　现在的温之寒能一边修学业，一边学习工作，还一边挤出时间给她讲题已经非常仁慈了。
　　如果她还强求她出来陪着自己，那就太不讲道理，太不懂事了。
　　更何况，她们只是普通朋友，她根本没有资格要求温之寒这么做。
　　出于体贴学姐的心理，她在温之寒问她周六要不要出来的时候学会了拒绝。
　　然后将不会的题拿去问别的学霸，要是大家都不会就去问老师，尽量不再依赖温之寒的人，依赖她的笔记本就行。
　　俩人见面的时间因此越发的少。
　　温之寒也敏锐地察觉到这件事。
　　她感觉……邵慈心似乎不想见到她。
　　是发觉了她的心意吗？
　　还是有了喜欢的人，没空搭理她？
　　每一个问题的答案都只能交由邵慈心来解答，搅得她心情十分糟糕。
　　爱情这个东西越是看不到，越难以揣摩，也越会折磨人。
　　她决定直接问一问，在某个周六的晚上。
　　[温之寒]：慈心，你最近……
　　[温之寒]：是不是不想见到我？
　　出乎意料，邵慈心秒回。
　　[慈心]：没有啊
　　不像是不愿意搭理她的样子。
　　温之寒愣了愣。
　　[温之寒]：没有的话，为什么你现在周六都不找我出门帮你复习？
　　[慈心]：因为我不想你累着啊
　　[温之寒]：？
　　[慈心]：你不是开始学着打理家业了吗？
　　[慈心]：又要学习打理家业又要上课，如果再抽出时间跑来当面给我复习，那也太累了
　　[慈心]：打电话讲题也是，这其实没必要，我可以问别人也可以自己解决，总是依赖着你也不是个事，你现在又不需要这些题来复习
　　[慈心]：所以啊，你好好休息吧，我可以自己复习，我会努力去奉大见你的
　　温之寒看着这一段段话，顿感意外。
　　不见面竟然是因为邵慈心体贴她辛苦……
　　但她其实没那么辛苦。
　　温行云让她一步一个脚印地走，一点一点慢慢学，并没有给她安排高强度的学习任务。
　　毕竟她还要上课，还要完成大学四年的课程。
　　可她说辛苦也辛苦。
　　见不到喜欢的人，各处一方，心会很辛苦。
　　[温之寒]：依赖我吧
　　[温之寒]：如果慈心能依赖我，我会很开心
　　这是她离告白最近的时刻，也是离心意最近的一句话。
　　但邵慈心还是没有往那头想。
　　她就是单纯的困惑而已。
　　[慈心]：为什么？
　　[慈心]：你喜欢别人依赖你的感觉吗？
　　温之寒看着她稀里糊涂的话，冲动地发了一句：[你和别人不一样]
　　[慈心]：哪里不一样？
　　温之寒倏然冷静下来了。
　　好险，差一点她就要暴露了
　　。
　　好在她足够了解她，知道怎么说能掩盖这份心意。
　　[温之寒]：因为我们是朋友，也因为慈心是独一无二的青春美少女，比任何人都特殊
　　[温之寒]：不是吗？
　　这话直往邵慈心心窝子上扑，对她来说无比动听。
　　没错，她们是朋友，朋友之间可以互相依赖。
　　更没错的是她就是青春美少女，能被她依赖那可是殊荣！
　　[慈心]：好吧好吧，我明白你的意思了
　　[慈心]：那你就等我上大学再依赖你吧，你可要成为能罩着我的学姐啊
　　说来说去，她还是心疼她的休息时间。
　　但是没关系，她们约定好了未来。
　　未来她们还有无数个见面的机会。
　　[温之寒]：好，我在奉大等你
　　……
　　第二年夏，终于轮到邵慈心查高考成绩了，也终于轮到温之寒来关心她的高考成绩了。
　　[温学姐]：查了吗？
　　邵慈心看了眼还在疯狂转圈的网页，心累了。
　　她突然明白温之寒查高考成绩那会的心情了。
　　[邵慈心]：人多，卡着，过会再查
　　发完消息，她放下手机，起身沐浴然后在心里焚了一柱香，默默祈祷列祖列宗保佑。
　　——希望结果如愿，拜托了！
　　二十分钟后，她冲回电脑前，重新刷新网页，输入准考证号。
　　加载圈又开始转动。
　　下一秒，成绩页面猝不及防出现在她眼前。
　　邵慈心心脏骤然紧缩，吓得捂住眼睛。
　　悄悄撑开两道缝，视线一点一点，小心翼翼地挪到屏幕上——
　　“啊啊啊啊——”
　　邵慈心冲出房间。
　　“妈妈妈妈！
　　“爸爸爸爸爸！！”
　　她边叫边跑下来，眉梢、眼底全是狂喜之色。
　　陆兰心有所感，起身惊喜地看着她：“分出来了？”
　　怕给孩子压力，他们俩人都不敢在上面守着看。
　　邵慈心狂点头：“奉大稳了！”
　　她的分数比奉大近几年最高的录取线都要高，而且今年的题目难度大，录取线说不准会适当放低一点，温之寒和他们班主任都说她这个分数稳了。
　　她可以过一个好假期了。
　　最重要的是，她也要上奉大了！
　　……
　　时间转眼来到奉大新生报道当日。
　　邵衡推了手头的工作，特地和妻子一起陪同女儿踏入新校园。
　　奉大环境清幽宁静，占地面积宽广，林荫道上来来往往都是学生。
　　宽阔的体育馆是新生报道点，由老师和学生会成员一起负责。
　　新生在这里走完手续，会有一位学长或学姐过来把新生带到宿舍，一路上还会负责讲解校内各个建筑，十分体贴。
　　在这里，邵慈心看到了一个十分眼熟的人——徐舟舟。
　　她又加入了学生会，成了某个部部长，还认得她邵慈心。
　　“学妹，欢迎来到奉大。”徐舟舟坐在桌前，笑脸相迎。
　　“谢谢学姐。”邵慈心显得很乖巧。
　　把手头的事情办完，徐舟舟抬手指着她身后的人道：“这位学姐负责带你去宿舍，你跟她走吧。”
　　话音落地，几乎是同一时间，邵慈心身后响起十分熟悉的一声：“慈心。”
　　邵慈心脑海中霎时浮现出那张漂亮的脸蛋，她惊喜回身。
　　下一秒身体已经本能地跑过去：“学姐！你今天也来带新生？”
　　温之寒弯起眼眸，语调轻柔：“算是吧。”
　　不给邵慈心反应的机会，她拐开话题：“走吧，我带你去宿舍，给你说说教学楼在哪里。”
　　“好——等一下，我先给你介绍一下我爸妈。”
　　说着，邵慈心一把挽起她的胳膊，拉着她往站在人群外的邵衡和陆兰走去。
　　“爸、妈，这就是我说的之寒姐姐。”
　　之寒姐姐？
　　温之寒别开脸轻咳一声，抬手借机掩去唇角的笑意。
　　原来她在她爸妈面前把她喊得这么甜啊……
　　“叔叔阿姨好。”温之寒开始施展自己的温柔与礼貌，极力争取一个好印象。
　　新生报道处这头。
　　邵慈心后头的新生看见温之寒领着邵慈心走了，顿感羡慕，转头看着徐舟舟：“学姐，那位蓝色眼睛的学姐也是学生会的吗？”
　　徐舟舟抬头看了他一眼，垂眸提笔。
　　“不是。”
　　要不是今天的新生里有某个学妹，某个人才懒得过来当免费导游。
　　也不知道这大学四年能不能成，她还有没有招追人……
　　作者有话要说：
　　见家长（bushi
　　没有招？
　　一起唱：如果你一层一层地剥开她的心，就会发现——我淦，全是套路！
　　开奖啦开奖啦，又诞生欧皇啦！
　　说来，感觉这个if线还得再写几章，我还答应了要写另一条if线……
　　实不相瞒原本我以为这个榜单之内我就能全文完结，现在感觉就很玄乎。【愣住JPG】
　　所以来问问大家还想看另一条if线（上辈子慈心在车祸中没有去世的）吗，不看我就不写啦，不然写太多担心大家不爱看QAQ……

第94章 【番外·if线】
　　邵衡和陆兰对温之寒印象很好。
　　聪明漂亮又有礼貌, 对他们的女儿又温柔体贴，像亲姐姐一样呵护她。
　　这就是每个家长眼里最完美的别人家的小孩。
　　温之寒边带邵慈心去宿舍，边为他们介绍奉大的环境。
　　声音温柔清润, 如潺潺流动的溪泉, 听得人很舒服。
　　邵慈心还挽着她的手，忘了松开。
　　她在悄咪咪观察她。
　　许久未见, 温之寒在奉大过了一年变得越发成熟了。
　　从着装打扮到谈吐气质都变得越来越落落大方, 沉着冷静，喜怒不形于色。
　　她更有魅力了。
　　这么好看有魅力的人, 在学校里肯定更受欢迎。
　　邵慈心如此想着。
　　趁陆兰和邵衡正在看奉大的建筑，邵慈心转头惊喜地问温之寒：“你今天怎么有空过来？”
　　温之寒微笑道：“慈心, 我没你想象的那么忙，过来帮你带带路这点时间还是有的。”
　　如果是邵慈心，那么没时间也会有时间。
　　她想让她到新学校的第一天见到她。
　　“噢。”
　　邵慈心转头环顾四周，好奇道：“那你的宿舍在哪？跟我是一栋吗？”
　　温之寒摇了摇头。
　　邵慈心忽然感到一点失望，她还以为自己以后能经常窜门找学姐玩呢。
　　“我住校外。”温之寒忽然道。
　　邵慈心：“？”
　　温之寒：“没课的时候我会回家帮我爸, 跟着他学习，有时候回来晚了容易打搅到室友，而且有门禁时间, 到时间还会断网，不方便我处理工作, 所以我一个人住在附近的小区里, 走读。”
　　邵慈心恍然大悟。
　　“一个人？”邵慈心不自觉抱紧她的胳膊，“你不怕呀？”
　　温之寒见状, 忽然轻轻一笑, 靠近她低声问：“那慈心要不要搬过来和我一起住？”
　　近在咫尺的呼吸，无可挑剔的完美容貌。
　　宝石般的眼眸像有魔力一般紧紧抓着邵慈心的视线。
　　这一瞬间, 邵慈心的心跳莫名其妙地加快了。
　　邵慈心下意识别开脸。
　　“我才刚报道，大学里的东西什么都没体验过呢……”
　　她都还没体验过寝室生活，温之寒怎么就直接把她往她拐了！
　　这不行！好歹要体验过了再考虑要不要搬出去一起住。
　　毕竟她也没体验过和学姐同居……
　　“之寒呐，”陆兰忽然回身慈和地迎上前来握住温之寒的手，“我们家慈心以后在学校有什么不懂的，就麻烦你教教她。
　　“不过我家这孩子有点皮劲，要是她皮过头了，那你就不要搭理她，也可以拿出姐姐的样子来管管她，让她老老实实的。”
　　“？”
　　邵慈心抗议了：“妈！我哪里皮了！”
　　她现在都没高中那么自恋，那么臭屁了呢！
　　见陆兰这么信任自己，温之寒不禁温柔地笑了一下：“陆姨您放心，慈心有需要我会帮她的。
　　“没事的，不皮，我觉得很可爱。”
　　陆兰听完，越看温之寒越是喜欢，也越发觉得她可靠了。
　　邵慈心看着温之寒，又收回视线。
　　等陆兰和邵衡又聊起环境，注意力没有放在她们身上时，她才低声对温之寒道：“谢谢你给我面子不跟着我妈说我皮哦。”
　　回应她的先是一声轻笑，而后才是温之寒温柔的声音。
　　“因为我真的觉得慈心很可爱。”
　　“……”
　　她的心跳又一次加快了。
　　真是莫名其妙。
　　……
　　邵衡和陆兰走了。
　　温之寒也走了。
　　邵慈心迅速和寝室另外三人建立起友谊，互帮互助，一起熟悉新的校园生活。
　　新生报道两天后是军训。
　　温之寒给她送来很多护肤用品。
　　天气也很眷顾她，连着一周都是阴天，没有太阳，只有薄薄细雨。
　　终于，她熬过了军训，正式开启大学生活。
　　大一的课程普遍多，但还不到让人透不过气的地步，因此她还有空接受温之寒的邀请出门吃饭。
　　就她们俩人。
　　奉大的食堂及校内小吃店的东西都很好吃，温之寒偶尔会在这里吃完再回去。
　　自从邀饭次数多了之后，她就发现邵慈心和她口味一样，故而她每次选吃饭的地方都能衬合邵慈心的心意。
　　邵慈心在她的带领下，每天都在发掘新的美食店铺，日子充满期待。
　　时间就这么和谐地过去大半个学期。
　　“今天吃什么！”
　　下课后，邵慈心抱着书蹦蹦跳跳地跑向来接自己的温之寒。
　　“学校里新开的手工鱼丸店。”
　　“好耶！”
　　温之寒弯眸。
　　其实这些东西邵慈心早就吃过了，但她还是会在她说出来时，极其捧场地鼓掌欢呼，肯定她的决定，令她倍感欣慰与开心。
　　小太阳果然就是小太阳，永永远远都能让人感到温暖。
　　“走吧。”温之寒伸出手。
　　邵慈心不假思索地握住：“走走走，饿死我了。”
　　她们手牵着手，踩着铺在地上的夕阳走向学校的小吃街。
　　一路上，她们谈天说地，聊上课，聊打理家业，聊各种事情，似乎永远和对方有着说不完的话题。
　　聊到最后，邵慈心深深叹了口气。
　　“怎么了？”温之寒关切道。
　　邵慈心道：“我果然还是喜欢在家的日子。
　　“不会定时断网，不会被禁止使用电器，不会一周五天有四天都在检查卫生，连一张纸都不准丢在垃圾桶里。
　　“说实在话，我从上学被检查卫生开始就想吐槽了，垃圾桶里不准有垃圾，那应该有什么，我吗？
　　“太多垃圾必须要倒可以理解，但是一张纸片都不能留下也太苛刻了吧！
　　“实不相瞒，我高二那会，我们班就因为这事被扣分了。”
　　天晓得他们班的人看见扣分原因里写着“垃圾桶里有一张纸片”是多么无语。
　　那天，班主任难得坐着跟他们一起无语。
　　温之寒看出她有多不喜欢这样的宿舍生活了。
　　自由的灵魂，连生活方式都向往自由。
　　“所以，”温之寒把握机会，温声问道，“慈心要搬来和我一起住吗？”
　　邵慈心看向她。
　　她继续道：“我住的地方有两间房，现在还空着一间，不会断网断电，离学校不远，步行几分钟就到，很方便。”
　　邵慈心眼珠子开始转动。
　　实不相瞒，她有点心动。
　　“可以吗？不会打搅你吗？”
　　温之寒闻言，不禁莞尔一笑：“不会，能有人和我一起住，我很高兴。
　　“慈心和我一起住，我会更高兴。”
　　邵慈心的唇角不禁往上扬了扬：“那我回头跟我爸妈商量一下办走读？”
　　温之寒笑意越发真挚：“好。”
　　这样她每天睁开眼就能看到可爱的小太阳了，再完美不过。
　　邵慈心说干就干，吃完饭的时候就给爸妈发消息商量这件事。
　　邵衡和陆兰一听是和温之寒住，登时没有异议，只让她记得每个月付房租，不要给人家添麻烦就好。
　　“搞定，我爸妈同意了。”
　　邵慈心高兴地放下手机。
　　“回头我就跟导员申请办理走读卡。”
　　温之寒垂眸掩去眼中的笑意，将饭菜鱼丸都往她面前推。
　　“吃饭吧。”
　　邵慈心没动筷子，看着她老老实实地保证道：“你放心吧，我不会把你家里搞得乱七八糟。我很注意个人卫生，一点也不邋遢的。
　　“每个月我也会给你交房租，绝不白嫖。
　　“总之，我不会给你添麻烦，我有分寸，放心吧！”
　　温之寒撩起眼皮子，看向她。
　　其余的她倒是不担心，邵慈心这么个爱漂亮的人，本来就无法容忍环境脏乱差。
　　但这个房租她不能要。
　　“慈心，我不能收你的钱。”
　　“不可以，那不就白嫖吗，世界上没这个道理，你得收，不然我没办法心安理得地住你家里。”
　　“慈心……”
　　“哎呀，你收嘛，收嘛收嘛～”
　　“好好好，我收。”
　　撒娇起效，邵慈心重展笑颜。
　　温之寒已经在心里打定主意少收房租，走个流程让邵慈心安心就好。
　　她和她同居又不是图她的钱。
　　她图的明明是她的心……
　　俩人吃饭吃到一半，忽然有个男生走过来羞怯地向温之寒搭讪：“学、学姐你好，我可不可以……要个联系方式？”
　　温之寒转眸看向邵慈心。
　　邵慈心正往嘴里送鱼丸，一脸淡定地看着他们，眼睛还里带着兴致盎然的笑意，像个吃瓜群众。
　　温之寒默默在心里叹了口气——她对她还是无动于衷。
　　“抱歉，不可以。”她利落回绝了。
　　搭讪失败，男生面露窘迫，对二人说声“打扰了”，尴尬地跑回去找自己的同伴。
　　邵慈心托着脸颊冲眼前的漂亮学姐道：“我们温学姐的魅力不减当年啊。”
　　温之寒给她夹了一块鱼丸：“我们慈心也不差。”
　　据徐舟舟说，光是新生报道那天就有好几个人向她打听邵慈心是哪个系的，叫什么名字。
　　徐舟舟都快怀疑他们那不是新生报道处而是新生恋爱介绍处了。
　　既然聊到这个话题，温之寒顺势问道：“上了大学，有考虑恋爱吗？”
　　“有啊。”
　　邵慈心给了一个出乎意料的答案。
　　大学了，该干嘛干嘛，想干嘛干嘛，没高中那么多负担。
　　如果有机会，她当然会都体验一遍。
　　温之寒对此感到既惊又喜。
　　高中那个臭屁得看不上任何人的青春美少女居然收敛了自己的臭美，开始有恋爱的想法了。
　　那她是不是也有机会了？
　　她真的……会有机会吗？
　　答案未知。
　　不过丝毫不影响她对邵慈心的回答感到开心。
　　无论如何，只要邵慈心愿意敞开心扉接纳另一个人，对她来说就是好事。
　　……
　　一个月后，邵慈心的走读申请批下来了。
　　她告别室友，搬入温之寒的家。
　　房间已经收拾好，就等她入住了。
　　头一回和温之寒同居，起先她还有些拘谨，而后在日复一日的相处中逐渐习惯，渐渐放开手脚，自在得就像在自己家里。
　　现在，只要下午都有课，她们就会等对方放学一起回家。
　　徐舟舟和温之寒走出教学楼，远远的就看见邵慈心坐在石椅上乖巧地等着。
　　徐舟舟不自觉笑了笑，曲肘捅了一下温之寒，扬眉道：“行啊学姐，有招啊，都能让人家每天来等你放学了。”
　　温之寒莞尔一笑，谦虚道：“还可以。”
　　徐舟舟拍拍她的肩膀：“加油，祝你早日得到学妹的芳心。”
　　俩人在教学楼前分开。
　　徐舟舟转道去找室友，温之寒走向心上人。
　　“慈心。”
　　听见熟悉的声音，邵慈心立马从椅子上站起来，回身迎上前去：“下课啦。”
　　温之寒忍不住轻抚她柔软的发顶，温声问：“是不是等很久了？”
　　邵慈心摇摇头：“没有，我和室友刚从图书馆里出来。”
　　她拍了拍怀里的书：“我还顺便把高数作业写完了，没有作业浑身轻松，今晚能快快乐乐地玩手机了！”
　　温之寒笑笑，说道：“明天和后天就不用来等我了，我后天没课，明天放学要回家一趟，后天晚上才回来。
　　“我们慈心可以自己回家吗？”她难得逗她一句。
　　邵慈心挑眉：“那当然可以，我又不是三岁小孩。
　　“温学姐啊，我要是三岁，那你也就四岁。”
　　温之寒眉目含笑，又一次自然而然地牵起她的手。
　　俩人并肩往校门口走。
　　又是相安无事的一天。
　　……
　　温之寒今天晚上回来。
　　上午的课间里，邵慈心被徐舟舟找了一趟。
　　徐舟舟递给她一本书：“这是之寒的书，我看完了，你晚上帮我带回去给她吧。”
　　邵慈心义不容辞，点头：“放心吧舟舟姐，肯定给你带到。”
　　徐舟舟冲她点头轻笑：“谢谢啦，我走了。”
　　邵慈心：“拜拜。”
　　徐舟舟朝她摆摆手，笑容和煦。
　　托温之寒和江宴青的福，她们俩人也逐渐熟络起来了。
　　就连他们的家长也逐渐熟络，有时候温行云还会约着邵衡出门喝茶，打高尔夫，甚至一起烹饪。
　　大家都一团和气，万分和睦。
　　晚上八点，温之寒回来了。
　　她和邵慈心打过招呼，回房换睡衣。
　　让娜说她学习辛苦，让她在家里吃完丰盛的晚饭才回来，于是她顺道洗了个澡，这样如果回来晚的话，她就不用开水洗澡吵到邵慈心睡觉。
　　邵慈心坐在沙发里玩了一会手机，过了好几秒才想起徐舟舟委托的事情。
　　她连忙起身，回房拿书，出来后轻轻敲响温之寒的房门。
　　“学姐，舟舟姐今天让我把书还给你。”
　　听见邵慈心的声音，温之寒放在衣扣上的手停了下来。
　　下一秒，衣扣又被重新解开。
　　“进来吧。”
　　邵慈心听见许可，抬手旋动门把，推门而入。
　　一抬眼，光洁冷白的背跃入眼帘，猝不及防。
　　邵慈心整个人一愣，脚步不由自主僵在原地，视线不受控制地钉在温之寒的背影上。
　　她看见她正在穿睡衣。
　　深蓝色的睡衣从容淡定地裹住雪白的身躯，拢住婀娜曼妙的身段，遮掩所有的想入非非。
　　温之寒一脸冷静，扣好衣扣，回身看向站在门口的人。
　　然后就看见邵慈心正迟缓地回神，接着把书放在她的桌上，再轻轻地、慢慢地退出去为她拉上门。
　　最后在门缝里伸出一只手，冲她竖起大拇指。
　　“打扰了，您继续，晚安。”
　　门又重新合上了。
　　温之寒：“……”
　　这是什么令人意想不到的反应？
　　她原本还打算看看邵慈心对女人的身体会不会有面红耳赤的反应呢……
　　邵慈心回了自己的房间。
　　关上门，傻站在门口。
　　她现在满脑子都是温之寒刚才换衣服的场景，不自觉的，无法控制。
　　温之寒身材好好啊……
　　温之寒好白啊……
　　淦啊，我刚刚居然看到温之寒换衣服了啊！
　　后知后觉的热意漫上脸庞，心脏加速跳动，快得令人心慌。
　　她低头捧着自己脸，为刚才发生的一切感到错愕。
　　她怎么就撞到温之寒换衣服了呢？
　　这、这多让人不好意思啊！
　　等等，不对。
　　那明明是温之寒准许她进去的！
　　温之寒都不介意，她介意什么？
　　——对，温之寒都不介意，她有什么好介意的！
　　换了几个呼吸，她冷静下来了，爬上床睡觉。
　　结果当晚就梦到温之寒了。
　　在梦里，那件睡衣又一次脱落下来，就此再也没有穿上去过。
　　她和温之寒有了比平日更亲近的举动，胜过牵手、挽手臂。
　　她们在梦里纠缠不清，掀起一次又一次的春色。
　　——她被吓醒了。
　　抓着被子，她满脸无措地盯着天花板。
　　脑子就像是故意跟她对着干似的，还在不停地给她回放那场荒唐梦。
　　这一刻，主导她所有情绪的不是恶心，而是愧疚——对温之寒的愧疚。
　　温之寒平日里对我这么好，我居然对她做这样的梦……天呐，邵慈心你这个禽/兽！
　　为此她半宿没睡。
　　她生怕自己一睡着又会在梦里对温之寒这样那样。
　　只可惜最后还是抵抗不住汹涌的困意，艰难睡去，于是第二天醒来精神十分糟糕。
　　温之寒一眼就看出她精神不好，顿感忧心：“你怎么了？
　　“是不是不舒服？要不要请假？我带你去看医生？”
　　邵慈心一看她对自己这么好，罪恶感更强了。
　　摆了摆手，摇摇头，说了句：“我没事，不用请假。”
　　然后就闪身躲进卫生间。
　　打开冷水，泼在脸上，迷糊的思绪骤然清醒。
　　她看着镜子里的人，又拍了拍脸。
　　清醒一点邵慈心，清醒一点。
　　做这样的梦本来就很尴尬了，要是被她发现就更尴尬了。
　　人生如戏，拿出你的演技和厚脸皮来，就当什么都没发生过，否则你怎么对得起人家对你这么好？！
　　那只是一个梦而已，梦不受控制，不能怪我，对，不能怪我……
　　她疯狂给自己做心理建设，一遍又一遍地回想温之寒对自己好，回想温之寒对自己的体贴入微，终于压下心中那股子乱七八糟的想法。
　　她厚着脸皮走了出去，神色平静，仿佛什么都没发生过。
　　温之寒：“？”
　　她感觉今天的她有点奇怪。
　　“慈心你真的没事吗？”
　　“没事。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“可你看起来精神很不好。”
　　“……”
　　邵慈心厚着脸皮道：“昨天玩手机太晚了，没睡好。
　　“手机真好玩。”
　　“……”
　　温之寒：“以后不可以玩那么久的手机，好好睡觉。”
　　“好的。”
　　心虚使她乖得无可挑剔。
　　——只要我乖，她就看不出我的破绽！
　　温之寒看她答得这么乖，也不再说什么。
　　也不知道她们之间到底有没有可能……
　　……
　　又是一个周末。
　　这个周末邵慈心没有回家。
　　她和留校的室友出门玩了一圈，下午六点才到温之寒家。
　　温之寒并不在家。
　　这周有商业酒会，温行云要带她出席，开拓人脉，打开交际圈，为以后接手光岚再次打下基础。
　　这都是接班人的必经之路。
　　等邵慈心毕业进了邵氏，也会经历温之寒今天经历的一切。
　　而她现在只需要负责过好自己的校园生活，无忧无虑，开开心心就好。
　　她一个人呆在家里看电视剧。
　　她喜欢看电视剧，喜欢优秀的剧情，也喜欢看别人表演，有时候甚至会跟着产生演戏的想法。
　　万一她也行呢？
　　但她也就是想想，暂时没有付诸行动的欲/望。
　　晚上十点左右，温之寒回来了。
　　听见开门的声音，邵慈心靠着沙发，脑袋后仰，视线抛向玄关，登时眼前一亮。
　　只见温之寒穿着一条很漂亮的白色斗篷礼服，裙摆就像盛开的玫瑰，层层叠叠，如火如荼。
　　纤细的手腕和柔软的耳垂上各戴着一朵红色的玫瑰，点缀得恰到好处。
　　当她抬起蓝色的眼睛望向她时，惊鸿一眼，美得不可方物。
　　邵慈心不由一怔，心跳又一次不受控制地加快了。
　　她喜欢一切漂亮的东西，或许也包括这一刻的温之寒。
　　温之寒换了鞋子，朝她走过来，在沙发的另一头坐下，闭眼揉着眉心，一言不发。
　　邵慈心眨了眨眼。
　　她在她的脸上看到浅浅的红晕，就像是喝醉了酒。
　　酒？
　　邵慈心开口问：“你喝酒了吗？”
　　温之寒点头。
　　邵慈心又问：“那你是不是喝醉了？”
　　温之寒没有说话。
　　邵慈心：“你还知道你在做什么吗？”
　　温之寒忽然轻轻睁开了眼。
　　邵慈心看着她，一动不动。
　　酒会上喝酒是很正常的事情，她爸每次出席完各种酒会回来，脸上也会带着一点浅浅的红晕。
　　只是她不知道温之寒的酒量，捏不准她现在是不是醉了，要是醉了她得把人扶回房间安顿好才行。
　　当她还在琢磨犹豫时，温之寒忽然转向她，弯眸冲她一笑，启唇道：“知道。
　　“我现在要去休息，明天要上课。”
　　邵慈心：“……”
　　“明天周日不上课，”她赶忙上前扶住身子摇晃的温之寒，以免她摔了，“看来你真的喝醉了，都不记得了。”
　　温之寒被她拉坐回去，在她耳边轻轻笑着，不知所云地应道：“嗯。”
　　接下来，不论邵慈心说什么，温之寒都只是在很温顺地“嗯”。
　　应的多了，邵慈心都开始觉得她有点乖萌。
　　邵慈心忍不住伸出手轻轻地戳了一下她的脸，等她不解地看向自己时，不由得笑道：“可爱。”
　　“来，”邵慈心起身，朝她伸出手，“我带你回房间休息，喝醉了咱们就早点睡吧。”
　　温之寒抬眸看了看她，又看了看她的手，乖乖握住了。
　　邵慈心正准备使力将人拉起来，结果下一秒她反被对方拉下去了。
　　坐在温之寒腿上的瞬间，她整个人都懵了。
　　她光知道她喝醉了不记得事，可不知道她喝醉了还会这样拉人啊！
　　接着温之寒的手缠上她的腰，紧紧地抱着她，像是怕她跑了，又像是怕她掉下去。
　　邵慈心：“……？”
　　喝醉了抱人，这也是我不知道的！！
　　她想起身，一转眼就对上温之寒的眼睛。
　　这双眼睛莹亮澄澈，晶莹剔透，宛如海中宝石，总是能牢牢地抓住别人的视线。
　　此刻这对宝石带着一份倾诉不尽的温柔，正在静静地看着她。
　　温柔地凝望之下，她忽然忘了自己接下来要做什么，只是这么傻傻地回望着。
　　四目相对间，连时间都像是被放慢了。
　　邵慈心第一次这么近看她的眼睛，竟莫名其妙地有些心跳加速。
　　她并不排斥和她亲密接触。
　　她并不排斥她。
　　“我们慈心真好看，像天上的月亮。”
　　她看见她在微醺的笑意里盛赞自己。
　　刹那间她产生了一种奇怪的笃定，她相信这是温之寒的心里话，她相信在温之寒心里自己有着一定的分量。
　　温之寒的视线缓缓往下移，悄然落在她的唇上，又直勾勾地看向她的眼睛。
　　“月亮亲起来会是什么感觉？”
　　“……”
　　邵慈心听得一怔。
　　她为这个问题感到诧异，也为自己感到诧异。
　　她好像……拒绝不了温之寒。
　　“那你为什么……”
　　话语停顿，心跳加快，耳尖开始发烫，邵慈心咬了咬唇。
　　“为什么不自己试试看呢？”
　　话音落地。
　　邵慈心看见温之寒停顿了很久。
　　她不知道是不是自己的错觉，这一瞬间好像连世界都停止转动了。
　　她开始为自己的答话感到荒唐。
　　温之寒喝醉了，她又没喝醉，她跟着瞎掺和什么啊！
　　可是……可是她忽然也很想知道亲她是一种什么感觉。
　　很突如其来的一个想法。
　　一场酒意勾起了两个人的欲/望。
　　气氛一点一点融入暧昧。
　　四周静得人想逃。
　　就在邵慈心想逃的时候，她感受到腰上的手束缚得更紧了，后颈上随之落下一只手——
　　呼吸交缠，柔软的唇瓣互相触碰、试探。
　　素雅的香水味与淡淡的酒气混合在一起竟也不违和。
　　邵慈心在温之寒的唇瓣间尝到一缕醉人的气息，不自觉沉沦其间。
　　事态不可控制，欲/望难以自抑，最终她只能缴械投降。
　　不知过了多久，邵慈心终止这场荒唐，红着脸从温之寒腿上下来，赶忙把人带回卧室安顿好，这才灰溜溜地逃回自己的房间。
　　她一走，温之寒便睁开眼，抬手摸着自己的唇，眼神清明，神情里还带着几分不敢置信。
　　她们刚刚接吻了……
　　邵慈心没有拒绝她得寸进尺的要求，真的和她接吻了？
　　她不是在做梦吧？
　　可邵慈心这又是出于什么心态和她接吻？
　　她究竟喜不喜欢她？
　　邵慈心正在自己的卧室里红着脸抓狂，藏在皮肉之下的心脏狂跳不止。
　　天啊，我都干了些什么啊……
　　好好的，我为什么要亲她啊？她喝醉了我又没喝醉！
　　我这不是在趁人之危吗？！
　　等等！
　　忽然间，邵慈心脑洞大开，讶异地看着窗外。
　　——温之寒明天要是记起来，不会追杀我吧？？？
　　作者有话要说：
　　心心：吾命休矣！！！
　　姐姐：？
　　这招装醉试探，你学会了吗？
　　好，既然大家都说看，那我就大胆地写啦！
　　这本就再慢一点全文完结，反正我确实不知道下一本是什么，又是什么时候开，嘿嘿OvO

第95章 【番外·if线】
　　本着“学姐不动, 我不动”的原则，邵慈心第二天醒了之后并没有立马起床。
　　她躺在床上，凝神静听房外的动静。
　　声音几乎很轻, 除了中间不得不哗然作响的洗澡水声。
　　温之寒起床了, 她还洗了个澡，然后就不知道在外面做什么。
　　这就是邵慈心最后得出来的信息点。
　　清晨时分一向安静, 少有人大大咧咧地叫吵。
　　邵慈心现在却不喜欢这样的安静, 太静了，静得像是暴风雨来临前的平和, 令人非常不安，心脏也跟着被狠狠揪紧。
　　她期待温之寒搞出点动静, 足以证明一切如常的动静。
　　结果大半天过去了，外面还是没个动静。
　　她从一开始的不安逐渐变成担忧，不自觉坐起身子，脑袋一次又一次地望向紧闭的门。
　　温之寒她不会出什么事了吧？
　　不会的，她动作一向这么轻。
　　……
　　那这也太轻了, 真的没出事吗？！
　　邵慈心手脚并用，飞快爬下床，穿上棉拖。
　　客厅里, 温之寒正在看手机。
　　她在想今天吃什么，想邵慈心想吃什么, 以及昨天晚上发生的事。
　　她是故意装醉, 可以说这个方法启发于邵慈心的话。
　　人醉了就不会知道自己在做什么。
　　她想知道邵慈心会不会抗拒自己的亲近，就只能先装做什么都不知道。
　　试探的结果很意外, 又足以让人欣喜若狂。
　　邵慈心不仅回应她得寸进尺的问题, 甚至还回应了她的吻。
　　可她无法笃定地说这个吻源自喜欢。
　　邵慈心一向喜欢漂亮的东西，万一她当时只是色迷心窍, 稀里糊涂地答应了呢？
　　万一那时是气氛太好，一时情迷意乱了呢？
　　万一、万一……
　　她不希望有这些万一。
　　她也不知道接下来该怎么办。
　　是要装作记起昨天的吻，向邵慈心讨要一个“公道”，还是坦白装醉，直舒心意？
　　恐怕邵慈心不会喜欢她装醉骗人……还是见机行事吧。
　　至少邵慈心愿意吻她，不抗拒与她亲近，这已经目前最好的讯号了。
　　就在这时，身后传来开门的声音。
　　温之寒回身望去。
　　邵慈心开门而出。
　　视线无意碰撞，俩人四目相对。
　　邵慈心的视线像扫描仪似的，在温之寒身上能看到的地方都扫了一遍——毫发无损。
　　心里松了口气。
　　她干巴巴地说了声：“早。”
　　然后转眸，别开视线，抬步去洗脸刷牙。
　　走出来时，发现温之寒还在看自己，于是转道走向厨房倒水喝，掩盖自己的尴尬与心虚。
　　无人说话。
　　空气游走的声音倏然在耳边放大，静得落针可闻。
　　最终，是温之寒打碎了这片沉默。
　　“慈心。”
　　邵慈心的心骤然紧缩：“……什么？”
　　她不会是要找我算账吧？
　　我现在回房收拾行李还来得及吗？
　　她真跟我算账我该怎么说？
　　可昨天明明是她先说我是月亮的……
　　她的心慌里突然冒出一缕微弱的委屈。
　　自知理亏，人还乖乖的，没有放大这份委屈。
　　接着她就看见温之寒起身朝自己走过来了。
　　她心下一惊，却还在逼着自己镇定。
　　不要跑，不要退，不要自己漏了陷，这没什么大不了的，不就是亲了一下吗，又不会掉块肉……
　　她这么漂亮的人，被她亲一下简直血赚好吗！
　　“慈心，”温之寒在她身边停步，启唇，“今天吃什么？”
　　邵慈心：“吃——啊？”
　　她人傻了。
　　她不是来找我算账的啊？！
　　温之寒注视她的表情：“怎么了？”
　　邵慈心秒速收敛表情，一本正经道：“都行，你决定吧。”
　　反正不找她算账就行。
　　温之寒闻言，轻轻放下手机：“好，我知道了。”
　　接着话锋一转：“慈心，我昨天喝醉了，没做什么不好的事吧？”
　　邵慈心心弦倏然一绷，心里的感叹号已经打出一排又一排。
　　来了！她还是来问罪了！
　　淡定邵慈心，淡定，拿出你的厚脸皮扛过去！
　　只要我们脸皮够厚，就什么也没发生过！
　　“没有，”邵慈心说，“你喝醉不会撒酒疯，挺乖的。”
　　温之寒轻轻扬眉。
　　邵慈心在选择性忽略那个吻，可此时此刻她的喜欢竟有些执拗地不想让她忽视。
　　“我真的没有做什么吗？
　　“也没有……对你做什么？”
　　邵慈心：“……”
　　请问今天是我邵某人的祭日吗？
　　温之寒干脆摊开问了：“我是不是亲了你？”
　　邵慈心：“……”
　　她果然记起来了！
　　邵慈心满面肃然，诚恳地劝道：“你冷静一点，亲一下而已，杀人是犯法的，我们一定要做遵纪守法的公民啊！”
　　“？”
　　温之寒：“杀人？”
　　“对啊，你不是要来找我算账，追杀我吗？”
　　“……”
　　“不是啊？”
　　“……不是。”
　　“那就好，那就好。”
　　邵慈心双肩卸力，彻底放松下来，抬手轻轻拍了拍温之寒的肩膀，用安抚的语调说：“没关系，就是亲了一下，大家都是女孩子又不会掉块肉，无所谓的。”
　　温之寒抬眸凝望她。
　　都是女孩子……
　　无所谓……
　　她就这么想的？
　　温之寒忽然不是很高兴。
　　“是女孩子就无所谓吗？”
　　温之寒抽走她手里的水杯，倾身靠近，直至呼吸交融，唇瓣近在咫尺。
　　“包括我意识清醒的时候？”
　　她不喜欢这个论调，太随意太伤人了。
　　她明明那么喜欢她，小心翼翼的，就连唯一一次亲近的要求都只敢借着酒意。遮遮掩掩。
　　可她却说无所谓，因为性别相同全然不当一回事。
　　可她恰恰是因为性别相同才不敢正大光明地向她表白啊！
　　淡淡的沐浴液香味缓缓攀上鼻尖，瞬息之间，邵慈心已经被香气重重包围。
　　她木愣地杵在原地，猝不及防，反应不及。
　　她感知到了温之寒的不悦，也感到委屈。
　　温之寒这话是什么意思，她是在说她随便吗？
　　可那明明是她昨晚自己喝醉了邀请她！
　　她现在只是在安慰她，她又不是什么人都亲，她凭什么这么说她？！
　　邵慈心不是个爱哭的性子，她自认脸皮厚，很少觉得委屈。
　　没人能让她受委屈，她没把对方呛死都不错了。
　　可今天却不行了。
　　她怎么也下不去口呛温之寒。
　　她就是觉得温之寒这么说她，这么误解她，她委屈，她不开心。
　　——谁都可以说她不好，温之寒不行！
　　委屈像个雪球，越滚越大，几个眨眼的时间就已涌上眼眶，染红了眼。
　　她攥紧拳头，却还是舍不得推开温之寒。
　　抿紧唇，她又气又委屈地丢下一句：“你居然觉得我是个随便的人……可我明明只是想安慰你！”
　　说完，扭头生气地回了自己的房间。
　　温之寒这是第一次看见她红着眼眶，还是她惹的。
　　她冷静下来了，愧疚感油然而生。
　　是她自己喜欢她，所以心绪敏感。
　　她只是在安慰她，她又不知道她的心意，她什么也没错，她怎么能这么对她，怎么能惹她生气，害她误会……
　　温之寒低眸叹气。
　　她果然还是要继续像她爸学习。
　　学学怎么更成熟更冷静，学学怎么收敛控制情绪，让自己时刻处于冷静。
　　至少，不能惹邵慈心不高兴，不能让邵慈心委屈。
　　她转身朝邵慈心的房间走去。
　　邵慈心红着眼眶，抱着玩偶躺在床上生闷气。
　　太过分了，温之寒怎么能这么说她！
　　她明明就只亲了她一个人，就她一个！！
　　温之寒也太过分了！！！
　　“笃笃。”
　　外头响起敲门声。
　　温之寒的声音随之响起：“慈心。”
　　邵慈心不做应答，更加生气地抱紧玩偶。
　　“慈心。”
　　温之寒又喊了一声，还是无人应答。
　　从未有过的情况。
　　她心里的愧疚更加浓烈了，一定要好好道歉。
　　往下旋动门把，门倏然咧开一条细缝——没锁。
　　温之寒看了看打开的门缝，轻轻推开门走了进去。
　　邵慈心就躺在床上，背对着门，从背影上看很生气，浑身上下都在向她发送不想搭理人的信号。
　　温之寒微不可察地叹了口气，为自己刚才的行为感到懊恼。
　　她走到床沿坐下，轻手轻脚地坐下，姿态放得很低：“慈心，我错了，原谅我，好不好？”
　　邵慈心没有说话。
　　温之寒见状，一边喊着她的名字，一边伸出手去想要触碰她。
　　殊不料她一碰，邵慈心就往前挪一点，碰一下挪一下……
　　“慈心，不要再挪了，再挪就要摔下床去了。”温之寒看着缩在床沿的人，担忧地说道。
　　邵慈心伸头朝地板上看了一眼。
　　——有地毯。
　　然后温之寒就看见她自己起身躺到地上去了。
　　直接从她眼前消失。
　　温之寒：“……”
　　一丝无奈宠溺的笑意在她眉眼间荡漾。
　　她跟着走了过去。
　　邵慈心还是抱着玩偶，在地上缩成一团，不搭理人。
　　温之寒见状，俯身下去，坐在她身边，将手轻轻搭放在她的手臂上，直面她又凶又委屈的表情。
　　“慈心，对不起，我错了。”她又诚恳地道了一次歉。
　　邵慈心眼眶中乍然涌起泪光。
　　没说话，翻身背对她。
　　她这次倒没有逃离她，却也没那么容易哄好。
　　温之寒知道她委屈，低眉顺眼，轻声细语：“慈心……”
　　邵慈心没动。
　　温之寒：“慈心，对不起，是我错了，没有下次了，好不好？”
　　邵慈心还是没说话。
　　温之寒默然望着她，清晰地感知着她的怒意。
　　她分明只是想安慰她，她却表现得令她误会，她以为她在指责她做人随便。
　　太过分太伤人了……
　　温之寒干脆也躺了下去，就躺在她身边，小心翼翼抱着她，依靠着她。
　　“慈心对不起，我没有别的意思，也不是在说你随便。是我自己不喜欢‘因为是同性所以无所谓’这个说法，是我失态了……
　　“都是我的错，对不起慈心，都是我不好，你不要生气了，好不好？
　　“打我也好，骂我也好，不要一个人憋着生闷气，这样对身体不好。
　　“慈心……”
　　邵慈心面有动容。
　　她是很生气被说随便，但是听到温之寒说不喜欢因为同性所以无所谓的说法时，团积在胸口的怒意倏然降了下去。
　　好像……这个说法是不太妥当。
　　“你很不喜欢那个说法吗？”她忽然开口。
　　听见她的声音，温之寒登时松了一口气，悄然将她抱得更紧了一些。
　　“是，我不喜欢。
　　“在我看来，不论是男孩子还是女孩子，都不该抱着同性就无所谓的心态去随意亲吻对方，这是很不负责任的想法。
　　“……你能明白我的意思吗？”
　　凭什么因为是同性就可以随意亲吻呢？
　　难道是因为同性不会喜欢自己吗？
　　可老天爷从来没有规定过世界上只能存在异性恋。
　　她不敢将话说得太清楚。
　　她只希望邵慈心能意识到人要为自己的每一个行为负责，尤其是成年人。
　　而且邵慈心还在气头上，她害怕自己的喜欢会彻底激化邵慈心的怒气。
　　没有人愿意身边住着一个对自己别有所图的人。
　　“……”
　　邵慈心更用力地抱紧怀中的玩偶。
　　她明白温之寒的意思。
　　细细一想，这话确实不负责任。
　　大家都是成年人了，要学会为自己的行为负责，是不该打着这样的旗号随便吻对方的唇，这也太荒唐了。
　　温之寒的表现让她误解，让她感到被冒犯。
　　她的话也同样冒犯了温之寒。
　　在这件事上，她们都有错。
　　“对不起，”邵慈心轻轻开口，缓缓转身面向她，接着又很委屈地说，“可是我以为你在指责我随便，我真的很生气……
　　“我明明只亲了你一个人，你却说我随便……
　　“——温之寒，你气死我了！”
　　她又委屈起来了。
　　任何人的误解她都可以承受，独独无法承受温之寒对她的误解。
　　她也不知道自己为什么会对温之寒存有这样蛮横不讲理的心态，她只是本能地觉得温之寒不能这么对她。
　　她对温之寒那么好，温之寒不可以像外人一样误解她！
　　她说这话时，眼睫轻扫，眼泪控制不出地掉出眼眶，只余下一片浓浓的委屈占据眼眶。
　　看得温之寒万分心疼，于心不忍。
　　她轻轻抬起手为她擦去那滴眼泪，柔声细语地哄着：“对不起，我不是那个意思。
　　“是我不好，下次不这样了，我们慈心也不要生气了，好不好？”
　　邵慈心气是不气了，但是被她一这么哄着，心里的委屈止不住地越滚越大，鼓鼓囊囊地挤在胸口，撑得她难受。
　　视线开始模糊，泪光在眼中闪烁，语调越来越可怜，逐渐语无伦次。
　　“可是你太漂亮了，你还夸我，我才忍不住要亲你啊……
　　“我又没有、又没有亲别人，我明明就只亲了你一个……
　　“都怪你！长那么漂亮干什么！
　　“呜呜你还夸我像月亮……呜呜色令智昏气死我了！
　　“呜呜……”
　　气氛在邵慈心的呜呜咽咽里逐渐缓和下来。
　　温之寒看见她哭觉得又心疼又好笑可爱。
　　——她已经不怪她了。
　　“是我不好，惹我们慈心生气了，对不起。
　　“不哭了不哭了。”
　　温之寒温柔地哄着她，帮她擦眼泪。
　　邵慈心也不想哭，但就是停不下来。
　　温之寒越哄她，她就越忍不住眼眶里的热意，还忍不住边揉眼睛，边哭着向她撒娇：“温之寒你抱抱我呀……”
　　温之寒照做了，轻手轻脚地把人抱在怀里安抚。
　　邵慈心在她的安抚下越哭越凶，最后干脆放弃挣扎，决定就这么痛痛快快哭一场再说。
　　十分钟后——
　　“温之寒。”
　　“嗯？”
　　“我饿了，哭不动了……”
　　温之寒忍俊不禁，满眼爱意地揉了揉她的脑袋。
　　“我去点吃的。”
　　到最后，她还是没有告诉她自己昨天在装醉。
　　……
　　小插曲过后，俩人的关系并没有变得尴尬，反而变得更亲近了。
　　邵慈心心底变得更依赖温之寒，对她的称呼从乖巧的“学姐”，直线上升到直呼大名。
　　温之寒没有纠结称呼。
　　也不知道是不是她的错觉，她感觉邵慈心喊自己名字时比喊学姐什么的亲近多了。
　　最重要的是，邵慈心不会再抱有“是同性就可以随便亲”的想法，她也不会看到邵慈心随便亲别的女生的场景。
　　只是她还是捉摸不透邵慈心的心。
　　她在依赖她，但这份依赖是出于喜欢，还是单纯的友谊，单纯地觉得她可靠？
　　她没有答案。
　　她只能一边继续对她好，一边等她喜欢上自己，露出马脚。
　　其实邵慈心也不知道自己为什么变得更依赖温之寒了。
　　自从她在温之寒怀里不顾形象地大哭一场之后，好像她们之间的关系就瞬间被拉近，比以往更亲密了。
　　在她心底，还有个声音一直在告诉她：温之寒不一样。
　　具体哪里不一样，她又说不出个所以然，于是就这么遵从本心地对温之寒好，更黏着温之寒。
　　反正温之寒又不讨厌她，她们还要做很久很久的朋友。
　　但是在临近期末的时候，她反而弄清了自己对温之寒是什么感情。
　　那天一如往常，她们下课放学，一起在学校里吃饭。
　　去食堂的路上，她兴致勃勃地和温之寒说着上课发生的事情，温之寒眉目温柔地听着、应着。
　　气氛一派和谐。
　　“咱们系的期末考，难吗？”邵慈心问。
　　她们俩人都是一个系的，学的都是对家族企业有帮助的东西。
　　温之寒是志向本就在此，邵慈心是不知道自己要学什么，反正要继承家业就干脆听家里的建议了。
　　还没上大学时，她就听过一个说法“只要专业选的好，回回期末像高考”。
　　她们系像不像高考，她这个大一新生还不清楚，得问问过来人。
　　温之寒伸手帮她围好围巾，温柔地笑着道：“我们慈心聪明，不难。”
　　邵慈心扬眉，礼尚往来地帮她也整理了一下围巾：“既然你这么说了，那我就相信你。”
　　温之寒摸了摸她的脑袋。
　　俩人一齐进了食堂。
　　踏进食堂后，风雪被阻隔在外头，周身骤然暖了不少。
　　邵慈心搓了搓手，朝手心里哈了口气：“我想吃点带汤水的，你呢。”
　　温之寒颔首：“一样。”
　　俩人最后选了馄饨。
　　学校食堂里有一家馄饨皮薄肉厚，鲜美又有嚼劲，汤汁咸淡适中，简单却很美味，她们一直很喜欢这家的馄饨。
　　排完队，点了两份和一碟开胃小菜，她们在食堂里找了位置坐下，打算吃完再回去。
　　邵慈心摘了围巾，看着热腾腾的汤汁，胃口大开。
　　最后一节课的最后几分钟，一直属于懒散的时间，每到这时她的脑子就会自动开始考虑晚饭吃什么，在走神和听老师说话之间徘徊。
　　现在可算给她熬到晚饭时间了。
　　拿起汤勺，她眉眼舒展，准备享用自己的晚餐。
　　就在这时，远处忽然有个男生跟她打了个招呼，然后就朝她们走了过来。
　　她认得，这是他们隔壁班的人，不过不太熟。
　　她一时不明白对方忽然走过来是想做什么。
　　“邵慈心，好巧啊，你也在这里吃饭。”男生冲她露出一个大大的笑容。
　　慈心的同学？
　　温之寒抬头打量了那个男生一眼。
　　长相清秀，衣着整洁，笑容亲和，不知道是不是邵慈心喜欢的类型。
　　想到这，她心底的情敌雷达默默响起。
　　——希望不是。
　　然而邵慈心反应平平，就是点了点头，表情一变不变地说：“一般般巧，有什么事吗？”
　　男生直言不讳：“有。
　　“我看到你和温学姐在这里吃饭，所以就想来问问——”
　　他忽然转向温之寒，叫人猝不及防：“温学姐，请问你有男朋友吗？”
　　邵慈心：“？”
　　现在都流行借同学当开场白的搭讪路数了吗？？？
　　温之寒从容不迫地摇了摇头：“没有，我单身。”
　　最后三个字是对邵慈心说的。
　　如果可以，她很希望学妹能帮忙脱单。
　　男生闻言一喜，继而又变得腼腆起来，不好意思地摸着自己的脑袋：“那我能不能追你，拥有你的联系方式啊？
　　“给个机会吧，学姐。”
　　邵慈心其实没少碰到这种情况，以往她都会慢悠悠地吃着东西看戏。
　　但今天她却没了胃口，不自觉看向温之寒，心也跟着高高悬起。
　　这一瞬间，她不得不承认一件事——她在期待温之寒的答案，期待她拒绝。
　　一想到温之寒会喜欢别人，她便不由自主感到抗拒。
　　她不愿意去想温之寒有了男朋友之后的情形。
　　她甚至自私地在此刻希望温之寒能狠狠回绝对方，掐灭他每一个幻想，永远也不给他机会。
　　察觉到这个自私的想法，邵慈心心情忽然变得又惊讶又难过。
　　她觉得自己很糟糕。
　　这是温之寒的私事，她凭什么指手画脚，说愿不愿意？
　　不行不行，她不能再想这些了……
　　“抱歉，不能。”
　　她忽然看见温之寒温柔笑着，用最温柔的语气说出了最残忍的拒绝。
　　男生：“……”
　　这是什么温柔一刀？
　　邵慈心莫名其妙地松了一口气，浑身畅快轻松。
　　太好了，温之寒拒绝他了！
　　温之寒不会有男朋友也不会喜欢别人，她还可以继续陪在温之寒身边！
　　想着想着，邵慈心猛然回过神来，低眸愣愣地看着浮着汤面。
　　我为什么会因为温之寒没有男朋友而感到高兴？
　　我为什么会为能一个人陪在温之寒身边而感到欢喜？
　　我为什么会想独占温之寒，为什么会有这么蛮横不讲理的霸道想法？
　　我甚至连她的吻都无法拒绝……
　　怔愣间，千头万绪逐渐被梳理成一条清晰的线，像她的面容缓缓浮现在汤面上，连同一颗心都被照得清清楚楚。
　　——她好像喜欢上温之寒了。
　　作者有话要说：
　　本章为您带来哭唧唧的修勾狗。
　　芜湖，就在刚刚！热热出奇遇了！
　　给大家散播欧气！！！！

第96章 【番外·if线】
　　夜晚, 四周寂寥。
　　邵慈心躺在床上回想晚饭时分的事情。
　　温之寒拒绝了一个男生。
　　如今的她为这个行为感到高兴。
　　一切的一切都在证明她喜欢温之寒……
　　情不知所起。
　　她想不起来自己究竟是什么时候喜欢上温之寒。
　　可让她现在就抛下这份感情，不准再对温之寒动心她又做不到，也不愿意。
　　她说不清喜欢究竟是什么感觉。
　　她只知道, 一想到温之寒她就高兴, 一想到温之寒就在她身边，送给她全部的体贴她就忍不住得意。
　　别的喜欢温之寒的人有这待遇吗？没有。
　　她恨不得踩在世界上最高的地方, 拿着喇叭向世界炫耀：“看, 她对我有这——么好呢！”
　　脑子一遍遍回放着与温之寒相处的朝夕，想起那些点点滴滴, 她变得更心安理得了。
　　同性恋就同性恋，同性恋又不犯法, 又不伤天害理。
　　她就要喜欢温之寒，她才不会放弃喜欢温之寒！
　　就是不知道温之寒会不会喜欢女孩子……
　　她又丧气回去了。
　　……
　　在漫天飞雪里，期末考复习时间悄然而至。
　　邵慈心抱着一大堆圈画了一整个宇宙的重点的书回到住处，老老实实复习。
　　温之寒也在。
　　考试是重要时刻，温行云不会占用, 因此她直到放假前都不会再回家了。
　　俩人大多呆在家里，坐在一张桌子前一起复习，偶尔心血来潮也会一起出门去泡图书馆。
　　徐舟舟偶尔会过来和她们搭伙。
　　邵慈心的三位室友也会——主要是想近距离看看温之寒这位学姐。
　　温之寒虽然才大二, 但凭借着其出色的外貌条件，现在已无人不知无人不晓。
　　邵慈心室友们悄咪咪观察之后, 不禁惊叹不已。
　　——世界上怎么会有人能漂亮成个样子, 老天爷雕她的时候也放了太多私心吧！
　　图书馆里不准喧哗，她们便上Q/Q一起夸赞学姐的美貌, 还要拉着邵慈心一起夸。
　　[梦梦]：天呐你学姐也太漂亮, 近距离看更漂亮了！
　　[梦梦]：哦不对，现在是咱们的学姐
　　[梦梦]：天呐！这皮肤也太好了, 她平时用什么护肤品啊？
　　[邵慈心]：普普通通的护肤品啦，毕竟她跟我一样，天生丽质～
　　[小贝]：去，你个臭美的
　　[小贝]：话说你家学姐真的还单身吗？这条件不得被追疯了啊
　　[小贝]：哇，学姐眼光好高啊……
　　[小贝]：她不会不喜欢男人吧？
　　[熊熊]：也不是没可能，学姐总是跟你呆在一起，她不会喜欢你吧哈哈哈@邵慈心
　　[熊熊]：我觉得你俩也挺配的，加油把学姐拿下，给咱们寝室长脸！
　　熊熊的话直接夸进邵慈心的心里去了。
　　她和温之寒般配……没错，她和温之寒就是般配！
　　温之寒坐在她对面，一抬眼就能看见她拿着手机，眉眼间荡漾着小得意，不知道在笑什么。
　　眼眸轻转，温之寒看向另外几个小学妹，都在看手机。
　　看来这四个是在聊天，但现在是复习时间……
　　邵慈心和室友们聊得很开心，一度忘了自己来干嘛。
　　聊着聊着，忽然收到温之寒发来的消息。
　　[温学姐]：看书，复习，手机晚上回去再玩
　　邵慈心本能抬眸，正好看见温之寒慢悠悠地放下手机，慢悠悠地抬眼看过来。
　　四目相对，不言而喻。
　　邵慈心在温之寒温柔的凝望下乖乖放下手机，正襟危坐，继续好好学习。
　　温之寒收回视线。
　　别的人不能管，但是这位学妹她还是可以管管的。
　　只是她不知道，邵慈心看的是书，实则满脑袋想的全是她。
　　室友的话戳中邵慈心的心，让她开始蠢蠢欲动了。
　　她和温之寒，或许也是有那么一点可能的吧……
　　这个想法一直在邵慈心脑海中盘桓不散。
　　接下来的日子里，她时不时就会偷偷看温之寒，每多看一眼，心里的那份欲/望便会膨胀一分。
　　为什么不行呢？
　　她怎么就不能喜欢温之寒呢，又怎么舍得不喜欢她呢？
　　温之寒，应该也会有可能喜欢上她的吧……
　　……
　　邵慈心的期末考试还剩最后一科，在周三下午。
　　温之寒比她早一点，上午就能考完。
　　前一天晚上，俩人照常复习。
　　有温之寒在，邵慈心根本没有多少分心的机会，因为她一分心就会被温之寒逮住，连人带注意力都会被按回课本前。
　　她感觉自己身边坐着一个学习督查小组组长。
　　明早要考试，书也看得差不多了，俩人没有通宵学习的想法，早早的就准备睡下。
　　期末考一结束，寒假一开始，俩人就要回家，不能再像这样天天都能看见对方。
　　邵慈心想到这一层，不禁悲从中来，开始动歪心思。
　　——今晚她想和温之寒一起睡。
　　“学姐，我今晚想跟你一起睡，可不可以呀？”
　　甚至已经付诸行动。
　　温之寒突然听见她提出这个请求，脚步不由一顿，停在房门前。
　　邵慈心居然主动提出和她同睡一屋……
　　这对一个有私心的人来说，能拿什么来拒绝？没有。
　　她求之不得。
　　“可以，”温之寒温柔地笑着，她朝她伸出手，“来。”
　　眉梢跃上喜色，邵慈心喜出望外地跑过去抓住她的手，催促着：“走走走。”
　　急得就像是怕她会反悔，又将人拒之门外。
　　关上房门，开了床头灯。
　　温之寒示意邵慈心先躺下，自己则去关好窗户，以免寒风溜进来。
　　等她关好窗户，回身准备往床边走时，当先看到床上的情景，脚步忽然一顿，眉头缓缓皱起。
　　只见邵慈心将整张被子都裹在自己身上，直接给自己裹成了个粽子。
　　半点都没给她留。
　　“……”
　　温之寒深感不解：“慈心，你在做什么？”
　　这是希望她自己去隔壁搬一床被子过来的意思吗？
　　她刚说完，就看见邵慈心往旁边一滚，突然余出大半张被子给她。
　　“暖被窝，”邵慈心趴在床上说，“这样你进被窝的时候就不会太冷了。
　　“不过我暖的时间不够，只有一点点点的热气。
　　“下次吧，下次我再给你暖被窝。”
　　温之寒顿了顿，了然莞尔，慢条斯理地掀开被子躺下。
　　俩人面对面，望着彼此的眼睛。
　　片刻后，温之寒轻轻笑着说：“还有下次么？”
　　邵慈心眉峰一动，错愕道：“啊？没下次了？
　　“你不喜欢跟我一起睡吗？”
　　然后露出一脸悲戚，作势要起身：“那好吧，我回房去自己睡，不打扰你了……”
　　简直就是个小可怜。
　　温之寒赶忙伸手把人留下，紧紧牵握着，生怕她又要走了。
　　“没有不喜欢，只是想确认一下是不是真的还有下次。
　　“我怕你耍赖。”
　　邵慈心这才重展笑颜，身子不由自主朝她靠近了一点。
　　她望着她近在咫尺的面容，不自觉甜声道：“有的呀，只要姐姐不嫌弃我，我可以每天晚上都陪姐姐睡觉，给姐姐暖被窝，绝不耍赖。
　　“免费，不要钱的哦。”
　　姐姐……
　　温之寒还是头一回听见她这么甜地喊自己。
　　她不得不承认，这个称呼从邵慈心嘴里出来，对她来说很受用，就像吃到糖果般心底甜滋滋的。
　　床头灯温暖的橘色光线无声融化在她们之间的距离里。
　　柔和如纱的灯光里，温之寒弯起唇角，忍不住抬指点了点邵慈心的鼻尖：“喊得这么甜，是不是有什么事要我帮忙？”
　　“没有啊，”邵慈心厚颜无耻道，“人家一直都是个小甜甜呀。”
　　温之寒见她这么说，声音也不由自主变得越发温柔，就像在哄小孩。
　　“真的呀？”
　　“真的呀~”
　　“那你再喊一声。”
　　“姐姐~”
　　邵慈心看见笑意在温之寒的眼睛里蔓延，没有一丝排斥。　
（君莫亭【江屿】为你整理）

　　这令她备受鼓舞，忍不住更进一步，忍不住想要与她有更多的肢体接触。
　　于是她一本正经道：“我是不是喊得太小声了，你听不到？”
　　温之寒：“？”
　　邵慈心：“那我凑近点喊。”
　　温之寒还没反应过来，邵慈心已经抱了上来，身子紧紧贴着她，靠近她的耳朵，轻轻柔柔地喊着：“姐姐。
　　“你喜欢吗？姐姐。”
　　温热的气息暧昧地拂过耳畔，像一根绵软的羽毛在挠人痒痒。
　　与心上人紧密相贴的身子让温之寒心跳加速，平静的心湖乍然被搅得一塌糊涂。
　　五指微微曲起，又缓缓舒展，最后轻轻搭放在邵慈心的腰上，向这份亲密妥协。
　　“喜欢，”她很坦诚地承认了，又不敢让邵慈心闹太晚，于是无奈地说道，“乖乖躺好，早点睡，明天还要考试。”
　　好在邵慈心还算是听她的话，也跟着乖乖躺下。
　　但是是直接躺她怀里。
　　柔软的发顶还在蹭着她的下巴，像只撒娇的小狗。
　　温之寒：“……”
　　她已经控制不住自己的心跳了。
　　邵慈心故意的。
　　她就是要抱着温之寒睡，就是要睡在温之寒怀里，就是要蛮横不讲理地霸占温之寒。
　　她希望温之寒全部的好都只属于她一个人。
　　“姐姐，我有点冷，”邵慈心语调故作可怜，“你抱着我睡，好不好？”
　　她开始期待温之寒的答案和动作。
　　如果温之寒没有把她推出去，她就继续对她这么热情，继续朝她的心进攻！
　　如果温之寒把她推出去了，那她就只能收敛一点，老老实实，一小步一小步地来了……
　　她默默在心里祈祷，用自己的三根头发换温之寒不会拒绝她。
　　——菩萨保佑，玉皇大帝，如来佛祖保佑！
　　下一秒，她看见温之寒的手缓缓动了起来——然后拉过被子给她们盖上。
　　接着又落在她身后，轻轻抱紧她。
　　耳边随之落下一声温柔应答：“好。”
　　邵慈心顿时狂喜！
　　她在心里欢天喜地地放起鞭炮，敲锣打鼓，面上紧紧抿着唇，以免自己不小心笑出声。
　　温之寒没有推开她，这真是太好了！
　　下次她就可以更加得寸进尺了！
　　她就是要喜欢温之寒！！！
　　温之寒抱着怀里的人，能清晰地感知到她对自己的依赖，一时间又忧又喜。
　　邵慈心做的这一切究竟是出于对她的喜欢，还是仅仅单纯地把她当作可以依赖的姐姐？
　　希望不会是后者，希望。
　　……
　　放寒假了。
　　俩人收拾东西各自回家。
　　一放假，温之寒就有更多的时间和温行云学东西，并没有清闲度日。
　　邵慈心也不闲着，进了自家公司实习两周，不仅学了东西，还轻松完成学校布置的小学期作业。
　　除此之外，她还会和同学或者梁雪菲出门玩。
　　目前，她已经顺利在梁雪菲面前出柜，俩人每次凑一块谈的话题基本离不开温之寒。
　　梁雪菲鼓励她放假了也要多多主动去找温之寒。
　　如果温之寒不想见她，自然会借口说自己忙。如果温之寒想见她，那多忙都会有时间。
　　如果是中间的情况，不好不坏，一切如常，那就说明她要继续更努力了。
　　邵慈心其实早就想去找温之寒了，只是一直怕打搅她，不敢行动。
　　听梁雪菲这么一鼓励，她胆子又大起来了。
　　是啊，她约都没约过温之寒一次，怎么就能直接给对方打上忙到不想见人的标签了呢？
　　她总得先试一试，问一问。
　　说干就干，晚上回家洗完澡，她坐在床上，脑袋顶着被子，手捧手机。
　　她准备给温之寒发消息。
　　[邵慈心]：温之寒，你最近有空吗？
　　[温学姐]：怎么了？
　　是秒回。
　　看来有空。
　　邵慈心得出这个消息后，放心大胆地拉着她聊天，跟她撒娇。
　　[邵慈心]：这个假期我还没找你玩过呢
　　[邵慈心]：姐姐，人家想找你玩~
　　温之寒看着屏幕上的撒娇，不禁想起期末考试的那一天晚上，依靠着自己的邵慈心。
　　娇气俏皮又可爱至极。
　　她也很想她，也很想见她。
　　正好，她这几天有空了。
　　温之寒垂眸准备打字，想了想，又抬指转去按通话键。
　　——她想听她的声音了。
　　通话很快就接通，邵慈心轻快的声音从听筒里俏皮地传来：“歪？
　　“是我们漂亮的温之寒学姐吗？”
　　听见熟悉的声音，笑意瞬间融化在温之寒的眉眼间。
　　她抑制不住那份听见邵慈心声音的开心，毕竟邵慈心是总是那么可爱又那么迷人。
　　“是我。
　　“我们慈心想去哪里玩？”
　　邵慈心一向很喜欢听她的声音。
　　尤其是在电话里时，低柔磁性，分外性感。
　　她可以抱着温之寒，什么都不做，就这么听她声音听一天！
　　她满足地往床上一躺，漫步目的地说着：“看来你最近有空，但是最近天气更冷了耶。
　　“去哪里玩呢……
　　“你最近在家吗？要不我明天去你家找你玩吧，我还可以顺便拜访一下伯父伯母，我也好久没见过他们了。”
　　温之寒没有异议，认可地说道：“我爸妈看见你会很高兴。”
　　邵慈心礼尚往来：“我爸妈看见你也很高兴。”
　　温之寒笑了笑：“那就这么决定了，明天见。”
　　邵慈心眉开眼笑：“嗯嗯，明天见。”
　　“晚安。”温之寒温柔道。
　　“晚安。”邵慈心轻声回应。
　　简洁的词汇，结束的语调，但谁也没挂断电话。
　　她们在等对方挂断，分分秒秒的等待里藏着秘而不宣的舍不得。
　　片刻后——
　　“你不挂电话吗？”邵慈心问。
　　“我在等你挂，”温之寒说，“慈心不挂吗？
　　“你以前不是都挂得很干脆？”
　　她的学妹今天怎么这么不一样了？
　　是不是有什么情况瞒着她？
　　以前确实总是毫无留恋，直接挂电话的邵某人：“……”
　　以前没心没肺的邵某人，已经不是现在的邵某人。
　　要怪只能怪她情窦开得慢，没能早早意识到学姐的好，姐姐的香。
　　她得给自己挽个尊。
　　于是她理直气壮地说：“不要，我要等你挂。
　　“你比我大，我怎么能随随便便挂你电话呢，这样太没礼貌，我已经深刻反思过了，你放心！”
　　温之寒闻言轻笑：“那，再聊一会？”
　　这个建议正中邵慈心下怀：“好的呀！”
　　她立马就主动聊起来了：“你最近在干嘛呀，是不是在帮你爸爸的忙，忙得不得了？你好辛苦哦……
　　“也别光忙，也要注意好好休息，好好吃饭。”
　　温之寒听着、应着。
　　她觉得邵慈心真的变得不一样了。
　　她好像比以前更关心她了，也比以前更喜欢找她说话，更活泼俏皮了。
　　虽然不清楚这出于什么原因，但这很好，至少说明她更喜欢她了。
　　希望这不是一时兴起，希望这份喜欢能一直维系下去，直到她真正喜欢上她。
　　……
　　第二天，让娜知道邵慈心要来，早早的就在门口等着。
　　她很喜欢邵家这个女儿，漂亮开朗，可爱极了，完全就是长辈们的小甜心。
　　温之寒也从楼上下来等邵慈心。
　　很快，她们看见邵家的车子停在别墅门口。
　　后座门打开，邵慈心背着个毛茸茸的斜挎包，兴高采烈地从后座下来，开心地冲她们打招呼。
　　“姐姐！伯母！我来啦！”
　　然后回身和车里的司机道别。
　　“明叔路上小心。”
　　“好的，小姐玩得开心，今晚我再来接您。”
　　“嗯嗯。”
　　邵慈心整理衣服，往大门口走。
　　让娜张开双臂，热情相迎：“我的小甜心，你终于来玩了。”
　　邵慈心眉开眼笑地抱住她，甜甜地喊：“伯母好。”
　　然后看向温之寒，冲她抛媚眼，摆摆手。
　　温之寒莞尔一笑。
　　她很高兴她的家人也如此喜欢她的心上人。
　　小甜甜的可爱果然是全年龄段通吃，不分男女。
　　让娜揉着邵慈心的脸，笑道：“心心难得来一回，反正放假，就多玩两天，今晚在我们家过夜吧！”
　　大好的机会忽然送到面前。
　　邵慈心心下一喜，又不能表露得太明显，于是就像过年接红包似的欲拒还迎：“这样可以吗？我怕麻烦你们……”
　　“不麻烦，”温之寒抢先一步替母亲回答道，“多玩两天，和我一起睡，陪我聊聊天。”
　　亲妈无意送来的助攻，她岂有不好好把握的道理？
　　——还有这等好事！
　　邵慈心大喜过望，不再拒绝，乖乖应道：“好的，那我就多打搅一天啦。”
　　…
　　冬日的夜幕总是降临得很快。
　　一转眼，休息时间到了。
　　邵慈心没带睡衣，穿得是温之寒的。
　　洗澡时，她看着挂在墙上的睡衣，一想到这件睡衣的主人是自己喜欢的人，登时开心得想高歌一曲。
　　洗澡的全过程里，她的嘴角没有一秒是放下来的。
　　她要穿着温之寒的睡衣，和温之寒睡在一张床上，还能叫温之寒姐姐，被温之寒抱在怀里。
　　别的暗恋者有这样的待遇吗？没有！
　　她就是唯一！
　　邵慈心极其臭美高兴地想着。
　　她洗完澡走出浴室时，温之寒正坐在窗前看电脑。
　　当温之寒回眸与她对望，她看见她高挺鼻梁上的金丝眼镜，心跳快得简直不像话。
　　优雅斯文，甚至莫名地更勾人了，仿佛这天生就是为温之寒打造的眼镜。
　　“慈心，你傻站着做什么？”
　　温柔的话语落在耳边，邵慈心乍然回过神来，眉目舒展，毫不吝啬自己的赞美：“温之寒，你戴这个眼镜更好看了！
　　“我好喜欢！”
　　温之寒闻言微怔，试探地求证道：“真的？”
　　她这是第一次在邵慈心面前戴这副金丝眼镜。
　　如果邵慈心说喜欢的话，那这副眼镜将会光荣地成为她讨邵慈心欢心的装饰品。
　　邵慈心笃定点头：“当然是真的。”
　　她走到另一张椅子上坐下，托着下巴，直勾勾地看着温之寒俊丽的脸：“我们温学姐怎么打扮都好看。”
　　温之寒忽然被她这么一夸，莫名有些不好意思，耳尖都跟着带起一丝微红。
　　她伸手摸了摸她的脑袋，无奈道：“夸过了。”
　　“怎么会夸过呢，”邵慈心不服了，“你就是好看，全世界最好看！
　　“如果有人反对，那就反对无效，不许反驳！”
　　温之寒顿觉好笑。
　　真是好霸道的一个裁判员。
　　邵慈心又转头打量起她的房间。
　　她并不是第一次进温之寒的卧室，但过夜是第一次。
　　她又一次看见放在床头的陶瓷柴犬。
　　这是她高二暑假出门旅行给温之寒带回来的礼物，没想到会一直被温之寒放在床头，好好地放到了现在。
　　以往她看见这个时，心中只是高兴温之寒没有弄丢自己的礼物，如今在喜欢的主导下，不自觉多了几分别的想法。
　　“温之寒，原来你一直有好好收着我送的礼物啊。”
　　说完，她看见温之寒温柔地笑了一下。
　　“当然，因为慈心很重要。”
　　直白朴实的一句话，像一支箭，“嗖”的一下击中邵慈心的心，在她心上炸开一片片的烟花，每朵烟花里都藏着说不出来的欢喜。
　　她说我很重要诶……温之寒说我很重要诶！
　　她心里肯定也有我吧！
　　邵慈心这回没藏起自己的开心，大大方方地展示在她眼前。
　　“温之寒，你说我很重要，我很高兴。”
　　温之寒抬目望去，在她的眉眼间看见了满足的笑意。
　　如同望见春天万物盛开，温之寒忽然被治愈了，心情也变得轻盈畅快——她的心意也得到重视了。
　　邵慈心趴在桌子上，眼含秋水地望着喜欢的人。
　　忽然之间，思绪万千。
　　如果人这一生非要喜欢上一个人不可，那为什么温之寒喜欢的那个人不可以是她？
　　连老天都不曾规定一个人只能喜欢异性，又有谁可以蛮横地强求温之寒的另一半必须是个男的呢？
　　再者说，万一温之寒真的有可能会喜欢女生呢……
　　思及此处，她突然做了一个很大胆的决定——
　　她要让温之寒喜欢她！
　　她要掰弯温之寒！！
　　作者有话要说：
　　让喜欢我的人再喜欢我一次！
　　甜不甜！甜不甜！温故知心太甜了！
　　这条线应该快结束了，应该，嗯！
　　这么一看，我写的害挺多的耶…

第97章 【番外·if线】
　　邵慈心做完决定后, 目光陡然变得坚毅。
　　除了被温之寒拒绝，现在就算是天王老子来了也休想阻止她掰弯温之寒！！
　　温之寒看她趴在桌子上，一动不动, 唯有一双眼睛里光芒莹动——有点可爱。
　　她抬起手, 轻轻放在她头上，摸了两下。
　　“先去睡吧, 我很快就好了。”
　　邵慈心看了看她温柔的眉眼, 又看了看她身后的床，应了声：“行。”
　　然后就乖乖爬上床, 又一次把自己裹成个粽子。
　　早睡是不可能早睡的。
　　早睡还怎么跟温之寒聊天？
　　她得先给温之寒暖暖被窝，履行自己的服务诺言。
　　过了一会。
　　温之寒合上笔记本, 准备上床休息。
　　一回身，她看到小甜甜正在兢兢业业地为自己暖被窝。
　　——哪怕她们住的地方一直有地暖。
　　见她终于收工，邵慈心立时慷慨地献给她一大半床位。
　　拍了拍空出来的床位：“好啦？快来躺下，被窝特别暖！”
　　温之寒笑着乖乖躺下。
　　她还没来得及说什么，邵慈心就一个翻滚凑到她跟前, 眉开眼笑地问：“怎么样，是不是很暖？”
　　望着近在咫尺的心上人，笑意在温之寒的眼里变得越发温柔动人。
　　“嗯, 很暖。”
　　邵慈心似被她的笑意感染到，眼眸也不自觉轻轻弯起, 同时伸出手非常自然地抱住温之寒的腰。
　　她的视线无法离开温之寒一分一秒, 她的夸赞永远大方直接：“姐姐，你真好看。”
　　温之寒就是她心中的春风明月, 令人见之难忘的存在。
　　她想要长长久久黏着她, 和她一直一直在一起。
　　又被夸了。
　　温之寒发现现在的邵慈心真是格外爱夸自己。
　　要不是以前也经常被邵慈心夸长相，她真的要怀疑最近的学妹是不是开了窍了, 不直了。
　　但邵慈心真的还直吗？
　　哪家直女会因为对方漂亮就产生亲吻的想法，甚至付诸行动？
　　这还是纯粹的直吗？
　　此时此刻，温之寒内心产生了一丝丝的迷茫。
　　邵慈心的视线不由自主落在温之寒的唇上。
　　上次接吻是因为酒，因为情迷意乱。
　　如今没有酒，她依旧想吻她，因为喜欢，也因为想掰弯她。
　　或许多亲几次，温之寒就自然而然地接受她，自然而然地弯了呢？
　　不过目前最重要的是，她该怎么让温之寒再答应和她接吻。
　　要不……直接莽吧？
　　对，直接莽，先来一记直球再说！
　　邵慈心暗暗敲定主意，将沉默的温之寒左看右看，最后问了一句：“姐姐，你怎么不说话？”
　　温之寒发觉她现在真是个小甜甜，喊姐姐比以前勤快多了。
　　尤其是两人单独相处时，尤其是一起躺在床上时……
　　温之寒笑了笑，沉着冷静地找了个借口：“在想你夸我的话是不是真的。
　　“我们慈心见过太多人了，我怕自己在你心里不是最好看的。”
　　邵慈心：“？”
　　她立马表真心：“他们才比不过你，你在我这里永远排第一，不准反驳！”
　　温之寒弯眸：“真的？”
　　邵慈心肃然：“真的！”
　　“放心吧，你在我心里永远是最好看的，”邵慈心道，“全世界都比不过你！”
　　温之寒听完，忍俊不禁。
　　万万没想到，高中臭美的小学妹上了大学会转而帮她臭美起来了，真是世事难料。
　　她满足地摸了摸邵慈心的长发：“能做我们邵大小姐心里的第一，这是我的荣幸。”
　　邵慈心一听她这么说，顿觉机会来了，于是笑着得寸进尺道：“那你帮我一个忙。”
　　温之寒闻言，侧身面对她，屈肘撑着脑袋，温声道：“说吧，什么忙？”
　　邵慈心见她一副不论什么忙都能帮的样子，登时眼睛一亮，继而又谨慎起来，小心翼翼道：“那我说了你不准生气。”
　　温之寒愣了愣，不禁轻笑出声，温柔备至地挽起她的长发：“嗯，不生气。
　　“说吧。”
　　她对这个会让自己生气的要求非常好奇。
　　邵慈心见状，表情灵动俏皮地往她怀里靠，起身附在她耳边，极轻极暧昧地在她耳畔低语：“我想……跟你接吻。”
　　温之寒听得一怔。
　　邵慈心含笑轻语：“可以吗？”
　　“为什么？”
　　温之寒听见自己的声音脱口而出。
　　邵慈心主动提出亲近的要求是好事。
　　可这个亲近是不同往日的亲近，她太想知道为什么了。
　　会是因为喜欢吗，会是因为她们之间也有可能吗……
　　邵慈心没有动。
　　她捏不准温之寒究竟是个什么想法，可她又忍不住想靠近温之寒，想从她身上索取更多的特殊。
　　但这一刻的索取，似乎还是仓促了点，她得找个正当理由糊弄过去。
　　“因为……”
　　眼珠子开始转动，大脑高速运转着，很快，她有了借口，一个不是很巧妙的借口。
　　“因为我突然想再试试接吻的感觉啊！
　　“可我又没有对象，你又说过不能随便亲别人，而你是我唯一亲过的一个人，正好也单身，所以我就想找你……
　　“没事，你不愿意就算了，当我没说过，睡觉吧，晚安哦。”
　　她假装放弃，转身躺下，背对着温之寒，实际上早已心跳如擂鼓。
　　说实在话，莽是够直接，但是莽完会让人心慌，她现在其实根本不敢看温之寒的表情，生怕在那里面察觉出一缕厌恶。
　　温之寒是宠着她，惯着她，但真的有到了无条件的地步吗……
　　她正心慌紧张地想着，手臂上忽然落下一只手。
　　她不禁一愣，身子本能地随着那只手的动作而动，直至眼中倒映出温之寒漂亮的模样。
　　她看见柔亮的长发从温之寒的肩膀滑落，散发着一股淡淡的香气。
　　她看见温之寒嫣然的唇瓣轻轻开合。
　　“正好，我也想试试。”温之寒眉目温柔地笑着说。
　　邵慈心的桃花眼微微睁大。
　　她又开始在心里放鞭炮过年了。
　　——天呐天呐，温之寒说她也想试试耶！
　　我们又要接吻了，长此以往的发展下去，何愁亲不弯温之寒！！
　　“等等，”高兴不过三秒，邵慈心突然紧急刹车，一脸严肃地问，“我们锁门了吗？”
　　温之寒笃定颔首：“锁了。”
　　她不希望有任何人打搅到她和邵慈心的相处，一早就锁好门了。
　　——百分之百肯定。
　　邵慈心瞬间眉开眼笑，热情相迎：“姐姐亲我，快点快点～”
　　温之寒当然不能拒绝这样的要求，俯身迎向她。
　　邵慈心仰面躺着，手腕被温之寒轻轻抓在手里。
　　温之寒那纤细修长的手指沿着她雪白的手腕缓慢游走，落入手心，穿过指缝，最后十指相扣。
　　随之，一个吻落了下来。
　　气息温热，唇瓣柔软。
　　她们轻轻含咬着彼此的唇，小心翼翼又细腻温柔。
　　没有更进一步的动作，停留在唇面上的热情已经足够点燃此刻的气氛，叫欲/望膨胀，令气息纠缠。
　　这是她们第二次接吻。
　　吻得很生涩，毫无技巧可言。
　　吻里亦藏着满足，对她们来说，能如此触碰对方已经无比幸运。
　　然而邵慈心逐渐在这场吻里迷失，开始不满足，开始得寸进尺，想要更多更多。
　　她要温之寒，温之寒的爱，要温之寒的全部。
　　“不够……”
　　她摩挲着温之寒的脸庞，眉尖轻蹙，一派楚楚可怜。
　　“我还想要更多……好不好？”
　　还不容易亲一回，她可不能这么简单就算了！
　　她成年了，她可以大胆一点，可以要更多的亲亲！！
　　温之寒没再问任何问题，仅仅是应了一声：“好。”
　　在这样的情景下还问问题可就太煞风景了。
　　邵慈心喜欢，邵慈心想要，那她就给。
　　她喜欢她，她愿意宠着她、惯着她，道理就这么简单。
　　邵慈心笑靥如花：“姐姐最好啦，我最喜欢姐姐了。”
　　温之寒莞尔一笑，顺着她的撒娇道：“姐姐也最喜欢慈心……”
　　再次俯身，亲吻朝思暮想的心上人。
　　——希望我们说的是同一个喜欢。
　　这次，她们终于不再停于表面。
　　温之寒探入唇齿之间，小心地开拓新的领域，攻城掠地。
　　邵慈心毫无保留，逢迎每一次炙热的吻，满心得逞之意。
　　温之寒上套了。
　　温之寒能跟她亲成这样基本告别直女！
　　这就是她掰弯她的第一步，非常成功！
　　她要继续努力，继续得寸进尺，掰弯姐姐，指日可待！
　　相扣的十指在缭乱的气息声里微松，继而又紧紧相扣，指骨分明，指尖用力到泛白。
　　她们想抓住对方，牢牢抓住，让秘而不宣的爱意在此刻绵延，永不分离。
　　今夜，温之寒终于发现学妹哪里不一样了。
　　——她好像不太直了。
　　……
　　邵慈心在温之寒家里玩得很开心。
　　温行云和让娜对她很好，温之寒对她就更好了。
　　两个人要么出门去逛公园，要么待在房间里玩些小游戏，用开学后的奶茶和请客做赌。
　　邵慈心输得那叫一个惨烈。
　　她都怀疑自己的运气是不是被温之寒吸走了。
　　最后，在温之寒高技术地放水下，她终于赢了一回。
　　恰好她们这盘赌注是答应对方一个条件，在力所能及的范围之内，不得拒绝。
　　邵慈心觉得自己赚大了，开心的不得了。
　　温之寒满面宠溺地坐着看她欢喜鼓舞，那模样仿佛赢了全世界。
　　“慈心想好要提什么条件了吗？”
　　邵慈心摇头，重新拿起骰子：“没有，反正一直有效，以后我想到了再跟你说呀。
　　“放心好了，我很仁慈的，不会为难你的。”
　　好不容易赚来的机会，她得用在刀刃上。
　　说不定哪天她就需要温之寒帮她做什么了呢，比如做女朋友什么的……
　　等这个带有私心的条件对温之寒来说并不为难时，就是她提出来的时候。
　　她可不想强迫别人跟自己在一起，那也太缺德了。
　　——强制爱，不行！
　　……
　　开学了，又是一个新学期。
　　邵慈心开开心心地搬回学校附近，积极得让邵衡和陆兰都感到困惑——他们的女儿以前有这么爱上学吗？奉大居然有如此大的魅力。
　　邵慈心放好行李和书，开开心心地找温之寒。
　　“新学期啦，”邵慈心张开双臂，抱住温之寒，“这个学期也要请我们学姐多多指教，带带学妹。”
　　温之寒熟练地揽住她的腰，拍拍她的脑袋瓜：“好，也要请我们学妹多多指教。”
　　邵慈心笑得万分开心。
　　只要能和温之寒待在一起她就开心。
　　领完新书当天，邵慈心和三位室友在学校里吃饭。
　　四人聊得无比开心，最后又聊回邵慈心身上。
　　胖嘟嘟的室友外号熊熊。
　　她兴致勃勃道：“心心，隔壁班又有人来跟我打听你是不是单身了。”
　　她掰着手指头算了一下：“从上学期开始，这大概是第五个了。”
　　邵慈心正在扫桌上的点单码，准备看看有什么是温之寒喜欢的，一会打包给她带回去。
　　听见熊熊的话，她一脸的“小场面无所谓”：“才五个，这有什么，我和我家学姐吃饭的时候，光是来找她要联系电话的都不止五个。
　　“我这根本不值一提。”
　　一旁的黑长直女生小贝听了，忍不住笑着戳她：“说你呢，怎么又扯到你家学姐去了。”
　　小贝打趣道：“怎么，你和学姐成了啊？”
　　邵慈心扬眉，漫不经心地翻着手机上的菜单。
　　她倒是想和学姐成，却还不知道学姐想不想跟她成呢……
　　熊熊：“她没有反驳，她们成了。”
　　邵慈心：“？”
　　熊熊一脸真诚：“姐妹，祝你们百年好合。”
　　邵慈心从善如流：“谢谢，借你吉言，我和学姐必百年好合！”
　　小贝：“这都能让你两配合起来就离谱……”
　　闹完聚完，她们又分开回去了。
　　邵慈心一个人拎着外卖往学校外走。
　　进了小区，走进电梯，打开家门，第一眼看见的就是戴着金丝眼镜的温之寒。
　　也不知道是不是她的错觉，好像自从她上次夸温之寒戴金丝眼镜好看以后，这副眼镜出现的次数便显著增多。
　　但是当她想起温之寒面对电脑的时间又觉得很正常，与她无关。
　　她也不纠结这件事。
　　不论原因是什么，反正她能看到更加斯文勾人的温之寒，完全不亏，血赚！
　　“回来了。”
　　“嗯，还给你带了外卖。”
　　邵慈心笑着提起手里的小吃，晃了晃。
　　她把吃的放在桌上，想起和室友们聊的天，故意对温之寒提起：“我室友说又有人向她打听我是不是单身了。
　　“她说这是第五个。”
　　说完，她假装漫不经心地看向温之寒的眼睛。
　　她想看看温之寒会有什么反应，会不会有一点点的吃醋，会不会像她一样不希望她答应别人的追求。
　　却见温之寒从容地合上手里的书，淡定地问了一句：“你怎么回答？”
　　邵慈心扬眉。
　　——嚯，这也太沉得住气了，别是真的对我还一点感觉都没有吧……
　　她道：“我就说找你要联系方式的人都不止五个，跟你比起来，我这个根本不值一提。”
　　温之寒：“？”
　　她忍不住轻轻笑了：“原来我在这也有出场的机会？”
　　“有啊，那我当时就想到你了嘛，”邵慈心打开外卖盒子，一脸淡定道，“我室友也说我老是提到你，还问我是不是……跟你成了。”
　　说完，她又撩起眼皮看向温之寒，默不作声地观察她的反应。
　　——笑得还是很温柔，没有一点讨厌的意思，很好，可以继续保持，稳步推进！
　　温之寒因为她的话心情很好。
　　原来她喜欢的人也会经常将她挂在嘴边，时常向别人说起她。
　　她不禁猜想，如果能照这个趋势发展下去，邵慈心说不定很快也能喜欢上她？
　　看着心情很好地拆着外卖盒的邵慈心，她思绪轻转。
　　看来，她得做点什么推进这个发展才行。
　　……
　　日子一天天过去，按部就班。
　　三月的某一天，天上纷纷扬扬的白雪随着夜幕降临，轻轻悄悄地停了。
　　邵慈心和温之寒正好吃完晚饭，一起往校外走。
　　邵慈心走在温之寒身边，脖子上系着围巾，朝手心里哈了口气，然后以手冷的借口，大大方方地将手伸进温之寒的大衣衣兜里取暖。
　　她一向爱玩闹，又和温之寒亲近，不论喜欢与不喜欢，她都干得出来这种事。
　　故而温之寒并没有拒绝她的闯入，温柔地任她胡闹。
　　邵慈心则是心安理得地享受温之寒赠予她的特殊。
　　她们在校园里徐徐散步。
　　温之寒见气氛正好，于是悠悠地开始编设自己的圈套，等着可爱小狗跳进来。
　　“慈心，我今天被告白了。”
　　邵慈心转头，紧张地将视线投递过去。
　　又有人向温之寒告白了？
　　温之寒没答应吧？没有吧没有吧？！
　　温之寒沉着道：“我拒绝了。”
　　邵慈心紧绷的心弦瞬间放松下来。
　　温之寒话锋一转：“但是这次的追求者比较麻烦。”
　　邵慈心：“？”
　　温之寒：“对方说，只要我单身，他就会一直追求我，一直烦我，直到我答应为止。”
　　邵慈心的拳头立马硬了：“他怎么这样啊，什么人啊这是！
　　“这不是听不懂人话，给人添麻烦吗！”
　　她最讨厌这种死皮赖脸，不顾对方感受的追求者了！
　　——机会到了。
　　温之寒转首看着她，还是那副温柔的模样：“所以我对他撒了一个谎。
　　“我跟他说——我有女朋友了。”
　　邵慈心闻言一怔：“女朋友？”
　　温之寒颔首：“嗯，女朋友。”
　　邵慈心回过神来，叹服道：“好招啊，这样他就能对你彻底死心了吧？不过他信了？”
　　温之寒恰到好处流露出苦恼的神色：“如果我身边真的能出现一个女朋友的话……”
　　邵慈心见状，不假思索一脚踩进她的圈套里，义无反顾道：“这个就交给我了，我可以给你当女朋友！”
　　温之寒脸上的笑容变得真挚又为难。
　　真挚是真，为难是假。
　　“慈心，你真的想好了吗？
　　“如果你假装我的女朋友，我会直接对别人说你是我的女朋友，会一直把你当挡箭牌，不仅仅是这一次。
　　“学校里藏不住事，或许还会有很多人都知道你跟我在一起。
　　“你……真的不介意？”
　　邵慈心想想了，这待遇不就是真女朋友的待遇？
　　有这等好事，她有什么好介意的！
　　这事非她莫属，她可不能让温之寒去找别人，万一跟别人假戏真做了呢！
　　“不介意啊，这有什么好介意的？”邵慈心坦然道，“我也不想再一个个拒绝了，麻烦死了，所以我当你的挡箭牌，你也会当我的挡箭牌，这不挺礼尚往来，公平公正的？”
　　温之寒看着她的眼睛：“你不介意被人当做同性恋？”
　　她不自觉期待她的答案。
　　她希望她和自己一样不介意。
　　她在期望她们之间有一个可能。
　　邵慈心回望她蓝色的眼眸，忽然笑道：“这有什么好介意的，同性恋又没做错什么，你不也不介意吗？
　　“再说啦，女孩子那么可爱，谁会不喜欢女孩子？
　　“这个世界上可没有人有资格规定女孩子只能让男的喜欢。”
　　由于捏不准温之寒是真的弯了，还是在找借口拒绝追求者，邵慈心决定再主动一点。
　　她轻轻挽住温之寒的胳膊，声音轻得充满诱惑，像海妖蛊惑水手。
　　“姐姐，女孩子可比硬邦邦的臭男人好啊~”
　　她就差摇着她的手臂喊“你快点喜欢我”了。
　　温之寒听见她的话，一下就明白了。
　　——学妹真的不直了，弯得很彻底。
　　这是她这段时间以来听到的最好的消息了。
　　她不禁得寸进尺地问：“慈心这么了解，是不是心里已经有了哪个女孩子了？”
　　邵慈心宛如接到一个烫手山芋，完全不知道怎么回答。
　　喜欢让她满心顾虑，是与不是都不是她此刻心中的最佳答案。
　　与其让温之寒知道是与不是，不如直接给温之寒一个可追求的讯号——
　　“说不定呢，”她聪明地笑着说，“反正我现在还单身。”
　　温之寒了然。
　　她似乎明白了，她应该更主动一点，甚至更自私一点，直到成为邵慈心喜欢的那个人。
　　“回家吧，外面冷。”
　　说着，她自觉撑开衣兜。
　　“手放进来吧，不是手冷吗？”
　　邵慈心立时眉开眼笑，毫不客气地把手放进去了。
　　她知道，从这一刻开始，她就是温之寒的假女友了。
　　假戏真做，指日可待！
　　……
　　今天是邵慈心假装温之寒女朋友的第一天。
　　就在这个第一天里，有位倒霉蛋送上门来，成功当选第一个被拒，并且知道邵慈心是温之寒女朋友的人。
　　邵慈心想起对方那震惊的表情就觉得好笑，一直笑到回家。
　　温之寒关上门。
　　邵慈心的笑穴终于消停了点。
　　她擦着眼角的泪，冲温之寒竖起大拇指：“假装女友计划很好，我喜欢。”
　　温之寒觉得她可爱，笑着把书放下，伸手握住她的手，把人牵到身边，挽起她的长发。
　　“慈心喜欢就好。
　　“现在我有一件事需要慈心帮忙，慈心要听一听吗？”
　　“什么？”邵慈心一脸期待。
　　温之寒毫不迟疑，抬手点了点她的唇。
　　邵慈心眨了眨眼。
　　温之寒道：“我忽然也很想试试真的有对象的感觉。”
　　邵慈心：“！”
　　她果断送上门！
　　结果就是被温之寒按在门上亲到腿软。
　　情迷意乱间，她感知到温之寒的手在抚摸自己的脸庞，随后耳边飘下温柔的一声：“你说得对，女孩子是比硬邦邦的臭男人好。”
　　含义颇深的一句话。
　　等邵慈心再回过神来时，温之寒已经回了自己的房间。
　　邵慈心愣在原地：“？”
　　她这句话是什么意思？
　　是我想的那个意思吗？？
　　我是不是要脱单了？！
　　作者有话要说：
　　椰蓉吐司好好吃耶~

第98章 【番外·if线】
　　邵慈心这些天一直在兢兢业业地给温之寒假扮女友。
　　不出几天的时间, 大半个院系的人都知道大一的邵慈心和大二的温之寒在一起了，无数少男心瞬间被掐灭。
　　——原来我爱的是个同性恋，原来我爱了个寂寞！！！
　　邵慈心这人是有些演技在身上的。
　　她这个女朋友做得很好。
　　在演戏中真情流露, 在真情流露中演戏, 完美无缺，毕竟她是真的把自己当温之寒女友看。
　　不能当真的, 那就在假里充真！
　　而她不知道的是, 温之寒也把自己当成她真正的女朋友。
　　俩人每天都在悄悄演对方，每天出门成了她们最期待的事情, 因为走出家门她们就可以名正言顺地做对方的女朋友。
　　徐舟舟知道内幕，对温之寒表示佩服。
　　她没想到温之寒追邵慈心的招数居然这么多, 一套又一套。
　　邵慈心答应温之寒不告诉任何人，因此连室友也是绝对保密。
　　故而室友就知道她们两个成一对了，为此震惊了一整天。
　　暖腾腾的奶茶店里，四人围坐一桌，三个人都在震惊地盯着邵慈心。
　　熊熊：“我只是说说, 你们居然真的在一起了？！”
　　小贝：“别人没拿下学姐，你居然拿下了……”
　　梦梦：“牛啊姐们！”
　　邵慈心扬眉，故作轻松地笑道：“怎么了, 不会知道我喜欢女孩子，你们就不跟我玩了吧？”
　　三人闻言, 顿时觉得好笑。
　　“怎么可能！”熊熊道, “这都什么时代了，谁还会带有色眼镜看人啊！”
　　“对啊对啊, ”梦梦附和着, “喜欢是平等的！”
　　小贝认可地点了点脑袋。
　　邵慈心看见她们这么说就放心了。
　　其实哪怕她们介意，她也无所畏惧。
　　她既然决定喜欢温之寒, 就不会因为外人两三句鄙夷的话而放弃。
　　喜欢就是喜欢，关性别什么事呢？
　　熊熊她们开始缠着她，要她说说她和温之寒是怎么成的，又是谁先表白。
　　邵慈心：“……”
　　好问题。
　　没想到，她邵某人编瞎话的功夫又要重出江湖了。
　　“是我。”
　　她果断往自己身上揽，开始编半真半假的故事——
　　“其实我很早之前就喜欢她了，在我们还在上高中的时候。因为想一直和她在一起，所以我为了她努力考上奉大。
　　“这一点，相信你们从我总是把她挂在嘴边，也能看出我对她的喜欢了。
　　“后来有一天，我看到她被人表白，就觉得吃醋不开心，因为不想她喜欢别人，于是冲动之下就向她告白了。
　　“万万没想到，她也喜欢我，我得偿所愿，有情人终成眷属呀！”
　　熊熊三人面面相觑，没想到还有这种发展。
　　梦梦一脸惊叹，总结道：“有时候冲动未必是魔鬼，可能还是女朋友耶……”
　　邵慈心听完之后忍俊不禁。
　　她笑着笑着，唇角又弯了下去，不自觉看向教学楼的方向。
　　温之寒就在那里上课，带着那份她看不穿的心思。
　　到了今天她还在想温之寒吻完她说的那句话。
　　那究竟是什么意思？
　　是温之寒也弯了吗？
　　或者说，温之寒是弯了，还弯在她身上了？？
　　她好想问，好想知道答案，特别特别想。
　　沉默中，她眉尖紧皱，眼中逐渐多了一份无所畏惧的坚毅。
　　不行，光想有什么用，她要去问温之寒，亲自问问她那句话究竟是什么意思！
　　她的室友说的对，冲动未必是魔鬼，还可能是女朋友！
　　她要为自己的幸福，为了脱单，勇敢向前冲！
　　看了眼时间，她收拾东西起身。
　　“快下课，我要去接我女朋友了。
　　“这单算我请客啦，拜拜！”
　　三人坐在原地看着她兴冲冲地往教学楼跑。
　　小贝默默感慨：“啊，这恋爱的酸臭味……”
　　…
　　温之寒上的是下午三、四节课，放学时间正好是饭点。
　　白蓝相融的天幕像被调低亮度，渐渐暗沉，黛黑色自天际升起，缓缓渲染整片苍穹。
　　天空下，学生三五成群地走出教学楼。
　　邵慈心坐在石椅上，一抬眼就能看见人群中的温之寒。
　　她怀里抱着书，正和身边的同学亲和交谈。
　　站在人群里，她永远显眼夺目，像天上不容忽视的月亮。
　　邵慈心欣然起身。
　　她正要抬步过去，忽然顿住脚步，目光紧紧地看着前方。
　　只见一个女生跑到温之寒面前，突然塞给她一张小纸条，接着就满面娇羞地跑开了，还不忘回头补一句：“不要给别人看哦！”
　　邵慈心：“……？”
　　她对着我的女朋友一脸娇羞是什么意思？
　　可恶，她当我这个女朋友不存在吗？！
　　醋意上涌，邵慈心整个人就像浸在醋坛子里似的，浑身上下都酸得不行。
　　她强装镇定，若无其事地走向温之寒。
　　“她给你塞了什么呀？”
　　温之寒见她非常好奇，于是面不改色，把纸条递到她眼前，作势要打开让她自己看看。
　　邵慈心下意识别开视线，回避纸条。
　　“别给我看，她不是不让你给别人看吗？”她一身正气地说。
　　温之寒听完这话，低眸轻笑出声。
　　又好奇又要帮别人遵守约定，这是哪里来的小可爱啊？
　　她自己展开纸条看了。
　　邵慈心小心地瞥着纸条——看不见。
　　她又看向温之寒——表情没有变化。
　　下一秒，猝不及防的，她对上了温之寒的目光。
　　“慈心是不是很好奇上面写了什么？”
　　“……
　　“一点点吧。”
　　邵慈心嘴硬道。
　　温之寒见状，温柔地笑了笑，淡定道：“她说不能给别人看，但没说我不能告诉我的女朋友。”
　　邵慈心：“？”
　　——还可以这样！
　　她的好奇心瞬间膨胀，眼睛亮亮地看着温之寒，没有一点掩饰。
　　她现在的模样落在温之寒眼里，有着说不完的可爱。
　　温之寒从容莞尔，启声徐徐道：“她说她喜欢我。”
　　邵慈心：“？”
　　温之寒：“她说，如果有一天我们分开了，让我考虑考虑她。”
　　邵慈心：“？？？”
　　温之寒：“纸条上面还有她的联系方式。”
　　邵慈心：“！！！”
　　邵慈心惊了。
　　她长这么大以来，就没见过这么直接、这么缺德的撬墙角！
　　这一瞬间，醋意翻涌出了几分怒意。
　　她控制不住自己的怒意，就像温之寒真的是她的女朋友，真的要被人撬走了似的。
　　可当她对上温之寒那双平静从容的眼睛时，烧在胸口的那团火忽然又萎靡下去，最后可怜兮兮地闪着一点火光。
　　她气什么？
　　她有什么资格生气？
　　她和温之寒说到底还是假的，没有建立真实的关系，温之寒就算要考虑别人，要和别人你情我愿，也和她邵慈心没有半毛钱关系。
　　她们是假的，假的没有资格生气……
　　她越想越丧气，就在这时，她看见温之寒将纸条揉成一团，随手丢进旁边的垃圾桶里，接着面不改色地问她：“慈心晚饭想吃什么？”
　　一切如常。
　　邵慈心眨了眨眼，视线瞥向垃圾桶，又缓缓挪回温之寒身上：“你怎么丢了啊？那上面不是还有人家的联系方式吗？”
　　温之寒牵起她的手，面无异色：“我不需要。”
　　邵慈心忽然脑洞大开：“你已经记下来了？！”
　　温之寒：“……？”
　　邵慈心实事求是：“毕竟你脑袋是真的好用。”
　　温之寒：“……”
　　她忍不住笑了：“慈心，我脑袋还没好用到能速记别人号码的地步。
　　“不需要就是不需要，明白了吗？”
　　“嗯，明白了。”
　　邵慈心烦躁的情绪一下就被抚平了。
　　她再生气再吃醋，也抵不过温之寒将纸条丢掉的动作。
　　只有她拒绝，别人才没有机会。
　　可温之寒不会一直拒绝别人啊……
　　转而她又闷闷不乐地想。
　　只要温之寒是单身状态，那她的感情永远自由，随时都会投放在任何一个人身上，随时都可能开启一段恋情。
　　对方或许是一个男生，又或许是某个女生，一切没有定数。
　　唯一确定的是，到了那个时候她邵慈心就再也没机会像今天这样牵她的手，和她共进晚餐，甚至住在同一个屋檐下。
　　邵慈心开始抗拒去想那遥远的未来了。
　　那场未来里，满是温之寒和别人在一起的模样，在温之寒身边再也没有她邵慈心的身影——这样的未来对她来说也太折磨人了！
　　如果温之寒一定会喜欢一个人，那这个人为什么就不能是她呢？
　　是啊，为什么不能是她呢？
　　如此想着，她的心忽然多了一股勇气——一股挽留温之寒的勇气。
　　身边的人三三两两散去。
　　天空又飘起小雪。
　　静默矗立的路灯悄然亮起，在宽长的路上铺下一张橘色的暖布。
　　寂静的雪夜从此刻开启。
　　就在这时，温之寒感知到自己的手被人拉紧了。
　　身边的人忽然停下脚步，像扎根似的立在原地。
　　她回头望去，看见了一双藏着很多心事的眼睛。
　　——她有话要对她说。
　　温之寒默契停步，认真地看着她，等她开口。
　　邵慈心抬起手，扯下掩着嘴唇的围巾。
　　“温之寒，我有话要跟你说。”
　　简短的开场白之后又是一片沉默。
　　邵慈心忽然又有点害怕，努力给自己做心理建设。
　　邵慈心，与温之寒素不相识的人尚且有勇气跟她告白，你为什么没有？你又为什么不能？
　　表白了，大不了就是被拒绝，至少你还能知道她究竟喜不喜欢你。
　　不表白难道你要一辈子都藏着掖着，等着看温之寒被别人抢走吗？
　　上啊邵慈心，别怂！
　　邵慈心深深吸了一口气，开始在脑子里措辞。
　　一向伶牙俐齿的她，忽然间也不知道这件事该以什么样的语句开头才好。
　　思来想去，她不禁叹了一口气，很不开心地说了一句：“温之寒，我受不了了……”
　　温之寒愣了愣，心脏骤然紧缩了一下，令她也开始跟着紧张。
　　直觉告诉她，邵慈心要说的事情和她有关，可能还是让邵慈心很不高兴的事情。
　　邵慈心低头看着地面，不敢看她的眼睛，话说得小心翼翼又带着一点视死如归。
　　——她没办法再逃了。
　　“温之寒，见到你的人大半都会喜欢你，他们还会大大方方地找你要联系方式，向你告白。
　　“我知道这是好事，这足以证明你的优秀，证明你很好。
　　“可我就是不开心……”
　　她越说，脑袋便埋得越低，也越发不敢看温之寒的表情。
　　手心好像失去了知觉，虚浮得无法感受手心里的那只手是否真实存在，她总觉得自己握着的是一场随时都会幻灭的梦。
　　一时间，她卑微到了极点。
　　可那只手并没有收回去，她还听见这只手的主人轻声问她：“不开心什么？”
　　“……”
　　她无处可逃，只能认命地向这份喜欢妥协。
　　“说来你可能会觉得我很小气，也很不可理喻，可是我一想到你会喜欢别人，我就不开心……”
　　温之寒登时怔然地看着她，眼中满是不敢置信。
　　她刚刚……说了什么？
　　邵慈心没有看她的表情，还是低着脑袋拨弄自己的衣摆：“我很贪心，我并不想做你的假女朋友，我想当你的真女朋友。
　　“有时候我还会很不讲道理地想，我干脆就用你欠我的条件让你答应做我的女朋友好了，反正那是你欠我的，你要还的。
　　“可是我一想到你会不高兴，你会生我的气，我又不想用了……”
　　她太喜欢她了。
　　喜欢到不愿意惹她生气，不舍得强迫她，更不想看见她不开心。
　　她真的太喜欢她了，无可救药。
　　看着握在手心里的那只手，她从这份贪恋的温柔里忽然汲取到了前所未有的勇气。
　　终于，她抬起眼，看向心爱的人——
　　“所以温之寒，我想问你一句话。
　　“如果你这辈子会喜欢女生，那个人就不能是我吗？”
　　她表完心意了，她终于大胆地告白了！
　　话已经说完了，人也豁出去了，是死是活，今天都会有定数。
　　总之，她以后都不用再对温之寒藏着掖着了！
　　然而她支棱不到两秒就怂了。
　　等等，温之寒不会真的要赶我走吧？
　　不要啊……
　　就在她心慌之际，她看见温之寒笑了一下，握在掌心的那只手并没有抽走，反而更用力地握紧她。
　　——她被温之寒拥入怀中。
　　在错愕的状态下，她听见喜欢的温之寒在她耳边说：“这不是一个假设，这是客观事实。
　　“我的确喜欢女生，而那个人正好是你，也只会是你，我的慈心。”
　　她不知道该如何表达这一刻的欣喜。
　　原来她喜欢的人，也一直喜欢她，一直在等她……
　　邵慈心的桃花眼瞬间睁大，惊喜盈满眼眶。
　　幸福来得太突然，她忽然不敢相信，又高兴又迟疑：“温之寒你真的……”
　　“真的，”温之寒在她耳边笃定道，“我喜欢你，喜欢邵慈心。
　　“所以我的慈心不要不开心，我不会喜欢他们，我只喜欢你，永远都是你，这是任何人都不能改变的事实。
　　“慈心，我也很高兴，原来你也喜欢我……”
　　压抑着激动的心，她欣喜万分地抱紧了怀中的人。
　　她也喜欢她，太好了，这真是太好了……
　　邵慈心愣愣地看着半空飘落的小雪，眼眶中倏然涌上一阵热意，鼻尖一酸，连声音里都不自觉带上几分哭腔：“太好了，温之寒你喜欢我……
　　“我不会看到你跟别人谈恋爱了，呜……”
　　“我好高兴啊呜呜……”
　　喜极而泣，她越说越止不住眼中的泪意，豆大的泪珠吧嗒吧嗒地直往下掉。
　　她这一哭，反把温之寒逗笑了。
　　温之寒一边帮她擦眼泪，一边笑着哄她。
　　“乖，不哭了不哭了。”
　　“呜呜我忍不住嘛……”
　　“好好好，那咱们再哭一小会？”
　　“嗯……你要陪着我。”
　　邵慈心可怜巴巴地抓紧她的衣摆。
　　温之寒笑着把人抱进怀里，珍重又郑重地向她许诺：“我会一直陪你，永远都陪着你。”
　　邵慈心终于破涕为笑，回抱着她，满心庆幸与幸福。
　　幸好，温之寒也喜欢我！
　　果然，冲动不一定是魔鬼，还可能是女朋友！
　　“我们快点去吃饭，然后回家，我要好好亲我的女朋友，亲个够！”
　　邵慈心急不可耐。
　　温之寒突然拉住她，耐心地帮她拂去泪光，温声道：“我们可以先回去，然后点餐。”
　　邵慈心闻言，面对这个比自己还急不可耐的女朋友，不禁扬了扬眉毛：“啊，学姐你可比我急多了。”
　　“嗯，”温之寒抱住她的腰，从容笑道，“因为喜欢太久了，终于可以不用忍着了。”
　　从高中到大学，她们终于心意相通，没有错过。
　　这是她今年遇见过最好的事情了。
　　邵慈心登时笑颜如花，牵着她的手往校门走。
　　“女朋友，我们回家！”
　　此夜过后，她们彻底成了亲女朋友狂魔，干什么都要亲亲，怎么亲都不觉得腻歪。
　　俩人的感情也一直稳定发展，对对方的喜欢只深不浅。
　　邵慈心大二那年，国家通过了同性婚姻法。
　　自此，在结婚这一选项上，大家又多一个自由的选择。
　　俩人也顺利在父母面前出柜，假期的时候偶尔会串门玩，两家也成为了喜闻乐见的亲家。
　　大二暑假，邵慈心和温之寒出门旅行。
　　邵慈心一大早就收拾好行李，坐上车去接女朋友。
　　恋爱越谈越久，她对温之寒就越来越喜欢，每天睁开眼都迫不及待要见到她。
　　一到温家，和温行云夫妇打过招呼，她熟练地上楼找人。
　　温之寒正准备换衣服，听见她来了，满面温柔地给她开门才折返回去换衣服。
　　邵慈心见她要换衣服，体贴地帮她拉好窗帘，然后坐下直勾勾地欣赏女朋友换衣服的美丽场面。
　　等温之寒换完了，她才故作娇羞地捂住脸：“哎呀，讨厌，学姐居然就这么在人家面前换衣服，好害羞哦。”
　　温之寒看她又演起来了，笑着走过去亲她，亲了一次觉得不够又多亲了一会。
　　“我怎么记得我女朋友经常主动帮我脱衣服？”
　　邵慈心登时一本正经：“巧了，我也记得我女朋友经常主动帮我脱衣服。”
　　接着又捧着自己的脸，不好意思道：“我还记得她爱我爱到无法呼吸，一天不见我就难受呢。”
　　温之寒笑得更开心了，宠溺地将人拉进怀里，轻声细语道：“嗯，她是爱你爱到无法呼吸，一天看不到你就难受。”
　　邵慈心见她惯着自己就高兴，在她唇上亲了又亲。
　　“快去梳头，准备好我们就出发，明叔还在楼下等着我们。”
　　温之寒颔首，指着放在窗边的东西道：“帮我把这些东西装进包里去吧，我去整理头发。”
　　“去吧去吧。”
　　邵慈心转头熟练地收拾起温之寒的东西。
　　收拾好后，她拉开窗帘，天光霎时盈满整间屋子。
　　站在窗边朝外望去，可以看见温家的后院。
　　此时后院里正坐着一个人，她未来的小姨子——温郁。
　　整个温家，她就和温郁一个人不太熟。
　　初次见到温郁时，温郁什么表情也没有，仅仅是对她淡淡地点了一下脑袋，看起来还挺沉稳漂亮。
　　为了温之寒，她还想过要和温郁打好关系。
　　后来她就知道温郁和温之寒不对付，也就再也没起过接触温郁的念头。
　　“在看什么？”温之寒忽然从后面抱着她。
　　邵慈心指着院子里的温郁：“在看你妹妹。”
　　温之寒表情一变不变：“看她做什么，慈心想认识她？”
　　邵慈心摆手，无所谓道：“我才不想认识，你不喜欢的人，我也不喜欢，我永远和我的寒寒统一战线！”
　　她清楚温之寒的性格不会无端端招惹别人，也不会无端端厌恶别人。
　　她的之寒一向温柔亲和，能把她惹毛的人，肯定不是什么好家伙，比如这个温郁。
　　既然如此，她何必浪费时间在这个人身上？和温之寒相处的时间她还嫌不够多呢！
　　关于温郁的话题就这么轻飘飘终止，在她们的世界里掀不起半点水花。
　　温之寒在邵慈心脸颊上亲了一下，眉目温柔。
　　“走吧，去过我们的假期。”
　　邵慈心笑逐颜开，顺手背起温之寒的包，兴致勃勃：“走走走，度蜜月去！”
　　对她来说，和温之寒在一起的每一个月都甜蜜得不了，这就是她的蜜月，不容反驳！
　　上车之后，俩人在后座聊天。
　　“你大四毕业就要进光岚啦？”
　　“嗯，慈心还没想好自己要做什么吗？”
　　“没有……”
　　邵慈心对自己毕业之后究竟想做什么还是很迷茫。
　　如果想不到，她就只能按照邵衡给她安排好的路子，毕业进邵氏学习、工作，然后像温之寒一样继承家业。
　　温之寒见她双肩低耸，伸手抱住她，让她依靠着自己的肩膀，轻声安抚道：“没关系，慢慢来，或许到时就知道了，现在先好好玩一个月。”
　　邵慈心又支棱起来了。
　　没错，船到桥头自然直，如果现在决定不了以后的事，那就交给以后来决定。
　　她现在的主要任务是和女朋友无忧无虑地玩一个月，其他的不重要！
　　正如她所想，船到桥头自然直，她很幸运地在大四的时候找到了自己想要做的事情。
　　毕业前，她接到一个演戏邀约，在温之寒的鼓励下欣然前往，大胆尝试新领域，也就此打开新世界大门，对演戏的喜爱一发不可收拾。
　　邵衡见她喜欢，便没有逼着她回到邵氏继承家业，而是尊重她的想法，支持她成为演员。
　　几年之后，她凭借自己的努力，成功斩获最佳女主角奖杯，并和温之寒顺利完婚。
　　自此之后，二人风雨同舟，不离不弃，一世平安顺遂，白头偕老。
　　作者有话要说：
　　好耶，撒花！
　　校园恋爱的if线就写到这里啦！之后的发展和她们正文在一起后的发展八九不离十啦~
　　从明天开始就是【前世如果慈心还活着】的if线，要记得来看哦，因为下周我就要全文完结啦，这是最后的if线番外啦~
　　如果miu人看，我会很难过QAQ。

第99章 【番外·if线】
　　奉城浓重的夜色包裹着冰冷深冬。
　　天幕之下, 一场意外正在上演。
　　“嘭！”
　　两车相撞，巨大撞击声撕裂天空。
　　破碎的玻璃。
　　被挤压变形的车子。
　　邵慈心奄奄一息地坐在驾驶座上，血流如注。
　　车外的世界很吵, 但她却感觉周遭很空, 像是被隔绝了。
　　意识模糊间，她艰难地看向窗外, 依稀看见一个喝醉的男人踉踉跄跄地从对面的大卡车上下来。
　　她看不清男人的面容, 眼皮子很沉很重，重得她再也撑不住, 彻底跌入黑暗。
　　一切似乎都要在此终结。
　　——看来老天不太喜欢我。
　　这是她闭上眼之前想的最后一句话。
　　呼吸停止，身子也由此变得轻盈, 像一团没有重量的空气。
　　邵慈心感觉自己要被抽离身体，紧接着又像是被什么推了一把，整个人又重新坠回昏迷的身体里，只剩一丝意识在昏昏沉沉中挣扎。
　　她无法控制自己的身体，仿佛力气已经被彻底撞碎。
　　她只能撑着最后一口气等着人来救救自己, 在心底念着父母。
　　爸……妈……
　　我好难受……
　　好疼啊……
　　…
　　温之寒赶到车祸现场时，邵慈心正被医护人员抬上移动担架。
　　警察在一旁处理醉驾肇事司机。
　　同一个画面，却被白雪冰冷地分割成生死两端。
　　她不敢置信地走向救护车, 看着躺在担架上的人。
　　素日里明亮动人的桃花眼如今紧紧闭合，再也看不见里头璀璨如星的光芒。
　　一直干净漂亮的脸庞此时满是鲜血, 刚刚遭受了什么可想而知。
　　温之寒脑中轰然炸开, 一片空白。
　　她愣愣地去握住她的手。
　　她的手太冷了，冷得骇人, 一点温度也没有。
　　她仍是不敢置信, 俯下身小心翼翼地喊：“慈心……”
　　无人应答。
　　她开始感到恐惧，感到不安, 感到绝望。
　　她握着她的手，双手沾满她的血，却感知不到温度，好似深冬最冷的风正紧紧包裹着她的人，企图吞噬她身上每一分温度，剥夺她的生机，让她就此陷入永眠。
　　“慈心，你听得到我说话吗？
　　“慈心你回答我好不好？”
　　依旧没有回应。
　　绝望的现实令泪意瞬间染红眼眶。
　　一滴绝望的眼泪夺眶而出，落在邵慈心的手上。
　　邵慈心听得其实不是很真切。
　　迷迷糊糊间，好像有人在叫她。
　　那个声音很熟悉，但她想不起来了，她的脑袋好痛，她浑身上下都好痛……
　　她不想理这些，可是那个声音听起来好难过好绝望，让人想伸出手去安慰她。
　　温之寒怎么也没想到会发生这种事情。
　　是她来晚了，是她没有保护好她……
　　就在绝望之际，手心里的手轻轻地、迟缓地动了一下，而后艰难地握住她的手指，仿佛是在回应她的难过。
　　——不要伤心，我在这。
　　“患者还有意识！”
　　医护人员惊喜道，加紧时间将人推入救护车里送往医院抢救。
　　见温之寒认识患者，他们飞速核实了一下她的身份，也让她一起上了救护车。
　　“你多和她说话，不要让她睡着。”
　　温之寒应了好，却是头一次这么无措。
　　这里躺着她妹妹的妻子，也是她深爱的人，可她们之间足够深刻的回忆却少之又少。
　　邵慈心所有的甜蜜都属于温郁，没有一分属于她。
　　可她还是要说，不论说什么，她都要说，要把邵慈心留住，永永远远地留住。
　　大脑飞速运转一番后，她选择说高中的事情。
　　被纪检部抓的那些岁月，对邵慈心来说也是极其深刻的回忆。
　　她小心翼翼，放轻力度握着邵慈心的手，生怕把她弄疼了、弄碎了。
　　她是那么舍不得伤害她，可别人却……
　　眼眶湿润，泪光在眼睛里打转。
　　她强忍着悲痛，重新镇定下来，保证自己的嗓音清晰，足够邵慈心听见。
　　她低眸，温柔地和她说起过去。
　　说了一会后，她握着的手又动了起来。
　　只见那只手缓慢地往外抽，似是想挣脱她。
　　见状，她立即卸去手中的力度。
　　邵慈心不费吹灰之力就抽出了手，然后慢慢抬起一根手指头——戳在她的手指上，有气无力地顶了一下。
　　那是一个推开的动作。
　　邵慈心真是没想到，自己都这样了还能听见有人在自己耳边帮着追忆青春。
　　尴尬，尴尬到姥姥家去了。
　　她现在完全不想死了。
　　她发誓，等她爬起来，一定要看看是哪个小王八犊子在揭她黑历史……
　　——你给老娘等着！
　　温之寒隐隐感知到了。
　　见邵慈心不想听高中那些事，她从善如流地说起她当演员的事情。
　　“慈心，你不是最喜欢演戏了吗？
　　“不要睡着，等你醒来，我们就继续回去拍戏，去演电影，演你想演的，和你喜欢的老师合作，好不好？
　　“而且你还没拿到最佳女主角，你还没实现你的梦想，不要睡，不要睡好不好？”
　　她说完之后，手指头又一次被轻轻抓住。
　　——别停，我爱听这个，说到这个我可就不困了。
　　这是邵慈心那缕微弱的意识在此刻最真实的表达。
　　温之寒看向邵慈心，眼中绽放出一缕惊喜，登时更加有动力为她描绘星光加身的未来。
　　未来……
　　邵慈心在迷迷糊糊的意识里，似乎真的看见了未来。
　　星光熠熠，璀璨夺目的未来。
　　她真的好喜欢演戏啊……
　　黑暗再度袭来。
　　…
　　邵慈心进了手术室。
　　医院正在紧急抢救，争分夺秒。
　　温之寒心绪不宁地站在外头，手上、袖子上都沾着触目惊心的血色。
　　点滴流逝的时间里包裹着她的恐惧与不安。
　　医生说会尽最大努力，让她做好心理准备。
　　人命关天的事情，任谁也无法笃定许诺。
　　两家人都在赶来的路上。
　　温郁先到了。
　　宽敞寂寥的廊道里，她看见温之寒站在禁止进入的玻璃门前，背影萧索。
　　她全神贯注地看着玻璃门后的世界，甚至没有注意她的到来。
　　温郁并不知道自己的姐姐为什么会是第一个出现在这里的人。
　　此刻，她更关心正在抢救的邵慈心。
　　明明离开时还好好的，为什么突然出了车祸，怎么会这样……
　　温之寒意识到温郁来了之后，只是冷冷地扫了她一眼。
　　她没心情去搭理她，她现在的注意力都在里头，在祈愿邵慈心能活下来。
　　两相无话。
　　长廊寂静。
　　时间嘀嗒前进。
　　世间的声音在此刻隐没于时间洪流之中，耳边只剩下空气流动的声音，气氛一点一点攀至令人紧张窒息的高峰。
　　邵衡和陆兰匆匆赶到，满面急色。
　　当看见温之寒和温郁的背影时，陆兰急忙脱口而出：“小郁，之寒。”
　　走到二人面前，她急得有些语无伦次：“慈心、慈心她怎么样了？”
　　温郁被问得哑口无言。
　　她来时邵慈心就在里头抢救，温之寒又不搭话，情况如何，她只能看出个“危险”来，其余的什么都答不上。
　　她是个不合格的妻子。
　　最终还是温之寒出手扶住陆兰，安抚他们夫妇俩。
　　不论发生了什么，她不能慌，她要帮邵慈心安抚好家人。
　　不能太乐观，也不能太悲观，总得做个心理准备。
　　“陆姨，医生说需要我们做好心理准备，他们会全力抢救，但您别着急，相信慈心一定能挺过这关。
　　“方才送往医院的路上，慈心还有意识，她还能回应我说的话。”
　　陆兰闻言，瞬间像失去主心骨似的绝望，眼泪本能地先落了下来。
　　她无助地看向丈夫，满面不可置信。
　　她的女儿，她的慈心，明明前天还好好地在家里陪着她谈天说地，现如今怎么会躺在医院里，怎么会发生这样的事情……
　　邵衡不敢太乐观，心中也悲痛不已。
　　可到了这个时刻他不能倒，他强打精神，紧紧握住妻子的手，一遍又一遍地安抚着：“没事的，咱们女儿福大命大，肯定会没事的。
　　“别担心，别担心……”
　　像说给别人听，又像是说给自己听。
　　他就这么一个女儿，如此宝贝的一个女儿啊……
　　陆兰低头，眼泪止不住地往下掉。
　　邵衡为她擦去眼泪，抱着她，温声安抚着：“不哭，没事的。你这一哭，等会心心醒了，看了又要难过。”
　　陆兰闻言，急匆匆抹去眼泪：“对，她看了要难过的，我不哭。”
　　随后，温行云夫妇也赶到医院。
　　两个小时之后，玻璃门自动打开，主治医师从后头走出来，边走边摘下面罩。
　　“哪位是邵慈心的家属？”
　　邵衡当前踏出去，肃然又紧张：“我是她爸爸。医生，我女儿怎么样了？”
　　医生安慰他，示意他放松：“邵先生放心，你的女儿已经脱离生命危险。”
　　——天大的好消息。
　　在场所有人顿时长松一口气。
　　温之寒心中高悬的石头终于落地了。
　　医生又道：“说实话，能在这样的车祸中能活下来确实是个奇迹。
　　“不过她现在还在昏迷当中，不知道什么时候才能醒来。
　　随后我们会将她转到重症监护室，继续进行观察、治疗，等她醒了就可以转去普通病房了。”
　　说完，她戴上口罩，重新进去继续履行救病治人的义务。
　　进重症监护室意味着什么，在场的人都知道。
　　陆兰刚为女儿脱离生命危险而松了口气，转头又为她平白遭这些罪而感到痛苦。
　　她再也忍不住，在丈夫的怀里嚎啕大哭。
　　邵衡终于也不再忍着，眼中落下泪来。
　　温之寒站在原地，想出声安慰，却又什么也说不出来。
　　她垂下眼眸，眸光暗淡，眼眸沉沉如墨，毫无光彩。
　　……
　　重症监护室有严格的探视规定，也不允许陪护，每天上午下午各有三十分钟的探视时间，一次仅允许一人探视。
　　陆兰和邵衡爱女心切，每天都要到医院探视，询问女儿的情况。
　　温行云夫妇偶尔也会过来，让娜也会陪着陆兰，试试开导她，以免她伤心过度，累倒身子。
　　温郁是邵慈心的妻子，避不可免要去探视。
　　唯独温之寒不同。
　　在邵慈心亲近之人的排行里，她似乎永远被排在末尾，就连探视的机会也不像其他人那样理所当然的多。
　　而她所讨厌的妹妹，却能光明正大地独占邵慈心的喜欢。
　　可温郁对邵慈心并不好，邵慈心在她身边并不开心……
　　站在重症监护室里，温之寒沉默地看着躺在病床上的人。
　　她已经很久没看见邵慈心睁开眼的样子了。
　　她比任何一个人都期待邵慈心能醒来，期待听见邵慈心跟她打招呼，不需要多热情，就像往常一样，冲她笑一笑，然后对她说：“早上好，姐姐。”
　　……这就够了。
　　她对她的喜欢能有多贪婪？
　　仅仅是希望她一世顺遂，永远幸福快乐罢了。
　　为什么老天爷连这一点简单的幸福都不愿意舍给她的慈心呢？
　　她的慈心明明什么都没有做错……
　　她决定了，不能再放任这段婚姻错下去。
　　等邵慈心醒来，她要劝她离婚，离开温郁，离开这段折磨人的感情！
　　……可是他们漂亮的慈心什么时候才会醒来？
　　目光下落，温之寒看向邵慈心放在身侧的手。
　　病服之下是缠满绷带的手，这只手曾经在救护车上一次又一次回应她，给了她无限希望，支撑她足够冷静地到达医院。
　　温之寒又一次轻轻握住这只手。
　　她祈祷能再次得到回应，可惜她的奇迹仍在沉睡。
　　“慈心，”她低声轻语着，和闭目不醒的心上人说悄悄话，“你最喜欢的品牌又出了新衣服，有很漂亮的小礼裙，我给你买好了，就等你起来试穿。
　　“我们慈心这么好看，穿起来一定会很好看。
　　“还有很多很多珠宝首饰，都是你一个人……”
　　喉间发涩，温柔的嗓音微微哽咽。
　　温之寒低眸掩去眸中的脆弱，轻柔地握紧邵慈心的手，以往美好的记忆像浪潮般翻涌而来。
　　她记得邵慈心最喜欢漂亮的东西。
　　珠宝礼服，甚至是一颗小小的廉价的玻璃弹珠都会成为她的心头好，让她开心很久。
　　每当看见邵慈心为每一件漂亮的礼物高兴时，她就觉得她像个好哄的孩子，连快乐都是如此纯粹。
　　所以她买了很多漂亮的东西，放在一个地方等着邵慈心醒来一一验收，然后继续当她开开心心，什么也不用管的邵家大小姐。
　　只要她醒来……
　　温之寒抬眸，眼眶微红。
　　邵慈心双目紧闭，兀自陷在沉睡里，无法应答。
　　门外，医护人员走来轻声提醒探视时间到了。
　　温之寒应了声好，转而看向邵慈心，扯动唇角，温温柔柔地说着：“慈心，要快一点醒来，导演们还在等着你去拍他们的电影，我们的女主角不可以再睡了。
　　“下次见面，你一定要乖乖起床。
　　“我们说好了，明天见。”
　　话音轻飘飘落地，她不舍地起身，连脚步都不自觉放缓，恨不得长长久久地留在这里陪着邵慈心，一直到她醒来才好。
　　可惜她不能。
　　她没有这个资格，身上的担子也不允许她如此任性。
　　邵慈心肯定也不想看见一个对什么都不管不顾的她……
　　收回视线，温之寒转身走出重症监护室。
　　……
　　温之寒觉得温郁最近很是心不在焉。
　　但邵慈心还在昏迷，她就没有心情去搭理她。
　　不论大事小事，只要是温郁的事就得排在邵慈心之后解决。
　　等邵慈心醒了，她还要解决她们这桩乱七八糟的婚姻。
　　这是她牵头促成的，她有责任给邵慈心一个交代。
　　第二天，她怀揣着希望去见邵慈心，结果邵慈心还是没有醒。
　　第三天也没有，第四天也没有，第五天也没有……
　　就这样，时间又过去一周。
　　陆兰迟迟不见女儿醒来，日复一日地憔悴自责。
　　她在邵慈心的病床前低泣，责备自己。
　　“是妈妈没有照顾好你。
　　“是妈妈不好，让你一出生就要和妈妈吃这么多苦。
　　“慈心，我的女儿，为什么躺在这里的人不是我啊……”
　　她的孩子还如此年轻，还有大好的未来，老天爷为什么要这么对她？
　　这一刻，一向慈和的她不自觉怨毒地恨起肇事司机。
　　为什么要醉驾？
　　为什么如此漠视性命？
　　为什么要害她的孩子！
　　“慈心，我的孩子……”
　　她越想越难过，眼泪掉落，在邵慈心的绷带上悄然晕开。
　　“为什么躺在这里的人不是我啊……”
　　压抑着声音，她擦去眼泪，重新抬起头。
　　医生说邵慈心可以听见外界的声音，她不想让她听见自己妈妈在哭。
　　就在她抬眸看向邵慈心时，不禁愣住。
　　——她看见泪珠从邵慈心的眼角划落，无声无息，就像是在心疼她。
　　“慈心……”
　　她惊喜地站起身，激动又无措。
　　“慈心你听得到妈妈说话……
　　“护士、护士——”
　　陆兰急忙转身出去找医生。
　　……
　　这是邵慈心昏迷的第三周。
　　周五下午，温之寒提前下班去医院看她。
　　自从上次掉眼泪后，邵慈心就没了其它的反应。
　　但医生说这已经是个很好的信号，这证明她随时都有可能醒来。
　　温之寒又一次怀揣希望，戴上口罩，穿上鞋套、帽子踏入重症监护室，再一次来到被冰冷的仪器环绕的邵慈心身边。
　　坐在病床旁，她轻轻开口，告诉她陆兰和邵衡的现状。
　　她知道邵慈心一定很挂心父母的状况，否则她不会为母亲落泪——她也一定很想醒过来，她一定还在努力醒来。
　　三十分钟的探视时间，温之寒投其所好，聊了十五分钟的父母，又聊了十分钟的演艺圈的事。
　　最后的五分钟才是她自己想说的话，她自己的生活。
　　她怕她不想听太多关于她的事，毕竟她只是一个被排在末尾的人。
　　“今天的工作也很无聊。
　　“我还是更喜欢和你坐在一起喝着下午茶，随便聊聊天。
　　“……
　　“慈心，其实我……”
　　欲言又止。
　　她看着双目紧闭的人，随之又将心意压抑下去。
　　无法启齿。
　　笑了笑，她温声道：“我在等你醒来，继续一起喝下午茶。
　　“但这次看来你还是想继续睡，那就下次吧。
　　“慈心，希望我们下次见面时，你已经醒过来了。”
　　三十分钟到了。
　　不需要医护人员提醒，她自觉起身，又深深望了一眼邵慈心，微微俯身轻握她的手。
　　“我们慈心要快点起床。”
　　说完，她转身就要走。
　　就在这时，手指头又一次被人抓住——
　　她怔在原地，错愕回头。
　　那双漂亮的桃花眼又一次倒映出她的模样，眼底闪动着光。
　　“我起床了。”
　　邵慈心用沙哑地声音说着，扯动唇角，向她露出一个笑。
　　“早上好啊，姐姐……”
　　喜色跃上眉梢，这一瞬间的惊喜胜过世间一切。
　　温之寒忽然不知道该如何应答，在这一刻里，她比任何人都激动无措。
　　“早上好，”半晌过去，她只说出了这么一句话，不自觉笑着，眼眶渐渐红了，“欢迎回来。”
　　……
　　邵慈心终于离开重症监护室了。
　　邵衡给她转入医院的VIP病房，他们可以随时过来陪护，好好照顾女儿。
　　邵慈心现在浑身到处是伤，除了手臂以外，其余的地方都不能动，需要慢慢调养。
　　未来很长一段时间，她都要在医院度过。
　　除此之外，医生特意叮嘱过，她刚从昏迷中醒来，不能让她的情绪有太大的波动，不论做什么，尽量顺她心意。
　　于是温郁踏进VIP病房第一天就被赶出去了。
　　邵慈心一看到她就生气，委屈铺天盖地地砸过来，让她根本不想见到温郁这个人。
　　她刚醒，为什么会看见这么晦气的东西！！！
　　看见温郁，她就想到出车祸的当天，想到自己这疼那疼，立时忍不住转头哭着对邵衡说不想见到她，而且越哭越凶，眼泪止也止不住。
　　她哭得陆兰邵衡束手无策，根本不知道她怎么会突然这么讨厌自己的妻子。
　　陆兰只能先让温郁离开病房。
　　最后还是温之寒把邵慈心哄好的。
　　她说给她买了很多漂亮的衣服，还拿出手机给她看照片。
　　邵慈心哭到一半，睁开眼看温之寒递过来的照片，眼泪停了一停——那是挺漂亮的。
　　“给我的？”她红着眼眶问。
　　“嗯，”温之寒坐在病床边，眉目温柔地继续往下翻，“这些都是我们慈心的。”
　　邵慈心一听这些漂亮的小裙子都是自己的，登时眉眼舒展，示意她离自己近一点：“你慢点翻，翻太快我看不清了……”
　　温之寒耐心地哄着她，帮她顺气：“好，我慢点翻，我们慢慢看。”
　　又给她擦眼泪：“把眼泪擦擦，不然更看不清了。”
　　邵慈心小幅度地点了一下头，没有反抗。
　　昏睡的这段时间里，她确实可以听见外界的声音，她听见温之寒对自己说的话，字字句句都是关心。
　　这个时候她才明白温之寒是真正希望她好的，也是真心实意把她当亲妹妹看……
　　她不能辜负温之寒这份心意。
　　不就是多个姐姐嘛，没有人能拒绝温之寒这样的姐姐——她当初纯粹是被温郁糊了眼了！
　　晚上，温之寒没有走，留下来陪邵慈心吃了个饭，让陆兰先回家休息。
　　她们俩人一个喝粥，一个吃色香味俱全的饭菜。
　　邵慈心迟缓地动着身子，朝温之寒的饭菜投去羡慕的眼光，馋得不得了。
　　她一定要快点好起来，好起来就能想吃什么吃什么了！
　　温之寒挽起袖子，看见她对着自己的粥发呆，出声问道：“怎么了？是不是手疼？”
　　说话间，她已经站起身，坐到病床上：“来，我喂你。”
　　邵慈心原本想拒绝，然而勺子已经被她拿过去，粥也送到了自己的唇边。
　　再一看她满含温柔关切的表情……
　　完全无法拒绝。
　　“谢谢。”
　　说完之后，她才张嘴吃下喂过来的粥。
　　温之寒照顾得很细致，照顾得邵慈心都有些不好意思起来。
　　邵慈心避开第不知道多少勺的粥：“姐姐，你别光喂我，你自己也要吃饭啊。”
　　温之寒见状，轻笑道：“好，喂完这勺我就去吃饭。”
　　言出必行，温之寒喂完这一勺后当真就坐回去吃自己的饭，而后再来喂她。
　　邵慈心看她这一来一回也麻烦，干脆让她把饭端到自己的桌板上吃。
　　温之寒没有推托，和她面对面坐着。
　　邵慈心想起她在自己昏迷期间说过帮忙照顾父母的事情，又轻轻说了一声：“谢谢你，姐姐，你帮了我很多。”
　　温之寒还是不喜欢她跟自己如此客气，越客气越疏离。
　　“慈心，跟我不必这么客气。”
　　邵慈心抿了抿唇。
　　她之前跟她客气惯了，不客气只能慢慢来了。
　　接着，邵慈心想起一件至关重要的事情，便开口问道：“你知道是谁陪我来医院吗？”
　　她对面的陪行本人抬眸：“？
　　“怎么了吗？”
　　邵慈心顿时痛心疾首道：“很残忍，真的太残忍了。
　　“你不知道，那个人居然在我出车祸昏迷的时候跟我说我高中的事情，揭我的黑历史！
　　“天啊，我都昏迷了耶，这人居然还给我说这些不堪回首的过去！你说这人是不是特别残忍，特别无情？
　　“我当时疼得想死的心瞬间就没了，并且发誓等我好了一定要爬起来看看是哪个小王八犊子在这么多人面前说我的黑历史！
　　“所以我一定要找到她，先谢谢她，然后——”
　　“是我。”温之寒很诚实地认了。
　　邵慈心：“？”
　　温之寒：“陪你来医院的人是我，跟你说高中那些事的人也是我。”
　　邵慈心：“？？？”
　　温之寒含笑看着她：“然后你要对我怎么样？”
　　邵慈心：“……”
　　气氛开始沉默。
　　空气开始尴尬。
　　片刻后，邵慈心默默地拿起自己的勺子。
　　“吃饭的时候不要说话。”她一本正经道。
　　作者有话要说：

第100章 【番外·if线】
　　邵慈心这顿饭吃得相当老实。
　　一是因为尴尬, 二是因为疼，不得不老实。
　　她现在稍有大动作就会牵一发而动全身，疼得就像全身的骨头瞬间碎掉, 恨不得死了一了百了。
　　不过, 看来她还是想错了，老天也没那么不喜欢她。
　　至少, 她还好好地活着, 还有机会去看更广阔的天地。
　　既然还有一口气活着，那么该处理的事情也要处理了。
　　已经死掉的爱情就是一块烂肉, 只有早日剜去才不会阻碍她前行。
　　就是她现在情绪不能有波动的她，显然不太方便亲自去处理这些事……
　　邵慈心舀起一勺粥, 送进嘴里，整个动作就像被按了放慢键，慢得不行。
　　温之寒见状，又一次主动担负起喂她吃饭的责任。
　　邵慈心顿感愧疚，别扭地摸了摸脸：“不好意思啊……”
　　她还是没能够心安理得地接受温之寒的好。
　　她以前从未想过温之寒能为她做到这一步。
　　都怪温郁, 要不是温郁不喜欢温之寒，她肯定能和温之寒做好朋友，做亲近的一家人——就像现在这样。
　　温之寒帮她擦了擦嘴唇。
　　“我不是说过, 你跟我不用那么客气吗？”
　　邵慈心把粥吞下去，轻声道：“那不是因为我还没习惯嘛……”
　　温之寒听完, 笑了笑。
　　“那就慢慢习惯吧, 从今天开始。”
　　她对她有私心，她无法拒绝能与她单独相处的机会。
　　如果是从前, 她或许还会为了她的名声考虑保持距离, 如今发生这样的意外，究竟还有谁能忍住不对对方更好？
　　反正, 她已经下定决心要帮邵慈心脱离这场婚姻。
　　就是不知道邵慈心究竟是什么想法，毕竟她今天刚把温郁赶出病房，甚至哭闹着永远不要见她……
　　邵慈心没有回绝。
　　这次她不想再辜负温之寒的好意了。
　　不就是姐姐妹妹的关系吗？谁还不会当妹妹了！
　　“我尽量习惯。”邵慈心说。
　　温之寒听见她这个回答，顿时觉得很高兴。
　　她终于不再拒绝她，不再远离她。
　　“来，再吃一口。”
　　邵慈心乖乖张嘴吞下。
　　她低着眼眸看桌上的饭菜，又悄悄抬起眼看温之寒，心绪百转千回。
　　最终，她还是开了口：“姐姐，就算我不在这个家里，我也会把你当一家人。”
　　温之寒舀粥的动作不由一顿，漂亮的蓝色眼睛一下就看向她：“什么意思？”
　　邵慈心以足够平和的心情，镇定地启声道：“我要和温郁离婚。”
　　温之寒闻言一怔。
　　……她刚刚说了什么？
　　邵慈心低下眉眼，自顾自地重复了一遍：“我要和她离婚，一刻也等不及了。”
　　温之寒看着眼前的人，目光里充满审视、探索。
　　她想看看她现在究竟是怎么想的。
　　一个那么喜欢温郁的人，为什么忽然说要离婚了？
　　“为什么？”温之寒脱口而出。
　　邵慈心心想：来了。
　　她终是逃不掉被问这个问题。
　　无所谓，大不了就是一说，反正错的人又不是她，她没必要包庇犯错变心的人。
　　“她出轨了，”邵慈心控制着心情，以平淡地语气说道，“出车祸那天，我刚抓到她和那个女人在一起。
　　“她说她根本不爱我，跟我结婚只是圆我一场梦而已。
　　“既然如此，这场婚姻也没有继续的必要了，我不需要她的施舍……”
　　她是喜欢她，可喜欢也会绝望。
　　她以前会习惯性地帮她找理由，给她每一个冷漠一个合理的解释，一个足以劝慰自己的解释，那是因为她以为她也爱自己。
　　可当她看到她和田嘉荷站在一起，自己像第三者似的被排除在外时，她就知道都是自己在一腔情愿，她也没办法再去喜欢这个人了。
　　或许曾经她爱得很卑微，但如今她只想守住最后那一缕尊严。
　　她从前是糊涂，是瞎了眼，但不至于下贱。
　　——出轨的人，永远不能原谅！
　　好在车祸让她也看开了。
　　她能在这样惨烈的车祸里活下来，还有什么理由能不好好活着？不珍重自己？
　　温郁？不重要了。
　　以往付出的爱，就当她喂了一条狗吧。
　　“我已经决定好了，”邵慈心说，“希望你们不会劝我家和万事兴。”
　　她最怕的是别人用一个家的完整来道德绑架。
　　如果一个家的完整需要破碎的人来完成，那这个家还有什么存在的意义？
　　人如果在这个家里得不到幸福感，又何必苦苦支撑呢？
　　家是避风的港湾，又不是折磨人的牢笼。
　　她和温郁从来就没有一个家。
　　她不想再和她组建这个遥远的东西了，她要回到自己的家去，回到真正爱她的人身边。
　　她说完之后，唇边又递过来一勺子粥。
　　她看向面前的人，只见温之寒温声道：“我没那么糊涂。
　　“婚姻是两个人的责任，既然她担不起这份责任，你自然有权利离开，任何人都不能以任何理由绑架你。
　　“想离就离吧，开心就好，我支持你。”
　　邵慈心反而惊讶于她的豁达。
　　“我还以为你会怪我。”
　　温之寒给她喂下一口粥，收回手，好奇道：“我为什么会怪你？”
　　她在她心里有这么愚昧？这么不讨喜？
　　邵慈心愧疚道：“因为这毕竟不是我跟她的小事，这还涉及到了两家的利益嘛。
　　“我们家就是通过和你们联姻获得援手，我现在离婚，我怕你觉得我忘恩负义，故意利用你们……”
　　“不会，”温之寒笑了笑，坦诚道，“毕竟当初是我自己先提议联姻的。”
　　邵慈心闻言一惊：“啊？那是你提出来的？！”
　　温之寒气定神闲颔首。
　　邵慈心更诧异了。
　　从一开始，她就以为这场联姻是温郁提出来的，所以她感激温郁，巴巴地对她好，是喜欢也是还恩情。
　　结果这根本不是温郁提出来！
　　一切忽然就更合理了。
　　如今光岚由温之寒把控，她想做什么做什么，包括伸出援手扶邵氏一把。
　　而温郁，一个混吃等死，没有工作职务的富二代，还和当家作主的姐姐不对付，怎么可能有这样的本事，让姐姐愿意出手帮女朋友家？
　　说来可笑，她起先还以为是温郁为了她劝说温行云夫妇，让他们答应帮邵家，她还很受感动。
　　果然，从头到尾都是她的一厢情愿，是她的幻想。
　　她在这场婚姻里，不过就是个被温郁拿去气真正的爱人的工具罢了。
　　既然如此，她对温郁就更没有好感了。
　　恩情是温之寒给的，关她温郁屁事！
　　“对不起姐姐，是我以前误会了，”邵慈心认错认得非常快速，又不禁开始好奇，“可是你当时为什么会突然想帮我家？”
　　温之寒撩起眼皮子，望向她。
　　她穿着病号服，裸露出来的肌肤基本都包裹着绷带，连脑袋上也围了一圈。
　　看起来可怜兮兮的，不宜再受到刺激。
　　温之寒忽然捏不准自己该不该说。
　　邵慈心刚受了情伤，应当不喜欢听见这些话？
　　有没有可能，甚至会误以为她别有用心，进而对她印象恶劣？
　　两相权衡之后，她决定暂时隐瞒。
　　她伸出手，把盛着粥的勺子喂到邵慈心嘴边，淡定道：“以后再告诉你，好不好？”
　　“一定会说吗？”邵慈心好奇的眼睛亮亮的。
　　温之寒看着这样的她，轻轻地点了一下头。
　　她想，她一定会说的。
　　邵慈心又小心翼翼道：“那我可不可以请你帮我一个忙？”
　　温之寒看向她：“什么忙？”
　　邵慈心：“我想离婚这件事，你帮我向爸妈解释——哦，是你向你爸妈解释，我自己的爸妈我自己来说就好。
　　出了这样的事情，我也不知道该怎么告诉他们，毕竟他们那么疼我……”
　　她其实不是很想和父母说这件事。
　　做父母的都希望孩子幸幸福福，本来她出车祸就已经足够让她爸妈难受了，现今要再加一条婚姻不幸，她不敢想象她爸妈会不会更心疼，更难受。
　　想起陆兰在病床旁带着哭腔问老天爷为什么出车祸的不是自己，她的心便痛得不行……
　　可是她真的装累了，她没力气再继续将婚姻伪装得一片祥和。
　　隐瞒永远都不是长远之计，纸终归包不住火。
　　温之寒默然无言。
　　片刻后，她抬起手轻轻放在邵慈心围绕着愁闷的脑袋上，很轻很轻地摸了一下：“慈心，不要愧疚，错不在你，是温郁不好，她不懂珍惜你。
　　“这件事都交给我来处理，你好好休养，保持好心情，什么也不用管，知道了吗？”
　　邵慈心闻言眼睛一亮：“真的？”
　　她现在连医院都出不了，能有值得信任的人愿意帮她处理这件事，她当然求之不得！
　　温之寒笃定颔首：“我从没骗过你。”
　　喜上眉梢，邵慈心下意识要伸出手去握住温之寒的手，以示感激。
　　结果忘了自己是个伤患，一下就扯到伤口，登时疼得呲牙咧嘴。
　　温之寒脸色一变，赶忙起身走到身边，扶住她的手，满面担忧：“怎么了？没事吧？
　　“是不是很疼？要不要我帮你叫医生来？”
　　邵慈心一抬头就能看见她担忧的神情，殷殷真挚，一时觉得动容，不自觉轻轻拉住她的手，依靠在她怀里。
　　“姐姐，谢谢你。”
　　“谢谢你对我这么好。
　　“谢谢你在我昏迷的时候和我说话，还给我买礼物，照顾我爸妈。
　　“虽然这句话来得可能很晚，但我还是想说，姐姐，能认识你真好，谢谢……”
　　邵慈心的依靠来得很突然又很自然，充满感激。
　　温之寒不禁怔在原地，这是她第一次被她这样依靠。
　　默然片刻后，她轻轻回抱她，抚摸着她的脑袋。
　　你觉得我好，可你不知道，我对你是别有所图……
　　…
　　等邵慈心睡着之后，温之寒给陪护人员交代几句便回温家了。
　　她还没有光明正大留下来一直陪着邵慈心的资格。
　　更何况邵慈心还没离婚，她们共处一室过夜传出去不好。
　　到达温家。
　　温行云和让娜已经早早睡下。
　　温之寒看时间太晚，决定明天再说，并不打算打搅父母休息。
　　她解开围巾，往楼上走。
　　工作一天本来应该很疲惫，但是看到邵慈心对自己稍有亲近，她又觉得没那么累了。
　　她也想要主动了。
　　在邵慈心主动说出离婚的那一瞬间，埋藏在心底的欲望乍然膨胀，蛮横地破土而出，企图把控她的行为。
　　只要邵慈心离婚，她为什么不能追她？
　　当初她提出联姻不就是为了让邵慈心过得幸福吗？
　　既然温郁没有这个能力给邵慈心幸福，她为什么不试着去争取一把？
　　她真的不想再看见别人伤害邵慈心了……
　　思索间她已经走上二楼。
　　脚步转向自己房间的方向时，她看见了一个人，一个人她十分不喜欢的人。
　　温郁走出房门，一抬眸就和温之寒的视线撞上。
　　什么话也没有。
　　她们一直不对付，和对方多说一句话都算多余。
　　温之寒淡漠地挪开视线，径直朝前走，与她擦肩而过。
　　接着停下脚步，又折返回来，站在她面前。
　　“有个东西我忘了给你。”
　　温郁困惑地眨动眼睛。
　　下一秒，她看见温之寒抬起手。
　　“啪——”
　　一道火辣辣的巴掌印落在她的脸上，猝不及防。
　　温郁偏着脑袋，整个人都被打懵了。
　　她捂着脸，不敢置信地转首看向动手的人，迟缓的反应过来之后，登时厉声喝道：“温之寒！你是不是有病！
　　“好好的，你凭什么动手打人！”
　　温之寒站在光下，眼底闪着冰冷寒星，目光锐利如刀。
　　她的声音冷得毫无温度：“凭你连一个妻子的角色都做不好。”
　　看来她还是低估了温郁这个人。
　　从前她以为她只是当不好一个妹妹，现今看来她做不到的角色太多了。
　　傲慢、自大，肆意糟蹋她人真心，她卑劣得令人作呕。
　　温郁凶狠的目光一下就扫了过去：“你什么意思？！”
　　温之寒微微抬起下巴，面无表情，冷漠得就像一位绝情的审判者，眼中只有十恶不赦，等待惩处的罪人。
　　“你背叛了慈心。
　　“温郁，你居然敢出轨。”
　　“我温家可没有教过你要这么做人。”
　　温郁闻言一怔。
　　她下意识想说点什么，可当看见温之寒那双冷得犹如冰刺在眸的眼睛时，心下不禁一怵，言语猝不及防被打乱，令她一个字也吐不出来。
　　温之寒，她足以代表整个温家。
　　“你……”
　　半晌过去，温郁只能吐出这么一个字眼。
　　温之寒淡漠地移开自己的目光，不愿再多看她一眼，生怕脏了自己的眼睛。
　　转身一边脱下大衣，一边往自己的房间走，疏离得就像一轮高不可攀的月亮。
　　“慈心要跟你离婚，自己把该准备的东西准备好，之后去办手续。
　　“你们的事情我也会替慈心跟爸妈说清楚，你自己想想怎么跟他们交代吧。”
　　她替慈心？
　　温郁听见这个说法更觉恼火。
　　她和邵慈心还没离婚，邵慈心还是她的妻子，她凭什么替她的妻子说话？
　　她是不是故意的？她是不是想在爸妈面前编排她？！
　　“你凭什么替慈心说话？”温郁不服气地说道。
　　温之寒在门口停步，一手搭在门把上，漫不经心看向温郁。
　　几秒后，她收回视线，打开门。
　　“凭你是个会让妻子绝望的人。”
　　如果她早就知道温郁对待感情如此不忠贞，当初绝对不会让邵慈心和她结婚。
　　现在，是时候结束这段错误的婚姻了。
　　……
　　第二日，温之寒找到温行云和让娜，没有一点迟疑，把邵慈心的意向全部转述。
　　温行云听完之后，勃然大怒，看向温郁的眼神又生气又悲痛。
　　万万没想到，他的小女儿居然成了这样的人！
　　“你简直、简直是太荒唐了！”他愤怒地指责温郁，“如果不喜欢，你大可以离婚，出轨算什么？连尊重人你都不会了吗？！
　　“从小我就教你们，基本道德素养不能丢，做什么什么都不能做无愧于心的事情，这难道就是你无愧于心的事情吗？！
　　“亏你邵叔叔陆阿姨对你这么好，都喂了狗了！
　　“气死我了，我温家怎么出了你这么一个东西！”
　　一想到邵家，温行云顿感无颜以对，捶胸顿足，忽然懊恼地埋怨起自己：“怪我啊，都怪我，是我把你宠成这样的……
　　“我还有什么脸去见老邵啊……”
　　难怪邵慈心看见她这个妻子会有那么大的情绪波动，甚至哭喊着让她滚。
　　他实在是对不起邵衡和陆兰啊！
　　让娜赶忙起身安抚丈夫。
　　温之寒也走上前去安慰父亲。
　　唯独温郁立在原地，不敢上前，神色错愕。
　　她第一次被骂成这样。
　　温行云的话里，每一个字都透着对她的失望透顶，他从未预想过自己的女儿会成为这样的人。
　　滔天怒意沉甸甸地压在心头，让她喘不过来气。
　　裹挟在怒意中的不只是失望，还有隐隐流逝的爱，她开始感到恐慌，开始害怕不再被父母喜爱。
　　她是错的，从一开始就是错的。
　　他们对她的爱从来都不是毫无底线。
　　“爸，对不起……”傲慢的外壳被击碎，她无措地说道，“我知道错了，爸……”
　　温行云抬手：“不，你别跟我说对不起，我不需要听你的对不起，现在该听你说对不起的人也不是我。
　　“你现在更应该好好想想，怎么给慈心，给邵家一个交代！”
　　慈心……
　　可是邵慈心根本不愿意见她。
　　为了邵慈心的身体着想，她就差被明令禁止见邵慈心了。
　　她下意识看向温行云身边的温之寒。
　　只见对方恰好也投递视线过来。
　　空气中，视线无声相接。
　　温之寒的声音淡淡的：“她只想跟你离婚。”
　　……
　　时间又过去两周。
　　邵慈心呆在病房里，百无聊赖地看着落地窗外的风景。
　　她已经很久很久没出去玩了。
　　都怪万恶的醉驾司机！
　　梁雪菲上回告诉她，这个醉驾司机当时就被抓住，现在已经被吊销驾驶执照并且判刑，等着吃牢饭了。
　　然而这对她造成的伤害还是无法磨灭。
　　她依旧躺在这里，不能出门，不能想吃什么就吃什么，像被困在牢笼里的鸟。
　　“唉……”
　　她又叹了口气。
　　打开朋友圈，又一次严肃地发了一条“开车不喝酒，喝酒不开车，一定要遵守交通规则”。
　　她感觉自己都能当交通安全代言人了。
　　发完之后，她无聊地翻起朋友圈，看看别人多姿多彩的生活。
　　她加了不少演员朋友，有几个刚刚发布自己在片场的自拍照。
　　在这些照片里，她看见自己熟悉的拍摄器材，又想起还没结婚，还没退圈的那些岁月。
　　那些时候她什么也不用管，只用好好打磨演技，按照工作安排去工作，日子充实又美好。
　　这比她结婚后，无所事事地坐在家里不知道干什么才好的日子好一百倍。
　　她开始怀念演戏的日子。
　　她是真的很喜欢演戏，这不仅仅是她的工作，更是她乐趣。
　　而她为了温郁放弃了自己最喜欢的东西，可温郁却不知道珍惜她……
　　唉……她糊涂啊。
　　不，这也不是糊涂，只要能救邵家，帮到她爸，做什么都没错。
　　恍然间，她想起自己昏迷期间，温之寒在她病床旁说的那些话。
　　温之寒让她快点醒来，她说她还没完成梦想，还没拿到最佳女主角，她让她重新开始，去和喜欢的演员、喜欢的导演拍戏。
　　重新开始……
　　是啊，她为什么不能重新开始？
　　她要重新开始，要过全新的人生，不能再一门心思放在渣女身上！
　　她现在格外讨厌温郁。
　　车祸带走她全部的爱，变得毫不留情。
　　她能活着已经是万幸，为什么还要上赶着糟蹋自己的尊严？她不会再喜欢温郁，她的父母也是。
　　知道温郁出轨之后，邵衡和陆兰沉默了许久，什么也没说，但用行动证明了温郁已经被他们拉入黑名单——他们再也不想见到温郁了。
　　他们就这么一个女儿，宝贝还来不及，别人凭什么随意伤害她？
　　邵慈心觉得父母这种想法没错。
　　每个人都是世界上的独一无二，宝贵无比，没有人能随意伤害。
　　所以去特么的狗渣女，她再也不会为任何人委屈自己了！
　　温郁那么喜欢田嘉荷就让她喜欢去！
　　这俩都不觉得出轨有错，能是什么好东西，就让她们两个互相伤害去吧！！！
　　“笃笃。”
　　忽然有人敲响房门。
　　“请进。”
　　应声之后，邵慈心放下手机转头看去，只见温之寒从外面走进来。
　　邵慈心连忙坐起身：“你来啦。”
　　经过这么多天的修养，她的动作幅度可以大了一点。
　　饶是如此，温之寒还是看不得她有大动作，生怕她疼着。
　　见她起身太快，温之寒不禁皱紧眉头，加快脚步走到她身边。
　　“慢一点。”
　　“没事，不疼。”
　　“嗯？”
　　“没前几周那么疼。”
　　温之寒神色间仍旧挂满担忧。
　　放好枕头，调整好床的角度，她扶着邵慈心躺下，帮她整理头发，以免压到。
　　“身体还没完全养好之前，乖一点。”
　　邵慈心乖乖躺下：“好嘛。
　　“你今天过来有什么事吗？”
　　“有，”温之寒说，“给你送个东西。”
　　“什么呀？”
　　邵慈心一脸好奇地看着她。
　　温之寒从包里掏出一个小红本，郑重地放进她的手中。
　　她低眸一看，只见上面赫然写着三个大字——离婚证。
　　离婚证……
　　离婚了，她和温郁离婚了！
　　“我终于又恢复单身了！”她欣快地说道。
　　“是啊。”
　　温之寒弯眸附和，眼中笑意深深。
　　“我们慈心终于又恢复单身了。”
　　作者有话要说：
　　小白兔在大灰狼面前展示自己的甜美。
　　【卡了，没发出去】

第101章 【番外·if线】
　　温之寒向邵慈心简要交代了温郁目前的情况。
　　温郁现在被温行云关在家里, 闭门过，不准和第三者联系。
　　温之寒觉得这样不够，和父母商量之后, 父母答应让她来管教做错事的妹妹, 教妹妹悬崖勒马，日后好好做人。
　　所以她决定把温郁送离奉城, 去别的地方开始工作, 磨性子，彻底远离邵慈心的视线。
　　对于温郁这样的人, 本就不能给太多关注，这样反而会助长她的傲慢自大。
　　收回她现有的一切, 任她自生自灭就是最好的惩罚。
　　温之寒甚至毫不避讳地告诉邵慈心，自己在这个概述里究竟起了什么作用。
　　她就是这样，对没有分寸、做错事的人不留一丝情面。
　　她也只是想让邵慈心更了解自己一点。
　　邵慈心一面听着温之寒说话，一面看着手心里暗红色的离婚证。
　　她曾经是那么希望拿到和温郁的结婚证，没想到一转眼她又在期盼眼前的离婚证。
　　真是世事难料, 造化弄人。
　　但她最没料到的还是温之寒。
　　这个生性温柔的姐姐，从一开始对她就在施展善意，一直到现在也在袒护她, 给了她一个公道和交代。
　　温家果然帮理不帮亲。
　　抬起眼眸，她看向温之寒, 轻声细语道了一声：“谢谢。”
　　她已经记不清自己是第几次对温之寒说谢谢, 但她心底只想对她说这两个字。
　　千言万语，尽在其中。
　　温之寒轻语：“你总在对我说谢谢。”
　　邵慈心笑了笑：“因为我现在只想对你说这两个字了。
　　“不然……你等我好了, 我用实际行动说谢谢？”
　　“实际行动？”
　　“对呀。”
　　“比如呢？”
　　“请你吃饭, 给你买礼物什么的……”
　　“就这些了吗？”
　　“目前只想到这些，如果你觉得不够, 我还可以想想别的，但不论想什么，我都只能休养好再做，你总不会希望我缠着绷带下床去陪你吃饭？”
　　温之寒闻言轻笑，指尖微动，很想摸一摸她的脸，就像亲密的爱人那般。
　　可她不能，最终也只是克制着放在她的脑袋上，轻轻抚摸。
　　“当然不会，我希望我们慈心能快点好起来，想做什么做什么，想去哪玩去哪玩。”
　　其实吃饭也好，送礼物也好，如果是邵慈心就好。
　　饭是两人单独吃的，礼物是邵慈心亲手挑选的，这有什么不好？
　　人不能太过贪婪。
　　她和邵慈心之间需要徐徐图之。
　　邵慈心听见她这么说，不由得抬手抓住她的袖口，目光充满期待地看着她。
　　“姐姐，我昏迷的时候，你让我起来重新开始去追逐自己的梦想，你说的是真的吗？你真的觉得我还能再回去拍戏？”
　　温之寒在她眼中看见了名为“向往”的光芒。
　　她轻轻握住她纤瘦的五指，悄悄扣紧她的五指，将安全感与信任感传递到她的手心里，眉目温柔地反问道：“为什么不能？
　　“只要你想，每一分每一秒都是重新扬帆起航的好时机。”
　　邵慈心眼眸微动，瞬间眉开眼笑，笑颜如花。
　　温之寒说的对，追梦永远不晚。
　　她越发觉得温之寒人好了。
　　温郁能和这么好的人结仇，那必定是温郁自己的问题！
　　有今天这个下场，温郁活该！
　　邵慈心心情舒朗，转头看向窗外澄亮的天际，世界在这一刻，似乎变得格外明媚灿烂。
　　不经意间，她垂下眼眸，笑意瞬间凝固住。
　　——见鬼！我俩什么时候十指相扣的！
　　她想起刚刚是自己主动先抓住温之寒的手，而后就开始和温之寒说话，没注意到别的事情。
　　想着想着，她震惊了。
　　——救命，别是我自己不老实扣上去的吧？温之寒不会觉得我是流氓吧？！
　　她内心顿感尴尬，重新抬眸看向窗外，然后假装若无其事，一点一点地松开温之寒的手。
　　只要她遮掩的好，尴尬就不会追上她们两个人！
　　温之寒看着她松开自己的手，动作里满是遮掩不住的尴尬，似乎完全没发现这是她干的。
　　“天气真好。”邵慈心拐开话题，一脸正经。
　　“嗯，是很好。”温之寒若无其事，温声应着。
　　……
　　邵慈心开始下地走路了。
　　很久没用过自己的腿，要不是扯到的时候还会疼，她都要以为自己被截肢了。
　　医生说她从现在开始就可以多多下床活动，开始做康复训练，循序渐进，慢慢养好身体，然后就能出院了。
　　虽然出院的日子还遥遥无期，但有了期待，邵慈心就有了动力。
　　她每天都会在父母或者护士的陪伴下积极进行康复训练。
　　温行云夫妇偶尔也会来看她。
　　温家来的次数最多的人，是温之寒。
　　邵慈心对此并没有多想。
　　温之寒人好，说不准是在为自己的妹妹辜负她而愧疚，再加上她出了车祸太可怜，所以才会经常来看她，对她好。
　　邵慈心：这就是有情有义温之寒！
　　今天温之寒也来了。
　　周末不上班，她特地过来陪着她做康复训练。
　　邵慈心被她搀扶着，在宽大的病房里一步一挪。
　　有时候不小心扯到身上的伤口了，也只是变变表情，不喊疼，一门心坚持做康复训练。
　　她不能懒散，她还想出门去玩，还想能跑能跳呢！
　　温之寒一直都在注意她的脚，生怕有什么意外状况出现。
　　邵慈心一抬眼就能看见她垂眸关心自己的模样，不禁一愣。
　　她还是头一次这么近距离地看她。
　　高挺的鼻梁，宝石般的蓝色眼睛，吹弹可破的肌肤，侧颜轮廓更是流畅精致，完美无缺。
　　真漂亮啊。邵慈心默默在心里感慨着。
　　她一向喜欢漂亮的人事物，如果要让她给颜值排位，温之寒必定是第一。
　　温郁跟她没得比。
　　温郁虽然也很漂亮，但还是比不过温之寒，温之寒胜过她的不仅仅是容貌，还有非凡的气度，成熟稳重的气质。
　　温之寒就是当之无愧的大美人！
　　温之寒一抬头就发现邵慈心在看自己。
　　她启唇，问了一句：“你在看什么？”
　　话音轻飘飘落在耳边。
　　她看见邵慈心缓缓弯起迷人的桃花眼：“姐姐，你真好看，比我见过的所有人都要好看。”
　　突如其来的夸奖，夺目灿烂的笑容，近在咫尺的心上人，这一切都在顷刻间化为一缕羞意，飞速染红温之寒莹白的耳尖。
　　高中之后，她就再也没听过邵慈心如此夸奖自己了。
　　邵慈心看见她耳尖发红，登时惊奇。
　　好家伙好家伙，夸一句好看就脸红，原来我们温总这么纯情的吗？！
　　那也太可爱了吧！
　　“耳朵红了。”邵慈心调笑道，还抬起手指小小地指了一把。
　　温之寒别开视线，镇定又不好意地转移话题：“走路要看路。”
　　居然还转移话题。
　　邵慈心就像是发现了新大陆似的，笑得更开心了：“温总，你好可爱哦。
　　“又漂亮又可爱~”
　　温之寒短暂地沉默了一下后，忽然认命不躲了。
　　为什么要躲？
　　她应该更加坦然地接受来自邵慈心的夸赞，让邵慈心知道她也值得喜欢。
　　于是她直面邵慈心的眼睛，无奈又宠溺地莞尔一笑。
　　“我们慈心也又漂亮又可爱。”
　　被反调戏的邵慈心愣了一下，然后扬眉笑道：“没错，我也又漂亮又可爱。
　　“大家都又漂亮又可爱！”
　　温之寒看着这样乐观的她，忽然松了一口气。
　　现在的邵慈心虽然只能在病房里呆着，可她的灵魂和心态都自由又乐观，甚至比和温郁结婚的那段日子还要快乐。
　　这样就够了，她很高兴她没有被车祸击倒，依旧能如此阳光地活着。
　　“慈心，”温之寒轻轻启唇道，“我问过和你合作过的导演，他们都说只要你复出，只要你想，他们依旧愿意和你合作。”
　　听见喜欢的事业，邵慈心立马停下脚步，竖起耳朵望了过去。
　　“你去问了？
　　“他们真的这么说的？”
　　温之寒笃定颔首。
　　邵慈心登时喜上眉梢，继而又冷静下来，迟疑道：“真的这么说的吗？不会是你花钱收买他们了吧？”
　　结婚、出车祸、住院，这几件事加在一起算下来，她退圈都有两年多了。
　　两年多的时间，足够培养数个新鲜血液，哪个导演又会真的再等她这个没有消息的人呢？
　　她甚至都做好准备复出的时候要慢慢来了……
　　温之寒见她如此没自信，不禁一笑，抬指帮她挽起长发：“我们慈心就这么不相信自己？
　　“这些话是他们自己说的，我没有花半分钱。
　　“他们认为你在这一行有着无限可能，对你当初选择退圈的决定表示惋惜，听见你有复出的想法都很高兴。”
　　听她这么说，邵慈心这才重新高兴起来。
　　没想到导演们真的对她抱有如此大的期待，真好，她邵某人果然也不差！
　　温之寒忍不住问了一句：“慈心，你当初为什么要退圈？”
　　她明明记得她那么喜欢演戏，为什么要因为结婚就退出这一行？结婚又不妨碍演戏。
　　邵慈心闻言，转头开始慢吞吞走路复建，漫不经心说道：“这是我自己的选择。
　　“温郁不喜欢另一半做这一行，而我们邵家又需要光岚的帮助，我不想因为我的职业毁了这场联姻，所以就选择退圈和她结婚了。
　　“幸好我这个决定真的有帮到我爸，不然我真的会把肠子都悔青了。”
　　一厢情愿的婚姻已经足够不幸，如果连一开始的牺牲都变得毫无意义，那她的人生也太惨了。
　　她只能苦中作乐，庆幸老天爷还算仁厚，愿意高抬贵手，放她一马。
　　但她的话却让另一个人愧疚难当。
　　“对不起。”温之寒说。
　　她促成这桩婚姻的本意明明是想成全她们，想让邵慈心幸福，帮一帮邵家。
　　可她没想到会牵扯出如此多的纠葛，甚至间接害邵慈心放弃自己最喜欢的职业。
　　这一切都是她的错……
　　邵慈心不解：“你为什么要跟我道歉？
　　“你对我来说就是救了我们邵氏的恩人，我谢谢你还来不及呢。”
　　温之寒蹙眉，陷入深深的自责中：“可我不知道温郁对你有这样过分的要求。”
　　如果她能早一点发现，能早一点意识到温郁不喜欢邵慈心这件事，今天的这一切或许就不会再发现，邵慈心也就不用受这么多苦了。
　　邵慈心看着她，片刻后缓慢地抬起手，张开双臂，第一次主动抱住她。
　　“姐姐，不要自责，你没有错。
　　“这是温郁的要求，不是你的要求，你从没有逼迫我做任何事情。
　　“相反的，我还要谢谢你呢，至少你还给了对商业这头什么都不懂的我一个救邵家的机会呀。”
　　她的语气很乐观。
　　她不想让自己一直不开心，也不想让身边人不开心。
　　这场婚姻确实不幸福，但至少她还能靠它帮到邵家，而且事情都已经过去了，她也顺利离了婚，重归自由，新的人生就在前方等着她，她还有很多机会，没什么好不开心的。
　　轻轻拍了拍温之寒的背，她温声安抚着：“我的一切都在好起来啦。”
　　“慈心……”
　　温之寒低声轻喃。
　　她没想到到了这个时候，受伤最多的人还在安慰别人，像个小太阳一样。
　　她轻轻拥抱住这轮小太阳，动作轻柔又满含珍惜。
　　“你的以后会更好，一定会。”
　　——我保证。
　　温之寒的温柔与善良，邵慈心已经有所体会。
　　她忽然又想起自己昏迷时，温之寒陪着自己来医院时说的那些话。
　　有重新起航的未来，还有尴尬得叫人脚指头蜷缩的过去。
　　对啊，过去……
　　刹那间，邵慈心忽然无比好奇一件很久远的事情——
　　她高中的时候真的有把温之寒惹到在违纪本上记她一页纸的地步吗？
　　温之寒看着也不像是记她仇的样子啊……
　　记仇怎么还会对她这么好呢？不应该吧？
　　她暗戳戳地想了一会，舔了舔唇，头一次主动揭起自己的黑历史，小心翼翼地试探着：“温之寒。”
　　“嗯？”
　　“我问你件事呗。”
　　“什么事？”
　　“就……我高中的时候真的有惹毛你吗？”
　　“什么？”
　　温之寒皱起眉头，显然没跟上她的脑回路。
　　俩人还抱着，她看不见她的表情。
　　邵慈心下巴靠在她肩膀上，抬手摸了摸鼻尖：“就是你把我名字记一整页的事情啊。
　　“可我记得我那段时间明明挺老实的，也没犯什么事，怎么就被你这个纪检部的记了一整页名字呢？不应该啊……”
　　她困惑得无比诚恳。
　　现在就差为当年的自己鸣鼓喊冤了。
　　温之寒听得怔然。
　　信息点在脑中飞速过了一遍之后，她有点不敢相信，迟疑地开口道：“你以为我是在记你名字？”
　　邵慈心理直气壮地反问：“不然呢！”
　　温之寒：“……”
　　她以为那是足以说明心意的一张纸，邵慈心却以为是在记她名字，准备送到政教处那里去。
　　她确实没想到这里面还有这样的信息误差。
　　——原来邵慈心那时候并不是在拒绝她。
　　想到这一层，温之寒心情倏然好转，瞬间有了更多的勇气。
　　这次，她可不能再用如此含蓄的方法告白了。
　　不过眼下最重要的还是帮邵慈心恢复身体健康，其余的都要排在后头。
　　“来，”她搀扶着邵慈心，“继续走走。”
　　邵慈心见她不答，忍不住追问道：“是不是呀？”
　　温之寒应该不是那种敢写不敢认的人吧！
　　温之寒笑了笑：“不是。
　　“你就当我在练字好了。”
　　邵慈心：“？”
　　她忽然无言以对。
　　“我觉得应该禁止纪检部在违纪本上练字。”
　　……
　　邵慈心的身体在一天天恢复，她和温之寒的关系也在日益增进。
　　越和温之寒相处，她就越觉得对方是个温柔善良的人，额外的还有点可爱的纯情——她很喜欢她这个人。
　　来往多了，她也逐渐习惯了温之寒对自己的好，终于不再对对方客客气气的。
　　温之寒时常会去看她，一定程度上也能表现温家的心意，让邵衡夫妇感到宽慰。
　　妹妹是不好，好在姐姐不是这样，姐姐能让人放心。
　　温之寒还会逗邵慈心开心，邵慈心愿意见她，陆兰也能放心地让俩人独处。
　　姐姐妹妹待在一起聊聊天，调节心情，也没什么不好。
　　偶尔的，陆兰还会关心温之寒的情感生活。
　　送走温之寒，陆兰回到病房里。
　　邵慈心正躺在病床上啃温之寒刚削给她的苹果。
　　苹果香甜脆口，果汁饱满，很好吃。
　　“妈，来一口？很甜的，”邵慈心大方地伸出手里的苹果，“我削一半给您吧。”
　　陆兰把她的手推回去：“妈不吃，你多吃点，医生说你要多吃点水果。”
　　接着又看了眼她手里的苹果：“之寒这孩子还是很体贴的，也不知道有没有心上人了。”
　　邵慈心也看了眼手心里的苹果，然后慢吞吞地吃起来：“哎呀妈，别管啦，姐姐可不缺人追，她要是想谈早就谈了。
　　“您都不知道，我上高中那会，可没少碰到她走在路上就被人拦下告白的事。”
　　陆兰笑着给她倒了杯水：“那也很正常，之寒这孩子长得多漂亮。”
　　把水杯放在旁边的桌上，陆兰动作轻缓地坐下，帮邵慈心掖好盖在腿上的保暖毛毯，不禁轻轻一叹：“我就是希望她能遇到个好人家……”
　　不要遇人不淑，不要过得痛苦，要一直幸幸福福——这就是长辈对孩子的希望了。
　　邵慈心闻言，撒娇似的喊了一声：“妈……
　　“不会啦，她看人的眼光才不会像我这么差呢。”
　　陆兰轻蹙眉尖，宽慰道：“妈妈不是说你看人眼光差……”
　　“就是差啊，”邵慈心坦荡得很，“这是事实嘛，藏着掖着也改变不了，大方点面对就好，你们的女儿我心理承受能力没那么弱啦。”
　　陆兰闻言，轻轻握住她的手，忽然认真道：“这不是你的错，心心。
　　“结婚前和结婚后的表现，有时候本就不能一概而论。
　　强求每个人在婚前就擦亮眼睛，出了事便归罪于当事人没有看清，这样的理论本就荒谬。
　　“对方本就是不好的，管我们什么事？”
　　陆兰苦口婆心的开导让邵慈心觉得非常有道理。
　　她乖乖点头，一脸受教：“嗯嗯，我知道啦。”
　　“乖。”
　　陆兰拍了拍她的脸。
　　“等你吃完苹果，我们就下楼走走，散散步，呼吸呼吸新鲜空气。”
　　“好！”
　　…
　　医院后面有一大片草地，绿化做得很不错。
　　邵慈心挽着陆兰的胳膊，慢悠悠地在小道上走着。
　　今天没有风也没有雪，暖阳普照大地，晒上一下，连身子都暖和不少。
　　邵慈心仰起脸感受阳光，发出舒服的喟叹。
　　在路上见到熟悉的病友时，她还会抬手和人家打招呼。
　　不远处的石椅上坐着一个叫星星的女生，她刚做完手术在医院疗养，人很可爱，和邵慈心很熟。
　　她见邵慈心下来散步了，抬手热情地打招呼。
　　“慈心姐，陆阿姨！”
　　母女俩见只有她一个人在，便走过去在她身边坐下，陪她聊天。
　　“你哥哥呢？”陆兰问。
　　“我饿了，他去帮我买吃的啦。”星星乖巧道。
　　陆兰点点头。
　　星星转头看向邵慈心，好奇道：“我今天好像看到温总了，她怎么没有陪你下来散步？”
　　邵慈心：“哦，来过，又回去了。”
　　星星了然：“这样啊……”
　　邵慈心看出她有事，直言道：“你是不是有什么事找她？”
　　星星见她看出来了，也就没有隐瞒。
　　“一件小事。
　　“就是我哥哥他……喜欢温总。”
　　邵慈心登时和陆兰面面相觑。
　　星星说道：“他不好意表白，所以我就想帮他问问，温总有男朋友了吗？
　　“她会不会有一点点的兴趣见一见我哥？”
　　说完，她紧张地看着邵慈心。
　　邵慈心见过星星的哥哥，也是个事业有成，长相英俊的男人。
　　至于温之寒有没有兴趣，那她就不知道了。
　　但她不介意帮星星问一问，反正住院闲着也是闲着。
　　邵慈心笑道：“这个啊，我回头帮你问问。”
　　……
　　周末，温之寒又拎着水果过来看邵慈心。
　　她一边给她削苹果，一边听她说这几天和病友们聊天听到的趣事，只是没想到最后话题会落到她身上。
　　“有人喜欢你，”邵慈心直言不讳，“是个男的，事业有成，长得还挺帅的。
　　他不敢跟你表白，他妹妹就让我来帮着问一问，你有没有兴趣见一见？
　　“你知道我的眼光，我说好看，那就一定好看。”
　　温之寒静默地听完，把削好的苹果放在她手心里，反应不大。
　　“没有，帮我回绝了吧。”
　　邵慈心好奇道：“为什么？”
　　温之寒从容道：“因为我不喜欢男的。”
　　邵慈心顿时了然：“哦，原来你也喜欢女的啊。”
　　温之寒抬眸看向她。
　　是啊，她不仅喜欢女的，她喜欢的这个女生还在想着帮她和别人搭线呢。
　　接着，邵慈心忽然凑近她，满眼好奇地问：“那你喜欢什么样的女孩子？我下次帮你留意一下。”
　　温之寒望向她，静静地看着。
　　她忽然有些迷茫，她这几个月做的事情，邵慈心就一点也体会不到吗？
　　她对感情有这么迟钝？
　　她很想知道答案，好奇得迫切想开口问一问。
　　而她确实也这么做了。
　　回望邵慈心的眼睛，她认真地问道：“慈心，你有没有想过我为什么会经常来看你？”
　　突如其来的问题让邵慈心愣了一下，而后小心翼翼地跟着猜测：“外面有烦心事，你需要一个安静的地方？”
　　温之寒：“……？”
　　邵慈心见猜错了，立马换另一个答案，义正词严道：“因为我们是一家人，咱两个亲如姐妹！”
　　温之寒：“……”
　　“都不对。”
　　话已经说到这里，再瞒下去也没有意义，她直勾勾地看着邵慈心，眼中爱意尽显，语调温柔又认真。
　　“慈心，我从没有把你当做妹妹，也不想当你姐姐，你明白吗？”
　　意料之外的告白，傻子也能明白是什么意。
　　邵慈心登时一愣，木然地看着她，而后惊讶地瞪大了眼睛。
　　啊？！
　　温之寒喜欢的人居然是我？？？
　　作者有话要说：
　　哈哈，没想到吧，告白啦。

第102章 【番外·if线】
　　温之寒表白了。
　　是的, 她表白了。
　　一时之间，她也分不清这究竟是勇气还是冲动。
　　她想这大概是后者吧，没有深思熟虑, 全凭一腔爱意, 莽撞又唐突。
　　她平时并不会如此，但今天还是这么做了, 在感情上冲动了一把。
　　望着邵慈心的桃花眼, 她想如果再来一次，她或许还会如此选择。
　　失而复得的心上人令她感到倍加珍惜。
　　大家都单身, 为什么不能谈一场你情我愿的恋爱？
　　温郁可以，她温之寒就不可以了吗？
　　再者说, 邵慈心太迟钝了，她只把她当姐姐，甚至还要把她推向别人。
　　她不想做她姐姐，也不想被推给别人。
　　她只想要她和她的心。
　　邵慈心还在又惊又愣地接收这个大信息量。
　　温之寒喜欢我……
　　天啊，温之寒居然一直喜欢我？？
　　这我做梦都想不到啊！
　　一个接着一个的回忆在邵慈心脑中浮现。
　　跳出来的每一幕都是在为这份“喜欢”佐证, 让所有事情都变得万分合理。
　　难怪温之寒会第一个赶到车祸现场，一路陪她到医院。
　　难怪温之寒在她住院之后三不五时就来看她，对她面面俱到, 体贴入微。
　　难怪温之寒之前一直对她这么好……
　　一切的一切都是因为喜欢，从头到尾, 迟钝的只有她邵慈心。
　　“你什么时候……”
　　邵慈心木愣地发出声音, 连眼睛都忘了该怎么眨动。
　　话语未尽，其意已至。
　　温之寒嗓音一如既往的温和：“高中。”
　　邵慈心更惊讶了。
　　高中？！
　　温之寒居然从高中开始就喜欢我了？！
　　视线转向别处, 思绪亦跟着转动起来, 像齿轮开始运行，缓慢梳理起从前。
　　以往百思不得其解的问题, 在这份喜欢之下逐渐变得清晰，而后又坠入迷茫。
　　不对。
　　如果温之寒高中就喜欢她，那为什么会让她和温郁结婚？
　　不是应该让她和自己结婚吗？！
　　这是什么她看不懂的神奇操作？？？
　　“那你为什么要让我和温郁结婚？”邵慈心直截了当地问出口。
　　温之寒眉眼低垂，看着桌上被削下来的苹果皮。
　　回想当初的决定，她便觉得自己的心也像这水果皮似的，四分五裂，疼得厉害。
　　“因为我想帮你，因为你喜欢她，我以为她也真的爱你，结婚会让你幸福。
　　“但我没想到会这样……
　　“如果当初我能早点意识到她对你不忠，今天这一切或许就不会发生了。
　　“对不起慈心，这也是我害了你。”
　　她答应过她会坦白一切。
　　她做到了，也做好了被她怨恨的准备。
　　然而邵慈心看着她把责任往自己身上揽反而感到很难过。
　　她不希望她这样自责。
　　就像她妈妈说的，这本就是别人不好，关我们什么事——这本就是温郁不好，是温郁的错，管她们什么事？
　　更重要的是，不论如何，温之寒的确给了她一个救邵氏的机会。
　　温之寒是她的救命恩人，这是不可改变的事实。
　　“你别这么说，”邵慈心轻轻开口，“我之前就说过，这不是你的错，是温郁不好，是她的错，你不必帮她承担错误。
　　“而且是你给了我机会，我一直感激你，从未怪过你。
　　“哪怕是现在……”
　　她是理智的。
　　如果今天坐在这里的人是温郁，她一定会暴怒着让她滚出去。
　　但今天坐在这里的是温之寒，一个她似乎永远没办法去伤害的人。
　　不是因为爱，仅仅是因为不愿意伤害、指责这份柔软。
　　温之寒望向她，一瞬间，油然而生一缕豁然。
　　这就是她喜欢的人，理智又有分寸。
　　可她在她的眼里看不到对自己的爱。
　　那双漂亮的桃花眼里有她的模样，却没有赠予她喜欢的一席之地。
　　这就是她的答案。
　　视线交汇间，不需多言，她们已经明白对方的心思。
　　默契地别开视线，任由空气陷入尴尬。
　　她们本来还有很多话题，但此刻都被打乱了。
　　过了一会，邵慈心当先开口：“我现在没办法喜欢别人，我不能昧着良心欺骗你。
　　“温之寒，一厢情愿的爱太痛苦了……”
　　温之寒轻轻颔首：“我知道。”
　　她怎么会不知道？
　　她一个人喜欢她喜欢了那么多年，早就尝过这里头的酸甜苦辣了……
　　邵慈心看着她，在她的眉眼间看见一缕落寞，整颗心顿时被揪到一块，也跟着隐隐发疼。
　　拒绝告白算什么？她拒绝的告白还少吗？可从没一次像这样莫名让她难过。
　　她对她似乎没有办法像对其他人那样大方无畏。
　　她的心还是不愿意伤害她……
　　“我不是……”
　　她忍不住给她解释，忍不住安慰她。
　　“我就是刚被温郁伤过，暂时没有开启新恋情的想法。
　　“我不是故意要伤害你，我不讨厌你的，你不要难过啊……”
　　温之寒在她的印象里一直沉稳温柔，淡然冷静。
　　头一次遇见这样的温之寒，她显得有些无措，安慰到最后反而手忙脚乱了。
　　温之寒难得见她手足无措的样子，不由得失笑，温柔地问道：“被拒绝的是我，慈心怎么比我还慌乱？”
　　邵慈心见她笑了，霎时松了一口气，语气也跟着轻松许多：“因为是你啊！
　　“温之寒，我最不想伤害的人就是你，看到你难过我也好难过啊……换了别人，拒绝完我转头就走，才不管别的呢！”
　　温之寒听着看着。
　　她发现了，她在邵慈心心里是有位置的，只是这个位置还触及不到喜欢这条线，仍旧处在朋友的安全区域里。
　　那以后会不会有机会？
　　“以后呢？”温之寒看着她，眼中不自觉流露出期待。
　　邵慈心的心瞬间被这个期待的眼神击中。
　　她好像真的没办法一次次拒绝眼前这个温柔又有点可爱的人。
　　“可能吧，”邵慈心严谨地说着，“我只能确定现在不想恋爱，无法确定以后，毕竟以后的事谁也说不准。”
　　温之寒了然，温温柔柔地冲她笑了笑：“那等慈心想恋爱了，可以考虑考虑我吗？”
　　“好！”邵慈心不假思索地答应了，转念一想，又皱着眉头道，“但你不要等我。”
　　温之寒：“？”
　　邵慈心：“以后的事情谁也说不准嘛，所以我也不知道自己什么时候会想恋爱，万一我这辈子都不想谈恋了呢？那你也要等我一辈子吗？”
　　温之寒没说话，安静而又温柔地望着她。
　　邵慈心继续道：“我不想这样，不想耽误你，所以如果你在我想恋爱之前遇上了另一个喜欢的人，那就去追，去喜欢，就别再等我了，好不好？”
　　温之寒从高中喜欢她到现在，等了一年又一年。
　　可她现在因为被温郁伤害过，无法毫无保留地对她人敞开心扉，导致温之寒要继续等下去。
　　这对温之寒来说难道公平吗？
　　不公平，她是自由的，任何人也无法用爱的名义束缚她展翅飞向广阔的天地。
　　“有点难。”
　　温之寒忽然笑了一下，低眸开始收拾桌面上的果皮。
　　“喜欢你太久了，心里放不下别人了。”
　　——除非她愿意收拢羽翼，栖息在这份爱里，甘之如饴。
　　邵慈心像一缕光，点亮了她整个青葱的岁月，所以她愿意默默喜欢她，希望她得到幸福。
　　如果能得到她的心，锦上添花，这固然好，她会高兴，也会庆幸。
　　如果得不到也没有关系，就算没有爱情，她的人生也会如常运转，直至走到生命尽头。
　　她也不愿意拿恩情去绑架邵慈心。
　　收拾好桌面，清洗完手，温之寒回到沙发边坐下，认真而又温柔地看着正在因为她的话发愣的邵慈心。
　　“慈心，我跟你说这些，是希望你知晓我的心意，而不是为了道德绑架你，强求你和我在一起。
　　“强制得来的爱不会幸福，你不开心，我也不会喜欢。
　　“所以我希望你不要有任何的心理负担，希望我们一切如常。
　　“等你喜欢我了，我们就在一起。如果你对我一直无法动心，那说明我们没有缘分，只能做朋友，但即使是做朋友也很好。”
　　她习惯性想握住邵慈心的手，继而压抑住亲近的欲/望，只是用这双漂亮的眼睛，温柔似水地看着她。
　　“慈心，你明白了吗？”
　　邵慈心从她殷切真挚的告白中渐渐回过神来。
　　回想她说的话，一时间分外动容。
　　温之寒待人总是如此细致入微，体贴他人所想。
　　而她对她的喜欢充满隐忍又充满温柔，像春日的风，冬日的暖阳，永远也不会让人感到厌烦。
　　遇见她，是她最大的幸运。
　　“明白。”
　　她主动握住温之寒的手，就像朋友一样。
　　“我都明白。”
　　温之寒低眸看着俩人交握的手，紧绷的心弦终于放松下来。
　　她弯眸一笑，抬手轻轻抚摸邵慈心的长发。
　　“谢谢你没有赶走我。”
　　邵慈心听这话不开心了，狠狠地咬了口苹果：“以后不许说这种话，我不喜欢听。
　　“你这么好，怎么能一点自信也没有，给我支棱起来！”
　　什么叫赶走。
　　这么好的一个人，谁舍得赶走她！
　　没有人能这么残忍！
　　温之寒温柔笑着：“好，以后不说了。”
　　晚上，入睡时间到了，病房内只留了两盏橘黄色的暖灯。
　　邵慈心一个人躺在病床上，静静看着窗外繁华的奉城。
　　她的脑子里还在不自觉回放今天那场突如其来的告白。
　　温之寒说的字字句句，像电影一样一幕幕浮现在她脑海中，最后落在那一句让她怔然许久的话上——
　　“喜欢你太久了，心里放不下别人了。”
　　邵慈心动了一下身子，伸手将被子盖过头顶，整个人蜷缩起来。
　　同时，心尖上缓缓冒出一点点欣喜，唇角不受控制扬起。
　　虽然这有点自私和莫名其妙，但她听到这句话的时候，真的好高兴啊……
　　……
　　住院大半年，邵慈心终于能出院了。
　　而后她又在家里休养近一年的时间，等身体完完全全康复了，才正式踏出自己复出，重回演员生涯的第一步——拍戏。
　　温家知道她要重新当演员，温行云还主动打电话问她需不需要光岚的投资，或者光岚旗下的代言。
　　他们喜欢她，也想补偿自己小女儿对她的亏欠，尽可能地对她好。
　　温之寒还给她介绍了一个新助理。
　　新助理是个很可爱的女孩子，名字叫林木木，她的女朋友恰好就是温之寒的助理关妍。
　　林木木聪明能干，在这方面十分有经验，邵慈心便没有拒绝温之寒。
　　邵慈心在休养期间并没有把表演课落下，时不时会复盘从前的表演，找拍戏时的感觉，以免复出时因为生疏还要浪费时间去重新熟悉。
　　在多番努力之下，她复出的第一部电视剧拍得很顺利。
　　重新回到演艺圈，拥有自己的事业，这样的感觉对邵慈心来说再好不过。
　　拍完第一部戏回家，她做的第一件事就是和父母庆祝。
　　晚上，她躺在自己的房间里刷手机，看别人对自己的评价。
　　评价一向有好有坏，无法一概而谈。
　　人是多样的，喜恶是自由的，但言论是有边界性的，只要不是跑到她面前攻击她，她都可以当做没看到。
　　好在哪怕她退圈时间长得能以年计，仍旧有不少粉丝喜欢她。
　　知道她想要重新开始，她们欣然地在自己的微博里写下一句句鼓励的话语，温和地与她同行，不会问太多，揭她的伤疤。
　　粉丝们甚至会因为她出了车祸对她格外宽容，一直希望她多多休息，降低工作力度，一年一部戏就够了——只要作品质量在，哪怕她两年就拍一部戏也行。
　　满满的鼓励话语映现在眼眸中。
　　她无声轻笑，放下手机，仰面躺着看天花板。
　　不知道为什么，忽然之间她想起了温之寒。
　　重新拿起手机，她打开俩人的聊天记录。
　　拍戏期间她们没少聊天，当她流露出不自信的时候，温之寒就总是能恰到好处地给予她肯定与鼓励，陪着她继续往前走。
　　可以说她能走到现在，温之寒功不可没。
　　温之寒不像温郁。
　　温郁不会这么鼓励她演戏。
　　温郁永远也比不上温之寒——没人能比得上温之寒。
　　聊天记录停留在今天早上。
　　温之寒祝她杀青快乐，恭喜她平平安安、顺顺利利地又完成一部作品。
　　她回了她一句谢谢，说回奉城再找她，然后就再也没说过话。
　　结果她今天回来之后根本没有找过她，一直到现在才想起来。
　　看着聊天记录，邵慈心忽然觉得自己像是个无情的渣女。
　　撩了人，给了期待又消失得无影无踪，简直渣透了。
　　且不说温之寒喜欢她，就说她们是朋友的关系，她也该去找温之寒。
　　是的，她要去找温之寒，因为应该去，也因为想见她。
　　指尖停在屏幕上，准备打字约人出门，接着又停下。
　　她的眼睛滴溜溜地转着，古灵精怪得很。
　　想了一会，她退出去找林木木。
　　[邵慈心]：木木，帮我问问你家关助理，明天温总有什么行程，忙不忙
　　[邵慈心]：让她不许告诉温总，要对温总保密
　　[木木]：你要去找温总呀？
　　[邵慈心]：嗯
　　[木木]：行，我这就去帮你问问
　　[木木]：等我消息！
　　过了一会。
　　[木木]：我回来了！
　　[木木]：我女朋友说明天温总全天都在光岚，下午虽然有一个采访，不过是上门采访，不碍事
　　[木木]：她还说你随时可以去光岚找温总，温总会很欢迎
　　邵慈心看着这几行回复，心下已经有了主意。
　　既然如此，那她明天就亲自上门去给温之寒一个大惊喜好了！
　　[邵慈心]：okok，我知道啦，谢谢，你早点休息，晚安
　　[邵慈心]：等等！
　　[邵慈心]：让我加一下你女朋友吧，我明天有事需要她帮忙
　　……
　　第二天下午，邵慈心带上下午茶点，坐上去往光岚的车。
　　这其实是她第一次来光岚，连总裁办公室在几层楼，电梯在哪都不清楚。
　　幸好，温之寒有一个面面俱到的助理。
　　知道她对光岚的结构布局不熟悉，关妍早就在微信上教过她电梯坐到几楼，去总裁办公室的路又怎么走。
　　就在刚刚，关妍还给她发了消息：[温总正在办公室]
　　莫名像是她安插在温之寒身边的眼线。
　　[邵慈心]：好，我知道了，谢谢
　　回复完毕，她顺利登上电梯。
　　温之寒正在办公室里处理文件。
　　一个小时之后，还会有人来光岚进行采访，到时会浪费一些时间，她不想堆积工作。
　　“笃笃。”
　　门外响起敲门声。
　　温之寒头也不抬，应了句：“请进。”
　　等门打开，门外的人走进来，她这才抬起眼，蓝色的眼睛透过镜片望向门口。
　　然后她就愣住了。
　　只见邵慈心站在在门口，一脸欣快地朝她晃动手里的饮品甜点。
　　“铛铛铛！
　　“我来啦，惊不惊喜，意不意外！”
　　温之寒回过神来，喜色跃上眉梢。
　　——现在可以堆积一下工作了。
　　她立时放下手里的笔，起身相迎。
　　“怎么过来了？”
　　邵慈心主动又大方地抱住她，眉开眼笑。
　　诚实地说，她们几个月没见，她也很想她。
　　既然大家是朋友，那见面抱一抱也没关系。
　　“我答应过你回奉城要找你呀，”她在温之寒耳边笑着说，“所以我就过来了，还给你带了点吃的。
　　“没打搅到你吧？我可是问了关助理才来的。”
　　温之寒：“她也知道？”
　　邵慈心：“嗯呢。”
　　温之寒：“她也跟着你瞒我？”
　　邵慈心：“因为我不让她告诉你，准备给你一个惊喜呀~怎么样，见到漂亮的我开不开心？”
　　温之寒扶住她的双臂，认认真真、眉目温柔地将她的模样映在自己的眼眸中。
　　她用眼底的爱意与笑意轻柔地包裹着这份美丽。
　　“开心。”
　　她能过来找她，送她这份惊喜真是太好了。
　　“不要站着，坐吧。”
　　“嗯。”
　　邵慈心把吃的放在茶几上，坐下后开始观察起温之寒的办公室。
　　宽敞简雅，窗明几净，布局很舒服。
　　屋内还有一扇落地窗，站在窗边可以看见奉城一望无际的繁华，视野开阔。
　　温之寒在她身边坐下，见只带了一份，启声问道：“慈心，你不吃吗？”
　　邵慈心摇了摇头：“我只负责送外卖。
　　“噢，这是他们家今天的招牌，听说是买的最好的，你一定要好好尝尝。
　　“我们温总工作也辛苦啦，可以休息一下，犒劳一下自己。”
　　温之寒含笑打开蛋糕盒子，发现正巧是邵慈心喜欢的抹茶口味，于是道：“一起吃吧。”
　　邵慈心正准备摇头，就听见她道：“虽然你给我送吃的我很高兴，但如果我们漂亮的大明星愿意陪我一起吃，我会觉得更高兴。
　　“大明星会拒绝我吗？”
　　邵慈心在她的神情里看见了一丝丝可怜的意味，心脏瞬间就被击中了。
　　这谁能拒绝？
　　能拒绝她的人也太残忍了吧！
　　“好吧好吧，我陪你吃，”她痛快地答应了，“谁让我这么善良呢。”
　　温之寒莞尔，多给她分了一些。
　　“你喜欢吃抹茶，多吃一点。”
　　邵慈心拿着叉子，听见她还记得自己喜欢吃抹茶，心下一软，连眉眼都不自觉柔化了。
　　抹茶蛋糕很好。
　　温之寒也很好。
　　“今晚有安排吗？”温之寒突然问。
　　“没有。”邵慈心顺口回答。
　　“那一起吃个晚饭？”
　　“可以啊。”
　　邵慈心看了眼时间。
　　“关助理说你有个采访，什么时候开始？”
　　“大概一个小时后。”
　　“噢，会花很长的时间吗？”
　　“大概需要四十分钟的时间。”
　　邵慈心算了一下，又想着自己也没事干，便问道：“那你介意我留下来等你下班吗？我等会也没什么事做……”
　　温之寒的答案显而易见。
　　她高兴地弯起漂亮的眼睛，冲邵慈心露出动人的笑容，嗓音温柔又好听：“慈心愿意留下来，我很高兴。”
　　倏然绽放的灿烂笑容落在邵慈心眼睛，好似心尖上也跟着开出了一朵娇艳欲滴的花，令人心动向往。
　　动人的不仅仅是笑容，还有那份真挚。
　　“我们温总开心就好。”
　　邵慈心会心一笑。
　　…
　　温之寒去小会议室里接受采访了，办公室留给自己的喜欢的人。
　　采访她的人是知名杂志《闻者》的老总陈素灵。
　　邵慈心知道陈素灵，才貌双全，名气在新闻行业内可是响当当，多少人想被她采访都得不到。
　　她能亲自来采访温之寒，足以证明温之寒的商业价值——她永远值得最好的。
　　邵慈心一个人待在温之寒的办公室里玩手机。
　　时间在静默的气氛里悄然流逝，临近采访末尾时，她起身去上了个厕所。
　　去厕所正好要路过小会议室，走到那时，她的视线漫不经心地越过透明的玻璃，朝会议室里看去。
　　明亮的会议室内只有温之寒和陈素灵俩人。
　　她们相对而坐，陈素灵背对屋外，手边是摊开的笔记本和录音笔。
　　温之寒和她保持着一定的距离，沉着冷静地应对她的问题。
　　除了俩人都长得好看外，也没什么好看的。
　　邵慈心正准备收回视线，恰恰是在这一瞬间，她和温之寒的目光对上了。
　　接着她就看见温之寒的唇角轻轻弯起一个弧度，露出一个十足温柔的笑容。
　　不是因为谈话的内容，而是因为看见喜欢的人，笑意才不自觉在唇边晕开。
　　邵慈心脚步顿了一下，突然感觉自己被撩了一把。
　　她下意识别开视线，加快脚步往厕所走——完全没意识到自己的耳根子在发烫。
　　陈素灵注意温之寒唇边的笑，立时回身看向玻璃墙外——扑了个空。
　　陈素灵：“？”
　　她笑什么？
　　想起好笑的事情了？？
　　作者有话要说：
　　是的没错，热到昏厥想放假了。
　　不过番外线还是要整点不一样的路子的OvO
　　当然，有些人物还是要继续出场发挥作用的~

第103章 【番外·if线】
　　邵慈心站在洗手池前看着镜子里的自己, 回想几分钟前的温之寒，和她那微微扬起的温柔又勾人的笑。
　　当时温之寒就坐在会议室里，目光停留在她身上。
　　一头黑色长发披落在肩膀上, 如水如瀑, 柔亮顺滑。
　　一见到她时，原本平静无波的眉眼倏然融化温柔, 生出明亮而动人的光。
　　莞尔一笑间, 璀璨动人。
　　邵慈心缓缓捧着自己的脸，这个笑犹似在眼前, 想得她的脸莫名有些发烫。
　　温之寒这长得也太漂亮了……
　　她就是足以让人铭记一生的美丽。
　　邵慈心洗了把脸，擦干净手准备回去。
　　临近会议室时, 脚步再一次停了下来。
　　她看见温之寒和陈素灵真正在外头说话。
　　她还看得出来陈素灵的脚不是很想走。
　　察觉到这个信息，她的视线不自觉停在温之寒和陈素灵那头，默默观察接下来的发展。
　　陈素灵微微抬起双臂，似乎是在讨要拥抱。
　　“合作愉快。”
　　温之寒温和一笑，握住她的手掌, 只给了一个礼貌性的握手。
　　“合作愉快。”
　　一个想进，另一个的防备却固若金汤。
　　陈素灵视线往下移，落在两人的交握的手上, 终是笑了笑。
　　她还是没打算走。
　　“一会下班后有空？要不要一起吃个晚饭？”
　　温之寒从容回绝：“抱歉，有约了。”
　　陈素灵是个聪明人, 自然明白这话什么意思。
　　她不光是在回绝晚餐邀约, 也是在回绝她的追求。
　　陈素灵忍不住问道：“为什么要一直拒绝，既然你的感情一直处于空白期, 就不能给我一个机会？和我试一试吗？”
　　这句话邵慈心听见了。
　　她登时瞪大双目, 心中乍然掀起一股酸涩的醋意，让她本能地看向温之寒。
　　温之寒会怎么说？
　　她们这么久没见, 温之寒是不是变心了？
　　不对，是她自己不想谈恋爱，温之寒就算变心去喜欢别人也是理所应当，无可指摘。
　　可她这颗心怎么就这么不愿意看见温之寒喜欢别人呢……
　　邵慈心愣了愣，终于反应过来了。
　　——我这难不成是在……吃醋？
　　她思虑间，温之寒已经对陈素灵的话作出回应。
　　仍是温和的神色，仍是淡定平静的语调：“抱歉，不能，我有喜欢的人。”
　　陈素灵闻言一愣。
　　怎么会这么突然？
　　她还以为迄今为止都没人能走进温之寒的心呢！
　　温之寒忽视她错愕的表情，看了眼时间：“我还有工作，就不多留陈总了。
　　“合作愉快，我让秘书送你下去。”
　　听见这样委婉的赶客理由，陈素灵不可能不懂。
　　她也不喜欢一直赖着，闹得谁也不好看，毕竟她们都是有头有脸的人物。
　　“不用，既然如此我就不多留了，我自己下去就好，希望下次能见到温总的心上人。”
　　话音坠地。
　　陈素灵转向电梯的方向。
　　温之寒的目光随着她的动作而动。
　　然后她们就看见了站在不远处的邵慈心。
　　两道目光倏然投向自己，邵慈心终于回神，凭着厚出天际的厚脸皮冲二人微微一笑，并抬手打了个招呼：“嗨。”
　　陈素灵没想到邵慈心会出现在这里。
　　她知道邵慈心。
　　邵家千金，几个月前重新复出的女演员，也是温之寒妹妹的前妻，和温之寒曾经是一家人。
　　在她复出前还出过一场惨烈的车祸，现下看来状态如初，有在好好调养，真是不幸中的万幸。
　　陈素灵转头看了眼温之寒，然后就走了。
　　她对邵慈心怎么会出现在这里没多大兴趣。
　　温邵两家关系和谐，温之寒和邵慈心认识很正常。
　　踏进电梯，陈素灵按下楼层。
　　目光直视前方，电梯门缓缓关门。
　　门外，邵慈心抬步走过，侧颜轮廓线条流畅，精致的容貌一览无余地展现她眼前。
　　电梯门彻底关上，开始下行。
　　就在这一瞬间，她还在好奇温之寒喜欢的人会是谁。
　　温之寒有喜欢的人？
　　那到底会是谁……
　　楼上，邵慈心走到温之寒面前。
　　“采访结束了？”
　　温之寒温柔地望着她：“嗯，结束了。
　　“走吧，我们回办公室。”
　　温之寒伸出手，继而又收了回去，动作里满是克制。
　　回她办公室要路过秘书们的工位，邵慈心还没答应和她在一起，她们要学会避嫌。
　　邵慈心明白她的体贴。
　　可想起刚刚还在这的陈素灵，心中顿时冒出一股倔劲，她自己反倒不想避这个嫌了。
　　——陈素灵能握温之寒的手，她凭什么不能？
　　温之寒看着俩人握在一起的手，缓缓抬眸看向她。
　　邵慈心撩了一把长发，镇定扬眉：“陈总可以握，我不可以吗？”
　　温之寒隐隐约约闻到一股子醋味。
　　希望不是她的错觉。
　　“可以，”她主动握紧邵慈心的手，“我们慈心想什么时候牵都可以。”
　　邵慈心听她这么一说，心里头顿时舒服不少。
　　——看，她可以，陈素灵不行，别人都不行！
　　“慈心想吃什么？”
　　“我随便，你决定吧。”
　　“好。”
　　…
　　陈素灵在邵慈心心里是个十分优质的人。
　　她一出现，围绕在温之寒周身的追求者都黯然失色。
　　她和温之寒是般配的，她们即使在一起也会是理所应当。
　　餐厅里，邵慈心正低眸戳着碗里的饭。
　　可她又莫名其妙地不希望温之寒和陈素灵在一起……
　　她们两个应该不会在一起吧？
　　温之寒刚才也拒绝陈素灵了……
　　应该不会吧？
　　可是世事如棋局局新，以后的事，谁说得准？
　　“慈心，”温柔的声音突然从对面传来，“饭菜不合胃口？”
　　邵慈心下意识抬头，迎向那双永远对她温柔的眼睛。
　　“啊？哦哦，没有呀，我就是在想事情……”
　　“在想什么？”
　　温之寒给她盛了碗汤。
　　“喝喝汤吧，这家汤做的很不错。”
　　“嗯。”
　　邵慈心应完之后，开始拿着勺子漫不经心地搅动醇香浓郁的汤汁。
　　她还在想温之寒和陈素灵究竟有没有可能在一起。
　　结果越想越烦躁——还不如干脆利落地问温之寒本人呢！
　　心一横，她重新抬眼，准备大胆地问一问。
　　结果就发现温之寒早已停下吃饭的动作，正在望着她。
　　邵慈心：“？”
　　她好奇道：“你看我干嘛，我脸上有东西吗？”
　　温之寒笑了笑：“脸上没有，心里头有。”
　　邵慈心：“……”
　　温之寒道：“慈心，如果不介意的话，烦心事也可以让我帮你分担。”
　　邵慈心闻言，干脆顺着她的话做了。
　　她放下筷子，曲肘撑着桌面，直勾勾地看着温之寒，直言道：“温之寒，你会和陈素灵在一起吗？”
　　“我看她好像很喜欢你，采访结束了都舍不得走。
　　“说实在话，她人也很优秀，名气也不小，长得又漂亮，确实是个优质对象。
　　“那你们以后……真的可能会在一起吗？”
　　一连串的话语直向温之寒而去，又指出一个明晃晃的事实——邵慈心在介意。
　　漂亮的蓝色眼睛轻轻弯起，似水温柔在温之寒的眼眸中无声融化。
　　她看起来依然美好，她的爱也是如此。
　　“我们慈心也很优秀，名气也不小，长得也漂亮。”
　　别人再优质也和她无关，她的眼睛只能看到邵慈心，也只放得下一个邵慈心。
　　弱水三千，只取一瓢饮。
　　突如其来的夸奖直戳人心。
　　盘绕在心头的躁郁瞬间被一扫而空。
　　这虽然很可耻，但邵慈心不得不承认，温之寒这话很好听，对她来说很受用。
　　这要是放在高中，被漂亮的学姐夸了，臭屁的她估计放学都是横着走的。
　　她不是一点的开心。
　　“知道了，我以后不好奇这事了，吃饭吃饭。”
　　温之寒并没有急着动筷子，而是静静地看着她。
　　等看到她不戳米饭，也不搅汤，当真乖乖开始吃饭时，她才跟着动筷子。
　　她这位学妹看起来可不像是单纯地对这件事好奇啊。
　　…
　　温之寒负责开车送邵慈心回独居的小区。
　　车祸让邵慈心对开车有阴影，她已经很久没有开过车了。
　　温之寒觉得这样也很好，能多一些单独相处的机会。
　　到了小区，她把车停在外头，下车多陪她走了一段路，把人送到楼下才不依不舍地止住脚步。
　　邵慈心抬头看了一眼自己住的楼层，转头看向漂亮的学姐，语调轻快。
　　“好啦，我到了，谢谢你，我今天的晚饭吃得很开心。
　　“快点回去吧，路上注意安全，到家了给我发个消息，早点休息，晚安。”
　　她说完之后，温之寒并没有动，而是伸出手，温温柔柔地牵起她的手，突然说了一句：“慈心，我和陈小姐什么也没有。”
　　邵慈心眨了眨眼。
　　感觉这莫名像是女朋友在向自己解释自己的交友情况。
　　指腹轻柔地摩挲着冷白的手背，温之寒的声音一如往常的温柔：“我不喜欢她，我只喜欢你。
　　“我和她没有可能，现在没有，以后也不会有。”
　　邵慈心下意识俏皮地接了一句：“哎呀，以后的事谁说得准嘛？”
　　“我说得准。”
　　温之寒答得无比笃定果决。
　　“——要相信我。”
　　邵慈心看见了她眼中的坚毅与果敢。
　　这份坚毅令人无法反驳，让人不自觉相信她，认可她确定的未来。
　　——她说喜欢她，便会一直一直喜欢她，天地不改，岁月不移。
　　盈盈笑意在邵慈心的桃花眼眸中散开，顷刻间就占满她一整颗心。
　　“嗯，我相信你。”
　　然后愣了一下。
　　她终于反应过来了。
　　“不对，你突然跟我说这些干什么？”
　　她们两个又没在一起！
　　这一整，怎么就跟已经在一起了似的！
　　这不对劲吧！
　　温之寒看她这后知后觉的模样就觉得无比可爱，不禁失笑温声道：“怕你介意不开心。”
　　说完，抬指亲昵地挽起她被夜风吹拂的长发。
　　“胡说八道，”邵慈心嘴硬起来了，“我哪有介意不开心。
　　“你快点回去睡觉了，走走走，晚安晚安。”
　　温之寒笑着摸了摸她的脑袋。
　　“晚安。”
　　邵慈心给她弄得莫名其妙不好意思了，转身就往楼里跑。
　　温之寒见状，带着温柔的笑意转身离去。
　　刚走出几步路，就听见后面传来邵慈心的声音：“温之寒，你要好好开车，注意看路，乖乖遵守交通规则！
　　“平安到家一定要给我发消息！”
　　她回身看去，就看见邵慈心站在柱子后面，正探出半边身子冲她挥手。
　　目朗神清，表情灵动，可爱得不讲道理。
　　她不自觉抬起手回应。
　　“好，我知道了，早点睡。”
　　邵慈心转身就走。
　　她这次是真的回家了。
　　…
　　邵慈心回家后立马洗了个澡，然后出来等温之寒的消息。
　　全然没有发现自己对温之寒的关心已经胜过从前。
　　等待消息时，她想起温之寒说的那一句“怕你介意不开心”，顿时陷入沉思，开始反思。
　　她介意吗？
　　她今天有介意吗，有不开心吗？
　　真的有吗？
　　回想起自己今天的所作所为，她终于发现了——有。
　　当陈素灵向温之寒表露出好感，并展示出追求欲/望时，她内心深处便不由自主抗拒听到温之寒答应。
　　她甚至开始产生奇怪的胜负欲，只要温之寒说她比陈素灵好，肯定她在自己心里的独一无二，她就感到开心。
　　就连温之寒冲她笑，她也会开始脸红耳热……
　　她越想越觉得自己种种行为不对劲。
　　她不受控制地往另一个方向延展——我不会是……喜欢上温之寒了吧？
　　她捂住心口。
　　可是她并没有心动的感觉。
　　喜欢一个人时，心跳不是会加速跳动吗？
　　为什么她见到温之寒没有心跳加速的感觉？
　　她这究竟是喜欢上了，还是还没喜欢上？
　　问题纷至沓来，一个接着一个挤入她的脑海，争先恐后浮现在她眼前，令她顿时感到头大，根本不知道该从哪一个问题开始梳理才好。
　　就在她困恼之际，电话忽然响起。
　　瞥见备注上“温之寒”三个字，烦闷的思绪瞬间被抛到九霄云外，她十分迅速地接通电话，坐起身子：“喂？”
　　“我到家了。”
　　温之寒的声音从听筒里传出来，低低柔柔的，分外好听。
　　“有好好开车，也有乖乖遵守交通规则。”
　　像报备似的。
　　邵慈心忍不住轻笑出声。
　　——她们温总果然有点可爱。
　　“安全到家就好，”邵慈心说着，手指不自觉卷着自己的头发玩，“不是说给我发消息就好吗，怎么还给我打了电话？”
　　电话另一头的人对自己的心意表露得无比坦然。
　　“因为还想听慈心的声音，所以就打了电话。”
　　荡漾在唇角边的笑越来越浓，邵慈心感觉自己今天的心情好得不行。
　　“我们温小姐的嘴还是挺甜的嘛。”
　　温之寒轻轻笑着：“嗯，因为要努力讨邵小姐欢心。”
　　邵慈心弯起眼眸：“讨到啦，邵小姐很开心。”
　　温之寒温柔道：“那就好。”
　　既然打来电话，俩人就顺其自然地多聊了一会。
　　最后以温之寒要去洗澡告终。
　　“早点休息，”温之寒说，“晚安，好梦。”
　　“晚安。”
　　通话中断，邵慈心放下手机。
　　锁屏之后，她看见倒映在黑色屏幕上的自己，唇角弯弯的，看起来很甜蜜。
　　下一秒，唇角又弯了下去。
　　我不会是……真的喜欢上她了吧？
　　邵慈心摸着下巴，又陷入沉思。
　　……
　　为了印证自己究竟是不是喜欢温之寒，邵慈心这几天没少主动找温之寒。
　　喜欢在遇见心上人时是藏不住的！
　　于是温之寒每天都能看见邵慈心直勾勾地看着自己，黏着自己。
　　或是在办公室里，或是在她家里。
　　除此之外，越界的事情一件没做。
　　终于在一个周末里，她忍不住问邵慈心了。
　　“慈心，你在做什么？”
　　邵慈心坐在沙发上，一下就坐直了身子，人还挺坦荡，直白地告诉她：“我在看我是不是喜欢你。”
　　温之寒听到这句话的反应先是一喜，而后又是困惑。
　　邵慈心能有这样的想法，说明她心底对她可能有了不一样的感觉，也说明她们之间也有可能。
　　但是光靠“看”……是要怎么才能看出来？
　　她表示不懂。
　　五指没入长发，邵慈心曲肘顶着沙发椅背，撑着脑袋道：“我这是在寻找心动的感觉。
　　“说不定看着看着就有了呢？
　　“而且这么做，就算原来没有心动，现在也会有，这是好事啊！”
　　温之寒听完她的话，立时转头看向她，既惊又喜：“你刚刚说什么？”
　　邵慈心认真说道：“我不确定我是百分之百喜欢你，还是仅仅有一点点好感。
　　“如果是前者那皆大欢喜，如果是后者那我就再努力培养一下，让这些好感翻倍到足以称得上喜欢。”
　　说完，她倾身靠近温之寒，笑容迷人。
　　“温之寒，我现在可以肯定一件事——我愿意喜欢你，非常愿意。”
　　温之寒和别人不一样，任何人也比不上温之寒。
　　她愿意为了她让感情从无到有，以此回应她的心意，与她长长久久地在一起。
　　——只要是她，她就愿意。
　　温之寒看着她秋水盈盈的眼睛，情不自禁把她抱入怀中。
　　虽然不是正式在一起，但能听见喜欢多年的人说愿意喜欢自己，要和自己培养感情，这对她来说便已经美好得像一场美梦。
　　“快点喜欢我吧，慈心，”她抱紧了她，“我等不及了。”
　　她知道邵慈心已经给了自己太多特权，比如远超他人的单独相处、亲昵的肢体接触。
　　可是只有这些还远远不够。
　　当爱意再无遮掩，相处开始亲密，她也开始变得贪婪，想要更多。
　　她想要她，要她的人，要她的心，要她的全部，要可以光明正大陪伴她一生一世的资格。
　　邵慈心没有推开她，轻轻回抱住她，将脸埋在她的脖颈之间。
　　——她不想再辜负她了。
　　……
　　自那天过后，温之寒再也没有管邵慈心喜欢盯着自己看这件事，对她格外纵容。
　　她把这个当做是在帮邵慈心培养对自己的感情。
　　希望她能快点喜欢上她吧。
　　不过和从前不同的是，知道邵慈心对自己有一点好感，愿意喜欢自己，她们之间的举止也越来越亲近了。
　　今天邵慈心又来光岚找她了，还请她公司的员工们喝下午茶吃甜点，十分阔绰。
　　然后坐在她办公室的沙发里，捧着脸看她。
　　邵慈心拍完戏后就进入半休息时间，没有过多繁忙的工作行程，以免身体吃不消累倒，所以她有很多时间来找温之寒培养感情。
　　她觉得，反正闲着也是闲着，不如积极一点，说不定能早点回应温之寒的喜欢。
　　她的看还是有点效果的。
　　她最喜欢温之寒对她笑的时候。
　　尤其是温之寒站在人群中，或者和别人搭话时忽然投递过来的目光，每到这时，温之寒总会冲她温柔一笑，美得像是全世界的花都跟着开了。
　　她忽然明白了，她是有点喜欢她的。
　　……
　　周六，邵慈心如常去找温之寒。
　　结果被突如其来的暴雨困在温之寒家，回不去了。
　　屋外狂风大作，雷电交加。
　　邵慈心站在落地窗前，多看了两眼。
　　滚滚天雷撕裂天际，夜晚登时亮如白昼，骇人不已，她顿感头皮发麻，就像那道雷已经劈在她身上似的。
　　她搓着手臂快步回到温之寒身边坐下，紧挨着她：“温之寒，看来今晚我要在你家过夜了。”
　　温之寒闻言，温柔地说了一句：“欢迎。”
　　邵慈心又往外头看了一眼，没办法，真的走不了只能过夜了。
　　“借我一件睡衣吧，我想洗个澡。”
　　温之寒这便带她去拿睡衣。
　　就算是睡衣，爱漂亮的邵小姐也要挑最喜欢、最漂亮的那一件。
　　温之寒看着她开开心心进了浴室后，就回到客厅里坐下。
　　她已经没有心情去看电视，满脑子都是邵慈心要在她家过夜的事情。
　　这还是邵慈心第一次在她的家里过夜。
　　没有别人，只有她们俩人。
　　寂静的气氛里，心神鼓荡。
　　温之寒不得不找事情来分散自己的注意力。
　　邵慈心洗好澡出来时，发现温之寒还坐在客厅里。
　　她走近了才发现对方正在看杂志。
　　她不禁开始看她的容貌。
　　低垂的眉眼，睫毛又密又长。
　　长发挽起，用一个黑色的夹子夹在脑后，只剩一缕微卷的乌发松懒地垂在脸颊旁。
　　当她抬首用那双晶莹剔透的蓝宝石望过来时，美艳迷人，无人可比。
　　“好了？”
　　邵慈心点着脑袋，轻快地绕过沙发坐在她身边，毫不吝啬自己的赞美：“姐姐，你真漂亮。”
　　温之寒宠溺地刮了一下她的鼻子。
　　“嘴甜。”
　　邵慈心两条腿都踩上沙发，她抱着自己的腿，侧着脑袋冲她笑：“不是嘴甜，是事实。”
　　她甚至很有闲情地跟她开玩笑，故意笑得像个小流氓：“你这么漂亮，我怕我今晚会忍不住对你做点什么。
　　“温总你可要小心了。”
　　温之寒望向她，看见她的笑便放下杂志，饶有兴致地问：“你会对我做什么？”
　　邵慈心想起她脸皮子薄，忽然起了逗她的心思。
　　于是扬眉，笑容张扬道：“当然是做成年人该做的，大尺度的事情~”
　　说完，她就等着看桃晕浮上温之寒的脸庞。
　　哪知温之寒已经免疫了她的甜言蜜语，习惯她的靠近，所以不会再轻易脸红，就连被调戏也是。
　　然后她就看见温之寒将五指撑在自己的身侧。
　　俩人的距离骤然缩短。
　　“好啊，我等着你。”温之寒温温柔柔地笑着道。
　　邵慈心：“？”
　　她愣住了。
　　她被整不会了。
　　她怎么不按剧本来脸红？？
　　这话我该怎么接啊？？？
　　作者有话要说：
　　按照剧本，你应该已经被她————了。
　　快写完了快写完了。
　　热热可以放大假啦！
　　下一本目前没有百分百确定是哪一本，因为我自己其实也不知道要写哪一本，写点什么。
　　就，慢慢来吧，反正写什么都会在wb跟大家说的啦。

第104章 【番外·if线】
　　邵慈心坐在沙发上沉思片刻, 然后对温之寒实话实说：“我还以为你会脸红。”
　　以往她靠近她时，她的耳尖都会悄悄染上桃花的颜色。
　　现在不会了，不仅不会, 甚至比她野多了, 野得她都愣住，不会接话了。
　　温之寒弯唇一笑：“因为习惯了。”
　　以前因为和她的亲近接触太少, 所以在她靠近时她的心跳会不由自主加快, 耳尖会露出诚实的桃红。
　　而后随着邵慈心给她的特权越来越多，她们逐渐变得亲密, 不再像从前那般生疏，她也习惯了心上人的靠近, 不再轻易脸红。
　　现今被她一调/戏，反而还能很坦荡地接下她的话茬。
　　成年人话题大胆一点，有来有往，很正常。
　　——而且她本就抗拒不了她所有的亲近。
　　邵慈心扬了扬眉：“好嘛。”
　　然后就退到沙发另一头，打开电视看节目。
　　俩人各自靠着一端沙发, 静默无声。
　　客厅内气氛又一次沉寂下来，唯有电视机的声音在周身盘绕不散。
　　相安无事。
　　过了一会，温之寒转头静静地看向邵慈心。
　　她看见邵慈心露出来的脚踝白皙又纤细, 好像一只手便能牢牢抓满。
　　视线往上挪动，在邵慈心漂亮的脸蛋上停留。
　　眉眼精致, 嫣唇自红, 眼眸轻转间皆是盈盈秋光，叫人心驰神往。
　　她们的视线在空气里纠缠。
　　邵慈心扬唇笑道：“你在偷看我。”
　　温之寒坦荡地笑了笑：“慈心, 这是光明正大地看。”
　　邵慈心思绪一转, 突然手脚并用地爬到她身边看着她：“那靠近一点看吧。
　　“欢迎近距离欣赏本人的美貌。”
　　近在咫尺的心上人与远观确实不同。
　　可一旦靠近，欲/望便会失去控制, 像野草一样疯长。
　　温之寒温柔地笑了笑，拿话轻轻勾着她：“慈心近一点。”
　　邵慈心又朝她靠近一点。
　　“再近一点。”
　　邵慈心又乖乖近了一点。
　　“再近。”
　　邵慈心毫无防范地往前，然后就被她抱住腰肢，往怀里揽去。
　　“这样就很好。”
　　温之寒抬指轻抚她的乌发，眼中闪过一缕狡黠的笑意。
　　贴靠着温之寒的胸口，邵慈心怔然不已。
　　等会回过神来后，她又忽然没了离开这个拥抱的勇气。
　　温之寒的怀里很软也很香，还有一股令人身心安定的安全感，仿佛被她这么抱着拥着，便不需要再担心世间任何事情。
　　最重要的是，她在这个拥抱里听见了自己的心跳。
　　躲藏在胸口下的心脏正怦怦怦地跳个不停。
　　它在害羞，在兴奋，也是在说喜欢——喜欢温之寒。
　　拍戏的时候被另一个演员抱在怀里时，她并没有这种感觉。
　　被朋友、父母抱在怀里她也没有这种感觉。
　　唯独在此刻怦然心动。
　　因为温之寒不同，她最特别。
　　邵慈心想起温之寒刚才说的习惯，忽然明了。
　　她看见温之寒没有心动的感觉，不正是因为习惯吗？
　　习惯对方的存在，习惯对方与自己的相处，习惯对方的每一个模样，习惯对方对自己的好。
　　一旦温之寒离开，她就会开始不习惯。
　　如果温之寒做了习惯之外的亲密举动，她的心脏就会开始狂跳，甚至无法拒绝。
　　——这不正是喜欢吗？
　　她不希望温之寒喜欢别人，她想独占温之寒的怀抱，独占她整个人。
　　这就是喜欢。
　　不止一点的喜欢。
　　邵慈心想通后，两只手抱住温之寒的腰，抬眸看向她。
　　澄澈的眼眸间眼波流转，流露出来的每一份情愫都是恍然大悟后最动人的爱意。
　　原来我一直喜欢你，只是发现得太晚了……
　　四目相对。
　　骤然缩短的距离陡然生出一丝暧昧。
　　视线在暧昧中极尽纠缠，缠绵不分。
　　“姐姐，”邵慈心轻轻开口，“你真好看。”
　　温之寒垂眸轻笑，问道：“有多好看？”
　　邵慈心稍加思索，应道：“如果你是一颗宝石，我倾家荡产也要拥有你。”
　　温之寒凝望着她，用认真又温柔的语气在她耳边轻语：“只要慈心想，我就是你的。
　　“永远都是你的。”
　　她说完之后，邵慈心更是目不转睛地看着她。
　　——她想。
　　拨开迷雾之后，从没有一刻像现在这么渴望她，浑身上下都在说喜欢她，想要她。
　　她一想到她喜欢的人正是自己，心脏便不由得怦怦加快。
　　在这片激烈的跳动里，情窦又一次缓缓绽放——为温之寒。
　　明白自己的心意，这或许就是老天爷用这场雨将她留在这里的目的。
　　邵慈心的视线不由自主地落在温之寒好看的唇瓣上，直勾勾的，毫无遮掩。
　　她想亲她，以女朋友的名义。
　　下一秒温之寒就别开视线，五指轻轻地把她按入怀中，珍重地拥着她，然后长舒一口气，像隐忍许久的无可奈何。
　　“怎么了嘛？”邵慈心问。
　　温之寒抱着她，脸颊贴着她的黑发，眸光一片深深。
　　“慈心，不要这么看着我，我会忍不住想亲你。”
　　她无时无刻不在想亲吻她。
　　但她总是能忍得很好，唯独这一刻不行，在邵慈心灼灼目光下不行。
　　那是令人备受折磨的勾引，想要又无处可逃，想顺从本心又怕铸成大错。
　　她不想因一己私欲惹邵慈心不高兴。
　　然后她就听见邵慈心轻轻笑了一声。
　　“那就亲嘛。”邵慈心如此道。
　　她不由一愣，一时间开始怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题。
　　——她刚刚说了什么？
　　“姐姐想亲就亲。”
　　邵慈心起身看向她的眼睛，眉目温柔似水。
　　“毕竟亲自己的女朋友又不犯法。”
　　“你说什么？”温之寒微微睁大美目。
　　邵慈心弯眸笑着握住她的手。
　　“之寒，我刚刚醒悟了一件事。
　　“我其实一直喜欢你，很喜欢很喜欢你。
　　“我允许你牵我，允许你抱我，允许你在我的世界里和他人不同，这都是因为我早就喜欢你。
　　“只是我一直没有发现自己的心……”
　　“好在我终于明白了，好在为时不晚。”
　　她紧紧握住这份真挚的爱意，郑重地回应她的喜欢。
　　“温之寒，我喜欢你，我愿意做你女朋友，愿意和你在一起，永远也不分开。”
　　温之寒看着眼前的人，眼底闪烁着动人的光芒。
　　她已经不知道自己等这天等了多久了。
　　她曾经甚至以为自己永远也等不到这一天。
　　不过现在看来老天爷对她还是很仁慈的。
　　她伸出手，珍重地将这份从年少绵延至今的喜欢拥入怀中。
　　闭上眼，将脸埋在她的脖颈之间，满心欢喜。
　　“好，永远也不分开……”
　　邵慈心有一下没一下地摸着她的长发。
　　被温之寒紧紧拥在怀里的此刻她才真正感受到爱情的温度——这才是喜欢她的人的模样。
　　温之寒爱她，情真意切。
　　温之寒不会像温郁一样让她离开自己喜欢的职业，更不会像温郁一样让她感到孤单无助。
　　温之寒给她的爱从来都不是一个人的委屈。
　　——她们才是彼此命中注定的那一个人。
　　她们幸福地抱紧彼此，眉眼间尽是幸福又温柔的笑意。
　　“这下我可以光明正大地对你做点什么了。”邵慈心笑眯眯地说着。
　　温之寒听见她这么说，与她额头相抵，也跟着笑了笑。
　　“比如呢？”
　　“比如……”
　　邵慈心慢悠悠地说着，目光落在她的唇上，而后毫不犹豫地吻上去。
　　吻浅浅地停在唇面上。
　　短暂分开后，她看着温之寒的眼睛，在确认没有冒犯之后又一次大胆地亲了上去。
　　这一次，她亲得更为热情。
　　雨夜的交缠，就像屋外的雨一样来势汹汹，不可阻挡。
　　邵慈心放肆掠夺温之寒的呼吸，急迫得像是舍不得再浪费一秒与她相处的机会。
　　温之寒紧紧抱着她，仰面任她予取予求。
　　呼吸缭乱，情意绸缪，身子紧紧贴靠这对方。
　　她们似要融于此刻，融入对方的身体里，就此密不可分。
　　炙热的吻逐渐停息。
　　胸膛起伏间，呼吸缓慢调整着。
　　邵慈心看着温之寒那被自己亲得发红的唇瓣，眼中顿时化开一缕笑意。
　　她笑着抱住温之寒，在她耳边一遍又一遍地说喜欢。
　　是说给此刻的温之寒听，也是说给高中那个偷偷暗恋她的温之寒听。
　　很多年之后，邵慈心她会喜欢你，很喜欢很喜欢你。
　　所以谢谢你没有放弃喜欢我，我的之寒，我的学姐。
　　……
　　俩人谈了一个月后，终于在一个美好的夜晚，在邵慈心的家里把自己尽数交给对方。
　　邵慈心仰面躺在床上，脑子里还停着方才的欢愉。
　　她不敢相信自己在温之寒手里头经历了什么。
　　——她怎么这么会，这还是我认识的那个纯情学姐吗？？
　　她勾着温之寒的腰，等对方俯身下来后，便伸出手揽住她的脖子，十指交缠在她脖颈后交缠，不让她离开。
　　“我觉得就你刚刚展示出来的技术，可以跟我解释一下下哦，学姐。”
　　然后她就看见温之寒漂亮的眼睛缓缓弯成天边的新月。
　　“没什么原因，只是有一个学妹总是会跑进我的梦里。”
　　温之寒说完，俯身吻向她的唇，用纤细的指尖与爱延续这场缠绵。
　　邵慈心被亲得迷迷糊糊的。
　　——她说的这个学妹……好像是我？
　　“噢~原来是我啊，”邵慈心笑逐颜开地抱住她，说话拿腔作调的，“原来人家在学姐的梦里是这个样子的呀。
　　“讨厌，学姐表面上看着正正经经，实际上却在梦里把人家这样那样，学姐你好糟糕啊~
　　“但是我很喜欢，多来点，不要怜惜我是朵娇花！”
　　哪怕是到了这个时候，她也不能放弃说骚话！
　　温之寒都被她逗笑了，满脸宠溺地亲吻她柔软的唇。
　　“好，都给你，都是我们慈心的。”
　　邵慈心眉开眼笑地抱住她，整个人都往她身上黏。
　　交颈厮磨，缠绵不休。
　　俩人一直恩恩爱爱到凌晨一点才停下来，洗澡休息。
　　躺下之后，邵慈心亲了温之寒一口，甜声说道：“晚安姐姐。”
　　“晚安。”
　　温之寒回应着，同时抬起手臂。
　　邵慈心瞬间意会，立马钻进她怀里，抱着她的腰，黏着她，就这么带着唇角的笑，甜蜜蜜地陷入梦乡。
　　…
　　第二日，晴空如洗，骄阳似火。
　　邵慈心在温之寒怀里睁开惺忪睡眼。
　　她舒服地伸了个懒腰，接着又窝回温之寒怀里，不愿意起床。
　　她身边的人轻轻动了动。
　　一个吻落在她的乌发上。
　　“早安。”
　　邵慈心的唇角不自觉微微扬起，声音又软又甜：“姐姐早安……”
　　温之寒的心瞬间被她可爱得一塌糊涂，忍不住抱着她亲了又亲。
　　“我家慈心为什么这么可爱？”
　　“为了讨姐姐喜欢呀。”
　　“嗯，我确实很喜欢。乖，我们起床吃早餐了。”
　　“不要，我还要你亲我嘛……”
　　邵慈心本来就会撒娇，俩人在一起后她就没少对温之寒撒娇。
　　昨天完成生命大和谐后，她的撒娇就更是一发不可收拾了。
　　只要有机会，她就要黏着她，和她腻歪！
　　温之寒喜欢她对自己撒娇的样子。
　　她喜欢被她依赖，不喜欢她再像从前那样和自己保持距离，那太令人难受。
　　于是俩人又腻歪了一会，仿佛昨天晚上还没腻歪够。
　　直至陆兰打来电话。
　　邵慈心拿起手机，开了扩音放在枕头上，然后就开始玩温之寒的头发。
　　“亲爱的陆兰女士，早上好呀。”
　　陆兰的声音从听筒里传出，带着几分慈和的笑意：“起床了？”
　　“嗯，起床啦。”
　　“那就好。”
　　“怎么了？打电话给我有什么事？”
　　“没事。”
　　“噢。”
　　“就是我现在在去你家的路上，给你买了只乌鸡，一会炖给你喝，补补。”
　　“啊？！”
　　邵慈心诧异地和温之寒面面相觑。
　　她们还没准备好对家长坦白呢！
　　陆兰被这突如其来的一嗓子吓到了：“你这孩子，怎么一惊一乍的？”
　　邵慈心赶忙镇定下来：“没、没有啊。
　　“那个……妈，你现在到哪里了？”
　　陆兰：“到你家楼下了。
　　“我要进电梯了，不说了，先挂了哦。”
　　邵慈心：“？”
　　她看着通话中断的手机，又看向温之寒：“现在怎么办？”
　　温之寒起身，摸了摸她的头：“不慌。”
　　…
　　陆兰打开门就看见热情地迎上来接自己的女儿。
　　“辛苦啦妈，还让您跑一趟。我爸呢，他也来了吗？”
　　“你爸今天有应酬，没来，他说下次再一起过来陪你。”
　　“哦，邵董事长日理万机，辛苦了辛苦了。”
　　邵慈心挽着母亲往客厅走。
　　陆兰边走边说话：“你也辛苦，不拍戏的时候一定要多多补充营养，待会午饭的时候多喝点汤，还要多吃肉，知道没？”
　　她朝客厅沙发上望了一眼，看见熟悉的面孔，本能地搭了一句：“之寒你也要多喝点。”
　　温之寒也跟着回了一句：“好的，陆姨。”
　　“嗯，乖。”
　　说完之后，陆兰突然愣了一下：“？”
　　她回过神来了，登时诧异不已。
　　“之寒你怎么在这里？！
　　“来找慈心玩的吗？这么早？”
　　“不是啦，她在我这里过夜……”
　　邵慈心不好意思地挠了挠头。
　　“因为她是我女朋友，我们俩在一起了。”
　　陆兰顿感意外：“啊？！”
　　而后又看向温之寒，看着她走向邵慈心，与邵慈心十指相扣。
　　温之寒正准备一表心意，接着就看见陆兰表情一变，露出一脸喜色：“哎呀，这是好事啊！”
　　温之寒：“？”
　　邵慈心：“？”
　　陆兰放下手里的东西，看着邵慈心含笑道：“傻孩子，谁对你好，我这个当妈的怎么会看不出来？
　　“之寒很好，就冲她在你住院的时候为你跑前跑后，妈相信她不会辜负你。
　　“当然了，既然决定在一起，你也要对她好，你们要对彼此忠贞，可以和平分手，但不能做不好的事情。”
　　温之寒和温郁不同。
　　她比温郁这个妹妹更有担当也更为温柔。
　　陆兰对她一直有好感，很喜欢她这个孩子，如果她能和邵慈心在一起，当妈的还有什么怨言？
　　最重要的是，她的女儿还愿意相信爱情，愿意去尝试爱情，愿意对另一个人敞开心扉。
　　她没有因为受过伤而彻底封闭自己，这是她这个做妈妈的最开心的事情了。
　　邵慈心顿时感动地跑上前去抱住她：“妈你最好了！”
　　陆兰笑着摸了摸她的脑袋，又摸了摸温之寒的脑袋，眼中一片慈爱。
　　“你们吃过早餐了吗？没吃我现在给你们做点，别饿着。”
　　温之寒温声应着：“还没有。”
　　邵慈心轻快道：“好耶，我要吃您做的早餐！”
　　陆兰：“那来搭把手，我给你们做点，别饿着。”
　　“好。”
　　俩人异口同声，积极地帮陆兰打起下手。
　　美好的一天缓缓掀开序幕。
　　……
　　陆兰知道她们俩在一起后，邵衡也知道了，而后是温行云夫妇。
　　对于邵慈心和温之寒在一起这件事，两方家长高度默契，一致表示万分支持。
　　温行云和让娜还对温之寒耳提面命，要她好好对邵慈心，不能再辜负邵慈心。
　　要是连大女儿都对邵慈心不好，他们两家的关系将会变得无比恶劣。
　　温之寒请他们放心，表示自己心里有数。
　　她不仅仅是光岚的总裁，知道两家友好的重要性，她还是一个苦苦喜欢邵慈心多年的痴心人。
　　好不容易心意相通，她怎么会舍得放开她，让她再难过？
　　于是两家又一次恢复到和谐的亲家关系。
　　邵慈心这次比任何人都要开心。
　　因为她终于找到一个真正深爱自己的人了。
　　从此之后，她再也不用吃爱情的苦，只有爱情的甜！！
　　有了女朋友的她，甜度翻倍。
　　拍戏时，每天都要和温之寒视频通话。
　　不拍戏时，三不五时就要去找女朋友，等女朋友下班一起吃晚饭回家。
　　这给温之寒养成了习惯，每次要是在下班后看不见她就总觉得一天当中缺了点什么。
　　幸好，她回家还能看见她。
　　有彼此在，她们相信自己就是世界上最幸福的人。
　　……
　　爱情顺利，邵慈心的事业也很顺利。
　　复出拍戏的第三年，她终于凭借自己的本事拿下梦寐以求的影后奖杯。
　　站在颁奖台上，她不禁热泪盈眶，红着眼眶感谢这个世界，感谢身边的每一个人。
　　当晚，温之寒来接她。
　　一见到喜欢的人，她立马提起裙子跑向她，又一次在她怀中落泪。
　　“我拿到了，之寒……
　　“我真的做到了……
　　“我觉得我好像也有一点点厉害了呜呜呜……”
　　温之寒眉目含笑地将人拥得更紧，如视珍宝。
　　“我们慈心一直都很厉害，也很棒，这是实至名归，我以你为傲。”
　　邵慈心听见她的话顿时更忍不住眼泪了。
　　这一路走来，温之寒给了她太多鼓励和支持，以及坚定向前的勇气。
　　她才是她这辈子得到的最珍贵的宝藏。
　　“谢谢你之寒……”
　　邵慈心收紧手臂，紧紧拥住这份美好。
　　“能遇见你真是太好了……”
　　“我也这么觉得，”温之寒温柔地亲吻她的脸颊，笑意迷人，“能遇见你真是太好了。”
　　夜空之上，繁星多如瀚海，闪烁动人。
　　空气里浮动着夏日的花香，晚风微凉。
　　她们在苍穹之下接吻，大方坦荡地万物宣布对彼此的爱意。
　　邵慈心握着温之寒的手，轻柔地摩挲着她的指尖，而后轻轻地道了一句：“那你愿不愿意……和我结婚？”
　　“之寒，我想和你组建一个家，想和你共同承担这份责任。
　　“我想戴着你为我挑选的婚戒，想在向别人介绍你时能骄傲地说：‘这是我的邵太太’。
　　“我想要你，要你的全部，要你的一辈子。
　　“所以，你愿意跟我结婚吗？”
　　她的表白情真意切，满目真挚。
　　温之寒轻轻地点了点头，似乎觉得一遍不够，又点了两下。
　　眼眶里是幸福，也是如愿以偿的欣喜。
　　“我愿意。
　　“非常愿意。”
　　邵慈心登时眉开眼笑，比拿到影后这项名誉还要开心。
　　温之寒亦是她爱的荣誉，无与伦比的荣誉。
　　她们在此刻相拥。
　　此夜，繁星与晚风都是她们的见证者。
　　她将视她如明月、如骄阳，视她为世间独一无二。
　　她对她的爱如星辰瀚海，天长地久，不灭不散。
　　自此以后，岁岁年年有今朝，年年岁岁皆是她。
　　作者有话要说：
　　祝大家情人节快乐~
　　好啦，前世的番外也写完啦！
　　明天还有一个【正常世界线】的番外，是我之前没往正文里插的整活剧情，也是最后一个番外了，希望大家能看得开心~
　　说实在话，我属实没想到我能写这么多番外，热到昏厥恐怖如斯！　
（君莫亭【江屿】为你整理）

　　总之，写完明天的番外，热到昏厥就放大假啦，爱大家，啵啵啵啵啵！！！

第105章 【番外·正常世界线】
　　又是一年冬天。
　　年底, 各行各业又开始忙碌起来。
　　邵慈心要准备元旦晚会的录制，温之寒要忙光岚的事情。
　　一时半会，谁也不得闲。
　　忙了一个星期, 邵慈心先闲下来了。
　　拿了影后, 和温之寒完婚之后，她这几年的休息时间逐渐变得规律。
　　除了拍戏的行程安排之外, 临近新年的那一个月一定都在奉城呆着, 不跑别的行程，因为她要陪家人。
　　容雅清楚她想陪老婆的心, 也不给她安排工作。
　　林木木沾了她光，每到这时就乐得清闲。
　　她暂时闲下来了, 她的邵太太还没有。
　　温之寒这几日大会小会开个不停，还要审查各个项目，过目各式各样的文件然后签字批准。
　　一直忙到元旦前一日才轻松下来。
　　终于，她也能放假了。
　　跨年夜当晚邵慈心不在家，她还要出演奉城的跨年晚会。
　　晚会结束后, 已经一点多了，她上社交平台给粉丝们说新年快乐，然后边给父母留言, 边上车回家。
　　坐在车上，她伸了个懒腰。
　　“放假了放假了, 我回家可以陪老婆了！”
　　前排的林木木跟着欣快道：“嗯嗯, 我也可以陪老婆了！”
　　容雅扫她们一眼，无奈宠溺地笑了笑。
　　初识的日子仿佛还停留在昨日, 一眨眼她们都各自成家了。
　　她忽然间有种老母亲看着两个女儿长大的感觉。
　　“是啊, 放假了，”容雅长舒一口气, “下个月——不对，这个月的公司年会再见。”
　　她想起邵慈心似乎也有节目，转头问了一句：“我记得你也有节目，是什么？”
　　“还没想好。”邵慈心一脸坦然。
　　因为旗下艺人众多，所以他们的经纪公司的年会节目一直采用轮流制度。
　　每年都由不同的艺人出节目，今年在台下看的人，明年可能就轮到自己上台表演了，公平得很。
　　不过大多数被选中的都是歌手、舞者之类的，颇有种“因为有才艺，所以大过年总是被父母拉到亲戚面前表演节目”的感觉。
　　今年又轮到邵慈心了，只不过她要慢慢想自己的节目。
　　唱歌又不可能唱歌，别人唱歌要钱，她唱歌要命。
　　弹钢琴之类的才艺，她也展示过了，再来就没意思了。
　　算了，反正时间还长，她可以慢慢想。
　　实在不行她就上去来一个深情并茂的诗朗诵，走让人料想不到的路子！
　　“行吧，”容雅拍了拍她的肩膀，“回去慢慢想吧，我们等着看你的节目。”
　　邵慈心递给她一个可靠的眼神：“相信我，没错的。”
　　她邵某人绝对能整出一个不一样的活来！
　　…
　　邵慈心到家时，客厅的灯已经被熄灭了，屋内只留着几盏暖黄温柔的壁灯。
　　换了棉拖，脱下厚重的羽绒服。
　　怕温之寒已经睡了，她轻手轻脚地往卧室走。
　　结果发现温之寒正坐在床头看书。
　　“你还没睡啊。”
　　话音落地的同时，邵慈心的人已经上了床，熟练地躺在温之寒的腿上，眼底一片笑意。
　　“我还以为我回来太晚了，你已经睡了，走路都不敢太大声。”
　　温之寒在书里放好书签而后合上，把书轻轻放在床头柜，抬指轻柔地摸抚着邵慈心的长发，俯身亲吻她。
　　“在等我漂亮的温太太。
　　“慈心今天也辛苦了。”
　　温柔的眉眼与话语轻轻抚平邵慈心的疲倦。
　　看见心爱的人之后，她便再也不觉得累了。
　　“本来很累，看见你之后就不累了，你不会懂什么魔法吧？”
　　“嗯，会一点点让慈心更喜欢我的魔法，”温之寒笑着揉她的脑袋，“乖，先去洗澡，洗个热水澡会更舒服一些。”
　　“嗯嗯。”
　　邵慈心起身下床，脚步轻盈地去洗澡。
　　过了一会外头就传来她的声音——
　　“之寒，我忘记拿睡衣啦！”
　　温之寒含笑下床给她送睡衣。
　　进了浴室，她体贴地帮她将睡衣挂在衣钩上，继而回身亲了亲马虎的妻子。
　　“有事再喊我。”
　　邵慈心忽然黏了上来，没有放她走。
　　肌肤上的水珠印在她的衣服上，将蓝色睡衣的颜色染得更深。
　　她抬指捏着她的睡衣衣扣。
　　“温总来都来了，不洗个澡再走？”
　　温之寒意会，温柔的笑意瞬间在她眼眸中化开，平静的心湖被勾起涟漪。
　　“听我家温太太的。”
　　…
　　邵慈心弄完复杂的睡前工作才回房间。
　　她掀开被子往里头钻，黏在温之寒身侧才停下。
　　抬眸时，她还能看见点缀在温之寒雪白脖颈上的红梅。
　　那是带有宣示主权意味的吻曾落在这片肌肤上的象征。
　　她看了一眼，高兴地收回视线，抱住温之寒的腰，脑袋贴在她怀里。
　　感谢邵太太的配合，她刚刚”玩水”玩得很尽兴。
　　开会好啊，她喜欢开会。
　　成年人就是该多多开会！
　　温之寒瞥见她唇角的笑意，也跟着弯了弯眸，一边伸手把人往怀中揽，一边柔声问道：“我家慈心在想什么？看起来很高兴。”
　　邵慈心笑眯眯的：“想到了我老婆是温之寒，所以很高兴。”
　　温之寒闻言，含情脉脉地吻了吻她的眼尾：“我老婆是邵慈心，我也很高兴。”
　　邵慈心揽住她的脖颈，吻她的唇：“新的一年，我也会继续好好爱你。”
　　温之寒温柔道：“我也是。”
　　“睡觉啦，晚安，漂亮的邵太太。”
　　“晚安，漂亮的温太太。”
　　……
　　放假了，邵慈心开始更黏人了。
　　她天天跟个磨人的小妖精似的黏在温之寒身上。
　　大家都是重生的幸运儿，温之寒又这么爱她疼她，她有什么理由不爱她呢？
　　从在一起的那一天开始，她决定了要让她每一天都是甜蜜的好天气。
　　只要甜不死，那就往死里甜！
　　温之寒坐在家庭影院的大沙发里，邵慈心窝在她的怀里，一边吃车厘子一边喂她吃车厘子。
　　俩人在看电影，房间内灯光昏暗，气氛十足好。
　　“光岚年会什么时候开始啊？”邵慈心忽然问了一句。
　　温之寒说了一个时间。
　　邵慈心扬眉：“嗯，跟我们公司差不了两天嘛。
　　“等我参加完我们的，还能去你们的看看，你会欢迎我的吧？”
　　“当然欢迎，温太太随时都可以来参加公司年会。”
　　温之寒含笑亲吻她柔软的发丛，想起她年会要表演节目，却一直没看见她练习。
　　心下奇怪，于是轻轻挽起她的长发，柔声问道：“我听说你今年要上台表演，准备了什么节目？”
　　邵慈心又喂给她一颗车厘子。
　　“我还没决定好呢。”
　　温之寒见状，开始给她出谋划策。
　　“你跳舞很好看，要不跳舞？”
　　“以前跳过啦。”
　　“那……弹钢琴？”
　　“也弹过了。”
　　“表演过的也可以再表演一次，没有关系的。”
　　“嗯~不要，我就想搞点不一样的，让大家印象深刻的嘛。”
　　总是跳舞那几套，对她来说没意思。
　　她有趣的灵魂不允许自己一直重复！
　　温之寒听完她最后那一句话，不禁深思，而后轻轻地问了一句：“我们慈心要上去唱歌吗？”
　　邵慈心：“？”
　　好一个惊天地泣鬼神的提议！
　　温之寒含笑道：“这也很不一样，也会让大家印象深刻。”
　　邵慈心：“……”
　　作为一个对自己唱歌心里有数的人，她默默拒绝了这个震撼人心的提议：“不了，我怕他们找我报销医药费，人太多，我赔不过来。
　　“我还是就祸害我老婆一个人就够了。”
　　“这不是祸害，我很喜欢听，”温之寒说，“因为我们慈心唱歌的时候也很可爱。”
　　她不在乎邵慈心唱歌在不在调上，毕竟她也不是为了听歌才听邵慈心唱歌。
　　只要邵慈心愿意，她想唱多久她就听多久，因为她在她眼里就是这样一个连跑调都能可爱得不讲道理的人。
　　邵慈心闻言，客观点评道：“这就是爱情滤镜的力量。”
　　接着美滋滋道：“不过我很喜欢，你可以多带几层爱情的滤镜，多多益善。”
　　温之寒眉目含笑，轻轻拿开她手里的水果碗，垂首吻向她的唇。
　　就连现在的她，她也觉得无比可爱。
　　她大概得了一种名为“邵慈心做什么都可爱”的病吧……
　　邵慈心欣然回应她的吻。
　　在休息的间隙里，她轻轻说了一声：“我要吃车厘子……”
　　“好。”
　　温之寒轻声应着，将手里的碗放下，拿起一颗摘掉梗，当着邵慈心的面放进自己的嘴里，接着便给她喂了下去。
　　邵慈心笑眼弯弯地接住这颗很是上道的车厘子。
　　俩人就这么腻歪地玩了一会。
　　邵慈心坐起身，吐掉核，一本正经地总结本次开会成果：“咱们下次换个不用吐核的水果。”
　　温之寒又是应好，真的也积极采纳这个建议了。
　　亲过，甜蜜过，温之寒重新靠回沙发椅背，再次张开双臂。
　　邵慈心乖乖往她怀里钻，仿佛她的怀抱是什么诱捕器，只要一张开就能收获一只邵狗狗。
　　俩人又开始安静地看电影，享受独处的美好时光。
　　过了一会。
　　温之寒的衣服被人轻轻拉了拉。
　　她低眸看去，就看见心爱的妻子正眼睛亮亮地看着自己。
　　“我想到要表演什么了！”邵慈心笑道，“我还没在我们公司年会看到有人表演过这个节目哦。”
　　温之寒好奇地问：“要表演什么？”
　　邵慈心：“诗朗诵。”
　　温之寒：“？”
　　邵慈心：“是不是有点单调？没事，我准备往里面加点乐器，绝对是大家没有见过的年会节目！”
　　温之寒：“什么乐器？”
　　邵慈心：“这个嘛，暂时保密~”
　　温之寒轻轻抬了抬眉毛。
　　邵慈心表情笑眯眯的。
　　开始了，开始了，她邵某人又要开始整活了！
　　……
　　邵慈心的节目报上去了。
　　在年会到来之前，节目都是百分之百保密，她不用担心惊喜被泄露。
　　她开始在家里勤奋练习乐器，以及声情并茂的诗朗诵。
　　温之寒一开始并不知道她说的乐器究竟是什么，不过很快就知道了。
　　那天她刚从外头回来，一走到客厅就听见房门紧闭的卧室里传出不常听见的声音。
　　这个声音很清脆，而且令人无比熟悉，又叫人一时拿捏不准是什么……
　　循着声音，她走到房门前，轻轻旋动门把，打开门。
　　然后就站在门口和邵慈心四目相对上了。
　　她的视线缓缓下移，最后停在邵慈心手里那副快板上。
　　两秒之后——
　　“这就是你要表演的乐器？”
　　“对啊。”
　　“……”
　　“快板加诗朗诵，怎么样，是不是前无古人后无来者，一绝！”
　　“嗯，是。”
　　“那你先出去，我还要继续练呢，等我练好了再给你看！”
　　房门又关上了。
　　温之寒站在门外，默默地看着紧闭的屋门。
　　她真的相信她曾经有一个相声梦了……
　　想起邵慈心那副热情四射的模样，她不自觉垂眸轻笑。
　　她拿出手机找到邵慈心经纪公司老板明总的微信，编辑一条信息发了过去。
　　[温之寒]：介意我去参加你们公司的年会么？
　　[明总]：？
　　[明总]：你要干什么？
　　[温之寒]：不想错过我老婆的精彩表演
　　[明总]：……
　　[明总]：真的很精彩？
　　……
　　年会当天，轮到邵慈心上台了。
　　她今天穿着一条很休闲的背带长裤，利落地梳起一头长发，略施粉黛，却依旧娇艳动人。
　　她首先向台下的观众打招呼。
　　尤其是她那坐在她老板身边的邵太太。
　　很好，她老婆今天也来捧她的场了，她一定要好好演！
　　明总坐在温之寒身边，她也很期待温之寒说的所谓精彩的表演究竟是什么样的。
　　双手环胸，她沉着冷静地看着邵慈心将手摸向身后。
　　然后她就看见邵慈心从后面掏出一副快板。
　　明总：“……？”
　　只见台上漂亮的人声音清亮，一本正经地为自己报幕：“接下来由我为大家带来节目——快板诗朗诵！
　　明总：“？？”
　　什么、什么东西诗朗诵？？？
　　邵慈心已经在台上自己炒热气氛了：“大家掌声鼓励一下！”
　　明总懵比地转头看着一脸真挚，含笑为老婆鼓掌的温之寒。
　　她用手肘捅了温之寒一下。
　　温之寒侧首看着她：“？”
　　明总谦虚请教：“这就是你不想错过的精彩演出？”
　　精不精彩她还没看出来，倒是先看出了满满的喜剧气息。
　　她当初怎么就没让邵慈心从喜剧出道？
　　不对——温之寒这个正经人原来喜欢看这个？！
　　温之寒气定神闲地反问：“难道不精彩吗？”
　　明总：“？”
　　温之寒的声音无比温柔：“快板加诗朗诵，这样的结合不是很可爱吗？我家慈心还是很有才华的。”
　　明总：“……”
　　她明明只看到了一个沙雕喜剧人的气息，原来这叫可爱吗？
　　这难道就是温之寒式可爱？
　　她有点看不懂了。
　　“某些方面来说，你们俩人真的很般配。”明总开始感叹。
　　“我们方方面面都很般配。”温之寒笑着纠正她。
　　她和邵慈心就是天作之合，命中注定。
　　在这个世界上，不会再有比她们还要和对方般配的人了。
　　明总抬眉，没有反驳，转头去欣赏她家有才华的温太太的节目去了。
　　邵慈心的节目在年会上大获成功，凭借生动的表演，笑趴了台下一群又一群的人。
　　她还意外获得了年会表演节目一等奖，喜提奖杯和奖品。
　　年会结束之后，她开开心心地牵着温之寒的手回家。
　　“啊，真好，今天又是美好的一天~”她发出了幸福的感慨。
　　温之寒看着她眉眼的笑意，又低眸望向俩人紧握的手，眼中浮起一片笑意。
　　“是啊，今天又是美好的一天。”
　　【全文完结】
　　作者有话要说：
　　全——文——完——结——啦！
　　感谢大家一直以来的支持（28的锁章我真的在努力了呜呜）
　　这是没放进番外的梗，希望大家今天能看得开心，祝大家有个好梦，元宵快乐！！！
　　至于下一本写是什么，其实我还没想好。
　　无限流想过，两个妈妈也想过，花花那本也想过，但……就是没想好，不确定要开哪一本。
　　所以就先按老传统放一个预收在这里，攒攒收藏，没意外下一本就是这个，有意外的话会在围脖跟大家说哒。
　　脑洞这玩意嘛，说不准哒，希望大家谅解【鞠躬jpg】
　　那么，温故知心就陪大家走到这里，咱们下一本见啦，晚安！
　　------------------------------
　　下一本，专栏：《应有尽有》
　　她分手了。
　　她的女朋友跟一个舔狗在一起了。
　　这是她人生当中，第一次和舔狗这个词这么近。
　　为了更深入地了解舔狗是什么样，究竟有什么好，她在某宝一个叫“应有尽有”的店铺里下单了一个舔狗服务。
　　——还是“顶级舔狗”那一项。
　　提供服务的是店主本人。
　　她们加了联系方式。
　　自此，她打开了新世界的大门。
　　“宝，在吗，可以回一下我吗？我刚为你学的打字。”
　　“宝，你终于喊我名字了，虽然你喊错了，但是没关系，我马上改名！[开心]”
　　“宝，你和那个ta在一起吗？是在聊天吗？我给你点了外卖，饿了记得吃哦。ta的那份我也点了，我怕ta饿了就没人陪你聊天了。[可怜]”
　　“今天天气很热，而你已经很久没找过我了，真好宝，这种天气就是需要你这种冷漠帮我降温，你真贴心我滴宝。[可爱]”
　　“……”
　　这就是舔狗吗？
　　她可真是开了眼了。
　　*专业舔狗，演技一流，没有感情，全是技巧
　　*老板，选我，我超会舔！
　　*非最终文案文名嗷，沙雕就对啦
　　------------------------------
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　