　　书名：总裁和她的温柔总监
　　作者：小爷是枫子
　　文案：
　　-多年后，她们又相遇了。
　　两家集团合作，谈判桌上，林夙看着当年青涩乖顺的小绵羊以女强人的姿态拿着合同书款款而谈地怼她……怼她……
　　温柔纯情总监X高贵冷艳总裁
　　双御姐，年龄差8岁，年上。
　　设定：破镜重圆
　　【阅读提示】
　　1.可参考作者君专栏:《总裁又叫我去她家》
　　2.又名《总裁又叫我去她家II》
　　3.主总监受！也主总裁攻！
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 破镜重圆 甜文
　　搜索关键字：主角：林夙，叶彤 ┃ 配角：许楠，林笙，纪淮秋 ┃ 其它：
　　==================


第1章 总裁又叫我去她家II
　　“她来了吗？”
　　“没来，开会时间在三点。”手机那边传来的语气不算好，叶彤背脊挺直地坐在办公椅，夹在纤柔指间转悠把玩的钢笔放下来，她抬起手看了眼腕表，一点三十分。
　　“听你语气好像也没当回事？我给你打电话是给你提提醒，这个时候保持一颗清醒的头脑很重要，最重要的是好马不吃回头草！”
　　叶彤听了微微一愣，柔和的眉眼添了几分无奈，她轻声道:“两家集团合作，这是工作，我必须认真负责对待，无论对方是谁。”
　　“你这句无论对方是谁，难道连她也不例外？”
　　“不例外。”
　　“你真的能冷静吗？”
　　叶彤弯了弯唇边，眼中微不可察地掀起波痕，淡然地反问:“你以为我白混上总监的位置？”
　　当然不是白混的，纪淮秋挑了挑眉，“你的能力我从来不质疑，不过你那个大老板怎么想的，把你调回总公司任财务总监，却让你跟合作的LT集团对接项目。”
　　“这件事情有些复杂，一时半会儿跟你解释不清楚。”叶彤左手抵住额头揉捏着眉心，“淮秋，有空我们再约出来细聊。”
　　“行，等我完成手头上的工作就约你。我还是担心你们见面，你傻乎乎的又跌进她布下的陷阱，这样的女人招惹不起就躲远点，明哲保身一生顺遂，知道吗？”
　　“我知道我在做什么，我也很清醒，你就别担心我了。”
　　“屁话，能不担心么，我就怕你又被啃的渣都不剩！她混迹商界多少年了，你小心点！”
　　“我会的。”叶彤擎起钢笔绕在指间转了个圈，低垂眼眸，轻轻补了句，“谁啃谁还不一定。”
　　“这么有自信？”
　　“当然，与生俱来。”
　　叶彤说话向来轻声细语，不过分亲密又不至于淡漠疏离，让人听了如沐春风，就像她的性情能刚能柔，谈吐中自有一股魅力。
　　纪淮秋手指不觉抠着办公桌，脑中浮起一张眉眼弯弯笑得极致温柔的脸，她装作随意地问道:“叶彤，我记得你今年二十七了吧？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“没事，我随口问问。”
　　“纪大忙人，一点多了，这个时间点不是你最忙的时候么，怎么还有闲工夫陪我聊天？”
　　“我就是给你提个醒，免得你被骗着卖了还帮人家数钱。”
　　“好了，我自有分寸。”
　　还不到两点上班时间，叶彤一手拿着手机与纪淮秋聊着，一手整理桌面资料。纪淮秋是她的大学同学，她们关系不错，纪淮秋也是本地一家知名企业的负责人，所管理的企业与XM和LT集团都有业务合作，所以纪淮秋也算是XM的重要客户。
　　叶彤现在XM集团的头衔是财务总监，干的却是项目部的活儿。总公司鉴于她能力出众，业绩卓越，最近才将她调回总公司任职。
　　就在不久前，LT集团与XM集团正式签约合作，其中很多项目与她以前的下属公司有些关联。再加上罗欢罗副总这个妖孽，在大老板面前多嘴提了几句她认识LT集团总裁，以前交情还不错，于是大老板秉着人才用在刀刃上的原则，大手一挥就让她先放下正经事挡枪去了。
　　她们没聊多久，纪淮秋大忙人终于要忙了才把电话挂断，挂断之前留下句话:“叶彤，你千万记住啊，明哲保身一生顺遂！”
　　纪淮秋铁了心劝她不要与那个女人再有交集。可这事不是叶彤能够决定的，两家集团合作，她又是项目的主负责人，无法避免……
　　她也不想看到那个女人。
　　叶彤抬起手看了看腕表，距离下午三点还有一个小时。
　　助理李倩敲门进来，“叶总，开会所需的各项资料已经准备好了，您看看还有什么问题。”
　　“好。”叶彤笑了笑，接过一摞资料翻开仔细检查一番，确认无误合上递给李倩，随口问了句，“苏副总什么时候回来？”
　　李倩为难:“叶总，这次会议，苏副总怕是不会来了。”
　　“这是为什么？”
　　“因为苏副总从没吃过亏呀，她在LT集团载了个跟大头，就将LT集团视为耻辱。LT集团是块又臭又硬的骨头，这是S市公认的难啃。苏副总为了与LT集团达成合作，与LT这位行事低调的总裁战了十个回合，叶总您猜最后怎么着？”
　　叶彤听说过公司这些事，也接触过苏贝安，她并不好奇，只是弯起唇角浅浅笑了笑。
　　李倩瞪大眼睛，“十个回合，居然没一回成功的，据说连LT总裁的面也没见着，还是大老板出面才把合作拿下来。叶总，您要面对的，就是这块又臭又硬的骨头！”
　　“又臭又硬？”叶彤顿了下，唇边的笑意抚平，不冷不淡地说，“确实是又臭又硬的骨头。”
　　这也是李倩担心的，“叶总，不是LT的小林总与我们谈A项目，我们今天这一仗不太好打。”
　　“放心，我们不会输。”叶彤见李倩满脸愁容，起身轻轻拍了拍她的肩膀，“只要大家团结一起努力，把手头的A项目做的更好，之后的主控权还是我们XM的。”
　　受到来自总监的鼓舞，李倩年轻的脸上一扫愁色泛起微微绯红，“谢谢叶总，我们会努力！”
　　李倩:“叶总，您先忙，我出去准备三点钟的会议。”
　　“去吧。”
　　叶彤看着她出去把门关上了，走过去站在办公室的落地窗前，往下俯瞰整座城市的风景。午日骄阳倾泻下来的阳光洒落在她身上，将她的白衬衫晕染一层浅浅明媚的光彩，叶彤看久了心头起了燥意，将白衬衫解开最上面的两个纽扣，随着她的动作，一双匀称分明的锁骨若隐若现。
　　在叶彤眼里，这座城市既眼熟又陌生，她不是第一次来了。
　　许多年前大学毕业出来实习，选择的城市就是S市。
　　那时候青涩不懂职场风云，怀着成为女强人的梦想，雄赳赳气昂昂跨进又掉入一个又一个深坑，一步步踩出来的路才走到了今天。
　　如果没有遇到她……
　　当年狼狈离开因为她，一回来S市第一个面对的还是她。
　　叶彤微微拧起眉心，咬着牙低声念了句:“冤家路窄。”
　　三点与LT集团总裁商谈A项目的合作，XM与LT已经签约了，没有正当理由毁约要付一大笔违约金，大老板也吩咐过，只要LT集团没提什么过分要求，应着就行了。
　　LT集团是S市的龙头企业，旗下产业涉及多个领域，多少公司巴结着要合作，就连XM这样的大公司也花废了不小功夫才签下合约，大老板能成功签约还走了后门。
　　与LT集团合作，名利双丰收，S市名副其实的金主爸爸。
　　得罪不起。
　　距离开会还有大半小时，趁着这个空隙，叶彤抛去杂念，调整迅速进入工作状态，分析另外几份项目实施方案的可行性。
　　今天与LT总裁谈的A项目是两家集团合作启动的第一份项目，意义很重大，成不成全靠叶总监。
　　眼看着快到了开会的时间，李倩敲门:“叶总，二点四十分，您要下去接待LT总裁吗？”
　　叶彤想了想，放下手中文件，起身拿了外套，“走吧。”
　　她亲自来，她怎能不接待？
　　XM集团大厦一共二十五层，项目部在二十层，电梯下到五层的时候叶彤的手机响了，“淮秋？”
　　“你要时刻保持冷静的头脑，那只狡猾的老狐狸不好对付。”
　　“给我打电话就说这个？”叶彤神色淡然从容，电梯叮一声开了，一双修长的腿迈出来。
　　她今天的妆容化得清浅，天生丽质却不失精致淡雅，润泽的红唇轻轻抿着，领着身后几位部门主管，目不斜视地向前台走去。
　　“我这是怕你上当受骗！”
　　叶彤抿着唇换了只手拿手机，轻轻笑道:“怎么可能上当受骗，你以为我还是初出茅庐的菜鸟？”
　　“天使也有折翼的时候，何况你这只菜鸟还是她一手培养的！”纪淮秋说着往手机屏幕点了几下，编辑一条信息发了出去。
　　“那我还得谢谢她。”
　　“得了吧，谁也别谢谁，你们谁也不欠谁的，这次你跟她合作的项目完成之后，一别两宽各生欢喜，我找你合作其它项目。”
　　“行啊，只要是好项目，我们XM集团来者不拒。”
　　“那就这么说定了。”纪淮秋问道，“她还没来吧？”
　　叶彤突然听到了车声，下意识抬头往门口望去，“来了。”
　　“啧，祝你好运。”
　　纪淮秋刚把话说完，叶彤已经走到大厦门口边，她看着一辆熟悉的纯黑车缓缓停在台阶下，挂了通话手机放入口袋，唇边浅浅弯了弯，脸上保持标准的微微一笑。
　　助理打开车门，身姿秀雅娉婷的女子双脚落地。她柳眉杏眼，一袭合身的黑色长裙，乌黑发亮的柔顺长发披在肩部，发梢微微卷起，衬得光润冶丽的面容风韵典雅。
　　她眉间凌然，眼底一抹令人不敢直视的幽冷，当她目光落在叶彤那张笑得很虚的脸时，幽冷悄然隐去，唇角微勾起一弯极致的弧度，款款踩着细高跟步伐轻盈。那浑身流淌岁月沉淀的婉风绝尘气质，牢牢吸引视线，让人舍不得挪开半分。
　　尽管做足了功课，使自己努力冷静下心，四目相望那一瞬间，落进淡淡的目光当中，叶彤脸上的微笑僵了僵，仅是片刻的失了下神，一只细白节骨分明的手伸过来。
　　她看着叶彤，声音清淡:“你好，林夙，LT集团总裁。”


第2章 总裁和她的温柔总监
　　林夙脸上流露出来的神色，从第一次遇到她开始，依旧是不变的淡淡笑容。叶彤迎上那双深邃的眸子，微笑面对握着她的手。
　　“你好，林总，久仰大名。”
　　两手交握，从手心传来的凉意与林夙的目光一样，都是冰冰凉凉的像失了某种正常人的温度。
　　十一月的天气不算冷，叶彤突然感觉到手背肌肤的颤栗，好像眼前这个女人用指腹轻轻摩挲她的手背，她低垂一看，还没看到什么。林夙脸上淡淡笑着，慢条斯理把手松了，这一闪而过的习惯性动作，以至于叶彤以为她的发现是错觉。
　　叶彤对待工作公私分明，无论合作方是谁，一向以礼相待，尽管林夙化成灰她也认识。
　　“林总，您请。”
　　大厦VIP电梯向两边打开，叶彤站着外边抬手挡着门，轻声细语不卑不亢，温文柔顺而有礼貌。
　　林夙看了叶彤一眼，两股目光交汇一起，叶彤对视坦然自若，林夙收回目光走进电梯，站在按键那边看她进来，“在几层？”
　　“二十，谢谢。”
　　“不客气。”林夙按了层数，纤细的手指摁在关门键。
　　两个人一左一右，叶彤站了个离林夙不远也不近的位置，高挑骨感的身姿站得端端正正，脸上始终保持着不冷不热的微笑。
　　电梯的反光镜很明亮，镜中身穿白衬衫的年轻女人一副干练利落的打扮，衬衫领口解开几颗纽扣露出白皙的肌肤，她乌黑的长发披肩，右鬓垂落下来的头发挽在耳后，立体柔美的侧脸轮廓无可挑剔。林夙细望了反光镜几眼，转眸看着她问道:“叶总是第一次来S市吗？”
　　叶彤微微错愕，她是不是第一次来S市这女人最清楚不过，林夙明知故问还是故意找话题？
　　像林夙这种性子的女人，不吃奉承那一套，几波商业吹捧对她也起不了任何作用，更别说打感情牌了。叶彤心里这么想着，嘴上轻声应道:“不是，以前来过。”
　　林夙淡笑道:“听说叶总是刚调来XM集团的财务总监？”
　　“名义上是的，但这并不妨碍XM与LT的合作。林总有任何项目上的疑问，都可以来找我。”
　　“任何疑问都可以来找你？”
　　“当然，这是我的工作。”叶彤保持镇定，林夙的话听起来就像是故意找茬似的，她知道林夙与人合作前会以压倒性的套路击溃对方的心理防备企图掌控主动权。
　　必须时刻保持警惕，免得被林夙看出什么破绽。纪淮秋说的对，林夙就是只狡猾的老狐狸。
　　即使隔开几步距离，叶彤呼吸间总会闻到若有若无的淡淡清香，萦绕在鼻尖久久不散，她眼角的余光瞥林夙一眼，心想着肯定是狭闭的电梯太闷了才使人呼吸不畅。
　　电梯适时叮一声开了，叶彤没有动身做了个请的手势，婉婉有仪挑不出什么毛病，林夙在她的脸上扫了几眼，眸中极快闪过一抹笑意，她淡淡地说道:“期待我们的合作。”
　　“林总，我们合作愉快。”叶彤对她弯唇轻笑了下。
　　还没开始谈项目就已经达成合作愉快，可真会给自己找台阶。林夙唇边勾起一抹深意，脚步突然向叶彤迈了过去。
　　叶彤见她不出去反而靠近自己，神情倏地一紧，挤出来的微妙浅笑再次僵在了脸上。
　　无论何时何地，眼前的女人总是这副云淡风轻的样子，似乎从来没有任何东西，可以装进那双幽深的眼眸掀起她的波澜。叶彤被林夙的不按套路出牌有些惹恼了，涵养素质与礼貌让她面不改色，从容不迫地看着林夙走近离自己一步之遥。
　　“林总，已经二点五十分，我们该开会了，您请。”
　　林夙比叶彤高了大半个头，她低垂眼眸，目光落在叶彤攥着衬衫衣角的手上，“这么久不见，看起来你变了不少，不过你还是你。”
　　下意识的动作不会骗人。
　　这一瞬间，叶彤怔愣了下。
　　迟迟没人出去，电梯打开又缓缓合起，林夙目不转睛地看着叶彤，抬手直接抵住快要闭合的梯门，身姿优雅地步出了电梯。
　　项目部几位主管与李倩一直在等着她们，李倩见林夙出来，急忙正要迎过去接待，还没走几步就听见LT集团大BOSS清淡的声音:“叶总监，我保证在会议上不欺负你，你不至于在电梯里面待到过年吧？”
　　这个超级冷笑话将叶彤的脚步就这么生生逼在了原地。林夙看到叶彤的脸色变了变，让人挑不出瑕疵的微笑开始变得勉强。
　　“你出来吧。”
　　“我不欺负你。”
　　叶彤无视林夙的话，本来正要出去谁知林夙轻描淡写又补了两句，脸上镇定的微笑终于破裂。这女人睁眼说瞎话故意胡说八道什么？
　　“叶总性子与我合得来，我跟你开玩笑的，叶总不会介意吧？”林夙脸上淡淡笑容不变，心平气和地看着叶彤站在身前与她对峙。
　　这种高中生都不玩了的手段，叶彤很想怼林夙一句“幼稚”，但她迅速收敛情绪，轻轻点头笑了笑:“那待会林总可别欺负我。”
　　“当然。”林夙点了点头，微微勾起唇角，低下头凑去附耳，用两个人才能听到的声音说，“我不会公报私仇，也不会顾念旧情。”
　　叶彤心里暗怼几句老狐狸，以为提起什么旧情就能击溃她的防线？她往后退了一步，努力控制语调，冷静道:“林总可真有意思。”
　　“叶总监更有意思，我们接下来的合作一定非常有趣。”
　　“其实我也这么认为。”
　　两个助理一瞅这架势还得了，深怕两个集团大佬正面怼上了，纷纷过来打圆场。这项目还没开始商谈出什么来，刚见面就开始争锋相对，还能不能好好愉快合作。
　　林夙刚入会议室坐下来，椅子还没坐热，叶彤从助理李倩手中抽出一份商业合作书，转身迈步走过来，笑脸盈盈地递给她。
　　“林总真是一个爽快人，我们双方都爽快点，别浪费时间，直接启动XM与LT合作的A项目。”
　　听到这话，林夙挑起了眉头，接过叶彤递来的合作书，抵在桌边翻开看了起来，“不急。”
　　“市场变化大，时机不等人，我们双方合作越快越好。”
　　林夙不置可否，翻看了文件的最后一页，目光凝在右下角“叶彤”两个字，声音清淡地问道:“叶总监只负责A项目吗？”
　　“是的。”
　　叶彤坐回位置上，抬头迎着林夙望过来的冷淡视线，见她翻阅完了最后一页，这才轻笑道:“A项目是两家集团合作的一个服装品牌项目，具体内容与详细的分工合作上面写得很清楚，林总觉得有什么问题，尽管提出来，我们一起解决。”
　　“仔细看过了，没什么大问题但细节上的小问题希望你们多注意，XM旗下数家服装厂的产能太低，服装季度几个系列安排下来，跟不上大批量投入市场的销售。”
　　“这个问题我们考虑过了，既然是两家集团合作，LT集团旗下的服装厂也要动起来吧？”
　　林夙勾唇一笑，合上商业文书，右手放在书面上，细润纤长的食中两指交换轻轻点动着。
　　端坐在她对面的叶彤，清丽的面容随着岁月褪去当年的青涩，眉眼之间添了柔意，一瞥一笑流露出淡雅的气质，最重要是成熟稳重多了，不再是那个莽莽撞撞的小助理。
　　这一转眼，跟在她身边任意使唤跑腿的贴身小助理，现在与她面对面坐在一起商讨项目的合作。林夙看着一脸冷静沉着的叶彤，唇边的淡淡笑意深了些。
　　她坐着迟迟不出声，叶彤耐心等了等，问她:“林总以为呢？”
　　“我只有一个要求。”
　　叶彤眼皮一跳，“请说。”
　　“A项目是两家集团启动的第一个项目，我相信叶总监也想把它做的漂亮完美，对吧？”
　　叶彤点头:“这个当然。”
　　“这份项目全权交给你处理，我很放心，但我平时工作忙，不想来回跑来跑去，所以希望叶总监带领你的团队暂时入驻LT集团。”
　　叶彤拾文件的动作僵滞，脸色一变，眼底闪过一抹悸色。
　　她看着坐在离自己不到三米的林夙，林夙依然淡淡的笑着，即使坐着也掩不住的风韵动人。
　　叶彤与她相处过不短的时间，性子为人什么的，她太了解她，她怎么看都觉得超级欠扁。LT集团是她以前实习的地方，也是林夙的地盘，天天见着岂不是给自己添堵？
　　仿佛知道叶彤心里的想法，在叶彤还没开口拒绝之前，林夙淡淡地说道:“最多不超过半年期限，等A项目完成后，你们就可以走了，这事你们大老板同意了我的要求。”
　　“抱歉，请稍等一下，我有事打个电话。”叶彤见林夙点头应了，转身匆匆出了会议室。
　　坐在林夙身边的萧子钰全程默默看她们明争暗斗的差点没把眼珠子瞪出来，霸道总裁终于开窍了？知道把人弄眼皮底下，这朝夕相处的，还有什么事不好解决？
　　萧子钰凑到林夙跟前，压低声音问道:“老板，你是不是跟你的小侄女林笙学了撩妹技术？”
　　霸道总裁不怒自威的目光凝视过来，萧子钰下意识抿着唇，抬手往嘴唇横了一下表示闭嘴。
　　凭她对她以往的了解，林夙要有她那厚脸皮的小侄女一半会撩，也不至于这么久追不回心头的白月光，三十五岁还单着身。
　　与此同时，叶彤拨出去的电话接通，她一字一句地说:“许大老板，你度个蜜月都能把我卖了？”


第3章 总裁和她的温柔总监
　　手机那边传来轻笑声:“你可是公司的全能高手，国宝级的宝贝，我怎么舍得把你卖了？”
　　叶彤气笑不得:“刚刚林夙提出入驻LT集团的要求，她说你同意了，我怎么不知道这件事。”
　　“是林夙主动给我打电话提出的要求，就在半个小时前。”
　　许楠歉然:“实在不好意思，没来得及通知你，不过对于林夙的要求不过分，我没理由不答应。”
　　得到了许楠的亲口确认，叶彤眉心一松，语气调侃道:“还是你家那位说的对，万恶的资本家都是压榨劳动人民的吸血虫，许大老板，劳动人民劝你好好反省一下。”
　　“本资本家会好好反省的，祝你工作顺利，再见。”许楠说着反手给了躺在身边的林笙一巴掌。
　　从大老板嘴里弄清怎么回事，叶彤挂了通话，垂落下来的右手指间收拢用力攥紧手机，她拧起眉心，伫立在办公室的落地窗前。
　　说不气人是假的，这只老狐狸居然来一招暗度陈仓！
　　在开会半小时前，林夙亲自给大老板打过电话提出刚刚的要求，大老板也同意了她的要求。于公于私也拒绝不了，因为XM集团的许大老板马上要与林夙成为一家人。
　　何况这个要求不算过分，只是暂时入驻LT集团完成A项目，最多半年的期限，如果快的话，只需三四个月也有可能搞定。
　　在工作上，这无可厚非，为了各自公司利益的最大化，对叶彤而言这些都不是让她头疼的问题，让她最头疼的是怎么跟林夙划清界限，这个女人太危险了，除了工作交集，她不想与林夙再有任何的关联。
　　叶彤从没想过她们再次相遇，是被工作硬绑在一起的。
　　工作交集无法避免，林夙提出来的要求也无法拒绝。
　　叶彤兼任XM项目部总监，她知道必须顾全大局，不能因为私人情绪带到工作当中。既然这样了，只能依着林夙走一步看一步。
　　叶彤静静站了几分钟，将糟糕的情绪收拾起来，捏了捏脸上的僵硬表情，显出淡然的微微一笑让自己看起来不至于露出怯意。
　　不就是低头不见抬头见，难不成她叶彤还会怕了她林夙？
　　等回到会议室，叶彤看到坐在办公椅那一抹端庄优雅的身姿，脚步稍稍停滞了一下。
　　林夙低头正翻着资料，突然听到了脚步声，缓缓抬起头向门口的方向望去，恰巧叶彤来不及收回目光，两个人的视线撞到一块儿。
　　透过岁月的时光，仿佛又看到当年那个青涩的小助理，她来会议室给她送文件资料，也是在门口，这样呆愣地看着她失了神
　　失神只是一瞬间，眼前的叶彤可不再是她当年的贴身小助理。
　　叶彤挂上公式化微笑:“林总，不好意思，让您久等了。”
　　“没关系。”林夙望着叶彤从从容容地走进来，路过身边时随风留下一阵怡人的香气，她唇边勾起浅浅的弧度，两根纤细的手指交替轻轻点在商业合作书上。
　　“叶总监考虑好了吗？”
　　叶彤点头:“我可以入驻LT集团，但我希望我的工作不受任何干扰，也不受贵公司任何管束。”
　　“这个没问题，我会给你安排无人打搅的办公室。”
　　“叶总监还有什么要求？”
　　叶彤不客气，直截了当:“A项目启动后，无论面料还是服装的设计款式，一切以我的建议为主。”她话锋一转，“当然，如果林总有什么不满意也可以提出来。”
　　林夙挑了挑眉梢，项目的主控权轻而易举被叶彤牢牢抓在手里，也就没她这个总裁什么事了。
　　叶彤见林夙既不表态也没有拒绝的意思，趁热打铁，“林总要是觉得很难为情的话……”
　　“没问题。”她的一线希望被林夙打断，“我同意。”
　　林夙问:“还有其他要求吗？”
　　叶彤扬起的唇角僵了下，都这个份上了她还能说什么。
　　“没有。”
　　“那好，我们今天的会议就到这里。”林夙先叶彤一步站起来，主动往她走去，向她伸出一只手，“叶总监，合作愉快。”
　　林夙的净身高本就比她高，现在还穿了双高跟鞋，叶彤面对面看林夙就要抬起头。只是叶彤一抬头便见林夙望着她淡淡地笑了。
　　即使一个表情，一个眼神，林夙这个成熟又优雅，风韵十足的女人自带一股凌人的强大气场。
　　叶彤并不惊惧她，望进她那双深邃探不出深浅的眼眸，她握住林夙柔嫩却透出冰凉刺骨的手。
　　“林总，合作愉快。”叶彤微笑道，“我送您下去吧。”
　　“不用，叶总监留步。”
　　本就没什么真心想送，叶彤保持微笑点了点头。林夙扫了她几眼，随手拿起桌面的商业合作书，递给身边的萧子钰，转身走了。
　　叶彤站在原地，看着那抹纤瘦婀娜的身姿，听着高跟鞋踩在瓷砖发出清脆的哒哒哒声响，目光落在林夙脚下那双大概十厘米的高跟鞋，她心想下次再见林夙，一定穿一双比她还高的高跟鞋，被人居高俯视的感觉很不好，尤其是林夙，更不爽。
　　哒哒哒声突然消失，林夙走到会议室门口转过身，淡声道:“对了叶总监，明天下午三点我会派车过来接你们，希望你尽快准备。”
　　叶彤一愣:“这么快？”
　　“嗯，叶总监刚刚不是希望我们尽快达成合作吗？”
　　那也不用这么急吧？叶彤对上林夙的目光，她说不出多给点时间这种话，“那就麻烦林总了。”
　　“不客气。”
　　这下林夙是真的走了。
　　偌大的会议室只有叶彤与助理李倩两个人，李倩见叶彤蹙着眉坐在办公椅，脸色不太好，收拾完桌面的文件资料，小声问道:“叶总，我们真的要去LT集团吗？”
　　叶彤应声:“嗯。”
　　李倩叹了几口气，低声道:“要是小林总在的话就好，小林总可不像她的姑姑这么不好说话。”
　　林夙要是这么好说话，商界就不会流传她这块骨头又臭又硬了。叶彤揉了揉眉心，敛起表情，果断发号施令:“李倩，你马上去通知涉及A项目的部门人员，现在收拾东西，全体明天下午三点公司集合，把他们的名单交给人事部登记。”
　　“好的叶总，我马上办！”
　　寂静无声的会议室没了旁人，叶彤思路还没缕清楚，口袋的手机忽然响了起来，她接通后，纪淮秋问:“叶彤，开完会了吧？”
　　“嗯，刚刚开完了。”
　　“怎么样？这么久没见面，那只老狐狸没为难你吧？”
　　“没有。”叶彤嘴上这么应，其实她觉得挺为难纠结的，只是工作上的事应该不算为难。
　　纪淮秋根本不信林夙这个圆滑的老狐狸会这么老实，当叶彤把要去LT集团完成项目的事告诉她，气得她差点炸了，“这也太过分了吧，居然提这种要求！叶彤，林夙这么做分明就是不怀好意，你可千万别去，她会把你啃得渣都不剩。”
　　“这只是工作而已，没你想的这么恐怖。”叶彤不以为意，站起身出了会议室向办公室走去。
　　“是你太轻敌了！我跟林夙是死对头，互相看不顺眼也是商业竞争对手，我非常了解她，她这么做，无非是不死心还想缠着你。”
　　“她堂堂一个集团大老板，整天忙工作，缠着我干什么。我也很忙的好么，没时间陪她玩。”
　　纪淮秋恨铁不成钢，简直想扒开叶彤的脑壳看看装得都是什么，情商智商双高的人，怎么遇到那个女人就自动降低智商呢。
　　“叶彤。”纪淮秋认真问，“你心里是不是还有她？”
　　叶彤矢口否认:“没有。”
　　“为了她不值得。”
　　“我知道你的意思，以前那些事已经过去了，我也放下了，我现在只想好好工作。”叶彤坐在办公椅拿出几摞未批的文件，“淮秋，真不用担心我，我不会这么傻。”
　　“好吧，无论遇到什么解决不了的事要马上跟我说。对了，你晚上有空吗？难得重新回来S市，还没给你接风洗尘，恭喜你升职。”
　　“那晚上再约。”
　　“行，你先忙吧。”
　　叶彤放下手机，擎起钢笔专心致志投入工作当中去了。虽然应付林夙让她有些烦躁，但个人情绪可以影响心情，不能影响工作。
　　另一边，黑色商务车离开XM集团大厦，驶入街道车流。
　　遇到红绿灯，萧子钰停下车，转头看着坐在后排的林夙，犹豫着想说什么，见林夙抬头望过来，赶紧开口道:“老板，LT大厦一共三十层，项目部在二十五层，但项目部人挺多，办公室也不够安静，您想给叶彤安排哪个楼层的办公室？”
　　“其他人安排二十五层项目部的旁边，那里有空办公室，至于她，就安排在老地方。”
　　萧子钰听到“老地方”三个字愣了足足好几秒，她瞪大眼睛，“总裁办隔壁的办公室啊？！”
　　本来就是她的地方。林夙无视萧子钰的反应，继续看着手中最新期的商报，声音淡淡地问道:“明天下午三点有什么重要行程？”
　　“下午三点啊，下午三点要去见S市银行经理……”
　　“推了。”
　　“老板，你不会是要亲自来XM集团接叶总监吧？！”
　　林夙认真看报什么话也没说，不承认也不拒绝。萧子钰却清楚地看到她的唇角勾了起来，她目瞪口呆，霸道总裁终于要出手了吗！


第4章 总裁和她的温柔总监
　　天色渐渐暗淡了下来，夜晚的城市灯火阑珊，而身在办公室的人，还在认真忙着工作。
　　全身心投入，忙碌起来时间总是过得很快。到了晚上八点，放在桌面的手机响了又响，叶彤看着电脑里面全部的资料拷贝到了U盘，这才拿起手机点开信息。
　　纪淮秋:还没下班呢？
　　纪淮秋:说好的约会啊！
　　纪淮秋:你在暖烘烘的办公室忙工作，而我在冰天雪地等你。
　　纪淮秋:又半小时过去了。
　　纪淮秋:工作狂？叶彤！
　　纪淮秋:好吧，我认命……
　　叶彤弯了弯唇，好笑地翻看纪淮秋发过来的信息。原本六点下班，因为明天要搬东西入驻LT集团，必须把相关资料收拾妥当。
　　叶彤:别等我了。
　　叶彤:还有工作，今晚不约。
　　纪淮秋:我突然发现你为什么单身这么多年没人要！
　　叶彤:……
　　纪淮秋:因为你是魔鬼。
　　叶彤:……
　　简单地回应纪淮秋之后，纪淮秋最后发了个幽怨的小表情过来，她知道叶彤忙起来“六亲不认”，吐槽几句也就不再打扰她。
　　这个点项目部的人都走光了，寂静的总监办公室，叶彤身姿端坐着继续处理手头的文件资料，清亮的灯光洒落在她光洁白皙的脸庞，将她灵韵的眉眼衬出几分柔和。
　　时间均匀流逝过了十一点。
　　叶彤关了电脑，从文件柜中翻找出有关项目的重要相关资料，依着习惯整理放置在小箱子。
　　一切准备得当，叶彤扫视一圈办公室的角角落落，没觉得有什么问题这才抬手看了眼腕表，不知不觉已经过了十一点半了。
　　反正明天不用早起上班，下午过来监督部门搬东西，带着那些部员们一起过去LT集团就好了。
　　关了办公室的灯，叶彤进了电梯按着地下车库的层数才发现，她今天没有开车来公司……
　　大厦值夜的保安见着她，急忙说道:“叶总监，才下班呢，这么晚了不好打车，回家小心点！”
　　“我会的，谢谢。”叶彤点了点头，礼貌地对保安笑了笑。
　　叶彤调来总公司不久，虽然身居高位，但向来不摆什么官架子，门口的保安见她脸生打过招呼，叶彤每次都很礼貌地回应。这么一来二去，大伙儿都知道公司有位漂亮又平易近人的总监了。
　　过了十一点，这个时间在市中心地段确实不好打车，叶彤走了一段路也没看到一辆出租车。
　　她居住的地方离公司大概有半小时的车程，这么算下来，走路回家那得走到后半夜了。
　　南方十一月的季节白天不冷，晚上就有些凉飕飕。
　　叶彤独自一人走着，街边晕黄的灯光将她的孤影拉的很长。
　　叶彤边走边四处张望，就在目光搜寻出租车的时候，身边忽然响起几声车喇叭。她吓了一跳，停下脚步下意识转头看去，降下来的车窗缓缓露出一张熟悉的脸。
　　林夙看着她，淡淡笑着，“叶总监，回家吗？捎你一程。”
　　叶彤还没从林夙的突然出现回过神，林夙已经下车，把副驾驶的车门打开，“你一个女孩子晚上打车不安全，你要是相信我，我送你回家。这么晚了早点回去休息。”
　　听林夙这么说了，又这么盛情邀请，叶彤点头:“麻烦林总。”
　　“不用这么客气。”林夙见叶彤坐进了副驾驶座，弯腰探进半个身子伸手想帮她系安全带。
　　以前养成的习惯难改，林夙的行为却让叶彤有些不自在，狭小的空间林夙几乎要贴着她了，鼻尖萦绕着独特的清香味道。
　　“我自己来吧。”
　　趁那只手还没伸过来，叶彤赶紧自己系好安全带。
　　手落空了，林夙直起身也只是淡淡一笑，“坐好。”
　　“谢谢。”叶彤面带微笑点了点头，声音轻柔却含着疏离的语气让林夙多看了她几眼。
　　林夙关上车门，绕过车头坐进主驾驶，她系着安全带还没说什么，听见身边的叶彤轻笑道:“这么巧，在这里也能碰到林总。”
　　“嗯。”林夙应她，“我刚应酬回来，看见你一个人在路边，所以问问你需不需要帮忙。”
　　这样都能撞见？冤家路窄？这一瞬间，叶彤觉得她跟林夙的缘分真的是一言难尽……
　　林夙转头看向叶彤，不知她心里在想什么有些走神的样子。林夙轻轻敲了敲方向盘提醒她，“叶总监，你想跟我回家吗？”
　　“……”
　　“你家位置说一下。”
　　叶彤保持微微一笑:“繁华大道金碧小区，谢谢。”
　　车子启动开出去，林夙弯起唇边勾起一抹笑意:“你不说话，我还以为你真的要跟我回家。”
　　“……”
　　“不过就算叶总监真的要跟我回家，其实我不介意的。”
　　“……”
　　够了，老狐狸。
　　虽然知道林夙在问家庭住址，但听她这么揶揄，叶彤盯着垫在脚下的毯子缝隙，她想钻。
　　林夙没听见叶彤吭声，转头看了她一眼，见她低垂着头掩住了脸上的神色表情，目光却不经意瞥到叶彤的耳朵泛起可见的粉红色。
　　叶彤当然不会跟她回家，只是脸皮薄经不起言语的挑逗，又不好怎么搭话，索性什么话也不说了，林夙这么一看心知肚明。
　　她想了想，“我们顺路，我就住在你隔壁的小区。”
　　金碧旁边是辉煌，叶彤听了怔愣了一下，这句话脱口而出:“这么久了你还住在哪儿？”
　　叶彤说完了才反应过来，她抿着嘴唇，“抱歉。”
　　“没关系，不用说抱歉。”林夙唇边笑意渐深，为她刚刚的话简单解释，“一直嫌麻烦所以没有搬，而且离公司也不远。”
　　叶彤没有出声，听她说:“我们住这么近，又在同一家公司工作，以后可以一起上下班。”
　　“叶总监不介意的话，我们私底下还可以做朋友。”
　　“当然不介意。”叶彤脸色微微冷凝了起来，“如果你觉得我们还能做朋友。”
　　“为什么不能？”林夙停下车等红绿灯，转过头看着她。叶彤与别人相处是温温柔柔的，对她的时候随时会竖起满身尖刺，她再靠近一点，就要扎个鲜血淋漓了。
　　叶彤避而不谈，“不介意我打开车窗吧？”
　　“当然，随你。”
　　车子再次启动，晚上的风迎面吹来让人头脑清醒，叶彤突然有点后悔上了林夙的车。
　　坐在她身边的女人是商界有名的老奸巨猾，独到的眼光十分刁钻，无论做生意还是谈合作，最喜欢专挑别人的薄弱处下手。
　　叶彤不得不承认，她能有今日还是林夙当年对她教导有方。
　　22岁那年大学毕业，过了面试入LT集团实习，不知怎得被林夙看中留在身边当了个小助理，虽然被林夙不客气的无情使唤，不可否认，她跟着她学了许多宝贵的经验。
　　在她青春懵懂的时候，根本没想过会发生霸道总裁爱上我这种狗血剧才会发生的事……
　　无数事实证明艺术源自生活，再狗血的剧情，再狗血的情节也会在人生某个阶段上演。
　　比如，她们又相遇了。
　　谁都不开口说话，车内气氛一时有些低落。林夙认真开车，脸上始终淡淡地笑着，她的话本来就不多，如果这个人不是叶彤。
　　街道车流稀疏，黑色的轿车绕过几个弯，停在金碧小区门口。
　　林夙:“到了。”
　　“谢谢你送我回家。”
　　“不客气。”
　　“林总开车小心。”叶彤解开安全带，打开副驾驶座车门，看了看林夙，落下话就出去了。
　　光线不明亮的夜色里，林夙看着那抹高挑匀称的身姿入了小区，消失在视线中，她勾了下唇角，开车离开进入旁边的辉煌小区。
　　叶彤回到家已经过了十二点，加班忙了一天疲倦不已，等她洗完澡出来，坐在床上靠着软枕，一一回复几个好友发来的信息。
　　叶彤正要静音放手机睡觉了，微信突然响了一声。
　　界面“新的好友”有动静，叶彤点开却看到熟悉的头像与名字，她愣了一下，大晚上加她的竟是林夙，这女人想干什么？
　　对方请求添加你为好友，秉着好奇心，叶彤点了“接受。”
　　她倒要看看，大晚上这女人会说什么，结果撑着眼皮，等了十分钟那边还是没吱个声。
　　“无聊。”叶彤扯了扯唇角，好奇心瞬间消失殆尽。
　　考虑到以后在LT集团上班，她们都是项目的负责人，与林夙同在一个屋檐下低头不见抬头见的，叶彤思虑再三就留着她的微信了。
　　又想到不能白坐人家的车，叶彤给她转了笔钱，发了条信息，静了音放下手机睡觉去了。
　　那边的林夙坐在床上，看着空空如也的聊天界面，纤洁的手指落在拼音键盘，打下一行字，没等发出去她又一个字一个字删除了。
　　林夙拧着眉心，转头看向床头柜放着的相框，相片中的两个女人，左边是她，右边牵着她手的年轻女人笑容明媚又灿烂，眉眼带着羞，这是她们刚在一起那会儿拍的。
　　她收回目光，慢条斯理打下“晚安”两个字还没发出去，叶彤那边突然转了笔钱过来。
　　叶彤:车费，两清。
　　林夙并不意外，淡淡笑了笑，叶彤显然是不愿欠她的人情。
　　只是这笔钱的数目，林夙横看竖看怎么看都觉得很不对劲，打个车也不用这么多吧。
　　“250？”


第5章 总裁和她的温柔总监
　　这250块车费钱，林夙收了，虽然数字的寓意可能不太好，但她要是不收的话，那朵带刺的“玫瑰”指不定要多添几根刺了。
　　第二天下午三点。
　　一辆黑色轿车准时出现XM集团大厦门口，隔着不远不近的距离，林夙摇下车窗，看着那些来来往往的男女往大巴车上搬东西。
　　那位叶总监也在帮忙。
　　大巴车是LT集团派来的，足够将他们载回LT集团。叶彤站在车边，放下手里的小箱子，指挥部员们轻拿轻放，时不时上前搭把手。
　　叶彤今天换了身行头，依然以干练利落的打扮为主。她乌黑柔顺的长发用简单的小皮绳扎起来，一袭修身收腰的衬衫长袖连衣裙，只露出小半截细削玉润的双腿。
　　外表漂亮，能力也不弱，林夙看着叶彤搬个东西也这样雷厉风行，眼中悄然溢出一抹笑意。
　　萧子钰问:“老板，你来都来了，要去跟叶总监打个招呼吗？”
　　“不急，等她忙完。”
　　林夙说完这句话的时候，叶彤刚好将行李箱放入大巴车，转过身就看到了大厦门边不远处停着一辆眼熟的黑色车，心里滑过一丝异样，脸上轻松的表情却没什么变化。
　　一切准备妥当，助理李倩招呼大家集合排好队，叶彤照着名单清点人数，项目部十五人，设计部五人，一共二十个人全部到齐。
　　“好了，上车吧。”
　　众人听到总监发话，部门主管就领着他们上车去了。
　　叶彤退开几步，眼角余光瞥到黑色车旁边站着的林夙，她果断从包里掏出一串钥匙递给助理，“李倩，你去把我的车开出来。”
　　“好的，叶总。”
　　叶彤在心里琢磨过了，如果林夙不下车，她就当不知道。下车了，碍着面子怎么也要过去打个招呼，于是迈步向黑色车走去。
　　她脸上显出公式化微笑，抬手与林夙握了握手。
　　“真不好意思，这么点小事还要麻烦LT总裁亲自跑一趟。”
　　林夙淡然一笑，“不麻烦，毕竟两家集团第一次合作，作为合作方我们有接送的义务。”
　　“谢谢林总。”叶彤礼貌地浅浅一笑，抬手看了眼腕表，“时间已经不早了，我该过去了。”
　　“叶总监不介意。”林夙指了指车门，“我送你过去。”
　　“不……”叶彤刚想拒绝，旁边突然传来一声叫唤:“叶彤！”
　　这熟悉的声音，叶彤不用转身去看也知道是谁，颇有些头疼地看着下车往这边走来的漂亮女人，她妆容精致，明眸皓齿，妍姿艳质，正是这几天一直要约她的纪淮秋。
　　“你怎么来了？”
　　“我刚路过的。”纪淮秋几步走过来，无视站在叶彤身边的林夙，拉着她离林夙远点，“我想着你下午要去LT，顺路送送你。”
　　纪淮秋看向林夙，却见她脸上依旧是万年不变的淡然神色，转了转眼珠，戏谑地问道:“林总天天忙工作，今天这么有空闲？”
　　林夙收回望着叶彤的目光，简单回她:“纪总不比我闲。”
　　纪淮秋噎了下，她勾住叶彤的手臂，“走吧，我送你。”
　　就不让这老狐狸的阴谋得逞，纪淮秋的挑衅眼神还没送给林夙，一辆红色的车已经向这边开过来，助理李倩眨巴眼睛看着她们。
　　“叶总，您的车。”
　　来得真及时，幸好刚才有先见之明，叶彤对上林夙望过来的目光，眼珠往旁边错开不去看她，在纪淮秋臂弯里抽出手臂，面带歉意地说道:“不好意思两位老总，我坐自己的车过去吧，就不用麻烦你们了。”
　　“哎……”作为好朋友不应该齐心协力怼老狐狸吗！
　　纪淮秋心里郁闷，看着叶彤转身上车走了，她转头望向一脸平静的林夙，幸灾乐祸地说:“鸡飞蛋打谁也讨不着便宜，开心了吧？”
　　林夙见叶彤的车离去了，不想理会纪淮秋的胡搅蛮缠，转身过去擎着车把手时，听见她说:“林大总裁，您高抬一下贵手能不能放过叶彤？她现在的生活过得很好。”
　　林夙面色冷淡，抿着红唇，攥在车把的手背青筋突起。
　　纪淮秋道:“你为什么又要来打扰她呢？你们快三年没见了吧？这三年你又在哪里？当年你伤她这么深，你以为她还会回头吗？”
　　字字带刺，却也是无法反驳的事实。林夙身姿秀挺而优雅，她回头神色淡淡地看着纪淮秋，清水般的目光不怒自威也不含任何情绪。
　　林夙从商多年，不苟言笑自有一番上位者的威严气势。纪淮秋年纪与叶彤相仿，在林夙面前还嫩了些，很没出息被她看得后背发凉。
　　纪淮秋强装镇定，“这几年她在Z市打拼，她一回来你就缠着她，你到底想干什么？”
　　“当初你扔下她不管不顾，现在想把她追回来，做梦！”
　　“喂！”
　　林夙一句话都不说，纪淮秋瞪着她恼羞成怒，“你个闷葫芦，说句话会死啊，叶彤当初怎么会喜欢上你！真为她感到不值！”
　　“林夙！老狐狸！”
　　就在纪淮秋败下阵来的时候，林夙倏地松了用力的指尖，一语不发打开车门坐了进去。
　　“走吧。”
　　“好的老板。”萧子钰启动车离开，顺带瞪了纪淮秋一眼。这家伙什么都不清楚就护犊子，两个当事人在Z市就已经解开当年误会，局外人瞎参合她们的事干什么。
　　车子驶进街道，萧子钰抬头从反光镜中打量林夙的脸色。
　　她斟酌几下开口:“老板，纪淮秋是叶彤的朋友，她肯定向着叶彤，她刚刚的话，你别往心里去，当年你也是被逼无奈的。”
　　“嗯。”林夙拧了拧眉心，手里捧着一份商业合作书。
　　萧子钰看了镜中的林夙几眼，林夙神色如常，好像不在意纪淮秋说的那番话。霸道总裁终于要出手，结果碰上这么一个拦路虎，今天出门没看黄历，出师不利啊。
　　同时另边车里，叶彤正在翻看设计部设计的服装初稿，想到面料商还的事没下文，开口问:“李倩，HJ集团的黄总同意约见吗？”
　　李倩:“那边还没回复。”
　　她想了一下，“叶总，听说HJ集团的黄董事长与林总是商业好友，关于服装面料的事，也许我们可以问问林总能不能帮个忙？”
　　“先约，约不到再说。”叶彤看着设计稿连头也没抬，圆润的指尖一下下翻着手机屏幕。
　　“好的，叶总。”
　　叶彤坐车喜欢开着车窗，刮进来的风吹乱她鬓角几缕长发，飘来飘去有些挡住视线，她随手勾在耳后，正认真看着各种服装款式，手机最上面突然显出一条微信。
　　林夙:你到了吗？
　　叶彤点开微信，看着这条突兀的信息，她不想回，但想着不搭理合作伙伴也不妥，指尖往手机屏幕动了几下，简单回复:“快了。”
　　林夙:到了说一声。
　　林夙:我可能晚几分钟。
　　林夙:项目部在二十五层，已经安排好了，你们直接去。
　　“嗯。”
　　半小时后，到了LT集团大厦，叶彤从车内下来的时候，众人也刚下大巴车。因为他们是第一次来LT，每个人跃跃欲试，还带着些紧张。他们见着总监，就有了主心骨。
　　“我到了。”叶彤下车就给林夙发了条信息过去。
　　林夙:会有人来接你。
　　是LT的副总，叶彤不是第一次来LT，她在LT待了三年，自然认识这位接待她的副总，副总看到她惊讶了好久，热情帮忙搬东西过程中，好几次口误喊她“叶助理”。
　　二十五层项目部最左边剩有宽敞的空办公室，XM项目部员二十人加上总监助理与总监一共二十二个人，办公地是绰绰有余。
　　叶彤把每个人的位置安排好，扫视了几圈，突然皱起眉心，走到XM办公室门口问他:“陈副总，请问你们有安排我的办公室吗？”
　　“啊，没有吗？”陈副赶紧瞅了瞅办公室里面，他挠了挠后脑勺尴尬笑着，“叶总监，实在不好意思，这种事不属于我管，要不你打个电话问问林总？或者萧秘书？”
　　“不用打了，我来了。”萧子钰正巧听到她们的谈话，脚步匆匆走过来，“叶总监，你的办公室不在这层楼，林总另有安排。”
　　“另有安排？”叶彤心头陡然升起一股不祥的预感。
　　萧子钰狡黠地眨了眨眼，拉着叶彤的手臂往电梯走去，“跟我来就知道了，安静没人打扰的办公室，保管叶总监满意。”
　　进了电梯，叶彤看到萧子钰按了三十的层数，唇角一颤。
　　二十五层到三十层，不到一分钟电梯叮一声开了，根本不给叶彤思考的时间，她站着不动。
　　“出来呀！”
　　“……”
　　“我们按叶总监的要求，符合条件的只有总裁办隔壁的办公室了，绝对的安静，平时没人打扰，叶总监可以安安心心的工作。”
　　“……”
　　叶彤被萧子钰拉着去了她曾经作为助理的办公室，她离开是什么样子现在还是什么样子，好像还能闻到一股子尘封多年的味道。
　　“叶总监对项目有什么问题，老板就在你隔壁，你们还可以互相商讨项目，多方便啊。”
　　“你看，老板也在呢。”萧子钰笑眯眯地提醒她。
　　叶彤坐下办公椅那瞬间，下意识转头望去，隔着两道透明的玻璃，她一如当年那般，再次看到坐在总裁办那抹端庄娉婷的身姿。
　　似乎感觉到了叶彤的目光，林夙抬起头来，望着她轻轻一笑。
　　叶彤甚至可以看到林夙唇边弯起来的弧度，林夙的漂亮与气质是那种由内而外的，风雅韵味十足，摄人心魄。但她礼貌性地回了一个微笑过去，在微笑中摸到一把遥控器对着两道玻璃，摁下一个键，“啪”一声关掉办公室玻璃的透明，隔断总裁办那边探过来的视线。
　　萧子钰看得目瞪口呆，真不知道林夙看着培养多年的乖顺小绵羊转身变成职场女强人心里有什么感想，照这形势发展，还想脱单？
　　林夙默默拿起手机，点开小侄女的微信，发了一条微信过去:“笙笙，姑姑的美人计失败。”


第6章 总裁和她的温柔总监
　　她这位小侄女是撩妹高手，与林夙只相差十岁的年纪，性子爽快长得又漂亮，在学校就是男女通吃，前段时间在Z市的时候，仅半年时间把XM集团的大老板拐回家。
　　因为是林夙一手带大的，姑侄俩比亲母女的关系还要好，也许正因为如此，她们姑侄俩默契走上了同一条不为人知的道路……
　　林夙刚把这条信息发过去，小侄女几乎秒回。
　　林笙:！！！
　　林笙:您还是我亲姑姑吗？
　　林笙:以您破天际的美貌与无人能敌的智慧再加上英气逼人的魅力，美人计居然失败了？！
　　林笙:我们林家人遇到挫折从来不退缩，姑姑，迎刃而上！
　　林笙:失败了没关系啦，我这里还有三十五计没有使出来呢……
　　Z市某酒店豪华大床房内，床边坐着长发及腰的漂亮女孩，端正秀致的五官仔细看起来与林夙颇有几分相似，她捧着手机，埋头给她家宝贝姑姑发了一大堆攻略过去。
　　靠在床头软枕的许楠抬起头，一只纤纤玉手伸过去，不客气戳了下她的后脑勺:“林笙，你又在干什么坏事儿，表情怎么这么猥琐？”
　　“有吗？”林笙摸了摸脸，见姑姑还没回信息放下手机，看着许楠两手托在下巴，嬉皮笑脸地问她:“亲爱的大老板，我这是姨母笑，笑得像不像一朵烂漫天真的花？”
　　许楠睨了她一眼:“说吧，偷偷摸摸又瞒着我干什么坏事？”
　　“没有，哪有干什么坏事，这是我们姑侄俩的小秘密！”
　　林笙说完了，低下头指尖飞快点着手机屏幕，秀丽的脸上神色也贱兮兮的，许楠用脚趾头也猜到这女人一肚子的坏水要泼出去了。
　　她弯起眼睛笑了笑，唇边显出两个浅浅晕陷的小梨涡，靠在软枕双手抱着胸，声音清浅语调慵懒:“你不说我也知道，你姑姑与叶彤曾经是恋人关系，只是后来因为一些事情不得已才分了手。”
　　“你怎么知道？！”林笙不可置信，满脸惊愕地抬起头。
　　“我为什么不能不知道？你不知道的事多了去。”许楠擎起搁在被上的笔记本，一双修长的手敲击着键盘回复叶彤发过来的邮件。
　　林笙撇了撇嘴，许楠是XM集团大老板，认识姑姑还有叶大佬，毕竟都是商人还是女强人，什么样的人吸引什么样人，她们交情还不错，知道一些事情很正常。
　　她继续给姑姑发攻略，小声嘀咕道:“叶总监这么温柔体贴的小姐姐，我都想替姑姑撩回家。”
　　许楠:“行了，你瞎操心什么，她们现在天天相处，你姑姑这么精明，还怕她撩不回来？”
　　“你不了解。”
　　“姑姑的性子太能隐忍了，好像对什么都漠不关心，当然除了我这个宝贝心肝侄女。”林笙说着仰头往后倒去，隔着被子枕在许楠的腿上，举手盯着手机屏幕。
　　说完了，她又补了句，“现在还有叶大佬。”
　　许楠没搭理她，叶彤刚刚发过来一份有关面料商的资料，她若有所思地想了一下，托起笔记本放在床头柜上，“小保姆，你不是跟HJ集团的总经理黄单挺好的吗？”
　　“你想干什么？”林笙移开手机仰头瞪她，“我们正在度蜜月，我现在不接受翻旧账。”
　　“谁要跟你翻旧账。”许楠弯唇一笑，“我这有一个机会。”
　　“啊？什么机会？”林笙脑子一时没转过弯。
　　许楠抬手揉着林笙铺在腿间的浓密长发，边捏她的小耳垂边道:“A项目的服装面料选中HJ集团的品牌，叶彤发了份邮件过来，她最近要约见黄单，你跟黄单通个气，见面的时候要把林夙带上，这样她们有了相处和合作的机会，而且有林夙在，面料这方面一定不会有问题。”
　　林笙脑子这下转过弯来了，兴奋地在许楠怀里蹭来蹭去，“你这主意不错，她们既相处了又有合作还能配合，再顺便培养感情！”
　　“感情这种事勉强不来。”许楠轻声说，“她们对彼此已经很熟悉，只是心里还有道坎。”
　　“林笙，她们也不是我们，不适合你那些花花肠子的套路，你别乱给你姑姑出些馊主意。”
　　纤纤细手摸上林笙的耳朵，两指突然一夹，林笙耳朵一痛，捂着许楠的手背，急忙求饶:“大老板，轻点轻点！有有有……有话好好说！我保证不捣乱！我是国民最美助攻！”
　　许楠根本没用力，慢条斯理收回手，刚伸手要去拿笔记本，林笙龇牙咧嘴一个劲往她怀里钻，“我严重受到家暴的伤害，补偿我！”
　　“不许乱动，老实坐着玩你自己的。”许楠拎着林笙的后领将她拉出来，林笙不依不饶贴过去，许楠似笑非笑地看着她，“小保姆，再动扣你下个月的零花钱。”
　　这话一出，林笙几乎是下意识坐直起身，老老实实捧着手机，乖巧坐着不再打扰许楠办公。
　　她全部家当已经上交了，再扣零花钱，还要不要活了？
　　……
　　XM总监办公室。
　　现在的总监办多年前是总裁办的助理办公室，两间办公室非常近，这样也方便听候总裁差遣。
　　LT是S市数一数二的大公司，旗下数家子公司，涉及多方领域，公司有名气招聘要求也非常高。叶彤当初经过好几轮面试才顺利进入LT，比她学历高能力出众的大有人在，但她十分幸运没被刷下去。
　　入职公司后，叶彤怀有成为职场精英的梦想，对工作认真又负责，很得当时的上司青睐，偏偏在公司遇到林夙，成为她的贴身助理，发生了一段无疾而终的感情。
　　对于小侄女发过来的攻略，林夙一字不漏地看完了，她从她家小侄女的撩妹十八式中总结精髓，除了厚着脸皮不要脸还是不要脸……
　　半小时前，阻断隔壁总裁办投来的视线，看不到那张脸，叶彤心情莫名有些愉悦。她简单布置办公室，将资料文件依习惯摆放整齐，再下二十五层与部员交代事务。
　　交代完了，上来三十层，叶彤回到办公室，沉静下心，继续投入紧张而忙碌的工作当中。
　　这么一晃六点过了，叶彤目光从电脑抽离，抬手揉了揉有些酸痛的脖颈，起身出了总监办，轻车熟路走到旁边的茶水间。
　　刚到了门口，那抹熟悉的丰韵窈窕身姿让叶彤的脚步倏地一滞，林夙已经转过身向她望来，她悄然收回往后退的脚步，迈步向林夙走过去，浅笑唤了声:“林总。”
　　林夙弯了弯唇边，放下茶杯，轻声问她:“叶总监喝什么？”
　　“咖啡，谢谢。”她挡住了咖啡机，叶彤只好停下脚步，转身过去坐在吧台的座椅。
　　多年相处过来，林夙熟知叶彤的口味，她喝咖啡不喜欢太甜，就少放了些糖。很快泡好咖啡，林夙端着过来，坐在叶彤对面。
　　“小心烫。”
　　“谢谢。”
　　林夙发现叶彤对她说的最多的一句话就是“谢谢”，比陌生人还客套生疏的语气让她微不可察地抿平了唇角的弧度，她淡声问:“叶总监对我的安排还满意吗？”
　　叶彤不冷不淡地笑了笑，“林总已经安排好了，无所谓满不满意，只是我的办公室与林总的挨在一起，就怕打扰到林总工作。”
　　“叶总监喜欢安静，我也喜欢安静，谁也不会打扰谁。”
　　林夙声线清淡，抬眸看向叶彤的眼神静淡如水，她擎着勺子轻轻摇匀杯中的咖啡，“刚来LT第一天，叶总监工作还习惯吧？”
　　“还好，就像以前一样。”叶彤不动声色抿了口咖啡。
　　这里是她工作三年的地方，多年后的今天再次踏进LT，那一丝丝的陌生感随着时间很快消失。
　　“虽然只是合作，但我还是要说一句，欢迎你回来。”
　　林夙一改淡然表情，神态与语气都很诚恳，好像期待了许久一样。叶彤低垂眼眸，错开林夙的目光，轻声回道:“谢谢，我们只是合作关系，以后我不会再回来了。”
　　叶彤抬起手看了眼时间，“已经六点了，林总还不下班吗？”
　　“嗯。还没这么快。”林夙没有揪着叶彤上句话不放，“叶总监要下班了吗？”
　　“我也没这么快。”与林夙独自相处叶彤总觉得不自在，端起杯子几口喝完了咖啡，起身绕过吧台，拧开水龙头把咖啡杯清洗干净。
　　叶彤放好杯子，几声高跟鞋踩在瓷砖的声音传来，林夙手里拿着喝完的杯子已经站在身旁，似乎在等她洗完了也要亲自洗。
　　林夙出生富裕人家，从小五指不沾阳春水，别说煮饭做菜，洗个碗也不会，以前总是帮着叶彤洗，连续打烂不下十个碗盘之后，叶彤连厨房都不许她再进了。
　　叶彤眼皮跳了跳，擦了擦两手的水珠，顺势拿过林夙的杯子，语气半开玩笑说道:“你帮我泡咖啡，我帮你洗杯子，我们两清。”
　　谁也不欠谁的，划清界限，这是叶彤最后的底线。
　　林夙挑起眉梢，向她点了点头也没再说什么，本来转身要走，却看见叶彤洗着杯子，两手衣袖掉下来差点被水沾湿。林夙拉过叶彤的手，细心地帮她挽起来。
　　叶彤怔愣了下，一时半会儿不知怎么反应，由着林夙挽她衣袖，林夙的指尖不经意触碰到手臂的肌肤比水还要冰凉，她看着林夙脸上淡淡的笑容，已经到了唇边的“谢谢”来不及出口，林夙也不想再听到这两字，一句话未说出了茶水间。
　　叶彤抿了下唇角，继续把杯子洗干净，放好之后回到办公室。
　　这点小插曲，过了也就过了，不会影响到叶彤的工作情绪，等她再看时间已经是晚上九点。
　　收拾好了桌面，关了电脑，放在旁边的手机突然响了两声。
　　叶彤以为是纪淮秋，想着这个时间点倒是可以约出来吃个夜宵，结果拿起来点开微信，她看着林夙给她转来的钱，额角抑制不住跳动几下，嘴里念了出来:“250？”
　　林夙:我的车被萧秘书开走了，车费给你，捎我一程？


第7章 总裁和她的温柔总监
　　能让林夙发这么条信息过来，以林夙少言冷淡的性子和淡然处之的作风已经很难为她了。
　　叶彤跟在林夙身边三年，相处久了，她多少了解林夙，林夙从来不会低声下气，她有资本和强大的实力让人心甘情愿臣服。
　　林夙三十岁彻底接管LT集团，也就是那年她们初遇。林夙是集团的总裁，手握大权，高高在上。而叶彤只是总裁的一个小小助理，当电视剧情节发生在她身上，她就像是灰姑娘遇到高贵的公主，落进了公主的爱情陷阱，甘愿飞蛾赴火。
　　朝夕相处这么长时间，叶彤没有看过林夙掉过一滴眼泪，无论遇到再大的事情，或者承受再大的挫折与痛苦，那与生俱来的睿智内敛，在很长一段时间里，她信以为真，林夙那层坚强的外壳无坚不摧，没人可以击败林夙的自信，即使是她。
　　大多数公司不提倡并禁止办公室恋爱，LT也不例外，因为林夙的身份与地位，她们注定不能像恋爱中的情侣那样要求太多。
　　叶彤在公司小心翼翼，深怕被人发现她们的关系，给林夙造成名誉损失和困扰，毕竟那时候的社会风气没有现在开放。
　　她下班不能与林夙一起回家，上班不能一起坐车来公司，林夙工作特别忙碌，放假几乎不逛街游玩。叶彤体贴理解林夙的为难处境，深知她们的关系见不得光，向来不勉强林夙做她不喜欢做的事。
　　林夙也从来没有许过天长地久海枯石烂的承诺，即使这样，也阻挡不了叶彤憧憬着美好的未来，她以为有林夙就等于有了一切。
　　为了追随林夙的步伐，缩小她们之间的鸿沟差距，她努力工作，不断提升自己的能力，林夙因为工作经常出差，她就充实自己。
　　现实往往残酷无情……
　　过了这么多年，叶彤因为林夙的一条信息，轻而易举勾起深处隐藏的记忆，她站在落地窗前，往下俯瞰夜晚灯火阑珊的城市。
　　经历了那些事，叶彤对林夙的信任几乎为零。现在才晚上九点，一出大厦很容易打到车，再不济不会叫萧秘书把车开回来？
　　尤其是转过来的250块车费，叶彤很想怼林夙一句“我的车也被助理开走了”，但她忍住了。
　　毕竟是XM集团的合作伙伴，在项目还未完成之前，还需客客气气，个人情绪得往旁边放放，虽然她很不想与林夙扯上私人交集。
　　当初刚入社会，没有任何职场经验的菜鸟，又是青春懵懂的年纪，天天看着成熟又优雅的女人，一下忍不住就动了心，现在受到深刻教训，跌倒再爬起来所承受的痛苦，品尝一次就够了，不能再继续重蹈覆辙，何况她们已经互相扯平。
　　至于林夙发过来的信息，站在公司立场，叶彤想拒绝也拒绝不了，索性收了林夙转来的钱。
　　而一直等不到回复的林夙，刚起身便听到轻盈的脚步声走来，她合上文件，关闭电脑，正要伸手拿包，叶彤已经站在总裁办门边。
　　“林总，下班吗？”叶彤心里其实很希望林夙没这么快下班，但显然她要失望了。林夙回她，“请稍等一下，我现在下班。”
　　叶彤抿着嘴唇，退开几步，转过身不去看她，没几分钟，身后传来清脆的高跟鞋哒哒声，在静寂的办公室格外响亮，耳边落话:“今晚麻烦叶总监顺路捎我一程。”
　　“不麻烦，林总客气了，毕竟你已经付过我车费。”
　　林夙站着的位置离叶彤很近，彼此手臂几乎触在一起，叶彤甚至能感觉到温热的吐息轻轻扑在脸颊，她不着痕迹地拉开小步距离。
　　这一细微的动作自然没有逃过林夙的眼睛，在她面前的叶彤看起来温婉柔和，浑身却包裹了一层尖刺，不允许她靠她太近。
　　不知道是谁先动了脚步，一路无话步入了电梯，依然是一左一右，拉开几步不远也不近的距离。
　　到了地下车库，林夙坐进副驾驶座，转头看着一脸平静的叶彤，边系着安全带边问道:“叶总监，A项目的服装设计稿定好了吗？”
　　“嗯，昨天定下来的，我现在微信发给你看看。”
　　叶彤拿出手机，把第一季度的几款服装设计稿发送林夙的微信，这才启动车子，出了地下车库。
　　林夙微微低垂着头，来来回回翻看几张设计图，听见叶彤问:“林总对XM的设计还满意吗？”
　　林夙简单评价，“款式新颖，大胆有创新，以青春时尚为主，看上去充满阳光活力，应该很符合当下年轻人的穿着品味。”
　　这番话中规中矩，没什么有用的意见，林夙是公司总裁，不是专业的服装设计师，叶彤开着车，轻轻笑了笑也没再问什么。
　　A项目虽然是以XM集团提出的建议为主，但LT作为合作方，有义务与责任对项目全程监控，林夙道:“关于服装设计方面，我希望叶总监与LT的设计部多沟通一下。”
　　叶彤:“这个当然。”
　　服装设计稿的话题尽了，叶彤不不再提工作的事情，她与林夙都有下班不喜欢谈工作的习惯。
　　这一路上，林夙主动说一句，叶彤不冷不热搭一句，偶尔望过来的眼睛带笑，却含着淡淡的疏漠，好像真的已经放下了过往。林夙知道叶彤心里对她还存在很深的芥蒂，慢慢的也不再开口了，静静坐着吹着晚风，享受难得的安宁独处。
　　公司离金碧与辉煌不是很远，开车半小时就到了。金碧与辉煌是S市高档小区，进出需要刷卡，叶彤将车停在辉煌小区旁边。
　　“要上去坐坐吗？”林夙解开安全带，转头看着她。
　　“这么晚了，下次吧。”叶彤对上林夙那双深邃的眼眸，她只当林夙是在客套，弯起唇边浅浅一笑，“林总回去早点休息。”
　　林夙:“你也是。”
　　叶彤看着林夙开车门下去了，没有停留，直接调转车头离开。
　　……
　　入驻LT集团也是有好处，合作双方有什么意见与问题当场解决，叶彤所带领的人与LT项目部顺利对接，两家公司迅速展开工作。
　　接下来的几天，叶彤忙着手头的项目天天加班到很晚，与她一样天天加班的还有林夙，除了有关项目上的商讨外，叶彤极少主动找她，下班也有意无意的避开林夙。
　　直到避无可避，叶彤今天接了个电话，是HJ集团的总经理主动打过来的邀约面谈电话。
　　定好时间地点，挂了通话，叶彤手撑办公桌，一边揉着眉心一边为对方的奇葩要求感到无语。
　　今天两间办公室的玻璃都关掉了透明，办公室的隔音很好，也看不到办公室里面的情形。
　　“林夙，晚上一起吃饭吧？”
　　“我好不容易回国，你怎么也要陪我玩个几天。”
　　“林夙，你听见没有？”
　　“我很忙，没空。”林夙声线冷淡，被缠得烦了，赶又赶不走，红唇抿成了一条直线。
　　叶彤出来总监办，向隔壁的总裁办走去，走了几步隐约听见有陌生女人的声音传出来，她刚走到总裁办门口，抬起的手顿了顿。
　　林夙坐姿笔直，手里擎着一只金色钢笔批着文件，头也没有抬，在她身边坐着极妩媚多姿的女人，栗色微卷的长发，眼含秋波，天生骨子里透出的性感妩媚。
　　“你哥都说了，让你陪我，你还天天忙工作，钱是赚不完的，非要我亲自来公司逮你啊？”
　　“晚上陪我吃饭。”
　　“林夙！”
　　“别忙了，你看着我！”
　　林夙不为所动，也许是谢婉素的声音太过烦人，又批着文件，让她没有察觉到叶彤的脚步声。
　　叶彤一眼就认出这个女人，以前还是林夙助理的时候，听林夙说过谢婉素是林家世交的女儿，小了林夙七八岁，与她差多少的年纪，林夙碍于谢家的面子才容忍着，谢婉素缠人工夫一流，叶彤在公司经常能见到谢婉素的身影，后来出国。
　　没想到刚一回国，又开始缠上林夙。林夙的桃花从来没断过，男女老少通吃，要不是这性子寡淡，对恋爱之事不上心，以林夙在商界的身份地位，流言早满天飞。
　　叶彤看着谢婉素缠着林夙对她撒娇在旁边一个劲打扰她工作，依林夙的性子竟也没生气，叶彤识趣来得不是时候，正要转身离开，不料转身的动作有些猛了，手臂突然撞到门边发出一声不大不小，却足以让里面的人发现她的到来。
　　“你谁啊？”
　　林夙抬头一看，拧紧眉心，推开企图挨近过来的谢婉素。
　　“叶总监。”
　　这下走都走不了，叶彤无奈转过身，目光扫了谢婉素一眼，看着已经站起身的林夙，歉然地说道:“不好意思林总，打扰你们了。”
　　谢婉素看清了叶彤的脸，惊讶地睁大眼睛，“居然是你啊，听说你不是离开LT了吗？”
　　叶彤礼貌地点了点头，不想解释什么，却看到林夙微微变了脸色，她踩着高跟鞋，转身就走。


第8章 总裁和她的温柔总监
　　“天啊，我差点没认出来，这还是当年那个小助理吗？”
　　“林夙，她真的是叶彤啊？”
　　谢婉素没有出国前，一有空闲就跑来LT的总裁办，为了与林夙多多增进感情，了解她的动向，她故意向林夙身边的小助理套近关系，这么多年不见，那个眉眼青涩笑起来腼腆的女孩，无论她的外表和气质，转眼变得与林夙不分上下。
　　林夙的漂亮不在五官多好看，而是极有成熟优雅的魅力，最令人欣赏及倾慕的是随岁月沉淀的绝尘气质，夹着拒人之外的淡淡清冷，带着一股子禁欲的味道。
　　而叶彤长得本就好看，以前是天天跟在林夙身边被掩住了风采，就像一块未雕琢的璞玉。现在阅历丰富经历多了，随着岁月沉淀下来，自然绽放属于自己的璀璨光芒。
　　对于谢婉素的问题，林夙一句话没回应她，抬步绕过谢婉素，往外走去。谢婉素急了，连忙跟上去，“林夙，你去哪儿？”
　　林夙拧紧眉心，走着突然停下脚步，谢婉素猝不及防差点撞上去，她站稳身正要埋怨几句，看到林夙凝眉望来，她被林夙含着威严的清冷目光唬得不敢开口。
　　“这里是公司，不是你家开的美容院。”林夙声音冷了几分，“现在是上班时间，有什么事下班再说，别打扰我工作。”
　　“可你哥让你陪……”
　　谢婉素的话还没说完，萧子钰突然从旁边冒出来，见林夙的脸色沉了下来，赶紧攥住谢婉素的手臂急声打断她的话:“老板，您先去忙吧，谢小姐由我来招待。”
　　缠人精扔给萧子钰应付，林夙点了点头，转身走进总监办，“砰”一声把门给关上了。
　　谢婉素气得鼓起脸，又不敢继续跟过去。萧子钰连哄带骗:“姑奶奶别闹了好不好？你又不是不知道，老板最讨厌别人打扰她工作，你不会真想惹她生气吧？”
　　从认识开始，林夙一直没给过她什么好态度，热脸贴冷屁股，谢婉素早有预料，她瞪圆了眼睛，拉着萧子钰疯狂吐槽:“林夙简直是工作狂，这么没情趣，这么不近人情，一点怜香惜玉都不懂，你说她是不是活该单身三十多年没人要？”
　　萧子钰想了想，觉得谢婉素说得挺有道理，但她一看谢婉素张牙舞爪的样子，忍不住乐了，谢婉素对老板似乎有那么点意思？
　　不过就以谢大小姐这胡搅蛮缠的性子，她家老板承受不来，宁愿单身一辈子也不会要。
　　XM总监办。
　　林夙身姿秀雅端坐在沙发，凝视面对面坐着的叶彤，目光在她平静的面容流转，虽然叶彤表现很淡定，但她还是简单解释。
　　“刚刚的事你别误会，谢婉素与我家里人关系不错，所以家里特意交代多多照顾一下。”
　　“叶总监不会介意吧？”
　　“当然。”叶彤笑了笑，“林总的私事，不用跟我解释。”
　　又没关系，她介意什么。叶彤端起茶杯抿口清茶，抬头却见林夙凝眉望过来。叶彤不动声色，弯着眼睛向她露出浅浅笑容。林夙以为叶彤不在意，也就不再提这茬。
　　“你找我有事吗？”
　　“先看看这个。”叶彤抬手递了一份文件给她，语调轻缓，“HJ集团总经理给我打电话，他主动邀约商谈服装面料的合作。”
　　“主动邀约，这很好。”林夙慢条斯理地翻阅文件，这几天叶彤找她都是工作上的事，能让她找上门的一定没这么简单。
　　果不其然，叶彤话锋一转，“但是，他知道XM与LT合作，要求我们亲自去Z市商谈。”
　　林夙从叶彤的话中抓到重点，抬头看她，“我们？”
　　“是的。”叶彤点头，“黄总要求项目的负责人一起见面，也就是林总您也要去。”
　　林夙看文件没说话，叶彤轻轻补了句:“项目是两家集团共同合作，这个要求并不过分。”
　　“嗯，确实不过分。”
　　这对她来说还是个机会，如果能抚平叶彤心里的伤痕，无论怎样也愿意。林夙扫了几眼文件上约见的时间地点，合起放在桌面，纤长的食中两指交换点在文件上。
　　叶彤垂眸看到林夙思考时惯有的动作，放下茶杯，轻声问她:“林总后天有时间吗？”
　　“后天？”林夙故意流露出为难的神色，看着叶彤皱起眉心，她便勾着唇角，淡然地问道:“如果我没有时间，你想我陪你去吗？”
　　叶彤知道林夙身为总裁很忙，但听她这话，脸上的微笑僵了僵，情绪掀起一番波动，她冷静道:“林总，这是工作，如果你没有时间，我们和黄总可以下次再约。”
　　林夙淡声问:“服装设计稿已经出来了，面料不急吗？”
　　“急不急，林总明知故问。”叶彤平心定气，“没时间就算了吧，关于面料的事我会解决。”
　　“那边提出的要求呢？”
　　“我会解决。”
　　就算没有林夙帮忙，叶彤也相信自己可以妥善处理。A项目只是众多项目之一，林夙可以不急不慌，她是项目负责人不能不急。
　　林夙看着叶彤神色从容，唇边微不可察地泛起笑意，她并不想为难叶彤，这么说只是想探探叶彤遇到突发状况是什么反应。
　　见她这么镇定，林夙轻轻扣了扣桌面，淡笑道:“叶总监准备一下，我们后天一起去Z市。”
　　叶彤皱着眉心，“如果林总真的抽不出空，不用……”
　　“好了。”林夙站起身打断叶彤的话，抬手擎起桌上文件，望着她轻轻一笑，“再忙也没有你重要，何况这也是我的工作。”
　　“……”
　　刚刚怎么不说工作？
　　“这趟Z市的具体行程，叶总监与萧秘书安排，我还有事要忙，就不打扰你了。”林夙看出叶彤的无语，唇边笑意深了些。
　　等林夙出门去了，叶彤褪去职业公式化的虚假微笑，她揉捏着泛酸的脸颊，起身走到办公椅坐下，解开衬衫紧扣最上的那颗纽扣。
　　叶彤放空大脑，安静坐了会，清醒多了，可只要想到林夙那张风轻云淡的面容，尤其是后天一起去Z市商谈合作，心烦更意乱了。
　　旁边的手机突然响了几声，叶彤按着额间，点开一看。
　　纪淮秋:有空吗？
　　纪淮秋:都忙几天了！
　　纪淮秋:晚上一起吃个饭！
　　上次纪淮秋被叶彤爽约，纪淮秋对此念叨了好几天，叶彤回来S市任职一直忙于工作，也还没怎么好好放松心情，于是叶彤回复:“好，晚上八点，我们老地方见。”
　　天色很快黑下来，时间到了晚上六点，叶彤没有加班，走出总监办不经意看了旁边一眼，发现隔壁总裁办关了门，也没有灯光。
　　叶彤并不在意林夙今天是不是下早班，她的事与她无关。
　　开了半小时车回到公寓，洗澡褪去一天疲劳。
　　不穿衬衫西裤职业装，叶彤换上休闲的浅白色长袖衣裙，衬得腰肢纤细柔美，勾勒出玲珑曲线。长裙衣角直直垂落到脚踝之上的部位，包裹着一双修长细润的腿。
　　她对着镜子简单化个淡妆，既不显得过于妖艳也不素凡。
　　不用上班头发不扎起来，乌黑的长发如瀑布般披在肩际。
　　简单打扮一番，叶彤开车来到与纪淮秋约定的老地方。
　　纪淮秋先到已经定好位置，就站在门口等着叶彤，她眼尖瞅到叶彤的车开过来，急忙走过去。
　　叶彤下车看到纪淮秋兴奋地迎过来，笑道:“你这么早到了。”
　　“为了与你约次会，我都等了几百年了。”纪淮秋轻哼一声，上前挽着叶彤的手臂，目光上上下下打量着她，“你真漂亮。”
　　叶彤:“今天吃糖了？”
　　“去你的。”纪淮秋边走边扭着小蛮腰不轻不重地撞了撞叶彤，“我是真心实意夸你。”
　　叶彤转头白了她一眼，“夸得我鸡皮疙瘩都起来了，我还是习惯你没脸没皮的损我。”
　　“你有自虐倾向啊？”
　　“得了吧，我洁身自好。”叶彤笑着问，“今天吃什么？”
　　“当然是想吃什么就吃什么，照菜单点一遍，我请客！”
　　纪淮秋豪爽地说，叶彤听了忍不住笑出声:“别把我当母猪行不行，你把自己当母猪就行了。”
　　“那不行，我们同甘共苦！”
　　纪淮秋带着叶彤向安静的角落位置走去，而她们一进来，就像靓丽的风景，瞬间吸引店内众多的视线，她们说笑着视若无睹。
　　还没走到位置，纪淮秋发现叶彤的脚步突然僵滞了一下，刚要询问的话到了嘴边，她顺着叶彤的目光望过去，顿时噎住了。
　　本来定的位置在角落，安安静静没人打扰，谁知道隔壁位置坐着的不是那只老狐狸又是谁！
　　纪淮秋转了转眼珠，改变挽叶彤手臂的姿势，一只手不着痕迹绕到叶彤的腰间，挑衅的眼神送给林夙，揽着她向自己的位置走去。
　　林夙目光凝落在纪淮秋挽在叶彤腰间的手，微微拧着眉心。
　　坐在她身边的谢婉素左看右看也没发现什么，却见林夙看什么这么入神，她敲了敲桌子，不满地说道:“好不容易愿意陪我出来吃饭，林夙，你再不吃菜都凉了。”
　　两桌位置靠得近，坐下来谁也看不到谁，但声音还是能听的清楚，纪淮秋听到谢婉素向林夙撒娇的语调只觉浑身恶寒不已。
　　“没想到品味真差。”纪淮秋摇了摇头，看着叶彤镇静自若地翻看菜单，她倾身凑到叶彤身前，一字一句认真地说道，“远离老狐狸，明哲保身，一生顺遂。”
　　叶彤抬手摁着纪淮秋的额头，将她推开一些，“行，我知道了，你已经说过不止一百遍了。”
　　“彤彤，你看啊。”纪淮秋嬉皮笑脸又挨近叶彤，“反正我们都单身这么多年，又是老熟人了，要不我们凑一起过日子吧？跟你说真的，我从大学的时候就喜欢你。”
　　这话音刚落，隔壁的位置突然传来“咣当”的一声，不到几秒，又传来谢婉素焦急的声音:“林夙，你没事吧，有没有烫到啊？”


第9章 总裁和她的温柔总监
　　叶彤翻看菜单的手一顿，接着又传来林夙一声冷淡的“没事”。
　　纪淮秋一听心里就乐了，让老狐狸当众失态就是爽，她继续对叶彤挤眉弄眼，“彤彤，像我这么优秀的女人，你考虑一下？”
　　“不许胡闹，先吃饭。”叶彤知道纪淮秋的小心思，哭笑不得，伸出一根纤指再次抵在纪淮秋的额头，将她推开一些距离。
　　“没跟你胡闹。”纪淮秋不依不饶，向叶彤抛了个媚眼。
　　“行了，你想吃什么？”叶彤点着菜头也没抬。她这个朋友性子天生比较风流，家世好能力又强，身边从来不缺献殷勤的人，新鲜感对什么都是来去一闪而过。
　　纪淮秋见叶彤不为所动，撇了撇嘴，“照你的来一份。”
　　“好。”
　　纪淮秋本来还担心隔壁那只老狐狸在这里，叶彤会不自在，显然她是担心多余了，叶彤一切如常，该聊聊该吃吃，当她不存在。
　　叶彤的态度让纪淮秋高兴，差点要点几瓶红酒热烈祝贺一番。
　　要知道叶彤以前的重心全扑林夙身上，林夙就是她的顶梁柱，结果谈个恋爱处处小心翼翼，顶梁柱还塌了下来，活得太累了，现在苦尽甘来才能这么从容淡定。
　　菜上到一半，纪淮秋要去趟卫生间，站起身斜了下眼，发现隔壁那桌只有谢婉素一个人。
　　纪淮秋从卫生间出来，看见林夙站在洗手台慢条斯理地洗着手，她走到旁边的洗手台主动搭话:“林大老板也在啊，这么巧。”
　　林夙洗了手，往旁边抽张纸，一点点擦干双手的水渍。
　　纪淮秋脸皮厚，也不是第一次被林夙无视，她也不在意，匆匆几下洗了手，兴致勃勃地坐在林夙身边的台上，嬉笑问她:“林老板，外面那个是你的新女朋友啊？”
　　意料之中，还是被无视。纪淮秋见林夙转身要走，依然坐在洗手台却缓了语气问:“林夙，你是因为得不到才心心念念吗？”
　　林夙脚步一停，手中的纸揉成了一团，扔在脚边的垃圾桶。
　　“你想说什么？”
　　纪淮秋耸了耸肩，“我不想说什么，纯属好奇而已。”
　　林夙脚步刚抬，纪淮秋揪着头发绕在指尖把玩，悠悠地说道:“其实你就是不甘心，所以听到我向叶彤表白反应才会这么大。”
　　“你也别急着否认，你就是不甘心，事实摆在眼前。至于你们为什么突然分手，你为什么冷落叶彤，叶彤不说我也不想知道。”
　　“不过豪门嘛，身不由己，指不定又是什么狗血误会让你不得不伤害叶彤，还美曰其名为了叶彤好，最怕就是这种狗血剧情。”
　　看到林夙转过身，那张脸冷若冰霜像是被戳中了痛处。纪淮秋不想面对林夙不说话时的强势气场，急忙伸手挡住她望过来的目光。
　　纪淮秋反应过来不能怂，尤其是在老狐狸面前，她把手放下来，盯着林夙，唇边玩味儿一笑，“林夙，刚刚你也听见了，我对叶彤的喜欢一点也不比你少。”
　　“这几年是我陪着叶彤走出你们这段情伤，我……”
　　“你说完了吗？”林夙突然开口打断纪淮秋，她的眸光微沉了些，脸上依旧不变的淡然神色。
　　纪淮秋噎了下，只觉林夙望过来的目光好像更冰凉了，更有一丝寒气攀上背脊。她懂得适可而止，于是点头:“你的新女朋友很漂亮，林老板眼光不错，祝你们幸福。”
　　林夙冷淡地瞥了她一眼，不计较什么，转身走出洗手间。
　　刚出去，叶彤也向这边走来，两个人冷不丁撞个正着，林夙停下脚步看着她，叶彤走也不是不走也是，索性打招呼:“林总。”
　　“叶总监也来这里吃饭。”
　　“是啊，这么巧。”叶彤礼貌地对她微微一笑。
　　林夙:“是挺巧的。”
　　“林总。”叶彤弯着唇，不冷不热地浅笑，她抬手指了指了洗手间示意要进去了，谢婉素见着她们喊了一声，“林夙！”
　　叶彤挑了下眉，往旁边径直越过林夙，与林夙擦身而过的时候，手腕突然被身后的人攥住，她只好停下来身，回头看着她。
　　“林总还有事吗？”
　　温声细语却带着疏离，这一瞬间林夙觉得她们是最熟悉的陌生人，或者比陌生人还要疏远冷漠。林夙手指收拢又慢慢松了叶彤的手腕，“地上滑，你穿高跟鞋小心点。”
　　叶彤:“谢谢。”
　　礼貌得让人挑不出毛病，林夙收回的手背上，白皙的肌肤被烫红的那块地方特别显眼，叶彤看见了，挪开目光，轻抿了下唇。
　　在她跨进洗手间时，身后传来谢婉素甜腻带着撒娇的声音:“还这么早啊，你陪我去逛街吧。”
　　纪淮秋倚靠在门边，望着她们远去的背影，听见谢婉素的话不由得啧啧了好几声。林夙整天忙工作，忙应酬，一个月也不见得空闲下来陪叶彤逛个街，那时还是她舍命陪君子，满足叶彤作为女孩子逛街的欲望，这个差别对待不是一点半点。
　　她至今还是不明白林夙当年放手这么洒脱，让叶彤自生自灭承受这么多痛苦，现在低头不见抬头见，还怎么有脸面对叶彤？
　　林夙这个女人吧，天之骄子，商界的巨星，竟然对身边的小助理日久生情，将小姑娘的心掳走了，还不好好珍惜人家，小姑娘长大成熟了，又死皮赖脸的……
　　“想什么呢。”叶彤好笑地推了推一脸嫌弃表情的纪淮秋。
　　纪淮秋轻哼一声，见叶彤进去也赶紧跟着进去，坐在洗手台看叶彤洗手，阴阳怪气地说:“一只老狐狸配一只狐狸精，天生绝配。”
　　叶彤愣了下才反应过来，无奈摇了摇头也没说什么。
　　“这只老狐狸口味真重，你看看这个负心女人，吃着碗里的看着锅里的，根本就不合适你。”
　　理直气壮把林夙贬低一番，纪淮秋腆着脸凑到叶彤身边，“我上得厅堂下得厨房，能哄你开心，还能赚钱钱给你花，把你捧手里含嘴里，要不你还是考虑下我吧？”
　　叶彤看着纪淮秋，眨了眨眼，笑吟吟地回她:“我自己上得厅堂下得厨房，也会自己哄自己开心，还能自己赚钱，更是把自己捧手心含嘴里，你说我要你何用啊？”
　　纪淮秋:“……”
　　叶彤抬手捏着纪淮秋铁钻都钻不破的脸皮，“你知道你这没脸没皮的样子让我想起谁吗？”
　　纪淮秋好奇:“谁啊？”
　　“林笙。”
　　“林夙的侄女？”纪淮秋瞪着眼睛，“那个无赖小混蛋？”
　　“是啊，你口中这个无赖小混蛋可比她的姑姑强多了。”
　　“得了吧，不是一家人不进一家门，林夙要是老狐狸，那林笙就是一只狡黠的小狐狸。上次那块地皮，我势在必得，这只小狐狸竟敢从我嘴上夺食，给抢走了。”
　　“谁让你小瞧她。”
　　“呵。”纪淮秋对着镜子补妆，听到叶彤的话冷笑一声，“我可不敢小瞧她们姑侄。”
　　叶彤弯了唇，擦着手说，“我后天要去趟Z市。”
　　“要我陪你一起吗？”
　　“不用。”叶彤顿了顿，“如果你不想看到老狐狸的话。”
　　“什么？”纪淮秋手一抖，口红一下子划到唇角去了。
　　“那只臭老狐狸也在啊？就你们两个人？！”
　　“你放心，远离老狐狸，明哲保身一生顺遂。我对你的座右铭已经劳记在心，分秒不敢忘。”叶彤拉着激动的纪淮秋，抬手帮她抹去唇边那抹滑稽的口红印子。
　　在没有遇到林夙之前，叶彤一直都是顺顺利利的，五岁那年被爸妈带去算命，算命先生还算出她这一辈子是大富大贵的命。
　　叶父叶母开心坏了，更加细心呵护的培养女儿。叶家虽然比不上林家这么豪，但在本地是小富家庭，叶父与叶母都是国企的中层领导，从小也是不缺钱的。
　　叶彤大学刚毕业，心性未平，总觉得年轻人就要出去闯荡一番，不想被爸妈安排进国企走他们的路，生活安稳了会被磨掉冲劲。
　　结果冲劲是没减少，遇到林夙之后人生简直一波三折。
　　比如，她们一起去Z市。
　　第二天清晨上班，叶彤刚出电梯就看见谢婉素在总裁办缠着林夙，她听萧秘书说谢婉素死缠烂打要跟她们一起去，差点拍手叫好。
　　林夙用什么法子让谢婉素安静的闭了嘴，叶彤不感兴趣，只知道谢婉素早上来公司，中午就不见人影，下午也没再来公司。
　　一晃到了去Z市的日子，萧子钰敲了敲总监办的门:“叶总监，准备好了么，我们该出发了。”
　　叶彤:“好的。”
　　萧子钰回到总裁办，林夙依然老神在在坐在办公椅，她几步上前手撑在桌面上，仰头用钦佩的眼神瞅着霸道总裁，贱兮兮地说道:“老板，这么好的独处机会……”
　　林夙合上笔帽，抬头问她:“子钰，你觉得我会成功吗？”
　　以霸道总裁这隐忍性子，这撩妹技术，换了她都要气死了好么，萧子钰干笑几声:“老板，只要你不扣我工资，我就告诉你真话。”
　　林夙:“说吧。”
　　“成功率几乎为零。”
　　林夙冷淡:“扣奖金。”
　　萧子钰:“……”
　　她突然想起了谢婉素的吐槽，这么没人性，这么没情趣，这么不近人情，一点也不懂怜香惜玉，活该单身三十多年没人要……


第10章 总裁和她的温柔总监
　　这趟Z市具体行程安排，叶彤与萧秘书计划三天两夜，顺利签下合同后，还需亲自前往HJ集团下属公司检查面料的生产情况。
　　下午两点的飞机，叶彤提前向部员们交代工作，收拾有关资料，带上法务拟好的合同，刚出公司大门就看见椅在车旁的林夙。
　　林夙将叶彤的身姿映入眼底，脸上依旧淡淡笑着，被洒落的阳光笼罩起来，即使随意倚着车，浑身也是掩不住与身俱来的高贵清雅。
　　叶彤看着林夙只觉有些刺眼，却不得不迈步向她走去。
　　“林总。”
　　林夙弯唇一笑，体贴地为她打开车门，“叶总监，请吧。”
　　“谢谢。”叶彤微微笑着，大大方方地坐进车内。
　　两个人各自靠窗坐着，林夙转头看她，“你知道你对我说得最多的一句话是什么吗？”
　　叶彤没料到林夙会这么问，拿着文件的手滞了下。
　　“我们现在是合作伙伴，不用这么生疏客套。”林夙轻声问她，“叶总监你以为呢？”
　　叶彤明白了林夙的意思，对她浅浅一笑，点了点头也没再说什么，既不应承也不拒绝。
　　如果合作伙伴是别人倒还好，但这人偏偏是林夙，那就不一样了。叶彤不想再招惹林夙，也不想因为个人私事破坏两家集团的合作，只能对林夙客客气气的。
　　去机场的路上，坐在副驾驶座的萧子钰偷偷扭头瞄了她们一眼，她家老板认真翻阅商报，叶彤翻看文件资料，两个人一句话未说，各自做各自的事情。萧子钰暗自咋舌，成功率几乎为零那是夸奖，看形势还要下降一些，应该负数了吧？
　　本市往Z市的飞机两点起飞，抵达Z市已经晚上七点。
　　下了飞机，直奔预定的酒店。萧子钰这个人挺鸡贼，为了她家老板能与叶彤多相处，为她们预定一间豪华套房，同住一起，还义正言辞对叶彤说方便商量合作对策。
　　这倒是真的，叶彤考虑到行程安排，也就没多计较，反正套房有主次两间卧房，浴室隔开，除了方便讨论工作，谁也不吃亏。
　　叶彤洗完澡出来，身穿浴袍坐在客厅的沙发，打开笔记本，回复客户邮件，许是太专心致志，以至于林夙已经走过来也没发现。
　　“还在忙工作？”
　　耳边突然传来林夙带着轻微沙哑的嗓音，叶彤吓了一跳，下意识转过头，不料林夙挨着她稍稍弯下腰，林夙的脸离她太近了，她这一转头嘴唇贴着林夙的脸轻轻擦过。
　　软软柔柔的唇拂来，差点亲到林夙唇边，林夙眼底掀起涟漪，感觉到叶彤身子的僵硬，趁叶彤未反应过来之前，主动挪开距离。
　　林夙弯腰坐在沙发最上面，看着那张清丽浮起绯红的脸，明明恼羞不已却故作镇定，她转了下眼眸，倾身过去在叶彤耳边轻声地问:“你刚刚吻我，你是认真的吗？”
　　叶彤刚抚平的情绪，瞬间被林夙调起来，她忍住抄起抱枕砸林夙脸上的冲动，抬手抵着林夙的肩膀，用力将她推开自己身前。
　　“我认不认真不重要，林总可不要太认真。”叶彤与她对视一眼，林夙却望着她笑，林夙的笑容向来清淡如水，真笑起来又极具魅力，让人忍不住深陷其中。
　　“我要是认真了呢？”
　　“那没办法，后果自负。”叶彤挪开视线，抬手擎起笔记本，越过林夙转身向卧房走去。
　　带刺的“玫瑰”太扎人，又被扎到了，林夙无奈一笑，抬手摸了摸刚刚被亲到的地方，那种心跳怦然的感觉许久没有体会过了。
　　回到卧室的叶彤怎么也静不下心处理邮件，她将自己陷入柔软的床盯着天花板发怔，来S市之前明明做好了任何的心理准备，坚决与林夙保持安全距离，合作完了一拍两散，谁也不认识谁，真与林夙相处一起了，浑身都会感觉到不自在。
　　越刻意，相处就越别扭，还有种欲盖弥彰的意味。
　　放在床头柜的手机响了下，叶彤心烦意乱地拿过来，收到一条骚气满满的信息:“彤彤小宝贝儿，九点，Z酒吧，来呀快活呀~”
　　等叶彤再次出来，偌大的套房安安静静，不见林夙的人影。叶彤反倒是松了口气，不在更好，谁也不打扰谁，免得见面尴尬。
　　……
　　晚上八点，夜色正浓，属于城市的夜生活即将开始。
　　被叶彤在心里骂了不知多少遍老狐狸的林夙，独身一人来到酒吧，在她身边坐着的女人，妆容很是妖娆妩媚，卷成波浪的长发披在肩膀，唇上涂的口红鲜艳如火，一双眉眼尽是傲气，看人不自觉会抬高下巴，无形中显得有些盛气凌人，但配上她那身行头她就该这么骄傲。
　　“来，再走一个。”
　　“少喝点。”林夙举杯碰了碰她的杯，浅浅抿了小口，看着罗欢空空的高脚杯，无奈劝了下，“你还以为你是二十几岁的时候，都一把年纪的了，喝酒伤身。”
　　“行了，别跟我提年纪，我还年轻呢，永远十八岁！”
　　酒吧气氛很嗨，罗欢坐在吧台跟着节奏不由地左右摇摆身子，眉飞色舞的样子确实不像已经过了三十岁的女人，妩媚得像只妖孽。
　　罗欢见林夙默默喝着酒，白了她一眼也没了兴趣，“林夙，你说你是不是死要面子活受罪？”
　　“嗯？”林夙看她。
　　罗欢没好气拍了拍台面，“你们两年心结快变三年心结了，这根刺你到底要不要拔起来？”
　　“当然要拔。”
　　林夙语调一转，“但是三年的心结像根刺深深扎在她的心底，没这么容易拔起来。”
　　“我还是那句话，你总要去拔，你不拔，永远都是个刺。”
　　林夙:“慢慢来吧。”
　　“你可真是急死我。”罗欢不客气拍了下林夙的臂膀，“叶彤这么多年不愿接受别人的追求，心里不就只有你。得了，你还是承认吧，你就是死要面子活受罪。”
　　这么多年的朋友，像林夙这种打碎牙齿往肚子里咽的的性子，超出常人的隐忍，这种人即使付出再多，也不会在嘴上说一句。
　　因为心里有年龄顾忌，所以才这么犹豫不决，这几年不见叶彤，不敢去拔叶彤那根深扎心底的刺以及自己心底那根锐利尖刺。
　　她三十五岁，叶彤二十七岁，相差了整整八年岁月，她们在最美好的年纪相遇，又在感情最浓烈的时候分开。时光岁月过去，一个即将步入中年，一个正直青春。
　　爱是自私，又是无私的，林夙心里的顾忌，不想耽误叶彤，所以这三年里，林夙克制自己的情感，对叶彤念而不见，避而不见。
　　罗欢看着林夙喝着酒不说话，脸上褪去了淡然神色，罗欢知道林夙不喜欢多言，也知道她心里不好受，叹了叹气，陪她一起喝。
　　喝着喝着，罗欢靠在吧台，唇一抿，实在忍不住要说了，她伸手揪着林夙的衣袖，说了一大堆话，林夙也由着她，听着她说。
　　“这两年我也算是看明白了，彤彤心里就只有你，但是她不敢再接受你了，你知道为什么？”
　　“她怕啊，心都死了。”
　　“你以为她会重新开始生活，遇到更合适的人，结果兜兜转转，你们又成冤家了，你说你这叫什么事，你还不如早点跟她解释当年误会，就不会伤她这么深了。”
　　“这下好了吧，虐妻一时爽，追妻火葬场，看你怎么追！”
　　几杯下肚，罗欢控制不住疯狂怼林夙，“我替你照顾叶彤这么久，也没见你出来看她一次，你是不知道她刚来我公司的时候，其他人下班了她就躲在角落哭个梨花带雨，好好的一个姑娘哭成这样，跟天塌了似的，我看了都心疼死了，好不容易走出来了吧，你这家伙又出现了。”
　　“要不是看在朋友一场，我早就撬了你的墙角，让你没地哭去，让你后悔一辈子。”
　　罗欢至今还记得叶彤伤心欲绝时的痛苦样子，实打实的钻心之痛，幸好人家姑娘够坚强够勇敢，倔强地站起来重新开始生活。
　　本来还想再指责几句话，但看出林夙脸上的阴郁，罗欢没忍心再戳林夙的心窝，缓和语气安抚她:“说起来这事也不怪你，你家那个老爷子这么强势，用叶彤爸妈要挟你们分开，涉及家人，你也被逼无奈，只能这么做了，你也苦得不行。”
　　在吵闹嘈杂的声音中，林夙轻轻地说了句:“她更苦。”
　　话音很快被淹没，罗欢甚至没听清楚林夙说的什么。
　　罗欢抬手抚着卷发，挑起眉头认真地说道:“林夙，现在你把人也带回去了，相信只要足够的耐心，叶彤迟早会原谅你的。”
　　“借你吉言。”林夙主动碰了下罗欢的杯子，一口喝干净了。罗欢翻了个白眼给她，林夙的自信由内而外的，她从来不缺自信。
　　罗欢看了眼时间，“对了，我还约了叶彤，待会装作我们是偶遇，千万别露馅了，别说我没给你机会表演，请你把演技超常发挥出来，我可不想被叶彤知道我是你安插的眼线。”
　　“这么晚了，你约她喝酒？”林夙拧起眉心。
　　“我们都这么久没见，出来喝喝酒怎么了。”罗欢没好气，“我这是给你制造机会。”
　　“她明天还要谈合作。”
　　“这我知道，不就是HJ集团那个面料么，你跟他们有合作，还不是你一句话的事。”
　　罗欢戳了下林夙的肩窝，嗤笑一声:“你自己一把年纪喝不了酒，别耽误我们年轻人嗨。”
　　“你也一把年纪。”
　　“去！”
　　台面上放的手机震动几下，罗欢赶紧拿起来看了看，是叶彤发来到了门口的信息。
　　林夙问:“她来了？”
　　“来了！”


第11章 总裁和她的温柔总监
　　酒吧灯光耀眼，坐在吧台那抹熟悉的身姿在叶彤看来更加刺眼，她差点转身就走，那只老狐狸怎么也会在这里，哪哪都有她！
　　罗欢看到叶彤来了，急忙迎上去给她一个拥抱，“彤彤小宝贝儿，我好久不见，我想死你了。”
　　“我也想你。”叶彤笑了笑，抬手抱着罗欢，放开她的时候，低声问了句:“怎么回事？”
　　罗欢知道叶彤问的什么，挽着她的手臂向吧台位置走去，炉火纯青的演技瞬间上线:“真的很巧诶，我居然跟林总在酒吧巧遇。”
　　“巧遇？”
　　“是啊，很巧吧。”罗欢面不改色丝毫没有撒谎的觉悟。
　　叶彤半信半疑，这世上哪有这么巧合的事，如果换了几年前，她还相信林夙会来酒吧放松心情，但随着年龄越大越不喜欢酒吧的吵闹嘈杂，至少她还在林夙身边的时候，很少见她会去酒吧，林夙大晚上不睡觉来酒吧这种行为就很奇怪了。
　　林夙是个极有自律的女人，平时注重保养身体，对于不喜欢做的事从来不会勉强自己。
　　来酒吧大半小时，林夙慢慢喝也喝了好几杯酒，莹洁光滑的肌肤泛起一层似火的红晕，纤长的脖颈在绚丽灯光下也透出诱人的色彩，她独身坐在那儿，风韵动人，脸上依旧淡淡笑着，望过来的眼神有些迷离，这样的她吸引了众多目光。
　　叶彤看着皱起了眉头，突然有个高大的身躯挡住了她的视线，也挡住了林夙看叶彤的眼睛，年轻男人举止文雅，“这位漂亮的女士，请问一个人么，请你喝杯酒。”
　　林夙抿了红唇，仰头望着他的眼神逐渐冷淡，“让开。”
　　被林夙看一眼，男人只觉后背凉嗖嗖的，但不能在一个漂亮女人面前认怂，他硬着头皮，手里的酒杯还没递给林夙，林夙淡淡地说道:“你挡着我看美女了，请走开。”
　　男人连呼吸都觉得尴尬。
　　酒吧是个肆意的地方，形色的男女各自勾搭，林夙这样成熟女人的漂亮美貌，男女都会忍不住涌上来，这是把林夙当猎物了？
　　那个男人看上去很年轻，大概也就二十岁的样子，罗欢故意停下脚步，偏过头啧道:“现在的小鲜肉都是怎么了，林夙这把年纪，早点结婚生子都可以当他妈了。”
　　叶彤:“你说她是老女人？”
　　“我可没这么说，林夙比我大四岁，看起来比我还年轻，哪里像个老女人了？就算是老女人，也是个风韵犹存的老女人。”
　　“那还是老女人。”叶彤甩下这句话，径直向林夙走去。
　　罗欢看着叶彤的背影，嘴里嘀咕:“乖乖，吃醋了？”
　　是不是吃醋不知道，叶彤只知道林夙这个老狐狸快成精了，年轻男人前脚刚走，后脚就有女人扑上来，差点就坐她的双腿上。
　　林夙酒力不深不浅，但很讨厌不熟悉的人碰触她的身体，更不用说贴她这么近。叶彤耐心等了等，见林夙迟迟没抽身出来，以为林夙喝得有些醉了，这才把那个女人的手从林夙的脖颈拉扯下来，“小姐，麻烦你让一下，这是我的位置。”
　　女人讪讪，“真扫兴！”
　　叶彤懒得搭理，也不理会身边坐着的林夙，坐下来点了杯酒。罗欢麻溜地坐在林夙身旁，趁叶彤没注意这边，赶紧压低声音问道:“林夙，你不会真的喝醉了吧？”
　　“没有。”林夙眸光清明，偏过头小声回她，“不是你让我发挥演技的吗？她没揭穿我吧？”
　　罗欢啧道:“应该没有，不过你不去演戏真是可惜了。”
　　林夙轻笑没说话，手撑住台面侧过身，看着静静喝酒的叶彤。其实相处久了，她们身上有很多共同点，比如叶彤也不喜欢太吵闹的地方，她的性子比较内敛文静。
　　“再给你一个机会。”罗欢凑到林夙耳边说了这句话，起身走到叶彤身边坐下，碰了碰她的酒杯，“彤彤宝贝儿，来，走一个。”
　　罗欢性子不拘小节，见叶彤喝完了，转身对着林夙挑眉弄眼，“林总啊，我也敬你一杯，感谢林总在LT对我家宝贝彤彤的照顾。”
　　林夙不知道罗欢卖什么关子，索性配合她，正要抬手碰杯，罗欢突然被叶彤拉过去，“行了，你别让她喝了，你也别喝多了。”
　　“好吧。”罗欢转头看了林夙一眼，爱莫能助地耸了耸肩。
　　有罗欢横在中间调节气氛，她们聊天的时候，问到一些专业问题，林夙偶尔也会搭上话。罗欢就跟一根墙头草来回折腾，这边跟叶彤说上几句话，转身又对林夙说几句，好像害怕林夙受到她们的冷落，在公司会公报私仇虐待叶彤一样。
　　直到罗欢的手机响了，罗欢揽着叶彤的肩膀，歉然地匆匆说道:“彤彤宝贝儿，不好意思啊，我公司还有急事得先走了，等你顺利签下合约，我再找你一醉方休。”
　　叶彤浅笑:“快去吧。”
　　“彤彤真乖。”罗欢捏了捏叶彤的脸颊，附耳小声，“我身后这位好像喝醉了，刚好你们住一起，待会你送她回酒店。”
　　叶彤抿唇，“行。”
　　在叶彤看不到的角度，罗欢走的时候给林夙挤了个眼。
　　林夙并不喜欢待在吵吵闹闹的地方太久，虽然可以与叶彤独处喝点小酒，也可以像罗欢说得那样借酒发挥演技，但她没有这么做。
　　“叶总监，我们该回去了。”
　　叶彤听了林夙的话，挑了挑眉头感到好笑，她转过头看着林夙有些涨红的脸，“林夙，你不是说你年纪大了，喝不了酒吗？”
　　“嗯，年纪大了。”林夙笑着顺从她的话说，“不能像以前那样陪你痛痛快快醉一场了。”
　　“喝不了酒就别喝了。”叶彤站起身，“回酒店吧。”
　　林夙点了点头，跟在叶彤身边与她一起出了酒吧。
　　她没怎么醉，叶彤被罗欢一直敬着酒，喝得比她多，意识清醒，但走起路来脚步虚浮，一不小心好几次差点撞上墙，林夙看不下去了，要扶着叶彤却被她推开。
　　“不用了，我可以走。”
　　被拒绝也不是一次两次了，林夙无奈一笑而过，默默跟在叶彤身后，离她不远也不太近。
　　叶彤突然停下回头，一眼不眨地盯着林夙，林夙不明所以，还没问她怎么了，听她一字一句地说:“林夙，你就是一个大骗子。”
　　林夙望着她淡淡一笑:“这句话你已经说过很多次了。”
　　叶彤气笑了，转身就走。
　　这只老狐狸欺骗人还是这么从容淡定，这么理直气壮，以前她怎么会喜欢上这么一个女人？
　　在叶彤来酒吧之前，林夙就给萧子钰发信息让她开车来接，萧子钰见她们来了，瞧她们谁也不搭理谁，一前一后各自走着，看来这追妻的成功率还要再往下降降。
　　萧子钰打开车门，笑脸走上前迎过去，“老板，叶总监，我可算等到你们了，上车吧。”
　　上车了，她们依旧各自坐靠窗的位置，各自做自己的事情。萧子钰瞅她们“相敬如宾”的样，趁着红绿灯停下车，给罗欢回了条信息:“霸道总裁榆木脑袋，没戏。”
　　半小时后回到酒店，叶彤与林夙很有默契同时进了浴室洗澡，褪去一身的烟草味和酒气。
　　所谓冤家路窄，就是哪儿都能冷不丁撞见，洗完澡出来也能碰到从浴室出来的林夙，林夙擦着头发，看着身穿粉色浴袍的叶彤。
　　刚刚洗了澡，那双清亮的眼睛笼上朦胧薄雾，从浴袍露出来的晶莹肌肤白里透着红，垂落下来的发梢滴着水珠，身材曼妙有致，林夙这么一看眸光微微闪了闪。
　　她道:“叶总监，晚安。”
　　叶彤礼貌地回:“晚安。”
　　第二天一大早，因为工作关系形成生物钟的两个人很早就起来，叶彤收拾完了自己，提着笔记本出来客厅准备下午的商谈宴会。
　　萧子钰帮她们买了早餐，叶彤已经吃饱了，林夙这才从房间出来，她看着埋头笔记本的叶彤，自然地打招呼:“叶总监，早啊。”
　　“林总早。”叶彤头也没抬地回她，“桌上有早餐。”
　　林夙问:“你给我买的？”
　　叶彤泼冷水，“林总想多了，这是萧秘书亲自为您买的。”
　　林夙当然知道叶彤不可能会给她买早餐，她坐下来，从一堆早餐中挑出一碗肉粥，在端起来喝之前，轻声问她:“叶总监吃了吗？”
　　叶彤应:“吃了。”
　　“要不再吃点？”
　　“不用，我吃饱了。”
　　林夙慢条斯理喝粥没说话了，叶彤突然停了停敲键盘的手指，抬头看她，“林总，关于下午赴宴的事，我想跟你商量一下。”
　　林夙点头:“你说。”
　　“我们分工合作，林总这么不胜酒力，宴会上就别喝酒了，后续合同的签约交给你处理。”
　　“没问题。”林夙放下碗，脸上流露出认真神色，“不过饭桌上谈的生意避免不了喝点酒。”
　　“这个我知道，三家集团这次共同合作肯定没有问题。”
　　叶彤低头敲了几下键盘，红唇一抿，“我们先商量好，喝酒这事我来应付，合约你来签。”
　　“行，你酒量怎么样？”
　　叶彤:“很好。”
　　林夙挑了眉梢，端起碗继续慢条斯理地喝着粥没有再说话。
　　看起来，叶总监很自信。


第12章 总裁和她的温柔总监
　　当然，她要是不自信，也不会在三年内升上总监的位置，天道勤酬与厚积薄发不是没有道理。
　　林夙喝完了粥，才早上八点，下午五点的商宴，时间还长着，她没有回卧房，随手在书架抽了本商志，坐在叶彤对面的沙发。
　　她看她的杂志，叶彤抬头瞥了她一眼，忙自己的工作。
　　各忙各的互不打扰，她们不说话的时候还挺和谐，没了过分的礼貌和态度以及相处刻意的别扭。这样的气氛很快被铃声打破，放在案桌的手机突然响了起来。
　　叶彤看了眼来电显示，接通后那边传来助理李倩焦慌的声音，在听完李倩的汇报之后，她颇头疼地按了按额角，无语地看着林夙。
　　林夙感觉到了她的目光，不解地问:“干嘛这么看我？”
　　“陈舒如。”叶彤顿了下，皱起了眉心，唇边泛起一丝不可察觉的冷意，“LT的陈设计总监不同意XM集团的服装款式设计。”
　　“怎么会突然不同意，你们有沟通吗？”林夙边问边翻了页商志，低垂着眼眸，心间微微一动，脸上却淡然的好像不当回事。
　　“当然有，我询问过了，但她当时没有向我给出任何意见，我可以认为她是默认。”
　　这件事很严重，而林夙竟然还这么无所谓的样子，叶彤抬手合上笔记本，凝视林夙的眉眼，“在入驻LT之前，林总明明答应过我，A项目以XM集团的策划营销为主，也就是说，LT与陈设计有提出意见却没有任何否决权，是这样吧？”
　　林夙放下商志，往后靠在沙发背上，坦然回道:“没错。”
　　“陈舒如否决设计稿，要求XM集团重新设计服装款式，设计方面已经定下了，完全没有问题，不可能再按她的要求重新改动。”
　　明显的故意针对，叶彤一想心里就清楚陈舒如为什么针对她，林夙也心知肚明。但叶彤语气很强势，一点商量的余地都没有。
　　毕竟是公司的设计总监，吵闹起来也是不大不小的麻烦事，叶彤可不想被人故意拖延项目的工期，待在林夙身边那是一种折磨。
　　叶彤见林夙沉吟不语，双手抱臂越想越气了，项目这块本来就不是她的专职工作，放着好好的财务总监不干，被公司委派入驻LT集团，来这里受气简直自讨苦吃。
　　陈舒如年轻有为，是LT集团设计部的一把手，也是林夙的朋友加忠实拥护者，换句话说，叶彤还未与林夙正式在一起之前，陈舒如就与林夙走得很近，一直有追求林夙。叶彤看着她们站一起的时候，都觉得她们各方面匹配极了，只是没想到林夙拒绝陈舒如，最后选择她。
　　像林夙这种完美的女人，叶彤自始至终都非常清楚林夙身边一直不缺桃花，陈舒如也从来没有放弃过，也许是看她入驻LT产生了危机感，冲她而来可能是想挑刺？
　　不管是什么原因让陈舒如突然否决设计稿，叶彤不想搅和她们之间，更不想无辜躺枪，见着林夙不说话依旧无动于衷，忍不住开口问:“林总，这件事你认为怎么处理？”
　　“很简单。”林夙拿起沙发上的商志，“那就不改，按叶总监的安排继续开展后续的工作。”
　　叶彤问:“她要是阻拦呢？”
　　“我会解决。”林夙说的轻描淡写，并没有多在意，但是看着叶彤面色凝重，她严肃地回了句:“我才是公司的董事长。”
　　叶彤眉心平舒，微微一笑，“有林总这句话，我就放心了，希望回到LT，林总会秉公处理。”
　　“当然，公是公私是私，不会牵扯到工作上。”
　　“林总英明。”叶彤闭着眼睛阴奉阳违地夸了林夙一句，她根本不相信林夙公私有多分明，在其他事情上或许可以，但是在她身上，她真是一点也没看出来。
　　相处这么几天，林夙没有当面提过她们那些过往一句话，好像得了失忆症，通通忘记了。林夙喜怒不形于色，叶彤猜不透林夙的心思，也不知道她到底要做什么。
　　接了这个电话，叶彤有些心烦意乱，在林夙面前也平静不下心，拿了笔记本起身要走，林夙皱眉问:“叶总监对我有什么不满吗？”
　　叶彤一愣，“没有。”
　　林夙又问，“既然没有，为什么每次见到我都要躲？”
　　“你觉得我躲你？”叶彤转过身看着她，好笑地提建议，“林总不会又想多了吧？不如睡个回笼觉，这样说出来的话比较理智。”
　　林夙:“我现在很理智。”
　　叶彤反应极快，她对林夙歉然一笑:“林总，有可能是我不够理智，我这就去睡个回笼觉。”
　　“叶彤。”林夙望着她的纤细背影，“你还不理解我吗？”
　　叶彤脚步一顿，没有回头，不冷不热地回道:“过去就过去了，我可以理解你，也请你理解我，优柔寡断可不是你的作风。”
　　“我可以为你优柔寡断。”林夙站起身，认真地说道，“我也希望你可以重新回到我身边。”
　　“不好意思，那你要失望了，这是不可能的事。”叶彤落下话就回了卧房，那些经历过的痛苦煎熬，岂是几句话就一笔勾销。
　　林夙看着叶彤关了门，这才坐下来，脸上神色不明，手里捏着的商志却逐渐皱起来。这么多年了，她还是这个不认输的倔脾气。
　　纤润的指尖一松，林夙抚平商志书页的皱褶，唇角勾起一抹浅浅的弧度。只要还在身边，来日方长，总能慢慢融化外壳那层冰冷。
　　外面的始作俑者依然老神在在看她的商志，而回了卧房的叶彤躺在床上，翻来覆去更加静不下心了，心跳怦然还跳得有些快。
　　回笼觉怎么也睡不成，叶彤盘腿坐起来，拿起手机给纪淮秋发了条信息过去:“你说的对，远离老狐狸，明哲保身一生顺遂。”
　　纪淮秋:怎么了？
　　纪淮秋:她又招惹你了？！
　　叶彤:没有。
　　叶彤:我赞同你的话。
　　纪淮秋:屁话，我才不信。
　　纪淮秋:老狐狸费尽心思把你弄进LT，就是不安好心！
　　纪淮秋:说实话啊，你单身这么久了，真不考虑找个对象？
　　叶彤迟疑了一下，抬手勾起垂落鬓角的长发到耳后，简单地回:“工作忙，实在没精力。”
　　纪淮秋:你爸妈没催婚？
　　叶彤:……
　　叶彤:你上班吧。
　　不催婚是不可能，过完今年最后一个月，叶彤二十八岁，这个年纪已经到了逢年过节被亲朋好友念叨着催婚的时候，尤其是叶家父母，对女儿的终身大事也急。
　　隔几天叶彤就会接到来自爸妈的绝技十连催问的电话，催来催去，叶彤经常以工作为理由推脱，她是一点不着急，爸妈着急了就在本地家乡给她物色相亲对象，逢年过节回家免不了又得相亲，还说不许她远嫁，只能嫁在爸妈身边。
　　无论工作还是家庭，叶彤顶着的压力很大，何况她根本不可能遵循爸妈的意愿结婚生孩子。
　　叶彤仰头盯着天花板，放空大脑坐了会，抛掉任何烦人的杂念，打开笔记本继续忙工作。
　　一晃到了中午，专心工作的叶彤突然闻到一股饭菜的香味，不由得抬头往门那边看了眼，心想应该是林夙叫来酒店后厨做午饭。
　　半小时后，房间门被敲响，传来林夙清淡的声音:“叶总监，先别忙工作了，出来吃饭吧。”
　　叶彤摸了摸空腹，好像真的有些饿了，她犹豫了几分钟，还是放下笔记本开门出去了，当看到萧子钰也在饭桌上，略松了下气。
　　“合你口味吗？”林夙看着叶彤坐在对面位置。
　　叶彤点头:“我不挑食。”
　　吃饭期间，没人说话，萧子钰装作咳嗽一声打破沉静，“叶总监在Z市工作三年，对这里肯定很熟，我和老板初来乍到，叶总监有空了可以带我们到处逛逛吗？”
　　都这么问了，叶彤拒绝的话也说不出口，“当然可以。”
　　如果还有空的话。
　　不尴不尬地吃完了饭，萧子钰留下来向林夙汇报工作，也提及了早上陈舒如那件事，叶彤在一旁听着，了解事情的具体原因。
　　很快。
　　一晃到了下午四点。
　　距离五点还有一个小时，叶彤熟悉这座城市，她知道约定的地点，这回换了她开车。
　　四十多分钟后，下车的时候，林夙看着叶彤解安全带，挑眉轻声说了句:“叶总监酒量不行不要勉强，萧秘书可以替你喝。”
　　坐在副驾驶座的萧子钰转过头眼神幽怨地凝望霸道总裁……
　　“不用了。”叶彤果断干脆的拒绝，“我可以的。”
　　这豪爽的劲儿，萧子钰差点拍手叫好，叶彤刚当上助理那会，霸道总裁最喜欢拉叶彤去应酬，她替霸道总裁挡过无数杯酒，喝倒了多少男男女女，酒量怎么会差？
　　然而，进了包厢，几个陌生的老少男人热情洋溢地迎上来，先是与林夙寒暄一番，叶彤注意力不在他们身上，而是桌面点的红白各种酒瓶，她怎么觉得像鸿门宴？
　　萧子钰看了也是目瞪口呆，不过有霸道总裁在，在场的众人也不敢太放肆，但是在饭桌上谈生意，一般免不了要喝个几杯。
　　她凑到叶彤耳边，“意思几杯就得了，你悠着点儿。”


第13章 总裁和她的温柔总监
　　叶彤脸上毫无波澜，回了萧子钰一句:“放心吧，小意思。”
　　她自信满满，萧子钰听了却不由得噎了下，桌上各种酒比菜还多，这还是小意思？萧子钰用佩服的眼神瞅了叶彤好几眼。
　　LT与HJ有合作关系，那些人见着林夙立马笑脸相迎，上前与她握手热切寒暄几句。HJ一共来了五个人，三男两女，其中一位西装革履的年轻男人分外热情洋溢。
　　“家父一切安好，时常也念叨着林总，劳您挂心。”
　　林夙与HJ董事长交情不浅，按辈分排下来，黄单二十几岁出头在林夙面前还算是晚辈，言语中不免带着些许恭敬:“林总，您身边这位美女就是XM集团的叶总监吧？”
　　“给你介绍一下。”林夙转眸看向叶彤，叶彤适时走出来与黄单握了下手，笑着打招呼，“黄总你好，我就是XM集团的叶彤。”
　　“你好，我是黄单。”黄单打量着眼前的叶彤，笑得几分腼腆，“没想到叶总监这么年轻漂亮，看起来我们年纪应该差不多。”
　　叶彤还没说话，林夙声音清淡来了句:“叶总监比你大两岁。”
　　“大两岁啊，还真看不出来，看起来比我还年轻呢。”黄单面相轮廓俊朗，谈吐得体，浓眉大眼的有几分喜感，不惹人生厌。
　　叶彤眉眼弯起一抹弧度，大大方方再次向黄单伸出手，“黄总，希望我们合作愉快。”
　　直奔主题，干净利落。林夙看了叶彤一眼，挑了下眉梢，勾起唇微不可察地泛起一丝笑意。
　　黄单下意识瞅了瞅林夙，握住叶彤的手，爽朗地笑道:“很高兴能与你这样漂亮的总监一起合作，今后合作愉快，叶总监。”
　　偌大的包厢，气氛轻松，没有任何的唇枪舌战，直接一锤定音，双方公司顺利达成合作。
　　如果不是因为有林夙加持，叶彤已经猜到没有一番曲折，合作不会这么快拿下来，对方相信林夙，所以才无条件相信XM集团。
　　搭了林夙的船，欠了人情，叶彤接下来主动帮林夙挡酒，结果事实证明，喝酒这事儿真不是小意思。林夙身为公司总裁却极为低调，但在商界上也是大名鼎鼎的风云人物，小小的合作签约竟能让林夙亲自赴宴，已经给了HJ集团很大的面子，所以HJ几位高层与她们寒暄过后，可想而知，那一杯杯酒殷勤的敬过来，叶彤一一挡下，差点招架不住。
　　这位黄总经理敬酒最殷勤，嘴里时不时蹦出“林笙”两个字，林笙是林夙的小侄女。
　　黄单也不在意叶彤挡酒，酒杯再次向林夙举起来，满面的笑容，声音语气恭敬，“林总，小侄有幸邀请您来，再敬您一杯。”
　　林夙淡然一笑，“以后合作，劳烦多多照顾。”
　　“林总放心，这是必须的，合作共赢嘛，都是一家人。”
　　眼看着林夙碰了杯，叶彤还没得及挡下来，就被她喝干净了。
　　HJ那些人为与林夙拉近关系，时不时的向林夙敬酒。叶彤给萧子钰使了个眼色，让她看着点老狐狸，免得真的醉了麻烦事儿多。
　　刚才互相介绍的时候，让叶彤感兴趣的是HJ集团来的钟副总，与她年龄相仿，人生经历也相似，都是凭自己的真才实学坐到现在的位置，几番谈话不免惺惺相惜。
　　“面料方面是我在负责，叶总监不介意加个微信吧？明天你们来公司我们也方便联系。”
　　听钟灵韵这么说，叶彤没理由拒绝，点头应了，拿出手机与她互相留下电话，也加了微信。
　　钟灵韵幽默活泼，叶彤自然也不扭捏，侧身看着她笑，“等明天合约顺利签下来，面料的订单会以邮件方式传送给贵公司。”
　　“随时欢迎。”钟灵韵向她举起酒杯，“来，喝一杯。”
　　钟灵韵与叶彤说话时，总觉得一股冷淡的目光望过来，她抬头对上坐在斜对面的一双深邃眼眸，轻轻摇晃酒杯举起来示意，也不管林夙什么反应，自己抿了一口。
　　相较于林夙，钟灵韵显然对平易近人的叶彤更上心，叶彤性子温和态度柔软，而林夙给她第一眼的印象，整个人清清冷冷不易近人，一看就是高高在上比较骄傲的女子。
　　她们相谈甚欢，叶彤注意力不在林夙身上，有萧子钰陪着老狐狸她也没什么不放心，随后与钟灵韵边喝边商讨一些关于面料上的事情，尤其是面料价格与质量以及生产方面，半小时下来，林夙拧紧眉心，与她敬酒的几乎全趴下了。
　　黄单醉醺醺的又要来敬酒，萧子钰急忙帮林夙挡了下去，弯下腰附耳低声劝她:“老板，你别喝了，悠着点儿吧，再喝要醉了。”
　　林夙背脊挺直地坐着，指间擎着红酒杯，脸上面无表情，目光在叶彤身上流转。萧子钰咳嗽好几声，瞅着叶彤期盼她回头看一眼。
　　听到萧子钰的咳嗽，叶彤如她所愿回了下头，冷不丁与林夙的视线交织一起，眼皮突然一跳。林夙面容绯红，好像喝了不少，黄单已经趴在桌上醉得不省人事。
　　叶彤抬手看了眼腕表，是该散场的时候了，她站起来对钟灵韵清浅一笑，“钟副总，不好意思，时间不早了，我们下次再约。”
　　钟灵韵笑着邀请:“叶总监，有时间一起吃个饭吧？”
　　“好。”叶彤向她伸出手，“今天很荣幸认识你。”
　　钟灵韵:“我也是。”
　　等HJ集团的人全部出去了，包厢内只剩她们三个人，叶彤略微松了口气，几步走到林夙身边，拿过她手中的酒杯放下来，“签约是没问题，走吧，我们回去了。”
　　林夙坐着不动，仰头看她，眸光潋滟好似含了几分醉意。叶彤目光极快地扫了桌上空酒瓶几眼，忽然皱起眉心，赶紧拉着萧子钰在一旁，低声问:“都是她喝的？”
　　萧子钰点头，“HJ那些人一直给老板敬酒，我拦不住啊，你又跟那个钟副总一直在聊面料的事，老板就一个人坐在这儿喝酒。”
　　叶彤愣了下，颇为无奈，“我这是为了工作。”
　　“老板也为了工作才喝的。”
　　叶彤下意识抬头探过去，林夙也一直望着她，叶彤顿了下才错开视线，低声问:“醉了没？”
　　“可能……”
　　叶彤心中警铃大作，与萧子钰对视一眼，萧子钰一脸生无可恋地耸了耸肩，霸道总裁要是喝多了，那是一场挡不住的“灾难”。
　　“先回去。”叶彤对萧子钰说了一声，来到林夙身边坐下，试探地询问:“你没喝醉吧？”
　　林夙摇头:“没有。”
　　叶彤:“行，那走吧。”
　　林夙问:“去哪儿？”
　　叶彤到了唇边的“回酒店”还没来得及出口，林夙看着叶彤，顾盼流转，眉眼泛起柔色，脸上缓缓绽放了笑容，她伸手去牵叶彤的手，轻声问道:“我们回家吗？”
　　“……”
　　老狐狸居然醉酒了。
　　萧子钰看到叶彤郁闷的表情，她凑到叶彤耳边小声说道:“老板好像喝醉了，要不你还是按以前那样哄哄她，反正老板明天醒了，肯定对今天发生的事记不得。”
　　叶彤的手被林夙牵着，从林夙手心传来一股冰凉刺激着肌肤，让叶彤没来由反手握了握。林夙也不是完美无缺的人，一旦喝多了神智模糊不清，性子就像返老还童，完全颠覆平时的形象，这也是为什么很少在商宴上露面的原因。
　　林夙瞥了萧子钰一眼，脸上依旧是淡然神色，却用力握紧叶彤的手不许她挣脱出来，拉着她站起来，“走吧，我们回家。”
　　“……”萧子钰眼睁睁地看着林夙牵着叶彤出门而去，感叹霸道总裁终于霸道了一回。
　　叶彤甩不掉林夙的手，拽起来咬她的手臂也没用，林夙喝多了酒仿佛得了失忆症。
　　上车之后，叶彤忍了又忍，终于在林夙得寸进尺地伏在她身上，双手缠上来抱紧她的脖子，更是用脸紧紧贴着她的脸之后忍不住了。
　　“林夙，起来！”
　　这声音几乎用吼的。
　　开车的萧子钰心肝儿一颤，忍不住抖了抖身子。
　　林夙也被吼得唬了一跳，双眼惺忪地抬头看着叶彤，环在叶彤脖颈上的手松了又紧，紧了又松，来回松紧了好几下，这才顺从地坐直起身，叶彤还没顺过气，林夙低垂着头，幽幽地说了句:“彤彤，你凶我，你这么温柔，从来不凶我。”
　　霸道总裁这幽怨的语气，破天荒头一回，从来没听过的，萧子钰听了紧紧抿着嘴唇，差点没笑出内伤，叶彤却差点没背过气。
　　叶彤双手抱胸，靠着车窗，她选择离醉酒的林夙远一些。
　　以前林夙很少醉酒，一般醉酒都有叶彤在身边，她醉了，不会发酒疯也不会吵闹，就是不顺着她的意，会耍小孩子脾气，叶彤现在简直怀疑林夙是不是故意喝醉。
　　叶彤眼角余光瞥了林夙一眼，见林夙安安静静乖巧地端坐着，完全不像平时清冷又淡然的她，火气莫名突然一下子消了一大半。
　　叶彤也喝了不少酒，头晕目眩慢慢困了起来，四十多分钟的路程，她靠在背倚闭着眼睛浅寐。
　　还没睡多久，叶彤身穿的羊毛衫被掀起一只角，她刚感觉到柔软的身子缠绕过来，接着腹部一凉，瞬间睁开眼就看到林夙那张脸。
　　“彤彤，我手凉，捂捂。”


第14章 总裁和她的温柔总监
　　隔着一层薄薄的底衫，林夙双手轻轻地覆在叶彤平坦的腹部，外穿的羊毛衫遮住她的手腕，衣内纤纤十指深怕惊吓到叶彤，贴着底衫一动不敢动，从手心传来暖烘烘的感觉让她留恋不舍，她的手一年四季都是冰凉透骨，总是捂也捂不热。
　　就算捂不热，叶彤心疼，总会拿她的手帮她捂，像现在这样放在腹部用体温捂她冰凉的手。
　　只可惜林夙眼前的叶彤不是她醉酒后记忆深处那个叶彤，叶彤对林夙的行为又气又想笑，攥住林夙的腕子用力将她两手抽出来。
　　习以为常的习惯被拒绝了，林夙微微拧着眉心，掀起叶彤的衣角又要放进去，叶彤赶紧推开她，凶巴巴地说了句:“不许靠近我！”
　　林夙一愣，抬眸不解地看着叶彤好一会儿，这才慢慢收回手，坐在叶彤身边当真没再靠近，细润的双手放在腿间搅在一起。
　　萧子钰从反光镜看到这一幕，她家老板真的太委屈了，转过头看向叶彤，“老板喝醉了就像小孩子，你不要跟她一般见识，老板明天醒了不会记得今天发生的事。”
　　她知道林夙醉酒醒后不会记得今夜发生了什么，但这么亲密的行为实在难以接受。叶彤揉了揉眉心，声音有些无力:“萧秘书，你怎么也不看着她，让她喝这么多。”
　　“我拦也拦不住啊，何况我还要开车，不能碰酒。”
　　叶彤没说话了，本来早上与林夙已经达成共识，她应付喝酒，合约林夙来搞定，结果在宴席上，她没有喝醉，林夙反倒喝多了。
　　衣角突然被拉了一下，叶彤偏过头看她，林夙好像还没放弃，一双纤纤玉手举到叶彤面前，一眼不眨地望着她，“彤彤，捂捂手。”
　　叶彤气:“捂你个头。”
　　又被凶了，林夙抿了抿红唇，眼睛还望着她。叶彤反应过来也觉得刚刚的语气太冲，赶紧摁下心头涌上来的恼羞，顺了口气。
　　“你已经是个成年人了，知道不会喝酒还喝这么多，你不是说你自己一把年纪了，口是心非，三十六岁了也不知道照顾自己。”
　　萧子钰听了扭头正要反驳，到了唇边的话却生生咽进喉咙，叶彤嘴上这么说，手上帮林夙挽起垂落在面颊的几缕长发勾在耳后，拉着林夙的双手捂在自己腹部。
　　两个人都口是心非，萧子钰摇了摇头，“叶彤，你就原谅老板吧，老板真的很不容易。”
　　“没有谁很容易。”叶彤一字一句地说道，“我也不容易。”
　　萧子钰噎了下，“是，你也不容易，其实你们都不容易。”
　　“但是，老板当年这么做都是有苦衷，你不能站在老板立场想想，理解一下她的处境吗？”
　　叶彤低头看了看依偎在肩膀的林夙，她闭着眼睛，面容与脖颈那洁白如玉的肌肤泛着红晕，两只手被她握着放在腹部，林夙脸上流露出来的神色像是心满意足。
　　可只要她清醒了，又会恢复往常的那副淡然的样子。
　　是林夙选择放弃她，不是她离开林夙，叶彤冷了声音:“我可以理解她的处境，也可以原谅她的苦衷，但我不能原谅她的欺骗。”
　　萧子钰:“善意的谎言。”
　　“那也是谎言。”
　　“你还没放下对吗？”
　　“算了吧，都过去了，我也不想抓着以前的旧账不放。”
　　叶彤的语气听起来平缓，却没有丝毫撼动的迹象。
　　萧子钰无奈地叹了叹气，“你们可以重新开始，老板一直在等你，只要你愿意回头看看。”
　　叶彤问:“破镜能重圆吗？”
　　萧子钰又噎了，好像不能……但是破镜重圆……默默守护三年的老板该有多开心啊……
　　分开这么些年，一个在背后偷偷关注，一个在努力奋斗，如果不是心里没有放下，又怎么会单身至今，她家老板能迈出这一步，就说明叶彤在她心里的位置。
　　到了酒店，萧子钰见她们一起进去了，给罗欢发了条信息:“为什么女人总是喜欢口是心非？为什么霸道总裁总会崩人设？”
　　几秒过后，罗欢深情回她:“因为她们对彼此爱得深沉。”
　　深沉过头了，那就没戏，不肯再回头。萧子钰扔下手机，叹口气，将车开进地下停车场。
　　林夙在车上靠着叶彤睡着了，这一觉醒来，意识还是清醒的，即使醉酒了，走路依然端端正正，身姿优雅步伐轻盈，要不是叶彤了解林夙，都要以为她根本没醉。
　　林夙身材极好，高挑匀称，扔在人群中很显眼的存在，她没有穿高跟鞋也比叶彤高上半个脑袋，叶彤见她没事还能走就不许她牵着手，林夙几次要牵也没有成功，然而她们刚走进电梯，叶彤还没转过身，林夙突然从背后抱着她的腰。
　　叶彤僵了下身，耳边很快传来林夙轻微沙哑的声音:“彤彤别动，我头晕，要站不住了。”
　　叶彤气笑了，拉林夙的手又拉不开，她庆幸没有别人。电梯很快到了房间层数，林夙迷瞪依然抱着叶彤没有松手，叶彤深呼吸了好几次，用力一下拽开林夙的手。
　　没了支撑，林夙酒劲上来了，摇摇晃晃站不稳身子，叶彤怕她跌倒磕伤了，急忙搀扶着她，不情不愿纠纠缠缠一起进了套房。
　　关了门，叶彤连拖带拽将林夙往沙发上挪，不在外面没有旁人，林夙更加肆无忌惮，刚躺下沙发，眯起眼睛看准叶彤的腰，两手伸出去揽住勾着她压在自己身上。
　　“林夙，撒手！”
　　林夙抱得太紧了，她们也贴得太近了，叶彤闻到林夙身上的体香，甚至能感觉到胸前柔软的挤压。叶彤脸一红，急忙用手撑在沙发，与林夙的身体隔开一些空间。
　　林夙仰起头，映入眼底的是一张俏红的脸，叶彤柔顺的长发尾梢落在她的脸颊与脖颈，引起那片肌肤一阵酥酥麻麻的奇异感觉。
　　她弯了弯唇，依着以前醉酒的习惯，在叶彤耳边轻声告诉她:“彤彤，我要洗澡。”
　　叶彤:“自己洗。”
　　“不要，你帮我洗。”
　　叶彤掰开林夙的手指，将她的两只手按在沙发不许她再抱过来，耐着性子哄了她几句:“好了，你明天再洗吧，去床上乖乖睡一觉，等你醒了什么事都忘记了。”
　　林夙不依:“洗澡再睡。”
　　叶彤不想搭理她，坐起身给自己倒了杯水，醉了睡觉不就行了，怎么每个醉酒的都要洗澡，这套路怎么不去演狗血电视剧呢？
　　坚决不上当，叶彤喝了几口水润润喉咙，重新斟了一杯温热的，转身递给已经坐起来的林夙。
　　“先喝水。”
　　林夙接过来，望着叶彤，“以前都是彤彤帮我洗的。”
　　叶彤差点没被水呛到喉咙，她起身走到对面沙发坐下，不冷不淡地应了声:“那是以前。”
　　“现在不可以吗？”
　　林夙问得天真无邪，叶彤咬牙切齿:“不可以。”
　　“为什么？”
　　“哪有这么多为什么。”叶彤看着变得幼稚又多话的林夙，心头起了些许燥意，“我给萧秘书打电话，让她上来帮你洗。”
　　林夙问:“你嫌弃我？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　林夙得不到回应，叶彤已经不想面对她。叶彤拿出手机，给萧子钰拨了个电话过去，“她要洗澡，我不方便，你来帮她吧。”
　　沉默几秒钟，萧子钰擦了擦额头冷汗，干巴巴笑几声，“叶总监，你别开玩笑了，那是老板，我只是她的秘书，更不方便。”
　　叶彤看了林夙一眼，背过身压低声音:“你们私底下还是朋友，朋友互相帮忙不是应该的么，快点上来帮她洗澡，我招架不住。”
　　那边又是沉默几秒，帮霸道总裁洗澡，霸道总裁知道了打不死她，萧子钰果断掐断了通话。
　　“喂？萧秘书？萧子钰！”叶彤一看手机，黑屏了。
　　这个怂包！
　　林夙安安静静地坐着，不吵也不闹。叶彤盯着她看了多久，林夙也望着她多久，林夙时不时向她展颜笑一笑，眉眼清清亮亮，风姿绰约从骨子里散发的柔美动人。
　　叶彤这么一看，心头的火气又被卷个一干二净，她揉捏着眉心，妥协退让了一步，“林夙，我去给你放水你自己洗。”
　　真让叶彤对林夙置之不理，她也做不出来，叶彤心想就当还了林夙的人情，她进了浴室，几分钟后，浴缸放满了水，调好水温。
　　叶彤出来坐在林夙身边，挽起她的长发，褪下手腕的头绳，帮她把头发扎起来。林夙的头发黑得发亮，发质细腻，手感特别顺滑，她的头发尾部稍稍卷了起来。
　　扎完了头发，叶彤去主卧拿了身浴袍塞到林夙手里，拉着她进入浴室来到浴缸旁边，“你自己洗澡吧，有什么事你再叫我。”
　　叶彤说完了转身正要出去，手臂却突然被林夙拽住了，反身一看，林夙紧紧拧着眉心，问她:“彤彤，你为什么嫌弃我？”
　　叶彤感到莫名其妙，反应林夙的话，不想与她再纠缠不休，索性耐着性子，轻声回她:“我没有嫌弃你，我刚刚是骗你的。”
　　“骗我的？”
　　“嗯，骗你的。”
　　“那你为什么不帮我洗澡？你的衣服也不脱？”
　　林夙又问得天真无邪，她拉着叶彤的手，笑了一声，“彤彤，我们以前都是一起洗澡的。”


第15章 总裁和她的温柔总监
　　这话不假，以前林夙喝醉了要洗澡，叶彤帮她洗顺便自己也洗了，可那是以前不是现在。叶彤看着一脸单纯无辜的林夙，望进那双深邃的眼眸清澈见底，叶彤咬着牙才忍住没冲她吼出来，看在老狐狸醉酒的份上，她顺了几口气，忍了。
　　“今天我不跟你洗，你乖乖自己洗，有什么事你叫我。”
　　叶彤继续耐着性子，几乎用小孩子那套对林夙连哄带骗，一边轻声哄着一边掰开林夙的手，走的时候为了安抚她，微微踮起脚尖，还摸了摸她的头发，“听话。”
　　顺利关了浴室的门，叶彤没有离开，而是站在外面听到传来淅淅沥沥的水声才走进卧房。
　　林夙要是喝醉了酒，与小孩子没什么区别，简直与平时高冷少言的形象沾不上边，别的不行，只能用哄的招数，不然她执拗闹起小脾气，够呛的。叶彤与林夙在一起之前，经历过好几次她醉酒时的样子，第一次的时候让她大跌眼镜，后来见多了习惯了也就找到应付的法子。
　　再次看到林夙这傻乎乎的样，又联想到正儿八经的林夙，两个天地般的林夙一对比，泡在浴缸的叶彤双手掩面，又气又想笑。
　　到底谁大谁八岁？
　　叶彤头枕在浴缸边，舒舒服服泡个澡，褪去疲倦与浑身的酒气。大半小时后，两只细润削长的腿从浴缸里迈出来，叶彤擦干身上的水珠，裹上浴袍，想着好好睡一觉，明天正式签合同，结果刚出浴室的门，猝不及防看到坐在她床上的林夙。
　　林夙靠着软枕，乌黑的长发披散在肩际，厚薄适中的雪白被子盖着腹部，被子之下拢起来的长度显示着修长伸直的双腿，她看着叶彤，叶彤站在浴室门边也望着她。
　　叶彤已经猜到林夙接下来想干什么，果然，林夙掀开被子一角，向叶彤拍了拍身边的位置，“彤彤，快过来，我们一起睡。”
　　“你自己睡。”林夙的意识明明是清醒的，叶彤严重怀疑林夙是不是有双重人格，正常的时候一个样，喝醉了又是一个样。
　　林夙:“我跟你睡。”
　　这架势，大有赖在叶彤的床不肯走了，叶彤又被气笑了，“行，你睡这里吧，我去隔壁睡。”
　　隔壁是林夙的主卧，叶彤不想与醉酒的林夙一般见识，转身向门口走去。林夙默默掀开被子，下床一步步跟在叶彤身后。
　　“彤彤，我想跟你睡。”林夙拉了拉叶彤的浴袍衣角。
　　叶彤转过身看着林夙透着祈求的目光，一向骄傲从不低头的她，只有在醉酒了才能恢复真我，叶彤又气又无奈，还有点儿心酸。
　　在LT集团工作这么久，与林夙相处也三年多了，她清楚了解林夙那种不把一切放在眼里的性子，但对她的家庭了解却不多。林家注重个人生活隐私，林夙很少谈起家里的情况，就连林夙唯一的小侄女，也是从她的口中偶尔提过几次。
　　林夙出生富裕家庭，与叶彤成长的历程几乎相反，叶彤从小在温馨的家庭长大，并没有因为独生子女成为父母的掌上明珠而被父母溺爱，父母尊重她的兴趣爱好，也尊重她的人生选择，她性子活泼开朗，身边围绕众多朋友，成绩也优异。
　　而林夙的出生，注定了今生要走什么样的路。林家长子也就是林夙的哥哥坚持喜欢文学不愿从商，林老爷子看出他没有经商头脑，于是林夙还未出生就被寄予厚望。
　　林夙从小受到良好教育同时也被严厉培养，林父安排学什么必须学会贯通，兴趣爱好被剥夺，童年回忆里只有无尽的天书。她聪明伶俐，不负众望逐渐显出经商的睿智，性子也比同龄人更为沉稳内敛，这过程也酿成超乎常人的隐忍性子。
　　成为LT集团掌舵人，林夙那年才刚满三十岁，从来不会在别人面前袒露表现内心的她，恰好在那年遇到初入职场的叶彤，是叶彤青涩又明媚的笑容打动了她。
　　心酸只是一瞬间，叶彤告诫自己不能心软，不能再跌进林夙布下的陷阱，可看着一把年纪的林夙摇着她的手臂，一遍遍唤她“彤彤”，竟然无耻的卖萌撒娇……
　　叶彤额角跳了跳，面无表情地问道:“林夙，你几岁了？”
　　林夙张唇就说:“十五。”
　　叶彤忍:“把手伸出来。”
　　林夙不明所以，手伸到叶彤的身前，“啪”一声清脆，林夙被叶彤严肃的打了小手板。
　　“几岁？”
　　林夙又说:“二十五。”
　　“啪”的又一声。
　　林夙:“三十五！”
　　“让你喝醉了装嫩。”叶彤气笑不得，好歹出了口气，攥了她的手进自己的卧房，“睡觉。”
　　林夙站在床边，两手搅着被打的手心。叶彤把被子掀起来，按着林夙坐在床上，推她躺着再盖好被子，林夙望着叶彤，幽幽地说了句:“彤彤，你从来不打我的。”
　　“谁让你欺负我。”叶彤低头细心地整理褶皱起来的被单，看也没看林夙一眼。
　　“我没欺负你。”林夙认真地说道，“我只想跟你睡觉。”
　　“老狐狸，你个女流氓。”
　　“什么女流氓？”清亮的灯光之下，叶彤一脸嫌弃，林夙却清晰地看见她露出的耳朵粉粉的。
　　叶彤不想搭理幼稚又气人的老狐狸，上了床，与林夙隔开一些距离躺下来，幸好这张床够大。她真难以置信像林夙这样的女人，背后居然还有不为人知的一面。
　　“彤彤，跟我回家吧。”
　　叶彤听了一愣，翻个身，“回什么家，哪儿有家。”
　　林夙:“我们的家。”
　　“没了。”
　　“有，你跟我回去就有。”
　　“好了，乖乖睡觉吧。”
　　又不是第一次见林夙这样，叶彤的别扭劲过了，卸下重负，一沾枕头困意重重。躺在她身边的林夙好像活力无限，一个劲跟她说话，叶彤刚开始勉强搭她几句，后来实在困得不行了，伸手隔着被子拍了拍林夙，“不许说话，乖乖睡觉。”
　　林夙安静了一会儿，轻轻挪着身子靠近叶彤，小心翼翼探出手揽上叶彤的腰，叶彤感觉到了扒开，她又揽上去，被扒了好几次，浓郁睡意终于战胜了叶彤的理智。
　　叶彤睡得迷迷瞪瞪，感觉有人在她耳边说了好多话，她依稀只听清一句:“我等你跟我回家。”
　　回什么家，哪儿还有家。
　　夜深人静，叶彤这一觉，又梦回五年前。
　　那些欢乐幸福与痛苦的记忆，已经深深地烙在心灵的最深处。
　　那年夏天，叶彤二十二岁，最后一次以学生的身份走出校门，进入所谓残酷的社会。也就是那年，她刚大学毕业出来实习，怀着成为职场女强人的梦想，经过几番残酷的面试筛选最终顺利进入LT集团，成为初入职场毫无经验的菜鸟。
　　因为第一天上班要给上司留个好印象，所以来得很早……
　　同时来的还有另外一个女人，是个成熟漂亮又优雅的女人。
　　梦中的场景很真实。
　　叶彤伫立在电梯门口，在转身不经意间，看到她淡淡的笑容，就这么愣在了原地，恍了心。
　　叶彤没有成为女强人。
　　后来……
　　她成了总裁的助理，再后来，她跌进了一场爱情陷阱。
　　又是在睡梦中。
　　叶彤看到她抱着她不停的哭，她们冷战，永无境止的冷战。
　　她冷漠着脸，眉眼漠然，眸中再没了温柔，变得冰凉刺骨。可她不知道为什么会变成这样，她们虽然躺在同一张床，两颗心却生生拉开鸿沟的距离。她其实不爱哭，只是因为她才哭个不停，睡觉也在默默掉眼泪，却又被身边人疼惜地吻去。
　　这种梦对叶彤是噩梦，不止一次的噩梦，然而，她闻到了属于那个女人身上的清香，很熟悉也很好闻，与梦中的她是一样的味道。叶彤也像梦中的她一样，转了个身深深埋进她的怀中，永远不想出来。
　　黑夜褪去，天边泛白了。
　　再从噩梦中苏醒，叶彤睁眼发现自己被梦中的女人抱在怀里，她就睡在她身边……
　　叶彤没反应过来，差点要伸腿把这只老狐狸踹下床……突然想到林夙清醒了不记得昨夜的事情，但她还记得清清楚楚，她不可想被林夙知道自己在她怀里睡了一夜。
　　从林夙怀里退出来，叶彤下床站在床边看了看林夙，林夙的唇角微微勾着，似有似无含着笑意，看起来应该睡得很香甜。
　　只要她清醒了，昨夜那个幼稚气人又好笑的林夙就不见了。
　　叶彤收回目光，右手屈起食指关节，敲了敲眉心。她几个深呼吸，平复了情绪，拿起手机看了眼时间，已经早上过了七点。
　　约定签合同的时间在九点。
　　洗脸刷牙打扮换衣服。
　　林夙还没睡醒。
　　八点，叶彤准时出门。
　　出门前给萧子钰打了个电话，让她准备醒酒茶，上来看看林夙，别醉酒了又头痛什么的。
　　林夙喝了酒难得睡晚了，等她睁开眼睛，下意识往旁边摸了摸，空空如也。萧子钰坐在床边，看着林夙拧起眉心发怔，手里削着苹果，笑眯眯地说道:“老板，早啊。”


第16章 总裁和她的温柔总监
　　“九点签合同，叶总监没忍心吵醒你，就自己去了。”
　　“老板，你昨晚喝醉了，叶总监把你抗回来，还帮你洗澡。”
　　“你睡在叶总监的房间，这么说你们昨晚同床共枕啦？”
　　“老板，恭贺啊！”
　　这些都是萧子钰的原话，林夙在浴室刷牙，看着镜子中的自己，回想起昨夜醉酒后发生的事情，想来想去记忆还是模糊不清。
　　洗漱完了，换好衣服，林夙出来卧房看了眼时间，已经过八点半，赶不及陪叶彤签合同了。
　　“老板，这是叶总监特意吩咐给你准备的醒酒茶，趁热喝吧。”萧子钰一脸欣慰的递过去。
　　林夙挑眉:“特意吩咐？”
　　“真的没骗你。”萧子钰啃着苹果，望着林夙端着醒酒茶坐在对面沙发，挤眉弄眼问，“老板，你还记得你们有实质性发展吗？”
　　“没有。”林夙几乎不用想也知道没有任何实质性发展，叶彤现在对她很防备，一直拒绝她的靠近，怎么会因为她醉酒而心软。
　　萧子钰摇头叹道:“真可惜，这么好的机会。”
　　机会也不是良机，林夙端起杯子抿了几口醒酒茶，“子钰，公司那边情况怎么样？”
　　“还真有一件事，刚刚陈舒如的电话打到我这里来了。”萧子钰赶紧咽了苹果肉，“老板，这几天你不会没接她的电话吧？”
　　“她有什么事？”
　　萧子钰耸了耸肩，“还能有什么事，照例询问你的行程，问你什么时候回来，什么时候处理完工作，她那理所当然又理直气壮的语气，真把自己当林家家主夫人。”
　　林夙皱着眉心，“让她别插手A项目，尤其设计这方面。”
　　“我按你的意思跟她说了，但她听不听我就不知道了，不过我说的话肯定没用，还得你亲自跟她说，不然折腾起来你也烦。”
　　“那就回去再说。”林夙靠在沙发，修长的双腿交叠一起，随手拾起沙发上的商志。
　　萧子钰好心提醒，“老板，这可是关系到你的终身幸福，你居然一点儿也不着急啊？”
　　“急也急不来。”
　　林夙翻看商志，指尖捏着的纸页却扣成了皱褶。萧子钰无语，果然皇帝不急太监急死了，说句大实话，霸道总裁还是喝醉了比较可爱。
　　她这样都郁闷，估计叶彤昨晚照顾霸道总裁更加郁闷。
　　萧子钰想了想，觉得有义务提醒老板，于是认真地说道:“老板，陈舒如争强好胜，眼里容不得沙子，性子又泼辣，叶彤还是你助理的时候，陈舒如就处处针对刁难，现在叶彤又回来了，陈舒如肯定争风吃醋，我怕叶彤不是她的对手。”
　　说完了，萧子钰又补了句:“毕竟叶彤的工作经验没有陈舒如这种老油条丰富，兵不厌诈。”
　　最重要不能让心上人受一丁点儿委屈啊，不然还怎么追回来，萧子钰见林夙皱着眉头却不说话，头都大了，苦口婆心:“老板，我跟你说正事，别看了赶紧拿主意吧。”
　　难怪追不回来，每次看到林夙胸有成竹好像运筹帷幄却又坐以待毙的时候，萧子钰恨不得给林夙天天灌几瓶烈酒，天天醉醺醺，没了包袱分分钟把人追回家。
　　林夙轻声道:“她在外工作这么多年，什么坑没跳过，还不至于应付不来，何况这就是职场。”
　　萧子钰:“职场是阴暗的。”
　　现实职场每个人都有小心思，指不定为了功名利禄坑你一把，明枪暗箭挡都挡不住。
　　林夙经历过风风浪浪，一双眼睛敏锐又犀利，仿佛能看透别人心里的小九九，但她也不能左右叶彤的生活以及工作，叶彤已经不是当年跟在她身后的小助理。
　　萧子钰继续啃苹果，“老板，你该不会忘了吧，叶彤因为你的缘故被陈舒如故意刁难，小姑娘那次躲在洗手间哭的稀里哗啦。”
　　林夙当然没有忘记，那次趁她出差不在公司才被陈舒如钻了空子，事后叶彤也没有告诉她，还是萧子钰从别人那儿听来的。
　　“老板，别怪我没提醒你，陈舒如可不是善茬。我倒是觉得服装设计稿被陈舒如突然否决，如果不是故意那也是没事找茬。”
　　萧子钰直接盖棺定论，就是没事找事。林夙抿了抿唇，放下商志沉吟了一下，“去把小祖宗叫回来吧，这么久了也该玩够了。”
　　“小祖宗啊？！”萧子钰瞠目结舌，“你……你确定？”
　　林夙勾唇轻轻一笑，“不能让她这么逍遥快活。”
　　“老板，您英明。”萧子钰竖起大拇指，林家小祖宗怼天怼地，有林夙护着谁敢招惹，小祖宗已经知道叶彤是林夙的人，那还不得像林夙护犊子，她们林家都护短。
　　林夙:“就这么决定吧，叫她结束旅程尽快回公司。”
　　“OK，马上办。”林夙家的小祖宗没脸没皮无赖至极，被林夙宠得无法无天，刚入职公司几个月遇到不服管教怼得人没话说。
　　林夙站起身看了眼时间，“准备一下，去HJ集团。”
　　“现在还要去吗？”萧子钰也瞅了瞅时间，“快过九点，我们赶去那边也已经签完约了。”
　　林夙点头，“下午三点去工厂监察面料的生产情况。”
　　“还这么早。”萧子钰眼睛突然一亮，望向林夙，“老板，我们现在去HJ集团接叶总监吗？”
　　“少废话。”林夙没应承也没有拒绝，转身去了卧房。
　　答案显而易见。
　　……
　　九点半，HJ大厦会议室，两份合同正式签约完毕，叶彤站起身与HJ代表钟灵韵握手，清浅笑道:“钟总，希望今后合作愉快。”
　　“合作愉快。”钟灵韵松了叶彤的手，笑容可掬地邀请，“叶总监有空一起吃个饭吧，刚好可以讨论你所需的那款面料。”
　　叶彤迟疑问:“现在吗？”
　　钟灵韵看出叶彤的为难，善解人意地笑了笑:“如果叶总监没时间，我们下次再约也可以。”
　　“我有时间。”叶彤礼貌地浅浅一笑，“不过我觉得不到十点，我们还是喝点什么吧。”
　　“也行。”钟灵韵笑了，“大厦旁边就有咖啡厅。”
　　达成一致，钟灵韵领着叶彤进电梯，叶彤本来还想趁这个空隙，去一趟罗欢那儿看看，感谢她的照顾以及提携，再说她一顿，要不是罗妖孽在大老板耳边扇风，说什么她与LT总裁是旧相识，关系很好，她也不会被大老板叫去负责项目。
　　钟灵韵按了层数，站在叶彤身边问道:“叶总监是哪里人？”
　　叶彤:“B市。”
　　“这么巧，我家也是B市的，你大学也在B大吗？”
　　叶彤一愣，点头笑了。
　　“那真巧了，我们是老乡还是同校。”有种老乡见老乡的欣喜，钟灵韵转头多看叶彤好几眼。
　　叶彤也有些出乎意料，没想到与钟灵韵这么有缘分，随后再一细聊才知道，她们只相差一届，算起来钟灵韵还是她的学姐。
　　有了这层关系，无形中拉进她们之间的距离，聊起话来也不用这么客客套套。出了大厦，叶彤与钟灵韵说说笑笑进了咖啡厅。
　　一辆黑色轿车停在路边，萧子钰看到了她们，“老板，叶总监和那个钟副总进咖啡厅了。”
　　“我们也要去吗？”
　　“不急。”林夙转头望窗外看了一眼，“让她先忙。”
　　“那我们就在这里等？”
　　林夙:“嗯。”
　　萧子钰:“对了，老板，再有半个月就是公司的年终宴会，要不要邀请叶总监一起出席？”
　　“这事你去办。”
　　又被甩锅，萧子钰嘀咕问:“你不会是怕被她拒绝吧？”
　　林夙清淡的目光凝视过来，萧子钰把头一扭，自动把嘴闭上。看来是戳中霸道总裁的心窝子，林夙要是开口邀请叶彤出席年终晚宴，叶彤还真可能会拒绝邀请。
　　咖啡厅，叶彤与钟灵韵不知不觉聊了两个小时，大多是关于面料各项性能方面的事情，叶彤对面料了解不是很多，来这之前做足功课，查询众多资料才了解一二。
　　叶彤只负责项目前期，后期市场销售那部分她并不负责，所以只要服装按照设计生产出来，后续投入市场的工作她不用深究。
　　敲定下午的实地考察，叶彤出来咖啡厅，钟灵韵笑着问道:“快十二点了，一起吃个饭吧？”
　　叶彤听了刚要委婉拒绝，钟灵韵突然说了句:“林总？”
　　叶彤一头雾水，转回头望了眼前方，只见林夙向这边款步走来，她根本来不及思考，林夙已经走到她的面前，帮她挡住洒落下来的阳光，“叶总监，你忙完了吗？”
　　叶彤愣:“忙完了。”
　　“那走吧，我们去吃饭。”林夙攥了叶彤的手腕，淡淡笑着向钟灵韵点了点头示意。
　　被截胡了，来的人还是HJ得罪不起的大客户，钟灵韵看着她们远去的身影，耸肩摇了摇头。
　　“你怎么也来了？”叶彤挣脱林夙的手，“不许……”
　　她刚想说不许牵，突然反应这语气不太对赶紧改口，“合同已经签好了，下午去工厂实地考察，晚上我们就可以回S市了。”
　　林夙突然停下脚步，转过身看向叶彤，“今晚不回，我们再住一晚，明天下午回去。”
　　还要再住一晚？叶彤看着淡然正经的林夙，林夙虽然恢复了她的高冷形象，但她看着她的脸，脑中浮现的却是昨夜对她撒娇卖萌毫无节操的幼稚气人的老狐狸……


第17章 总裁和她的温柔总监
　　林夙的突然出现适时解了叶彤婉拒与钟灵韵吃饭的围，但林夙也是个巨坑，她被林夙拉去吃了顿午饭，吃饭过程有点儿尴尬。
　　因为只要想到昨晚的林夙，叶彤就无法直视林夙的脸……
　　约定考察时间在下午三点，至少还有两个小时空闲，林夙与叶彤都有午休的习惯，她们默契回了酒店，准备再休息一个小时。
　　叶彤以为林夙有公事处理，所以决定明天下午回S市，她也考虑到今天下午三点的考察时间，考察过程至少需要三四个小时，算起来晚上的飞机有些赶了，明天回去合理范围之内可以接受。
　　午休之前，她们在客厅简单讨论了下A项目的工作进展，萧子钰见林夙进书房去了，叶彤还坐在沙发捧着书在看，她咳嗽几声，“叶总监，我跟你商量一个事儿。”
　　叶彤嗯了一声:“你说。”
　　“是这样的，我们公司半个月后举行年终盛宴，叶总监负责的服装A项目很不错，所以我们准备以两家集团合作的服装品牌为主题，趁这个机会共同举办一场时装秀，为服装品牌的上市积攒人气，叶总监是作为这场时装秀的主持人。”
　　萧子钰深怕被拒绝，边说边打量叶彤的脸色，叶彤听了放下书，眼底掠过一丝惊诧，面上却平静，“很不错，这是你的主意吗？”
　　“啊……”萧子钰尴尬挠了挠后脑勺笑了几声，“被你看出来了，其实是老板的主意。”
　　叶彤:“有策划方案吗？”
　　她问得很有兴趣，萧子钰却支支吾吾回答不出个所以然。哪里有什么策划案，她也是听老板提过几次，具体还没商议出来。
　　“有。”萧子钰还没答，身后传来一道清淡的声音，林夙已经从书房出来，气定神闲地走到叶彤身边递了份文件，“你看看。”
　　萧子钰幽怨的眼神凝视从容自若的霸道总裁……她明白了，难怪霸道总裁前几天加班这么晚，原来偷一招暗度陈仓赢好感……
　　叶彤接过翻看了几页，眉心先是一皱后平舒，不禁抬头对林夙浅浅笑了笑，“林总不打无准备的仗，策划案很详细，考虑周全。”
　　“年终盛宴会邀请几家服装公司做嘉宾，他们都是服装业的巨头，借助晚宴举办时装秀，在他们面前露个底，这对晚宴是场压轴，对你的项目也很有帮助，值得考虑。”
　　林夙话锋一转，“不过你只有半个月准备时间，有信心吗？”
　　叶彤没有拍胸脯保证，她只是笑了笑:“我会尽我的努力。”
　　“好，拭目以待。”林夙弯唇一笑，又说，“不过举办时装秀并不简单，叶总监有需求尽管提出来，如果策划案有纰漏问题也可以提出来，我们一起商量改进。”
　　“那我就不客气了。”叶彤对林夙亲自策划出来的方案很感兴趣，低着头来来回回地翻看。
　　林夙:“叶总监不用客气，这对两家公司都有利益关系。”
　　确实双方共赢，但这种策划案没有林夙支持也无法顺利举办，何况叶彤没有想到这项看起来不起眼却藏着很多头头道道的策划方案，她礼貌地说:“还是要谢谢林总。”
　　“不客气，叶总监真想谢我，有空了可以请我吃饭。”
　　叶彤想也没想，“好啊。”
　　这话出口收都收不住，叶彤琢磨出有点不对劲的味儿，她下意识抬头看着坐在对面沙发的林夙，林夙见她向自己望过来，浅浅弯起唇，脸上流露出暖柔的笑意。
　　林夙不苟言笑显得严肃凌厉，自有一番上位者的气势，笑起来又温温柔柔极具成熟女人的魅力，摄人心魂夺人目光。叶彤在心里暗暗道了好几句“老狐狸”，错开她的视线，然而泼出去的话也收不回来了，一顿饭换一份有趣的策划案，转念再想，怎么想都觉得已经很值了。
　　叶彤继续翻阅林夙的策划案，林夙就坐在那儿看她。
　　萧子钰瞄了瞄认真的叶彤，瞅了瞅喝着茶闲情逸致的林夙，这一瞬间她对她家老板肃然起敬，霸总就是霸总，轻而易举用工作又将她们联系绑在一块了，如果叶彤暂时抛去对林夙的成见，这日子长了，温水煮青蛙的方式也差不多熟了。
　　啧。
　　老板有点腹黑啊。
　　明天回公司又有得忙了。
　　萧子钰果断掏出手机，给同样关注她们的罗妖孽发了条信息:“我已经看到胜利的曙光！”
　　几秒后，罗欢一盆冷水迅速泼过来:“亲爱的，你放心吧，就你老板那性子，胜利曙光也只是一闪而过，漫漫追妻路远着呢。”
　　“……”
　　省略号发过去。
　　罗欢骚里骚气地回:“亲爱的小宝贝儿，晚上我来找你，这次咱们悠着点儿行不行，今天上班我的腰差点没折断，悠着点儿，咱们换个套路，先沙发后浴缸再床吧？”
　　“啪”的一声，手机被萧子钰扔在沙发上，叶彤与林夙目光同时望过来，萧子钰默默捡回手机，抬手抚了一把隐隐泛酸的老腰，心里骂了妖精几百遍，故作镇定地向她们挤出一个笑容:“看我干什么啊，我没事儿，手机老毛病又犯了。”
　　萧子钰耳尖红得不行，“我下去休息了，两点半见。”
　　她一溜烟跑掉了。
　　叶彤望向林夙，难得主动问了她句:“萧秘书在害羞什么？”
　　“要不你问问她？”
　　“……”
　　午休时间到了，叶彤拿着策划方案回卧房，林夙不用猜也知道叶彤睡不着了，肯定研究策划案去了。下午三点，她们准时到达HJ集团的面料工厂进行实地考察。
　　因为来了LT的大老板，HJ不敢敷衍了事，黄单亲自带队，热情洋溢地领着她们察看工厂各方面条件以及面料质量以及生产情况。
　　实际与叶彤对接的是钟灵韵，所以考察过程中走得比较近。钟灵韵工作能力出众，熟知每一款面料，对叶彤提出的问题，款款而谈解释得很合理让人挑不出毛病。
　　这么一晃就过去四个小时，天色已经黑了，顺利结束考察。
　　叶彤随钟灵韵出了厂房，那边的林夙和黄单还没有出来。钟灵韵偏过头看了看叶彤，她笑着邀请:“晚上有空一起吃个饭吧？”
　　叶彤只当钟灵韵在客套，对她笑了笑，委婉地回道:“不好意思，晚上我有约了，下次吧。”
　　“那好吧，真不巧了。”钟灵韵不喜欢强人所难，但难得遇到合眼缘的人，她轻声问道，“叶总监不介意我们交个朋友吧？”
　　“当然不介意，很荣幸认识你并成为你的朋友。”叶彤真心实意，她与钟灵韵职场经历相似，聊起来也合拍，她并不介意生活中多一个积极向上充满正能量的朋友。
　　“叶总监，我们该回去了。”旁边传来萧子钰的声音，叶彤转头看了眼，林夙也向这边走来。
　　叶彤收回视线，抬手往钟灵韵伸过去，她浅浅一笑，“钟总，合作愉快，期待下次再见。”
　　钟灵韵握住叶彤的手，“我们还会再见的，一路平安。”
　　叶彤:“谢谢。”
　　林夙望了钟灵韵一眼，却看到钟灵韵坦然自若地对她微微一笑，她略点了点头回意。一起上了车，萧子钰回头挤眼，“叶总监人缘就是好，这么快交上朋友了。”
　　碍于林夙坐在身边，叶彤简单回了句:“同性之间存在某种磁场，所以会不由自主受到吸引。”
　　叶彤:“而成为朋友。”
　　林夙对叶彤的话不置可否，勾了勾唇边，淡然地问道:“我们出去吃晚饭，还是在酒店吃？”
　　萧子钰抢答，“老板，逛半天太累了，还是回酒店吧。”
　　“叶总监呢？”
　　叶彤摇头:“我没意见。”
　　“那就回去吧。”
　　开车半小时到了酒店，已经差不多晚上八点。萧子钰叫来酒店的后厨上来套房煮饭炒菜，一起吃过饭，萧子钰一溜烟又跑掉了。
　　叶彤怀疑这位萧秘书有情况，三十多年的铁树终于要开花了？其实她与萧子钰关系挺不错，只是因为林夙的事才断绝了联系。
　　吃完了饭，叶彤不带犹豫主动与林夙交谈起时装秀的事，林夙见她难得这么感兴趣，坐着耐心地陪着她解释一些专业性知识。
　　论林夙的学识修养，叶彤自愧不如，她承认林夙是个优秀的女人，万里挑一也不为过，讨论过后，叶彤先去洗了澡再出来客厅时，林夙已经不在客厅坐着了。
　　叶彤继续翻看林夙留在茶桌的策划方案，却发现有好几处的地方做了批注，那些批注的内容，正是她的短板不足之处。
　　果然够专业。叶彤看着林夙的批注理解起来容易多了，她嘴上不待见林夙，其实心里还是不得不佩服那只聪明的老狐狸，林夙在各个方面好像就没有她不行的事。
　　还没看多久，茶几上的电话突响了起来，叶彤一看来电显示，瞬间头大了，她无奈接通，“亲妈，您这么晚怎么还不睡啊？”
　　叶母:“你也没睡呢，不是妈妈说你啊，工作重要还是身体重要，打完电话不许熬夜啊。”
　　“我知道了，您也是。”
　　叶母:“妈妈哪儿睡得着呀，彤宝，你个小没良心的，妈妈为了你的终生幸福的大事，妈妈是天天吃不好，夜夜也睡不着，一个月瘦十斤，你说妈妈该拿你怎么办？”
　　叶彤捏着鼻梁，“我记得您不是一直说要减肥吗？”
　　“还敢顶嘴啦，臭丫头，有本事过年别回家，回家相亲啦！”
　　“妈，您就别来这套了，求您说些正常话吧。”叶彤就知道大晚上不睡觉来说这事，她迅速补了句，“催婚就免了，我不接受。”
　　叶母急了，“彤宝啊，你是三十岁的大姑娘啦，你看看左邻右舍就剩你一个嫁不出去的啦，你告诉妈妈你喜欢什么样的，你要真嫁不出去，你娶一个回来行不行？”


第18章 总裁和她的温柔总监
　　“当然不行，我上哪儿给您娶一个上门女婿，对了，我还要严肃纠正批评，我二十八还没过哪里来的三十岁，您也太夸张了。”
　　叶母:“怎么就夸张了，你二十五岁的时候对妈妈也这么说，眨眼就过了两三年，你现在又这么说，那再眨眼不得三十岁了？”
　　“妈，这事等我回家过年再说好不好？我现在忙工作呢。”叶彤屈起右手食指关节，敲着眉心，为母亲半夜的催婚有点头痛。
　　“大晚上就不要忙工作了，我前几天给你相了几个小伙子，个个年轻有为，长得又一表人才，我把他们的照片发给你看看。”
　　“行吧，您开心就好。”这已经不是第一次发相亲对象的照片，叶彤知道阻止不了，也就随她了，没几分钟微信响了几声。
　　叶彤点了免提，滑到微信界面打开那几张所谓的照片，心不在焉略看了几眼，她母亲相中五个人，个个西装革履，确实人模人样，却没一个合眼缘或者看得顺眼。
　　“彤宝，你看了没有啊，你觉得怎么样？妈妈的眼光还不错吧。”那边叶母得意地笑了。
　　叶彤退而求次，“妈，我们存在严重的年龄代沟，要不我还是给您娶一个回来吧？”
　　“行啊，我们家就你一个宝贝女儿，妈妈还舍不得你嫁出去，不过这年头上门女婿不好找。”叶母语重心长地说道，“不过彤宝啊，你不要整天忙工作行不行，停下来好好看看身边的人，一定会有你喜欢的，错过就太可惜了，妈妈还指望你过年带回家让我们好好瞅瞅。”
　　应付多了经验丰富，叶彤耐着性子，“好，我记住您的话了，保证完成您交代的任务，妈，这么晚了真的该睡了，您快睡吧。”
　　“好好好，听你的，这还没说几句呢，又赶妈妈去睡觉，彤宝你个小没良心的，回家再收拾你。”叶母嗔怪女儿几句，又嘱咐好多话，这才依依不舍地挂了通话。
　　叶彤已经可以想象过年回家，她母亲发动族里七大姑八大姨轮番催婚的隆重盛大的仗势了……
　　也怪不得叶母会急着催婚，叶家是大家族，却只剩叶彤大龄单身。叶彤凭借自己努力事业有成，在族里晚辈中很有出息，所以受到亲戚们比较多的关注，就算叶家父母不急，那些叔伯长辈也会时不时来问问，这下不急也得跟着急了。
　　叶彤点开微信把那些相亲对象的照片一一删除，她知道爸妈为了她好才心急如焚，但至少现在，她还接受不了寻常的结婚生子。
　　删除完了照片，叶彤有一种如释重负的感觉，等她拿起茶几上那份策划案，刚把手机放下来，抬头却看到伫立在阶梯边的林夙。
　　林夙身穿浅红睡袍，披在肩膀的长发尾部随意扎起来，袍角只遮到膝盖，露出白皙细润的双腿，她脸上淡淡笑着，见叶彤望过来，向她举了举茶杯，“我是来喝水的。”
　　叶彤点了点头，随口问了句:“这么晚了林总还不睡吗？”
　　“嗯，快了。”林夙嘴上这么应叶彤，身体倒是很实诚，走到她旁边的沙发坐下，“你对策划方案还有什么不懂的可以问我。”
　　“暂时没有。”叶彤眼角余光瞥了林夙一眼，翻开策划案继续研究这场时装秀的各项细节。
　　林夙问:“昨晚我喝醉了，没做什么过分的事吧？”
　　叶彤手指一顿，“没有。”
　　林夙轻笑:“那就好，十分感谢叶总监这么细心照顾。”
　　“不客气。”叶彤侧过身向林夙轻轻挥了挥策划案，“我帮你，你也帮了我，我们互相帮忙，也就互相扯平两清了。”
　　又是这句话，谁也不欠谁，林夙微微拧起眉心，认真问她:“我们之间一定要算这么清楚吗？”
　　“这样算清楚不是很好么，公私分明，亲兄弟还明算账呢。”叶彤不动声色地应她一句。
　　林夙挑了挑眉梢，“我以为我们的关系近了一点。”
　　叶彤听了只觉好笑，林夙什么时候也学会胡搅蛮缠的本事了，除了工作上的谈论，她在私底下并不想与林夙过多的纠缠不清。
　　叶彤站起身来，“林总，时间已经不早了，我先回房。”
　　她拿策划方案书的手被林夙突然攥住了，林夙也站起身，“我刚刚不小心听到你妈妈说，让你停下来好好看看身边的人，一定有你喜欢的，要是错过就太可惜了。”
　　“缘分的事急不得，没有什么错过不错过。”叶彤抿唇不失礼貌地对林夙浅浅一笑，再一根根掰开林夙的手指，“林总比我大这么多，还是多顾顾自己吧。”
　　林夙任由叶彤掰她的手指，沉默了下，“我爸妈已经去世了，没人急着催婚要我去相亲。”
　　叶彤心间猛地一抽，慢慢松开林夙的手，“抱歉。”
　　林夙垂眸看着近在眼前的清丽面容，眼底悄然掀起丝丝波痕很快归于平静，她抽出叶彤手里的文件，“时间确实不早了，这份策划书明天我再给你，你早点睡吧。”
　　听林夙这么说了，叶彤只好点了点头，“你也是。”
　　叶彤绕过林夙往外的时候，回头看她，“林总晚安。”
　　视线交织一起，叶彤眼底闪过一丝复杂的情绪，林夙的眉眼却褪去清淡冷意柔和了几分，她弯起唇轻轻地笑了，“晚安。”
　　林夙望着叶彤转身进了房间，并把门关上了，这才坐下来端起茶杯抿了几口清茶，放在策划书上的右手曲起食中两指交换轻轻扣击书面，她凝眉念了两个字:“相亲。”
　　刚才泡茶时，客厅离饭厅很近，所以隐约听到了叶彤与叶母聊到相亲这个话题，林夙没有这方面的压力，叶彤年纪不小了避免不了。
　　而回了卧房的叶彤躺在床上翻来覆去怎么也睡不着了，她不小心翻身到昨晚林夙躺过的位置，被单以及枕头留了几丝余香，鼻尖似乎还萦绕一股淡淡的熟悉味道。
　　叶彤有一瞬间的迷茫，还有些莫名苦恼，跟曾经付出全部精力去爱的女人天天相处，虽然放下来了，但总有一丝尴尬别扭。
　　反倒是林夙，一如往常，以前什么样现在还是什么样，好像对林夙来说没什么过不去，尽管她是林夙以温柔呵护对待过的人。
　　明明都是女人，她也可以从容自若，什么感情都是假的骗人的，只有工作所付出而得到的报酬才是最真实存在，她现在的目标就是顺利完成A项目以及接任XM集团财务总监，为集团创造利益以及实现自身价值，一切为了工作目标，其他想也别想了。叶彤气呼呼揪着被单，埋头进了暖烘烘的被窝，渐渐睡过去。
　　对于林夙当年放弃的苦衷，为什么突然对她冷漠，其实叶彤已经弄得很明明白白了，萧子钰找过来把当年的误会都告诉了叶彤。
　　比狗血电视剧还要狗血。
　　那时候，单纯又活泼的叶彤就像生活的调剂品，而从调剂品到爱上调剂品这个过程，或许就是林夙最快乐又最难忘的记忆以及岁月。
　　自从当了LT总裁的助理，叶彤又没工作经验，屡屡在林夙这里吃瘪受气，许多人劝她干脆辞职，叶彤性子倔强又不肯轻易服输。
　　于是，跺跺脚狠狠心，继续被林夙毫不留情的使唤，各种端茶倒水各种送文件送资料。
　　百般折腾。
　　叶彤渐渐了解林夙的个人作风也习惯她的各种刁难。
　　这相处时间长了，她们好不容易熟悉一点，叶彤以为日子总算是可以喘口气，又被林夙各种花式变样使唤去家里干各种家务活。
　　说不上谁喜欢谁，真要说谁先动心，也许是叶彤。
　　天天跟在林夙身后，天天看着雷厉风行的女强人，在叶彤青涩懵懂的青春里，又怎么能抵挡得住心口绵延出来的怦然悸动。
　　也许，是林夙。
　　……
　　11点的飞机，叶彤大清早起来收拾行李，收拾完了，刚打开卧室的房门，恰巧林夙走到门口位置，两个人猝不及防双双对视。
　　林夙弯唇，“早啊。”
　　“早。”叶彤进退两难了，见林夙还在门口站着，索性绕过她来到饭厅餐桌倒了杯热水喝。
　　“东西收拾好了吗？”
　　“嗯。”
　　叶彤应了一声，回头看了看坐在客厅沙发的林夙，见她翻阅商报，想了下，放下手中的茶杯，重新斟了一杯白开热水，走到林夙身边递给她一杯，“早上喝点水。”
　　林夙有些意外，到了唇边的谢谢没有说出来，她点了点头，接过茶杯抿了几口，擎起桌几上的文件，“策划书还给你。”
　　见叶彤接过去，林夙:“如果有不明白的地方可以问我。”
　　叶彤坐在林夙对面的沙发，她并不吝啬夸赞，“林总很细心，考虑到了方方面面的细节。”
　　商报挡住林夙的脸，她的唇角却抑制不住地弯了起来。
　　随后都没再说话，安安静静各自做各自的事情，叶彤投入策划书中比较认真，林夙心不在商报，时不时悄然移开商报，看她一眼。


第19章 总裁和她的温柔总监
　　Z市四天三夜的行程结束了，叶彤成功签下合同，订单也以邮件方式下达HJ集团旗下的面料工厂，一切看起来顺顺利利。
　　11点的飞机，抵达S市机场已经下午五点，登机之前萧子钰已经提前安排司机过来接送，这下了飞机刚出机场大门，纪淮秋眼尖看见她们，急忙迎上来:“叶彤！”
　　林夙抿了抿红唇，跟着叶彤的脚步停下来，转身把行李箱的拖手递给她，“回去小心点。”
　　“林总回去也小心点，多谢你的帮忙，我先走了。”叶彤接过自己的行李箱，道了谢对林夙笑了笑，拉着箱子向纪淮秋走去。
　　这几天纪淮秋一直问叶彤工作怎么样，什么时候回来，所以叶彤登机前就给纪淮秋发了回来的消息，没想到纪大忙人来机场了。
　　“可算等到你了，我提前一个小时来的机场，我的姑奶奶。”纪淮秋先是抱了抱叶彤，再顺手拿过叶彤的行李箱主动帮忙拖着。
　　叶彤笑:“辛苦你啦。”
　　“谁让我是你的小姐妹。”纪淮秋回头瞥了眼还站在原地一直望着这边的林夙，她轻哼一声，挽着叶彤的手臂，“走吧走吧，免费司机亲自送漂亮的小姐姐回家。”
　　叶彤哭笑不得，“好吧，看在你小嘴巴这么甜的份上，我就勉为其难让你送我回家。”
　　“得了便宜还卖乖！”
　　“行，你最乖。”
　　放好行李箱，上了车，纪淮秋问道:“先吃饭还是先回家？”
　　叶彤:“先回家吧。”
　　“好。”纪淮秋启动引擎，开车离开机场，“怎么样啊，在Z市老狐狸没有为难你吧？”
　　“没有，她为难我干什么。”叶彤从包里拿出林夙早上还给她的策划书，翻开看了起来，当目光落在右下角林夙两个字时，纤细的指尖轻轻摩挲纸页，很快翻过去。
　　“以前她为难你还少吗？”纪淮秋翻了个白眼，“也就只有你才能忍受她那个臭脾气，跟闷葫芦一样，换了我气也能被她气死。”
　　“那是你不了解她。”
　　纪淮秋好奇问道:“彤彤，你当初为什么会喜欢林夙？”
　　叶彤想了想，弯唇笑了，“也许是头脑一时发热吧。”
　　纪淮秋认真点了点头:“肯定是头脑发热，别人喜欢这种女人，我可不喜欢，你以后也不要再喜欢了，容易憋屈还受委屈。”
　　叶彤:“我知道了，我一定严格遵守你的教导，我会远离老狐狸，明哲保身，一生顺遂。”
　　“你知道就好，别像以前那样傻兮兮的了。”纪淮秋看不顺眼林夙不是一天两天了，叶彤与林夙在一起她就劝过叶彤，这傻姑娘不听劝，执意要与老狐狸在一起。
　　先不说身份地位的差距，单论年龄这方面就存在代沟，林夙过于自信也就是太过理智，而叶彤单纯善良又感性，注定会吃亏。
　　纪淮秋性子直来直去，就是看不惯林夙对叶彤冷眉冷眼的样子，主动招惹叶彤的是林夙她自己，最后还是叶彤做错了一样。
　　一路念念叨叨，纪淮秋五句话有三句离不开那只老狐狸，理直气壮地贬低林夙出气，叶彤无奈，她翻看策划书由着纪淮秋说了。
　　一个小时后，到了金碧小区，回了家，叶彤拉着纪淮秋，神神秘秘地说:“帮我个忙。”
　　纪淮秋:“什么忙？”
　　“这个忙能让你锻炼身体，也能减减肥，还能提前回归家庭实现自身价值，最重要的是让你感到无穷无尽的快乐。”叶彤说着塞给纪淮秋一只扫地机，“帮我扫地。”
　　“……”
　　纪淮秋还能说什么，对小姐妹的要求她从来不会拒绝，于是勤勤恳恳地帮叶彤扫地。
　　三四天没回来，家具多少落了灰尘，每次叶彤出差回家，第一件大事就是大扫除，把家里弄得干干净净住得也舒舒服服。
　　半小时后，纪淮秋终于干完了扫地的活儿，她捂着老腰，看着正在擦桌椅的叶彤，叶彤换了居家服，长发扎起来，家务活干得麻溜熟练，纪淮秋不由得感叹这就是上得厅堂下得厨房的女人，在工作上雷厉风行，回到家能温柔又贤惠。
　　叶彤擦完了桌椅，看到纪淮秋站在客厅又听见她长吁短叹，笑着摇了摇头:“累了就休息吧，辛苦纪大忙人帮我扫地。”
　　“我在家没干过家务活。”纪淮秋瘫软在沙发埋怨地说，“彤彤，你年薪怎么也得上百万了吧，你说你又不缺这点钱，你怎么不叫钟点工，自己打扫多麻烦啊。”
　　叶彤笑笑:“为了犒劳你辛苦帮我扫地，想吃什么，我下厨。”
　　听到叶彤下厨，纪淮秋双眼登时一亮，坐起身兴奋地喊了句:“我要吃爆炒牛肉！爆炒肥肠！”
　　“行，满足你。”
　　纪淮秋开心坏了，躺在沙发滚来滚去，叶彤的厨艺没得说，色香味俱全，这还没吃上叶彤炒的菜，口水已经溢满整个舌腔。
　　……
　　窗外夜深了，叶彤靠在软枕回复纪淮秋发过来的信息，关于年终盛宴压轴那场时装秀，吃饭的时候与纪淮秋商讨过了，纪淮秋在这方面有丰富的经验，得取取经。
　　纪淮秋:没问题。
　　纪淮秋:我来帮你。
　　纪淮秋:有时间你过来挑模特，化妆发型师团队借给你用！
　　叶彤眉眼弯弯，回她:“为表示感谢，下次请你吃饭吧。”
　　纪淮秋:别这么客气，我们都是这么多年的小姐妹了。
　　纪淮秋:请我吃饭可以啊，但我要吃你亲自下厨炒的菜！
　　纪淮秋:完蛋了，想起你的菜，我的口水沿着嘴角流下来……
　　叶彤:赶紧擦擦。
　　叶彤对纪淮秋的没脸没皮已经习以为常，纪淮秋愿意帮她这个忙，解决她不少的麻烦，有纪淮秋在旁边指导，时装秀成功大半。
　　互相道了晚安，叶彤这才点开林夙几个小时前发过来的微信，简简单单一句:“到家了吗？”
　　叶彤先是忙着打扫卫生，没有看到林夙的信息，后来再看到已经过了许久，所以没有回林夙，她想了又想选择放弃回应。
　　而迟迟等不到回复的林夙，来来回回点开叶彤的微信，上面只显示她发过去的这条信息，叶彤那边始终没有任何动静。
　　……
　　第二天清晨。
　　闹钟还没响，叶彤就醒了。
　　叶彤没有赖床的习惯，掀开被子下床走过去拉开窗帘，明亮的光线透进来，映衬着清丽的面容，她往下俯瞰初冬的城市风景，视线开阔，心情怡人，活力瞬间充沛。
　　今天周一，照例开部门会议，现在除了A项目又添了时装秀，工作量明显增加，还要向部员们交代许多工作，与LT分工合作。
　　叶彤行动迅速，洗脸刷牙，对着镜子化个淡妆，梳头发换下睡袍，里面穿高领保暖的白色羊毛衫，外面搭配着长款收腰的纯色西装外套，气质出尘又显得利落。
　　收拾妥当了，叶彤一出门感觉到了十二月天气的寒冷风吹，刮得脸颊耳朵冷冰冰的，刚七点出门，到达公司就已经七点半。
　　二十五层项目部，叶彤从电梯出来，XM办公室突然传来几声尖锐的摔砸声音，叶彤皱起眉心，抿着唇快步向办公室走去。
　　“怎么回事？”
　　叶彤扫了几眼地上被撕碎的草纸稿图，当看到助理李倩蹲在地上去捡碎纸，心头顿时燥了起来，目光落在不远处坐着的女人，女人眉眼凌厉不屑地向她望来目光。
　　因为今天要开部门会议，部员们来得很早，大家听到总监的声音犹如抓到救命稻草，纷纷向她围过来，项目经理满头大汗，低声道:“总监，楼上的陈总又来找茬。”
　　叶彤拍了拍经理的肩膀，走过去拉着李倩起来到自己身后，望着陈舒如道:“陈总大早上不在自己办公室上班，跑到我这里发脾气，拿我的员工撒气，说不过去吧？”
　　陈舒如笑了，“叶总监，这里是LT不是你们XM集团。”
　　“原来陈总也知道这是LT，不知道的还以为是陈氏集团。”
　　陈舒如笑容一僵，脸色倏地沉下来，“你胡说八道什么。”
　　“陈总心里清楚就好。”叶彤弯腰捡起一张碎纸，走过去放在陈舒如身前的桌面，“撕碎没关系，我还有底稿。我们XM集团的项目，你这位设计总监没权管理。”
　　陈舒如冷笑一声，“我还是那句话，把服装的设计权给LT设计部，由我来完成项目的服装设计，请你交出来给专业人士。”
　　“我是项目的负责人，我就是专业人士。”叶彤弯下腰，盯着陈舒如的眼睛，“知道吗？”
　　“抱歉，我还真不知道。”陈舒如饶有兴趣地笑了笑，被叶彤一眼不眨地盯着，当年的小助理在她面前竟不再有惧怕的神色。
　　叶彤不想当众撕破脸皮，主动给闹事完了的陈舒如一个台阶下，“今天这件事就当没有发生，陈总请出去吧，我们要开会了。”
　　陈舒如看了桌面碎纸一眼，起身走到叶彤身边，双手抱臂面对面与她直视，问道:“你为什么又要回来，因为心里不甘心吗？”
　　这话问得大家莫名其妙，叶彤却清楚陈舒如的意思。
　　以前被陈舒如刁难有过节，她对陈舒如没有任何好感，面子已经给足了，正要说话时，身后传来熟悉的痞里痞气的声音。
　　“是我请叶总监回来帮忙完成公司的项目，怎么着了，陈总对我的决定不服请憋着。大早上这么热闹，你们在欢迎我回来吗？”


第20章 总裁和她的温柔总监
　　项目部众人不认识她，但听到她敢怼陈舒如, 肯定重量级人物, 纷纷自动让出一条路。
　　年轻女子步步向叶彤走去, 她身穿一袭过膝的风衣, 下穿修身的小脚西装裤, 踩着一双帅气拉风的平底马丁靴，利落的打扮走起路来自带一股非凡气势, 她五官精致，脸廓线条流畅分明, 尤其是她唇边那一抹坏坏的笑, 美中又带点小痞样。
　　助理李倩认识她，没忍住兴奋地喊了句:“小林总！”
　　这下众人恍然大悟, 都认出她是LT集团的小林总，也是LT集团林董事长的小侄女，林笙。据说小林总与XM集团的大老板非常要好, 与他们的总监关系也很不错。
　　叶彤望着她愣了下，陈舒如却极快反应, 敛起咄咄逼人的姿态, 皮笑肉不笑地打招呼:“小林总，一个多月不见, 欢迎回公司。”
　　“你就是这么欢迎的？”
　　林笙挑了挑眉头，走到叶彤身边一只手揽过她的腰将她护在身后，悠悠问道:“叶总监是我请来的人，你对我有什么不满吗？”
　　这不要脸的架势陈舒如不是第一次应付, 她沉下脸，“小林总是我们LT的高管，却向着一个外人说话，打自己的脸不疼吗？”
　　林笙指了指自己的脸，“要不你摸摸，问问它疼不疼。”
　　陈舒如:“无赖！”
　　“对对对，我是无赖，你又不是不知道，总比某些人以大欺小不知廉耻好上几百倍吧？”
　　传说中的小林总的确怼天怼天没脸没皮，众人一下没忍住笑出来，陈舒如凌厉的目光扫过来，众人不敢明着得罪只好憋着笑。
　　有董事长撑腰，林笙在公司几乎没人敢招惹，除了这位企图进入林家当家主夫人的陈舒如。陈舒如年纪不小，离过婚没孩子，据说不相信男人了所以转身投入女人怀抱，自视清高眼光也高的不行，一眼就看中她家姑姑，要不是萧子钰跟她说，她也不知道姑姑有这么朵烂桃花。
　　眼看着陈舒如变了脸色，叶彤担心真的闹起来，影响林笙在公司的形象威严，于是赶紧拉了拉林笙挽在她腰间的手臂衣袖，悄悄给了林笙一个眼神示意息事宁人。
　　林笙收到叶彤的暗示，辗了辗脚下的碎纸，“这事到此为止，合约是我签的项目也是我批的，有什么问题直接找我，请陈总不要打扰叶总监工作，影响项目的进度。”
　　因为意见不合，陈舒如被林笙怼过好几次，林笙给了她面子不至于让她难堪，但今天却为了外人当着众人的面不客气拆她的台。
　　陈舒如大早上过来，只是试探一下叶彤的底牌而已，顺便试探一下林夙的态度，没想到炸起这么一个小林总出来，陈舒如目光落在叶彤腰间的手，她意味深长一笑。
　　“好吧，既然小林总亲自出面解决问题，看在你姑姑的份上，今天这事到此为止。”
　　陈舒如看了林笙一眼，又看了看一脸冷静的叶彤，本想越过她们往外走去，却被林笙拦住去路。
　　“别急啊。”林笙嬉皮笑脸地指了指狼藉的地上，“这烂摊子怎么也要收拾完了再走吧？”
　　“你想怎么样？”一而再三被挑衅，陈舒如压下火气。
　　林笙:“收拾完了再走。”
　　“过分了吧？！”
　　“他们是LT的合作伙伴，入驻公司应该以礼相待，而不是陈总个人的出气筒，大家都是成年人，做什么事负什么责。”林笙渐渐敛起笑容，马丁靴辗在地上发出咯吱的声响，她的语气与冷淡的表情，看起来颇相似林夙几分，不怒自威。
　　话虽如此，但这么咄咄逼人，显然不给陈舒如任何面子了，项目部众人将同情的目光望向陈舒如，大清早来踢馆子踢到自家铁板上。他们急得满头大汗本来还以为总监会吃亏，没想到突然天降小林总，来了强有力的帮手，底气就足了。
　　唱完了黑脸，叶彤机灵适时唱起红脸，再次给了陈舒如台阶下，“陈总工作很忙，就不打扰你的时间，我们自己会收拾。”
　　有林笙在场护着叶彤，陈舒如没有再顺着杆子往上爬，很识趣地点了点头，她面不改色地说:“那就麻烦叶总监帮忙收拾。”
　　林笙没过瘾，还想再怼几句，却被叶彤一把拉着手臂，叶彤向她摇了摇头，“算了。”
　　“就这么算了？”林笙故意提高声音，冲陈舒如吼了几句，“实在太不解气了！谁敢欺负我的人，我让她吃不了兜着走！”
　　陈舒如回头瞪她一眼，屡次被挑衅又根本拿林笙没办法，谁让林笙是林夙的小侄女。
　　这声音吼得办公室外面看热闹的都听见了，这下好了，不用多久，整个集团上上下下都知道入驻进来的叶总监是小林总的人。
　　林笙见陈舒如回头，很没形象龇牙咧嘴朝她做了个鬼脸。
　　以后还要待在LT好几个月，在项目完成之前，叶彤不想招惹麻烦，大事化小小事化了。不过就以今天的形势来看，她不主动惹麻烦，麻烦倒是会主动找上门。
　　等陈舒如出了办公室，气氛轻松下来，众人都松了一口气，然而下一秒，他们眼睁睁看着刚才帅气怼人的小林总一扫形象尖叫一声，旁若无人扑向他们的总监。
　　“叶大佬，我想死你啦！”
　　众人:“……”
　　形象是什么，小林总不在乎。
　　林笙差点挂在叶彤身上，兴奋地抱了抱她，满脸的欢喜，在叶彤面前就像小孩子一样。
　　要说起她们的相遇，那真的讲究一个缘分。叶彤知道林夙有一个上学的侄女，但从来没见过面，她们第一次相遇在Z市医院门口，叶彤走得急没拿稳文件资料，不小心掉地上，是林笙好心帮她捡起来，没过几天公司新招来的会计，极巧的是这位新来的会计正是她的下属。
　　林笙与林夙的性子完全不同，林笙阳光性子又活泼，幽默风趣很讨人喜欢，再加上林笙又长得像林夙，所以对她格外关照较多。
　　叶彤屈起手指弹了弹林笙光洁的额头，“长本事啦？”
　　“叶大佬，你幼稚！”林笙捂了捂被弹的额头，气呼呼瞪她一眼，立马又柔下来，“以后有我在，今天这事绝对不会再发生。”
　　叶彤心中一暖，看着林笙眉飞色舞不禁哑然失笑，捏着林笙的脸，仔细地打量她几眼:“小林子，才几个月不见，脸皮又厚了不少。”
　　“脸皮又不能当饭吃，我要来干嘛。”林笙撇了撇嘴，望着叶彤歉然地说道:“不好意思，我来晚了，差点就让你受委屈。”
　　“这有什么，我遇到过比她还胡搅蛮缠的客户，要不是你，我还不知道怎么办呢。”叶彤笑着推林笙在身旁站好，向众人说，“先去上班，半小时后再开会。”
　　总监发话，众人纷纷散了。
　　“小林子，怎么突然回来，也不通知我一声？”叶彤边问边弯下腰捡起脚边的稿图碎纸。
　　“我想给你惊喜嘛。”林笙企图蒙混过关，见叶彤收拾地面的碎纸也蹲下来帮她一起捡，边捡边说:“刚刚的事你别放在心上，陈舒如就喜欢挑刺，我刚来公司那会也被她明里暗里的挤兑，后来我们撕破脸，她就不敢在我面前趾高气扬。”
　　“这种人不用客气，你越容忍她越得寸进尺。叶大佬你放心，有我在公司没人敢给你添麻烦，谁敢找麻烦跟我说，我收拾她！”
　　“好啊，以后在LT就靠你罩着我了。”叶彤弯唇浅浅一笑，接过林笙手里的碎纸扔进篓子。
　　林笙乖巧地蹲在叶彤身前，眨巴眼睛看她一块一块纸捡起来，见叶彤抬头望过来，当即甜甜地说道:“叶大佬，你真漂亮。”
　　叶彤不吃她这套，“小混蛋，肚子又在憋什么坏主意？”
　　“我认真的夸你呢。”林笙一本正经地说道，“我夸你漂亮，夸你温柔，夸你善解人意。”
　　“好吧，就当你夸我了。”叶彤眉开眼笑，捡着碎纸问道，“大老板跟你一起回来了吗？”
　　林笙头一扭，拿了叶彤手里的碎纸撕起来，“别提她。”
　　“怎么了？”
　　林笙委屈巴巴，“她把我下个月的零花钱全部扣光了。”
　　“不会是你沾花惹草，又惹大老板吃醋了吧？”这对欢喜冤家，叶彤听了没忍住笑得花枝乱颤，唇角越扬越弯实在哭笑不得。
　　林笙轻哼:“我要是有你这么温柔体贴的女朋友就好了，哪像她啊，动不动扣我零花钱，资本家都是压榨劳动人民的吸血虫！”
　　说着还把纸撕得更碎了，叶彤早见识过她们小两口天天吵吵闹闹，吵完又恩恩爱爱，赶紧扣出林笙手里的碎纸扔进篓子里。
　　“你哄哄大老板就行了，她又舍不得打骂你。”收拾完那些碎纸，叶彤拉着林笙站起来，轻轻帮她拍掉风衣垂落地上沾染的灰尘。
　　林笙两眼往上翻了翻，叶大佬是没有见识过大老板狠心绝情罚她跪高跟鞋，听到叶彤问:“你今天回公司跟你姑姑说了没有？”
　　“完蛋了，完蛋了。”林笙一拍后脑勺，“我忘了！”
　　叶彤笑:“那还不快去。”
　　“等会我再来找你！”
　　落下话就跑了，叶彤望着林笙的身影风风火火出了办公室，眼中溢出满满的笑意，目光落在篓子里面的废纸时，笑意敛去了。
　　陈舒如问她为什么又要回来，因为心里不甘心？其实说实话，她根本没想过再回LT集团，可没办法这是工作，工作上尽量不涉私人问题，所以她不得不靠近林夙。
　　陈舒如自作多情把她当做假想敌也真是太可笑了，那只老狐狸就在眼前，想追尽管追就是了，反过来咬着她不放算什么本事。
　　还以为她是曾经的软柿子，不懂人情世故，这么好捏？
　　叶彤皱着眉头，大清早发生的小小插曲，确实有点影响心情，她没怎么在意只觉有些膈应。
　　“叶总，开会吗？”助理李倩走过来，小声询问她。
　　叶彤点头:“开会。”
　　可以影响心情，但绝对不能影响工作。希望赶紧完成A项目，早点离开是非之地。开会交代完工作，叶彤乘坐电梯上来三十层。
　　总裁办的透明没关，叶彤没看见林笙潇洒的身影，倒是看到坐在办公椅那抹娉婷的身姿，心想也不知道林笙这小家伙跑哪玩去。
　　林夙抬头也看到了叶彤，望着她轻轻地笑了笑。叶彤极快错开了林夙的视线，没忍住转回眼珠看她，礼貌地回她微微一笑。
　　同样是林家人，养出来的人就是不一样，叶彤与林笙性子合得来，小侄女可比姑姑有趣多了。
　　叶彤刚进总监办，萧子钰急色匆匆后脚也跟着进来，抚着胸前顺了口气，“叶总监，你知道么，陈舒如刚刚去老板哪儿闹了。”
　　“我又没有招惹她。”办公室开了暖气，叶彤额头沁出细密的汗，她脱下外套搭在办公椅上。
　　“陈舒如那个人，就是太争强好胜，你别跟她一般见识。老板没理会陈舒如的无理取闹，也跟她说了不许插手你负责的项目。”
　　“这不挺好的。”叶彤脸上毫无波澜，因为林夙已经答应过会解决陈舒如阻拦项目的麻烦。
　　她抬头看着萧子钰，问道:“萧秘书还有事吗？”
　　萧子钰干巴巴笑几声:“没事。我就过来跟你通风报个信，以免造成一些不必要的误会，我这就走，不打扰你工作了，你忙吧。”
　　叶彤:“好的。”
　　翻开桌面的时装秀策划书，叶彤又琢磨好几遍具体的细节，这份策划书已经发回总公司，也给大老板许楠发了一份过去。
　　只靠她一个人的力量还无法支撑起这么隆重的场面，借助两家集团的人脉资源，交给专业人士，这场时装秀会办的非常成功。
　　放在外套的手机突然响了，叶彤目光从策划书抽离，掏出口袋中的手机接通，“淮秋。”
　　纪淮秋:“小彤彤，有空么，什么时候来挑走秀的模特，我给你留了几十个特别有品味的。”
　　“随时有空。”叶彤合上策划方案，“你说个时间吧。”
　　“下午一点过来，我陪你挑，想要什么样给你什么样的。”
　　叶彤笑:“这么大方？”
　　纪淮秋扬了扬眉梢:“那不能亏待我的小姐妹啊，就这么说定了，下午一点我们不见不散。”
　　“好，下午见。”
　　挂了通话，叶彤放下手机，策划方案还没翻开看，发现办公室的门推开一条缝，探进一颗脑袋，那人贼溜溜地转着眼睛，见她望过来，露出一口白牙，“叶大佬。”


第21章 总裁与她的温柔总监
　　“进来吧。”除了林家鬼灵精怪的小祖宗还能有谁。
　　林笙背着两手，走到叶彤办公桌前, 嬉笑着说道:“我刚刚听见你在打电话, 就没打扰你。”
　　叶彤轻笑问:“今天这么悠闲, 来公司不上班吗？”
　　“姑姑才不会放过我, 我正要去楼下, 顺便来看看你。”林笙表情夸张地哇哦一声，两只手突然伸到叶彤眼前, 擎着一只鲜艳的梅花枝，“刚刚折的, 送给你。”
　　叶彤配合啊了一声, 欣喜地接过梅花枝，“谢谢。”
　　“你开心就好, 我觉得梅花很适合你，外柔内刚。”林笙嘴巴吃颗糖一样甜腻，“漂亮吗？”
　　“漂亮。”
　　叶彤眉眼带笑, 伸出手捏着林笙的脸颊，“我明白了, 难怪大老板经常跟我说你到处沾花惹草, 原来你的撩妹技术等级不低。”
　　林笙没脸没皮已经炉火纯青，她得意洋洋地说:“我呢, 除了一张脸就只有这项引以为傲的本事了，不然也不会撩到你家大老板。”
　　“是，你本事大着呢。”
　　林笙指了指隔壁，看着眼前的温柔大姐姐, 语气恨铁不成钢:“不像我家祖宗，没情没欲跟老铁树一样，永远都开不出一朵花。”
　　叶彤抿唇浅笑，“你背后这么说你姑姑，不怕她打你？”
　　“姑姑才不会打我。”
　　这倒也是，叶彤疑惑地晃了晃梅枝，“对了，你的花……”
　　她看着枝丫盛开的粉嫩梅花，突然觉得有些不对劲，刚要问林笙哪儿来的，林笙好像知道叶彤要问，趁她没开口，脚底抹油一溜烟跑了，落下话:“我去上班啦。”
　　叶彤叫都叫不住她，林笙已经把门关上溜出去了。
　　叶彤无奈笑了笑，捏着梅花枝放到旁边的花瓶中，忽然想起隔壁办公室的阳台好像栽种一株梅花……她盯着梅花看了会，这小混蛋折了姑姑的梅花，借花献佛呢？
　　梅花冬天绽放，花瓣粉嫩，仅是一枝几朵也花香袭人，整个办公室弥漫着淡淡香气，但知道这是林夙的东西，叶彤扔不是不扔也不是，她觉得挺养眼，就舍不得扔了。
　　中午下班之前，叶彤考虑到策划时装秀的是林夙，林夙有参与权也是合伙主持人，下午一点选模特的事情应该知会她一声。
　　林夙从商经验丰富，或许还会提出重要的参考意见。只要关于工作上的事，叶彤大大方方不会扭捏，果断敲响总裁办的门。
　　“进来。”
　　林夙批完文件合上笔帽，抬头却听到叶彤不冷不淡的声音。
　　“林总。”
　　林夙点了点头，起身往会客厅走去，“过来坐。”
　　叶彤跟在林夙身后，眼睛向旁边不远处的阳台望去，在宽敞的阳台中间摆放梅花盆景，梅花开倒是娇艳俏丽，就是枝条没多少根，左边明显被人掰掉一枝树丫……
　　叶彤只当没看见，从从容容地坐在林夙对面沙发。
　　林夙抬手给叶彤倒了杯茶，“叶总监找我有事吗？”
　　“找你当然有事。”叶彤先是笑了笑，接着开门见山，“下午一点我去纪氏集团挑选合适的走秀模特，林总有什么意见吗？”
　　“纪氏集团。”林夙答非所问轻轻地念了一句，她望向叶彤，“没什么意见，由你安排。”
　　也算意料之中，叶彤低垂眼眸并不与林夙对视，她端起杯子抿了抿清茶，还没说什么呢，林夙突然又来了句:“下午我跟你一起。”
　　“林总也要去？”
　　叶彤脸上没什么表情，林夙反问道:“我不能去吗？”
　　叶彤摇头，“只是有些意外，毕竟林总天天这么忙。”
　　“那要看是谁了。”林夙笔直地端坐着，目光在叶彤的脸上流转，依旧是淡淡的语调，“我说过，再忙也没有你重要。”
　　叶彤手一顿，不动声色放下指间的茶杯，林夙声音又传来:“何况这也是我的工作，这场时装秀是LT年终晚宴的压轴，不能出现一点意外，我们细心点总是没错。”
　　解释得很完美，鸡蛋里挑不出一根骨头渣。叶彤按下心头的悸动，站起身，“那就这么定了，下午一点我们一起去纪氏集团。”
　　林夙:“好。”
　　“那我先走了。”
　　叶彤出去后，林夙还坐着，脸上神色不再淡然而是有些发怔，不知道想些什么这么入神，连萧子钰敲门也没有听到，等她回神，萧子钰已经坐在叶彤刚才的位置。
　　萧子钰很少见林夙魂都飞走了的样子，她叹了口气:“叶总监来大半个月了，你们什么时候才能打破这种冷冰冰的相处状态？”
　　皇帝不急，急死太监。看着她们身心互相折磨，她们不累，萧子钰为她们都要感到心累得慌，其实有时候霸道总裁挺可怜的，求而不得，怎么也得不到叶彤的原谅。萧子钰正唉声叹气，却听到林夙莫名奇妙说了四个字:“主动出击。”
　　“什么主动出击？”萧子钰气得瞪她，“你再不把人追回来，你真的要孤独终老了！”
　　“小祖宗说的。”林夙轻轻笑一声，“她给我出的主意。”
　　“那你倒是出击啊，老是坐以待毙，这样怎么行。”萧子钰小声嘀咕道，“你要有小祖宗一半会撩，也不至于逃避这么久。”
　　“逃避”两个字仿佛刺痛了林夙的心尖，她皱起眉心，想反驳萧子钰却什么也没说出来。
　　萧子钰琢磨了下措辞，用缓和的语气:“老板，其实我觉得叶彤原谅了你的苦衷，但你确实欺骗了她，所以她对你不再信任了。”
　　萧子钰苦口婆心:“要建立彼此之间的信任，建立信任之前我觉得你还要改改你的脾性。像你这种性子，什么都不说出来，只会憋在心里，谁知道你是怎么想的。”
　　就算叶彤在眼皮子底下，天天抬头不见低头见，态度改变不了，感受不到来自内心的真挚实意，叶彤不回头是对的，谁知道哪天会不会重蹈覆辙再来一次伤害？
　　好不容易站起来，没人愿意再跌倒趴在地上。
　　林夙没有辩驳什么，而是回想起与叶彤吵架的时候，叶彤也揪着指责过她。其实她们很少吵架，林夙懂叶彤的心，叶彤也明白她，彼此互相理解以及尊重，才度过了一天天幸福快乐的日子，她喜欢那样的生活，下班了有人在家等她。
　　“老板。”萧子钰问，“就比如现在，你是怎么想的？”
　　她怎么想的？林夙道:“我只是不想把她逼得太紧。”
　　伤痕需要时间来抚平，逼急了只会适得其反，就像萧子钰说的，重新建立彼此的信任，改改脾性，以全新的她再次进入她的心。
　　林夙轻声:“我在她的生活缺失太久了，先让她适应并接受我的存在，这需要一个过程。”
　　萧子钰一听林夙这话就明白她的苦心，认识林夙十多年了怎么可能不了解，她一针见血:“那当年的误会你跟她解释过吗？”
　　林夙抿了下红唇，萧子钰便翻了个白眼，“老板，我就知道你说不出来，要不是我背着你偷偷告诉她，她现在见都不会见你。”
　　“那我还得谢谢你了。”
　　“谢就不用了。”萧子钰缩了缩脖子，躲开林夙的眼神，她摩挲着下巴，“不过老板，我解释跟你解释这是两个不同的概念。”
　　林夙略微沉吟，“我会还找个机会跟她解释清楚。”
　　霸道总裁终于开窍？萧子钰瞅了她几眼，舒口气，“老板，也许她真的是在等你一个解释。”
　　从别人的嘴知道，少了那么点意思，可能知道真相之后，还会增添些被隐瞒所欺骗的怨气。
　　林夙转过头，脸上恢复了淡然神色，目光凝落在那株梅花盆景，往下扫到了树枝被折断的缺口，眼中悄然泛起了些许笑意。
　　“对了，陈舒如这个大麻烦你怎么解决，想把叶彤追回来，身边的烂桃花一朵也得掐了！”
　　林夙坐回办公椅，唇角勾着冷淡的笑，“既然她这么爱管闲事，那就给多她找几件事做。”
　　“行，包在我身上。”萧子钰坑蒙拐骗一把好手，乐滋滋地说，“项目部签了几个大单，先让她忙个小半年，妨碍不到你们。”
　　林夙嗯了一声，“萧秘书，准备下午一点去纪氏集团。”
　　“行程这么突然？”
　　林夙:“去选模特。”
　　“不会是陪叶总监去吧？”萧子钰想也不用想也知道。
　　林夙:“嗯。”
　　“好，我马上安排。”萧子钰起身走到阳台，低头一看，立马瞪眼咋呼一声，“老板，你最喜欢的梅花枝怎么被折了一根！”
　　这也是她精心呵护培育，好不容易在今年冬天才开了花，萧子钰心痛死了，“谁干的！”
　　“还能有谁。”
　　除了小祖宗来总裁办蹦哒，也没人敢随便进总裁办，萧子钰气得撸起衬衫袖子:“小兔崽子，刚回来就干坏事，我去揍她！”
　　林夙勾唇一笑，擎着钢笔老神在在地批文件，其实小侄女偷偷折梅花枝的时候，她发现但没阻止，也看到小侄女进了总监办。
　　一晃到了中午十二点，萧秘书已经安排好行程，她们坐一辆车去，叶彤不用开车，先坐电梯下来大厦一楼大厅，随手抽本书坐下来，边看边等还在三十层的林夙。
　　“这不是叶总监吗？”
　　“坐着等谁呢？”
　　“是在等林夙吗？”
　　语气有点尖酸刻薄，叶彤不想理会，头也没抬继续翻阅书页，她不但与林夙是冤家路窄，与陈舒如这个女人也是阴魂不散，她只想好好看个书也要来膈应她一下。
　　被无视任谁也忍不了，何况还是自视清高的陈舒如，但她忍了，几步走过去坐在叶彤身边，“叶总监，我在跟你说话呢。”
　　叶彤:“请说。”
　　“你在等林夙？”
　　“嗯。”叶彤依然头也不抬，心不在焉敷衍她一句。
　　叶彤以为陈舒如要继续冷嘲热讽她，挪了下身拉开距离，但陈舒如没有讥讽，她转过头仔细打量叶彤，平静道:“你变化很大。”
　　叶彤:“你也是。”
　　“你们以前的事我都知道，包括你们背着所有人在一起。”陈舒如眯了眯眼睛，“真不知道林夙为什么会拒绝我，选择你。”
　　“我不知道你在说什么。”叶彤选择不承认，她脸上没什么表情心头却起了一丝燥意。
　　陈舒如翘起二郎腿，靠在沙发背上，看着叶彤，“我是挺好奇，你那时候这么弱怎么配得上林夙，林夙到底喜欢你什么呢？”
　　“实在抱歉，我真的听不懂你说些什么。”叶彤合上书页，起身放回旁边的书架，顺手帮书架上随意乱放的书籍摆放整齐。
　　“你真不懂还是装不懂？”
　　叶彤笑了一声，“陈总觉得我懂那就懂，不懂就不懂。”
　　“你回来不是为了林夙？”
　　叶彤不想解释这么多，简单说了句:“工作所需而已。”
　　“如果你知道当年的真相，你还会这么认为吗？”
　　“工作就是工作。”叶彤拿出手机看了眼时间，抬头望着电梯，绕过陈舒如往外走去，“我还有事要忙就不陪你闲聊了。”
　　陈舒如起身先一步拦住叶彤的去路，“你真不想知道？”
　　她不想知道还逼着告诉她，叶彤点头，“那好吧，你说。”
　　陈舒如半个字没吐出来，就被打断。萧子钰远远看到她们，赶紧向这边跑过来，边跑边叫道:“叶总监，快点，我们要走啦。”
　　“不好意思，我还有事。”叶彤转身往旁边出去。
　　萧子钰跑过来拉着叶彤就走，好像当身后的陈舒如是洪水猛兽，她小声问:“没欺负你吧？”
　　叶彤:“没有。”
　　萧子钰松口气:“那就好，以后少跟她接触，别搭理她。”
　　叶彤点了点头，她本来就不想搭理，是陈舒如非要贴上来。萧子钰转了下眼珠，还没说什么，痞里痞气的声音传来:“叶大佬，萧姨，你们去哪儿，带上我啊！”
　　“带个鬼！”萧子钰如临大敌拽着叶彤一溜烟跑出门。
　　林夙看她们跑得毫无形象，打开后车门，“怎么了？”
　　“快快快，千万别让小祖宗跟着我们一起去，那还不得乱套了。”萧子钰说着钻进驾驶座。
　　“走吧，走吧。”叶彤推着林夙进车，纪淮秋性子怼天怼地，林家小祖宗也怼天怼地，两个怼天怼地的碰在一块，瞎忙活。


第22章 总裁追她的温柔总监
　　纪淮秋护叶彤怼林夙，小侄女护姑姑肯定怼纪淮秋, 怼来怼去, 指不定天崩地裂。叶彤可没有忘记纪淮秋上次说过林笙抢了她地皮的事。也许真急了, 叶彤听到林夙的轻笑声才反应过来赶紧收回推林夙的手, 关上车门坐在车窗位置。
　　一左一右, 中间隔了距离，林夙转过头看着叶彤, 她记得叶彤坐车喜欢开车窗吹风，于是主动打破沉默的气氛, “要开窗吗？”
　　叶彤听了愣了下, 浅笑回她:“不用了，外面挺冷的。”
　　“是挺冷的, 这几天会大幅度降温，叶总监注意保暖。”
　　“谢谢，你也是。”
　　林夙看着叶彤, 目光下移扫过她今天的穿着打扮。
　　高领的纯白色毛衣遮住修长的脖颈，搭配长款西装外套, 眉眼虽是柔和也添了几分英气。叶彤性子温柔又体贴, 与她相处会很舒服，但对她却时刻竖起满身尖刺。
　　叶彤不太想谈论私事, 简单回应林夙之后，林夙也不再说话了，她眼角余光不经意瞥了林夙一眼，谁知林夙也在望她, 林夙正琢磨怎么软化那些扎人的尖刺，与叶彤对上视线，唇边当即泛起一抹笑意，叶彤比她想得要镇静，她回了她微笑。
　　林夙收回视线，问道:“XM集团的设计师也一起来了吗？”
　　“已经安排了，一点钟在纪氏集团与我们汇合。”叶彤心里清楚，毕竟设计师更具专业性。
　　林夙点了点头，想到了今天早上的事情，拧起了眉心，“项目全权交给你负责，以后有人再找麻烦，你直接跟我说，我来解决。”
　　叶彤知道林夙在说陈舒如，但她想到的却是林笙，林笙护她的时候简直不要太霸气，她笑了笑，“小林总已经帮我解决了。”
　　林夙看叶彤笑得这么柔和，默默不说话了。开车的萧子钰赶紧挽回她家老板的面子，“那小混蛋就会帮倒忙，在公司到处惹是生非，最后还得老板帮她擦屁股，公司又不是家，可以这么随随便便玩儿，叶总监，你悠着点儿，小混蛋不靠谱，真有事还是找老板比较靠谱。”
　　小侄女是林夙的心头宝，从小被林夙一手养到大的，现在被萧子钰这么贬，叶彤转头一看，果然看到林夙凝眉冷眼。
　　叶彤又想到林笙偷偷折了林夙的梅花送给她，抿着嘴唇，她隐忍的笑被林夙捕捉到，林夙拧紧了眉心，岔开话题，“叶总监与纪氏集团的纪总关系很好吗？”
　　“当然，她是我的朋友。”
　　林夙:“她对你很好。”
　　“嗯，是挺好的。”她怎么觉得林夙问得有点莫名其妙，虽然依旧是清淡的声音和语气，但毫无波澜听不出任何情绪波动。
　　林夙突然想起纪淮秋在洗手间堵着跟她说的那些话，说什么这三年是她陪着叶彤走出她们的情伤，还说什么喜欢叶彤不比她少。
　　车内气氛沉默下来，林夙不说话叶彤也乐得自在，靠着闭目养神，趁剩余的空闲养足精神。
　　去纪氏集团路程大半小时，林夙随手在架子上抽了张最新报纸打发时间，看了会商报，林夙时不时转头看叶彤一眼，见叶彤微微低垂着头，眼睛半睁半眯着。
　　叶彤来LT集团大半个月了，忙起工作不分日夜，工作强度和肩头抗的压力很大，为了保持头脑清醒，紧绷着精神，除了应付林夙，还要忙各种杂七杂八事。
　　叶彤隐约听到身边传来一道清淡的声音:“很累吗？”
　　她含糊应:“嗯。”
　　“那你睡会。”
　　“嗯。”
　　过了几分钟，林夙搁下商报，先是转头看了看叶彤，拿起旁边的纯棉外套盖在叶彤的腿部，将她的手一起包裹起来，她们几乎挨着坐，叶彤一下子没了睡意。
　　老狐狸怎么靠过来了！叶彤忍住将林夙推开的冲动，胸口微微起伏不定，眼睛睁不是不睁也不是，呼吸间甚至可以闻到林夙身上的清香，她长卷的眼睫毛颤了颤。
　　林夙认真看商报，不再开口打扰叶彤短暂的午休，她只是担心叶彤睡迷糊了，怕她身体摇摇欲坠不小心会跌落下来，毕竟以前经常这样，相处日子久了养成了习惯，叶彤在车上睡着了喜欢靠着林夙的肩膀，喝醉了喜欢枕在她的腿部。
　　好不容易挨到目的地，车子停下来，叶彤准备清醒，却突然感觉到林夙又挨过来，当即一动不动。林夙先是拿开叶彤腿部的外套，看她闭着眼睛，动作自然又熟稔帮她勾起垂落脸颊的长发至耳后，轻轻推了推她的肩膀，“我们到了。”
　　温热湿润的呼气吹过来，叶彤耳朵尖泛起红，她还没睁开眼睛，林夙又探过身帮她开了车门，凉风瞬间扑面而来，林夙见叶彤眼睛睁开了，小心绕过她下车。
　　老狐狸出去了，可以不用装模作样，叶彤刚松口气，老狐狸竟很有绅士风度向她伸出手，一只手挡住车顶另只手揽着她的手臂。
　　叶彤还不能甩开，扬起笑容礼貌地说了谢谢，在她双脚落地那一刹闪过一个念头:装得真累。
　　老狐狸不累，她是真的累，这种若即若离的状态，又时不时一下子的靠近，猝不及防的，手脚都要无处安放。鬼知道老狐狸是不是故意的，叶彤看着林夙那张脸始终挂着淡淡的笑容，她瞬间无话可说，心里不痛不痒骂她几句老狐狸。
　　在别人面前，林夙表面清清冷冷又孤傲自信，她私底下真实怎么样叶彤还能不知道？什么样子没见过，她能把林夙吐槽十天半个月。
　　她们进去表明身份，前台热情接待她们坐着，赶紧给总裁办打了个电话过去。纪淮秋下来一见到林夙，瞪大了眼睛，快步走过去，拉着叶彤在一旁私语:“让你远离老狐狸，你还真把她带过来了啊。”
　　叶彤:“没办法，她要来。”
　　纪淮秋没好气:“肯定对你死缠烂打，没安好心。”
　　“你别这么说。”公私叶彤还是分得清楚，她小声回道，“这是我们的工作，她也是时装秀负责人，一起来看看很正常。”
　　纪淮秋怨气满满，“我本来想一起翘班带你出去玩，谁知道这个碍眼的跟着你来了。”
　　“下次再玩。”叶彤拍了拍纪淮秋的肩膀，“晚上来家里，想吃什么吃什么，补偿你。”
　　“真的？！”纪淮秋控制不住音量，引得林夙看过来。
　　“真的，你小声点。”叶彤拉着她，“我们先忙工作。”
　　纪淮秋嬉笑:“行，工作！”
　　在叶彤面前嬉皮笑脸，来到林夙面前立马一本正经，她伸出手与林夙握了握，“林大老板腾出时间大驾光临，简直蓬荜生辉啊。”
　　“纪大老板谦虚了。”林夙目光从纪淮秋脸上移开，落在她身边的叶彤，“可以开始了吗？”
　　纪淮秋问道:“小彤彤，XM集团的设计师到齐了吗？”
　　叶彤笑:“齐了。”
　　“那行，让她们先选，设计师比我们眼光独到，知道谁更适合穿她们设计出来的服装。”
　　纪淮秋狡黠地转了转眼睛，挑衅的眼神送给林夙，转过身抚着叶彤的双肩，柔软着声音，“小彤彤，真是辛苦了你大老远跑过来，早知道我带着模特去找你了。”
　　她边说着边用余光打量林夙的脸色，林夙被纪淮秋那句“小彤彤”刺激得眉心一抖，脸色倒是如常，红唇却抑制不住地直抿成线。
　　林夙知道纪淮秋是叶彤的大学同学，也是叶彤的好闺蜜，叶彤和她在一起时，纪淮秋经常拉着叶彤出去逛街玩，她没放在眼里，因为叶彤的心是她的，但现在……
　　看热闹的萧子钰咳嗽几声，出来打圆场，“纪老板，时间不等人，我们可以开始了吧？”
　　不能让小姐妹玩过头了，叶彤暗暗拉了拉纪淮秋衣角，纪淮秋当即点头:“可以，可以。”
　　叶彤知道纪淮秋无条件护着自己所以经常怼林夙，担心小姐妹控制不住怼天怼地的本事，耽误接下来的工作，先是拉着纪淮秋去了模特的工作室筛选一遍，随后陪在林夙身边与其他设计师一起挑选合适的模特，林夙脸色渐渐才缓和下来。
　　一番简单的T台走秀要了三个小时，服装与化妆以及造型，是模特必要的准备，叶彤忙来忙去，纪淮秋也跟着她忙来忙去，林夙看着她们忙来忙去，总算大功告成。
　　模特们换上服装走T台，在清亮的灯光照耀，个个冷面貌美，身材凹凸有致，举手投足落落大方，与服装相契合形成独特的风格与审美，纪淮秋对自家模特是万分满意，叶彤觉得还不错，连设计师也点头了，林夙却异常冷静，眼光挑剔。
　　一连七八个不过，被林夙轻描淡写一句话否决。
　　叶彤问了原因，林夙一针见血指出各种细节上的问题，叶彤明白了赞同她的意见。纪淮秋不服气，“你怎么这么挑，什么眼光！”
　　林夙扬眉，转过头看着叶彤，轻轻笑:“我的眼光一向很好。”
　　“眼光是不错，”纪淮秋啧啧几声，“可惜还是瞎了。”
　　叶彤当没听见，林夙问:“纪大老板怎么知道我瞎没瞎？”
　　纪淮秋哦了一声，“林大老板睁眼说瞎话，能不瞎吗？”
　　“这种致命伤，纪老板看不出来吗？”林夙淡然一笑，并没有嘲讽的意思，她拧开矿泉水盖子，伸手递给身边的叶彤，“喝点水。”
　　“谢谢。”叶彤接过来，偏过头按住纪淮秋的手臂，凑到她耳边压低声音，“小姐妹，你别激动，我觉得老狐狸说的有道理。”
　　纪淮秋当然知道是对的，她气得是叶彤的态度，恨铁不成钢地轻轻戳了戳叶彤的额头，“你要跟我站在统一战线啊知不知道？”
　　叶彤:“知道啦。”
　　“不要喝她的水。”纪淮秋拿走叶彤手里的瓶子，起身放回林夙身前桌面，重新扭开矿泉水盖子，塞到叶彤手上，“喝我的。”
　　“行行行，喝你的。”
　　叶彤选择息事宁人，纪淮秋得意洋洋，旁边的林夙面无表情，拿起那瓶矿泉水自己喝了几口，萧子钰看着她们嘴角疯狂抽搐，两个霸总真的是幼稚不自知啊……
　　择定模特争论不休，林夙轻描淡写驳回纪淮秋的抗议，林夙不说话的时候那是冷静思考，真论起来，纪淮秋就算有八张嘴也说不过林夙，叶彤坐在她们中间，为了工作，这边哄哄那边哄哄，又要了两个小时，再看时间已经晚上六点多。
　　趁叶彤收拾后续工作，纪淮秋走到林夙身边，扣着手指甲故作漫不经心地说道:“小彤彤对我就是好，晚上留我去她家里吃饭，亲自下厨，哎呀呀，真幸福呢。”
　　林夙没搭理纪淮秋，以欣赏的目光一直追随不远处站在清亮灯光下指挥工作人员的纤柔身影，叶彤做事雷厉风行，有条不紊。
　　纪淮秋身高不矮，有一米七，发起威来气场强大，但与林夙相较还是矮了些，气场莫名就弱了，但被林夙无视的纪淮秋没气馁，她眯着眼睛看向叶彤，“其实吧，我就喜欢叶彤这种温柔御姐型的，又柔又软，真的很合我的心意。”
　　林夙冷淡:“你们不合适。”
　　“喂，过分了吧？”
　　纪淮秋瞪了林夙几眼，转而嗤笑一声:“就算我们不合适，你们更不合适，合适也不会分手！”
　　“所谓好马不吃回头草，吃了还会拉肚子，得不偿失。再说了，破了镜子能重圆吗？我给你买一只超强的502你也粘不起来！”
　　纪淮秋啧啧叹几声，“林大老板身边这么多桃花，你随便摘一朵就行了，别打扰叶彤的生活呗，等她项目完成，你们一拍两散。”
　　也许那边忙着的叶彤感觉到不对劲，回头望这边看了一眼，纪淮秋向她招了招手顺带送了个飞吻，叶彤白了她一眼，转头忙去了。
　　“林大老板，你不觉得，小彤彤就合适我这样的？”
　　林夙:“不觉得。”
　　“你应该祝福我们啊，那网上怎么说来着，前任应该当死了，不要动不动就诈尸，可怕。”
　　纪淮秋说着还拍了拍胸脯，林夙声音清冷:“你说完了吗？”
　　“当然没有，你知道吧，我这张嘴就爱说，你别介意啊。”
　　纪淮秋摇头，“你闷声闷气，说不过我没关系，叫你那个宝贝侄女过来，我跟她一较高下！”
　　林夙拧了拧眉心，转过身垂下眼眸俯视她，深邃的眼眸透出一丝丝令人发颤的幽冷。纪淮秋急伸手挡了挡她的目光，“你这么看我也没用，我决定了，我要追叶彤！”


第23章 总裁陪她的温柔总监
　　纪淮秋手还没放下来，听林夙一字一句地说:“不许追。”
　　清冷透着命令的嗓音含着让人莫名臣服的威严, 一股凌人的气场悄然释放在纪淮秋的周身, 林夙冷冰冰的目光扫过来, 纪淮秋只觉空气温度瞬间降了好几度, 背后凉飕飕, 她心有余悸，差点就要听林夙的话乖巧地点头脱口不追不追了。
　　反应过来又在老狐狸面前怂, 纪淮秋恼羞成怒，赶紧退开一步远离林夙, 仰头瞪她, “凭什么不可以追，彤彤又不是你的！”
　　“凭什么？”林夙扬起眉梢, 勾了勾唇，她步伐轻盈向前迈一步纪淮秋见状赶紧退一步。
　　“死狐狸，你别过来, 你再过来我就要叫了！”每次挑衅完林夙，纪淮秋的凛凛威风总会被林夙轻而易举化去, 她转头吼, “彤彤，快来救命啦, 林老板要打我！”
　　骤然听到纪淮秋的救命声，叶彤急忙扭头看去，当即唬了一跳，隔着十几米远的距离, 她也能感觉到林夙浑身散发出来的冷意。
　　不用猜也知道她的小姐妹又去招惹林夙，却被林夙反将一军，别看林夙平时冷淡少言，单单在气势上就能稳稳压一头，她一个眼神扫过来，就能让人话都说不出口。
　　叶彤放下工作，赶紧向她们快步走来，“你们在干什么？”
　　“彤彤快来！”
　　林夙回头看了叶彤一眼，敛起波动的情绪，按着纪淮秋的肩膀，倾身过去在纪淮秋耳边，启唇不轻不重地说道:“她是我的。”
　　“你做梦。”纪淮秋翻了个白眼送给林夙，演技瞬间上线，跑过去挽叶彤手臂躲在她的身后，“彤彤，林老板她欺负我！”
　　林夙:“我没欺负她。”
　　叶彤见林夙冷眉冷眼，偏头看纪淮秋，纪淮秋可怜兮兮望她，叶彤只觉头都大了，这两女人加起来六十多岁，怎么有时候这么幼稚。
　　“不好意思林总，可能有什么误会，你先坐着休息一下。”叶彤面带微笑，拽着纪淮秋走了，“纪总这么闲，过来帮我吧。”
　　纪淮秋不满地抗议:“小彤彤，老狐狸刚刚欺负我。”
　　“好啦，我还不知道你，肯定又是为了给我出气，对不对？”叶彤当然清楚纪淮秋的小心思，好笑地抬手揉捏她娇嫩嫩的脸颊。
　　“知道还不帮我啊！”
　　“好好好，我给你道歉，你大人有大量，就别生气了。”
　　纪淮秋傲娇轻哼:“好吧，看你这么诚恳，我原谅你了。”
　　“幼稚鬼。”叶彤学着纪淮秋恨铁不成钢轻轻戳了戳她的额头，严肃认真地说:“你让我别招惹老狐狸，你也不要去招惹她。”
　　纪淮秋忙乖巧地点了点头，又小声嘀咕:“我也不想招惹她啊，要不是她以前欺负过你，让你受尽委屈，我还懒得搭理她呢。”
　　叶彤听了微微一愣，心里有些感动也有些无奈，她拉着纪淮秋坐在旁边的位置，“淮秋，那些事我已经放下了，我对林夙完全没有感觉，真的就是普通的合作伙伴。”
　　纪淮秋:“只是合作伙伴？”
　　“嗯，只是合作伙伴。”叶彤认真点头，拿起放在台上的矿泉水拧开两瓶，一瓶递给纪淮秋，她喝了几口水润润嗓子。
　　“还有啊，以前也不全是林夙的错，她也有她的苦衷，我理解她，你也不要为了我再针对她了，也怪我那时候太天真太弱了。”
　　叶彤的语气平静，听起来像是释然了，纪淮秋却敏锐地捕捉到叶彤唇边泛起一抹自嘲的笑。
　　她皱眉，“那也不能让你受尽委屈，保护不了你还招惹你，好端端的无辜被牵扯进去。”
　　“也还好啦，都过去了，你看我现在活泼乱跳，什么事也没有。”叶彤偏过头望着她笑，“谁没有个青春呢，你说是不是？”
　　“好吧好吧好吧，服你，我被你说服了。”纪淮秋别过脸，不去看眉眼弯弯笑得极致温柔的叶彤，又忍不住转回脸看她，“小姐妹，你真的不考虑一下我吗？”
　　“好了，别闹了。”叶彤拉她起身，“快点，来帮我收拾。”
　　“行行行，我帮你收拾，我就是你的免费劳动力。”纪淮秋指了指那边的林夙，“我是劳碌命，看看，那位才是真大爷。”
　　叶彤回头看了下，却见林夙还站在原地望过来，视线碰到一起，她下意识错开了，推着纪淮秋，“管她大不大爷，走吧小姐妹。”
　　林夙抿着红唇，眼睛一直追随着叶彤的身影，她看着她们追逐嬉笑打闹，看着她们亲密无间，清淡的眸光逐渐变得些许灼热。
　　萧子钰从旁边冒出来，摇了摇头叹了叹气，霸道总裁的情敌有点强大啊，满满的危机感，要不是叶彤心里放不下，就凭她的桃花运，早脱离单身投入别人的怀抱去了。
　　口袋手机震动几下，萧子钰拿出来一看，转头偷偷瞅林夙几眼，给罗欢回了条信息:“依然没戏的一天，霸总今天心情失落。”
　　罗欢:“啧啧啧，我就说吧，胜利的曙光只是一闪而过，你家老板是个神人，能一直隐忍到现在，简直让我佩服的五体投地。”
　　萧子钰忍住吐槽的冲动，正正经经地回复:“老板说先叶彤适应并接受她的存在，可能老板心里有顾忌，担心操之过会急适得其反。”
　　那边沉默一分钟，罗欢:“再自信的人，也有不自信的时候。”
　　萧子钰赞同，刚想关闭手机，那边又来了条骚里骚气:“宝贝儿，告诉你一个天大好消息，你们LT的年终盛宴我也会来，有五天假期呢，久别重逢干柴烈火呀，我可想死你了，你想不想我呀，你叫声老婆听听，我保管你舒服的不想下床。”
　　萧子钰:“滚滚滚！”
　　她还没塞回手机，突然听到林夙问:“现在几点了？”
　　“差不多七点。”萧子看了眼时间，“我们也该回去了。”
　　“嗯，你先回去吧。”
　　萧子钰:“啊？！”
　　“你先回去。”林夙看着不远处忙碌的叶彤，“把车留下。”
　　萧子钰小声问道:“老板，你要亲自送叶总监回家吗？”
　　林夙:“嗯。”
　　萧子钰瞅了瞅那边的叶彤，又瞥了眼屁颠跟在叶彤的纪淮秋，好像明白了什么，笑容满面地掏出车钥匙递给林夙，她握了握拳头:“这是个好机会啊，老板加油！”
　　说完了转头就走，免得碍着霸道总裁，竹篮打水一场空。
　　又忙了半个小时，道具服装一切收拾妥当了，忙完后续工作，已经晚上七点半。纪淮秋本来要跟着叶彤一起回家蹭饭的，但秘书突然过来，临时还有个会议要开，比较重要不能推掉，只能让叶彤先回家，等她开完会就来，急匆匆走了。
　　叶彤整理好资料，拿起选中的模特名单以及个人信息表，寻到林夙的位置，走过来递给她，“林总，都在这里了，你看看。”
　　林夙:“好。”
　　叶彤转头环视一圈，“怎么没看到萧秘书？”
　　“她先回去了。”林夙简单翻了翻资料，低垂眼眸，语气听似随意地说道:“纪老板跟我说她今晚要去你家吃饭，不知道我有没有这个口福，也去你家吃一顿晚饭？”
　　叶彤眼皮一跳，愣了好一会儿才回过神，老狐狸来家里吃饭？小姐妹这是给她挖坑……
　　林夙合上资料，看见叶彤脸上微妙的表情，勾了唇角，“前几天在Z市你不是要请我吃饭吗？叶总监不会这么快忘了吧？”
　　“没有，没有……”
　　林夙点头:“那走吧，我先送你回家，顺便蹭蹭晚饭。”
　　“……”
　　这话都说的出口！
　　林夙没给叶彤拒绝的机会，转身往前走去了。叶彤大脑发懵，有点转不过弯，她看林夙在前面走着，默默无语跟在林夙身后。
　　在Z市答应请吃饭那是嘴快，一口应了收都收不住。
　　谁知道老狐狸会这么突然，要去家里蹭饭……
　　叶彤皱着眉头，转念一想，既然答应请林夙吃饭，就当还了时装秀策划方案的人情，去就去吧，反正还有纪淮秋这个人精，三个人吃饭总比她们两个人单独好多了。
　　想通了，叶彤也就不再纠结，要是扭捏反倒显得她心里有鬼，于是平舒眉心，大大方方地坐进林夙为她打开的副驾驶座。
　　车子开出去了，林夙转头看看叶彤，“家里有菜吗？”
　　经过林夙提醒，叶彤才想起家里没有食材，“先去买菜。”
　　“老地方买吗？”
　　叶彤一愣:“嗯。”
　　林夙淡淡一笑，“许久没吃你炒的菜了，很想念的味道。”
　　可惜叶彤不吃这套，她不冷不淡地应道:“林总有这么多大牌私厨，他们做出来的味道更好。”
　　林夙:“没你味道好。”
　　“林总应该是吃腻了吧，可以换换口味。”叶彤抿了下唇，转过头望着车窗外的世界。
　　“叶总监要开窗吗？”林夙分寸把握极好，看出叶彤的情绪，点到为止，很识趣不再追问。
　　“不了，很冷。”
　　回家一个小时车程，林夙没话找话问几句，叶彤就搭她几句，除了工作上的事她并不主动说话，随后气氛如期沉默下来，叶彤就拿出那几份模特的个人资料研究。
　　金碧辉煌小区不远就有大型连锁超市，以前她们经常去买菜，叶彤厨艺不错，喜欢自己做饭吃，干净又卫生。自从家里有了叶彤，林夙辞退厨师，天天吃家常菜。
　　下了车，轻车熟路进去超市，这个时间点超市人来人往，她们一出现立即吸引大片视线，长得好看，气质又绝佳的人，无论走到哪儿，都会成为众人的焦点。
　　她们都是习惯了的人，叶彤自自然然，林夙也视若无睹，在进门的时候不用叶彤提醒，林夙主动去推着车过来，这副场景很熟悉，叶彤不免回头多看了林夙好几眼。
　　说来也好笑，堂堂集团总裁，不食人间烟火，从小到大几乎没有进过菜市场，也没有买过菜，却被她经常拖出来当提菜工。
　　从叶彤离开身边，林夙就再没进过这种地方，她紧步跟着叶彤免得被人群冲散了，趁叶彤挑菜时，凑过去问道:“叶总监，按纪老板的口味还是按我的口味？”
　　叶彤挑着青菜，头也没回，“淮秋不像你，她不挑食。”
　　“白吃白喝还这么多要求。”叶彤这句话很小声，几乎听不见，但林夙清清楚楚听见了，她默了，“你请我吃饭，我是客人。”
　　叶彤嫌弃林夙聒噪，青菜塞到她手里，“你去称一下。”
　　林夙去了，打好价钱，很快又回到叶彤身边，“涨了一块八毛钱，以前才三块钱一斤。”
　　叶彤没当真，好笑地问:“你怎么记得这么清楚？”
　　林夙突然没说话了，她清清楚楚记得陪叶彤买完最后一次菜，也是买的这种青菜，跟她说青菜涨价了，然后她看了一眼价钱，她不知道叶彤决定离开，那天回家给她做了最后一次晚饭，第二天下班回来，家里空空荡荡，再没了她的气息。
　　“我随口说的。”
　　叶彤哦了一声，也没当真，她看在林夙帮她提菜的份上，大方地问了句:“你想吃什么？”
　　林夙:“我想喝汤。”
　　叶彤边走边看着各种菜，回应林夙，“紫菜蛋花汤？鸡蛋豆腐汤？还是排骨玉米萝卜汤？”
　　“排骨汤。”
　　四周一片嘈杂，叶彤却听出林夙的声音似乎有点颤抖，等她回头一看林夙，林夙脸上风轻云淡，望着她弯着唇轻轻在笑。
　　叶彤收回目光，刚走到肉类区域口袋的手机响了，林夙推着车跟着她走到没什么人的地方。
　　“淮秋。”
　　纪淮秋急色匆匆:“小彤彤，实在不好意思，我爸妈突然找我有事，我今晚不能去你家吃饭了，不过没关系啦，明天我再来！”
　　叶彤下意识看了眼林夙，还没说什么，纪淮秋:“先不跟你说了，我在开车呢，我们明天晚上见，记得做顿好吃的补偿我。”
　　“……”
　　林夙看她放手机，表情郁闷，问道:“怎么了吗？”
　　“没事。”叶彤镇定自若，背着林夙，给林笙拨了电话过去，接通压低声音，“小林子，现在有空么，带着大老板来家里吃饭。”
　　林笙翻着萧姨发过来的信息，知道姑姑跟叶大佬在一起，她故作惊呼一声:“这么不巧，我刚刚做好了，叶大佬，要不下次吧？”
　　“……”
　　挂了通话，叶彤深吸几口气，定了心神，转过身来。
　　林夙:“真的没事吗？”
　　“没事。”
　　叶彤继续买菜去了，时不时偏过头看一眼林夙挂着淡笑的脸，她暗暗咬了咬牙，不就是单独吃个饭，老狐狸还能把她怎么样！


第24章 总裁是她的温柔总监
　　挑选好了排骨，从肉类区域回到蔬菜区, 这没几分钟, 林夙再次拿着叶彤塞给她的莴笋去打秤, 她喜欢这种感觉, 乐此不疲。
　　因为纪淮秋不来, 只有两个人吃的晚饭，不需要买这么多菜, 而且时间也不早了，炒菜煲汤费时费力, 林夙又是“客人”, 所以叶彤决定依着林夙的口味买几个菜。
　　好像当总裁的，胃口多多少少都有点儿毛病, 比如林夙，除了保养身体之外，晚上吃得很清淡, 极少大鱼大肉，荤腥吃的也少。
　　叶彤时不时回头礼貌地问一下林夙要吃什么, 随后买了菜, 也买了水果还买了些零食。
　　这一逛就是半个小时。
　　林夙推车跟着叶彤走走停停，看着她熟稔的挑菜挑水果, 眼睛没离开过她，叶彤会像以前那样挑好菜让她去服务员那秤出价钱，也会像以前那样问她要吃什么。
　　直到结账的时候，叶彤才发现东西买的有点多了, 除了食材还有些生活用品，为了两个人好提，叶彤特意让收银员分开几袋子装。
　　出来超市上了车，林夙见叶彤系好安全带，启动车子开出去，随口问了句:“纪老板来了吗？”
　　叶彤一顿，抿了抿唇，“没有，她今晚有事不来了。”
　　林夙若有所思，“难怪叶总监买的都是我喜欢吃的菜。”
　　“你是客人。”叶彤理所当然地应，“以你的口味为主。”
　　“叶总监善解人意，我今晚有口福了。”林夙想起叶彤那句“白吃白喝还这么多要求”，唇角抑制不住弯了弯，她一句要求没有提过，叶彤一直记得她的口味。
　　超市离小区很近，不用十分钟就到了，开车进入金碧小区，按叶彤的提示停在一栋高层楼下，林夙下了车去后备箱提了几袋子出来，叶彤顺势去接，“我来吧。”
　　叶彤的手已经伸过来了，林夙没有勉强，把袋子给了叶彤，自己只提了两个小袋子。
　　东西有点重，袋里装有一瓶洗洁精，叶彤进了电梯，两只手不方便按楼层，刚想放下，一只修长分明的手伸过来，“在几楼？”
　　叶彤:“二十二。”
　　“我帮你提吧？”
　　叶彤看着林夙伸来的手，摇了摇头:“不用，我可以的。”
　　虽然是有点重，但叶彤宁愿自己拎着也不想林夙帮忙，以前出来买菜恨不得两手空空来奴役林夙，美曰其名让她多多锻炼身体，天天坐在办公室忙工作，防止身体亏虚。
　　林夙被拒绝只好收回手，望着电梯的反光镜，镜中的叶彤离她两三步远，身姿站得端端正正，眉眼含着浅浅的笑，浑然天成的气质，这么一看倒是舍不得挪开目光。
　　叶彤抬头不经意在镜子中与林夙突然对上眼神，林夙弯着唇对她眨了眨眼睛，那双深邃的眼眸闪过一丝笑意，脸上不再是淡然的表情，而是陌生又熟悉的神色，叶彤看着林夙，胸口倏地跳了几下，看了她几秒，很快转移了视线。
　　只要她们相处不讨论公事，大部分时间都是沉默不语，叶彤不想说什么，林夙不知道该说什么，即使说了叶彤也会把天聊死。
　　数字跳到二十二层，电梯很快开了，叶彤见林夙还站在原地不动，开口提醒:“到了，走吧。”
　　林夙点了点头，跟着叶彤一起出去了。大门是电子密码锁配指纹，叶彤放下袋子准备按密码，林夙没想过要看，弯腰扶正倒下来的洗洁精，直起身不小心看清几个数字，虽然她下意识别过脸不知道最后一个数，但她已经猜出来是什么。
　　“习惯还没改呢？”林夙说完这句话就后悔了，来不及闭嘴，眼神带了些许忐忑看她。
　　叶彤愣了下，反应过来林夙话的意思，被揭穿的羞赧一闪而过，她镇定自若:“忘了改。”
　　林夙抿着红唇，没有说什么。叶彤推开门，提起袋子，走了一步又说了句:“以后会改的。”
　　这句话说得就有些别扭了，欲盖弥彰的意味，叶彤习惯性取用特殊日子设置各种密码，习惯总是难改，比如这道大门的密码，别人看只会一串简单字数，林夙一看就知道这是她们当年初遇的日子，因为每到这个纪念日，叶彤都会很开心。
　　现在叶彤不开心了，心里想着今晚老狐狸走了立马改掉密码，免得产生不必要的误会。
　　“你先坐着休息一下，做好了我叫你。”叶彤拿出棉鞋给林夙，落下话提着袋子进了厨房。
　　没有格外别扭的客套，扔下她去厨房忙了，林夙轻轻笑了一声，穿好棉鞋，目光环视一圈，打量着第一次来到的地方。装修偏现代风格，墙壁颜色刷成粉红色，家具摆放整齐，地板干干净净几乎可以反射灯光，看上去是个很温馨的家。
　　林夙没有坐着休息，而是脱下外套选择进厨房，叶彤见她进来头都大了，还没想好怎么赶她出去，林夙挽袖子，“我来帮你，这样我们可以快一点吃晚饭，我饿了。”
　　“饿了你吃点水果，也可以吃点零食垫垫肚子，我不用你帮忙。”叶彤见识过“厨房杀手”林夙的厉害，找借口企图哄骗她出去。
　　“没关系。”林夙主动拿起青菜篮子，“我来洗。”
　　叶彤:“凉水很冷。”
　　林夙拧开水龙头，“没事，我的手从来没暖过。”
　　“等等。”叶彤急忙过去拉着林夙的手，又拧了水龙头开关，“不要洗凉水，这边是温的。”
　　“有温水啊？”林夙伸出手碰了一下，没感觉到冰凉刺骨，于是开始边择青菜边洗干净。
　　叶彤:“有。”
　　“青菜这样洗可以吗？”林夙问着让开身给叶彤瞅一眼。
　　“可以。”
　　叶彤弄着煲汤配料切着菜，时不时看林夙一眼，有了前车之鉴，唯恐这位“厨房杀手”今晚把她的厨房给烧了，显然她的担心多余，林夙顺利把青菜洗了。
　　林夙又洗了萝卜玉米，叶彤看她这么顺手，有些意外，索性莴苣也给她一起洗了，两个人确实比较快，不然她就一个人忙活，忙上一个小时还不一定能吃得上晚餐。
　　帮了她的忙，叶彤切着萝卜随口夸奖:“不错，进步很大。”
　　林夙:“你别小看我。”
　　“我可不敢小看你。”
　　耳边传来不冷不淡的笑声，林夙细心洗着莴笋，低垂眼眸，轻轻地说道:“你不在家的时候，我有空跟厨师学了炒菜，你让我好好照顾自己，我有好好照顾自己。”
　　话音落，林夙笑了，“不过我不是这块料，怎么学炒菜也学不会，不像你学什么都这么快。”
　　叶彤切菜的手一顿，浅声道:“今天太晚了，没有丰盛的晚餐，我招待不周，林总不要怪。”
　　“这对我来说已经很好了。”林夙淡笑，“还要麻烦你。”
　　“请你吃顿饭，换你一份策划方案，很值了。”算起来还赚了，因为策划方案为两家集团带来的效益十分乐观，服装品牌打出名气，将来投入市场的销售可观。
　　林夙:“洗好了。”
　　“好，你等等。”叶彤按下煲汤键，检查几遍没问题，这才转身接过林夙递过来洗好的莴苣，“油烟味很大，你出去吧。”
　　林夙迟疑了下，点了点头，她确实不喜欢厨房的油烟味，看着叶彤转过身动作熟练地切菜，这一刹仿佛回到了过去，垂落在身侧的双手忍不住动了下又放下来，她已经没有资格再上前从背后拥她入怀。
　　迟迟没有听到脚步声，叶彤转头看她，“怎么了吗？”
　　“你围裙的带子又松了，我帮你绑起来吧。”林夙望着叶彤的眸光稍淡了些，看到叶彤点了点头，这才走到叶彤身后，微微低下头，擎住两根带子熟练地打个结。
　　“你炒菜小心点，别被热油溅到手。”林夙说完就出去了。
　　叶彤听着脚步声，回头看了林夙一眼，举着菜刀想了想，也没想出什么来，很正常交流，她摇了摇头，又继续切菜，准备下锅。
　　出来厨房的林夙来到客厅，虽然叶彤没说不让她走动，但教养让她只看不动任何东西。
　　林夙刚坐下沙发，目光却被旁边柜台上摆放的相框所吸引，相框的外表材质与颜色都很眼熟，框体扣地倒着放，掩住了正面的相片，她盯着看了几分钟，突然站起身。
　　林夙拧起眉心，脸上的神色显出几分犹豫，她抬起手，纤细的指尖颤了一下，扶起被倒扣的相框，两张熟悉的面容映入眼眸。
　　一个是她，一个是正在厨房炒菜的叶彤，那年叶彤24岁。
　　她挽着叶彤的腰，叶彤环着她的脖颈，一只手俏皮地捏她耳朵，面向镜头得逞地嫣然一笑，情深浓时，眉眼都含着无限柔情。
　　右下角的日期印着七月八日，她们初遇的日子，那是在夏季的海边度过的最后一个纪念日。
　　林夙眸光淡了些，她站着看了很久，久到餐厅传来叶彤的声音:“已经好了，过来吃饭吧。”
　　“来了。”林夙放回原位，轻轻扣下，好像见不得光。
　　叶彤看林夙坐在对面位置，先递了碗饭，又帮她盛了碗汤，“凑合着吃吧，家常菜简简单单，比不得林总家里大厨做的山珍海味。”
　　“谢谢。”林夙接了碗，认真地说:“我喜欢家常菜。”
　　叶彤:“那你多吃点。”
　　“好，我不客气了。”林夙望了望一脸如常的叶彤，又看了看简简单单的两菜一汤，色香味俱全，她闻到的熟悉香味好像带着家的味道，那种依恋，割舍不掉。
　　难得不是尴尬别扭的相处，因为教养习惯，林夙细嚼慢咽，吃得慢条斯理，叶彤也吃得慢条斯理，吃饭期间几乎不怎么说话，偶尔对上一个眼神，彼此相视一笑。
　　叶彤边吃心里边琢磨大门密码锁的事，想着改个什么密码顺口又不容易忘记，被老狐狸看到了，想一想心里总是不自在。
　　前段时间还在Z市的时候，发生很多事情，林夙因为与总公司商谈合作，大老板在分公司，恰巧她也在分公司，难免碰到了一起，那时才是分开多年的第一次相遇。宴请林夙只有她们两个人的晚宴上，林夙竟然迟到了，她喝多了酒，所以没有控制情绪在林夙面前失态了。
　　后来林夙送她回家，到了家问她大门密码，她当时喝晕乎了不肯说，林夙也没有再问，直接按了密码，一遍大门开，一猜就中，所以习惯这种东西，有时真要人命，尤其是最熟悉自己的那个人。
　　想想，一言难尽……
　　叶彤味同嚼蜡，抬眼看着这只老狐狸吃个饭骨子里都能流露出优雅两个字，她晚上没什么胃口，吃了小半碗饭就吃不下了。
　　林夙见叶彤放下碗筷，轻声问道:“你吃饱了吗？”
　　“嗯，饱了。”
　　林夙胃口也不大，吃完叶彤给她盛的那碗米饭吃不下去了。
　　“我也饱了。”
　　叶彤抽了张纸巾递给林夙，起身收拾碗筷，用委婉的语气说:“时间不早了，明天还要早起上班，林总，早点回去休息吧。”
　　林夙:“我帮你洗碗。”
　　“不用了，我自己来就好。”叶彤几乎脱口而出。
　　林夙认真:“你炒菜，我洗碗，公平公正，互相扯平了。”
　　这句话说到叶彤的心坎，彼此互不相欠，她微微皱着眉心一想，反正四个碗，两个盘子，为能让林夙早点回去，没了就没了。
　　“好吧。”
　　叶彤妥协退让一步，端着碗筷进了厨房，她一边刷锅洗砧板菜刀一边时刻关注林夙的动向，听她洗碗噼里啪啦的撞击声……
　　林夙自告奋勇受阻，几个油腻腻的碗筷盘子，好像不听使唤，遇水这边溜一下那边溜一下，怎么抓也抓不稳，仿佛故意跟她对着干，要她在叶彤面前出糗。
　　“你小心点。”叶彤忍不住开口提醒林夙，唇角轻颤了几下，有些隐忍不住想笑的冲动。
　　“没事，我可以的。”
　　林夙拧眉捞起两只碗，刷干净冲掉洗洁精的泡沫，本来要放在台上，谁知不熟练没拿稳，“噼啪”两声，摔在地上四分五裂……
　　叶彤一直关注林夙，看到她脸上窘迫的神色一闪而过，她并不意外林夙会打破碗，以前老是要帮她洗，不让洗还不乐意，反正只要洗碗经过她的手，打碎起码双十数。
　　叶彤好笑地看着林夙，想看看她到底怎么解决。林夙转过头，淡然从容对上叶彤的目光，“没事，打碎一只，明天我赔你十只。”
　　话音刚落，林夙转过身，不小心碰到旁边放好的碗，碗应声而碎，又是“啪”的一声。
　　“……”


第25章 总裁有她的温柔总监
　　最怕突然的安静，林夙脸上闪过窘迫带着一丝尴尬, 四只碗全摔地四分五裂, 林夙看了看池里剩下的两个盘子, 对上叶彤的视线, 一时手足无措, 不知道该洗不该洗……
　　叶彤看着她不说话，林夙笨拙急切的解释:“叶总监, 我只是想帮你洗碗，真的不是故意的。”
　　叶彤早做了心理准备, 她点了点头:“你还要洗吗？”
　　再洗剩下那两盘子也别想要, 好心办坏事，糗大了, 她不是第一次在叶彤面前打碎碗，但她们现在没有任何关系，这么笨手笨脚……林夙搅着湿漉漉的双手, 为难。
　　“好了，不用你洗了。”叶彤轻声细语, “你别动, 我来。”
　　“厨房杀手”再动，她的厨房今晚指不定乱成什么样, 叶彤察觉林夙的窘迫，只觉无奈又想笑，老狐狸五指不沾阳春水，明明知道自己不会洗碗, 还要帮她洗。
　　林夙当真没敢动了，站在一旁看叶彤收拾地上的碎片，她洗洗手，转身小声道:“对不起。”
　　“没关系，你也是厉害哦，四只碗一只都没了，不过还好，给我留了两只盘子。”叶彤弯下腰一边扫碎片一边好笑地说道。
　　“我明天赔你。”说完，林夙又补了句，“四十只碗。”
　　“你还真打算赔啊。”同意林夙洗碗，叶彤已经做了最坏打算，地上的碎片清理干净，叶彤直起身看着身旁的林夙，笑了笑摇头，“赔就不用了，下次小心点。”
　　林夙:“不行，打碎你的碗，不赔给你，欠了你的人情。”
　　“好吧。”叶彤就怕她们之间欠有人情，她觉得以她们的相处，互不相欠是最好的状态。
　　“实在不好意思，洗碗不是我的强项。”林夙松了眉心，觉得应该再补救一下，于是上前小心帮着叶彤一起将破碗碎片倒进垃圾篓。
　　“我知道不是你的强项，你非要洗，我拦都拦不住你。”
　　“……”林夙想起叶彤以前经常嫌弃她干家务活毛手毛脚，说她是厨房杀手，更窘了。
　　叶彤越过林夙，挽起袖子，动作熟练地清洗池里的盘子，想了想，回头看她:“你先出去坐会吧，我收拾好了厨房，待会送你下楼。”
　　林夙识趣，“好。”
　　碍眼的出去了，叶彤松口气，真怕老狐狸搅乱她的厨房，没这本事还要揽金刚钻，十分钟后收拾妥当，厨房干干净净。
　　叶彤取下围裙，瞥了眼脚边篓子里装的碎碗，出来看到林夙端坐在沙发，边换着鞋边道:“走吧，时间已经很晚了，早点回去。”
　　“还要麻烦你送我。”林夙起身走到玄关，“外面冷。”
　　林夙说着递了外套过来，家里开了暖气比较热，叶彤进厨房前就把外套脱下来，出门一时倒忘了，叶彤抬头看她，“谢谢。”
　　林夙笑了笑没说什么，她弯腰换好鞋，再拿起棉鞋放进鞋柜，叶彤也把外套穿好了，开门林夙先出去，叶彤反身关上门，前后进电梯，没怎么说话也就随意聊了几句。
　　出来外面，十二月凛凛冬季，寒冷的晚风吹过，冰凉刺骨，渗透肌肤直袭心底，叶彤往手心哈口热气，搓了搓手，看着走前面的林夙，心里想着送走老狐狸，回家舒舒服服洗个热水澡，再舒舒服服睡个觉，第二天忙工作也有干劲。
　　到了车旁，林夙脚步一顿，叶彤跟着林夙的脚步停下，看林夙转身望过来，她浅浅笑了笑:“我就送你到这里，林总开车回去小心。”
　　林夙点了点头，往前走几步，与叶彤面对面，她们站得太近，几乎能感觉到对方温热的呼吸。叶彤不明所以，仰头看着林夙近在咫尺的脸，唇角一颤，没来得及说什么，只觉肩膀被一双手挽住带着她向前倾，下一秒落进林夙的怀中。
　　林夙的手冰凉透骨，怀抱却是香软温暖，叶彤僵了下身子，熟悉的清香味争先恐后钻进鼻腔。
　　不敢贪恋多久，林夙轻轻笑了一声，在叶彤耳边低声说道:“我今晚很开心，谢谢你。”
　　说完了，林夙当即松手，“外面太冷了，快回去吧。”
　　离了温暖，只剩余香。
　　车子消失在茫茫黑夜中，叶彤站在原地茫然地捏了捏脸，企图用力掐醒自己，叶彤抬头看了看星空，天上只挂几颗星星，她转身回家去了，老狐狸开心关她什么事？
　　出了电梯，叶彤按密码开门的时候，还没琢磨出新密码，站在门口想了又想，最后放弃了，等她想好新密码再改掉老习惯。
　　送走老狐狸，家里一如往常安安静静，叶彤独立生活很久了，她已经习惯一个人的独处。
　　虽然有时候会觉得很寂寞，心里也有过极度彷徨感到不安，迫切想找新的人代替，但发现这样的想法不切实际，后来咬牙挺过来了，慢慢用其它事情来弥补时间的空虚。
　　比如喝个下午茶，与朋友吃饭聊聊天，看几本有意思的书，去外面独自旅旅游，放松大脑或者充充电，不过这些是闲暇空余做的事，叶彤多数时间用在工作上，她喜欢让自己忙起来，忙忙碌碌踏踏实实，才没有多余的时间胡思乱想。
　　舒舒服服洗完了澡，已经晚上十二点多了，叶彤上床就困，勉强撑着睡意，拿起手机回复一些还来不及看的信息，很快睡了过去。
　　同一轮月亮，隔壁小区。
　　光线不太明亮的房间里，林夙侧身躺在床上，眸光微闪，一动不动地望床头柜放着的相框。
　　她们互相牵着对方的手，那年叶彤23岁，已经在她身边一年多了，叶彤眉眼含着笑，她记得拍相片时叶彤羞了好久才拍了这张相片。
　　叶彤长得漂亮，无论中学还是大学都是学生口中的风云人物，她性格活泼开朗，成绩又优异，追她的人可以排着学校绕几圈了，这样的她却从来没有谈过恋爱。
　　林夙记得，叶彤跟她说过，感情不是一蹴而就，也不是将就，如果没有遇到合适的那个人，宁愿孤独终老也不愿委身求全。
　　这方面叶彤与她很像，她也从来没有谈过恋爱，不知道谈恋爱会有什么滋味，更也不愿在感情上浪费时间，一心扑在公司。
　　不过，这个小助理很倔强。
　　任何刁难和承受的委屈也奈何不了叶彤，她哭完了又站起来，站起来又蹲下来哭，就是不肯服输，死也要待林夙身边受她折腾。
　　林夙知道那时候的叶彤一定很想咬死她，毕竟狠心的上司在员工的眼里不是好上司。折腾来折腾去，折腾了一年，直到水到渠成，叶彤才答应跟她在一起。
　　这个家，叶彤来了又走，彻底伤心失望才不告而别的离开。
　　叶彤是个有始有终的人，在决定离开之前，忍受她的冷漠，以热脸贴她的冷脸，叶彤委屈半夜也在哭，但给了她最后的温柔。
　　深夜越想越多，林夙转过身，渐渐有了困意，她躺在曾经叶彤躺过的位置，入睡了。
　　……
　　整个LT集团都在准备举办年终盛宴，LT集团在S市声誉很高，往年的盛宴隆重盛大，除了商界名流甚至会邀请一些官员当嘉宾。
　　年终盛宴重中之重。
　　所以连带时装秀也非常重要，毕竟是晚宴的压轴。
　　离年终不到半个月，叶彤为了时装秀整天都在忙。
　　所幸XM集团也参与了进来，大老板非常重视，拨人来帮忙。
　　模特与服装基本没问题，叶彤制定进场流程，还要跑场地，监督察看展台装饰、灯光道具的情况，这么一忙一天天就过去了。
　　因为时装秀负责人是叶彤还有林夙，所以叶彤身边总会出现林夙，叶彤不是第一天跟她相处，除了工作上的事情一概不谈，也许正对彼此很了解，工作配合也有默契。
　　麻烦有主动找上门的时候，陈舒如找了叶彤几次茬，都被叶彤不冷不淡挡了过去，年终关头了，叶彤还不想当着众人撕破脸。
　　昨天刚应付陈舒如，今天助理李倩进来办公室送资料，笑眯眯神神秘秘告诉她:“叶总，您听说了么，楼上那位陈总被调离总公司好几个月，听说要去省外学习。”
　　“什么时候的事？”叶彤这几天忙得团团转，今天刚从场地回来办公室，还没听说过。
　　李倩:“人事部今天下达通知，明天她就要走啦。”
　　激动的语气以及表情，可以看出来她的助理很开心，其实叶彤听到这个消息心里也松口气，她抿唇浅笑了笑:“好好工作。”
　　“周围环境变好了，我们精力更加充沛来工作！”李倩脸上显出兴奋之色，“叶总，公司都说你是小林总的人，陈舒如这么针对我们，是不是被小林总调走的啊？”
　　“也许是吧。”叶彤敛了唇边笑意，“好了，快去上班。”
　　李倩:“是，马上去！”
　　到底是不是小林总发威调走，叶彤也不太清楚，但她知道，如果没有林夙的授权签字，谁能随随便便调走设计部总监。
　　公司的陈副总与陈舒如是兄妹关系，父辈与林家父辈交情很深，也是公司的元老，所以陈舒如才会这么肆无忌惮，在公司争强好胜。
　　这刚说完陈舒如的事，没多久办公室的门被敲响。
　　“进来。”
　　模样俊朗的西装男人进来，“叶总监，这是你要的资料。”
　　“谢谢陈总。”叶彤站起身接了资料，“都齐了吗？”
　　“齐了齐了，我办事你放心，绝对没有问题。”陈孟抬头看着叶彤翻文件，犹豫几下，尴尬地挠了挠后脑勺，“叶总监，不好意思，我妹妹给你带来这么多麻烦。”
　　突然听他这么说，叶彤倒是愣了一下，陈孟不像陈舒如，性格是比较踏实做事那种，她违心地回了句:“没事，都是工作。”
　　陈孟:“感谢理解！”
　　“陈总还有事吗？”叶彤对陈孟笑了笑，她以为陈孟会帮陈舒如来责难，没想到公私分得开，不过分维护妹妹，是个明事理的。
　　陈孟问道:“叶总监，我可以请你吃饭道个歉吗？”
　　“吃饭就不必了，其实没什么事也不需要什么道歉，陈总不要放在心上。”叶彤低头翻着资料，礼貌地回绝了陈孟的邀请。
　　陈孟点头:“那好吧，等叶总监有空了，我再请你吃饭。”
　　叶彤:“好。”
　　等陈孟出去了，叶彤这才放资料坐下来，说起这个陈孟，与她妹妹陈舒如一样离过婚，模样长得俊朗，外表斯斯文文，工作能力强，有钱又有颜身边不会缺人。
　　门边突然探进一颗脑袋，向叶彤打招呼:“嗨，叶大佬。”
　　叶彤停笔抬头望去，只见林笙嬉皮笑脸地走进来，两手背在身后，她弯了下眉梢，笑道:“来得正好，我刚好有事问你呢。”
　　“我知道你要问什么，不就是陈舒如那事么。”林笙轻哼，“我把麻烦直接给解决了，你什么时候完成项目，她什么时候回来。”
　　叶彤:“你姑姑批的吧？”
　　“我也有功劳。”
　　“什么功劳不功劳。”叶彤白了林笙一眼，“就这么调她走了，设计部那边没问题吗？”
　　“没问题，让她去学习学习，也是为了她好。”
　　林笙突然把手伸出来，痞痞地挑下眉头，“送给你。”
　　一枝娇丽鲜艳的梅花……叶彤眸光亮了下，接也不是不接也是，她抬手屈起食指弹了弹林笙的额头，严肃地问道:“哪里来的？”
　　林笙:“我捡的！”
　　这理直气壮的语气，叶彤看着林笙唇边泛起坏坏的笑，对林笙的行为哭笑不得:“小痞子，你再去折你姑姑的梅花，她真打你了。”
　　“放心，不会的，我知道你也喜欢梅花。”林笙拉起叶彤的手，放到她掌心，转身一溜烟就跑了，免得被萧姨逮到又揍她一顿。
　　陈孟出来总监办的时候，恰巧林夙从电梯出来，陈孟看到林夙瞬间把笑容收起，规规矩矩叫了她一声“林总”才急忙离开。
　　萧子钰看着陈孟进了电梯，她摸了摸下巴，“老板，根据我这几天的观察，你又有新情敌。”
　　林夙:“情敌？”
　　“你没看出来啊？”萧子钰跟在林夙身后边走边道:“陈副总最近有事没事，经常找叶总监。”
　　确实有这么一回事，不过叶彤的态度比较冷淡，公事公办，私底下没什么交情，这几天她们也一直相处忙着时装秀的事情。
　　进了办公室，林夙坐下，微微拧起眉心:“明天不上班吧？”
　　“明天周日，不上班。”萧子钰怕她像以前那样又回公司忙工作，急忙说，“累了这么多天，行程都帮你推掉了，周日休息吧。”
　　难得休假。林夙点了点头，“下班你陪我去超市。”
　　“你一个从来不去超市的人，你去超市干什么？”萧子钰诧异地看了她一眼，向阳台走去。
　　“买碗。”
　　“啊？买碗干什么？”
　　林夙:“赔。”
　　“赔什么啊。”萧子钰突然瞪眼睛，气道:“哎哎哎，老板，你的梅花怎么又被折了？这个小兔崽子，肯定是趁我们不在，又折梅花去撩妹子！”
　　萧子钰拿出手机，“我这就给许楠发信息，小混蛋又去撩妹子，看她回家跪不跪搓衣板！”
　　林夙转头往阳台看了看，那盆本就没什么树枝的梅花，左边明显被掰了几根走了，已经光秃秃只剩几根手指长的树丫……
　　“一天不打上房揭瓦，你别护着小混蛋，看我不把好好教训她！”萧子钰气得再次撸起袖子，转身火急火燎出门找人去了。
　　小侄女送给总监办去了吧。
　　林夙摇头轻轻一笑，手里擎着钢笔批几份文件，抑制不住地弯了弯唇角，她没有忘记要赔叶彤四十只碗，只是最近都太忙了，没有时间，趁明天休息，赔了吧。


第26章 总裁喜她的温柔总监
　　周日不止林夙不上班，忙了这么多天的叶彤也选择休息。
　　叶彤对待工作认真, 具备良好的心理素质和抗压能力, 凭借努力从职员步步晋升到高管层级。
　　职位越高责任越大, 忙起来不分日夜, 但她觉得疲倦了会自我减压调整心态, 放下工作不受任何干扰，周日适当让自己放松。
　　一晃下午五点。
　　纪淮秋:小彤彤！
　　纪淮秋:我快到了！
　　下班时间刚过, 叶彤准时收到纪淮秋的信息，纪淮秋知道叶彤明天不上班, 心情乐开花了, 亲自来公司接她下班，顺便蹭蹭晚饭。
　　既然明天休息, 叶彤决定今天不加班，回复纪淮秋之后，她放下手机挺直背伸了个小懒腰, 然后有条不紊地收拾整理桌面资料文件。
　　一边整理一边想着，回来S市差不多两个月, 还没休过假, 明天休息好好放松，去外面哪儿逛逛, 或者什么也不做睡个懒觉。
　　不过有纪淮秋在，懒觉肯定睡不成，纪淮秋会拉着她逛街玩，这家伙玩的点子忒多了。
　　资料文件放置妥当, 叶彤拿着保温瓶进茶水间清洗，刚进门就看到林夙坐在沙发，她见林夙望过来，笑着打招呼:“林总。”
　　林夙点点头，扫了眼她手中的杯子，“要下班了吗？”
　　“嗯。”叶彤应了声，走到台边拧出水，冲洗保温瓶，传来林夙的声音，“还有一周就是年终盛宴，所以比较忙，最近辛苦你了。”
　　叶彤:“这是我的工作。”
　　“我知道你工作很负责，但别太累了，周日休息吗？”
　　“嗯，休息一天。”
　　“我也是。”
　　叶彤:“周末愉快。”
　　她洗干净保温杯，擦掉水珠，合上盖子，转身走到林夙身边时，林夙起身伸手，拉了拉她的衣袖，“叶总监，你那个碗我还没有赔给你呢，有空我给你送过来。”
　　叶彤想说不用了，但想到互不欠人情，她点头:“好。”
　　林夙跟着叶彤一起出茶水间，各自进了各自的办公室。
　　叶彤再次走出总监办时，隔着一层透明玻璃，清晰地看到一抹高挑纤柔的身姿伫立在办公室落地窗前，只看了一眼很快收回视线。
　　电梯到达二十五层，下班之前没有急着走，叶彤去了XM项目部检查A项目后续的进度，检查得到的结果再进行分析，估计还需三四个月项目前期才能完成。
　　比预算的半年提前两个月，叶彤对这个结果还算满意，随后向部员们简单交代些工作，不料刚出门碰到阴魂不散的“拦路虎”。
　　“叶总监，聊聊吧？”
　　“不好意思，我赶时间。”叶彤不冷不热回绝，迈步绕过陈舒如，却被她再次挡住去路。
　　“你放心，耽误不了你多久，我也不会对你做什么，只是想告诉你不知道的事情，你会感兴趣。”陈舒如指了指旁边的茶水间。
　　“好吧，我洗耳恭听。”叶彤唇边弯起微不可察的冷笑，转身进去茶水间。最近陈舒如找了几次茬，在她这里却讨不到什么便宜，这次也不例外又是找什么麻烦。
　　毕竟被调离总公司，多多少少有关她的原因，以陈舒如的性子只怕对她怀恨在心也有可能，更不用说以前还有过节。
　　茶水间没有别人，陈舒如见叶彤坐在吧台，泡了两杯咖啡，走过来递给叶彤一杯，坐在对面的位置抬头看她，“我明天离开公司。”
　　“一路顺风。”叶彤尽量维持礼貌的虚假微笑，“陈总有什么事就直说吧，我赶时间。”
　　陈舒如:“别急。”
　　叶彤沉住气，脸上不动声色，擎着勺子搅拌几下咖啡。
　　“发生了这么多事情，从哪里开始说起呢。”陈舒如单手托腮，望向叶彤眯起双眼，笑着自问自答:“不如从你们在一起说起。”
　　“你们？陈总指的是谁？”与林夙有关，叶彤装作听不懂。
　　“你知道我说的是谁，你回来不就是为了林夙？”
　　叶彤迎上陈舒如凌厉的目光，抿唇一笑，“陈总误会了吧，我跟林总没有任何关系。”
　　“你觉得我会相信？”
　　“相不相信是你的事。”叶彤平静应道，“与我无关。”
　　“几年不见，我不得不承认，你成熟多了，不再是当年的你，连我也不是你的对手。”陈舒如耸耸肩，端起咖啡喝了几口。
　　叶彤感到莫名其妙，不想理会陈舒如的胡搅蛮缠，更没心思喝什么的咖啡陪她在这里打哑谜，正要站起身时，听她说:“我被林夙调离公司，不就是拜你所赐？”
　　质问幽怨的语气，叶彤看着陈舒如阴沉下来的脸，这下明白了，还真是为了这事来算账的。
　　叶彤沉住气，冷静道:“这是你们LT集团内部的事，我一个外人没权指手画脚，陈总应该去找公司，而不是来找我解决问题。”
　　“当然。”陈舒如唇边冷冷一笑，“我找你不是为了这事。”
　　叶彤:“直说吧。”
　　“你一定很想知道。”陈舒如故意顿了顿，唇边阴冷一笑，紧紧盯着叶彤的眼睛，“当年你们在一起的事为什么会被发现。”
　　“我听不懂你在说什么。”叶彤面无表情，不承认。
　　“你明白我在说什么，逃避是没有用的，不敢承认事实，就是懦弱无能的表现。”
　　陈舒如摇了摇头，抬头望向叶彤的目光带着怜悯，“就算你们隐瞒得很好，你小心翼翼，林夙保护你不被家里人察觉，你们以为瞒天过海，但还是被我发现了。”
　　“你应该知道，林夙是我看中的女人，你一个小小助理，凭什么得到林夙的喜欢？为了分开你们，我做了很多准备。”
　　叶彤听到最后一句话，脸色微微一变，下意识抬头冷视陈舒如。陈舒如见她有反应，笑了出来，“我不甘心，想把你们曝光给媒体，但考虑到林夙的名誉，我放弃了，所以我把你们在一起的事，匿名透露给林家老爷子，让他出手解决你。”
　　“没人知道是我干的，老爷子不知道，林夙也不知道。”陈舒如看着叶彤变了脸色，她不介意继续往叶彤伤疤戳刀子，“林夙是LT集团新任董事长，是林家的希望，老爷子是不可能让你们在一起，让你害了林夙，丢了林家的颜面。”
　　“谁让你那时只是一个弱小的助理，林夙为了保护你，她也反抗不了林老爷子的施压，你也反抗不了，如果林夙选择跟我在一起，我跟她强强联手反抗，或许还有机会。”
　　这些事情萧子钰告诉过她，叶彤知道林夙有苦衷，唯独不知道陈舒如竟然也插了一脚进来，她皱起眉心抿紧嘴唇，错开陈舒如的视线，理智告诉她应该起身就走，不听陈舒如这些胡言乱语，但她忍了又忍，擎着杯子的手控制不住地颤抖。
　　“不过结果还好，你们最后总算是分开了。”陈舒如扬眉吐气，“我的苦心没有白费。”
　　她见叶彤异常冷静，有些意外叶彤没有大发雷霆或动怒的迹象，摇了摇头:“就算你们分开，快三年了林夙还是没有接受我。”
　　叶彤捏着杯子的指节泛白，“为什么告诉我这些？”
　　“为什么啊。”陈舒如歪头想了想，笑眯眯望向叶彤，一字一句地说道:“因为林夙心里只有你，而我得不到林夙，你也别想得到。”
　　叶彤呼吸急促起来，心头涌起一股燥火，直勾勾盯着陈舒如。陈舒如却坦然看着叶彤，无所畏惧地摊了摊手，“我知道你们不可能在一起，事情也过去这么久了，反正我明天离开公司，我说出来就是为了膈应你，让你记住，你输在我这里，你没有赢过我，也让你记住教训。”
　　这番话成功膈应到叶彤，从没见过这么卑鄙无耻的女人，叶彤忍无可忍，突然站起，拿起咖啡往陈舒如泼过去，转身就走。
　　“叶彤！！”
　　咖啡泼了陈舒如一脸，叶彤听着身后传来陈舒如尖锐刺耳的声音，头也不回走出茶水间。
　　这种可怕阴险的女人，为了达到目的不择手段，心里到底有多阴暗才见不得别人过得好。
　　当初就因为得不到林夙，才处处针对刁难她？
　　进了电梯，按下楼层，叶彤看着光亮镜子的自己深吸几口气，握紧拳头的指尖轻轻颤着，理智已经被陈舒如的话搅成一团乱麻。
　　二十五层坐电梯到大厦一楼，停停开开，几分钟时间内，叶彤收拾好乱七八糟的情绪，压制不愉快的人事物，有空再缕缕。
　　叶彤刚走到大厅，听到一阵吵吵闹闹熟悉的声音，赶紧快步走过来一看，纪淮秋和林笙两个怼天怼天的家伙推推搡搡谁也不让谁，萧子钰却倚着前台看得津津有味。
　　林笙这张嘴又毒又讨打，不客气怼纪淮秋，怼得纪淮秋面红耳赤，萧子钰看热闹不嫌事大，因为这是她的快乐源泉，小混蛋好歹也为她家老板出了口被纪淮秋怼的恶气。
　　“叶总监。”萧子钰眼尖瞅到看叶彤过来，急忙拉着她。
　　叶彤头疼，指了指那边，“两人都吵翻天了，你不管管？”
　　萧子钰:“让她们吵，无伤大雅，我刚好有事跟你说。”
　　“什么事？”
　　“下周一有个行程安排，服装厂出了A项目的服装样板，你有空跟老板一起去看看吗？”萧子钰转头看向叶彤，突然皱起眉头，“你脸色不太好，身体不舒服吗？”
　　叶彤摇了摇头表示没事，涉及A项目，这是她的工作。
　　她应:“我去。”
　　“好，我安排一下。”
　　叶彤问:“行程几天？”
　　“两天一夜。”萧子钰担忧地看她，“你没问题吧？”
　　“没问题。”
　　萧子钰松下口气，叶彤又说:“不过我有一个要求。”
　　萧子钰:“啊？”
　　“订酒店，分开住，我们一人一间。”叶彤想起醉酒的老狐狸，实在不堪回首，不忍直视。
　　“行。”
　　萧子钰嘴上这么应，心里不由得琢磨着不住一起没得搞头。
　　突然想起别的事情，萧子钰拉着叶彤，压低声音:“对了对了，老板说什么下班陪她去超市买碗，老板是不是又打碎你的碗了？”
　　提起林夙，叶彤不由自主想起陈舒如那些话，她眉眼微冷，“麻烦你跟她说，不用买了。”
　　“为什么啊？”
　　“没有为什么。”叶彤有些心烦意乱，“我不要了。”
　　“你没事吧？”萧子钰察觉到叶彤的异常，叶彤一向温顺柔和，很少流露出烦躁的表情。
　　叶彤:“没事。”
　　叶彤屈起食指敲了敲眉心，看向吵吵闹闹的两个人，只觉头又大了，听她们吵来吵去，从她们嘴里吵得最多的还是那只老狐狸。
　　“下周一的行程安排你记得发过来，我先下班了。”叶彤向萧子钰落下话，抬步向前走去。
　　最先发现叶彤的是林笙，她几步向她跑过来:“叶大佬。”
　　纪淮秋见林笙挽叶彤手臂，这么亲昵的行为，急眼了，“滚滚滚，一边儿去，她是我的！”
　　“呸，你个不要脸！”林笙张牙舞爪向纪淮秋做个鬼脸吐舌，被叶彤不客气捏着脸，她严肃，“行了，都别闹了，这是公司。”
　　林笙得意轻哼一声，“你听到没有，这是公司，是我的地盘，小心我叫保安扔你出去。”
　　“你个小兔崽子，敢扔姑奶奶试试。”纪淮秋上前抓了几下抓不到林笙，气得瞪眼，“叶彤，你别拦着，我替林夙好好管教她！”
　　叶彤:“笙笙还小。”
　　“二十五岁还小？！”纪淮秋简直不可思议，听到萧子钰的笑声，扭头瞪了她一眼。
　　看到叶彤这么护小混蛋，颇有几分林夙的风范，萧子钰笑弯了腰，果然不是一家人不进一家门，她们护犊子都是这么护的。
　　“好了好了，下班了。”叶彤实在没心情替她们打圆场，拽着纪淮秋匆匆离开。
　　小祖宗看见姑姑来了，遛得比谁都快，眨眼不见人影。
　　叶彤刚跨出门，身后传来一道清淡的声音:“怎么回事？”
　　她的脚步滞了滞，叶彤知道林夙在后面，没有回头，往前去了，上车的时候倒是回头看了一眼，隔着稍远的距离竟也对上了视线，叶彤极快转过头，眼底掠过复杂。
　　林夙伫立原地，看着叶彤上纪淮秋的车走了，抿平唇角。刚才对望那一眼，能看出来叶彤脸色不太好，情绪好像也不怎么稳定。
　　“老板。”萧子钰凑过去，“你是不是又惹叶总监生气了？”
　　“没有。”林夙拧眉想了想，今天一天在场地忙，交流不多，回来也各自在办公室。
　　“那就奇怪了。”萧子钰摩挲下巴，“叶总监刚刚让我给你带话，你不用买碗，她不要了。”
　　“不要了？”
　　“她亲口说不要了。”萧子钰瞅着林夙，“老板，买不买？”
　　林夙嗯了声，“买。”
　　萧子钰啧啧，有钱，任性，反正总有一天还得赔回去。


第27章 总裁骗她的温柔总监
　　碗是真的买了。
　　下班后，林夙和萧子钰特意去了趟超市, 挑挑捡捡, 特意买了被打碎的碗, 一模一样。
　　要知道林夙这个人, 平时不进超市, 进了超市跟自己家一样熟，连碗放哪儿都一清二楚。
　　萧子钰目瞪口呆, 跟在林夙身后陪着她逛来逛去。
　　晚上的超市人多热闹，林夙的出现瞬间吸引众多旁人的目光, 她身材匀称高挑, 举手投足间骨子里散发出的风韵柔美，掩不住的高贵气质, 穿越人群显得有些格格不入。
　　萧子钰叹了口气，趁林夙停下脚步凑到她身边，虽然有点不忍心, 但她还是提出残酷的事实:“老板，您的碗真的能赔出去吗？”
　　“逛逛, 挺好的。”林夙不像萧子钰纠结赔不赔得出去, 上次与叶彤一起来买菜，借买碗的机会, 只是想体会许久没有过的感觉。
　　“您开心就好。”萧子钰目瞪口呆回她一句，霸总单纯来逛超市，简直破天荒头一回。
　　萧子钰做为林夙的贴身秘书外加朋友，当然知道林夙的一切, 她看着林夙买个碗也这么认认真真，不由得心生感叹。
　　在她眼里，叶彤是个好姑娘，学习能力强，工作效率高，无论外貌还是性格，几乎无可挑剔，最重要的是愿意包容林夙的一切，而且一心一意为她着想，说起来也傻。
　　这时候就很佩服叶彤的出现潜移默化改变林夙的生活方式，林夙身价高并不缺钱，衣食住行有人照料，但自从叶彤与她同居在一起之后，林夙放弃了原有的生活方式。
　　因为出生环境再加上经历和观念以及年龄的相差，所以她们在消费、金钱、三观方面会有所不同，但林夙会放低姿态，尊重叶彤，尽可能贴近她的行走轨迹。而叶彤也会努力拉近彼此的差距，互相包容理解，所以同居后的矛盾很少。
　　比如叶彤逛超市买菜，林夙会陪着她一起帮忙拎菜，并不会觉得买菜麻烦而让她不要做这种事。叶彤喜欢亲自下厨，林夙会主动帮忙，叶彤打扫卫生，林夙也会帮着干，虽然时常被叶彤嫌弃干不好，但她喜欢，觉得这就是过日子。
　　不过叶彤离开后，没人做家常菜给林夙吃，也没人打扫卫生，更没有人一边嫌弃林夙什么也不会又一边笑话她是个厨房杀手。
　　没过多久，林夙慢慢又恢复原有生活方式，日子过得虽然精致却缺少乐趣，她从来不进超市这种嘈杂的地方也不做家务活，更不洗碗。
　　叶彤的突然离开，对林夙打击很大，意志消沉过一段时间。萧子钰至今无法想象，叶彤当年到底有多绝望才决定不告而别，也无法想象林夙下班回家面对这样的结果。
　　明明彼此都没有错，一个误会随时可以解开，却非要互相折腾，只怪当初的现实太残忍，造成无法挽救回来的结局。
　　如果两个人都放下来了，或者身边都有新欢，那真是皆大欢喜，偏偏她们的心里只有彼此。
　　萧子钰瞅着林夙在数碗，一个一个小心翼翼放进推车，看到林夙脸上挂着淡淡的笑容，想着林夙这些年的不容易，心里微微泛酸，她背过身不敢再看林夙，拿出手机给罗妖孽发了信息:“总裁和她的温柔总监，什么时候才能和好如初？”
　　不止她关注林叶，身边每个知道林叶故事的人都在关注。
　　一分钟后，罗欢很快回复:“她们放下，也是开始。”
　　萧子钰无语，这得什么时候才能等到她们放下，叶总监对她家老板的态度始终不冷不热，老板也不慌不忙的，成功率负得不能再负。
　　半小时后，终于买好了要赔的四十只碗，几十斤重，林夙提不动，萧子钰也提不动，最后还是超市的服务人员帮她们搬上车。
　　开车回去已经晚上七点，林夙接到家人电话，让她回家吃晚饭，所以没有回自己的房子，而是让萧子钰调转车头回了趟家。
　　闲聊时，萧子钰忽然想起一件重要的事:“老板，下周一的行程，叶总监跟你一起去服装厂。”
　　林夙并不意外，望着窗外的撩人夜色，轻轻嗯了一声。
　　车窗下降一半，刮进来的晚风冰凉刺骨，却让人头脑很清醒，林夙鬓角边的长发被寒风吹得飘扬飞舞，她抿着红唇，眉心凝起，垂放的右手纤细指尖点着大腿部。
　　“老板，叶总监今天心情不是很好，你要不要问问她？”
　　萧子钰没听见林夙说话，干笑了几声:“你们作为合作伙伴，我觉得关心一下也没什么嘛。”
　　听着有道理，但林夙不想带给叶彤太过困扰，或者逼她太紧了，这次借用工作的理由接近她已经不光明磊落了，会被反感。
　　可什么也不做更引不起注意，适当的靠近或许可以缓和关系，林夙想了又想，决定给叶彤发条微信试探性地询问一下。
　　一分钟内，打下数行字，无外乎问今天心情是不是不好，林夙随后删除了这些不痛不痒的问候，只打下两个字发过去:“彤彤。”
　　林夙不知道叶彤在做什么，更不知道叶彤今天发生了什么，叶彤离开公司后情绪一直很低落，纪淮秋见叶彤焉了吧唧，晚饭也不蹭了，拉着她去了圈子酒吧放松心情。
　　反正大家明天不用上班，今夜嗨个够，纪淮秋叫来一堆朋友陪叶彤放松，在酒吧肯定会喝酒，情绪总要发泄，所以叶彤被敬着多喝了点酒，因为有纪淮秋在，她也不担心，由着尽兴尽情，这时却突然收到林夙一条莫名其妙的“彤彤”。
　　性子再温和柔软的人，先被卑鄙无耻的女人膈应，压抑了怒气，又收到前女友莫名其妙的信息，换谁也忍不住发火了。
　　于是，林夙刚把消息发出去不到两分钟，那边一个电话打过来，来电显示“彤”，她怔愣几秒，接通一瞬间传来各种吵闹嘈杂夹着带怒腔的声音:“林夙，大骗子！”
　　林夙甚至来不及反应，那边已经掐断了通话，拨过去被对方挂了，再拨过去已经关机。
　　乖乖，萧子钰刚刚清楚地听见叶彤骂霸总大骗子，“老板，叶总监在酒吧吧？听起来心情真的很不好，而且可能还跟你有关系。”
　　“你查查她们在哪个酒吧。”下午叶彤上了纪淮秋的车，林夙已经猜到纪淮秋带叶彤去的。
　　“行。”萧子钰一边拨电话一边说道，“主动打电话过来骂你，多半是喝酒了，老板，你仔细想想，你今天真没有惹叶总监生气吗？”
　　林夙凝眉:“没有。”
　　果断的语气。萧子钰往电话说了几句挂了通话，摇了摇头，“半小时内，查到给你结果。”
　　“你也别担心，叶彤这么大的人了，知道怎么照顾自己，何况还有纪淮秋在她身边呢。”
　　“嗯。”林夙应了声，却被叶彤刚才打过来的电话扰乱心神，叶彤好端端不会去酒吧，虽然知道她不会有事，但总放不下心。
　　谈话间，开车进入小区，停在一栋三层别墅前。
　　萧子钰觉得霸总需要车，于是把车留下来，打车回家。
　　林夙进了家门，刚换好棉鞋，一抹蹦蹦跳跳的身姿向她扑过来，“姑姑，你回来啦！”
　　小侄女兴冲冲地跑过来，一头栽进怀里，林夙抱着她站稳身子，抬起手不客气捏她的脸，“小滑头，下午在公司跟别人吵什么？”
　　林笙噘嘴:“没有。”
　　“还说没有，我都听见了。”林夙轻轻笑，刮了刮小侄女的秀鼻，牵着她向餐厅走去。
　　小侄女是林夙一手抚养长大，年纪只相差十岁，小侄女从小粘着她依赖她，比亲生母女关系还要好，林夙在家也极宠小侄女。
　　餐桌边端坐着一男一女，正是林夙的大哥和大嫂，夫妻俩都是大学教授，半辈子教书育人，学识渊博，涵养极好。林风是历史系教授，面相俊朗，戴着金丝边眼镜，尽现温文儒雅的气质。而林夫人是经济系教授，年过五十保养得当，风姿婉约，散发雅贵的书香气质。
　　“大哥，大嫂。”
　　“阿夙回来了。”林风边笑着边转头与林夫人对视一眼。
　　林夫人收到眼神暗示，起身向林夙迎上去，拉着她的手，眼神含有一抹嗔怪的意味，“你这孩子终于舍得回家了，你看看饭菜都快凉了，我们就等你吃饭呢。”
　　林夙笑了，“大嫂亲自下厨，我怎么敢不回家。”
　　随后一家人坐下来吃饭，饭桌气氛温馨。小侄女比较活泼，有她这张要风得风要雨得雨的嘴，逗得一家人笑声不断，林家家教虽严，但家风和睦，不像其他豪门争权夺利，比较注重能力才华，所以身为长子的林风从文弃商，林夙继承企业。
　　很快吃完了饭，一家人坐在沙发闲聊，林笙赖在姑姑怀里不肯走，撒娇打滚，林夫人看不下去了，拎着女儿的耳朵，“我们跟你姑姑说点事，小孩子上楼去睡觉。”
　　把女儿赶走了，正襟危坐的林风推了推眼镜，看着自家妹妹，没说废话，直入主题，“阿夙，听说那个女孩子回公司了？”
　　她们当年的事，在家里闹得不可开交，父亲坚决不同意，大哥大嫂也一清二楚，林夙对哥嫂没有隐瞒，点了点头也没说什么。
　　简直孽缘，兜兜转转，怎么也躲不开，林风掩面叹了口气，望向林夙的眼神带着心疼，“都这么久了，还没有放下吗？”
　　林夙沉默了默，脸上流露出淡淡一笑，“没什么放不放得下，现在已经是这个结果了。”
　　“也许可以改变呢？”
　　“你哥说得没错。”林夫人起身走到林夙身边坐下，亲昵地挽着她的手臂，轻声细语，“阿夙，爸爸已经去世了，没有人再逼你，我跟你大哥也不会逼你，如果你真的这么喜欢那个女孩子，你跟她解释清楚，她会原谅你的，如果她心里还有你，那更好了，你们可以重新开始。”
　　林风附和妻子，“是啊，反正我们看得开，不像老爷子这么顽固，只要你们过得好就行了。”
　　想起当年妹妹反抗父亲时所受的折磨痛苦，林风咬了咬牙，见林夙没什么反应，拍着沙发眼睛瞪向她，急声道:“你总不能一辈子吊在一棵树上吧，你找其她女人也行！”
　　“胡说八道什么。”林夫人被丈夫的话气笑了，抄起沙发的抱枕朝林风砸过去，“你这么做跟老爷子有什么区别，阿夙喜欢谁是她的权利，跟你个糟老头子没关系，还是管好你自己的女儿吧！”
　　女儿跟姑姑一样喜欢女人，前段日子的中秋节，还给他带回来“儿媳妇”，关键女儿的“老丈人”现在还没同意，林风被妻子的话睹着了，哼哼了几声没再说话。
　　林夙知道哥嫂是为了她好，对她们笑了笑没来得及说什么，口袋的手机突然震动几下，她拿出来一看，萧子钰的信息:“老板，时萌酒吧，叶总监喝多了，速来！”
　　林夙脸色一变，起身拿了外套穿上，落下话匆匆离开，“大哥大嫂，我还有事，先走了。”
　　这么晚了能有什么事，林夫人赶紧起身送林夙出门，无奈又担忧地看着她上车后，开车消失黑夜，这才转身回来，坐到林风的身边，“你说这孩子性子像谁啊？”
　　“这还用说。”林风骄傲地挺直背脊，笑呵呵地应道，“肯定是像我啊，我是她亲哥。”
　　“胡说八道。”林夫人戳了戳林风额头，“你个糟老头子，跟你女儿一样不要脸。”
　　这话落音，楼道突然探出一颗脑袋，幽幽的声音传来:“宝贝老妈，我是不是姑姑捡来的？”
　　“……”
　　晚上九点，城市灯火阑珊，一辆黑色轿车驶入车流，林夙开车往目的地时萌酒吧奔去。
　　时萌酒吧是本市有名的圈子聚集地，开了很多年，老板是个女的，与林夙年纪相仿，多年前有缘在宴会上她认识酒吧的女老板。
　　林夙偶尔会去时萌酒吧，不止因为不喜欢酒吧的吵闹，还有里面是清一色女性，去了会被各种各样的女人勾搭。林夙才貌双全，男女通吃，追求者男女老少皆有，向她扑上来的女人也是不计其数，烂桃花朵朵开，其实她对此也烦不甚烦。
　　酒吧老板知道林夙要来，亲自在门口接待她。林夙一下车，身穿呢子大衣的秀气女人迎过来，勾着她的手臂笑着说道:“阿夙，你半年多没来了吧，今晚可算来了。”
　　林夙点点头，抽出手臂，“我有事，先不跟你叙旧。”
　　“你急什么，又不会跑。”余文秀无奈摇头一笑，上前跟上林夙匆匆的脚步，“子钰都跟我说了，我带你去找她，你放心，那姑娘的酒量好着呢，千杯不醉的那种。”
　　林夙脚步不停，听她一说微微拧起眉心:“带我去找她。”
　　“行行行。”
　　一进酒吧，声震太响，五颜六色的光芒刺激得林夙眼睛闭了闭，眨眼适应过来，余文秀拉着林夙走到一处角落的卡座旁边。
　　余文秀指了指，“你瞅瞅，那漂亮姑娘可能喝了，你是不是伤人家姑娘的心了啊？我注意她很久了，酒量不错，着实有趣。”
　　卡座围绕十几个人，林夙一眼望过去，认识几个熟面孔，正看到纪淮秋搭着叶彤的肩膀，面红耳赤端起酒杯笑嘻嘻递给叶彤喝。
　　五彩灯光照耀下，隔着不远不近的距离，林夙清晰地看见叶彤的面容绯红，她没有拒绝纪淮秋的酒，接过来仰头喝完了，嘴里还说着什么，太吵了，她听不清楚。
　　林夙没有急着过去，又想知道叶彤念念叨叨什么，于是缓步向卡座走几步，这下听得清楚了，叶彤断断续续的声音传来。
　　“老狐狸是骗子……专骗人家感情的骗子……淮秋你说，老狐狸骗感情该不该打一顿……”


第28章 总裁哄她的温柔总监
　　一声响亮的“该打”穿破嘈杂尖叫落入林夙的耳朵，听到纪淮秋这句话, 林夙眸光倏地一沉, 望着她们勾肩搭背喝着酒。
　　从一片乱糟尖声中还能听到纪淮秋大大咧咧贬骂她的声音, 也能听到叶彤附和纪淮秋, 嘴里说着什么老狐狸欺骗感情, 见到她要打她一顿。林夙觉得，如果被打一顿, 能换叶彤放下过往芥蒂跟她回家，打几顿都没有问题, 只要叶彤愿意。
　　卡座虚虚掩住林夙的身姿, 再加她们正喝兴头上，按那边的角度, 并没有人发现她的到来，但引起酒吧许多人的注意，向她靠拢。
　　即使什么也不做, 林夙光站着就能招蜂引蝶，余文秀三言两语帮她打发企图勾搭的女人, 端了两杯酒, 边递给林夙边笑问道:“怎么不过去，你不是要找她吗？”
　　林夙摇头, 没有伸手接，“我要开车，不能喝酒。”
　　“行。”余文秀转身重新端了杯给她，“喝果汁。”
　　林夙问:“她来多久了？”
　　“大概有三个小时了吧, 酒量真不错，挺能喝的。”余文秀看了那边一眼，轻轻推了推林夙的肩膀，“那姑娘是你什么人，这么宝贝啊，大晚上还劳你大驾。”
　　“很重要的人。”林夙简单回了余文秀一句，视线却一直落在叶彤身上没有离开，喝了酒的叶彤一扫往日柔和形象，看得出来情绪不对劲，像憋了怒气发泄什么。
　　余文秀见林夙不动身过去，顺着她的目光看了叶彤好几眼，尤其是坐在叶彤身边的女人，义愤填膺一个劲叫骂林夙老狐狸没人性。
　　到底是相处多年的人，林夙了解叶彤的性子，叶彤平时不碰酒，碰酒大多是宣泄情绪。
　　看情势她们今晚要喝醉了，林夙担心没人送叶彤回家，又不想突然出现在她的面前惊着她，索性站着一旁时刻关注她的动静。
　　一个小时过去……
　　卡座那些人几乎趴下了，纪淮秋拉着叶彤还在尽兴地喝。
　　叶彤酒量还行，但喝酒伤身，随着年纪也越来越大，所以不常来酒吧这种地方。
　　她是被陈舒如自己揭露自己丑陋不堪的面目深深膈应到了，下班后心烦意燥，整个人乱糟糟，她需要发泄以及自我减压。
　　以前日子过得好好的突然支离破碎，还是被人嫉妒故意破坏，任谁也受不了，叶彤只要想起那段日子林夙对她疏远冷漠，心里还会抽着痛，不是因为林夙的苦衷，而是她觉得自己实在太傻了，把眼泪都哭干了，到头来什么也不知道。
　　她只知道她被欺骗。
　　真相是三年后别人告诉她，苦衷也是别人告诉她的，而真正的当事人依然一副冷淡无所谓，一句话也没有跟她解释，可笑不可笑。
　　说是误会她都不信。
　　这年头坏人干坏事，只需一句话不需要任何成本。
　　带给别人多少痛苦，又让别人经历多少折磨。
　　也许是喝多了酒，勾起大脑深处的记忆，浮现一张刻骨铭心的脸，叶彤认出她，仰头喝口酒，嘴里絮絮叨叨:“老狐狸……大骗子……老狐狸是骗感情的大骗子……”
　　而坐在叶彤身边的纪淮秋已经把林夙骂了好几遍，气不过，最后在叶彤耳边叫了句:“彤彤远离老狐狸，明哲保身一生顺遂！”
　　这句话叶彤每天听一遍，听得耳朵都快起茧了。
　　叶彤现在才觉得纪淮秋说的太有道理，她摇晃着身子，转过来端起酒杯碰了纪淮秋的杯，仰头一口喝干净了。还是小姐妹给力，自始至终站在她这边无条件护着她。
　　又是几杯酒下肚，叶彤意识淡薄了许多，但依稀听到纪淮秋在她耳边说了一大堆话，她头疼，记不住，也没有听得很清楚。
　　“我跟你说正事呢。”纪淮秋抢走叶彤的酒杯，扶着叶彤的双肩，看着她醉意茫然的眼睛，好声好气连哄带骗地说道:“彤彤，你忘了她吧，她跟你真不合适，那只老狐狸又奇葩又没人性，保护不了你，还让你受尽委屈，你记着她干嘛？”
　　她已经忘了，也没记啊？叶彤眨了眨眼，抬起手去摸了摸纪淮秋的额头，“你没喝多吧？”
　　“没有，我清醒着呢。”纪淮秋颓然用力摇晃叶彤的肩膀，不满地说道:“你不要老是逃避我行不行，我跟你是认真的。”
　　酒劲上来，叶彤有点头晕，半明白半迷糊，推开纪淮秋，纪淮秋不依不饶又缠绕过来，听她说什么，“我们都是单身没人要的，要不凑合凑合一块过日子呗？”
　　“别闹了……就你这三分钟热度啊，我还不知道你……”
　　叶彤没当在心上，她此时已经放空大脑，软下身子靠着沙发背，她现在头晕脑胀，什么都不愿想，就连脚趾头都不想再动一下。
　　以喝酒这种娱乐方式的放松，酒精暂时的麻痹，确实可以让人忘却烦恼，因为头晕目眩，昏昏沉沉，哪儿还有心思想什么。
　　叶彤仰着头，双眼微闭，脸上泛起浓郁的红晕，她轻轻抿着唇，乌黑秀亮的长发垂在肩部，显出修长线条优美的脖颈，而顶上倾泻的光彩忽明忽亮，映衬出说不出的魅力，纪淮秋这么一瞅她，只觉心里升起一种不可名状的异样感觉。
　　“小彤彤，你别睡啊。”纪淮秋急忙拉着叶彤坐起身。
　　“怎么了？”叶彤望着她的眼睛半睁半眯，声音轻柔，带着悦耳的女性声线略微沙哑，“你让我睡会，一会儿就回去了。”
　　“不行，你先别睡！”纪淮秋见过叶彤的温柔似水，也见过她认真严肃，还见过她冷面生气，没见过像现在喝了酒这样的姿态松软慵懒，一瞥一笑格外婉约迷人。
　　叶彤喝晕乎了，刚靠下去又被纪淮秋拽起来，来回拽了几次，她没办法只好勉强坐着，抬手揉捏纪淮秋的脸，“你想干嘛呢？”
　　“不想干嘛。”纪淮秋拉开叶彤的手，嘟囔道，“像我这么优秀的女人，你忍心错过吗？”
　　叶彤上下打量纪淮秋几眼，摸了摸她的额头，又摸了摸自己额头，迷迷瞪瞪地看着她，“是我喝发烧了还是你喝发烧了？”
　　“肯定是你喝发烧了！”纪淮秋气呼呼地瞪叶彤一眼，又拉着她的手认真地问道:“我这么优秀，你对我就没有别的感觉吗？”
　　叶彤想了想，摁着纪淮秋的额头将她推开，“没有。”
　　“一点都没有？”
　　叶彤:“没有……”
　　纪淮秋见叶彤又靠下去了，郁闷了极了，好不容易叶彤喝醉，得套出点儿有用的话来，于是挨近她耳边问道:“那你心里有谁？”
　　“老……”叶彤说了一个字，晕乎的大脑下意识顿住，声音本来就弱微，余音很快消失殆尽，她眯着眼睛看着纪淮秋。
　　纪淮秋只见叶彤嘴唇动了下，什么话也没有听见，她嘀咕:“那我是不是还有机会？你说对我没有感觉，你怎么知道对我没有感觉？我对你挺喜欢的，不是三分钟。”
　　其实纪淮秋也不知道对叶彤是不是有那种心思，她只是觉得叶彤给她很不一样的感觉，有那种保护她不受伤害和委屈的欲望。
　　纪淮秋目光落在叶彤的红唇，饱满红润，娇艳欲滴，极其诱人品尝一下。她咬了咬牙，闭了闭眼睛，觉得自己的想法要疯了。
　　当小姐妹，还是捅破纸，为了验证这个结论，纪淮秋决定来一个大胆的行为，她拉起叶彤，扶着她摇摇欲坠的身子，眼巴巴地瞅她，“我亲你一下可以吗？”
　　她的目光可怜兮兮，乖巧询问像只软软绵绵的小奶猫，叶彤愣愣地看着她，记忆一时转不过来，嘴唇张了张不知道该说什么。
　　“我就亲你一下，你别怕，我不做什么，就当是友情的吻。”纪淮秋边说边缓缓向叶彤的嘴唇靠近，心跳忽然怦然加速。
　　看着迎面而来的脸，叶彤微微皱起了眉心，就在她别过头的时候，纪淮秋也放弃捅破纸这个想法，来不及撤回去，身后醉醺醺的朋友伸腰，不小心推了她一下……
　　一只白皙纤润的手骤然出现横在中间，情急之下，闭了眼睛的纪淮秋亲在那只手的掌心……
　　纪淮秋唬了一跳，松了双手，叶彤没了支撑，身子摇摇欲坠，却跌落旁边的怀抱当中，头顶一道清冷的声音落下:“够了吗？”
　　这声音熟得不能再熟，纪淮秋僵硬地抬头，却见叶彤被林夙抱着，林夙凝眉一脸冰冷，目光凌人，显然被林夙看到她亲吻叶彤。
　　“林夙，你怎么……”纪淮秋艰难地吞咽口水，也来了。
　　“下不为例。”
　　冷冰冰一句话，睹得纪淮秋噎结实，什么也说不出来……
　　叶彤被林夙揽着肩膀，晕乎乎地坐在沙发，她仰头望着林夙，觉着这女人怎么这么眼熟，于是使力拉着她手臂，林夙不明所以，弯着腰蹲在叶彤身前，“彤彤？”
　　这一声“彤彤”入耳，叶彤嘴里念了句:“大骗子……”
　　叶彤俯视林夙的脸，眸光清明了一些，还没反应老狐狸的出现，心头迅速窜起一股火，涨红了脸，拉起林夙的手，“老狐狸是骗子，欺骗别人感情我咬死你！”
　　林夙的手被拽到叶彤唇边，她张口恶狠狠就咬了下去，咬在林夙手背的位置，不料林夙太瘦了，连皮带肉也没咬到多少，叶彤不解气，松了嘴巴，只在手背留下浅浅的牙齿印，很快挽起林夙的衣袖，找到皮肉多的地方，咬她的手臂。
　　这突如其来的画风，纪淮秋瞠目结舌，看着叶彤一口一口咬林夙的手臂，林夙也由着她咬，更让纪淮秋目瞪口呆的是，林夙脸上的表情几乎没变过，感觉不到痛？


第29章 总裁奶她的温柔总监
　　见到老狐狸没有打她，反倒咬了她一顿, 纪淮秋见叶彤兴致勃勃没有阻止她, 坐在旁边目瞪口呆地看了看叶彤, 又瞅了瞅林夙。
　　不痛是假的, 迎着闪耀不停的灯光, 纪淮秋一看林夙那只纤长细润的手臂，被叶彤一口下去就是两排新鲜的牙齿印……
　　林夙整体偏瘦, 除了搭出匀称柔美的身材外，浑身上下没有多余的赘肉, 叶彤往她的手臂咬去, 咬不到很多皮肉，不尽兴, 咬得牙齿泛酸，还是觉得不解气，又在那只纤细的手臂上留下几口鲜艳的牙齿印, 没地方下嘴了，这才松口放弃。
　　对于喝晕乎的叶彤来说, 刚才就一直念叨老狐狸欺骗感情, 见到她要打她一顿，所以心心念念打老狐狸一顿也没别的。
　　咬完了, 叶彤头也没抬，拽着林夙的手伸到纪淮秋眼前，热情地招呼她，“小姐妹, 给你咬一咬，不用客气，老狐狸随便咬！”
　　“……”
　　看热闹不嫌事大的纪淮秋听了差点没被口水呛死，纪淮秋瞪起眼睛一脸惊恐地看向叶彤，余光瞥了眼送到嘴边的手臂……不愧她的好姐妹，时刻不忘分享自己的快乐！
　　只是咬林夙这份快乐不是谁都可以享受，纪淮秋刚才见叶彤啃林夙的手臂啃得麻麻香，像吃什么山珍海味一样，纪淮秋一眼不眨地注视送到嘴边被咬得坑坑洼洼的手臂，她艰难地吞咽几下唾沫，其实她也很想啃一口尝尝是什么滋味。
　　但林夙冰冷的目光望过来，纪淮秋后背直发毛，哪还敢下嘴，叶彤明天醒了要是想起今晚的事，不拔她几十根头发她不姓纪！
　　“我的姑奶奶，咱不咬了，走走走，我们回家。”不能让她们再纠缠不清，纪淮秋果断扒开被叶彤紧拽不放的手，拉着叶彤往后退远离林夙几步，迅速抄起包包。
　　结果拉了几下没拉动，纪淮秋以为叶彤不愿走，回头一看，林夙已经攥住叶彤的手腕。
　　她气得瞪眼，“林夙，你赶紧撒手，她跟你没关系！”
　　叶彤虽然喝多了，但潜意识知道要与林夙保持距离，忙不迭点头附和纪淮秋，回头望向林夙，“老狐狸，我跟你没关系，你快放开，我不咬你了，我要回家。”
　　林夙拧起眉心，看了看满脸通红的纪淮秋，眉心皱得更紧，几步上前掰掉纪淮秋的手，勾住叶彤的腰带入怀，“我送你回家。”
　　纪淮一听急眼了，“喂喂喂，死狐狸！把人还给我！”
　　她想上前拽回叶彤，叶彤被林夙抱着也挣扎不出来，纪淮秋脚步虚浮偏移怎么也抓不到叶彤，连叶彤一片衣角也没碰到，旁边的余文秀一瞅这架势，赶紧出来制止。
　　“好了好了。”余文秀挡在纪淮秋身前，不由分说架着她走过去，摁她坐下沙发，“纪大小姐，你自己都喝醉了，就别送人家姑娘回家，多不安全多危险啊。”
　　“不行，你让开，我要送！”纪淮秋不依不饶地推她。
　　卡座那些狐朋狗友见到林夙，知道纪淮秋与林夙是死对头，震惊吓一跳后，扑上来按住纪淮秋，“淮秋你喝醉了，就别送了！”
　　“保命要紧！”不知道哪人脱口喊了这么一声，纪淮秋的几个朋友七脚八手就把她压在沙发不能动弹，任由林夙带着叶彤走了。
　　“怂货！！”
　　“……”
　　好不容易出了酒吧，叶彤再次认出身边这个女人是老狐狸，打死也不要前女友送她回家，两手抱紧了酒吧门口的柱子不肯松手。
　　晚风寒凉，一阵一阵刮过来，吹得人头脑清醒多了。
　　“彤彤，外面冷，你听话，我们该回家了。”无论林夙说什么叶彤都别过脸不愿听，林夙强势拉她的手叶彤急了张嘴就咬。
　　连哄带骗的过程，人没带走，又新添几口牙齿印，打又打不得骂更舍不得，哄骗这套对叶彤根本没用，林夙拿叶彤没办法。
　　林夙给余文秀打了个电话，还是她出来帮忙，废了一番不小的功夫才把叶彤送进车内。
　　余文秀启动引擎，回头向林夙挤眉弄眼，“阿夙，你还没说回你家还是回这姑娘的家？”
　　想也不用想，林夙边安抚叶彤边应:“回她家，金碧小区。”
　　“行吧。”
　　刚上车叶彤还闹了会，酒劲涌上来实在太困了才歇下来，叶彤与林夙的醉酒不同，叶彤意识虽然清醒，知道自己在做什么，但她目眩神迷，只想安静地睡觉。
　　叶彤坐着不吵不闹，眼睛半睁半眯昏昏欲睡，摇晃了几下，借着一双手顺势俯下身，习惯性地枕在柔软的地方，闭上眼睛很快睡着了。林夙手心的冰凉，叶彤几乎是下意识握紧林夙的手，迷迷瞪瞪攥着她的手，藏进头发捂在脖颈边。
　　林夙一手被叶彤抓着，另只手轻抚拍着她的背。叶彤柔顺的长发垂落下来遮住了半张面容，林夙低头看不清叶彤的脸，却能感觉到温热湿润的呼吸连绵扑在她的手背。
　　此时的叶彤褪去满身荆刺，温顺地靠着她腿部而睡，而不刻意拉开距离对她始终不冷不淡，林夙一直看着叶彤，轻轻拍着她的背，唇角悄然弯了起来，柔软了心。
　　刚才帮忙时，余文秀眼尖看到林夙的手臂满是牙齿印，想起叶彤咬林夙的情景，忍俊不禁，问她:“阿夙，你的手没事吧？”
　　“没事。”
　　林夙嘴上这么应，随着她抬手落下轻拍叶彤背部的动作，拉扯到那些牙齿印，分明感觉到疼痛，她却连眉心也没皱一下。
　　余文秀摇头:“这姑娘到底与你多大仇多大怨啊，像一只奶凶奶凶的小野猫，逮着你就咬。”
　　“奶凶奶凶。”林夙低声细语念了句，挑起眉梢笑了，余文秀这个比喻很形象生动，叶彤咬她的时候，还真像只奶凶奶凶的小野猫，一碰就瞪眼炸毛了，不让咬还凶她。
　　余文秀看了眼后视镜，瞄到林夙的眉眼好似泛起柔情，不由得吹几声口哨啧啧了好几声。
　　要知道林夙有钱有颜，在圈子是出了名的高冷禁欲御姐。
　　没人成功勾引到她。
　　能让林夙心甘情愿献出手臂，还流露出这种“姨母笑”，这姑娘绝对非一般的重要。
　　半小时后，到了金碧小区，车子进入小区停在楼下。
　　林夙见叶彤睡得香甜，没舍得吵醒，抬手轻柔地撩起垂落在她面容的几缕头发别在耳后，露出一张眉眼柔和却彤红的脸。
　　余文秀耐心等了等，林夙还是没有动静，她转过头，却见林夙看人家姑娘的眼神都发直了。
　　“走吧走吧，简直受不了你，漫漫长夜等下你可以看个够，帮你把这姑娘送上去我也就功成身退，记得哪天请我喝喜酒。”
　　余文秀下车打开车门，林夙轻轻地笑:“今天多谢你。”
　　“行啦，都是朋友。”
　　其实不用她们怎么扶，叶彤醒了下地自己能走，只是踉跄的脚步走不了直线略微不稳。
　　有余文秀帮忙，她们很顺利进了电梯，一分钟到达二十二层，一起出去电梯来到家门。
　　余文秀是酒吧的女老板，什么艳遇没见过，她拍了拍林夙的肩膀，给了她意味深长的笑:“大功告成，我先走了，剩下的就靠你了。”
　　“好，回去小心点。”
　　林夙看着余文秀进了电梯，这才转身按下上次的开门密码，她以为叶彤会换掉密码，只是试探一下，没想到“滴”一声成功了。
　　叶彤头晕沉得厉害，站在林夙身旁揉着额角，见家门被林夙推开，怔了神，脸上表情疑惑，好像还没反应过来发生什么事。
　　叶彤大脑一片空白，但林夙的脸化成灰也认识，在她晕沉沉时只有一个念头:老狐狸在她家？
　　林夙拿出两双棉鞋，脱掉自己的鞋穿上棉鞋，直起身望着她笑，“彤彤，我们到家了。”
　　一觉醒来突然到家了，叶彤看着站在她身前的林夙，睁大了些眼睛又抬手揉了揉，闭眼再睁眼，这张熟悉的脸还是没有消失。
　　她的动作落进林夙眸底，林夙颇为无奈地笑了笑，她拉着叶彤进到玄关，随即蹲下身帮叶彤换好棉鞋，再牵着她走进客厅，轻声细语嘱咐让她好好休息一会。
　　叶彤坐着愣了几分钟，茫然地掐了掐自己的脸，脸上的肌肤拧红了也没感觉到疼痛感，她松了气，以为在做梦或者产生了幻觉。
　　分不清梦境还是现实，叶彤迷迷糊糊就觉着林夙这只骗人的老狐狸怎么可能在她家，所以根本没听清也没记住林夙说的什么，等林夙一走，她两眼一闭软下来。
　　没想到这个梦太真实了，叶彤看到自己抓着林夙就咬，她躺在沙发一动不动，怀里揪着抱枕，嘴唇微张轻声嘟囔:“老狐狸，咬你……让你欺骗我，咬死你，咬你……”
　　这似乎已经成了叶彤的执念，等林夙泡好浓茶过来一看，叶彤又睡过去了，再走近叶彤，听见她不停地念叨咬死老狐狸……
　　平时恨不得离得越远越好，喝醉了却一直挂在嘴边，林夙听着叶彤的碎碎念，尤其是“欺骗”两个字，心头瞬间划过一丝异样。
　　林夙记得叶彤第一次在她面前醉酒，是因为被陈舒如的故意刁难，无缘无故挨一顿骂心里委屈，碰巧那天她有个饭局，不经意间看到她的小助理喝得醉醺醺。
　　也许是看小助理可怜，弱小无助的样子动了恻隐之心，于是大发善心将小助理带回家。
　　没想到小助理一改白日恭恭敬敬的姿态，喝醉了不认人，脾气倒是挺大，抓着她就咬，边咬边哭嘴里还骂总裁上司是黑心老板，就会欺负她是没有工作经验的职场菜鸟。
　　那时的林夙莫名觉得小助理挺有意思，尤其喝醉了更有趣。
　　不但敢咬她，还敢当着她的面滔滔不绝地骂她。
　　眼都不眨。
　　还是不带重复的那种骂。
　　后来小助理悲催了，她成功开启了人生另一项功能，开始替她口中的黑心老板挡酒……
　　喝醉酒了都有自己的小习惯，比如林夙的高智商瞬间下降到几岁的稚童，随时撒娇卖萌毫无征兆，与她高冷形象要多违和有多违和，而叶彤喜欢咬人，越亲近就咬得越凶，林夙被咬不是一次两次。
　　此时寂静的客厅只有叶彤断断续续的呢喃，林夙坐在叶彤身边，眼看着她揪着抱枕就要往嘴里送，吓了一跳赶紧抽走抱枕。
　　“这个不能咬。”
　　林夙随手扔在沙发角落，听见似不满的几声轻哼，她倾身过去，摸了摸叶彤发烫的脸颊，问她:“为什么喝酒，今天不开心吗？”
　　她含糊应:“嗯。”
　　“为什么不开心？”
　　叶彤隐约听见但不想说话，觉着冰凉的手心贴着脸感觉很是舒服，像冰块一样可以降温，无意识拽着那只手腕企图多停留。
　　林夙顺从叶彤的动作，双手轻抚摩挲她的脸颊，摸了摸额头，捂了捂她的脖颈，感觉到柔嫩肌肤传来的热度以及细腻娇柔的手感。
　　这时候想起在酒吧，叶彤差点被纪淮秋吻上去，她的眼底掀起波澜涟漪很快又归复平静。
　　指尖游移到叶彤的唇边，林夙眸光掠过一抹灼热，娇艳的红唇微微张开，像是引诱深入。叶彤感觉到唇边一抹冰凉，抿了下唇，探出软舌寻着凉意试探性地舔了舔，当软舌碰到林夙手指那一刹，浑身划过电流般，林夙下意识缩回了手。
　　趁人之危的事，以林夙的理智和自制力，她做不出来。
　　尤其叶彤还在醉酒状态。
　　要真做了什么，明天醒了，叶彤记起今晚发生的事，这朵带刺的玫瑰就不止扎人这么简单。
　　担心叶彤明天醒了会头疼，不得不叫醒她解解酒。
　　叶彤睡得迷迷瞪瞪，耳边依稀传来扰人梦的声音，她只想睡觉，不愿意起来，又感觉到有人推她，她没搭理还一个劲推来推去。
　　来劲了是吧，在梦里老狐狸也不放过她欺负她！
　　叶彤气得胸口起伏不定，迅速起了一股莫名燥火，她不情不愿地睁开眼睛，眼疾手快抓着那只扰人清梦的手一下子拉到嘴边。
　　叶彤瞪她，凶巴巴地威胁:“别动我，再动我咬你！”
　　别看叶彤平时柔顺有礼，对谁都轻声细语，真生起气来横眉冷眼，加上醉意晕染，一张俏脸红彤彤，再搭配怒气冲冲也是柔软悦耳带着略微沙哑的女性声线，落进林夙眼里，她看着叶彤，只觉这只小野猫发飙了，奶凶奶凶的……
　　尽管奶凶奶凶的“小野猫”虎视眈眈地盯着她，这般姿态随时要扑过来咬人，林夙还是端起茶杯，揽着叶彤的腰身扶她坐直。
　　“好好好，我不动你，彤彤别生气，我真不动你，喝完了茶，让你怎么咬都行。”看到叶彤眼睛里闪着小火苗，林夙笨拙哄了她几句，茶杯伸去递到叶彤唇边。
　　“啊，张嘴。”
　　不吃林夙这套，叶彤别过脸，跟她对着干，抿紧嘴唇。
　　“喝完我让你咬，行吗？”
　　这句话百分百的杀伤力。
　　林夙仿佛知道叶彤的想法，一句话直接戳中她的心思。
　　别过脸的叶彤当即转过头，一眼不眨地看着林夙，双眼闪着小火苗有越烧越旺盛的趋势。
　　在现实因为工作缘故，不得不跟前女友打交道，这叶彤没话说，但在她的梦里还不能让她放肆欺负虐待骗感情骗青春的人渣老狐狸？
　　于是，叶彤张唇仰头几口就把那杯浓茶喝干净了。
　　林夙刚放下茶杯，手臂突然被身边的叶彤拽住，一把将她拉过去，四眼倏然相望，叶彤醉意迷茫地捏捏她的脸，摸摸她的脖子，这次得寻个皮肉多的地方好下嘴。
　　“……”林夙看着叶彤唇边泛起一抹不明意味的笑，神情一紧，被咬的手臂好像又痛了。


第30章 总裁爱她的温柔总监
　　叶彤的一双手到处乱摸，这揉揉那捏捏, 像在吃林夙豆腐似的, 从她的脸到脖颈……林夙根本没时间思考叶彤会咬哪儿, 叶彤突然一下子扑过来将她压倒在沙发！
　　扑倒动作太猛了, 林夙闪过的第一个念头是深怕叶彤掉出沙发, 她下意识搂住叶彤腰身的同时，左边脸颊骤然一痛！
　　林夙闷哼一声却隐忍不发, 只收拢手臂抱紧压在身上的叶彤，疼痛感瞬间传入大脑刺激神经, 她几乎能感觉到脸上柔软的嘴唇紧贴着被咬的皮肉, 叶彤用牙齿咬的同时还用舌头抵着吸，又咬又吸, 牙齿左右摩擦，恨不得咀嚼生吞活吃了。
　　这次咬得皮肉多，很尽兴, 身下也没有反抗，几声含糊的语调从叶彤唇边溢出:“老狐狸, 咬你……让你没脸见人, 咬你……”
　　再咬要破相了，林夙呼吸渐渐急促起来, 实在忍不住痛，张唇脱口喊道:“彤！轻点儿！”
　　这熟悉的声音夹着隐忍痛意的轻吟闷哼钻进耳朵，叶彤好像听见了又好像没有听见，脸上神色微怔, 牙齿倏地一松。
　　她抬起头，看见两排凹凸不平的鲜红牙印，与周围白嫩细润的肌肤形成鲜明对比，很刺眼。
　　这一瞬间，叶彤只觉梦境中的场景太真实了，不就是在梦里咬老狐狸一下，老狐狸还能痛叫出声？而且伏在林夙身上可以感觉到她的胸口随着急促呼吸的起伏？
　　叶彤迷糊了。
　　这明明是梦……
　　现实不能对林夙怎么样，在梦中可以任意欺负虐待骗她感情又骗她青春的人渣老狐狸吧？
　　可惜林夙不知道叶彤现在晕晕乎乎的想法，林夙见叶彤坐起来，没敢捂被咬的左脸，来不及起身，叶彤直勾勾如狼见到小羊的灼热目光向她望过来，她呼吸一滞，一口凉气猛地提到嗓子里，眼睁睁看着叶彤拿起她的右手往嘴里塞……
　　林夙唇角一颤，没及时阻止，叶彤一口咬下来，十指连心，她那张风轻云淡的脸瞬间变色，中指关节被叶彤咬进嘴里一半，抽都抽不出来，一抽磨到牙齿更痛了。
　　她们相处三年有余，叶彤醉酒不少次，林夙也被她咬这么多回，要么咬脖子要么咬手臂，没见过这么痛下嘴咬脸咬手指的。
　　“彤彤，别咬手！”
　　越听到林夙隐忍的呼叫声，叶彤越是来劲兴奋，积攒心头的怨气像是有了发泄口，咬完林夙的中指还觉得不解气，松了牙齿，拽着林夙的食指放嘴里就咬。林夙知道叶彤今天心情不好，极大可能和她有关系，咬牙忍着由叶彤咬去了。
　　“让你骗人，咬你……让你没脸见人，咬你手指……让你祸害人，人渣老狐狸……”
　　直到五根手指全咬一遍，林夙的纤纤玉指，每一根带着或深或浅凹凸不平的鲜红牙印。
　　大冷天，钻心的疼痛，林夙光洁的额头及鼻尖沁出冷汗。
　　叶彤咬她的脸，是让她没脸出去见人，脸上顶着一口牙印，明天确实没脸出门了。
　　不过一个劲要咬她的手指，不让她祸害人，还说她人渣？
　　没给林夙喘口气的机会，叶彤咬完右手也没停歇。
　　她捞起林夙的左手……
　　对待前女友，对待老狐狸，随便咬，真不用客气……
　　叶彤意识模糊不清，在她记忆深处以为是梦，所以没有任何顾忌，但林夙十分清醒，她真怕明天吃饭连碗都端不起来，趁叶彤还没把左手塞进嘴里赶紧抽出来。
　　又趁叶彤没注意，两只手迅速藏在后背不让她发现。
　　虽然被咬很痛，但很久没有看到叶彤孩子心性的一面，等叶彤明天醒了又会刻意与她拉开距离，不会像现在这样亲近。
　　林夙痛苦并着快乐，甚至希望漫漫长夜再久些，给她机会和叶彤独处并体会带来的欢乐，她自私又甘愿被叶彤咬那么几下，或许只有这样才有交集，不至于互不相欠。
　　这会叶彤翻来翻去找不到林夙的手，凶她，“拿来。”
　　这架势要废了她的手……
　　手怎么能废。林夙被叶彤虎视眈眈盯着，喉咙不由得哽了下，手臂和左脸以及右手连续不断传来痛感，鼻尖沁出细密冷汗。
　　“你咬我，你要负责，你会对我负责吗？”想到叶彤吃软不吃硬，林夙迅速改变攻略策计，主动把双手伸到叶彤面前。
　　“不负责。”叶彤果断拒绝，做个梦而已负什么责？
　　就连做个梦都不放过她。
　　叶彤还真怕做梦都与林夙纠缠不休，酒后劲突然又涌上来，她困意重重，抬手不客气拍在林夙的脸，严肃认真地命令:“赶快从我梦里消失，我再也不要见到你。”
　　被打一巴掌，林夙怔愣，转念想一想，有些明白了。
　　原来叶彤还以为在梦里。
　　想想也是了，如果不是在梦里的话，依叶彤对她的抵触，根本不可能跟她靠这么近。不用说咬人了，只要叶彤酒醒恢复如常，立马就能拿起扫把赶她出家门。
　　至少现在还不能离开，林夙看着叶彤摇摇晃晃站起来，伸去扶她的手也被她甩开，林夙只好跟着起身，这还没走几步，叶彤回头凶她，“快消失，不许赖着我。”
　　“我也不想赖着你，可是你咬了我，你要负责。”林夙气定神闲地挽起右手衣袖给她看手臂，指了指脸上的牙印，张开五指。
　　全是牙齿印。
　　叶彤皱起眉心，目光扫过林夙脸上以及袒露出来的手臂，右手五根手指也是坑坑凌乱的鲜艳牙印，脸上神色顿时变得微妙。
　　林夙走近她，轻轻笑了，“你放心吧，不用你负责多久，负责今夜就好了，反正只是梦。”
　　最后一句，反正只是梦，而且还是被她随意支配的梦，林夙可以按她的念想随时消失在梦里，叶彤觉得还能接受，也就没再搭理了，不过从客厅到卧室几步的距离，她走走停停一步三回头地瞅林夙一眼，好像在反复确认这到底是真是假。
　　林夙没有跟上来，而是站在原地勾唇笑，清亮的灯光洒落她身上，笼罩几分似幻非幻的朦胧感，看起来确实很像梦中的场景。
　　又不是第一次做这种梦，那张熟悉的脸时常会入她的梦来，叶彤揉了揉眼睛，只觉头更晕了，脚步踉跄扶着墙壁进了房间，依借依稀的记忆拿了睡袍进浴室洗澡。
　　吵闹过后，客厅陷入寂静。
　　亲眼看着叶彤进了卧室，林夙坐下沙发，实在隐忍不住了，再也不用顾及什么面子，当即举起被咬痛到麻痹差点被咬废的右手，凑到唇边吹了口热气，本来想减轻一下痛感，所以扬起来挥了挥张开的手指，没想拉扯到手臂的牙印更痛了。
　　叶彤不是属狗的，怎么这么爱咬人，而且咬的目的性很强，专挑不能咬的地方下嘴。
　　手指火辣辣的痛。
　　不能伸直，伸直就痛。
　　林夙吹了又吹，那股辣痛还是没有消失，起身去厨房用冷水冲了几遍才觉得好多了。
　　回来客厅坐着，林夙不由得心想明天叶彤醒了，看到被咬得满身牙印的她会是什么表情？
　　还得想个完美的理由，比如她为什么会出现在她家，为什么会被咬得这么凄惨……
　　从她们再次相遇，叶彤就一直拒绝她的亲近，林夙不想因为今晚的事引起叶彤的反感，操之过急只会适得其反，好不容易靠近一点。
　　不过今晚实在是个意外。
　　林夙事先根本不知道叶彤会去酒吧，叶彤还喝醉了。
　　到底因了什么事，平时不碰酒的叶彤醉成这样？
　　林夙想来想去也想不明白，索性暂时不想了，不经意又看见沙发旁边柜台的相框，相框的主人显然不想让它重见天日，依然是倒扣放置，遮住了那张旧时相片。
　　相片只有一张，本来放在她们床边，后来被叶彤拿走了，除了一些衣物书籍之类的，叶彤离开家时，只带走几张相片。
　　林夙拿着相框，在客厅坐了半小时才起身。
　　重新放在柜台后，她走到卧室门边停下脚步，往里面环视一圈没看到人，也没听见淅淅沥沥的水声，再走近一看，浴室门关着。
　　差不多一小时了，怎么洗这么久还没出来？林夙敲了敲门，叫了她几声，也没有回应。
　　耐心等了几分钟，浴室没有声响传出，林夙担心叶彤睡在内边，搭上把手试探按了按，发现没有锁门，这才轻轻推开看了眼。
　　透过缭绕的雾气，她看到叶彤枕在浴缸边，叶彤泡在热水里，浓密乌黑的长发垂落下来，遮住晶莹剔透的肩背，依门口这个角度望去，林夙只见她一动不动。
　　“彤彤，你洗好了吗？”林夙没有进去，又叫了她几声。
　　确认叶彤真睡着了，林夙这才拿起睡袍走进去，来到浴缸边，目不斜视，只看着叶彤的脸，拨开几缕贴在面容的湿润长发。
　　“彤彤，水凉了，再不起来要受凉冻感冒了。”林夙轻轻捏了捏叶彤的脸，试图叫醒她。
　　“走开，别动我……”叶彤拍开扰人清梦的手，轻声呢喃，“再动我咬你，咬你哦……”
　　睡着了也不忘咬人。
　　叫不醒叶彤，林夙没办法，伸手探了探水，水温已经不是很热了，本来想抱起叶彤，被咬的手指伸直用力就发痛，林夙拧了拧眉，双手越过叶彤肩膀半抱着她出水。
　　叶彤顺势环住林夙的脖颈，闭着眼睛，软绵绵地靠在她身上，所幸睡过去了，没有吵闹要咬人，不然林夙还真无计可施。
　　擦干净叶彤身上的水珠，尽量避免碰到比较私密的部位，虽然林夙很熟悉这具身子，但叶彤不是清醒的状态，她不会趁人之危，动作轻柔熟练地帮叶彤裹上睡袍，系上带子，穿得严严实实，免得明天醒了，看到衣衫不整，诬赖就完了。
　　叶彤很瘦，体重也很轻，林夙打横抱起来，几步出了浴室。
　　小心翼翼将叶彤放在床上，绕过叶彤，抬手拉被子过来。
　　谁知叶彤一沾床，眼睛突然睁开条缝，迷瞪间好像看到身边有人，迷糊了一会，推了推她，“没洗澡不许上床，下去……”
　　“好好好。”林夙握着叶彤的手腕放进被子里，边帮她盖着被子边应道:“我这去下去。”
　　叶彤眼皮沉了沉，抵不住浓浓困意，翻身寻着舒服的姿势，闭着眼睛进入了梦乡。林夙看着叶彤转了几个身，背对着自己，她刚盖好的被子被叶彤转乱了，再次重新盖好，其实房间开着暖气的，不冷，林夙还是将叶彤浑身盖个严实。
　　卧房有落地窗，外面的城市灯火阑珊，林夙走过去往下俯瞰，随即拉上窗帘，闹了一晚上，她也很累，进浴室洗澡前，林夙看了眼床头柜的闹钟，过了十二点。
　　林夙有轻微洁癖，不洗澡浑身不舒服，但考虑到明天醒来方便，再次洗澡出来，她没有穿叶彤的睡衣，能不碰就不碰，所以只穿了贴身的打底衫，只有忍忍了，
　　在林夙进浴室洗澡前，叶彤身姿端正躺平而睡，等林夙出来一看，叶彤习惯性卷着被子，她掀了好几次也没有掀开被子。
　　趁人醉酒，不太光明正大，但私心战胜了林夙的理智，林夙最后还是上了叶彤的床，躺在她身边，轻轻伸出手从背后拥入怀。
　　柔软的身子，温柔的气息，熟悉的香气，林夙只想靠她近一点……再近一点……就像现在这样，还能抱抱她，心满意足。
　　当然，明天要面对现实。
　　明天叶彤要是醒了，她们见面第一句应该说什么？
　　林夙渐渐睡着了。
　　睡到半夜，叶彤迷迷糊糊感觉到被人抱着，很自然地转过去，埋进身后这人的怀中。
　　自从枕边人离她而去，林夙很久没有睡得这么安心了，一夜无梦到天亮，沉溺不想醒来。
　　时间均匀流逝，黑色褪去，天边泛白了，明亮清新的光线穿过窗帘的缝隙透进来，映亮着卧室，也吵醒相拥而眠的两个人。
　　形成生物钟的林夙，一到六点准时睁开了眼睛，她知道叶彤起床时间跟她差不多，不过因为喝酒了可能会比她晚几分钟。
　　睡得太舒服了，林夙不想起来赖会床，她静静地看着与她面对面相拥的叶彤，直到叶彤长卷的眼睫毛微微颤了颤，眉心皱了起来，红唇抿着也动了动，苏醒的征兆！
　　林夙放开搭在叶彤身上的手，果断掀起被子下床，趁叶彤睁开眼睛之前，快步走到角落的沙发，拽起昨晚已经准备好的毯子盖在身上，一躺沙发，立即闭眼睛，装睡。
　　不能被叶彤发现，她昨晚爬了她的床……脸痛，右手也痛。


第31章 总裁疼她的温柔总监
　　这一觉醒来，叶彤睁开眼睛, 映入眸底是眼熟的天花板, 醉酒初醒意识还模糊不清, 但没有醉酒苏醒的头痛欲裂, 只有记忆犹新, 因为她做了一个大快人心的梦。
　　记得在梦里，她看到了林夙, 林夙像只小绵羊一样乖巧听话，于是她化身为吃羊的大灰狼, 她恶狠狠咬了她一顿, 很解气也很痛快。
　　尤其是想起林夙的凄惨哀叫，往日清冷淡然的林夙向她求饶, 哪还有什么正经形象，即使只是做梦，欺负虐待老狐狸, 叶彤想想就扬眉吐气，身心简直舒畅极了。
　　做梦的场景太真实了, 叶彤仔细回想品味其中的细节, 身临其境，好像真的发生了似的。
　　这么又躺了几分钟, 昨晚的记忆如潮水般涌来，渐渐清晰，叶彤鼻子一动，揪起被单闻了下, 就连她的枕头和被子都带着一股不属于她的熟悉的清香味道……
　　这清香味道好熟悉……不属于她的那是谁的味道，叶彤揪着被单闻了又闻，她忽地一下子坐起身，居然是林夙身上的香味？！
　　叶彤愣住了，她昨晚跟纪淮秋在酒吧喝多了，林夙突然出现，然后纪淮秋要送她回家却被林夙拦着，最后好像是林夙送她回家的？
　　这记忆刚恢复过来，叶彤眼角余光倏地入了一抹身姿，旁边不远处的沙发好像有人……
　　当即转头一看，那张化成灰也认识的脸不是林夙又是谁！
　　林夙盖着薄薄的毛毯，闭着眼睛还在睡觉，她右边脸颊朝下，所以叶彤一眼看到林夙脸上那口鲜艳刺眼的牙齿印，跟她梦里咬中林夙的位置丝毫不差，连牙印也是一模一样，她骤然被惊吓到了，下意识抓起被单捂住胸紧紧靠着床头。
　　叶彤直直盯着林夙，抬手拧自己的脸，拧红了也没觉着痛，又恶狠狠咬手背，用尽力气一口咬下去，痛得差点没叫出声来。
　　这不是梦，是现实。叶彤坐着缓了好一会才回过神，她屈起食指关节，颇为烦闷地敲着眉心。
　　这只老狐狸……怎么哪都有她的身影，天生冤家作对的吧？
　　昨晚确实是林夙送她回家，她抓着林夙咬也不是梦。
　　果然不能喝酒，坏事，喝醉了咬人的臭毛病老是改不了。
　　叶彤坐在床上，默默盯着林夙左脸的牙印，她记得不止咬了脸，还有手臂和手指……
　　不能仔细想，一想叶彤就羞愤不已，咬林夙的脸让她没脸见人，她觉得她更没脸见人了，她居然逮着前女友一个劲咬，叶彤双手掩脸，手心缓缓传来一股灼热。
　　她身穿睡袍，完完整整，再一看林夙，穿着自己的衣服，叶彤庆幸没有发生别的事情，不然她真的跳进黄河也洗不清。
　　几分钟时间，叶彤收起乱七八糟的情绪，林夙只是送她回家而已，没必要胡思乱想糟践难得的周末，等林夙醒了再感谢一番，至于被她咬成这般凄惨的样子……
　　这下好了，自找的，又欠老狐狸一桩人情，又得还。
　　叶彤揉了揉眉心，掀开被子起身下床，穿上拖鞋，轻步过去走到沙发旁边，弯腰捡起掉落一半的毯子，铺平盖到林夙的脖颈。
　　依林夙的性子，其实不用猜，叶彤也心知肚明，林夙不可能这么老老实实躺在沙发睡了一夜。
　　板上钉钉，证据确凿，不然她的枕头和被子怎么会沾染林夙身上的清香，这只老狐狸肯定是怕她知道睡床会生气，先上了床，后来才跑去睡沙发，叶彤想想觉得还是算了，看在林夙送自己回家，又被咬得这么可怜的份上，不揭穿她了。
　　也不知道林夙睡沙发多久，叶彤抬手探了探林夙的额头，手感不冷也不热，她拿起桌上的遥控器调高暖气温度，林夙工作忙缺少运动，免疫力低，很容易感冒。
　　林夙躺在沙发侧着身睡，叶彤低头看了她一眼，别过头又转回来，无奈轻轻叹了声气，叶彤蹲下来，她们就是面对面，趁林夙还没有睡醒，在林夙不知道的时候，叶彤仔细看着这张睡容，目光扫过每一寸地方，她很久没有这么认真看她。
　　眼前的女人马上三十六岁，她真的不年轻了，岁月却没有在她脸上留下多少痕迹，看不到皱纹，眼角紧致光滑，肌肤莹洁如雪。
　　曾经她被林夙折服，无论是林夙外在的优雅气质和内敛的风度以及那种成熟自信，无不深深吸引着她，吸引她越靠她越近。
　　明明知道她们两个人悬殊差距太大，并为此纠结为难过，面对林夙主动向她表明心意时，她义无反顾还是陷进去了，融合一起后又分开，最后也被折服的东西所伤。
　　可伤了就是伤了。
　　怎么可能还会好呢？
　　叶彤轻手掖了下毯角，看着林夙脸上的牙印，一时有些无奈和心酸，用几乎听不到的音调轻声轻语，“你这又是何必呢，老狐狸，六年了，我们真的不能再纠缠不清了。”
　　“谢谢你送我回家。”
　　也谢谢你还在。
　　可回不去了，一切都变了。
　　叶彤很久没有这么认真看林夙，看她的眼睛鼻子和嘴唇，发现没有任何变化，她还是她。
　　无论以前恋不恋爱，都没有冲昏林夙的头脑，林夙是个很理智的女人，在工作上对她要求很高，回了家对她却很温柔，事事顺着她，听她的话，可后来发生了那些她不知道的事，从林夙瞒着她欺骗她，她受够了林夙的冷暴力，从决定离开林夙开始，她就没想过再见面。
　　叶彤心里不是滋味，看着曾经付出一切去爱的女人，也知道林夙从来没有变过心，只是现实太无奈了，逼得她们不得不各自安好，不知道为什么，她突然很想大哭一场。
　　什么委屈怨恨，都过去了，她真的不在乎了。
　　她也希望林夙放下过往找到自己的幸福，可她说不出来。
　　到底怎么做才好？叶彤无声叹几口气，她稍犹豫了下，伸出手用指腹轻轻抚摸那块不平的肌肤，牙齿印咬得很深，怕是难消了。
　　这也算是无妄之灾了吧？
　　不止脸上，当叶彤看到林夙右手每根手指或多或少都咬有牙齿印，表情顿时变得微妙起来。
　　这都什么糟心事，叶彤没敢再看下去，赶紧起身看了下时间，已经过了六点，林夙随时会醒，她可不想林夙睁眼就看到她，那样太尴尬，尤其经历昨晚的事情。
　　不但林夙是个麻烦，纪淮秋这个臭家伙也是麻烦精。
　　趁她喝多了居然敢亲她。
　　叶彤想想被纪淮秋气笑，给纪淮秋打电话没接，应该还没睡醒，进去浴室洗漱前，发了条信息给纪淮秋赶紧来“负荆请罪”。
　　一定拔她几十根头发！
　　没调回S市任职之前，叶彤在XM集团旗下的子公司为财务总监，林夙因为工作关系来到她的城市，她们算起来三年没有见面。
　　再次相遇，叶彤得知了当年林夙为何对她这么绝情的苦衷，在林夙面前没能隐忍崩溃的情绪，向她发泄了多年的怨恨，也拒绝了林夙想要复合的心意，而这次的合作，她提前做好了面对林夙的心理准备，所以才会表现得十分镇定自若。
　　实际上，叶彤已经习惯了独自生活，不管事业和生活以及情感方面都不需要另外一个人。
　　她工作很顺利，生活也独立，不缺情感，完全可以照顾自己，又何必重蹈覆辙？
　　就算她们再次相遇了，不过掀起一点点波痕而已。
　　于是，装睡的林夙终于醒了，她刚走到浴室门边，听到里面传来叶彤坚定的声音:“远离老狐狸，明哲保身一生顺遂，叶彤你要牢牢记住，就这样，谁认输谁是小狗。”
　　话音刚落，叶彤一转身，突然对上林夙那双深邃的眼眸。
　　“……”
　　“叶总监，早啊。”
　　林夙听没听见她的话，叶彤不知道，但看到林夙似笑非笑的表情，叶彤笑得有些尴尬，耳朵尖发红，她想钻地上的缝隙。
　　尴尬只是一瞬间，早做好了面对林夙的心理准备，叶彤点了点头，从从容容回了她一句“早”，指了指旁边的袋子，“都给你准备好了，新牙刷新牙膏，你洗漱吧。”
　　“好。”林夙应了声又问，“你喝过酒，头不疼吧？”
　　叶彤摇了摇头，昨晚不解酒第二天醒了肯定疼，知道是林夙给她解过酒了，叶彤对林夙笑了笑，指了指自己的脸，有点不忍心，还是说了句，“可能你比较疼。”
　　“你咬的。”
　　“……”
　　从浴室出来，叶彤懊恼极了，恨不得回到昨天拉着去酒吧的自己给她几巴掌拍清醒点，要不去酒吧，就不会遇到林夙……
　　林夙看着叶彤落荒而逃的身影，微微松了松气，叶彤跟想象中反应不太一样，又在意料之中，至少没有急着追问什么，只是想到待会又要刻意拉开距离，林夙看着右手，眸光渐渐淡了些。
　　“谁认输谁是狗。”林夙低声念了句，她抬头望着镜子的自己，“我先认输行不行？”
　　可惜还不行。
　　许多事情没有解开，当年的心结像根尖刺一样扎根在心底这么久了，叶彤性子倔，不会这么轻易回头，也就是刚刚所谓的认输。
　　过了夜，手指没刚咬这么痛，但伸直还会隐隐发疼，差点连拿牙刷都拿不稳了，昨夜叶彤再用力些，这只右手真要咬废了，好不容易忍着洗漱完，林夙走出房间。
　　“你过来，给你捂捂。”坐在客厅沙发的叶彤听到脚步声过来，手上剥壳的动作没有停。
　　她抬头看着林夙，目光扫了扫她的面容，左边刺眼的鲜红牙印与白嫩肌肤形成鲜明对比，再配上林夙那张风轻云淡的脸，违和感太严重略显滑稽，顶着一口牙印出门，堂堂集团总裁的面子还要不要了？
　　虽然她是罪魁祸首，都是她咬的杰作，但叶彤看着林夙脸上的牙印，很没心没肺的想笑。
　　“这能行吗？”林夙坐在叶彤身边，看她手中的鸡蛋。
　　叶彤应:“行。”
　　茶几上的小桶装着好几个煮熟的鸡蛋，叶彤剥了个递给林夙，林夙用左手接过来，转头看她，“这是你咬的，你不负责吗？”
　　“知道我喝醉了会咬人，你为什么不躲着点？”叶彤避重就轻，剥着鸡蛋反问林夙。
　　“是你扑上来的。”
　　“我拦都拦不住，就被咬。”
　　林夙的语气幽幽，望过来的目光好似含着委屈，叶彤尴尬了下，好像确实抓着林夙来咬，她赶紧别过脸错开林夙的眼神，岔掉话题:“你昨晚怎么会在时萌酒吧？”
　　“碰巧的，我跟时萌酒吧老板是朋友。”林夙左手拿着鸡蛋捂脸，简单解释，“看到你喝多了，纪淮秋也醉了，所以送你回来。”
　　林夙的解释向来很完美，鸡蛋绝对挑不出一根骨头渣，黑的也能给你说成白的，这世上哪有这么碰巧的事，既然两人都醉了，非送她，那怎么不送纪淮秋回去？
　　叶彤心里怀疑，面上笑着，“谢谢你送我回来。”
　　“不客气。”
　　“林总，实在对不起，把你咬成这样。”叶彤语气真挚的道歉，这人情欠下了，客套话不能少，她对上林夙望过来的目光，听她问了句:“我今天能晚点出门吗？”
　　叶彤愣了下，林夙抿唇，“晚点再出去吧，没脸见人。”
　　这句“没脸见人”，从林夙嘴里说出来，好像含了莫大的委屈，叶彤想起昨晚咬林夙时，头又大了，“那你留下来吃晚饭，算我弥补一下你，等天黑了你再回去。”
　　林夙点头:“好。”
　　剥完了鸡蛋，叶彤见林夙用左手拿鸡蛋滚牙印，放在腿部的右手动也没有动，“我帮你。”
　　知道林夙右手也被咬了，她拉下林夙的左手，捏着不冷不烫的鸡蛋轻轻贴着林夙的脸，在牙印上面来回抚过，叶彤看着深深浅浅的牙齿坑印，轻声问:“疼吗？”
　　林夙摇头:“不疼。”
　　典型的嘴硬。
　　叶彤才不信，也没说什么，细心帮她捂着脸，“明天要去服装厂，你这样子能去么，要不你还是别去，我自己去就行。”
　　再怎么样林夙还是很注重外表形象，A项目她负责，这趟行程对林夙也不是很重要，叶彤以为不去了，没想到她坚持要去。去就去吧，反正顶着牙印出门的不是她。
　　鸡蛋凉了，叶彤又换鸡蛋，她煮了十个鸡蛋呢，得早点让老狐狸的脸恢复过来，不然留下印子等同毁容破相，那就不好了。
　　牙齿印只要不很用力，基本过几天会消失，叶彤挽起林夙右臂衣袖的时候，平滑的肌肤被咬得深深浅浅坑坑洼洼，简直不忍直视，以后真的不能再喝醉酒了。
　　喝酒就失态，叶彤帮林夙用鸡蛋敷手臂，她头疼死了，怎么会有喝醉酒咬人的臭毛病。
　　这人情欠大了，老狐狸也真是怎么不阻止她，就这么让她咬，叶彤皱着眉心，听到林夙问:“为什么喝酒，发生什么事了吗？”
　　叶彤垂眸，“没事。”
　　林夙显然不相信，“你很少喝醉酒，真的没事吗？”
　　叶彤手一顿，见林夙转头向她看过来，敛起眼底的情绪，弯唇浅浅一笑，对她摇了摇头，这些事情过这么久了也都过去了，再翻出来也只是增添彼此的困扰。
　　林夙看她，“以后少喝点酒，在没有遇到送你回家那个人之前，不要再喝醉了，不安全。”
　　“好，我知道了。”
　　一句话堵住了后续。
　　叶彤并不打算把话题拉扯到私人方面，她们之间不允许。既然林夙可以揣着明白装糊涂，她也可以当不知道，并且阻断一切可能。
　　难得是独处也是清醒状态，林夙看着叶彤帮她捂脸捂手臂，却不愿跟她拉近关系，几番欲言又止，很多话不知道怎么说出来。


第32章 总裁好她的温柔总监
　　用鸡蛋敷完了被咬的地方，已经早上七点多了, 叶彤考虑到林夙右手不太方便, 早餐煲的瘦肉粥, 不用筷子勺子, 端碗喝也行。
　　林夙坐在叶彤对面餐桌位置, 隔着一只手臂的距离，不用抬头也可以看到对方, 叶彤喝着粥，察觉林夙时不时望她一眼, 又什么都不说, 她放下碗，主动问她。
　　“怎么了, 不合胃口吗？”
　　林夙对上叶彤的眼睛，抿了抿唇角，低声道:“不是。”
　　“快喝吧, 不然凉了。”
　　“好。”
　　林夙笑着应了，端起碗喝着熟悉味道的粥却味同嚼蜡。
　　其实说起来, 经历过大风大浪的林夙性子并不优柔寡断, 相反，她做事干净利落, 管理数千人的企业，从接管LT到现在，将企业打理得井井有条，市值翻了几翻。
　　这年龄上来了, 再加事业顺风顺水，所以个人得失成败对她已经不是很重要，或者不放在眼里。
　　林夙从小到大不缺任何东西，唯独对亲情看得十分重。
　　这取决于童年生长的环境。
　　从林夙出生起，林家就把林夙当继承人严格培养，事事必须做到出色拔尖，性格磨炼坚韧隐忍，一旦做不好还要挨罚，林夙缺少同龄欢乐，她对童年只有阴影。
　　这样一个人，当得到叶彤全身心投入的爱，她努力去呵护。
　　因为自身家庭的缘故，护不了叶彤周全，最后又失去这份感情，对自信的林夙是致命痛击。
　　她对叶彤愧疚自责，亏欠到无法弥补，因为那个人是叶彤，所以她无法干净利落，她抱有犹豫心态，试探着一步步靠近，企图一点点软化那层冰冷的外壳。
　　林夙装睡的时候，尽管叶彤说得很小声，她还是听到了，六年了，她们还纠缠不休不清。
　　这短短的时间内，餐桌喝粥的两个人各有各的心思，叶彤发现林夙不太对劲，时不时抬头看林夙一眼，见她用左手端碗，右手放在桌上基本没动过，以为林夙脸痛手也痛，有些过意不去，心里琢磨要不要带林夙去医院买点药膏擦擦。
　　各自安静了会，叶彤喝完又盛了半碗粥，这喝到一半，发现林夙坐着好像有些走神，端着碗也不喝，一动不动像个雕塑似的。
　　叶彤无奈，倾身过去，往林夙眼前挥了挥手，“怎么了，你要是不喜欢喝，不用勉强。”
　　林夙转头看向她，眸光柔和，弯唇一笑，“喜欢。”
　　“喜欢多喝点，还有。”
　　叶彤记得林夙挺喜欢喝粥的，早上还经常喝她煲的各种粥，她见林夙点了点头也没放心上。
　　刚端起碗，舀起一勺粥，叶彤还没抬起来，林夙却开了口:“叶彤，你现在还恨我吗？”
　　叶彤听了一怔，声音不冷不淡地应道:“恨你干什么。”
　　“我让你受委屈。”
　　扯到私人方面，叶彤没办法继续接话，索性低头喝粥。
　　林夙望着她，“我想跟你说点别的事情，上次见面匆匆忙忙，我一直没有机会跟你解释。”
　　叶彤知道林夙迟早会提起她们那些过往，当猝不及防的提出来，她手一抖，勺子的粥溢了些出来，反应不该这么失态，不动声色放进口中，这才发音哦了一声。
　　什么也没说，林夙却注意到了叶彤刚才细微的动作，“我知道对你很不公平，那件事怪我没有考虑你的感受，让你受到伤害。”
　　“叶彤，我很抱歉……”
　　“林夙。”叶彤打断了她，搁下勺子，抬头看着她，“如果是关于我们之前的误会，我都知道了，反正已经过去了不是吗？”
　　“既然是误会，这么多年，我们可以解开。”叶彤脸上没什么表情，望过来的目光坦坦然然，林夙一时看不出破绽，因为被叶彤拒绝过，她拿捏不准她的态度。
　　叶彤点点头，她笑，“原来你也知道这么多年，你早不解释晚不解释三年后才来解释？”
　　这番话呛到林夙了，三年这么长的时间，家庭胁迫没了之后，林夙也从没有在叶彤面前现过身，虽然默默关注着，有时也会来叶彤的城市，偷偷躲着看她一眼。
　　可又怎么样，在那段日子，叶彤咬着牙一个人扛过来。
　　林夙张唇想说什么，叶彤抬手再次打断她的话，“你先不用向我解释什么，你清楚，我也清楚，我们都不年轻了，你知道吗？”
　　当然知道，就因为年龄相差太大了，成了她的顾忌。
　　叶彤见林夙沉默不语，皱起眉心也静了一会，“林总，在项目还未完成之前，除了工作上，我希望我们之间不要有过多的私人交集，影响项目进度，可以吗？”
　　“当然，今天是个意外，我很感谢你送我回家。”
　　语气无波平静，叶彤的脸色也异常冷静，她几句话就把林夙还没来得及说的话堵住了。
　　叶彤没有把话说得太绝，但意思也很明显了。
　　林夙抬眸看了叶彤好几眼，也没再说什么，只是左手换了右手，用疼痛的右手端起碗，安安静静一口口把瘦肉粥喝完了，碗里剩下喝不到的她拿勺子刮下来吃了。
　　在林夙换右手端碗的时候，叶彤就被她气笑了，那只修长白皙的手晃来晃去，尤其是牙齿印极其刺眼，这只老狐狸怎么这么幼稚，是用自虐这种方式跟她赌气？
　　很快喝完了，林夙端着碗，抬头看她，“还有吗？”
　　“有。”叶彤忍了又忍，顺了几口气把燥意压下去，起身拿过林夙的碗，“我帮你盛。”
　　借着盛粥的理由，不用面对应付林夙，叶彤在厨房平复被林夙三言两语挑拨起来的情绪。
　　她真的很想告诉林夙她已经不在乎已经放下了，不用再纠结过去，也别再互相折磨自己，可看着林夙那张的脸，莫名的就说不出来。
　　叶彤敲了敲眉心，有时候连她也不懂自己到底在想什么，林夙一副淡然无所谓的样子，她气，林夙主动跟她解释，她也气。
　　真糟心，好好的周末，今天要跟老狐狸相处一整天。
　　收敛好了情绪，叶彤这才走出厨房，一抬头对上林夙的视线，林夙依旧是淡然的神色，只是唇角微微勾了起来，叶彤看到林夙左边脸颊那块牙印，想起昨晚拽着林夙咬的情景，头疼。叶彤来到餐桌边递给林夙，看到林夙右手来接碗。
　　“你不痛么，用左手。”
　　不用左手，不给她，林夙只好放下右手，换了左手来接碗。
　　林夙举止向来文雅，她喝得慢条斯理，细嚼慢咽，叶彤却无法直视对面这张脸，顾不得形象，几口把粥喝完了，收碗进厨房。
　　进去没多久，林夙端着空碗起身也进了厨房，叶彤见她站在身边，看了她一眼，果断拿走她的碗，“我来洗，你先出去歇着吧。”
　　林夙点点头，走到厨房门口突然停下脚步，转身靠墙，望着叶彤的背影，叫她:“叶总监。”
　　“嗯？”叶彤头也没回，“你要是觉得无聊，书房有书，你可以找你感兴趣的看看。”
　　迟迟没听到声音，也没听到出去的脚步声，叶彤正要回身看一看，耳边传来轻声:“等完成项目，我可以跟你有私人交集吗？”
　　叶彤动作顿了顿，微微一愣，转过身望着她，婉拒的话到了唇边没来得及出声，林夙轻轻笑着，“我先认输，如果你愿意。”
　　她落下话，出去了。
　　这句“我认输”让叶彤一时五味杂陈，林夙显然是听到她在浴室说的话了，她说谁认输谁是小狗，林夙除了老狐狸还抢着当小狗？
　　林夙想着怎么靠近叶彤，叶彤却想着怎么拒绝，这不能怪她，当林夙用冷暴力解决问题，她们之间就存在很大的分歧，什么也不说，自以为逼她离开是为了她好。
　　等她真的如愿离开了，又来告诉她当年有苦衷。
　　真是一言难尽……
　　项目本来就不是她负责，只是因为工作才与林夙接触，项目完成她不会再回LT集团，毕竟那么相爱过，做朋友，叶彤做不来。
　　这时门铃突然响了，将叶彤的思绪拉回来，这会儿上门的，不用猜也知道是谁，叶彤放下手头的活，擦了擦手，出去厨房。
　　叶彤正琢磨怎么拔她的坑货小姐妹几十根头发下来，刚打开门，人还没看清，一抹身姿先发制人，猛然扑到她身上，连哭带叫:“彤彤，我知道错了！你原谅我吧！”
　　叶彤唬了一跳，赶紧抱着纪淮秋的腰站稳身子，听她装模作样的哭哭唧唧，没好气地说:“行了行了，大清早你瞎叫什么呢。”
　　“彤彤，我一大早醒来，第一时间看到你发给我的信息，我立马开车过来给你赔不是！”
　　“这么有诚意啊。”
　　“那是，你别动，先让我好好看看你，有没有缺什么。”纪淮秋拉着叶彤上下检查，“你要是少了一根头发，我找老狐狸算账去！”
　　叶彤急忙捂纪淮秋的嘴巴，“你小声点，老狐狸在里面。”
　　“她她她……还在？”
　　叶彤无奈点头。虽然纪淮秋这个家伙昨晚把她坑惨了，但有纪淮秋在家陪着她，三个人一起尴尬，总比和林夙尴尬相处好多了。
　　纪淮秋气得瞪圆了眼睛，撸起袖子，“我找她算账！”
　　“……”
　　算什么账，叶彤急了，拉都拉不住纪淮秋，纪淮秋蹬掉外穿的鞋子，棉鞋也没穿，踩着袜子，气势汹汹向坐在客厅沙发的林夙走去。
　　“老狐狸！”
　　听到纪淮秋的叫声，林夙抬头望过去，看了看给她使眼色的叶彤，冷淡的目光扫了纪淮秋一眼，合上书页，“你要找我算账吗？”


第33章 总裁恋她的温柔总监
　　“算！好好算！”
　　夺人所爱不共戴天，纪淮秋想起昨晚林夙趁人之危, 她就火大了, 气冲冲撸起衣袖, 这次绝对不能在老狐狸面前认怂！
　　“行了, 算什么。”老虎还没发威, 叶彤拉着纪淮秋的手臂，拎起一双鞋子弯腰放在她脚边, “地上凉，你先把棉鞋穿上。”
　　“你看你看, 把我气得鞋子都忘了穿, 彤彤，你是不知道, 林大老板昨晚欺人太甚！”
　　纪淮秋边穿鞋边告状，感觉到冷冰凌人的眼神向她望过来，她抬头对上林夙的眼睛, 只觉头皮一紧，很没出息怂了一秒, 抓着叶彤的手, 差点闪到叶彤身后去了。
　　反应过来又怂又怂了，纪淮秋恼羞成怒, 挺直腰板，迎着林夙的目□□汹汹瞪回去。
　　这一瞪不得了，纪淮秋发现林夙那张清冷的脸上有牙齿印，要知道林夙非常注重外表形象, 她不可置信地睁大眼睛，回头看向叶彤，再转过来盯着林夙的脸。
　　纪淮秋目光下落，看到林夙拿书的右手指间也是遍布牙印，纤细的手指没多少好皮肉，红红点点，看起来挺渗人，她记得老狐狸的右手臂也被叶彤咬得不忍直视。
　　昨晚发生人间惨剧？
　　被纪淮秋直勾勾盯着，林夙也不在意，她侧身坐着，慢条斯理地翻开手里的书，淡然地问道:“纪老板，你不是要找我算账吗？”
　　刚想把纪淮秋拉离战场的叶彤一听林夙的话，瞬间头都大了，这不就是主动找茬么！
　　趁纪淮秋那张嘴没开口，叶彤先下手为强，暗暗伸出手，拧了拧纪淮秋的腰间软肉。
　　收到来自小姐妹疯狂的暗示，纪淮秋对林夙冷哼几声，抬头挺胸，故作大方地挥了挥手。
　　“本来要找你算账，但看你咬得这么惨的份上，算了算了，今天放过你，我不怼你了。”
　　纪淮秋故意在“咬”和“惨”两个字上面加重语气。
　　要幸灾乐祸有多幸灾乐祸。
　　林夙扫了纪淮秋一眼，她对不痛不痒的话从不放心上，目光落在叶彤身上时，倒是看见叶彤脸上的神色有些窘迫，耳朵也泛了红。
　　以防纪淮秋这张嘴巴再说些让人尴尬的话，叶彤边拽着她远离老狐狸边说道:“你还没吃早餐吧，我刚刚煮了粥，你过来喝点。”
　　林夙依然老神在在端坐沙发，看着她们出去客厅，垂了垂眼眸，松了松用力的指尖，轻轻抚平纸页被捏起来的皱褶折痕。
　　说起来这事也不怪纪淮秋，纪淮秋大清早赶过来给叶彤道歉，叶彤也没有要怪她的意思，她虽然懊恼去酒吧，但纪淮秋也是不知情好心好意带她放松一下。
　　只是没料到林夙突然出现。
　　她们一进厨房，纪淮秋立马变得紧张兮兮，想到昨晚叶彤被林夙强行带走就心惊胆跳，要不是醉得不省人事，哪会让林夙把人带走，纪淮秋拉着叶彤对她上下检查。
　　“你们昨晚没发生什么吧？小姐妹，你可别上当吃亏了！”
　　叶彤一愣，气笑了，“你胡说什么，我没事。”
　　“我这不是担心你嘛。”纪淮秋检查结果确实没什么事，林夙反倒是被咬一顿，她舒口气，心有余悸地拍了拍胸脯，“没事就好，不然我这辈子良心不安啊。”
　　“行了，就你还良心不安，你就老老实实在家陪我一天，别给我闯祸就行了。”叶彤白了她一眼，打开碗柜拿出干净的空碗盛粥。
　　纪淮秋不满了，“彤彤，在家多无聊啊，难得今天休息，我们出去吃喝玩乐吧，想吃什么吃什么，尽情享受周末愉快的生活。”
　　“不行。”叶彤盛好粥，转身递给她，“林夙还没走。”
　　“这还不简单，让老狐狸走不就完了，还能赖着？”
　　“这不是赖不赖的问题，她被我咬成这样，我心里过意不去，就留她今天吃晚饭了。”
　　情理之中，没得反驳。
　　被老狐狸破坏周末气氛，纪淮秋撇了撇嘴，不满地嘟囔了几句，也不能抹开叶彤的面子赶她走，毕竟还是老狐狸送叶彤回来的，只能在家陪着叶彤不让老狐狸有机可乘，纪淮秋化悲愤为食欲，三两口喝完了瘦肉粥又向叶彤要了一碗。
　　纪淮秋想起林夙身上到处是被叶彤咬的牙印，不免幸灾乐祸，她咽下喉咙的粥，凑到叶彤身边，竖起大拇指，“我得夸夸你，还是你厉害，咬人功夫一流水准。”
　　这糟心事提起来就郁闷，叶彤没好气拍下纪淮秋的手，戳了戳她的额头，“我还没说你呢，以后不许随便乱亲，知道吗？”
　　纪淮秋老脸一红，看向叶彤的眼神躲躲闪闪，目光落在那两瓣娇艳的红唇，双颊一下热了起来，她小声辩解道:“我喝醉了嘛。”
　　声音娇娇软软闷声闷气，似乎还带着撒娇求饶恕的意味，叶彤回头一望，看到纪淮秋红着脸娇羞别扭的小样儿，差点没笑出声来。
　　叶彤怎么会不了解纪淮秋，纪淮秋性子直来直去，对待感情也是直来直去，交过许多对象，也是图一时新鲜，就她那三分钟热度，好感这东西没几天消失殆尽。
　　果然，纪淮秋摸了摸下巴，语重心长地说道:“经过我的深思熟虑，我觉得我们还是当小姐妹比较好，小姐妹也可以保护你。”
　　叶彤笑:“你英明。”
　　“不。”纪淮秋放下空碗，轻拍了拍叶彤的肩膀，“我是觉得，我们太熟了，不好下手。”
　　“……”
　　这句话的后果，纪淮秋被叶彤赶出厨房去了。
　　赶出去之前还被再三叮嘱不能跟老狐狸发生冲突。
　　谁也不理谁，相安无事。
　　纪淮秋对叶彤向来言听计从，不管叶彤说什么，乖巧点头应了，但纪淮秋是谁，她那张嘴闲不住，尤其坐在她对面沙发看书的女人，一见就忍不住怼几句。
　　“林老板真有闲情逸致，在别人家看书也这么认真，不会是有什么别的企图吧？”
　　纪淮秋翘起二郎腿，手里拿了个苹果啃得津津有味，而坐在她对面的林夙连眼皮也没抬一下。
　　“别看书了，多枯燥无味，难得大家周末聚在一起，我们聊聊天，你想聊什么都行。”
　　“我都这么有诚意了，林老板一点面子也不给啊。”
　　“好歹也有过合作。”
　　林夙头也没抬，声音清淡，“纪老板还想找我算账吗？”
　　“不不不。”纪淮秋一本正经地应道，“我家彤彤说了，让我大人有大量，饶了你。”
　　毫不意外又被无视，纪淮秋转了转眼珠，举起苹果一口咬下去，就是一声清脆，她看了眼苹果，咀嚼吞下去果肉，望着林夙侧脸的咬痕，含沙射影，啧啧道:“咬得真好看，生动形象，简直让人叹为观止，又让人赏心悦目，心旷神怡啊。”
　　纪淮秋见林夙终于有反应，清冷的目光向她望过来，纪淮秋无辜地眨了眨眼，当看到林夙合上书本，扬起手的时候，纪淮秋骤然吓一跳啊了一声，下意识缩身举起手挡住脸。
　　从她嘴里吼叫出声，“彤彤，老狐狸要打我！！”
　　林夙起身，看也没看纪淮秋，绕过她往书房去了。
　　突然听到纪淮秋的声音，叶彤刚好洗完了碗，擦了擦手，快步走出厨房一看，纪淮秋缩在沙发，可怜兮兮地望着她，而林夙已经不在客厅，进去书房放书找书去了。
　　她根本不相信林夙会打人，林夙再生气也不会表现出来，更不用说动手了，她喜怒不形于色，冷冷清清，脸上就没几个表情。
　　明明怕的要死还英勇无畏，叶彤看着纪淮秋缩头缩脑的样子又气又想笑，捏她的耳朵，“你幼不幼稚，让你不要招惹就不听。”
　　“好好好，我不招惹了。”纪淮秋龇牙，“你轻点。”
　　“老实坐着。”
　　“……”
　　有叶彤坐镇她们中间，纪淮秋真的老实坐了一上午。
　　纪淮秋心眼不坏，只是护着叶彤才针对林夙，她知道叶彤容易心软对林夙也狠不下心，而林夙又是一只吃人不吐骨头的老狐狸，指不定哪天被吃干抹净，又走上不归路。
　　这两个人变成三个人，那么就有一个人成了多余。
　　显而易见，林夙就是多余的那个人，她就像是外来侵入别人领地被纪淮秋虎视眈眈瞅着，叶彤也被纪淮秋寸步不离的霸占，她只能看着，偶尔跟叶彤搭上一句话。
　　只有到了中午，午饭之前，叶彤又煮了十个鸡蛋，叫她好好坐着，剥了壳亲自帮她敷脸敷手臂，她才有机会多说几句话。
　　纪淮秋又不满了，主动提出帮林夙敷脸，叶彤担心她毛手毛脚，不让她来，纪淮秋被拒绝翻了个白眼，嘴里嘀咕:“真娇贵。”
　　不尴不尬吃了午饭，为了多些相处时间，被忽视的林夙并没有主动离去，而是在叶彤困了在沙发睡着了的时候，帮她盖盖毯子。
　　时间均匀流逝到了下午。
　　当一阵来电铃声响起打破客厅的安静时，林夙抬起了头，叶彤也被吵醒睁开了眼睛。林夙寻声望去，目光落在手机界面“钟总”两个字，抿了抿唇，微微拧起了眉心。
　　叶彤坐起身，揉了揉眼睛，先是看了林夙一眼，再看了眼手机的来电显示，有些意外。
　　这位钟总是HJ集团的副总，上次去Z市谈合作时认识，负责A项目的服装面料并与她对接，因为工作关系从回来后也一直有联系。
　　拿起手机，接通后，叶彤浅浅笑了笑:“你好，钟总。”
　　那边笑了一声:“这个时间打电话给你，没打扰到你吧？”
　　“没有。”叶彤靠着沙发背，问道:“是什么事吗？”
　　钟灵韵轻笑着说道:“也不是什么大事，你明天不是去服装厂么，刚好我也去服装厂出差，所以想问问你，你明天几点到呢？”
　　“大概十点左右吧。”行程是萧子钰安排的，叶彤应了她，拿开身上的毛毯，抬头望向林夙，林夙却垂着眼眸看书没有看她。
　　得到抵达时间，钟灵韵也没讲废话，“那我们十点见。”
　　“好。”
　　挂了通话，叶彤想了想，觉得这也算是工作上的事情，于是向林夙简单解释，“林总，面料商明天也去服装厂，是HJ集团的钟副总给我打的电话，约明天见。”
　　叶彤见林夙点了点头，拿着手机看了下时间，已经五点多了，忽然想起中午把食材用完了，起身拾起外套边穿边说道:“家里没什么菜了，我要出去买点回来。”
　　纪淮秋揉着眼睛从客房出来，刚好听到叶彤这话，眼睛一亮，困意也没了，三步并作两步跑过来，兴奋地叫道:“我也要去买菜！”
　　叶彤看了看林夙，总不能把林夙一个人留在家里，纪淮秋闷一天了肯定想出去逛逛。
　　她想着让林夙在家等，却见林夙合上书本，放在茶几，站起身向她望过来，“我也去吧。”


第34章 总裁怕她的温柔总监
　　脸上顶着一口鲜艳的牙印，出门不是让人看笑话么, 林夙不觉得有什么, 叶彤倒是挺尴尬的, 毕竟都是她口下的杰作。
　　这还没说几句安抚林夙让她留在家的话, 纪淮秋搅和进来, 她那张嘴一开，彻底堵住叶彤的话, 一口应了去去去，大家一起去。
　　反正没脸见人的是老狐狸。
　　为了跟着叶彤, 死皮赖脸的, 真是连脸都不要了。
　　不就是几口牙印，没几天自动消掉恢复, 这点小痛对比叶彤当年承受的痛简直毫毛算不上，叶彤就是心太软，不值得对林夙这么好, 又是鸡蛋敷脸，又是留在家里吃晚饭, 还带着一起出门买菜, 对待前女友方式，不应该快刀斩乱麻么！
　　即使眼前这个女人让叶彤深受伤害, 叶彤还是客客气气，一副和颜悦色的样子，要是换了她，非得骂个狗血淋头才解气。
　　出门之前, 纪淮秋双手抱臂，一脸嫌弃地望着叶彤用遮瑕膏涂抹林夙的脸，企图把牙印掩起来，经过遮瑕膏的作用，不仔细看几乎看不见，脸蛋白嫩光溜溜的。
　　叶彤和林夙坐得很近，难免会有肢体接触，纪淮秋却能看出她们的举止带着似有似无的距离，林夙也规规矩矩没有一点逾越的迹象，纪淮秋若有所思地看着她们。
　　涂抹好了，叶彤收拾东西，轻声问道:“还疼不疼？”
　　这话落音，林夙听到纪淮秋一声轻哼，看也没有看她，望着叶彤轻轻笑了笑，“不疼。”
　　“你回家也用鸡蛋敷敷，不用几天，很快就好了。”又是纪淮秋的一声咳嗽，叶彤无奈转头看向她，看到纪淮秋对她挤眉弄眼。
　　一切准备妥当，已经过六点，天色也不早了，纪淮秋趁林夙先出门去了，换鞋的时候，拉着叶彤凑她耳边压低声音:“小姐妹，心软是病，你不能心软知道吗？”
　　“我当然知道。”叶彤弯腰换着鞋子，拍了拍纪淮秋的手臂，“倒是你啊，你别一惊一乍的，没有的事也被你弄出事来。”
　　“我担心你嘛。”
　　纪淮秋的担心不无道理，但纪淮秋时刻警惕林夙的状态却让叶彤只觉好笑，纪淮秋这张嘴要是能少说几句话，什么事也就没有。
　　以前还在大学的时候，纪淮秋就是这么无条件护叶彤，新生刚入学报道那会，是纪淮秋主动过来搭讪，这一回生二回熟，性格三观合拍，来来往往就成了好朋友。
　　那时叶彤身边桃花特别多，所以很少近距离接触男同学，但追的人还是排成队。
　　拒绝不掉躲也躲不掉，影响学习还被传绯闻，甚至被人跟踪到宿舍楼门下，纪淮秋年轻气盛，知道这事直接把人找出来打一顿，谁敢不服，纪淮秋不讲道理，只管动手揍，她练过跆拳道也学过防身术，就是这么实力宠护叶彤小姐妹。
　　大学四年，叶彤的清净全靠纪淮秋护着，纪淮秋的学业也靠叶彤督促着，两个人在学校形影不离，只要有叶彤的地方一定有纪淮秋，学校至今还流传她们的佳话……
　　护犊子护到不明事理，纪淮秋这方面与林夙有得一拼。
　　在年龄方面，林夙比她们都大七八岁，经历得多了，阅历丰富，她们在林夙面前还嫩了些，叶彤还能怎么办，纪淮秋也是为了护她时不时挑衅林夙，她觉得她们才像对冤家，她就像是一个老妈子，出门买菜还要带着两个“幼稚儿童”。
　　为了耳根清净，叶彤见纪淮秋换好鞋子，抬手捏着她的耳朵，严肃认真的警告一番，说来说去也就是不让她再去招惹林夙，纪淮秋哪管叶彤说什么，只乖巧点头应了。
　　超市不远，在小区旁边。
　　叶彤考虑到林夙右手不方便，不易开车，出门前就与纪淮秋通过气让她帮忙开她的车。
　　开车去超市的路上，被叶彤警告少说话多做事的纪淮秋憋不住了，开口问道:“你们LT集团年终盛宴的时装秀，没问题吧？”
　　叶彤应:“没问题。”
　　服装模特和化妆造型团队都是纪氏集团无偿提供，虽然LT并不缺，但纪淮秋这些天也来场地帮叶彤组织时装秀，所以林夙开了口。
　　“还要多谢纪老板帮忙。”
　　叶彤眼底闪过诧异，转头看了看林夙，不料林夙也望着她，视线碰到交织一起，叶彤不动声色对林夙不冷不淡地笑了笑，错开她的目光，别过脸望向车窗外。
　　“你可别谢我，跟你没关系，我才没有帮你，我是帮彤彤，你们LT集团资金雄厚哪缺这点钱。”
　　纪淮秋听到林夙的感谢，嗤笑一声，嘴就停不下来。
　　“你们LT集团就是抠门，每次合作项目所得利益都占大头，让别人喝汤喝西北风，你说你堂堂大老板，不带这么欺负人。”
　　“还有，你那个小侄女也是，回家真要好好教训她，让她知道什么是先来后到，抢别人嘴里的东西，不怕肚子吃撑到爆啊？”
　　“要不这样，林大老板，把你小侄女抢走的地皮还给我呗，我按拍下的价钱多给你一成。”
　　“怎么样？够意思吧？”
　　纪淮秋对那块地皮心心念念，没想到最后却被林笙抢走，人家LT集团财大气粗，比不了，她也不指望能要回来，纯属是被气到了。
　　不过在商言商，林夙不客气，轻描淡写地回她，“纪老板如果多给五成，就还给你。”
　　纪淮秋:“五成？！”
　　“你怎么不去抢呢？”纪淮秋转头瞪了林夙一眼，“得了，林老板还是去大街上抢钱吧，送给我，我也不要了，真抠门！”
　　管她们说什么，叶彤装作没有听到，只要这两人一起，不管从前还是现在，耳根就没清净过，颇为头疼地揉了揉眉心，拿出手机察看明天去服装厂的行程安排。
　　行程两天一夜，明天周一，再回来就是月底，年终盛宴照例定在十二月最后一天举行，叶彤参加并组织过LT集团三年的年终盛宴，对晚宴的一般流程了然于胸，所以并不陌生，对年终盛宴那场压轴的时装秀，半个月内也很快准备完善。
　　叶彤有记事定目标的习惯，在手机备忘录里，记下了目前工作所需要完成的重要事情，她点开一条条看下来，简单缕了缕思绪。
　　以完成A项目为合作工作最终的目标，延伸出时装秀和明天出差两件比较重要的事情，先搞定明天出差服装厂，接下来就是年终盛宴那场时装秀，还会举行上市前的发布会，最后A项目顺利完成。
　　完成之后，离开LT集团，回到公司任职财务总监，与林夙就再没交集了，这过程至少三四个月，叶彤皱着眉心，退出备忘录。
　　林夙不知道叶彤想什么，转头一直望她，却见她拿着手机有些出神的样子，等到了目的地，车子停下来叶彤也没有察觉，林夙提醒她到了，叶彤才反应回过神。
　　已经晚上六点多了，周末的超市比往常人多更加热闹。
　　这三人行，必有一人落单。
　　跟在家时的情景一样，被忽视的林夙又成了多余。
　　纪淮秋挽着叶彤的手在前面说说笑笑，林夙默默跟着她们，听她们讨论吃什么菜，要买什么东西，叶彤时不时回头看她，不过还没说什么，就被纪淮秋拉着走了。
　　其实以前买菜也是这样，纪淮秋来家里蹭饭时，家里没有食材要出去买菜，叶彤拉着林夙一起出去当提菜工，她跟纪淮秋逛来逛去，林夙跟着她们逛来逛去，但那时林夙并没有在意，因为她们还在一起，她来的目的就是帮叶彤提菜回家。
　　进了超市，纪淮秋见叶彤又转过头去，也回头看了下，却见林夙主动推着车穿越人群向她们走过来，这幅场景真的眼熟极了。
　　趁林夙还没走近，纪淮秋掰正叶彤的脸，“是老狐狸要跟着我们，你看她干什么呢？”
　　“我就是觉得，我们这么不理人家，不太好吧？”
　　“没什么不好。”纪淮秋推着叶彤往里走，“以前不都这样么，管她呢，我们去买菜吧。”
　　叶彤被推着走了几步，“可她手伤了，我去帮她……”
　　“推个车能用多大力啊，你还说你不是心软？”
　　“……”
　　纪淮秋的心思没这么细腻，叶彤却分明得很清楚，就是因为没了关系才不能这样随随意意，到底还是顾及到了林夙的感受，比如会问她想吃什么菜，要不要喝汤。
　　因为人多，买菜时，叶彤边挑菜边让纪淮秋先去排队打秤，纪淮秋不在叶彤身边，林夙这才走过去靠近叶彤一些，见她手里的青菜，下意识抬头看了看挂牌。
　　林夙:“又涨价了。”
　　“是啊。”叶彤听到林夙的声音顺嘴应了她一声，摇摇头，“上次来五块，这次涨了五毛，再涨下去，青菜比肉还贵呢。”
　　林夙见叶彤把青菜递过来，抬手接着放进推车，低声笑了，“再贵也贵不到比肉还贵。”
　　“这可不一定。”叶彤抬头环视一圈，找寻到了，指了指对面蔬菜的价钱挂牌，“看到没有，那青菜十几块一斤，比肉贵吧？”
　　林夙:“还真是。”
　　“……”
　　人来人往，在各种目光注视，林夙跟着叶彤走走停停，从蔬菜区到肉类区逛了几个来回。
　　林夙知道叶彤厨艺不错，也常来买菜，主动虚心求教挑菜技能，叶彤见林夙这么感兴趣，觉得没什么心里也起了兴致，手把手教怎么挑新鲜的菜，林夙弯唇也认真听。
　　打秤回来的纪淮秋，隔着来来往往的人群，在蔬菜区找到她们时，忍着冲过去扒开老狐狸的冲动，强行停下脚步没有急着过去，而是看着她们拿起土豆商讨什么。
　　两个有钱又有颜的女人，在超市买菜已经显得格格不入。叶彤侧过身看不清她的脸，纪淮秋却能看见林夙勾着唇漾出的轻笑。
　　其实说起来，纪淮秋也不是一直这么针对林夙，她们没有分开前，三个人经常一起出来买菜，纪淮秋性子又急又野，但对叶彤很好，所以林夙对她们的吵闹也很包容。
　　如果不是林夙伤害了叶彤，逼着叶彤偷偷辞掉工作，伤心绝望的离开这座城市，纪淮秋也不会这么反感林夙再次纠缠叶彤。
　　纪淮秋拍了拍后脑勺，瞪了那边的林夙几眼，坚定远离老狐狸明哲保身一生顺遂的信念，拎着打秤好了的菜，快步走过去。
　　“你们在干什么呢？”
　　林夙:“挑菜。”
　　林夙简单的回应，拿了叶彤手里的土豆放下来。
　　“是啊。”叶彤附和林夙，见纪淮秋来了，接过她手里的菜放进旁边的推车，“淮秋，你看够不够，还要买什么菜？”
　　“啊，我看……”
　　纪淮秋话还没说完，身后传来一道熟悉的清冷女性嗓音。
　　“林夙？”


第35章 总裁从她的温柔总监
　　这道清冷的声音响起来，很快又传来一声:“纪淮秋。”
　　被叫的两个人不约而同向她望过去, 林夙意外她的出现, 也诧异她认识纪淮秋, 脸上却没什么变化, 只是向她点了点头。
　　身姿高挑的女人如她的声线一样冷清, 她神色平淡，唇角噙着似有似无的笑, 双颊随着红唇轻抿显出两个浅浅的小酒窝，她站在纪淮秋身边, 一只手搭着她的肩膀。
　　“好久不见。”这句话是对身边的纪淮秋说的。
　　熟悉的薄荷味钻进鼻腔, 纪淮秋浑身发僵，艰难地转头看她一眼, 后背寒毛都竖起来了，迈开步伐，一下子窜到叶彤身后。
　　不料动作太猛了, 叶彤猝不及防被纪淮秋撞了一下，脚步踉跄着倒退几步站不稳身子, 情急之下, 旁边一双手伸过来揽住了她的腰，耳边落下轻语:“小心点。”
　　虚惊一场, 纪淮秋见叶彤被林夙扶住了，心有余悸地拍了拍胸脯，林夙向她望来冷淡的目光，对面的女人眯着眼睛也看过来, 两边夹击，纪淮秋站在中间，只觉脖子吹来一股凉飕飕的风，强烈的求生欲望让她再次躲到了叶彤身后。
　　“薄依景，你怎么回来了！”
　　这声音几乎用吼出来，瞬间吸引大片的视线。
　　叶彤不认识薄依景，反倒被纪淮秋这么大的反应吓了一跳，这个名字从纪淮秋嘴里偶尔听过几次，每次提起来都是不屑，简单的说就是纪淮秋风流过后的前女友。
　　正想打个圆场，叶彤还没把躲在身后的纪淮秋拉出来，一只细润的手已经伸到她面前，“你好，我叫薄依景，林夙的朋友。”
　　叶彤看着薄依景，伸手时才发现林夙的手还挽在腰间，一边不着痕迹拉开，一边礼貌打招呼:“你好，我叫叶彤，你也来买菜吗？”
　　“她才不会买菜！”
　　自动无视被拆台的纪淮秋，薄依景脸不红心不跳地笑道:“我刚出差回来，看见林夙跟你们一起进超市，所以就跟过来看看。”
　　叶彤看了看林夙，见她什么也没说算是默认，小姐妹的前女友是老狐狸的朋友，这复杂的关系……还在超市一起碰了面……
　　“你们买菜，需要帮忙吗？”薄依景抬手指了指推车，目光在她们身上转了几个圈，尤其是林夙，最后落在叶彤，她抿唇笑起来的时候，脸颊的小酒窝若隐若现。
　　纪淮秋一听急了，理直气壮冲她叫道:“不需要！”
　　薄依景理都没理她，“很高兴认识你，叶彤。”
　　“我也很高兴认识你。”
　　彬彬有礼，冷中带傲，是叶彤对薄依景的第一眼印象。
　　几句话就能看出来薄依景和林夙都是那种清冷话不多的性子，风韵气质与林夙也相似几分，气场接近，难怪她们能交上朋友。
　　“谁要跟你交朋友！”她们高兴纪淮秋可就不高兴了，她拉着叶彤转身就走，“彤彤，别理这个女人，我们继续买菜！”
　　薄依景料到了纪淮秋会是这个反应，看着她们的背影穿越人群，饶有深意地说了句:“林夙，三年不见，你的小助理变化很多。”
　　像她们这种身份，对个人私生活比较注重隐私，虽然是交心朋友，但平时来往不是很多，彼此不知道很多事情也正常。
　　她们年纪相差三四岁，又同是企业负责人，大型商宴上经常见面，薄依景人生经历与林夙相似，所以林夙能从薄依景看到自己的影子，这也成了她为数不多的朋友。
　　听到薄依景的话，林夙挑了挑眉梢:“你和纪淮秋也认识？”
　　薄依景耸了耸肩，直截了当告诉她:“认识，前女友。”
　　看来是同道中人，林夙望向人群中搜寻到高挑格外显眼的身姿，见叶彤和纪淮秋还逛来逛去，索性在旁边找了个位置坐下。
　　薄依景挨着她，“怎么样，有什么进展吗？”
　　“没有。”林夙目光一直追随叶彤，“你还想追回来吗？”
　　薄依景看着纪淮秋像只跟屁虫一样跟着叶彤，一抿唇，两个小酒窝显出来，“小孩子闹别扭而已，闹完了自己会回来。”
　　林夙第一次听这种说法，就依纪淮秋那性子，就算闹别扭，分手了提起裤子绝对不会认账，她偏过头问薄依景:“分多久了？”
　　薄依景:“一年。”
　　“闹了一年的别扭，依景，你觉得这是闹别扭吗？”
　　林夙看着薄依景，突然有些明白纪淮秋刚才见到薄依景反应为什么这么大，难怪要闹别扭。
　　林夙一句话呛到薄依景了，去年纪淮秋跟她大吵一架，甩下分手，火速收拾行礼搬东西走人，她们吵架因为一件非常小的事情，薄依景觉得纪淮秋无理取闹，纪淮秋觉得薄依景太强势，不给她自由，吵完一年了，谁也不肯主动低头。
　　薄依景岔开话题，“她们这么亲密，你不吃醋？”
　　“你要是吃醋。”林夙勾唇轻轻笑，“可以在醋海游泳。”
　　怕是要被淹死了。
　　薄依景盯着纪淮秋的身影，眉眼一冷，虽然知道叶彤是纪淮秋的好闺蜜跟林夙也有过关系，但看到纪淮秋这么屁颠的样，也够烦心。
　　她们分开这一年，薄依景不是没有哄过，但纪淮秋就是死不低头，她以为纪淮秋还在气头上，也懒得热脸贴冷屁股，虽然没见纪淮秋找其她女人，但时常会在朋友圈晒一些和美女吃喝玩乐的图片，可没把薄依景气到飞过来掐死纪淮秋。
　　薄依景出差很忙，实在被纪淮秋气上心了，连夜坐飞机赶回来，然后就有了刚才那一幕。
　　林夙和薄依景性子相似，喜欢上的人却完全不同，叶彤温柔体贴，善解人意，纪淮秋活泼乱跳，咋咋呼呼吵起来，耳朵别想清净，但喜欢这种事谁也没办法。
　　没过多久，林夙看见叶彤拉着纪淮秋向这边走过来，伸手擎住旁边的推车站起身。
　　“依景，既然你来了，叶彤会邀你一起回家吃饭。”
　　“荣幸至极。”薄依景起身拍了拍林夙的肩膀，眯起双眼，眼中透着灼热，“你放心，从今天起，那家伙碍不到你们的眼了。”
　　这话落音，不情不愿向这边走来的纪淮秋猛地打个寒战，抬头对上薄依景那双眼睛，这熟悉的眼神，吓得她差点拽着叶彤落荒而逃。
　　叶彤和纪淮秋商量过了，如果买好菜薄依景离开了，那完事，薄依景没离开那没办法，既然来都来了，又是前女友还是林夙的朋友，抹不开面子，大家一起吃个晚饭，没多大点儿事，反正家里已经有三个人，不介意再多添一副碗筷。
　　三人行变成四人行，必是成双成对，纪淮秋依然跟着叶彤，她可不想和前女友大眼瞪小眼，于是落单的林夙身边有人陪了。
　　多来一个人吃饭，叶彤多买了几个备菜，买菜期间她倒是发现，薄依景出现，纪淮秋那张能说会道的嘴巴明显没这么多话说，耳根清净是清净了，就是有些不自然，因为纪淮秋也不自然，别别扭扭的样子，可不像平时活力无限的活宝。
　　她们一致觉得，好好的周末不但没有放松心情，还增添了几分心理压力，要是知道前女友大会面，还不如上班不休息……
　　结账出了超市。
　　叶彤拎着两袋子菜，和纪淮秋在后面，她不用抬头也可以看到前面不远处两抹高挑的身姿，在灯火阑珊的夜色格外引人注目。
　　两拨人隔得距离不远，说什么也听得清楚。
　　叶彤没注意听她们说什么，不过却发现林夙时不时地回头，连带薄依景也转头望过来，薄依景一转头，她就能感觉到纪淮秋畏畏缩缩，像在林夙面前一样怂。
　　难怪纪淮秋会怕林夙，不是没有原因……
　　超市离金碧小区很近，到家已经七点多了，毕竟今晚是东家，三个客人，叶彤很有礼貌尽地主之谊，迎进家端茶倒水，以礼相待。
　　叶彤进厨房忙活，纪淮秋很快跑也进来，看见叶彤在择青菜，撸起衣袖，“我来帮你。”
　　“不是让你招呼她们吗？”
　　“算了吧。”纪淮秋轻哼，一脸嫌弃地说道，“那两坨冰山，听她们说话绕来绕去，我都累得慌，我还是来你这里暖和暖和。”
　　叶彤笑:“怕了吧？”
　　“谁怕谁啊。”纪淮秋蹲下帮忙择菜，不屑轻哼一声。
　　叶彤也顺着她，“是是是，你天不怕地不怕。”
　　纪淮秋择了几根青菜，转头看向那几袋子的菜，她皱眉，“要不我们还是点外卖吧，凑合一顿就得了，我可舍不得你这么累。”
　　“知道你心疼我，简单炒几个菜用不了多久。”
　　纪淮秋撇嘴，“彤彤，你觉不觉得这顿饭有史以来是我们即将要吃的最尴尬的一顿饭？”
　　都是前女友。叶彤想了想，小声回了句:“确实挺尴尬。”
　　纪淮秋:“简直糟心！”
　　对待前女友的方式，就该快刀斩乱麻，剪不断理还乱，藕断丝连什么的最烦人，还得坐一起吃饭，纪淮秋这一吐槽停不下来。
　　“彤彤，你说分手没爱了一拍两散多好啊对不对，怎么我们的前女友老喜欢诈尸呢，简直可怕，说不回头就不回头，道一百个歉也没用，失去了才知道珍惜啊？”
　　“现在我要改信仰了，远离前女友明哲保身一生顺遂！”
　　“彤彤，远离前女友！”
　　叶彤听到脚步声走来，捂都捂不住纪淮秋的嘴，这话音刚落，门口突然出现两张清冷的脸，纪淮秋也察觉到不对劲，回头一看。
　　对上两道冷冰冰的目光，纪淮秋只觉厨房温度瞬间下降好几度，哪敢再说什么，吓得蹦起身来，落荒而逃般躲到叶彤身后。


第36章 总裁看她的温柔总监
　　被前女友听到吐槽，纪淮秋艰难地咽唾沫, 叶彤脸上也闪过尴尬的神色, 她站起来, 为身后的纪淮秋挡住了两道不善的目光。
　　“你们有事吗？”
　　林夙:“我来帮忙。”
　　薄依景:“我也来帮忙。”
　　叶彤感觉到衣服的拉扯, 收到小姐妹的疯狂暗示, 迅速组织委婉的措辞，“你们是客人, 不用帮忙，坐着等吃饭就好了。”
　　“对对对, 你们是客人, 不用帮忙，两位大佬歇着吧！”
　　“四个人比较快。”林夙轻描淡写驳回, 走进厨房。
　　薄依景:“林夙说的对。”
　　幸好厨房够大，装进四个人也不挤，叶彤听她们这么说了, 也没办法婉拒，只好对着她们笑着点头, “好吧, 那就麻烦你们了。”
　　而躲在叶彤身后缩头缩尾不肯出来的纪淮秋，见着薄依景步步向她靠近, 浑身寒毛都竖起来了，但她强装镇定挺直腰板，不能在前女友和老狐狸面前认怂！
　　谁知薄依景跟纪淮秋擦身而过时顿了顿，一只纤手摸过来, 捏着纪淮秋腰间软肉掐了一把。
　　林夙眼角余光看见了，当什么也不知道，老神在在。
　　然后，这两位前女友很自觉一个蹲下来择菜，一个洗菜，看得叶彤手脚都要无处安放。
　　还能怎么办，最后的私人领地被前女友侵占，说话不能直着来，客客气气还得弯着点。
　　被掐的纪淮秋气得没气出，揪着几根青菜想象成薄依景这个女人，大卸八块，撕个粉碎……
　　这更加坚定了她要远离前女友明哲保身的信念！
　　纪淮秋不像叶彤，心软人善，对林夙狠不下心，带着工作缘故也不能撕破脸，至少项目完成前，对合作伙伴还得客客气气。
　　纪淮秋就不一样了。
　　她急脾气，软硬不吃，因为她和薄依景的感情从开始就不平等，她觉得薄依景没把她当女朋友，呼之即来挥之即去，天天忙也没时间陪她，还管她太严失去自由，林夙和薄依景恋爱状态很像，纪淮秋可学不来叶彤心大，无条件包容林夙。
　　纪淮秋把薄依景和老狐狸放一块比较，不得不承认，老狐狸还是有优点可取的，至少林夙愿意为叶彤做出改变，比如放弃原有的衣食住行，尊重叶彤的生活方式。
　　就像今天叶彤逛超市买菜，她们还在一起的时候，纪淮秋就见过无数次林夙陪叶彤买菜一起帮忙拎菜，丝毫没有觉得买菜行为让她掉价，每天乐此不疲。
　　叶彤下厨做饭，林夙也会主动帮忙洗菜，像林夙这种身份，家务活肯定不会干，但林夙愿意学，就算学不会，这是态度问题，谁还不是第一次不会慢慢到会的。
　　这才是过得生活啊！
　　哪像薄依景这个女人，吵架就会冷着个脸，还要她哄来哄去，就她们两个前女友放一起这么一比较，纪淮秋看林夙的眼光都不一样了。
　　叶彤可没纪淮秋想得多，闲聊过程知道薄依景和林夙一样五指不沾阳春水，一边切菜一边还得时刻关注三个“厨房杀手”。
　　尤其是林夙，见识过她的厉害不得不防着点儿。
　　“不要洗冷水，有温水。”叶彤见林夙又拧错了水龙头开关，急忙放下菜刀过去帮她换回来。
　　林夙看着叶彤试水温，拿开菜篮子回了句:“我忘了。”
　　“下次记得。”
　　林夙:“好。”
　　转身时，叶彤看了林夙的右手一眼，过了整天，纤纤五指上的牙齿印子消了不少，但一眼看过去，还是能看清泛红的牙印。
　　薄依景见纪淮秋出去了，起身走到叶彤身边，递给她洗好的香葱，带着歉然地问道:“叶彤，外面那家伙没给你添什么麻烦吧？”
　　“没有。”涉及小姐妹，叶彤想也没想，“淮秋很乖。”
　　“乖？”这个单词套到纪淮秋身上，笑掉大牙。
　　叶彤点头:“真的。”
　　“淮秋很听话，虽然性子是急了些，但她工作很认真，从来不沾花惹草，她下班了经常来家里吃饭，还来帮我的忙，挺乖的。”
　　哪有贬低小姐妹，小姐妹无条件宠护她，叶彤觉得当然也要闭着眼互吹一波小姐妹。
　　“听起来是很乖。”
　　也只是听起来。
　　又闲聊了会，无论薄依景问什么叶彤都坚定拥护小姐妹，虽然知道她们之间的关系，但她一个字不提，薄依景也很识趣，没有多问她和林夙的事，让气氛融洽了些。
　　林夙很少开口说话，一直在默默做事，几个食材已经准备好了，她看着叶彤开火，见她没戴围裙，目光寻着旁边的围裙。
　　“这个给你，别忘了。”
　　经过林夙提醒，叶彤才发现聊着天差点忘了，不过两只手湿漉漉，一时没找到擦手的帕子。
　　“你不方便，我来吧。”
　　叶彤:“好，谢谢。”
　　她没有刻意拒绝，低下头，没扎起来的柔顺长发自然垂落，林夙抬手把围裙挂在叶彤脖颈上，看着叶彤转过身去，林夙先拨开她的头发，再拉着两条带子打成结。
　　这顿晚饭忙了快两个小时才大功告成，这期间薄依景除了看纪淮秋几眼，注意她们很久了。
　　虽然叶彤和林夙举止谈话都带着可见的距离，彼此客客套套，但有些习惯性的行为藏不住，没有几年相处的默契配合不来，也许是一个动作，一个眼神，一个表情。
　　到了吃饭的时候，餐桌上四菜一汤，两荤两素。
　　薄依景拿筷子尝了之后，赞不绝口，夸叶彤厨艺好，叶彤听了也就笑笑，她和纪淮秋坐在她们对面，不用抬头就能看见对方。
　　纪淮秋说的很有道理，这是有史以来吃的最尴尬的一顿饭。
　　但纪淮秋这张嘴巴什么时候都憋不住，尤其是在前女友还有老狐狸面前，绝对不能怂，得找回场子啊，于是殷勤给叶彤夹菜。
　　“彤彤，大晚上辛苦你了，来来来，多吃点多吃点。”
　　“你看你多瘦，补回来。”
　　“吃这个吃这个，这块肉好像也不错，但要注意营养均衡，不要只吃素不吃肉，你已经很瘦，不能再瘦成白骨精排骨精了。”
　　没几分钟，叶彤的碗堆成小山似的，纪淮秋不怕死更是英勇无畏，从虎口夺食，趁薄依景筷子还没夹起青菜，纪淮秋眼疾手快把青菜夹走，放在叶彤的碗上。
　　“我看这个也不错！”
　　薄依景眯了眯眼睛，看着纪淮秋屁颠的样，落空的筷子转个方向，去夹旁边的青菜，纪淮秋不客气，几筷子伸过去，一盘青菜没了……全被她夹在自己碗里。
　　纪淮秋抢食抢得不亦乐乎，林夙也没被放过，眼看着对面两个女人脸上挂冰霜，叶彤实在看不下去，桌底下踢了纪淮秋几脚。
　　想起这是叶彤的家，纪淮秋反应过来不能这么过分这才收敛了，轻飘飘来一句收尾:“不好意思，我喜欢吃我家彤彤炒的菜，你们别介意啊，就当自已家不用客气。”
　　这话落音，薄依景筷子往桌上一拍，突然“啪”的一声吓得对面的纪淮秋一个激灵，纪淮秋艰难地吞咽喉咙的饭菜……
　　“不好意思，太聒噪了，刚刚没忍住，好了，吃饭吧。”
　　叶彤抬头看了看薄依景，薄依景慢条斯理吃着，林夙也细嚼慢咽，林夙见叶彤望过来，弯起唇向她轻轻一笑，叶彤的眼角余光再一瞥身边，纪淮秋这家伙又怂了，像个小媳妇一样低头小口小口的吃饭，而且只吃碗里的菜，全程吃下来，叶彤没见纪淮秋伸手夹一次菜……
　　叶彤不得不佩服薄依景，把纪淮秋吃得死死的，就算分手了还能把人吓成这样……
　　吃完饭已经过了十点。
　　时间不早了，明天周一大家都要早起上班，收拾碗筷后，叶彤送她们三个人下楼。
　　“叶彤，今晚谢谢你款待，很高兴认识你这个朋友。”
　　薄依景再次向叶彤伸出手，叶彤握了握，脸上浅浅笑着，“不客气，欢迎下次再来。”
　　“好，那我们先回去了。”
　　趁她们还在讲话时，纪淮秋给叶彤使了几个眼色，脚底抹油，一溜烟跑到自己的车。
　　还没打开车门，一阵熟悉的薄荷味袭来，纪淮秋大吃一惊，衣领已经被薄依景揪着，她回头，耳边呵来温热的呼气，平时清冷的声线听起来柔软了几分:“送我回家。”
　　“不送！”
　　又来这套，坚决不上当，纪淮秋梗着脖子拒绝。
　　薄依景也没说什么，从纪淮秋手里抠出一把车钥匙，打车车门坐进去一气呵成，降下车窗看着傻眼的纪淮秋，“我送你回家。”
　　“……”
　　林夙看着白色轿车消失黑夜，勾了勾唇角。薄依景还是把纪淮秋领走了，有薄依景从旁协助，至少很长时间纪淮秋自顾不暇，不会横在她们中间，阻拦她靠近叶彤。
　　这边的叶彤把她们都送走了，回到家才松了口气。
　　原本用来放松的周末，人没放松还累得慌，叶彤决定下个周末，继续上班忙工作，忙忙碌碌，也就没别的心思胡思乱想了，更不会有空闲应付那只老狐狸。
　　叶彤躺在沙发还没缓过劲，旁边的手机响了声，她躺着没动，放空大脑给自己减压几分钟，顺过气平复心情，才拿起手机，点开微信一看，是钟灵韵发过来的信息。
　　“早点休息，明天见。”
　　叶彤坐起身，撩了撩头发，看着这条信息，纤细的指尖点落在手机屏幕，简单回:“明天见。”
　　指尖下滑时顿了下，叶彤微微皱起眉心，点开备注为“老狐狸”的微信，打下一行字发过去:“记得用鸡蛋敷脸，好得快。”
　　没几秒，那边回复。
　　老狐狸:遵命。
　　这语气，把叶彤气笑了。


第37章 总裁支她的温柔总监
　　今天出差的服装厂是LT集团旗下的子公司之一，在市郊区外, 开车大概需要两个小时。
　　按行程安排, 八点出发赶往服装厂, 十点左右抵达, 但不用去公司报道, 因为她们住得很近，所以萧子钰安排出门直接汇合。
　　早上不到八点钟, 萧子钰从公司携文件资料开车赶来林夙家，当看到一夜不见的老板被咬得这么凄惨, 还用鸡蛋敷脸, 先是目瞪口呆，然后很不客气笑弯了腰。
　　最后再笑出一脸褶子, 她家老板被咬真的很惨，但好歹有了进展，叶总监牙口也是真的很好, 把老板咬成这样，万一咬破相, 讹上了, 叶总监真是赖都赖不掉了。
　　或许是鸡蛋起了作用，经过一夜自愈, 林夙脸上的牙印明显淡化了很多，手臂和指间的也消掉了，只能看到浅浅的印子。
　　先前约定汇合的地点在金碧辉煌小区中间的站牌位置。
　　汇合时间在八点，十分钟后, 一辆黑色轿车驶出辉煌小区。
　　“那天怎么回事？”林夙手里擎着一份今日商报，轻抿红唇，目光扫过报纸上各种新闻。
　　萧子钰明白林夙问什么，回头了她一眼，拍了拍方向盘，没好气地应道:“还能怎么回事，又是你的烂桃花背后使得坏！”
　　“陈舒如。”每一个字从林夙嘴里念出来就冷几分。
　　“就是陈舒如招惹你的心上人生气，所以你的心上人深夜买醉，难怪叶总监喝醉了也要咬你。我昨天回公司查过监控录像，那天下午在二十五层的项目部，叶总监下班之前，她和陈舒如一起进茶水间了，准确的说是那女人主动找上门。”
　　“你要是早点解决你的烂桃花就不会发生这种事，走了还要恶心人陈舒如又不是做不出来，幸好把她调走了，不然真不知道还会发生什么，老板，你就偷着乐吧，叶总监对你是真的很宽容了，没把你扫地出门，还留你在家蹭了顿晚饭。”
　　萧子钰看见林夙冷了脸，摇头叹了叹气，她这次觉得她家老板不值得同情了，前不久还特意好心严肃的提醒过，陈舒如不是善茬，尽快解决处理掉这只烂桃花，陈舒如故意刁难叶彤又不是一次两次，不怕她明着来欺负，就怕背后捅一刀。
　　茶水间没有监控摄像头，不知道她们说了什么。
　　但从叶彤的脸色和情绪来看，陈舒如显然搞了幺蛾子，好端端被老板的烂桃花带来糟糕的心情，难怪主动打电话来骂人了。
　　真追究起来。
　　这也不能全怪林夙。
　　公司高层间的关系错综复杂，平衡各方势力和维持公司运转同时还要应付高层们的钩心斗角，林夙必须理智的考虑到各种问题。
　　陈舒如和陈孟都是公司高层，一个设计部总监一个副总。
　　陈家父辈不但是公司的元老，还与林老爷子是世交。
　　只要不是太过分，林夙碍于情面很多事不方便做的太绝，何况陈家拥有公司股份，陈父是董事，在董事局占有一席之地。
　　董事长不是这么好当，陈家为了拉林夙下台取而代之，这些年暗地使了太多见不得人的手段。
　　尤其是和叶彤分开后，没多久林老爷子逝世，陈家趁机发难，公司接二连三发生意外，林夙疲于应付又不能放任不管。
　　处理完了公司的事，林夙养精蓄锐暗渡成仓来了一招反杀，渐渐架空陈家在公司的权利，陈家人迫于无奈才收敛起来安分守己。
　　林老爷子不在世了，林夙顺其自然成了林家的家主，不怪陈舒如要扑上来了，多少男女怀着各种目的企图入林夙的眼。
　　“反正陈舒如都被调走了，碍不到你们了，老板，求您尽情发挥你的撩妹技能吧，再不追回来，你真的要寂寞孤独终老了！
　　“老板，你现在最最最最重要的事情就是把总监追回来！”
　　说完了，萧子钰扭过头，看着凝眉冷眼的林夙，目光一顿，挤眉弄眼问道:“老板，你们这一天一夜，有什么实质性进展吗？”
　　林夙:“咬人算吗？”
　　“……”
　　从冰冷状态到相处自然，这已经是她们最大的实质性进展。
　　叶彤那天心情不好的原因，确实跟她脱不了干系，借着这个机会，她想和叶彤解释清楚当年为什么会这么做，叶彤显然还是接受不了，不愿意有过多的私人交集。
　　迟来三年的解释，又成了一根尖刺扎在叶彤心底了。
　　因为伤了，又因为年龄大了，成为林夙最深的牵绊，她以为随着时间过去，叶彤始终会放下，然后遇到更合适的人，爱她疼她照顾她，重新开始生活，无论是男是女，无论结婚生子，总会有人陪在她身边，可过了这么久了，叶彤一直单身，从她之后，身边再没有别人。
　　林夙拿出手机，点开备注为“彤宝”的微信，纤润的指尖往手机屏幕上翻下滑，那边发过来的信息除了昨晚，只有寥寥几条。
　　金碧辉煌两个小区不远。
　　还没到站牌位置，一直望着窗外的林夙看见前面正往站牌走去的熟悉身姿，叶彤身穿长款西装外套，遮住纤细高挑的身材，她乌黑柔顺的长发如瀑布般倾泻披在后背，手里拖着小型行李箱，在寒冷风吹的清晨路边徐徐走着，林夙看着叶彤的背影，车子离她近了，开口叫她。
　　“叶总监。”
　　突然听到林夙的声音，叶彤心里划过一丝波动，她停下脚步，寻声转过脸去，看着那辆黑车停在身边，也看着林夙下车。
　　视线落在林夙的面容，却没有看到林夙左脸的牙齿印，林夙化了淡妆应该是被遮住了。
　　“林总，早啊。”
　　“早。”林夙弯唇一笑，看见叶彤脸上的浅浅笑意，顺手拿过她的行李箱，“外面冷，你先上车吧，我帮你放后备箱。”
　　“好，谢谢。”
　　依然是很有礼貌的话语，无形中的距离无处不在，并没有因为昨天的相处而有软化，林夙并不意外，放好行李箱坐上车。
　　依然各自坐在靠窗的位置，车子启动开出去，车内暖气很足，叶彤一上车没多久感觉有些热，把外套脱下来放在腿间。
　　经过一夜的镇静，再加上今天大清早纪淮秋给叶彤打电话，一个劲让她远离老狐狸，远离前女友明哲保身一生顺遂，叶彤也认为和前女友真的不能再纠缠不清，既然分开了也回不去了，所以决定除了工作上的事，互不干涉私人空间。
　　只是这人情不太好还。
　　叶彤觉得作为咬人方应该慰问一下被咬人，于是转头看向林夙，轻声问:“手和脸还疼吗？”
　　林夙摇头:“不疼。”
　　典型的嘴硬不用信，叶彤皱眉想了想，想起那些可怕的牙齿印，无奈跟她说:“给我看看。”
　　“什么？”
　　叶彤:“手。”
　　“已经没事了。”林夙唇角抑制不住地弯起来，嘴上这么应叶彤，身子很诚实，右手自觉地伸到叶彤的面前，看着叶彤挽她的衣袖，露出的右手臂上浅浅的印子。
　　“好很多了。”叶彤一看宽了几分心，放下林夙的衣袖，林夙右手指间也没什么牙印了。
　　“你以后少喝些酒，你咬我没关系，不要咬别人。”
　　叶彤听到林夙这话，莫名想起拽着林夙死活要咬她手时的场景，耳根子悄然发红，她冷静回了句:“你也少喝酒，你跟我撒娇没关系，被别人看到破坏形象就不好了。”
　　“……”林夙默默从架子上抽出今日商报继续看。
　　萧子钰听她们说，忍不住偷偷笑起来，高冷禁欲的霸总喝醉了变得幼稚随时可以撒娇卖萌，温柔的总监醉酒了除了爱咬人还会凶人，这两人喝醉了全崩人设，哪天一起醉酒了，放在一块那就好玩了，霸总肯定要被总监咬得哭哭唧唧。
　　这次出差去服装厂，叶彤主动要求订酒店不跟老板住一间房，她担心强行安排住在一起，会引起叶彤对老板的反感，所以分开订了几间房，老板知道这事，老板也没说什么，只可惜这么好的相处机会，不住一起发展感情，没得搞头。
　　前面开车的萧子钰浮想联翩，后面的两个人各自做各自的事情，林夙看她的商报，叶彤在手机微信群给项目部员们交代周一工作。
　　车内气氛很快安静下来。
　　直到手机响了，被打断思绪的叶彤皱起眉心，看着来电显示，敛下眼中情绪，按了接通。
　　叶彤的一声“钟总”引得前后两个人向她看过来，林夙收回目光，红唇一抿，微微拧起眉心，擎着那份商报没有抬头。
　　“叶彤，我刚到S市，准备去服装厂，你们出发了吗？”
　　“嗯。”叶彤瞥了林夙的右手一眼，“现在出发。”
　　钟灵韵笑道:“路上小心点，到了给我打电话或者发信息，我在服装厂门口等你，我初来乍到对这里也不熟悉，跟你结个伴。”
　　“好啊，你也小心点，我到了给你电话。”其实叶彤对服装厂也不太熟，但钟灵韵连夜飞机赶过来，是项目的供货商又是朋友。
　　看到叶彤挂了通话，开车的萧子钰笑眯眯，“叶总监，这位钟副总的行程好像随时向你汇报啊，你们这么快交上朋友啦？”
　　萧子钰这么一问，叶彤简单回了句朋友，脸色没什么变化，倒是林夙的指尖不自觉一扣，两声“吱啦”不轻不重的声音，却足以落进叶彤的耳朵，林夙见叶彤向她望过来，不动声色翻了翻商报，用手心掩盖商报被指尖戳破的两个小洞。


第38章 总裁持她的温柔总监
　　到了十点，叶彤看着手机地图路线, 差不多抵达服装厂, 按约定给钟灵韵打了个电话。
　　因为LT大老板亲自来, 服装厂的老总不敢懈怠, 领了一众高层管理早早就在厂门口翘首以待, 等待大老板的不止他们，还有刚来服装厂负责面料的HJ集团钟副总。
　　钟灵韵挂了通话不久, 一辆黑色轿车很快出现视线当中。
　　黑车驶过来停在众人几步外，钟灵韵把手机放回口袋, 抬头看着车门被打开。
　　一双修长的腿先迈出来, 随即映入眼底的是红润柔和的脸，叶彤身穿单薄, 手里还拿着外套，今日天气温度几乎零下了，钟灵韵还没有抬步向叶彤走去, 眉眼清冷的女子已经下车站在叶彤身边，拿过叶彤的外套, 帮着她穿妥当了。
　　钟灵韵若有所思, 感觉到一股冷淡的目光扫过来，抬头望进那双深邃凌人的眼眸, 她对林夙笑了笑，走过去和林夙握手，打了声招呼，目光却落到她身边的叶彤。
　　服装厂老总和众人见着林夙, 热情洋溢纷纷围过来，左一句右一句和林夙问候去了。
　　必要的寒暄不可少，林夙边应付他们边注意旁边，眼角余光看见钟灵韵上前抱了叶彤一下，还听到她夸什么半个月不见，又漂亮了。
　　叶彤和钟灵韵一直有联系，除了工作方面偶尔还会聊聊天，因为同是老乡又是同校学姐，对彼此有一定了解，讲起话说说笑笑。
　　“刚下飞机就来服装厂，怎么不休息，不累吗？”
　　“还好。”钟灵韵笑，“好不容易来你这里一趟，我就是想着刚好可以跟你一起见个面。”
　　“那趁这次见面，有空一起吃个饭吧？”委婉拒绝钟灵韵太多次，钟灵韵还在微信里调侃，叶彤想想过意不去，主动提起来。
　　钟灵韵笑着应道:“好啊，我就等你这句话呢。”
　　她看着叶彤，脸上显出和煦的笑意，“我第一次来S市出差，人生地不熟，还想着你要是有时间，带我到处逛逛呢。”
　　叶彤点头，“这是应该的，有时间一定带你逛逛。”
　　“那就这么说定了。”
　　“好。”叶彤看了眼手机，转头望向那边的林夙，“林总，时间不早了，准备工作吧？”
　　服装厂的老总听到叶彤的话，又看到林夙点了头，很识趣带着她们进服装厂。
　　叶彤的主要任务就是去车间检查面料以及服装成型的流程，钟灵韵出差来目的为得也是面料，所以两个人一致，结伴同行。
　　至于林夙，她身为LT集团的大老板，目的就没这么简单，林夙每到旗下的公司巡视，总能发现公司内部漏洞百出，问题或大或小。
　　一旦超过她的底线，随之而来的就是清洗大换血，这是她的作风，她那锐利的目光落到谁身上，谁不得战战兢兢，服装厂的老总满头大汗全程小心翼翼陪着。
　　她们分工合作，叶彤先去生产车间察看流水线，没什么问题，来到HJ集团专供的面料加工车间，钟灵韵递给叶彤一份文件。
　　“这是HJ的面料检测报告，完全符合标准条件，你看看。”
　　叶彤接过来，不急着翻，抿唇一笑，“我相信贵公司的诚意，不会掺假或者以次充好。”
　　“当然。”钟灵韵为叶彤的谨慎挑了挑眉头，“毕竟我们HJ和LT合作很多年了，HJ不会为了蝇头小利而自毁信誉，这点你放心。”
　　“钟总别介意，工作必要，所以我们大家还是多注意，从源头杜绝意外的发生。”
　　钟灵韵:“我明白。”
　　“订单完成情况怎么样？”叶彤边翻开质检报告边问。
　　她对面料了解不是很多，钟灵韵负责这方面，更具专业性，给出的报告也具有权威。
　　从报告上来看，面料的外观质量检查，物理化学指标和安全性能，完全符合标准条件要求。
　　迟迟没有听到回声，叶彤目光从报告移开，抬头向钟灵韵看去，见她的神色好像有些发愣，合起报告往钟灵韵眼前挥了挥。
　　“怎么了，我脸上有东西？”
　　钟灵韵啊了一声，反应过来发现自己盯着叶彤看失神了，脸颊微微泛红，歉然地应道:“不好意思，我刚刚神游了，没听到。”
　　“没关系。”叶彤笑了，“我发现你还挺可爱的。”
　　“说笑了，可爱这个词已经不适合我这个年纪了。”钟灵韵上下打量叶彤，弯起眼睛看她，“倒是你，有人跟你说过，你认真起来的时候，格外吸引人吗？”
　　“很多人这么说过。”
　　叶彤重新翻开报告，“好了，我们回归正题。”
　　“刚刚我没听到你说什么，可以请你再说一遍吗？”钟灵韵看出叶彤是个对工作极其认真的人，于是敛起笑意，恢复状态。
　　叶彤嗯了声，叙述一遍:“订单完成情况怎么样？”
　　钟灵韵想了想，应道:“面料订单基本完成了，还有一部分放在仓库没有送过来，预计后天送达LT和XM旗下所需面料的服装厂。”
　　叶彤问:“供得上吗？”
　　钟灵韵点头，“可以，以后会根据你们的需求量来生产，所以不用担心面料供不上。”
　　叶彤笑:“好。”
　　这个面料解决了，质检报告也没问题，生产车间一切正常，叶彤给林夙发了条信息过去，然后在面料车间听钟灵韵介绍面料各项性能。
　　每个行业有每个行业的精英，钟灵韵就是面料这方面的专家，叶彤听得不是很懂，但很有兴趣，借这机会也可以学习一下。
　　一个小时后，林夙从会议室出来找到她们时，看到叶彤和钟灵韵随意坐在地上，两个人手里拿着面料，钟灵韵款款而谈，叶彤一脸认真，看起来这副画面很和谐。
　　林夙站在门口没有进去，隔着十多米的距离，萧子钰瞅了那边的她们几眼，见林夙凝眉冷眼的样子，摸了摸下巴，霸总这是吃醋了？
　　吃醋还这么淡定从容，难怪虐妻爽了，追妻火葬场！
　　不能让胸有成竹又好像运筹帷幄的霸总继续坐以待毙，萧子钰不介意再添几把火。
　　她小声问道:“老板，您相信她们真的只是朋友吗？”
　　林夙:“嗯？”
　　“她对总监有点意思。”
　　好像是印证这句话的真实性，这话刚落音，那边的钟灵韵也停了滔滔不绝，她按着叶彤的肩膀，抬头凑到叶彤的发顶，抬手拿掉落在叶彤头发的几缕面料线条。
　　“好啦。”钟灵韵坐下来，拿起面料，“还要讲吗？”
　　“讲了这么久，先喝口水。”叶彤浅浅一笑，拿起旁边的矿泉水瓶拧开盖子，递给钟灵韵。
　　“好。”钟灵韵接过来仰头喝了几口水，余光不经意瞥到车间门边站着的身影，她对林夙笑了笑，也没管林夙什么反应，站起来向叶彤伸出手拉着她起身。
　　叶彤刚站稳，听到钟灵韵说:“晚上有空，一起吃晚饭吧？”
　　今晚应该没什么事，叶彤张了张唇还没回应，身后一道清淡的声音传来，“她没空。”
　　一听这声音叶彤头就疼了，钟灵韵看着林夙向这边走来，脸上微微一笑，“林总，有没有空，这应该是叶总监的私人时间吧？”
　　敢怼霸总，这个情敌给力！萧子钰默默跟在林夙身后，顺便给情敌送去鼓励的眼神。
　　叶彤问:“今晚有事吗？”
　　“有，今晚服装厂设了晚宴，叶总监可能没有时间和钟副总单独吃饭了。”林夙停下脚步，目光掠过钟灵韵望向叶彤。
　　叶彤却并不看林夙，带着歉意说道:“钟总，实在不好意思，下次有时间再一起吃饭吧。”
　　“没关系。”钟灵韵轻轻拍了拍叶彤的肩部，“我还要留在S市一个多月，总有时间。”
　　只能这样了，叶彤点了点头，这还没说什么，林夙又来一句:“那等叶总监有时间再说吧。”
　　这些话听下来，叶彤怎么会不明白这只老狐狸就是故意的，给萧子钰使了个眼色，萧子钰急忙打圆场:“老板，叶总监，时间已经不早了，我们该回酒店休息。”
　　林夙点头:“走吧。”
　　见她们走了，钟灵韵靠近叶彤，低声笑道:“本来我不想赴宴，既然你也去，那我也去吧。”
　　趁叶彤与钟灵韵告别，萧子钰凑近林夙身边，小声道:“老板，我的直觉一向很准，我有预感，这位钟副总是你最强大的情敌。”
　　林夙挑眉:“情敌？”
　　“你还没看出来啊？”萧子钰见林夙表情都没变，语重心长，“你别不当回事，可别怪我没有提醒你，到时候叶总监被情敌追走了，虐得你哭都没地哭去。”
　　听到身后传来脚步声，萧子钰说完赶紧闭上嘴巴，可不能被总监和霸总的“情敌”听到……
　　出了面料车间，服装厂的老总立马迎上来，依旧热情洋溢送她们出厂区大门，这趟出差两天一夜，除了现在还有下午，大老板下午还要再来巡视，不得不仔细点。
　　叶彤和林夙上了车，萧子钰开车直奔预定的酒店。
　　“晚宴在几点？”叶彤看着架子里那份今日商报右下角的两个洞，转头看了林夙一眼，颇为头疼，屈起食指关节轻轻敲了敲眉心。
　　萧子钰抢答:“七点。”
　　秉着为了她们好的原则，萧子钰好心提醒:“对了，晚宴你们少喝点酒啊，千万别喝醉了。”
　　既然是晚宴，免不了多多少少还要喝几杯，林夙不胜酒力，没有叶彤酒量这么好，但叶彤前天才刚喝得不省人事，还把她咬一顿，怕身体受不住不适合再喝酒。
　　林夙想着叶彤不能喝，叶彤也想着老狐狸绝对不能碰一滴酒，她可不想再照顾撒娇卖萌幼稚气人话又多的老狐狸……
　　于是，林夙伸直右手五指，看着还没消掉的牙齿印，在叶彤把目光投向萧子钰的时候，很有默契，她也抬头向萧子钰看去……


第39章 总裁正她的温柔总监
　　两个人一致决定，今晚宴会全靠萧秘书独掌大局, 林夙轻描淡写把挡酒这项任务交给她, 叶彤在旁边点头迎合, 开车的萧子钰只觉得人在车中坐, 锅从天上来。
　　回到酒店办理入住手续, 萧子钰为了自家老板还挺鸡贼的，虽然不是同住一间套房, 但把房间很体贴的选择连在一起。
　　叶彤拿着房卡，看到林夙手里的卡号和自己只差一个数, 心情顿时变得微妙, 这和同住有什么区别，早知道应该要求分楼层。
　　很快办完了手续, 叶彤婉拒了林夙帮她拉行李箱，自己拖着行李箱缓步向电梯走去。
　　这还没靠近电梯，站在电梯旁的背影极其眼熟。
　　仿佛心有灵犀, 那人转过脸，她们冷不丁打了个照面, 叶彤看着钟灵韵, 怔愣了一下。
　　“叶总监，这么巧, 你也住这里吗？”钟灵韵眼中闪过惊讶，后又掠过意外的一丝惊喜，不过看到不远处的林夙，皱了下眉头。
　　“对啊, 这么巧。”
　　叶彤笑着点了点头，钟灵韵手里有行李箱，显然也是了。叶彤走到钟灵韵身边一起等电梯，想着林夙怎么还没跟过来，回头看了一眼，却见林夙迈步向这边走来。
　　这一看让叶彤神情一紧。
　　林夙轻抿红唇，眉间凌然，脸上依旧是不变的清冷神色，她步伐轻盈优雅，浑身流淌的婉风气质牢牢吸引人的视线，那一瞬间的气场全开，又让人不敢直视眼底的幽冷。
　　就连她身边的萧子钰也缩了缩脖子，老板遇到总监就软，还是强势霸道起来的老板有魅力！
　　趁没有走近，这么好的机会得添油加醋，萧子钰小声:“老板，你的情敌还真阴魂不散啊。”
　　这话落音，那双深邃眼眸的目光又冷了几分，隔着好些的距离，叶彤望着林夙，都能感觉到那种熟悉让她心悸不敢直视的冷意，像是回到了她们刚认识那会……
　　初见林夙是在LT大厦门口，林夙给叶彤的第一眼感觉，就是叶彤现在看到她的感觉。
　　摄人心魄又拒人千里，忍不住让叶彤多看林夙几眼，又被无形之中的强势气场深深震慑。
　　那年，叶彤作为初入公司的小职员，工作好好的，做梦也想不到，第二天来上班，跟坐飞机似的一下子窜窜窜升职到了总裁助理，去了公司传言中冷面无情的老板身边。
　　刚当助理那几天，叶彤经常以为在做梦，连抬头看林夙的勇气都得提起鼓起来，说话战战兢兢，唯恐林夙一个眼神凝视过来，否定她的工作能力就把她炒鱿鱼。
　　那时叶彤对林夙还不熟悉，她一心认真工作，入职公司两个月才在八卦中知道公司老板。
　　她只知道老板是个年轻漂亮又很冷漠的女人，没想到去了才知道，真的很冷漠无情。
　　第一天当助理，叶彤虽然没有任何经验，但她有自知之明，以为老板会交代工作，所以鼓足了干劲做好了心理准备。
　　谁知道哪有什么任务，除了端茶倒水还是端茶倒水……外加赠送老板各种姿势的冷眼……
　　那年叶彤才二十二岁，刚出学校没有工作经验，正是青春荷尔蒙旺盛时期，天天受老板的冷眼冷语，哪能不惧怕惶恐。
　　叶彤差点受不了要主动辞职，不料被林夙察觉到了，对着她又是一番冷嘲热讽，叶彤终于被气到了，崩溃的情绪过了之后，她性子倔起来，反倒越挫越勇……
　　虽然过了这么多年，后来也在一起过，那段被林夙反复折腾的记忆叶彤依然刻苦铭心。
　　就这么愣神间，不到两分钟，叶彤脑中浮起一幕幕往事。
　　她就这么看着林夙越走越近，直到林夙越过来，挤进她和钟灵韵中间的位置。
　　叶彤和钟灵韵站得近，相隔的空间位置不大，叶彤见林夙这么不给面子，下意识往旁边挪了脚步，给林夙让开地方落脚。
　　林夙笔直地站在中间，比旁边的叶彤和钟灵韵都高了大半个头，这么一来气势更足。
　　“钟副总，这么巧。”
　　“我也觉得挺巧。”面对气场这么强势的女人，她居高临下冷视，钟灵韵虽然面带微笑，没有惊惧，脸上表情却有些僵硬。
　　身边这女人什么性子叶彤还能不清楚，听她们打完招呼，为了耳根清净，她选择不说话。
　　最好谁都不要开口，安安静静各自找各自的房间。
　　没多久，电梯适时开了门，叶彤见她们都进来了，按下楼层字数，问她:“钟总在几层？”
　　钟灵韵:“跟你们一样。”
　　都是十六层，萧子钰一听钟灵韵这话，心道完了完了，好心办坏事这不是给霸总的情敌制造机会么，萧子钰下意识心虚地瞅向林夙，而被无视的林夙红唇抿成线形。
　　电梯明亮的反光镜中，叶彤看了下楼层数，又抬头望了她们几眼，林夙神色依旧清淡如水，浑身气势敛了起来，钟灵韵脸上没什么表情，不过与钟灵韵在镜中对上视线，钟灵韵眨了眨眼睛，向她显出很友好的和煦笑容，叶彤浅笑回应。
　　叶彤的注意力不在林夙身上，只觉缘分太巧了，没想到钟灵韵跟她们在同栋楼层，更没想到的是出了电梯后，拿着房卡一对，钟灵韵的房间竟然就挨着自己。
　　刷卡进去房间，叶彤先坐着休息了会，给酒店前台打了个电话，刚挂掉通话，收到钟灵韵的信息:“待会我们一起下楼吃饭吧？”
　　已经一点钟了，叶彤没有拒绝，简单回应:“好啊。”
　　钟灵韵:“我怎么觉得，这位林总好像很不喜欢我靠近你？”
　　看着这条信息，叶彤心里感觉怪怪的，林夙是个强势和占有欲也很强的女人，想到刚刚林夙站个位置也要插在她们中间，叶彤屈起食指敲了敲眉心，肯定是占有欲在作祟，比如她看见林夙和别人过分的亲密举动，有时她也会觉得别扭。
　　“没有，她对谁都冷冰冰的，你别放在心上。”
　　“你们关系很好吗？”
　　这样的追问让叶彤眉心一皱，想想觉得没什么，简单回复:“只是普通的合作伙伴。”
　　……
　　那边进了房间的林夙，环视一圈房内格局摆设，然后坐在沙发，拧着眉心，沉吟不语。
　　“老板，你要重视起来啊，我的预感很准，这位钟副总对总监肯定别有企图！”
　　“我可特意打探过HJ集团内部八卦，钟灵韵单身！而且平时和男的没什么来往，取向不明！”
　　“老板，我劝你醒醒，温水煮青蛙这方法不行了，到时候总监真被情敌追走了，看你怎么办，好不容易有点进展，加油呀！”
　　整理行李的萧子钰絮絮叨叨，一个劲火上浇油。
　　不给霸总下点猛药急急，就霸总这性子，猴年马月才能追回来，不过霸总的“情敌”就住在总监隔壁，一股浓浓的危机感。
　　话说回来，萧子钰刚才眼尖注意到了，老板气势汹汹向总监走过去的时候，总监看得眼睛都看直了，而且萧子钰在心里默数过，看了老板整整八十八秒，这破纪录了吧？
　　一闪而过的想法，萧子钰心念行动，立马回头问道:“老板，会不会是你定位错了？”
　　林夙抬头看她，挑了挑眉梢，红唇轻启，“定位？”
　　“对啊。”萧子钰又问，“LT集团总裁，合作方，前女友，你把自己定位在哪个身份？”
　　说完了，萧子钰一针见血，自问自答，“都有对不对？”
　　林夙不置可否，她先是LT总裁，后是合作方，最后才是前女友，但和叶彤相处过程中，天平无形会向前女友的身份倾斜。
　　“老板，你想想总监是怎么喜欢上你的？”萧子钰几步过去，凑到林夙身边，“再想想她喜欢你什么，为什么会喜欢，既然她心里有你，那你用她喜欢的重新追！”
　　烈女还怕缠郎呢，萧子钰的话刚落下，门铃响了。
　　“老板，会不会是叶总监？”
　　林夙:“去开门吧。”
　　“行。”
　　不一定是叶彤，说不定是酒店服务员，没什么工作上的事，叶彤也不会主动找她。
　　至于萧子钰那番话，让林夙想起钟灵韵看叶彤的眼神，带着欣赏和藏着一丝想要靠近的欲念，和当初她看叶彤的眼神很相似。
　　萧子钰一打开门，门边站着的就是叶彤，叶彤手里端着碗，碗里装着几个鸡蛋，萧子钰瞬间明白了，主动让开身指了指房内，“老板在，叶总监进去给老板吧。”
　　叶彤本来想送了就走，没打算见林夙，不过碗还没递给萧子钰，林夙突然出现在视线中。
　　“叶总监，进来吧，我想跟你商讨一下服装的事。”
　　听林夙这么说了，涉及公事，叶彤也不好拒绝。
　　这么好的独处机会，萧子钰看着叶彤进去，笑眯眯隔空送了林夙一个鼓励的眼神，识趣地走出门外，顺带把门关上。
　　“给我的吗？”林夙看着叶彤坐下沙发，目光落在碗中的鸡蛋，抬眸望向那张清丽的脸，叶彤与她对视倒是很坦然自若的样子。
　　“嗯，再敷敷，好得快。”叶彤点头，“你先去卸妆。”
　　林夙点了点头。
　　虽然知道叶彤只是不想欠她人情才主动送鸡蛋敷脸，但看到叶彤还是来了，林夙起身时，唇角忍不住弯出一抹弧度，这要是换了平时，叶彤恨不得离她越远越好。
　　淡妆很快卸下来，没几分钟，叶彤听到脚步声，抬头望着林夙，林夙左脸的牙印消了很多，白嫩的肌肤只有浅浅的红色印子。
　　鸡蛋是刚煮好的，叶彤见林夙坐在身边，剥了个递给她。
　　叶彤:“看不是很清了，再捂捂今天就行，明天就好了。”
　　碗里有五个鸡蛋，林夙看着叶彤剥鸡蛋壳，突然转头望她轻笑，“等下一起吃饭吧？”
　　她这一笑，叶彤愣了下，别过脸去，不动声色地应道:“不好意思，我约了钟总吃饭。”
　　被拒绝了，林夙脸上的笑以可见的速度凝固再消失不见，此时脑中只闪过“情敌”两个字。


第40章 总裁版她的温柔总监
　　用鸡蛋敷完脸，简单聊了聊服装厂的看法, 林夙不着痕迹把话题往私人方面偏去, 叶彤在微笑中三言两语就堵死了她的话语。
　　到了吃饭时间, 林夙无奈, 只好放叶彤离去了。
　　半小时后, 巧得很，在酒店的餐厅她们又碰面了, 叶彤和钟灵韵坐在前面餐桌有说有笑，林夙坐在她们后桌看着她们脸色沉凝。
　　叶彤显然也发现林夙, 隔着不远的距离, 她和林夙面对面坐着，只要抬头就能看到林夙, 但叶彤不想被干扰注意力，尽量把目光放在钟灵韵身上，趁午休的空闲, 和钟灵韵商讨A项目的面料或者聊聊天，于是对面的林夙被她无视掉了。
　　坐在林夙身边的萧子钰默默承受来自老板的滔天海醋, 简直要把她淹死了, 她给总监使眼色，奈何总监就是不抬头看霸总一眼。
　　全程听她们聊天, 不可否认霸总的“情敌”真的很强大，钟灵韵五句话有两句话变着法子夸总监，这么油嘴滑舌再这么夸下去，把总监的心夸出一朵花还有搞头？
　　萧子钰看了看被钟灵韵逗笑的总监, 再看她家一脸冷冰的老板，默默在心里给老板点只蜡，她家老板禁欲老干部，没什么幽默风趣的细胞，这点就差情敌好大截。
　　那桌阳光灿烂，她们这桌黑云密布，醋海游泳……
　　“老板，这下完蛋了，你看看你情敌，脸皮比你还厚。”萧子钰压低声音继续煽风点火。
　　林夙被“情敌”两个字刺激得眉心一拧，她微微眯起双眼，冷淡的目光扫向钟灵韵。
　　“比我还厚？”
　　萧子钰点头:“厚颜无耻。”
　　这句话一下没控制音量，两桌又离得近，被叶彤听到了，林夙见叶彤终于望过来，唇边还没弯起弧度，不到两秒叶彤就错开视线，和钟灵韵继续说说笑笑去了。
　　酒店餐厅以西餐为主，林夙突然没什么胃口，几乎没怎么吃，又不想这么离去，她静静听着那边传来的笑声，慢条斯理把盘中的牛排切成一块块排成队，再一片片切得稀碎，萧子钰看着疯狂吞咽口水，唯恐林夙那把刀子戳她身上。
　　萧子钰小声问:“老板，要是真的追不回总监怎么办？”
　　这是最坏的结果，但林夙的人生从没有认输过，所以林夙轻描淡写回了句:“孤独终老。”
　　萧子钰噎了下，“我知道你心里只有总监，但一点退路也不留，这么破釜沉舟，能行吗？”
　　“不试怎么知道不行？”
　　萧子钰低声叹气，“我是怕你真的会孤独终老。”
　　毕竟，林夙不年轻了，她马上要过了三十五岁。
　　虽然不能这么悲观丧气，但目前的形势对林夙很不乐观，叶彤一点机会也不给，身边还这么多追求者，万一叶彤真的遇到合适的人，投入了别人的怀抱，以林夙的性子绝对不会再纠缠，那林夙多年的隐忍，当年的奋力反抗，毫无意义。
　　追回前女友的成功率，毫不夸张已经负到地心了。
　　对面那桌相谈甚欢，林夙搁下刀叉，神色若有所思地看着叶彤脸上的浅浅笑容，叶彤的笑对别人和对她的时候有细微的区别，她对她始终带了一丝若有若无的疏离。
　　当目光落在钟灵韵身上时，林夙拧起了眉心。
　　没几分钟，林夙听到叶彤要去趟洗手间，洗手间在她身后的位置，而前后餐桌只有一条通道，
　　她看着叶彤起身向她走过来，四目相视，叶彤也只是对她点头，然后擦肩而过，一句话未说。
　　叶彤进去洗手间没多久，正洗着手，听到门外几声熟悉的脚步声渐远渐近，下意识转头一看，林夙那张脸倏地映入眼底。
　　见林夙走进来，叶彤转回脸，打声招呼:“林总。”
　　“嗯。”林夙轻应了声，来到叶彤身边，拧开水龙头洗了洗手，望着镜中的她们，清淡的语气像是随口一问，“你们很合得来吗？”
　　叶彤先是一愣，随即不冷不淡地笑了笑，“还行。”
　　“看起来很合得来，但知人知面不知心，除了工作上，和她不要有过多的私人交集。”
　　林夙真心为叶彤考虑，但这话干涉到了私人空间，叶彤心头一燥，抽了张纸巾擦手，平静回她，“不好意思，虽然你说得很有道理，但这是我的事，和你没关系。”
　　林夙:“你应该相信我，我比你大好几岁，看得人多了。”
　　“林总是我比大好几岁。”叶彤转过身，目光上下扫了林夙几眼，看着林夙的眼睛，她话锋一转，“不过你说的也对，看起来很合得来，但知人知面不知心。”
　　弦外之音就是挤兑她了，林夙也顺着话接，“叶彤，我觉得我们之间的误会可以解开。”
　　叶彤点了点头，反问一句:“不是已经解开了吗？”
　　这话又呛到林夙了，知道是一回事，解开心结又是另外一回事，林夙真怕叶彤又拿三年当挡箭牌，那真的是百口莫辩。
　　“我不认为已经解开了，你对我还存在很大的敌意，至少，你应该明白我的心意。”林夙见叶彤异常的冷静，果断的坦白。
　　叶彤也果断:“我不接受。”
　　这简单的四个字却让林夙看着叶彤，发了下怔。
　　又是一句话睹住了后续，无论解释还是心意，都不愿接受，但叶彤想到这些事情总要解决，逃避一时，也逃避不了一辈子。
　　说到底，林夙也是无辜，她们在一起是两个人的事，她承受痛苦的时候林夙也在痛苦，既然发生了矛盾和分歧，双方都有责任，而不是一味的质问和指责。
　　既然提到了她们这件事，而林夙又是锲而不舍一定要和她解释清楚的样子，叶彤也觉得迟早要把话说个明白，不能再逃避现实。
　　所以，叶彤妥协退了一步，她看着曾经挚爱的女人，“林夙，找个时间，我可以跟你谈谈。”
　　林夙怎么会不了解叶彤，想必谈得也不是什么好事，她为难了，犹豫着利落不起来。
　　“能不能先跟你商量，我们不谈一拍两散可以吗？”
　　这话一出，叶彤气笑了，揉成一团的纸巾被她扔在垃圾篓，林夙脸上的神色很认真，语气也认真，好像真的和她商量一样。
　　叶彤冷静:“不可以。”
　　“那我们不谈了。”虽然林夙很想解开多年心结，但如果解开心结伴随而来的是叶彤的决然，于是脱口说了句不明智的话。
　　但也由不得她了。
　　“等项目完成后，找个时间，我们再好好谈谈吧。”
　　项目还未完成，她们先分道扬镳彻底成了陌生人，对工作很不利，叶彤想得是不能让情绪影响工作，林夙想得却是项目完成需要三四个月，至少还有时间。
　　林夙垂眸没有和她对视，但她们相处过很长的日子，叶彤敏锐地看出那双深邃眸中藏着一丝抑郁，流露出与身份不符的情绪。
　　想到她们迟早变陌路人，叶彤心里一时不是滋味，从她离开林夙的第一天起，她们就已经成了所谓最熟悉的陌生人。
　　叶彤可以转身就走，但她在等林夙的回话，只要林夙应了，在叶彤这里，她们这段无疾而终的感情，画上句号，也算走到尽头了。
　　她们都了解对方，所以林夙没有应叶彤，而是走到叶彤的身边，面对面眼对眼，林夙看着她，清冷的声线此时含了几分闷气。
　　“你能抱抱我吗？”
　　前女友求一个拥抱，在双方还是单身的情况下，这并不过分。
　　可在这一瞬间，叶彤一下子软了心，因为林夙过分的坚强，没有人可以击败那层无坚不摧的外壳，但叶彤知道，林夙是真的难过了才会向她索取最简单的拥抱。
　　毕竟那么相爱过，叶彤也拒绝不了，她的双手越过林夙腰间，逐渐收拢手臂环住了细腰，叶彤下巴轻轻搁在林夙的肩膀，抱住她。
　　当温软入怀，她们相拥时，林夙有过几秒的茫然失措，她突然不明白她们为什么会走到今天，为什么当初没有好好珍惜。
　　自以为这么做是对叶彤好，站在道德制高点绑架了她，以至于伤透了心，导致最后绝望的选择不告而别来结束这一切，她希望叶彤只是离家出走，可叶彤再没回来。
　　洗手间来来往往的人，林夙却旁若无人抱叶彤抱得很紧，感觉到腰间那双手渐渐松了，叶彤推了她几下没推开，在她耳边跟她说:“林夙，我们已经分手了。”
　　“嗯，我知道。”林夙还是没有松手，感觉到叶彤在掰她的手指，她轻声说了句:“可是彤彤，我从来没有提过分手，是你不要我。”
　　“林夙，你幼不幼稚！”
　　叶彤气得不顾形象，差点要踩林夙的脚，谁知洗手间突然出现一道僵硬的身影，她愣了下，钟灵韵看到她们抱一起也怔了一怔。
　　“林夙，你在干什么！”
　　钟灵韵刚才看到了叶彤挣扎，以为叶彤被林夙占便宜，怒急了，几步上前拉着叶彤，用力掰林夙的手，叶彤被钟灵韵拉到身后。
　　林夙一时没反应过来，被钟灵韵不客气推了一把，林夙猝不及防，一下没站稳，踉跄着脚步倒退，腰身突然撞到洗手台上。
　　叶彤下意识要过去，但被钟灵韵拉着护在身后，她还没说什么，钟灵韵冷道:“林夙，你还要脸吗！想不到你是这样的人！”
　　骂完了，钟灵韵瞪林夙一眼，拉着叶彤，急切地询问她，“叶彤你怎么样，你没事吧？”
　　叶彤摇头:“我没事。”
　　林夙看也没看钟灵韵，背靠洗手台，望着叶彤，叶彤也看她一眼，从钟灵韵的手里抽出手臂，转身什么也没说，往门外走去。


第41章 总裁晋她的温柔总监
　　离开洗手间的叶彤真的气了，眼眶渐渐泛起红, 红了眼睛, 气得眼泪控制不住往下掉。
　　叶彤气林夙竟然说得出“我从来没有提过分手, 是你不要我”这种不要脸的话。
　　她们是没有提过分手, 可突然有一天开始, 林夙回家从来都是冷眼冷语，拒绝沟通, 拒绝亲近，有时更过分招呼都不打直接消失不见, 电话不接信息不回, 无影无踪跟鬼似的再出现对她也是冷下张臭脸，她以为林夙出轨了, 在外面有人，也许是不想伤害她的自尊，所以想尽办法, 用冷暴力逼她主动离开。
　　过了四个月，她们几乎没有讲过几句话, 天天热脸贴冷屁股, 这样的女朋友不分手留着过年？
　　难道就许她林夙自己消失，不许她不告而别？
　　难道不离开继续忍受冷暴力？
　　她气林夙, 也气自己心软，更气自己知道了林夙的苦衷就忘了当年一个人是怎么熬过来的。
　　尤其是陈舒如这可恶女人。
　　为了分开她们，不择手段破坏别人的幸福，不痛不痒轻飘飘几句话就逼得她们不得不分开。
　　叶彤想起陈舒如那些话, 又想到林夙，想到林夙那个隐忍性子，一时气上心头，眼泪掉得更凶了，林夙用什么方式解决问题不行，偏偏要互相伤害？大不了和平分手各自安好，拖着不愿分开是痛苦，分开是痛苦，反正除了痛苦还是痛苦。
　　“叶彤！”
　　身后突然传来钟灵韵的叫声，叶彤脚步不停，三两下擦掉眼泪，快步向酒店阳台走去。
　　阳台有洗手的地方，叶彤不想被钟灵韵看到她这样子，拧开凉水的开光，掬几捧水往脸上浇，冲掉那些懦弱又可笑的泪痕。
　　“你没事吧？天气这么冷你别洗冷水。”钟灵韵走过来，见叶彤洗冷水脸，急忙拧开热水开关，“快用热水升升温，不要感冒了。”
　　“没事，我冷静冷静。”顺便再降降火，不然她怕忍不住回头揪着林夙这个女人狠揍一顿。
　　钟灵韵看着叶彤直起身，抽了几张纸递给她，“赶紧擦擦，冬天感冒了不是开玩笑。”
　　“谢谢。”叶彤接过来，又说了句，“刚刚也谢谢你。”
　　钟灵韵摇头:“林夙不像是什么好人，你要小心点。”
　　她没有问发生了什么事，叶彤嗯了一声，也不想解释。
　　叶彤擦掉脸上的水珠，那双掉过眼泪的眼睛还有些红，钟灵韵看到了以为是冷水冻的，下午叶彤还和她说过，她和林夙只是普通合作伙伴，所以钟灵韵自然认为是林夙强行占叶彤的便宜，所以在洗手间，她还警告了林夙不许胡来。
　　为了防止这种事再发生，钟灵韵看着叶彤擦完了脸，问她:“下午去服装厂，我跟你一起吧？”
　　“你几点去？”叶彤现在被林夙弄得心烦意乱，不想见她，所以没有拒绝钟灵韵的好意。
　　钟灵韵望着她笑了笑，“我随时都可以，看你的时间。”
　　“好，那你稍等一下。”叶彤从口袋拿出手机看了看时间，已经过了两点，差不多是该去服装厂，叶彤刚放下手机，抬头却看见对面的林夙正向她这边走来。
　　于是，不想看到林夙的叶彤果断现在就去服装厂。
　　林夙见她们走过来，停下脚步望着叶彤，却被叶彤身边的钟灵韵挡住视线，这次擦肩而过，她们不但一句话没说，连一眼也没对视。
　　旁边的萧子钰目瞪口呆，这才几分钟没见，前后出来的三个人，神色各异，反正不像是什么好事，情况突然变得这么糟糕？
　　总监已经走远了，霸总还站着一直望，萧子钰叹了口气，“老板，你又惹总监生气了吧？”
　　叶彤确实是生气了，连礼貌性的客套也直接气没了，其实林夙也清楚叶彤在气什么，所以低声说了句:“至少她还会生我的气。”
　　萧子钰摇了摇头，也不知道该说什么了，她们这道坎什么时候才能迈过去，谁也不知道，也许还需要时间来磨合抚平，要是真的放下了不在乎了，怎么还会生气。
　　别人不了解当年的情况，被隐瞒的叶彤也不知道，萧子钰跟在林夙身边，她对来龙去脉一清二楚，四个字总结就是互相折磨，她一边看着小姑娘哭得撕心裂肺，跑来问她林夙到底怎么了，她还不能告诉真相，然后一边看着林夙对抗老爷子的胁迫，暗护叶彤和她家的周全。
　　用句不好听的话，豪门水深屁事多，非常注重阶级门第。
　　她们一门不当户也不对，又是同性相恋，当时老爷子知道她们的事气到心脏病发作，这老爷子可不是省油的灯，什么手段没使过，先把林夙哄骗回家，打了一顿……
　　总之各种惨，想到这里，萧子钰没敢再想下去，赶紧提醒:“老板，我们该去服装厂了。”
　　她们这边刚上车。
　　半小时后，那边的叶彤坐钟灵韵的车到达服装厂。
　　在路上叶彤开车窗吹着冷风，抛去了那些烦心事，冷静了下来，把精力投入到工作当中去。
　　按照行程，下午三点和服装厂有个会议要开。
　　叶彤先和钟灵韵去生产车间和面料车间监察，没多久林夙也来了，不过林夙身边有服装厂老总陪着，来来回回也没说一句话。
　　她们隔得很近，清冷的声线钻进耳朵，叶彤没有抬头看也知道，林夙工作的时候，比她还专注，完全不会被外界所干扰。
　　各自忙各自的事情，直到服装厂老总过来提醒叶彤该开会了，叶彤这才放下手头的活。
　　这趟出差工作也算完成了，明天早上可以回去，叶彤满意地拍了拍手还没转身，旁边传来清淡的声音:“叶总监，我们一起去吧。”
　　叶彤愣了下，转头看着她，眼底掠过一抹复杂的心情，林夙见叶彤望过来，却对她弯唇笑了笑，再怎么样伸手不打笑脸人。
　　服装厂老总不在林夙身边，她们虽然并肩一起走，中间却隔开了不远不近的距离，叶彤走着，林夙突然偏过头说:“叶总监，是我唐突了，你别生气行么，我跟你道歉。”
　　这突如其来的道歉让叶彤猝不及防，被林夙诚恳的目光看着，叶彤五味杂陈，心头压抑的火气却随林夙的话平息下去了。
　　叶彤在心里叹了口气，应她:“钟总为了我推你的那一下，我也跟你道歉，林总不要介意。”
　　林夙:“你不生气就行。”
　　要气也气过了，叶彤:“那我们说好了，等项目完成……”
　　“叶总监。”林夙突然打断她的话，“现在是工作时间，我们可以不谈私事吗？”
　　叶彤默了下:“抱歉。”
　　逃避是没有用的，她们都心知肚明，虽然林夙没有应承项目完成后找时间好好谈谈，但在叶彤这里不拒绝也算默认了，毕竟林夙一直想和她解释，是她不愿听。
　　叶彤也不是不愿听，是因为她知道林夙的为难，也知道林夙从没有出轨变过心，但在这三年里，林夙一次也没有找过她，没有向她解释，而她努力走那段阴影了，结果一下子全部翻盘，林夙又找来了，她一时无法接受这个不像事实的事实。
　　离开会还有十分钟，叶彤没有坐在会议室等，而是站着会议室外面的走廊吹吹冷风，保持头脑清醒，收拾有些糟糕的情绪。
　　叶彤刚进会议室的大门，不经意看到坐在办公椅的林夙用手绕到后背捂揉了揉腰，她皱起眉心，红唇抿了起来，林夙也发现叶彤在看她，很快把手放下来，慢条斯理地拿起桌面的资料文件翻开看，脸上没什么表情变化，背脊却依然挺直。
　　随后会议开了近两小时。
　　叶彤就坐在林夙对面位置，除了发言，她时不时抬头看林夙一眼，没发现林夙有什么异常。
　　开完会，叶彤收拾资料准备带回去研究，林夙过来问她:“你要和我一起坐车回酒店吗？”
　　叶彤手一顿，会议室却出现一道身影，钟灵韵走进来，“叶总监，走吧，我送你回去。”
　　“麻烦你了，请稍等一下。”叶彤这话应的是钟灵韵，她低头没看林夙，仔细拾起几份资料，再抬头望向林夙，“我先走了。”
　　“去吧。”林夙点了点头，看着她们一起出了会议室。
　　开会期间，萧子钰发现她家霸总有点不对劲，趁没什么人，几步过来后用手指头戳了戳林夙的腰间，“老板，你的腰怎么了？”
　　那根手指头正好不偏不倚戳中林夙的痛处，林夙痛得拧了拧眉心，拍开萧子钰的手。
　　与此同时，一辆白色车驶出服装厂，叶彤降下车窗，开车的钟灵韵回头看她一眼，笑着问道:“叶彤，今晚我陪你一起赴宴吧？”
　　叶彤笑:“行。”
　　有人陪着一起，总比和林夙别扭的相处好，钟灵韵对她没有恶意，反而一直在帮她。
　　回到酒店后，叶彤去餐厅简单填下肚子，洗完澡，换好衣服，一晃就到了六点，叶彤按约定时间地点下来酒店大厅，没看到钟灵韵倒是看到萧子钰站在门口。
　　萧子钰叫她:“叶总监！”
　　叶彤见萧子钰快步走过来，以为林夙也在，她眼角余光环视一圈，也没见到林夙的身影。
　　“怎么就你一个人？”
　　“对啊，老板今天不舒服，所以就让我去应酬，叶总监，要不我们组个队？”萧子钰先是摇头叹叹气，然后挤眉弄眼地看她。
　　叶彤问:“她怎么了？”
　　“我也不知道怎么了。”萧子钰耸了耸肩，“老板突然把腰闪了，现在还躺在床上，痛得动不了身，所以只能让我去应酬了。”
　　“腰闪了？”


第42章 总裁江她的温柔总监
　　“是啊，这也很正常, 你看老板都一把年纪了, 骨质疏松了, 老板不小心就闪到腰了。”
　　萧子钰见叶彤皱眉没说话, 拍了拍她的肩膀, 缓和语气，“你也别担心, 老板躺躺就好。”
　　这话落音，她们身后突然传来一道钟灵韵的叫声:“叶彤！”
　　霸总的“情敌”又来了, 萧子钰为她家老板默哀几秒钟, 趁钟灵韵没有走近，“老板也交代过我, 让我跟你一起赴宴，老板担心你喝酒，所以我在这里等你。”
　　但现在霸总的“情敌”来了, 叶彤显然不可能跟她一起，萧子钰盯着钟灵韵越走越近, 委婉地说道:“叶总监, 你不想赴宴也没关系的，我一个人可以应付。”
　　叶彤摇头:“没事。”
　　不去赴宴, 言外之意就是让她去看看闪到腰的林夙，叶彤听出萧子钰话里的意思，但她先和钟灵韵约好一起赴宴，钟灵韵本来不想去因为她的缘故这才决定去, 既然已经来了，她不可能当面爽约，至于那只闪到腰的老狐狸，回来再说吧。
　　在开会两小时期间，叶彤一直有注意林夙，林夙一脸风轻云淡，没发现什么异常，不过就算有异常林夙也不会表现出来。
　　下午在洗手间，叶彤看到了林夙被钟灵韵那一推撞到洗水台，所以知道林夙是因为这样才闪了腰，当时她以为林夙没什么事。
　　不过就萧子钰说的，闪到腰躺在床上，痛得动不了身？
　　宴会地点离酒店不远，十几分钟的车程，叶彤上了车后一直没怎么说话，钟灵韵察觉到了，开口问她:“怎么了，心情不好吗？”
　　“没有，在想别的事情。”叶彤别过脸望向车窗外。
　　钟灵韵若有所思，以为叶彤被林夙影响到了情绪，笑着说道:“别想不开心的事情了，等会宴会结束，我们要不出去吃顿好吃的大餐，或者一起去看搞笑的电影？”
　　今天经历一堆糟心事，叶彤没什么兴趣，“工作忙一天了，钟总还这么有精力呢。”
　　“当然，生活嘛，工作再忙也需要激情和乐趣，不然和老年人有什么区别，对吧？”叶彤那话的意思，钟灵韵知道被婉拒了。
　　“对，说的有道理。”叶彤勉强笑了笑，“听起来，钟总应该很会平衡生活和工作。”
　　钟灵韵一笑，“其实我平时工作也很忙，但再忙也不会像那些公司的总裁，忙起来不分时间地点，一心除了工作还是工作。”
　　这话让叶彤脸色微变，随后不冷不热应了钟灵韵几句，也就没再说话了，叶彤不是公司总裁，目前为止除了工作也还是工作，她觉得让自己忙忙碌碌才有生活意义。
　　至少生活和工作两方面叶彤可以平衡，不会受到干扰。
　　不像林夙……
　　到了宴会地点，服装厂那些高层领导见着她们，知道大老板临时有事没来纷纷松了口气。
　　萧子钰背负老板交代的任务，不让那些人给叶彤敬酒，一进包厢就放下话了，叶总监今天身体不舒服，只说话不喝酒，然后坐在叶彤和钟灵韵中间，帮叶彤挡去了酒，也有意无意挡了钟灵韵的靠近。
　　宴会结束已经九点多了。
　　回酒店的时候，叶彤考虑到萧子钰喝了些酒不能开车，所以开车送她一起回酒店。
　　萧子钰和叶彤一起进电梯，她小声问道:“叶总监，老板闪到腰了，你要去看看老板吗？”
　　叶彤一听，抿了抿唇，“已经这么晚了，她应该睡了吧。”
　　“这才九点。”萧子钰道，“你去看她，她会很开心的。”
　　“……”
　　她又不是开心果。
　　出了电梯，叶彤没有进房，而是走到旁边房间，站在房间门外，手伸过去又放下来，伸过去又放下来，反复好几次也没按响门铃。
　　本来决定保持距离，却偏偏扯上人情，林夙一把年纪了还闪腰，到底是因为她的缘故，叶彤屈起食指关节敲了敲眉心，深吸了几口气，冷静下来，抬手按下门铃。
　　她就看看，顺便再关心一下，不然心里总过意不去。
　　很快，门被打开，林夙看到外边站着的是叶彤，怔愣了一下，抚在腰身的手下意识放下来，话没说先挺直了背脊，这细微的行为动作自然没有逃过叶彤的眼睛。
　　“萧秘书跟我说，你今天不小心把腰闪了，躺在床上动不了身，所以我来看看你。”叶彤垂眸，目光扫了林夙的腰几眼，能把背挺这么直，不像痛得起不了床……
　　“别听她胡说，我没事。”林夙站得端端正正。
　　叶彤耐着性子，软了语气，又问了一遍:“真的没事吗？”
　　林夙淡笑:“没事。”
　　“没事就好。”典型的嘴硬无法沟通，叶彤点了点头，什么也没说了直接转身就走。
　　“叶总监！”手腕突然被身后的林夙拽住了，叶彤停下脚步，顺了几口气才回头看她。
　　林夙:“我腰疼。”
　　“……”
　　这下没有嘴硬了，老老实实告诉叶彤，不然叶彤就不搭理她了，她被钟灵韵推的时候，腰身正好撞到洗水台下边有些尖锐的角。
　　忍了一天，实在忍不住了，才没有陪叶彤去赴宴。
　　叶彤对上林夙的眼睛，林夙很快把目光移开望向旁边，林夙没有在叶彤面前逞强挺直腰，而是寻到舒服的姿势，微微弯了下来
　　林夙洗了澡，身穿的睡袍，一脱就全部曝光，叶彤不知道有没有伤到骨头，又担心林夙这把年纪闪到腰留下后遗症还得了。
　　“去医院检查一下吧？”叶彤提出保险的建议。
　　“不用了，其实也没什么事，我自己揉揉就行了。”林夙看着坐在沙发的叶彤，边说边抬手揉捏一动就有些泛痛的老腰，“这年纪大了，所以经不住磕磕碰碰。”
　　这么一说，叶彤头又疼了，毕竟钟灵韵为了她才推林夙，一推就把林夙闪到腰，她也脱不了干系，叶彤看着林夙用两只手揉来揉去，脸上淡然的表情几乎没变过，叶彤也不知道林夙到底痛不痛，实在看不下去了，起身坐在林夙身边。
　　“我帮你揉揉。”叶彤见林夙转头望过来，一脸平静地补了句，“不想欠你的人情。”
　　人情是万能法宝，林夙知道叶彤不喜欢欠人情，尤其是她，叶彤主动上门来看她，也只是因为人情这两个字，所以也没说什么，问她:“我可以躺下再帮我揉吗？”
　　“可以。”叶彤以为林夙坐着不舒服，“躺下吧。”
　　林夙以趴的身姿躺下，修长的双腿伸直，下巴垫在柔软的抱枕，浓密的黑发覆在后背，几缕垂落下来，悬垂在沙发外的半空。
　　宽松的睡袍长度遮到膝盖，浑身上下只露出一双细削温润的小腿，白洁无暇的脚踝，十根玲珑剔透的双足脚趾，白花花的晃眼。
　　叶彤看了几眼，拿过毯子铺平把林夙的双腿盖住了，看到林夙转过头望向她，叶彤脸上微微一笑，淡定地说道:“别着凉了。”
　　并不是第一次帮林夙揉身，以前林夙工作忙累了，回到家洗完澡，叶彤都会很体贴帮她全身揉一揉，放松疲倦的身体。
　　“实在很抱歉，当时我以为你没事，要是觉得身体不舒服及时去医院检查，医药费我来出。”叶彤坐在沙发旁边，抚上林夙的腰身，动作轻轻地揉捏起来。
　　“不用去医院。”林夙低声细语，“你揉揉就不疼了。”
　　“这个力度行吗？”听到林夙嗯了一声，叶彤却皱了皱眉心，“腰疼为什么不说？”
　　林夙:“不知道跟谁说。”
　　“所以你就忍着？”
　　“嗯，以前还可以跟你说，现在忍一忍就好了。”林夙闭上眼睛，感受着双手的温柔。
　　叶彤听了无奈又无语，索性什么话也不说了，她也没指望林夙会告诉她，再大的风雨，林夙不会和她一起面对，只会默默承受。
　　谁也没说话，也很有默契不再提那些糟心事，揉了一会儿，叶彤突然听到林夙唤她的名字。
　　“叶彤。”
　　叶彤手一顿，“怎么了？太用力弄疼你了吗？”
　　“没有。”林夙睁眼，抬起头看叶彤，“我就想叫叫你。”
　　叶彤低垂眼眸不看她，不冷不热哦了声，“现在不是上班时间，我们可以谈谈私事了吧？”
　　原来还带目的上门，林夙当即把头一扭，“我腰疼，暂时不想谈，以后有时间再说吧。”
　　叶彤停下动作，“林夙，你什么学会逃避问题？”
　　“你再帮我揉揉。”林夙答非所问，她们僵持了有一分钟，林夙才感觉到那双手动了，她闭了眼睛，低声回了话，“叶彤，不是我想逃避，是你不给我机会。”
　　“还要机会干什么？”叶彤一边揉一边说道，“分了就是分了，说明我们不合适，而且我们也已经过不去了，你明白吗？”
　　“我不明白，也不想明白。”就算明白也要装糊涂。
　　叶彤气笑:“幼不幼稚？”
　　“这不是幼稚。”林夙说，“我只是不想自欺欺人。”
　　沟通不下去了，叶彤也不想再影响心情，她收回双手，颇为头疼地捏了捏眉心，“好了，不揉了，时间很晚了，你早点睡吧。”
　　叶彤刚站起身，衣袖就被坐起身的林夙拉住了。
　　“你还想说什么？”
　　林夙也没说什么，她站起来看着叶彤，“项目只有三四个月了，剩下不多的日子，就这段时间，叶彤，你能不能对我好一点？”
　　这话的意思，叶彤一听心里就明白，她望进那双深邃的眼眸，心尖倏地有些柔软了下来。
　　她点头:“好。”


第43章 总裁顺她的温柔总监
　　夜已经深了，叶彤躺在床上, 翻来覆去怎么也睡不着, 睁眼闭眼想的都是林夙那番话。
　　项目只有三四个月了, 完成之后她离开LT集团, 这段时间该怎么对林夙才是好？
　　她也懂林夙的意思, 在她们结束前最后的相处，给彼此留下的回忆至少想起来不再是痛苦。
　　枕头边的手机突然响起来, 打断了叶彤的思绪，她翻过身看了看屏幕的来电显示, 按了接通, “怎么了，这么晚还不睡呢？”
　　那边的纪淮秋闷声闷气, “小姐妹，薄依景今天跟我低头认错了，我怕心软, 大晚上睡不着，所以来你这里求骂, 快把我骂醒。”
　　“你不是要远离前女友吗？”叶彤无奈笑笑, 原来是求骂的，她的小姐妹怕是忘了那夜的豪情壮语, 说不回头就不回头，失去才知道珍惜，道一百个歉也没用。
　　纪淮秋语气愤愤，“我是要远离前女友, 可她一个劲倒贴过来，我赶都赶不走！”
　　“是不敢赶吧，薄小姐气势这么强，你又这么怂。”叶彤想起纪淮秋在薄依景面前吓到畏畏缩缩不敢说话的样子，忍不住笑了。
　　纪淮秋却炸毛，“所以我不能怂啊，我要让她知道失去我，是她这辈子最后悔的事！”
　　“行啦，多大了怎么还跟小孩子一样闹脾气。”叶彤敛去笑意，耐心地开导，“我也不骂你，感情是你们两个人的事，外人帮不了什么，还是要你们自己去解决。”
　　纪淮秋:“道理我都懂，可是情绪根本没办法控制啊，能解决早就解决掉了，也不至于分手。”
　　这话说到叶彤的心坎了，明明知道那些大道理，当真发生自己身上她也无法控制情绪，叶彤躺平盯着天花板，轻声问:“那你想怎么办呢，是和好还是一拍两散。”
　　换了以前纪淮秋一定脱口一拍两散，但她现在犹豫了，“小姐妹，老狐狸是你前女友，她也来找你了，你是和好还是一拍两散。”
　　“这个问题，你不是一直让我远离老狐狸明哲保身吗？”
　　纪淮秋老脸一红，揪着被子撕咬起来，“对不起啊小姐妹，我自己都深陷前女友的纠缠了，不敢再挺直腰板骂那只老狐狸，这样太不道德，也太圣母双标了！”
　　“不错，三观挺正的。”
　　“什么三观不三观，这时候你就别损我了，我今天都快被薄依景这个女人给烦死了。”
　　“烦什么呢，既然薄小姐已经向你道歉了，你又不愿意接受，那你心里还有薄小姐吗？”
　　“我跟她相爱相杀！”
　　听到相爱相杀四个字，叶彤怔了一下，翻身把脸埋进柔软的枕头，颇有些心烦意乱，过了会闷闷的声音传出来，“如果你还爱薄小姐，你愿意再给她一次机会吗？”
　　纪淮秋听出了叶彤的不对劲，反应过来她和林夙的过往，怕戳到叶彤心窝让她难过，尽量缓和语气，“如果薄依景改了那些臭毛病，我又还是单身就考虑再给机会。”
　　“那不就好了，你把你跟我的话告诉薄小姐，薄小姐为你改了，你们的问题不就解决了。”
　　“小姐妹，你说的有道理。”纪淮秋兴冲冲，“我现在就给那女人打电话，把话告诉她！”
　　“好。”
　　那边挂了通话，叶彤心里有些难受，把脸埋在枕头一动不动，她可以开导纪淮秋的感情，到了她自己身上却无法控制理智和情绪。
　　说不气是假的，她宁愿不知道真相，继续被蒙在鼓里，这样林夙不出现她面前，她们相安无事，就不会有乱七八糟的事情。
　　可说不心疼也是假的，林夙默默承受这么多，这些年林夙是怎么过来的她一点也不清楚，以林夙的性子除了扛除了忍还能怎么办，家庭胁迫的苦衷她可以原谅，她气的是林夙不肯坦诚，明明胁迫没了，如果早点解释或许她会原谅。
　　既然觉得放手她会更好，那为什么还要出现？让她知道了真相再变成陌路人能不生气吗？
　　叶彤气自己怎么会爱上这种性格的女人，这女人一出现，又把她的生活搅成一团乱麻。
　　过了五分钟，叶彤再起身去洗脸时，枕头湿了一片。
　　-
　　早上七点，经过一夜冷静的叶彤有条不紊正在收拾行李，她接到萧子钰的电话:“叶总监，一小时后，我和老板在酒店门口等你。”
　　叶彤:“好的。”
　　刚挂了电话，手机还没放下，微信却突然响了两声，叶彤坐在床边点开微信一看。
　　老狐狸:我腰还疼。
　　老狐狸:你能帮我揉揉吗？
　　叶彤撩头发的左手顿了顿，右手不自觉攥紧了手机。
　　经过昨晚的不欢而散，她以为林夙知道她态度强硬有所放弃才说了最后那几句话。
　　这两条信息就像是林夙求一个拥抱一样让她拒绝不了，如果这样能对林夙好一点……她不会拒绝林夙向她索取微薄的温暖。
　　叶彤只能这么安慰自己，按响了旁边房间的门铃。
　　当房门被打开，叶彤到了唇边的那句“早”一下子哽住了，林夙那双眼睛虽然微微弯起来含了笑意，甚至化了淡淡的妆来遮掩，靠近些仔细看可以看出眼边略微的浮肿，可落进叶彤的视线中，林夙再怎么掩饰，她一眼就看穿发现了。
　　“早啊。”林夙有意避开了叶彤的目光，“进来吧。”
　　关了门，隔着几步的距离，叶彤看着那抹单薄的身姿，敛下情绪，轻声问她:“腰还疼吗？”
　　“还有点疼，不过没有昨天这么疼了。”林夙边说边抚了抚自己的老腰，坐下沙发望着叶彤笑，“你揉得舒服，你再帮我揉揉。”
　　叶彤一时不知道该说什么了，林夙也是不容易，先被自己拽着咬得这么可怜，又被钟灵韵推到腰闪，这么折腾还能风轻云淡的笑出来，除了这女人也是没谁了。
　　“林老板，你知道你的小侄女是怎么骂资本家的吗？”叶彤见林夙躺好了，坐在沙发边沿帮她揉腰，饶有深意地问了句。
　　林夙不知道怎么骂的，但她还能不了解叶彤，“你的意思是在谴责我这个资本家在剥削你，大清早把合作伙伴当免费劳动力来使。”
　　说完了，林夙转头看她，“那我是不是要付你工资？”
　　“工资就不用了，一把年纪，别再闪到腰就行。”叶彤说着动作越发轻柔，“你也不年轻了，好好照顾自己，别让人担心。”
　　其实叶彤心里还是希望林夙幸福快乐，就像林夙希望她重新遇到更合适的人一样，只是她们都还纠结过往那些事，放不开放不下，形成心结扎根，所以单身至今。
　　“我很老吗？”林夙这话说得很小声，但叶彤还是听见了，林夙一直注重保养，以至于看起来确实不像三十五六的女人，叶彤轻声细语，“不老，你还年轻。”
　　林夙拧眉抿唇，“那你刚刚说我不年轻了。”
　　叶彤:“骗你的。”
　　温声细语，入耳出奇的舒服，比那双手揉腰还舒服，林夙却知道这是叶彤决定给她最后的温柔，如果以这种卑鄙的方式可以更靠近叶彤，以退为进博取一线希望，那么剩下这段不长的日子，解开心结，珍惜和叶彤相处的每一分每一秒。
　　她们很有默契不再说话，叶彤轻轻按摩揉捏林夙的腰部，林夙一边想着心事一边享受揉腰的舒服，把眼睛闭上竟睡过去了。
　　半小时后，叶彤叫了林夙几声没听到回应才发现林夙睡着了，林夙的额间枕着手臂，微卷的乌黑长发垂落下来遮住了半张脸，目光探过去看不清楚，叶彤抬手把林夙鬓角边的长发轻轻勾起来挽到耳后，这才露出一张立体冶丽的侧脸。
　　叶彤怎么会不知道，林夙那双眼睛显然哭过才会有些浮肿，可是哭什么呢，有什么好哭的。
　　坚强隐忍，睿智内敛的女人也会为无疾而终的感情哭吗？
　　从她认识林夙，就没见过林夙掉过几滴眼泪，或许林夙掉了，但是在她看不到的地方，因为林夙极少坦白内心，也不会流露出脆弱无助，她的形象处处完美无瑕。
　　叶彤陷入沉思纠结，静静坐了好一会，屈起食指关节敲敲眉心，这才起身拿过毛毯，盖住林夙的身子，掖了下毯角，用遥控器调高房内暖气温度，轻手轻脚出门去了。
　　-
　　回到房间继续收拾行李，收拾妥当了，叶彤一看时间，离约定返程的八点还差十分钟。
　　再次出门，叶彤拖着行李箱坐电梯下来，还没走近酒店大门，远远就看见门外站着三个女人，除了她们还有钟灵韵。
　　早上给钟灵韵发了信息，叶彤以为钟灵韵是来送她的，和林夙对上视线时，林夙弯唇淡然一笑，叶彤倒是多看了她的腰几眼。
　　叶彤一出大门，钟灵韵指了指下边的白色车，笑着说道:“叶彤，我开车送你回公司吧。”
　　“钟总这么忙，不用这么麻烦你了，我坐林总的车顺路。”叶彤刚把话说完，萧子钰迅速上前拿过她的行李箱，放进车的后备箱。
　　“好吧，一路顺风。”钟灵韵笑容和煦，“有空我们再聊，别忘了你还欠我一顿饭呢。”
　　“不会忘的，有空再聊。”叶彤笑着点了点头，旁边的林夙听了淡淡地说道，“叶总监，时间不早了，我们该回去了。”
　　她们上车了还是各自挨着车窗位置，车内暖气很足，叶彤觉得热就脱了外套，其实她想问问林夙的腰，但她转头望了林夙几眼，直到车子启动驶出去也没开口问出来。
　　为了打发两个小时的路程，叶彤从架子上抽了本书，听见林夙说:“我以为你会上她的车。”
　　叶彤翻开书，低垂眼眸，轻声回了句:“我跟你顺路。”


第44章 总裁护她的温柔总监
　　这句话落进林夙耳朵，林夙的唇角抑制不住地弯了起来, 眉眼泛起淡淡柔情, 明眸流转, 柔美典雅, 叶彤一转头正巧看到林夙唇边那抹浅浅的弧度, 她微微怔了怔。
　　只是因为一句无关紧要的话就这么开心吗……叶彤转开眼睛，目光望向前方大路, 又忍不住转回来看了林夙的腰部几眼。
　　“你的腰还疼吗？”
　　“不疼，你揉揉就不疼了。”林夙抬手摸了摸腰, 碰到那块地方还有些泛痛, 坐久了不舒服，索性软下挺直的背脊靠在座椅。
　　叶彤脸上闪过一丝歉然, 再怎么样也是因为她的缘故，叶彤挪了挪身子靠近林夙，拿下林夙放在腰部的右手, 隔着针织毛衫轻柔地按捏，当叶彤的手落在林夙的腰部, 林夙有过片刻的僵硬很快又松软下来, 她的唇边噙着一丝笑意。
　　一路上她们也没说什么，叶彤左手帮林夙揉揉腰, 右手擎着哲理类的书籍枕在腿间膝盖处，低垂下头，页页看了起来。
　　而林夙每天早上有看最新报纸的习惯，但今天身边有人帮她揉腰, 五指揉捏得舒服，所以看得不是这么专心，她时不时的侧眸。
　　开车的萧子钰抬头不经意从镜中看到这一幕，再次目瞪口呆，她家老板和总监的关系这是坐火箭般的速度突飞猛进啊！
　　有戏！
　　然而，现实很残酷，总监不可能这么快回头，估计是看到她家老板闪到腰才心软又心疼了。
　　就她家老板这隐闷性子，除了家人和亲近的朋友了解，别人一点也不清楚，只知道老板经商有道，双商智高，又冷冷清清。
　　萧子钰摇了摇头，心里感慨跟了她家老板十几年，老板单身多久她也单身多久，这两颗老铁树都在今年一起开了花，至于结果……
　　这趟出差结束了。
　　回到公司之后，接下来的几天肯定特别忙，离年终只有两天了，在三十号那天举办年终盛宴，时装秀作为盛宴的压轴，每一个细节必须处处完善，不能出丝毫意外。
　　叶彤陷入沉思。
　　至于林夙，她是公司大老板，也是盛宴和时装秀的主负责人，自然比她还要忙，也许忙起来，她们的相处才不会这么别扭，只有工作，才能让她们自然一些。
　　“叶总监，这是明天盛宴确认的出席名单，你看看。”萧子钰边说边发了一份文件给她。
　　叶彤垂眸，“好。”
　　一小时后，开车进入市内，萧子钰回头瞅了眼后座，老板和总监又各自坐回了各自的车窗位置各自做各自的事情，罗妖精说的对，胜利曙光从来都是一闪而过。
　　“叶总监，你先回家，还是回公司？”萧子钰问道。
　　叶彤一听抬头，“麻烦你顺路送我去纪氏集团，谢谢。”
　　“行。”萧子钰转了方向盘，掉车头开进旁边的大道，“老板，那我们回公司吗？”
　　林夙右手的食中两指交换轻轻敲击点在腿部，她望向叶彤，“我陪你去纪氏集团吧。”
　　“不用了。”闪腰还到处走，叶彤简单解释，“我去纪氏集团看看选中的模特和造型化妆团队，没什么大事，不用林总亲自出马。”
　　林夙扬眉，淡淡笑着，“回来给我打电话，我接你。”
　　到了唇边的婉拒抿了又抿，叶彤不想和林夙靠太近，但又想到林夙说的对她好点儿，把话忍回去了，转头看了看林夙，向她轻轻点了点头，然后随手翻页书，低头继续看。
　　一直关注后边的萧子钰迟迟没有听到叶彤的拒绝，抬头一看，她家老板虽然很淡定从容，但她清晰地看清楚了眉开眼笑，那张脸的笑掩都掩不住，仿佛春风拂面！
　　总监居然答应了？！
　　破天荒头一回，看来老板的闪腰很博得同情分啊。
　　这要是更凄惨一些的话，比如来一场车祸，或者狗血失误癌症……那岂不是一秒回头？萧子钰浮想翩翩的心情美滋滋。
　　到了纪氏集团大厦，萧子钰把车停在路边，叶彤看了眼林夙，开车下地，“我先走了。”
　　林夙勾唇，“去吧。”
　　等叶彤走远了，萧子钰挤眉弄眼瞅着老铁树，“老板，你和总监的关系有所缓和了吗？”
　　“没有。”林夙望着人来人往的远处寻到那抹纤柔高挑的背影，说完这两个字，眸光一暗。
　　萧子钰:“我看已经很好了，只要叶总监不拒绝就有希望，老板，别气馁，再接再厉！”
　　她没有气馁，只是被叶彤拒之心外，得不到原谅和接纳，化不了矛盾解不开心结也抚不平伤痕，林夙心里始终会疼痛。
　　可总不能被芥蒂痛一辈子，她可以痛，叶彤不能，这么久了叶彤也没有放开，再耽误几年就三十岁了，人生路还长，即使叶彤不愿回头，至少打开心扉褪去那些尖刺。
　　仿佛心有灵犀，那抹纤柔高挑的背影在人群中回了头，远隔来来往往的人对上视线，林夙看着她，低声喃喃:“我真的做错了吗？”
　　“老板，你没错。”萧子钰语重心长，“你只是不想她受到伤害，但你却伤了她的心。”
　　林夙沉默不语。
　　那边的叶彤也把头转回去了，步步向大厦走去。
　　她拿出手机，给纪淮秋回了个信息，在路上的时候，纪淮秋知道她回来一个劲打电话，打通了也没说什么就让她来一趟公司。
　　后来发了条微信过来，让她赶紧去拯救陷入冰火两重天的小姐妹，纪淮秋还是趁薄依景没注意，偷偷搬救兵，反正有薄依景在，她的小姐妹实在太怂了不敢放肆。
　　刚进了大厦，纪淮秋的秘书见着叶彤，双眼发光几步快跑过来，脸上神色有些焦急，带着叶彤坐VIP电梯急匆匆就上去了。
　　叶彤一进门，就看到薄依景坐在总裁办公椅，即使坐着不说话也是掩不住的气势凌人，而她家的小姐妹两手放在膝盖乖巧地端坐沙发，见着她来了瞬间激动地跳起来。
　　“薄依景！我就说是和叶彤去工作，你还不相信我！”
　　薄依景抬头向她望过来，目光清冷迟疑，叶彤浅笑了笑，很有默契配合她家小姐妹，“薄小姐，我和纪总约好了今天一起看看模特和造型化妆师团队的情况。”
　　“原来是这样。”薄依景点了点头，“那你们去忙吧。”
　　有小姐妹撑腰，纪淮秋气势汹汹起来，拉着叶彤的手臂转头就走，出了办公室，寻到没人的角落，疯狂吐槽，“小姐妹，你看到了吧，这女人相信你却不相信我，你说这样的女朋友我要来干什么？我都说了我不出去玩她还要看着我管着我！”
　　这声音越来越大，纪淮秋涨红脸越来越激动，叶彤吓了一跳，抬手急忙捂了捂纪淮秋这张嘴巴，“你小声点，昨天不是还好好的，今天怎么突然翻脸不认人？”
　　“一言难尽！”
　　“怎么啦？”叶彤抬手帮纪淮秋抚平衬衫衣领的皱褶，好笑地看着她一脸嫌弃的表情。
　　“我今天本来不打算上班，想和几个朋友去海边玩玩，谁知道薄依景大清早又来找我了，我不想见她，只能来公司，来了还不放过我，你刚也看到了她又欺负我！”
　　叶彤被纪淮秋拉着，不顾形象一屁股坐在台阶上，纪淮秋不屑地轻哼一声，撇了撇嘴角，活脱脱像个闹脾气的小孩子。
　　“小姐妹，你知不知道什么叫口是心非？”叶彤不客气捏了捏纪淮秋气鼓鼓的脸，她没看到薄小姐欺负纪淮秋，倒是看到她家小姐妹心甘情愿送上去被薄小姐欺负。
　　纪淮秋愤愤地叫道:“小姐妹，我跟你说，我一定一定一定坚持远离前女友的信念！
　　“坚决不回头，我要远离前女友明哲保身，一生顺遂！”
　　这话落下，一股冷冷的目光望过来，叶彤和纪淮秋同时打了个冷颤很有默契心有不好预感，每次吐槽前女友的坏话立马会遭报应，纪淮秋倒吸一口冷气，她不敢回头看，拉了拉叶彤的衣袖示意，叶彤一转头，看到五步之外的薄依景……
　　“过来。”
　　薄依景在叫她，叶彤推了推纪淮秋的肩膀，纪淮秋缩了缩脖子，焉了吧唧，脸贴在叶彤的臂膀，掀开眼皮偷偷地瞅向薄依景。
　　“要我说第二遍吗？”薄依景眼一眯唇一抿，脸颊显出两个清冷的小酒窝，纪淮秋被她唬了一跳，瞬间怂了好几秒，纪淮秋不情不愿地站起身来，迈着优雅端庄的小碎步，一步三回头，一脸依依不舍生无可恋地看着叶彤向薄依景走去……
　　薄依景拽了纪淮秋的手腕，抿紧嘴唇，一进总裁办反手把门关上，一把推着纪淮秋压在墙壁。
　　“哎！你……唔……”一股清凉的薄荷味钻进鼻子，纪淮秋就反应过来不对劲，还没推开薄依景，薄依景两手撑在她耳边，将她圈外臂弯内，强势霸道地吻过来。
　　唇齿间的薄荷味更浓，纪淮秋睁大眼睛，瞪着眼前的女人，然而，纪淮秋被吻得晕头转向，薄依景娴熟绵长的吻技和熟悉的味道让纪淮秋由奋力挣扎抗拒渐渐顺从回应。
　　一吻尽了，被圈在薄依景臂弯的纪淮秋红脸喘息着，“臭女人，你又勾引我，你犯规……”
　　“那又怎么样。”薄依景呵了口气，看着平时张牙舞爪的纪淮秋像小绵羊一样柔软无力反抗，往纪淮秋耳边吹了口热气，“你说，有什么是不能做做可以解决的？”
　　那口温热气息扑来，纪淮秋最敏感的耳朵受到刺激，腿都发软了，她双手捂胸，“薄依景，你……你别乱来，我们已经分手了！”
　　“分手了？”薄依景似笑非笑，食指勾住纪淮秋的衬衫衣领，越过纪淮秋面颊继续吹气刺激敏感的耳朵，单手熟练地解开纪淮秋的衬衫扣子，一颗，两颗，三颗……
　　“想不想我？”
　　“不……”
　　又是一口温热气息扑过来，纪淮秋浑身一颤，手脚一时发软差点站不稳，被薄依景及时抬起手搂住她的脖子，纪淮秋耳朵尖红透了，软绵绵伏在她肩膀，“薄依景，臭女人，别吹了，我要死了……”
　　“还远不远离前女友？”薄依景指尖探进纪淮秋敞开的衬衫，指腹若有若无触摸她胸前锁骨，不怀好意在白嫩肌肤转着圈圈。
　　“不了，不了……”
　　被薄依景推倒沙发的前一秒，纪淮秋脱口而出，然而还是晚了，薄依景已经伏身下来，“你不想我没关系，它在想我。”
　　-
　　怂得没眼看的小姐妹又被薄小姐带走了，叶彤无奈笑了笑，没多久秘书过来带着她去看了看那些模特和化妆造型师团队的情况。
　　一切正常顺利。
　　离开纪氏集团半小时前。
　　叶彤坐在办公区域，拿出手机把玩了几分钟，点开备“老狐狸”的微信，犹豫了几分钟，指尖落在手机屏幕又收回来，她看着老狐狸的头像，发了条微信过去。
　　叶彤:“我快回去了。”
　　叶彤:“你来接我吗？”
　　几乎秒回。
　　老狐狸:遵命。


第45章 总裁当她的温柔总监
　　这语气又把叶彤气笑了。
　　她和林夙还没有分开的时候，林夙对她的要求也是这么老干部式的简单回应, 只是两个字却让她很有安全感, 因为无论她提出什么要求, 林夙几乎不会拒绝。
　　约定好了时间地点, 叶彤把手机放回口袋, 正想着待会见面，身后突然传来唤声:“叶彤。”
　　是薄依景的声音。
　　叶彤有些意外地回头看了下, 薄依景正向她这边走近，叶彤目光环视了几圈, 在薄依景身边却没发现她家小姐妹的身影。
　　“喝点水。”薄依景拧开一瓶矿泉水递给她。
　　叶彤笑:“谢谢。”
　　“我听秘书说你还在这里, 见你忙完了就过来看看，怎么样, 没问题吧？”薄依景转头看到叶彤光洁的额头溢出细微的密汗，来得也正巧，想必叶彤是刚刚才忙完。
　　“没问题。”叶彤应她一声, 举起矿泉水喝了几口润润嗓子，来纪氏集团一忙就是三个多小时, 忙来忙去连一口水也没喝上。
　　她放下矿泉水, 接了薄依景给的盖子拧上，瓶子放在台边, 轻声问了句:“淮秋没闹你了吧？”
　　“她不敢。”薄依景眯眼勾了唇角，轻笑了一声，“倒是你，老是被纪淮秋无理取闹的折腾, 其实可以不用搭理她的胡搅蛮缠。”
　　这话说的有些意思，虽然她家小姐妹有时确实挺活泼开朗的，但无理取闹就谈不上，叶彤一听心里就明白了，她觉出薄依景声音中对纪淮秋的占有欲，想来也是，任谁看到女朋友和别人这么亲近，不管那个人是不是闺蜜，也要吃醋了。
　　就以她家小姐妹这情形，嘴上理直气壮说不回头，结果每次一碰到薄小姐，怂得没眼看，这辈子只怕都逃不出薄小姐的手掌心。
　　所以，叶彤笑着依顺薄依景的话接下去，“有你在淮秋身边，她也不敢来吵我闹我。”
　　“你别误会，我没有恶意，只是这么说说。”叶彤显然误解她的意思了，谁的朋友护谁的朋友，薄依景和林夙这么多年交情，自然希望林夙过得好，也希望林夙如她所愿追回前女友，所以才让叶彤别搭理纪淮秋，留着精力时间和林夙。
　　各有各的心思，她们相视一笑也就不再揪着这个话题了。
　　接下来的聊天当中，薄依景有意无意谈向恋爱方面，比如一对恩爱的情侣最后为什么会分手，也许是吵架一时冲动的结果，也许是磨合过程发现不合适。
　　属于吵架一时冲动的那种，两个人的心里都还有彼此，只是谁都不肯先低头，很简单的事情，明明低头认个错就可以解决。
　　薄依景说的很有道理，但叶彤不太感兴趣，因为触及了她的内心，她对恋爱方面一直怀有逃避心理，直到薄依景不经意说起林夙。
　　就这么聊着聊着，口袋的手机忽然响了起来，叶彤拿出来看了眼来电显示，站起身对薄依景说:“抱歉，有人来接我，我该回去了。”
　　薄依景点头，“好，我还有事就不送你了。”
　　“下次再见。”和薄依景握了握手，叶彤转身向电梯走去，接了通话说了几句，挂了之后，边走边给纪淮秋发了条信息。
　　此时已经下午二点多了，叶彤坐走进无人的电梯，皱着眉头，在电梯看着反光镜中自己，随后深吸几口气努力让自己冷静下来。
　　刚才薄依景跟她说了许多林夙的过往，尤其是她不在的这三年，薄依景是林夙的朋友，知道林夙谈了恋爱但不知道当时的女朋友是她，她们这么隐秘的办公室恋爱，处处小心翼翼避开熟人，唯恐被发现了，所以那时候也没多少人知道。
　　在她离开后的三年，薄依景大概描述了林夙的生活，一个字概括就是忙，全国飞来飞去不停歇的忙，薄依景也没见过她几次。
　　其实萧子钰也和叶彤说过，寥寥数句也是不怎么详细，但她们同时说起了林夙整天忙工作，经常彻夜不睡通宵的工作，最后身子忙垮了，累到晕厥住进医院。
　　叶彤无法想象一个十分注重养生的女人会这么糟践身体。
　　尤其是马上要见这个女人，叶彤的心情一时复杂。
　　电梯开了又关，关了又开，叶彤捏着眉心，直到收拾隐藏好了情绪这才步出电梯。
　　叶彤刚走到前台位置，前台见着她急匆匆跑过来，小姑娘指了指不远处位置，小声告诉她，“叶总监，林总在这里等您很久了。”
　　顺着手指方向一望，坐在沙发那一抹娉婷优雅的身姿不是林夙还能有谁，林夙等她很久了么，叶彤问:“林总什么时候来的？”
　　小姑娘偷偷瞟了林夙一眼，低声应道:“来了有两个小时了吧，就是您刚来没多久，林总也来了，林总还不让我跟您说。”
　　“好，我知道了。”叶彤弯起眉眼对小姑娘笑了笑，“你还在上班时间，快去忙吧。”
　　“有事您再叫我。”小姑娘头一点，向叶彤笑得有些腼腆，小跑过去继续守前台岗位。
　　按小姑娘说的，叶彤刚进纪氏集团大厦，林夙也跟着来了，那么说明林夙根本没回公司，就这么坐在大厅等了她两个多小时？
　　好不容易冷静下来的心情又变得复杂起来，叶彤揉了揉眉心，对此颇为头疼，她只能这么安慰自己，剩下这段日子对林夙好点儿，也算是还清了欠下的人情。
　　叶彤脚步故意放得很轻，此时的林夙没有发现叶彤正向她走过来，她端坐在沙发，手里拿了份今日报纸在看，脸上神情淡然从容，红唇边弯起一抹似有似无的弧度。
　　一只节骨分明的手突然探进报纸内，遮挡住了林夙的视线，林夙抬头一看，慢条斯理地收回折叠报纸，放回旁边的架子。
　　“你忙完了吗？”
　　“嗯。”叶彤也收回手，“林总不是也挺忙的吗？”
　　像是被发现了，林夙抬眸向前台小姑娘望了一眼，那小姑娘竟被她吓得下意识蹲身缩在台下，连她们总裁都怕的林老板……
　　“再忙也没有你重要。”林夙收回目光，扬起眉梢，仰起头看着凝眉俯视她的叶彤。
　　这次没有完美的解释，鸡蛋也挑不出一根骨头渣了，这是林夙对叶彤说得挺多的一句话，无论是以前还是现在，再忙也没有你重要，林夙不是说假话，只要叶彤有事，立马能放下工作亲自过来解决任何问题，不管是在一起，还是分开后。
　　“走吧，送我回公司。”叶彤选择避开这个话题。
　　林夙:“不先回家休息吗？”
　　“工作忙，没时间休息。”
　　“身体比较重要。”林夙试着说服叶彤，显然叶彤不买她的账，“林总，这是我的私事，工作还是休息由我来决定。”
　　“不好意思，是我唐突了。”林夙不动声色淡淡一笑。
　　“没关系。”叶彤见林夙坐着不动，脸上勉强显出微微一笑，“如果林总现在没有时间送我回公司，那就不麻烦你了。”
　　“没说不愿意，只是不想你工作忙得这么累。”林夙目光落在叶彤那双眼睛底下的娇嫩肌肤，淡淡的黑眼圈若隐若现，她伸手，“坐久了腰有些酸，你拉我起来行吗？”
　　叶彤垂眸，看着那只纤细修长的右手，指间的牙印消掉了，叶彤没有握住林夙的手，而是攥了林夙的手腕拉她起身的同时落下话，“林总还是多关心一下你自己吧。”
　　林夙一站起来，她们面对面眼对眼，叶彤退开一步，林夙弯唇一笑也没说什么，叶彤心里却突然有点后悔答应林夙送她回公司。
　　一起走出大厦，来到路边停的一辆黑色轿车旁边，叶彤见林夙向主驾驶走去，拉了下她。
　　“你不是腰痛么，钥匙给我，我来开车吧。”
　　免得再次闪了腰。
　　拿了钥匙，叶彤坐进主驾驶，系好安全带，听身旁林夙说:“年终盛宴的名单你记得确认，以防你们XM集团有什么疏漏。”
　　“嗯，我回去看看。”萧子钰发给她之后，她也只是粗略看了看，确认无误还需时间。
　　车子启动开出去，驶进街道车流当中，一路上叶彤没什么话说，她就当给林夙做回免费司机，林夙倒是没话主动找话。
　　她问:“快三点了，你还会去举办盛宴的场地吗？”
　　叶彤开车看着路况，听到她问应道:“今天不去了，明天再去吧，你想去我现在送你过去。”
　　林夙:“我明天再去。”
　　一旦叶彤不想开口说话，林夙说什么都能被叶彤几句话堵住下文，然后车内的气氛如期沉默下来，林夙降下副驾驶的车窗。
　　“不冷吗？”叶彤坐车喜欢开车窗，但现在十二月的天气，天寒地冷吹进来的风也夹着凌人的刺骨，林夙体质偏寒容易受冻感冒。
　　林夙:“还好。”
　　“关了吧。”叶彤听见林夙应了声，立马把车窗关闭。
　　缺少锻炼的林夙身子比较弱，工作之余还会养生，所以一年到头很少生病，但生起病来比较严重，病来如山倒的那种。
　　随后开了一个小时的车才到LT集团大厦，叶彤轻车熟路在门口找到专属停车位停下车。
　　她一边解安全带一边说道:“我还有工作，我先上去了。”
　　林夙坐着没动，等叶彤要开门落地时，伸手拉着她的手臂，叶彤挣了几下没挣开，只好坐回座位，转头看她，“林总还有事吗？”
　　迎着叶彤的目光，林夙看着叶彤柔和的面容，渐渐松了放在叶彤臂上的手，轻启红唇，“年终盛宴你能当我的舞伴吗？”


第46章 总裁欢她的温柔总监
　　听到林夙这话，叶彤先是有几秒的怔愣, 然后目光在林夙的腰部扫了一圈收回来, “你不是腰闪了, 你确定还能跳得动？”
　　没有开口拒绝就是有希望, 林夙挺直了背脊, 淡然一笑，“还有两天时间, 很快就恢复，这并不妨碍你成为我的舞伴。”
　　背挺得这么直, 像是告诉叶彤她的腰没事了, 然而叶彤心里有自己的顾虑，叶彤不想和林夙在年终盛宴这么大场面牵扯不清, 尤其是被一些有心人看到了，再生事端，惹得一身麻烦也是烦的很, 她没有一口拒绝，而是语气委婉的回绝。
　　“不好意思, 年终盛宴我比较忙没空跳舞, 而且我和你不太方便一起跳，你找别人吧。”
　　“不用这么快拒绝我, 你考虑一下，如果你还缺个舞伴的话，请优先考虑我。”林夙知道是推阻的借口但也没有勉强叶彤。
　　话都到这个份上了，林夙很礼貌地询问而不是威逼利诱, 叶彤不好再说什么，她点了点头示意，拿起包包打开车门，下车去了。
　　就算缺舞伴，叶彤也不会优先考虑林夙，私底下没人知道可以和她靠近一些没关系。
　　但那种盛大的场面，来得人太多了，为了宣传造势，不可避免请了媒体买手，几百双眼睛和镜头时刻盯着LT集团重量级人物的总裁林夙，她这时要是倒贴过去，难免会出风头，一不小心被人挖出她和林夙的过去，对谁都是非常不好的影响。
　　她也确实没时间跳什么舞，最后的时装秀不能出任何意外，必须高度集中注意力，一旦有什么问题她这个负责人必须当场解决。
　　其实林夙也明白叶彤的忧虑，所以才没有勉强叶彤，她怀有私心想让叶彤和她并肩站在一起，但如果叶彤不愿意，她尊重她。
　　无论叶彤同不同意，都在她的意料之中。
　　林夙降下车窗，望着那抹熟悉的背影向大厦走去，直到消失不见也没有收回视线，此时口袋的手机响了才打断林夙的思绪。
　　“老板，我这里有一件非常不好的事要告诉你！”
　　萧子钰语气认真严肃，林夙却淡淡地问道:“什么事？”
　　“这几天陈舒如给各位董事打了电话告状，吵着闹着要回来参加公司的盛宴，陈老头也非常不满，现在就在总裁办讨要说法！这个陈家不搞事就浑身不舒服！”
　　手机那端似乎还传来几声洪亮暴躁的老年男音，林夙面色一凝，眉心微微拧起，回了萧子钰几句挂断了通话，下车向大厦走去。
　　迎着十二月下午的明媚阳光，林夙抬头望着这栋高耸入云的LT集团大厦，眯起的眼睛仿佛淬了寒冰，脸上明明是淡淡笑着，却无人敢直视她眼底渗人的幽冷，旁人见到她自动绕弯快步走了，路过她身边的人对上她的视线，纷纷不寒而栗。
　　LT集团是老爷子一生的心血，可谓是白手起家，公司经历数次生死危机才有了现在的辉煌。
　　老爷子把LT集团交到林夙手里快七年了，林夙商业天赋极强，一上台就把那些蠢蠢欲动的董事压制，牢牢坐在董事长的位置一动不动，那些跟随老爷子创立公司的功臣元老，阴奉阳违，想拉林夙下台的不在少数，明里暗里使了多少绊子。
　　其他人倒还好对付，唯独这个陈老头，老奸巨猾，心思缜密，把公司百分之十的股权紧紧抓在手里，在董事局占有一席之地。
　　电梯很快升到三十层，林夙一出电梯就看到几个秘书站在门口，秘书个个苦着脸，而总裁办传来几声拍桌子和陈老头的大声喊叫。
　　其中一个秘书见着林夙，紧张的神色缓下，扭头向办公室叫道:“萧秘书，老板来了！”
　　一切嘈杂声瞬间戛然而止。
　　随着林夙踏进总裁办，一股强势凌人的气势冲击众人的感官，门外的秘书和萧子钰见到她都松了口气，而坐在沙发头发胡子花白的陈老头看到林夙，重重的冷哼几声。
　　“陈叔找我有事吗？”林夙淡然自若地坐在陈老头对面的沙发，抬手斟了杯茶递给他。
　　“不喝，没心情！”
　　林夙转了个手，举起茶杯到唇边吹了吹气，“有事可以好好说，在我的办公室大吼大叫，丢脸的不是我是陈叔你自己。”
　　声音和语气平静，就像是这么随口一说，却把六七十岁的陈老头气得胡子翘起来。
　　“小侄女，你这事做的忒不厚道了，舒如怎么也是和你一起长大的朋友吧，把她调开公司也就算了，连公司盛宴也不让她参加，我就是来问问你，这是什么道理？！”
　　对面那股凌厉的目光直直向她射来，林夙慢条斯理地放下茶杯，脸上依然淡淡笑着，“陈叔，先不说你们陈家厚不厚道，请问我决定的事情还需跟您讲道理吗？”
　　旁边传来几声窃笑，陈老头瞪起眼睛，拍了拍桌子，“别欺负我年老不经事了！想当年我跟着你父亲走南闯北立下多少功劳，没有我，公司能有现在这么大的规模吗！”
　　“陈叔确实有功劳。”林夙淡淡一笑，声线逐渐冷了下来，“所以家父去世前特意嘱咐过我，让我好好待你们陈家。”
　　这话的暗示很明显了，林老爷子就是看在手足之情，弥留之际交代林夙不到万不得已，别动陈家，留他们几分薄面，所以林夙才处处留情，一而再的闭眼隐忍。
　　“陈叔，如果你们陈家这么咄咄逼人，想必也不需要我的尊重，人老了就该在家享受天伦之乐，年轻人的事自然由年轻人解决。”
　　“您说呢？”
　　林夙始终淡然从容，脸上神色表情几乎没有变过，字字句句却直中要害，四两拨千斤让人无话可驳，林家什么地位陈老头还能不清楚，他捋胡子阴沉脸，一声不吭了。
　　上台了找不到台阶下，林夙主动给台阶，“陈叔，我还有工作，没事就回家去吧。”
　　事情没解决反而受了羞辱，还无法抗拒，陈老头气得胡子直发颤，总裁办门外突然传来一道叫声:“爸，您怎么来公司了啊！”
　　“我来给你妹妹讨公道！”陈老头怒气冲冲。
　　陈孟吓了一跳，抬头对上林夙的目光，额头竟冒出冷汗，他赶紧扶起老父亲，对林夙再三弯了弯腰，“林总，我不知道我爸来公司了，不好意思给您添麻烦了。”
　　匆匆落下话，陈孟拉拽着老父亲就出门去了。
　　进了无人的电梯，陈孟大气不敢深喘，艰难地咽了几下口水，抬手擦了擦额头的冷汗。
　　“你妹妹都被欺负了，你这哥哥居然无动于衷。”陈老头一时找不到发泄，反过头指责儿子，“你怎么这么孬种，怂包！”
　　陈孟一听气了，“爸，您能不能别闹了，我跟您说了多少遍，林夙不是我们陈家能招惹的！”
　　“难道就让她这么欺负打压我们陈家？”他冷笑。
　　“爸，我劝你还是不要多管闲事了，公司不是您做主，您还是好好待在家里吧。”陈孟苦口婆心，林家和陈家以前关系这么好，可谓世交，还不是因为做了这么多卑鄙的事才导致两家反目，这能怪谁，就怪那个宝贝妹妹和宝贝小儿子。
　　陈家有三兄妹，老大陈孟为人比较光明正大，正因为能力不错被林夙赏识才提拔到了副总，老二陈孙吃喝玩乐花钱如流水是个浪子，而老三陈舒如心思最多。
　　林夙才是公司董事长，对公司拥有绝对控股权，陈家股份比起林家差得远了，就算陈家把剩下的大小股份全部购回，也无济于事。
　　等陈家父子出去了，这边的总裁办恢复平静。
　　“狐假虎威，跳梁小丑。”萧子钰坐在林夙身边总结出八个字，“老板，你对这事怎么看？”
　　林夙挑了挑眉头，转头往阳台望了一眼，那盆梅花好像又少了一根梅花枝，她微微弯了弯唇角，轻描淡写地回了句:“收购陈家的股权，从陈孙身上找突破口。”
　　“老板，你终于出手了。”萧子钰语重心长地说道，“咱们先下手把陈家赶出这盘棋局，免得节外生枝背地里又被陈家捅一刀。”
　　“拦路石总要踢到一边。”林夙起身走到办公椅坐下，要不是老爷子重情重义，束缚放不开手脚，她也不会隐忍这么多年。
　　萧子钰问:“要不要派人盯着陈家的一举一动？”
　　“多派几个人盯着。”林夙冷静地说道，“尤其是陈舒如，别让她再去找叶彤。”
　　“行，我去安排。”
　　防患于未然，很有必要，再加上经历今天的事，陈老头在林夙这里吃了瘪，形同撕破了脸皮，陈老头怒气难忍指不定又会做什么恶。
　　“对了，后天就是盛宴，你的舞伴决定好了吗？”
　　林夙:“没人就你了。”
　　“别！”萧子钰唬了大跳，“还是算了吧，我可不想当你的舞伴，我得受多少白眼啊！”
　　“怎么，当我的舞伴和受白眼有什么关系？”林夙批着文件，头也没抬，说完了钢笔倏地一顿，又说了一句，“都是借口。”
　　萧子钰撇了撇嘴，她家老板是不知道她是个多么大的闪光体，谁站在她身边，都会被那些可怕的人里里外外全扒一遍。
　　“老板，不会是你邀请总监被总监拒绝了吧？”
　　她也就是试探那么一问，谁知林夙突然抬头向她望过来，凝眉冷眼的样子显然是被说中了，她家老板又被总监拒绝了，萧子钰飞快抬手往嘴巴一横表示自动闭嘴。
　　总裁办发生不久的事情，很快传遍了公司上下。
　　大家议论纷纷，就连专心工作的叶彤也听到了这些消息。
　　又是关于陈舒如，叶彤一听到这个名字心里就很不舒服，时不时会想起陈舒如那些恶心膈应的话，想想浑身更不舒服了。
　　“叶总。”助理李倩发现总监在走神，急忙提醒她。
　　叶彤猛地反应过来，抬起头看了看李倩，对她温和的笑了笑，手里拿着一份项目文件，翻开看了几眼，边走边问道:“这几天我不在公司，A项目的进度怎么样？”
　　李倩忙应道:“进展很顺利，而且小林总一直在帮我们，所以我们的项目比预期进度快。”
　　“预估多久完成？”
　　“不出意外的话，我们在明年四月份就可以完成。”
　　四个月，接受范围之内，叶彤嗯了一声，“重新下过去HJ集团的面料订单有回应了吗？”
　　“有，钟副总亲自回复的，订单程序一切正常。”
　　叶彤:“很好。”
　　走到电梯旁边，叶彤翻看项目文件资料，李倩按了开关，从一摞文件抽了张出来，跟她说:“叶总，这是小林总让我交给你的年终盛宴名单，出席的宾客全都在这里。”
　　“好，给我吧。”叶彤接过那份文件，电梯适时开了，她走进电梯按下三十楼层。
　　合上项目资料，叶彤翻开盛宴名单，简单地扫了第一页几眼，大多是和LT集团有合作或者建立友好关系的企业以及外来贵宾。
　　电梯门很快开了，叶彤快步走出电梯，正要合上名单，目光不经意间落在右下角“中商集团”四个字，她的脚步倏然一滞。


第47章 总裁笑她的温柔总监
　　中商集团远在B市，和LT集团一直没有任何商业往来, 而且两家集团涉及扩展的领域各不相同, 叶彤对中商集团也不算陌生了, 所以乍一看有些意外的诧异。
　　“叶总监？”耳边突然传来萧子钰的声音, 叶彤这才回过神, 抬头往总裁办看了一眼。
　　总裁办的玻璃透明没有关，一眼望过去尽收眼底, 叶彤和林夙正巧对上了目光，那边的林夙举起一只金色钢笔向她挥了挥, 显然是发现了她站在电梯外在那儿不动。
　　叶彤微微一笑, 旋即低垂眼眸和林夙错开了视线，当目光重新落在名单上扫过“中商集团”四个字时, 她的心里添了几分疑惑。
　　“怎么了，看得这么认真，这份名单有什么问题吗？”叶彤合上文件的时候, 萧子钰走到了她的身边，瞅见她手里的名单。
　　“没有, 还没仔细看。”叶彤合上名单, 拉了拉萧子钰的手臂，“萧秘书, 我有事找你。”
　　萧子钰:“什么事？”
　　“来我办公室说吧。”
　　“行。”萧子钰点了点头，她以为叶彤要问刚才陈老头大闹总裁办的事情，正琢磨怎么给她家老板在总监这儿搏点同情分。
　　一起进了总监办，刚坐下沙发没多久, 叶彤如萧子钰所料先问了陈老头闹事的处理情况。
　　“你放心，老板自有分寸，谁能斗得过老板这狡猾的老狐狸。”萧子钰拍了拍叶彤的肩膀，“这不算什么麻烦，老板会解决。”
　　毕竟有关林夙也有关陈舒如，叶彤也就走个过程询问一下，而且不让公司的设计总监参加年终盛宴确实不太妥当，惊动陈家老爷子亲自大闹总裁办讨公道。
　　从萧子钰这里了解处理结果，林夙三言两语把陈家人挡回去了，却依然没有松口允许陈舒如参加盛宴，林夙知道陈舒如和她有过节，所以叶彤猜到了林夙是在顾及她的感受，对于林夙的决策她不干涉，所谓仇人相见分外眼红，能不见最好。
　　老狐狸也确实狡猾，商界关于她的流传不是耍耍嘴皮，叶彤也就不再过问LT集团内部决策的调动，忽然想到了另外一件事。
　　“萧秘书，你看看这个。”叶彤拿起那份名单翻开第一页，指尖落在右下角四个字。
　　萧子钰顺着她的手一看，表情瞬间变得微妙起来，“中商集团，有什么问题吗？”
　　“问题倒是没有，我就是觉得有些奇怪，我记得中商集团和LT集团没有商业合作，那LT集团和中商集团什么时候有过合作？”
　　叶彤只是把疑惑问出来，萧子钰回答了也就算了，也许是她不在LT集团这几年有的合作，但她敏锐地捕捉到萧子钰表情的不自然。
　　“怎么，不方便说吗？”
　　萧子钰急忙哎了一声，“也不是不方便，就是你离开公司不久和中商集团才有的合作。”
　　被叶彤这么盯着看，萧子钰装得跟没事人一样，心里却嘀咕抓细节也抓得太好了，眼睛怎么这么厉害，一眼就看出来哪里不对劲。
　　“叶总监。”萧子钰敛下受惊的心情，指了指隔壁办公室，“我觉得你有疑惑可以去问老板，老板最清楚也能解答你。”
　　“这点小事，我就不去劳烦你们林总了。”叶彤伸去合名单文件的手一顿，眼底掠过一丝复杂，难道又和林夙有关？
　　“怎么会是劳烦呢，老板巴不得你天天去找她。”萧子钰笑着边说边站起身，“叶总监如果没什么事，我就出去工作了。”
　　“好，你去吧。”
　　叶彤看着门被关上了，拾起桌面的名单，走到后边的办公椅坐下，擎着名单翻看了起来。
　　一出总监办的萧子钰，长吁一口气，立马拿出手机飞快给她家老板打报告:“老板，总监好像发现中商集团和你有关系，你打算怎么办？坦白从宽？还是抗拒从严？”
　　隔壁总裁办，林夙正在批复各种文件，放在旁边的手机突然响了，她签完字才抬起头，看着亮起的手机屏幕，半响拿起手机。
　　“她很快就会知道的。”林夙简单回复萧子钰。
　　而脚踏两间办公室的萧子钰瞪起眼睛瞅着总裁办的林夙，嘴里小声嘀咕:“什么嘛，这又不是什么坏事，亲自解释多加分啊，难得的机会还不快去跟总监坦白。”
　　死要面子活受罪的典型，解释清楚不就完了，还让总监抽丝剥茧慢慢知道真相。
　　这温水煮青蛙得煮到什么时候才能熟，不管了！萧子钰扯松领带，看到林夙望过来，傲娇地对她轻哼了一声，转身头也不回。
　　那边的叶彤用了一个小时才确认两份名单无误，把电子盛宴名单发给公司的大老板许楠，她放下手机，抬手揉了揉酸涩的眼睛。
　　这和多年前手里的盛宴名单相差很大，添了许多新合作的公司，当叶彤的目光来来回回扫过右下角“中商集团”四个字时，叶彤觉得也许是自己太敏感了吧。
　　至于叶彤为什么会疑惑，因为中商和LT一直没有商业往来，是叶彤离开后才合作的，而且叶彤的爸妈在中商集团工作，最重要是和林夙扯上关系，这能算巧合吗？
　　叶彤不信什么巧合，巧合只是人为的必然结果。
　　但叶彤太忙了，确认名单后没得停歇，下去二十五层交代部员们工作和LT项目部对接，这些不对劲的事情就被她暂时放在一边。
　　转眼到了晚上八点。
　　下班之前，叶彤走出总监办，余光匆匆瞥了隔壁一眼，隔壁办公室的灯光还亮着，想来林夙也在加班，她看了一眼就走了。
　　叶彤小心拿着保温杯，刚走进茶水间，就看到清亮灯光之下端坐的一抹优雅身姿，这就是冤家路窄，哪哪都能撞见，叶彤放松语气，叫了林夙一声:“林总。”
　　好像每次都精确掐准叶彤的下班时间，坐在茶水间的林夙如期听到叶彤的声音，回头看她，淡笑问道:“叶总监又要下班了吗？”
　　“嗯。”叶彤应了一声，走到洗手台，“林总还不下班？”
　　林夙:“我也快了。”
　　空气安静了几秒钟，叶彤拧开手龙头冲洗保温杯。
　　“叶总监，年终盛宴出席的名单没有问题吧？”
　　身后传来林夙清淡的声线，叶彤指尖倏地一紧，红唇紧抿了几下，林夙这么问正好给了机会，但叶彤思索几秒钟，她最后还是放弃了询问林夙关于中商集团的机会。
　　是不是还是一回事，贸然询问起来有些莫名其妙，何况这是LT集团内部的决策，关她外人什么事，叶彤索性打消了这个念头。
　　“没问题。”
　　林夙看着叶彤转过身，弯唇轻轻笑了，“那我们明天见。”
　　“明天见。”
　　说完了也洗完保温杯，叶彤走到林夙身边时点头浅浅笑了笑，径直走出了茶水间。
　　回到办公室收拾妥当了，关掉电脑关掉灯光，叶彤再出来总监办，旁边的办公室忽然传来关门声，她转头看到了伫立门外的林夙。
　　“这么巧，我也下班。”林夙望着叶彤，淡淡一笑。
　　“……”
　　一起进了电梯，叶彤没有刻意远离林夙，自然站在她身边，但也没说些什么话，林夙问工作的事，她就回答林夙几句。
　　开车回家的路上，因为住得地方太近了，又是同时出地下停车场，所以叶彤等红绿灯的时候，转头总能看到那辆黑色轿车，车窗降下来了，也能看到坐在里面的林夙。
　　半小时后，黑车进旁边的辉煌小区，红车进入金碧小区。
　　叶彤下车走进楼道按下电梯，口袋的手机却突然响了起来，她拿出来看了眼来电显示。
　　“叶彤，下班了吗？”钟灵韵的笑声温和惹人好感。
　　“下班了。”叶彤走进电梯，礼貌地回问，“你呢？”
　　“我也刚下班。”钟灵韵坐在酒店的床上，没有废话直入主题，“是这样，LT集团的年终盛宴我有幸代表HJ集团出席，所以我想问问你，缺不缺一起参宴的同伴？”
　　那边的声音含着期待，钟灵韵在慢慢接近叶彤，叶彤一听却有些为难了，“实在不好意思，我参加了幕后工作，所以盛宴比较忙，可能没有时间陪你一起出席。”
　　被拒绝了钟灵韵也不介意，钟灵韵若有所思，她半开玩笑又半认真地说道:“不敢霸占你全部的时间，就陪我走个红毯也行。”
　　走个红毯最多也就半小时，叶彤想了想，“那没问题。”
　　钟灵韵一笑，“好，我们就这么说定了，后天下午我来接你，等下把地址发给我吧。”
　　叶彤:“行。”
　　挂了通话，电梯适时到了二十二楼层，叶彤出去先开门回了家，坐下沙发才点开钟灵韵的微信，定了个家里的位置发送出去。
　　那边的钟灵韵回了条“等我”的信息，叶彤正要关手机洗澡，母亲大人又发了条语音过来:“彤宝啊，呼叫我家亲爱的宝贝的彤宝。”
　　这肉麻暧昧的语调，叶彤听了只觉好笑，她盘腿而坐靠着沙发，仰头看着天花板，一只手撩起长发另只手直接拨了个电话。
　　“妈，我问你个事。”接通不等她家母亲开口，叶彤直截了当先把母亲的话堵了回去。
　　叶母:“什么事呢？”
　　“我不是跟您说过么，我最近又回LT集团工作了，但我今天发现你们中商集团和LT八辈子也打不着的公司怎么突然合作了？”
　　叶母啊了一声，“都过去这么久了，中商和LT合作有两年，这事说来话就长了，彤宝……”
　　“那就长话短说，这到底怎么回事呢，不会有什么隐情吧？”听她家母亲这语气，叶彤眼皮倏地跳，心头泛起一股不好的预感。
　　“好吧，妈妈长话短话，你在LT能见到公司的老板吗？”
　　“嗯，我天天见。”叶彤撩了撩头发，“这有什么关系？”
　　叶母:“这关系大了，我们得感谢人家，要不是LT的老板和我们中商达成合作，哪有你爸妈现在啊，我肯定去街头乞讨为生了！”
　　这番话太夸张没个重点，叶彤按着眉心，“妈，您说清楚一点，我怎么越听越糊涂了。”
　　叶母叹了口气，几番话说下来的意思就是，当年中商集团资金周转不过来，要裁部门和裁大量员工，叶母跟叶父主管的部门就在名单，上头领导态度强硬，怎么闹也不顶事，部门必须裁掉缩减资金支出，但两个部门是叶家夫妻一手组建，怎么会眼睁睁看它们被裁掉。
　　动用很多关系也无济于事，除非有人投巨资或者有大订单，资金注入集团才能维持运转。
　　就在部门被裁掉的前一天，叶家夫妻心灰意冷没去公司，别人打电话过来才知道，公司突然来了S市数一数二的LT集团总裁！天降的合作瞬间挽回了两个即将裁掉的部门和上百个员工，叶家夫妇十分感激，想见见LT的总裁，但很可惜来晚了没见到，听说签了合作就走了。
　　“彤宝？你怎么不说话呀？你还在听么，彤宝？”
　　当心头不好的预感变成现实，叶彤盯着天花板，只觉一股深深的无力感犹如一座重山压在她的心头，压得她喘不过气来。
　　“妈，我在听，这些事情我怎么没听您和爸说过。”
　　“我和你爸怕你担心呀，所以就没告诉你，再说你那时候刚从LT集团离职不久，工作还没稳定下来，跟你说了也是给你添压力，所以我和你爸决定先不告诉你。”叶母听出女儿的鼻息重了些，急忙问道，“彤宝，怎么了，你没事儿吧？”
　　“我没事，您早点休息吧，我先去洗澡了。”
　　“好好好，你也早点睡，不许再忙工作熬夜了知道吗？”
　　“我知道啦，晚安。”
　　挂了，手机扔在沙发一边，叶彤揉着眉心企图平复心情，但她心乱如麻，一时冷静不下来。
　　那个女人到底背着她做了多少事情是她不知道的，她们明明已经分手了，叶彤的呼吸渐渐重了，她起身回房拿睡袍进浴室，拧开冷水，用花洒洗了个冷水澡。


第48章 总裁舞她的温柔总监
　　大清早还不到七点钟，天灰蒙蒙亮, 举办盛宴的场地空空荡荡, 只有举办方的人在一遍遍检查今晚盛宴的各种流程和设备。
　　因为是最后一天, 叶彤今天来得特别早, 没想到林夙比她还要早, 两个人来了场地很有默契分工合作，各自负责各自的领域, 就算面对面了也没说上一句话。
　　忙了两个多小时，趁十分钟的休息时间, 林夙环视周围寻到一抹熟悉的纤柔身姿, 远处的叶彤还在指挥部员工作，似乎不打算休息。
　　“老板, 你有没有觉得叶总监这两天不太对劲？”萧子钰摸了摸下巴像个侦探似的分析，“她总是有意无意避开你，是不是已经发现你和中商集团的关系？”
　　“迟早会知道的。”林夙并不意外, 叶彤很聪明，只要发现不对劲顺藤摸瓜就能找出她想要的答案, 不过叶彤确实有意无意避开她, 从昨天到现在也没说过几句话。
　　“可能是不好面对你，老板, 这时候你得主动！”
　　萧子钰兴致勃勃，仿佛已经看到了胜利的召唤，赶紧怂恿她家老板趁热打铁，林夙觉得有道理, 文件塞给她，“你继续工作。”
　　“……”萧子钰噎了下，举起文件张牙舞爪对林夙挥了挥，然后眼睁睁看着她家老板从箱子里拿出两瓶矿泉水，一步步向总监走去。
　　萧子钰轻哼了几声，文件夹在腋下，拿出手机给罗妖孽发了条信息过去:“你什么时候到？”
　　正在开车的罗欢眉开眼笑，骚气满满地回复:“别急呀小宝贝，一个小时后你就能见到我了，先给我准备一间大床房，别让我抓到你哦，抓到你咱们就嘿嘿嘿……”
　　萧子钰:“滚！”
　　手机塞回口袋，萧子钰拿出腋下的文件坐下来，瞅着她家老板向总监越走越近。
　　林夙轻轻拧起眉心，她越走近叶彤，传入耳朵含着略微沙哑的女性声线越明显，鼻音也比平常重了些，听起来有些怪怪的。
　　“从进场到开场最后结束，每一个细节都不能出错，你们必须打起十二分精神，有任何问题立马解决，解决不了立刻上报……”叶彤认真耐心地嘱咐众人，旁边的助理李倩看到了林夙向这边走过来，不得不打断她讲话，“叶总！”
　　叶彤话音一顿，收到了助理的眼神暗示，回头望了下，却见林夙举了举手里的矿泉水，意思很明显了，叶彤抬手腕看了眼时间，解散了众人让她们先休息一会。
　　“喝点水补充水分。”林夙挨着叶彤坐下，拧开两瓶矿泉水盖子，其中一瓶递给她。
　　“谢谢。”从叶彤喉咙发出的声音带着异常的调子，说着接过来，叶彤往旁边挪了挪，一条凳子硬和林夙拉开一只手臂的距离。
　　“你感冒了？”林夙对叶彤的行为没有特别在意，反而觉出了叶彤的身子状况。
　　林夙拧起眉心，跟着挪了身子过来，叶彤还没说什么，林夙已经抬手揽住她的双肩，掰正面对面，林夙一只手扶着叶彤的肩头，一只手捂着她光洁的额头。
　　冰凉的手心贴着额头，竟有些舒服的感觉，叶彤拿着没有盖子的矿泉水怔愣了几秒，其实场地开了暖气不冷，但林夙几乎下意识把长款外套脱了披在叶彤的身上。
　　林夙问:“不舒服吗？”
　　“没有，就是有点冷到了，但不严重。”前天晚上洗冷水澡够清醒也够冷静了，当一觉醒来叶彤感到一阵头晕目眩时就后悔太冲动了，过一天了鼻子和喉咙都不太舒服，好在及时吃了几颗药才没有引起感冒发烧，为了不传染给大家，她尽量避免和别人有过密的接触。
　　这刚说完了，叶彤又动了身往旁边挪去，林夙注意到了，伸手拢了拢披在叶彤身上的外套，“出来多穿点衣服，天气很冷。”
　　叶彤轻轻嗯了一声，鼻尖萦绕不去的独特清香，是从披在身上的外套散发出来的熟悉味道，她没有拒绝林夙的好意，随后和林夙交流了下盛宴场地的看法和建议。
　　直到休息时间结束，叶彤起身把衣服还给林夙时，林夙拉了拉她的手腕，仰头问她:“今晚盛宴，你考虑好了当我的舞伴吗？”
　　“抱歉。”叶彤稍稍迟疑，还是告诉她，“我有伴了。”
　　这句话一出口，林夙弯起来的唇角以微不可察的趋势往下抿平，叶彤看着她，好像从那双深邃的眸子看到了失望两个字。
　　林夙淡笑:“没关系。”
　　随着林夙松手，冰凉的掌心离开她的手腕，叶彤只觉心尖的柔软仿佛被抽了一下，她把衣服塞到林夙手里转身快步走了。
　　当知道她们分手后，林夙在背后默默帮了她这么多，还把她家里的大麻烦解决掉，叶彤不感动不心疼是假的，即使怨恨了林夙这么多年，可她不是冷血动物，她也有七情六欲，前晚好不容易用冷水澡冷静下来的理智和情绪，在林夙失望的眼神中，轻而易举又被激活了。
　　叶彤不敢多想也不敢深想，深怕控制不住胡思乱想，索性让自己忙碌在工作当中。
　　从早上到中午再到下午两点，她们忙起来连吃饭都吃不上。
　　很快陆陆续续有宾客抵达，LT集团的几个副总被林夙派去门口热情接待来宾，萧子钰另外打电话给林家的管家，叫来一群西装革履的保镖维持今晚盛宴的秩序。
　　开宴时间在八点，走红毯从六点开始，所以到了四点多钟，叶彤一遍又一遍检查最后的时装秀流程，临走前还给纪淮秋打了电话确认，模特和造型化妆师团队已经在赶来路上，再给XM集团设计总监拨了个电话，设计师们也在赶来的路上。
　　一切准备妥当，叶彤走出场地时抬手腕看了一眼时间，下午刚过四点半，时间小紧。
　　开车回到家，叶彤收到钟灵韵发过来的信息。
　　钟灵韵:我来接你。
　　钟灵韵:你在家等我。
　　叶彤:好的。
　　叶彤:到了给我打电话。
　　叶彤简单回复后放下手机，去卧室拿了浴袍进浴室洗热水澡，先洗完澡又洗了头发。
　　考虑到去了场地肯定还要再忙一会儿，穿礼服很不方便，所以暂时穿上了职业装，出席盛宴的礼服用袋子装起来到了场地再换。
　　此时已经过五点半，从金碧小区开车到场地大概半小时车程，而走红毯有两个小时时间，这么算起来也差不多了。
　　叶彤刚弯下腰换鞋子，拿着的手机突然响了，接通之后那边传来钟灵韵歉然的声音:“叶彤，不好意思，小区门口的保安拦住我不让进，非要让你出来才行。”
　　“没关系，我现在就出来，你等等。”叶彤换好鞋子，拎起袋子和拿起包包，出来把门锁上。
　　钟灵韵听到了关门声，她轻笑了笑:“好，我等你。”
　　她们现在的关系不冷不淡，钟灵韵有意靠近叶彤，叶彤也许看在合作关系和老乡同校的份上不拒绝，但叶彤好像就把她当朋友，始终保持不远不近的距离。
　　通过接触才发现，叶彤除了长得漂亮性子温柔，工作能力强，还是个很会生活也很独立的人，仅是这些就已经让人心生好感。
　　而且她们人生经历有些相似，都是靠自己打拼成就的一番事业，这点让钟灵韵不免惺惺相惜，她交过几个对象也单身两三年了，从她认识叶彤觉得很合眼缘，契合度莫名的高，以至于无形中吸引了目光，她知道叶彤还是单身才起了心思。
　　钟灵韵站在车旁，看到小区门口出现熟悉的身影，急忙挥手叫了她几声，“叶彤！”
　　叶彤听到了，也向钟灵韵挥了挥手示意，她快步走过去，迎着钟灵韵张开的双手抱了下，“不好意思，让你久等了。”
　　“我也是刚来。”叶彤身上有股沁人心脾的淡淡香气，钟灵韵赶紧松开了叶彤，忍不住夸赞她，“几天不见，又漂亮啦。”
　　叶彤笑:“你也很漂亮。”
　　“可惜我还是单身没人要。”钟灵韵打开副驾驶座的车门，转过身笑着调侃了一句。
　　叶彤坐进副驾驶座，浅笑调侃回去，“这么巧我也是。”
　　钟灵韵眼睛亮了下，但很识趣见好就收，没再顺着这个话题接，她坐上主驾驶，系上安全带，问叶彤:“现在去宴会吗？”
　　“嗯。”叶彤点头，“陪你走完红毯，我可能会很忙。”
　　“我知道，你要是不介意，我也可以来帮你的忙。”
　　叶彤浅笑了笑，“有这么强大的帮手，我当然不介意。”
　　聊着聊着，车窗外的天色渐渐暗淡下来，到达举办盛宴的场地已经晚上六点多了，没想到场地外的停车位爆满了，钟灵韵找了好几个地方才把车停下来。
　　因为叶彤是幕后负责人，到了宴会自然要检查一遍各种流程细节，所以先领着钟灵韵进去，找到HJ集团独有的休息房间，叶彤和钟灵韵约定走红毯的时间，就去忙了。
　　助理李倩在更衣室左等右等就是等不到总监回来，知道总监一忙又忘了时间，跺了跺脚，拎起装礼服的袋子匆匆去找人，李倩找到总监时，总监果然还在忙着。
　　“叶总，您的礼服！”
　　听到助理叫声，叶彤下意识问了身边的人，“几点了？”
　　“总监，快七点了！”身边的人也急了起来。
　　叶彤却不慌不忙又嘱咐了众人几句话，让大家多注意事项，这才去了更衣室准备换衣服。
　　来的时候只化了淡妆，趁还有些时间，叶彤对着镜子重新补了个不浓不淡的妆容，眼线勾出恰到好处，润泽的嘴唇涂成浅红。
　　当褪去严肃干练的职业装，换上吊带式的纯色晚礼服时，叶彤浑身的气质瞬间倏变得气韵十足，礼服采用轻薄的网纱料子，质地非常柔软，长长的裙摆遮住了一双脚踝。
　　礼服立体收腰，将叶彤的身姿勾勒出婀娜曲线，露出了精致线条的锁骨和纤长的脖颈及白洁的肩部，在举手投足不经意间散发出属于女性的柔美，流露淡雅温婉的气质，叶彤的唇边浅浅笑着，她一出现红毯，瞬间引起众人的注意，也牢牢摄去了伫立不远处冷艳女子的目光。
　　一条低调奢华的红毯从里面连绵延伸至场地外的阶梯下面，叶彤站得位置正是和钟灵韵约定的地方，被叶彤吸引的人纷纷打招呼，叶彤很有礼貌耐心的一一回应。
　　也不知道钟灵韵怎么还不来，已经过了约定时间，因为要走红毯不方便拿包，所以叶彤没有带手机，一时联系不到钟灵韵。
　　叶彤耐心又等了等，她抬头望向外面时，红唇轻轻抿了起来，身后却突然传来熟悉的女性清冷声线:“在等你的舞伴吗？”


第49章 总裁跳她的温柔总监
　　是林夙的声音。
　　叶彤转身抬眸一看，隔着两三步的距离, 林夙伫立而淡淡笑着, 她身穿一袭拖地黑色长裙, 性感现代的V领设计, 露出修长颈部和细削纤润的香肩, 勾勒着锁骨优美的线条感，将与生俱来的自信优雅、高贵冷艳的气质流露得淋漓尽致。
　　随着林夙的出现, 各种镜头怼过来和按快门的响声，其实红毯中不缺各种漂亮女人, 但和林夙浑身流淌的那种婉风韵味无法相提并论, 就连叶彤也是挪不开半分目光，理智告诉她老狐狸有什么好的, 但成熟有魅力的女人谁能忍住不多看几眼。
　　“你在等你的舞伴吗？”林夙见叶彤只看着她没有说话，神色淡然地又问了她一遍。
　　“嗯。”叶彤这下应声了，她转开目光望了外面一眼, 依然不见钟灵韵的身影，她转回来看向林夙, 林夙却踩着细高跟迈了几个小步, 走到叶彤身边和她并肩而立。
　　林夙这个行为动作让叶彤神情倏地一紧，绷紧了心弦, 但她始终保持微笑，从容镇定地面对媒体记者手中各种各样的镜头。
　　这条红毯足够宽敞，至少能够容纳七八个人，林夙站哪里不行非要站在她身边还不走, 吸引了这么多人流量堆积在这里。
　　“林总也在等舞伴吗？”叶彤委婉地问了句。
　　言外之意就是怎么还不走，没想到林夙点头应了，“这么巧，我也在等舞伴。”
　　“……”
　　叶彤这下没话说了，冤家路窄就是等舞伴也要一起等。
　　像林夙这种有钱有颜的女人根本不会缺舞伴，不用勾勾手指头就有大堆男女扑上来，而且这个舞伴一定非常了不起，竟能让LT集团的总裁亲自到门口迎接。
　　“冷吗？”林夙感觉到门外吹来一丝凉风，低声问她。
　　叶彤应:“还好。”
　　轻声细语却带着略微的沙哑，鼻音听起来也有些不正常，场地开了暖气其实和夏天没什么区别，不过门口有冷风吹进来，叶彤感觉到凉意，她觉得忍一忍还行，却见林夙从她眼前走过，看着她从右边来到左边，帮她挡住门边吹来的冷风。
　　“别感冒了。”林夙望进叶彤的眼睛，弯唇轻轻一笑。
　　“谢谢。”叶彤小声说了句，看到林夙唇边的浅浅弧度，耳朵尖莫名的有些发烫。
　　她们站得位置正在场地门边，来来往往的宾客。
　　许多人认识林夙纷纷向她打招呼一番寒暄，这么一等就是十几分钟，此时已经过了七点半，她们的舞伴却不见踪影。
　　林夙有礼有仪应付那些热情的宾客，却没有离开叶彤半步，此时叶彤的心里却思忖着钟灵韵不像是放鸽子的人，一定遇到什么麻烦或者发生什么意外才赶不及。
　　叶彤想回去看看情况，又担心钟灵韵来了找不到互相错过。
　　就在一时纠结为难，她的助理急匆匆向这边走过来，叶彤还以为后台发生什么事情。
　　“叶总，钟副总让我转告您，她临时出了点小意外，所以取消走红地毯，让我向您转达歉意。”李倩这番话说得很小声，林夙站得近自然也是听到了，她微微勾了勾唇角，转眸看见叶彤皱起了眉心，旋即三言两语把宾客们打发进去。
　　助理说完赶紧离开了，钟灵韵不在，叶彤也打算不走红地毯，她虽然是受邀的宾客，但她更是这场年终盛宴的幕后工作人员，重点是压轴的时装秀，走不走没有所谓。
　　“叶总监，你的舞伴好像临时有事不能来了。”耳边传来林夙的轻笑声，叶彤冷静回道:“林总的舞伴好像也没有来。”
　　半斤八两，这只老狐狸五十步笑百步，居然笑得出来。
　　“没关系。”林夙弯起唇边，走到叶彤神前面对面，一只手伸到她身侧，身姿动作极具优雅，“来吧，由我当你的舞伴。”
　　这一幕落进媒体记者眼里引起哗然沸腾了，众人期待XM集团总监等的舞伴是谁，更想知道LT集团总裁的神秘舞伴究竟何方神圣，等了半小时结果等来总裁吃窝边草？！
　　当听到林夙的话，叶彤眉心轻轻一颤，视线先落在林夙那张精致冶丽的面容，随后低垂落在眼前这只修长纤细的手。
　　她不为所动。
　　“你不是有舞伴吗？”
　　林夙勾起唇，弯下腰在叶彤耳边轻语:“和你一样，她放我鸽子了，所以组个队，陪我走。”
　　这世上有这么巧合的事，一放就是两只鸽子？叶彤心里很是疑惑，林夙却没有再给叶彤婉拒的机会，大大方方揽上了她的腰间。
　　叶彤确实没有机会婉拒，等她彻底反应过来，林夙已经带着她走上了红地毯……
　　林夙净身比叶彤高，两个人同时穿了差不多厘米的细高跟，所以林夙还是高了叶彤大半个头，林夙挽着叶彤的腰，脸上始终淡淡地笑着，因为这种正式场合不能出洋相，叶彤也考虑到了林夙的形象，没办法只能陪着这只老狐狸走了。
　　她们一个总裁一个总监，两个漂亮惊艳至极的女人并肩一起走过长长的红地毯，她们一冷一柔，好似天生相衬，一瞥一笑一举一动尽现优雅气质，无形中绝对的夺人眼球，瞬间引起成了当场的爆点，盛宴上的各个大屏幕现场进行直播。
　　走到一半，叶彤感觉到了林夙脚步的放慢，以为林夙走得累了，渐渐跟随她的步伐，谁知林夙偏过头在她耳边轻语:“其实我的舞伴就是你，我一直在等你。”
　　“……”
　　与此同时。
　　XS公司专属房间，深陷柔软大床的萧秘书用余光看到屏幕上她家老板和总监亲密地窃窃私语，突然兴奋地啊了一声，“罗妖孽，快看快看，她们走红地毯了……”
　　“哦。”罗欢埋头苦干，萧子钰一边忍不住轻吟一边眼巴巴瞅着屏幕上的老板和总监。
　　“认真点行不行？”
　　轻吟越来越小声几乎不可闻，罗欢终于不满了，掰正萧子钰歪过去的脸，命令道:“看着我。”
　　“罗妖孽，她们……”
　　罗欢立马低头埋在萧子钰私密柔软的地方用舌尖重重舔舐了下，萧子钰的话音突然顿住了，两只手下意识抓着罗欢的波浪卷长发。
　　“啊……”萧子钰被这猝不及防的动作惹得吟叫一声，“妖孽，慢点啊，慢点……”
　　“慢点？”罗欢抬头，舔了舔红唇，勾长的眼线弯起来，极致地妩媚一笑，“还看不看？”
　　“她是我老板……”萧子钰眼乱情迷，羞得满脸通红，无意识维护她家老板，“我……”
　　话还没说完，被罗欢翻身换了个姿势从后进入，指尖在深处搅乱一池春水，萧子钰咬唇喘息连连，“死妖孽……”
　　“我好看还是你老板好看？”罗欢指尖不由得加快速度。
　　萧子钰倏地抓紧身下的被单，努力维持自己最后一丝倔强，“这还用说，当然是老……”
　　猛然一个抽离再恶狠狠进入，萧子钰呼吸一滞。
　　“我是你的谁？”罗欢贴着萧子钰光滑的背部。
　　快速进出戳敏感点时，萧子钰弓起身娇喘吁吁，突然感觉到罗欢的食指也要挤了进来。
　　“你想撑死我吗……”
　　罗欢往萧子钰耳朵吹气，“我知道你就喜欢这样。”
　　各种花样变着来，萧子钰被折腾来折腾去，罗欢一边埋头干活一边质问:“说，我是你的谁？”
　　“就不说，有本事干死我。”萧子钰咬牙，抵死不从。
　　“啧，好啊。”罗欢无名指突然用力挨着中食两指挤进来，萧子钰差点哭出来，“老……老婆……你是我老婆，放过我……”
　　半小时后，萧子钰累瘫了，连脚趾头也不想动一下，突然感觉身子腾空，吓得赶紧睁开眼睛，看到罗欢那张妩媚的脸。
　　“你想干嘛！”
　　“不想干嘛，搂紧我，我们去浴室。”罗欢摸了一把萧子钰软绵绵的胸，将赤露的她打横抱起，勾长的眼线透出妖艳的妩媚。
　　“我不来了……”萧子钰闭上眼睛装死，“妖精，你特么泰迪精转世的吧，我不做了……”
　　“想什么呢，只是洗澡。”
　　罗欢一脚跨进浴室，“不过你还有力气叫？那我们再来。”
　　这时一阵独特的铃声响起来，萧子钰在罗欢怀里奋力挣扎自救，“老板电话，老板的电话！”
　　-
　　另一边的场地，林夙和叶彤顺利走完红地毯，林夙先给萧子钰打了个电话但那边没有人接，想着萧子钰可能还在后台忙。
　　年终盛宴以自助餐的形式招待各方宾客，同往年一样十分热闹，场地大厅人来人往。八点到了，主持人热情洋溢讲完话，作为举办方的LT总裁免不了要上台说几句。
　　钟灵韵在屏幕看到了叶彤和林夙走红地毯，一路问过来，才问到了叶彤现在的位置。
　　“叶彤，不好意思，我的礼服被服务员不小心泼到饮料了，所以换了套礼服才过来。”钟灵韵首先为自己的行为道歉和解释。
　　“没关系。”叶彤善解人意，反而问她，“你没事吧？”
　　“没事，就是可惜了，没能和你走红地毯。”
　　叶彤笑笑，“下次还有机会，我们再一起走。”
　　“有机会一定。”钟灵韵看着叶彤，眼中掠过欣赏之色，叶彤一身性感吊带式的纯色礼服，在清亮灯光的照耀添了柔意，这么看起来比平时见过的她更加温柔淡雅。
　　“来。”钟灵韵从旁边擎起两杯酒，“我们喝一杯。”
　　“少喝点。”叶彤接过来，举起轻轻碰了碰钟灵韵的酒杯，浅浅抿了一口红酒。
　　时装秀在十点，还有两个小时的时间，叶彤算着最多半小时，就要去后台忙了，她和钟灵韵一边随意聊聊一边小喝几口酒。
　　当悦耳动听的音乐响起来，场面很快安静起来，钟灵韵放下酒杯，笑着向叶彤伸出手，礼貌地询问:“我可以请你跳一支舞吗？”
　　“当然不可以。”这不是叶彤的声音，叶彤刚把酒杯放下，只觉腰间一紧，耳边传来林夙的清冷声线:“不好意思，她有舞伴了。”


第50章 总裁说她的温柔总监
　　“林总，可能是你搞错了, 叶彤是我的舞伴。”钟灵韵皱起眉头, 看了眼林夙放在叶彤腰身的手, 礼貌地微微一笑, 这种正式场合不易发生冲突, 何况对方还是举办方。
　　林夙却淡然一笑，“也许是钟副总搞错了吧。”
　　说着用力挽紧了叶彤的腰, 很霸道强势宣告她的占有，叶彤明显感觉到了, 这一秒她只想钻进地缝消失不见, 在她眼前是钟灵韵的手，揽在腰间的是老狐狸的手。
　　真论起来, 叶彤不是钟灵韵的也不是林夙的舞伴。
　　她只答应和钟灵韵走红地毯，婉拒了舞伴，至于林夙, 她更是什么也没有答应过，刚刚最多为了维护林夙的形象才陪她走了回红毯。
　　要知道林夙是个巨型闪光灯, 又是这场晚宴的重量级人物, 走哪儿都有一堆人围着，这时陆续有媒体记者和宾客向这边聚拢, 这人多了，当众拒绝就会显得失了双方面子，叶彤还没开口，却突然感觉到腰间那只手先是一紧后又渐渐松了。
　　钟灵韵见林夙收回了手, 也很识趣把手放下。
　　其实钟灵韵不喜欢强人所难，尤其这个人是叶彤。
　　只是一而再的被林夙横出来截胡很不舒服，她可没有忘记前些日子在服装厂，林夙竟然强迫叶彤占她的便宜，她对林夙的印象本就不太好，现在的眼里已经充满了敌意。
　　“不好意思，我还有事……”叶彤没来得及功成身退，已经到了唇边的“要忙”两个字，忽然被娇声嗲气的声音打断，“彤彤宝贝儿，原来你和林老板在这儿。”
　　只听这声音，不用抬头看也知道是谁。
　　罗欢身穿一袭娇艳大红色的长裙礼服，在人群格外的显眼，此时清亮灯光衬着烈焰红唇，搭配勾长妖娆的眼线，举手投足格外充满了诱人至极的妩媚，她越过钟灵韵，无视叶彤身边的林夙，一扭纤细的小蛮腰，抱住了叶彤的脖颈。
　　“我的宝贝儿，好久不见，想我了吗？”罗欢刚刚看到了她们争执的一幕才过来圆个场，她的目光一瞥钟灵韵，又看了看林夙，挑眉暗暗送了个秋波过去。
　　“当然想啦。”叶彤轻拍拍罗欢的背部，在她耳边小声说了句，“不过你注意点形象。”
　　“我们都这么熟了，还要什么形象，我来拯救你。”罗欢低声道，她松开叶彤牵起她的手，“走吧，和我去舞池跳支舞。”
　　“好啊。”叶彤求之不得，先后对林夙和钟灵韵浅笑示意，然后被罗欢带着步入了舞池。
　　这次林夙截胡失败，钟灵韵也没能和叶彤跳舞，她们看着突如其来的女人亲密地搂着叶彤走了，从她们的言行举止，钟灵韵看出来应该是很要好的朋友。
　　没旁人在，钟灵韵眼角余光瞥了林夙一眼，见她神色淡然，抬手往旁边端了两杯酒，递给她一杯，笑着说道:“林总，我上次听叶彤说你们只是普通的合作伙伴。”
　　林夙接了酒杯，既没有应承也没有拒绝，“也许是吧。”
　　“如果只是普通合作伙伴，林总的行为会不会过线了呢？”钟灵韵若有所思，她怎么看都觉得林夙对叶彤肯定别有目的。
　　“谢谢你的酒。”林夙举杯向钟灵韵示意了下，饮干净了，放下空空的酒杯，转身走了。
　　在舞池旁边的座位，萧子钰一边吃糕点一边望着池中跳舞的罗欢和叶彤，当看到罗欢的手差点摸到了叶彤的臀部，气得瞪起眼睛，嘴里愤愤地嘀咕，“死妖孽，敢摸老板的女人打不死你，花心萝卜大渣渣，吃着碗里看着锅里，看我今晚怎么教训你，明天别想下床了……”
　　正跳得乐呵的罗欢突然想打喷嚏很快又把喷嚏憋回去了，舞池中，罗欢热情似火，身子贴着叶彤，她们面对面时挑眉问她:“她们那两个都是你的追求者吗？”
　　“不是。”叶彤好笑地回，“她们一个集团老总，一个集团副总，都只是我的合作伙伴。”
　　“原来那个长得不错的女人是集团副总，还真别说，我觉得她看你的眼神不对劲。”
　　“我怎么觉得你看我的眼神就很不对劲。”叶彤一边笑一边细心配合罗欢的舞姿，一起跳得有些久了，光洁的额头已经沁出细汗。
　　“没想到被你看出来了。”罗欢啧了一声，“我们还是单身就让你跟我一起凑合凑合，你还嫌弃我大你三四岁嫌弃我老。”
　　“哪敢嫌弃你老，是我入不了你的眼睛。”
　　罗欢:“借口。”
　　“行啦，好好跳舞。”
　　对于罗欢时不时的语出惊人不死不休，叶彤早习以为常。
　　舞池中成双成对，罗欢牵着叶彤的手熟练地换了个舞姿，和叶彤尽情尽兴跳起来。
　　其实罗欢心里还有几句话没敢说出口，叶彤一直不知道她和林夙是很好的朋友，从叶彤来她的公司，她就知道她们的关系。
　　罗欢担心叶彤知道了会不会以为受到欺骗又再次误会林夙，毕竟她们已经分手了，而且她这些年看着叶彤一步步走到今天，从那个躲在办公室角落哭得梨花带雨的小姑娘，到现在事业有成的女强人，这三年日日夜夜不断加固坚强的心里防线不是随随便便能够击毁倒塌。
　　不过朋友的墙角真不好撬，罗欢天天在叶彤耳边吹风，也没见叶彤转身投入她的怀抱，叶彤对那些追求者除了拒绝还是拒绝，有时候烦了还拉她当挡箭牌。
　　只是叶彤却不知道，林夙不是没有来看过她。
　　多少次的赴宴饭局，罗欢知道叶彤不知道，林夙一直就在旁边默默看着，叶彤偶尔喝醉了，不省人事认不出人，林夙这才没了顾忌走出来，亲自照顾叶彤一夜，然后叶彤第二天醒来看到的不是林夙而是罗欢，顺其以为罗欢照顾了她一夜。
　　此时的舞池，罗欢和叶彤跳得尽情尽兴，挥洒汗水。
　　而在旁边的位置，林夙和萧子钰很有默契同时面无表情地看着，当罗欢的手又摸在叶彤的腰下，萧子钰碰了碰林夙，“老板，总监怎么和这么风骚的女人跳舞。”
　　林夙看了萧子钰一眼，举起酒杯抿了口酒，什么话没说，她已经可以预料到，叶彤今晚不会和她跳一支舞了，果不其然，从开始到结束，叶彤跳完了，也没和林夙跳舞，她下来舞池直接去了后台，接着忙碌接下来的压轴时装秀……
　　距离今晚十点的时装秀只剩一个小时，叶彤先去更衣室，脱了礼服换上利落的职业装。
　　“检查得怎么样，模特的造型和化妆都准备好了吗？”叶彤手里捧着时装秀的策划书，神色严肃认真，边走边问身边的助理李倩。
　　“已经准备好了，叶总，您现在要去看看吗？”
　　李倩抱着一摞总监随时要用的文件，急忙连走带跑跟上她家总监大长腿迈出来的脚步。
　　“嗯。”叶彤反复翻看手中的流程，一遍遍确认无误，“T台的搭建完工了吗？”
　　李倩:“完工啦。”
　　虽然对压轴时装秀的顺利开展胸有成竹，但细心一点总是没有错，叶彤步伐不经意迈得快了些，想起别的细节问题，等叶彤回头一看，她的小助理边跑边气喘吁吁。
　　“小短腿，快点跟紧我，丢了我可不负责。”
　　她家总监又在调笑她！李倩脸颊微微泛红，她边跑边瞅了眼总监的大长腿，再低头一看自己的小短腿，白白胖胖的小脸更红了。
　　十分钟后，叶彤一走进模特更衣室，首先看到的不是模特，而是混在模特当中的林夙，林夙和她一样换掉了礼服，站在个个貌美长腿的模特身边尤其突出，她正和一群工作人员款款而谈说着什么，隔了有十几米的距离听得不是很清楚。
　　叶彤还以为身为总裁的林夙在前边招待宾客，没想到林夙动作迅速竟比她来得还快，林夙工作时，绝对的百分百投入，不会被外界轻易干扰心神，就像此刻，林夙看到她了，也只是弯唇一笑回头多看了几眼，随即继续和众人交谈。
　　“叶总监！”其中一个设计师挥手叫了叶彤一声。
　　叶彤点了下头示意，从李倩手里接了那些文件，“李倩，你立刻再去检查T台搭建的情况，一丝差错都不许出，知道吗？”
　　“叶总放心，我会仔细检查，保证完成任务！”
　　“快去吧。”
　　叶彤不敢松懈，每个流程的细节反复推敲，虽然这场时装秀只是试试水，再过几个月还有一场正式的时装发布会，但今晚来了许多家大型服装公司，借着这次机会，把LT和XM两家集团合作的服装品牌推销出去，先在众人面前亮亮眼。
　　更衣室每个人都很忙。
　　模特们忙着试走秀服装和化妆以及造型，叶彤和林夙忙着交代工作人员，在紧张忙碌的氛围，她们各自忙着各自的事情。
　　距时装秀还有半小时，趁几分钟的休息时间，林夙寻到叶彤的所在位置，走过来挨着她坐下，随口询问了句:“你那边没问题吧？”
　　“没有，你那边呢？”叶彤边应边看手里的策划案。
　　林夙:“很顺利。”
　　“多亏你的策划方案，才会这么顺利开展工作。”
　　“叶总监功劳更大。”林夙说得轻描淡写，不动声色地说道，“你要是真想谢谢我，要不这样，等你有空了就请我吃饭吧。”
　　“好啊。”
　　叶彤看得认真，头也没有抬，等她反应过来林夙这话怎么琢磨出来这么不对劲，下意识转头望向林夙，林夙却拧起眉心。
　　“你今晚没有和我跳舞。”
　　这话成功转移了叶彤注意力，叶彤望进那双看不透深浅的眼眸，好似透出一丝丝的幽怨……叶彤指尖倏地一紧，错开视线，“我忙着呢，所以没有时间陪你跳了。”
　　“叶彤。”林夙轻唤得是她的名字，听到叶彤嗯了一声，“你答应会对我好一点。”
　　叶彤这下无话可说了，难道不跳舞就是不好？那到底什么才是好呢？又不能像以前那样亲密无间，她们现在什么关系叶彤还是拎得清楚，总不能当什么都没发生过。
　　进不行，叶彤选择退而求次，她合上林夙给她的策划方案，举起来挥了挥，“为了感谢你，等今晚时装秀顺利落幕，我请你吃饭，怎么样？对你够好了吧？”
　　“如果吃你亲手煮的饭菜，我觉得差不多。”林夙故作沉吟，坦然地对上叶彤的眼睛。
　　叶彤眼皮一跳，心思仿佛被林夙戳中了，她刚刚还在心里打算随便请顿饭就好了，以林夙那个口味，林夙还不一定会吃，但现在……叶彤看了眼手里的策划方案。
　　不就是再吃一顿饭，换一份效率高达数倍的策划方案怎么也值了，省得一直惦记着这份人情。
　　她点头:“行。”
　　“好，那这么说定了。”林夙弯起唇轻轻漾出一丝笑意。
　　这话才刚落音，模特组的组长突然急匆匆跑过来，叫了一声，“叶总监，快来，出事了！”


第51章 总裁有她的温柔总监
　　出得这事不大不小，走首场的一对模特其中一人身体突然不舒服, 听说肚子疼得厉害, 扛不住了, 等叶彤和林夙赶过去, 出事的模特已经被紧急送了医院。
　　为防止临时的意外发生, 考虑到了模特本身的不确定因素，所以在纪氏集团挑选模特的时候, 特意选了好几个备用替场的模特。
　　然而叶彤还没松口气，首场时装秀的服装设计师看到替场模特不满意就有意见了。
　　“绝对不能随便敷衍, 这样对我的设计是不负责的表现, 模特和时装应该人衣合一，而不是套架子一样随便套在身上！”
　　钱设计一连拒掉了叶彤找来的五个备用模特, 每一个说了一堆拒绝理由，态度很强硬，语气没得商量, 而坐在沙发的叶彤一边听钱设计念叨的专业术语一边揉着眉心。
　　设计师这关过不去，五个备用替场的模特没派上用场, 再过半小时就是首场走秀, 根本来不及回纪氏集团挑选合适的模特。
　　“叶总监，您还是想想别的办法吧, 如果实在不行，那就只能取消双人走台，后面替上继续。”
　　叶彤:“不能取消。”
　　“那怎么办？”
　　“我给你再找一个人，她应该符合你的要求条件。”
　　“那简直太好了。”钱设计双眼一亮, “是谁啊？！”
　　“她来了，你就知道。”
　　叶彤站起身，走到旁边无人的角落，拿出手机，翻出一串熟悉的电话号码，盯着看了大半分钟，抿了抿红唇，纤细的指尖也犹豫了几下，最终还是落在屏幕，拨了过去。
　　几乎是秒接。
　　随后讲了几句话就挂了。
　　钱设计见叶彤走过来，叶彤一脸凝重好像不容乐观，钱设计怀着忐忑又好奇的心情站起身，“叶总监，您找的人，能来吗？”
　　叶彤点头，“能。”
　　叶彤双手抱臂，指尖不自觉抠着衣服，她在几分钟时间内就从脑海中搜寻了一遍合适的人选，除了那人的气质还真没人撑得起。
　　很快，不到五分钟，一阵哒哒哒高跟鞋踩在地板发出清脆的声响出现在门口，叶彤看到她，眉心一松，当钱设计看清来人，瞪圆了眼睛，唬得瞠目结舌。
　　“林总？！”
　　林夙点了点头，款步走进来，淡然地问道:“你们缺人吗？”
　　“啊，缺……”堂堂集团总裁来当她的服装模特，钱设计不可置信这个事实，然而总裁的话让她一时手脚都要无处安放。
　　林夙:“我来。”
　　这能行吗，钱设计不敢问出口怕得罪LT总裁，她艰难地咽了唾沫，把目光投向叶彤。
　　“你放心吧，林总有经验，T台走秀方面不比模特差。”叶彤轻拍了拍钱设计的肩膀，“钱设计觉得林总符合你的要求吗？”
　　林夙静静站着，大大方方让钱设计的目光打量了几遍。
　　论外貌长相，林夙无可挑剔，尤其浑身流淌的淡然娴雅气度，不是一般人可以拥有，论身材，林夙身材匀称高挑，腰肢纤柔，几乎没有多余的赘肉，像一块白壁无暇。
　　专业人士一看就知道符不符合自己设计的服装，钱设计挑剔不出任何毛病，心知情态急迫，只能暂时委屈LT总裁，于是点头了。
　　“我有一个要求。”林夙说出这句话，瞬间绷紧两个人的心弦，林夙看向叶彤，“我和另外一个模特不认识没有默契度，也来不及排练，叶总监，由你来当我的搭档吧。”
　　“……”
　　叶彤不是没有走过T台，以前偶然有机会学过几次，因为模特不是本职工作又不是兴趣爱好，再加上工作太忙就闲置一边了。
　　但这三脚猫的功夫，怎么比得过专业模特，她和林夙不同，林夙有过正经专业的形体训练，对音乐节奏和流动步态把握极好。
　　对于林夙提出来的要求，叶彤无法拒绝。
　　可时装秀又不是开玩笑，台上一秒钟，台下十年功，出了洋相丢面子是两家集团的。
　　“别怕，你跟着我就好了。”耳边传来林夙的轻语，叶彤手一顿，应了声，“我不怕。”
　　什么场面叶彤没有见过，她不缺自信，只是赶鸭子上架，担心和林夙配合不起来。
　　林夙却丝毫不担心，脸上淡淡地笑着，见叶彤的双手伸过来，微微弯下腰让叶彤的手顺利环到身后，帮她换上走秀的时尚礼服，随着叶彤的动作两个人的身子几乎贴在一起，这么近的距离，林夙下巴轻轻搁在叶彤的肩头，也闻到了从她身上散发的沁人心脾的淡淡清香。
　　林夙问:“紧张吗？”
　　“不紧张，你可别再说了，你这一说我更紧张了。”叶彤呼口气，轻拍了拍林夙的背部。
　　“行，我不说了。”林夙顺着叶彤的话，说完了在她耳边轻轻地补了一句，“不过别紧张，我们又不是没有一起走过。”
　　“这么久不走，都生疏了。”叶彤不动声色地回她。
　　“没关系，生疏了，我们再走几遍就有感觉了。”
　　林夙的温热鼻息扑在脖颈边，叶彤感觉到了肌肤的酥痒，心里划过一丝异样的感觉，没怎么说话了，很快帮林夙穿好有些繁杂的礼服，来到林夙身后合上拉链。
　　“多谢你救场。”
　　打个电话，二话不说就来了，叶彤看着林夙披在背部微卷起来的乌黑长发，听见她说:“这不是我一个人的时装秀，是LT集团也是XM集团，更是你的劳动成果。”
　　“还是要谢谢你。”
　　“是我要谢谢你才对。”林夙转过身望着她笑，“时间有点紧，我帮你换礼服吧。”
　　叶彤:“好。”
　　互相换好出场礼服，已经九点四十分了，林夙先给萧子钰打了个电话简单说了下，交代开场词由侄女林笙代替完成，随后化妆造型师们迅速帮她们补妆添合适的造型。
　　趁还有些时间，林夙带着叶彤在更衣室排练走秀的各种姿势，她们对彼此并不陌生，走个几遍，配合对方的默契自然就有了。
　　此时的场地一角，T台的下方聚集了今晚的宾客，极为热闹，林笙在台上代替姑姑讲完时装秀的致词，几个服装巨头纷纷表示对这场时装秀有很大的兴趣。
　　本文首发，捌四物临邻酒
　　“萧姨，姑姑呢？”林笙左看右看找不到她家姑姑的身影，看到萧子钰赶紧走过来问她。
　　“急什么呢，马上你就可以看到你姑姑了。”萧子钰边说边抓到罗欢探进衣服内的贼手，不客气用力拧了拧罗欢的手背。
　　林笙嘀咕，“这么神神秘秘，有什么精彩演出吗？”
　　“确实很精彩。”萧子钰左手托腮，两只眼睛笑眯眯的，坐在她身边的罗欢脸色就不太好看了，捂着被拧红的手背眼神幽怨。
　　林笙撇了撇嘴，突然传来女子清浅的声音:“小保姆，过来。”
　　坐在旁边的XM集团大老板向林笙招了招手，弯起眼睛笑时，唇边显出两个浅浅的小梨涡。
　　“大老板！”林笙见着许楠，屁颠儿就跑过去了，一屁股坐下来立马转头，瞅了瞅四处没人注意，飞快往许楠的脸上偷了个香。
　　许楠问她:“你姑姑呢？”
　　“我也不知道，萧姨没说。”林笙摇了摇头。
　　十点很快整到了，台下场面渐渐安静下来，数百双眼睛盯着T台，当悠长动听的音乐响起来，萧子钰伸过头去，低声笑道:“小滑头，你看，那是不是你姑姑？”
　　林笙心思从许楠身上收回来，抬头一看，把眼睛都瞪得圆溜溜，台上首场一起走出来的时装模特，除了她家姑姑还有叶大佬！
　　音乐节奏流畅，旋律性感，带有迷人的风格，她们一步步迈得直线端正，姿态挺拔，步态流动，林夙身穿修身的纯黑礼服，将身材曲线勾勒得淋漓尽致，而叶彤却是一袭较为宽松的浅白长裙，她们一黑一白，在清亮灯光下衬得黑白交融相间。
　　林夙将与生俱来的自信优雅、高贵冷艳的气质表露无疑，叶彤在举手投足不经意间散发出属于女性的柔美韵味，淌出淡雅温婉的气质，她们携手并肩走过T台，虽然冷面却能感觉到她们属于一冷一柔，她们一出场再次成了今晚的爆点。
　　台下第一排的位置，钟灵韵看到她们携手时，眼中闪过一丝错愕，随即抿紧了嘴唇。
　　走秀来回一趟，其实也就是几分钟时间，然而面对数百双眼睛，叶彤却觉得有些漫长，心跳不自觉渐渐加快，连林夙也感觉到了叶彤手心传来的灼热和湿润，转身时对了眼，林夙向叶彤勾了勾唇角，叶彤看懂了林夙的眼神是在给她鼓励。
　　叶彤被林夙牵着下台，其他模特陆续上台走秀，这后面就没她们什么事了，她们各自回独属个人的更衣室前，林夙松开叶彤的手，在她耳边轻轻说了句:“你很棒。”
　　当时叶彤的脑海还处在发空，没有抗拒林夙的亲近，也没有及时反应缓回心神。
　　等她一路恢复冷静了，回到更衣室才想起林夙那句话。
　　“叶总，您在台上的气场简直二米八！不！是十米八！”助理李倩激动地满脸通红，一边兴奋地夸一边收拾走秀服装。
　　“有这么夸张吗？”她在台上说不紧张是假的，此时叶彤换上了职业装，正对着镜子一一卸妆，擦掉涂抹嘴唇太鲜艳的口红。
　　“一点也不夸张。”李倩收拾好了，坐在总监身边，满眼崇拜地看着她家总监，“叶总您是没看到，台下的人眼睛都看直了呢！”
　　叶彤觉得，要看也应该都看那只老狐狸去了，她不得不承认，林夙真的是一个非常优秀也是非常成熟有魅力的女人，即使相处这么多年，总能给她特别的感觉。
　　“叶总，您先暖暖身子吧，大冬天可别着凉感冒了。”李倩倒了杯热茶递给她。
　　“好，谢谢。”
　　叶彤端起来抿了几口，看了下手机时间，对李倩交代工作，“时间不早了，快去准备收尾工作吧，仔细点别再出什么意外了。”
　　“您放心，保证完成任务。”
　　李倩虽然是小助理，也刚从大学毕业出来工作不久，但小姑娘做事谨慎细心，总有做不完的干劲，叶彤对小助理还挺放心，有时仿佛能从小助理身上看到她当年的影子。
　　更衣室的门关了突然又开，李倩看到钟灵韵，赶紧往里面叫了声:“叶总，钟总找您！”
　　“进来吧。”叶彤见钟灵韵走过来了，抽纸擦了擦手，“你先随便坐坐，我给你倒杯茶。”
　　钟灵韵笑了笑，“你跳完舞就不见了，我一直找不到你，你怎么和林总一起上台走秀了呢？”
　　“临时出了点意外。”叶彤端着茶杯走过来。
　　“原来是这样，我下午还说来帮你的忙，结果什么也没有帮还爽了你的约，真是不好意思。”钟灵韵接过叶彤递来的茶杯。
　　叶彤坐下来，“这么没什么，你是宾客，不能麻烦你。”
　　“那好吧。”钟灵韵捧茶杯的指尖轻轻敲了敲，抬头看着坐在对面沙发的叶彤，“我刚才看到了，你在台上的表现很不错。”
　　“不出错就谢天谢地，你就别夸我了。”叶彤一边笑着摇头一边拾起沙发的策划方案。
　　褪去盛装的叶彤，穿上了平时干练利落的职业装，弯弯的眉眼依然泛着柔和，钟灵韵这么看着叶彤，莫名想起叶彤和林夙在台上站在一起的场景画面，心头倏地一跳。
　　钟灵韵唤她:“叶彤。”
　　“嗯？”叶彤抬头，见钟灵韵欲言又止的样子，笑了，“怎么了？有什么事吗？”
　　“我想跟你说件事。”
　　“好啊，你说吧。”
　　“你看我们都是单身，又这么合得来，如果你不介意。”钟灵韵半开玩笑半认真地问道，“你要不要考虑和我在一起试试？”
　　叶彤一愣，睁大了些眼睛，而站在门外的林夙脸色一冷，双手捏起了拳头，钟灵韵却不心急，只是笑吟吟地望着叶彤。
　　“不好意思，我工作忙，对恋爱这方面不太感兴趣。”
　　叶彤没有拒绝很干脆，委婉地说明意思，落进钟灵韵耳朵却让她若有所思，她敛起表情，认真地说道:“遇到合适的人不容易，错过更可惜，我们也许可以相处试试？”
　　“错过确实很可惜。”叶彤低垂眼眸，抬头看她，“但是不好意思，我有喜欢的人。”
　　这话落音，钟灵韵还没来得及说什么，门突然被敲响了，叶彤指了指门，起身走过去，打开却看到门边的林夙，叶彤又是一愣。
　　“叶总监，我找你有事。”
　　林夙声线清冷，开口第一句就这么说，钟灵韵一听就知道林夙这是在赶她离开。


第52章 总裁回她的温柔总监
　　有了前车之鉴，钟灵韵防备地盯着林夙, 她担心林夙对叶彤乱来, 又不甘心就这么离去。
　　“叶彤？”
　　如果叶彤让她留下, 面对气场强势的林夙, 钟灵韵底气更足, 但显然钟灵韵要失望了，叶彤看着她, 面带歉然，“钟总, 实在不好意思, 我们有时间再聊。”
　　“那好吧。”钟灵韵也识趣，不再为难勉强叶彤, 她看了一眼冷眉冷眼的林夙，起身走到她们身边时，停下脚步, 笑着对叶彤说道:“等下盛宴结束，我送你回家。”
　　“不用麻烦钟副总, LT对盛宴的工作人员有车接送。”林夙走进门内侧过身让开一边, 用行为动作告诉钟灵韵可以走了。
　　捅破了那层纸，朋友之间有了别的想法, 这朋友关系就有些微妙，何况她们认识不久，叶彤依以前做法是保持一定距离，她对钟灵韵有钦佩的那种好感, 也只当成了朋友，不过叶彤还没说什么，旁边的林夙直截了当用工作理由拒绝。
　　钟灵韵却只当林夙自作多情没当一回事，她以为她们不过是普通的合作伙伴，最多和她一样对叶彤起了心思，所以她把目光望向叶彤。
　　显然再次要失望了，叶彤委婉地回绝，“这么晚了，我就不给你添麻烦了，钟总早点回去休息吧，有空了我请你吃饭。”
　　最后一句话让林夙凝眉，却让钟灵韵眼前一亮。
　　她点点头，“那我先走了，有事立马给我打电话。”
　　叶彤笑笑:“行。”
　　因为还有合作关系，再加上项目完成之前，叶彤和钟灵韵还有工作上的联系，所以她对钟灵韵和对林夙一样，还需客客气气，要伤了面子，双方很难以沟通。
　　叶彤见钟灵韵转身出去了，莫名变得轻松多了，她抬眸一看身边的林夙，弯眉笑了笑，林夙来得正巧了帮她解了围。
　　这没了旁人在，只有她们两个人独处，此时林夙的脑中反反复复闪过叶彤那句“我有喜欢的人”，她抿着红唇，拧起眉心，看着叶彤把室门关闭，指尖紧了又松。
　　“你找我有什么事吗？”叶彤转身过来轻声问了她一句。
　　林夙却一语不发，那双深邃幽深的眼眸凝视叶彤，叶彤被她看得神色倏地紧，竟不自觉往后退了一步，背部直接贴在门上。
　　“林……”
　　话音突然滞住了，叶彤的双肩突然被林夙按住。
　　那张熟悉的面容在叶彤眼前越放越大，林夙猝不及防的靠近让叶彤心跳怦然，反应过来太贴近，就在叶彤抬手抵住林夙的肩窝要把她推开的时候，林夙已经先一步倾身过来，她低下头，耳边传来她的轻语:“我听见你说你有喜欢的人。”
　　顿了下，林夙又说，“我没有偷听，不小心听的。”
　　叶彤微微一愣，心头泛起一丝恼羞，“你听错了。”
　　“叶彤。”林夙低声细语，“是我，对吗？”
　　脑中一瞬间的空白之后，叶彤努力控制紊乱的呼吸，极力让自己冷静下来，“林总别自恋了，我是有喜欢的人，但不是你。”
　　林夙:“不是我？”
　　“不是。”
　　回答得干净利落，叶彤坦坦然然地看着林夙，双手却用力抵住林夙的肩窝不许她再靠近。
　　到底是不是，林夙心知肚明，她怎么会不了解叶彤，只是叶彤果断的态度让她有些难受了，她以为多少可以软化尖刺心结。
　　林夙直视叶彤的眼睛，叶彤并不躲让回视她，一时僵持不下，两个人又靠得近，甚至能感觉到彼此的呼吸扑过来，林夙见叶彤不肯松软，眸光微暗，目光凝落那张娇艳的红唇，想后退放开叶彤时却看见叶彤露出来的耳朵竟泛起淡淡的粉红。
　　感觉到按在肩部的双手渐渐松了力气，叶彤以为可以喘口气，不用面对这只老狐狸的咄咄逼人，所以把手也放下来了。
　　不料林夙根本没有松手而是抬手直接越过叶彤耳边抵着墙壁，叶彤唬了一跳，睁大了眼睛，来不及做出反应，下一秒迎面而来的是一张微凉的红唇贴上她的……
　　只是贴着没了动作，林夙没有感觉到叶彤的抗拒也没有反应，像是被惊着了。
　　林夙不想操之过急适得其反而引起叶彤的反感，但从唇边传来的柔软温热，林夙一时舍不得罢休，于是试探着含住了对方两瓣唇，小心翼翼探出软舌，轻柔地吸允勾勒那张唇的弧度，一点点进入唇齿间，舌尖很快沾到了熟悉的香甜味道。
　　只是在唇齿徘徊，没有深入，这已经让林夙几乎失了理智，慢慢变得贪心变得不满足，却不知道此时的叶彤气得眼红，当灵动的舌尖刚把齿关撬开，随之而来的是埋伏已久的牙齿突然合上用力咬下来，林夙软舌骤然吃痛闷哼了一声。
　　咬得真是狠极了，叶彤以为林夙会退出来，推了她几下没有推开，气急了又要咬人，刚抓到林夙的手却被林夙攥住两只手腕，被她往墙壁上压去，怎么也挣扎不开。
　　从她们相遇以来，林夙一直克制自己，顺着叶彤对她保持距离，没想到今天这一亲密的接吻却让林夙彻底失了理智，林夙感觉到了抗拒，软舌被咬得发麻作痛，她从叶彤的唇齿退出来，看到叶彤的眼睛泛红，她那双深邃的眼眸也泛起赤红。
　　“你心里真的没有我吗？”
　　彼此的呼吸急促都起来，林夙依然用双手牢牢圈住叶彤，直直看着她的眼睛，叶彤却对林夙的行为恼羞成怒，一时气上心头，“林夙，你别这样，我们已经分手了。”
　　分手两个字刺痛了林夙的心，林夙盯着她，眼中掠过一抹迷茫，她突然对自己的冲动后悔了，她和叶彤好不容易一点点靠近，不顾叶彤的意愿强行逼迫她，林夙似乎已经预见了以后她们的相处又恢复了冰冷状态，这不是她想要的结果。
　　可她控制不住自己，林夙松了双手挽在叶彤的腰间，她低下头，埋在叶彤的脖颈，静了一会，这才闷声说了句:“对不起。”
　　叶彤已经没了力气和林夙计较什么，这能怪谁，怪这只老狐狸么，如果不是自己一时失控了，林夙怎么能得逞，要怪也只能怪自己，叶彤屈起食指关节敲了敲眉心。
　　“好了。”叶彤拍了拍林夙的背部，“就当什么都没发生。”
　　怎么可能当没有发生，叶彤不是没有回应她，林夙吻得时候分明感觉到了，她抱着叶彤没有松手，后背被叶彤轻拍了几下，“放开我吧，年终盛宴快结束该收尾了。”
　　“再抱一下。”
　　林夙还是不肯松开，叶彤转过脸望向别处，不冷不淡说道:“林夙，有时候你真幼稚。”
　　“嗯。”林夙应了她，“我什么样，你还不知道吗？”
　　叶彤:“就是因为知道，所以我们才不适合在一起。”
　　“自欺欺人。”林夙声音低沉了几分，“既然还没有放下，为什么不肯再给我机会？”
　　“你觉得还能回到过去吗？”叶彤反问道。
　　“如果你肯……”
　　“好了，时间真的不早了，我还要去工作。”叶彤掰开林夙的手，快步走到一旁去了。
　　每次提起这个话题，叶彤始终会下意识逃避，因为她对林夙的信任几乎为零，她不敢相信林夙，也害怕林夙会再次欺骗她。
　　叶彤走到沙发拾起外套穿上，打开门出去时，看到林夙伫立在门边望着她，叶彤看到这张脸就有些心烦意乱，索性眼不见心不烦，继续忙她的盛宴收尾工作。
　　为了冷静被林夙搅乱的心神，叶彤出来更衣室，径直去了走廊角落的洗手间，拧开水龙头，用冷水浇洗了把冷水脸，她看着镜子中的自己，抽了纸擦干净脸上的水。
　　当指尖碰到唇边，仿佛还能感觉到那只老狐狸留下来的余温，叶彤触电般放下手，她看着镜子，自言自语问了句:“真的能远离吗？”
　　远离老狐狸，明哲保身，一生顺遂。可是越想远离林夙，最后却发现她们无形中像被绑在一块，总是会碰到心中柔软那部分。
　　就像今晚林夙过分的举动，叶彤明明可以推开林夙，但她却没有，虽然她也很生气。
　　叶彤深吸了几口气，屈起食指敲了敲眉心，静静站了几分钟，闭着眼睛放空了大脑，迅速给自己减压，抛去了烦扰的杂念，再次睁开眼恢复清明，出来洗手间去后台忙了。
　　时间流逝到十一点半，时装秀成功顺利的落幕，宾客渐渐回到安排好的房间休息，LT集团举办的年终盛宴在今晚顺利结束。
　　收尾工作忙到很晚，工作人员加班加点，一起加班的不止叶彤，还有他们LT集团的大老板，叶彤忙碌工作期间，数次和林夙冷不丁碰到了，都被她很巧妙的无视。
　　然后擦肩而过。
　　收尾工作差不多结束了，叶彤和林夙最后一次擦肩而过，萧子钰见叶彤拿着道具，目不斜视往她们身后走了，而林夙站在原地，望着叶彤的背影发怔。
　　萧子钰都看不下去，“老板，你是不是又惹叶总监生气了？”
　　回答她的是林夙控制不住打出来的喷嚏，萧子钰赶紧拿纸递给她，“老板，你没事吧你？”
　　“没事。”林夙慢条斯理接过来擦了擦鼻子。
　　以萧子钰对她家老板的了解，这一定有什么猫腻，“老实交代，你对总监做了什么，总监怎么突然翻脸？见到你还瞪你。”
　　也没做什么，就是强吻了下，当然，林夙是不会说出来的，因为要付出的代价已经到了。


第53章 总裁忆她的温柔总监
　　年终盛宴结束后，两家集团合作举办的时装秀成了新闻头条, 同时还有她们走红地毯和同台走秀的头条新闻, 叶彤看到了, 然而被她无视, 该工作还是继续工作。
　　年终又是年初, 这是财务人员最忙碌的时候，叶彤身为XM集团的财务总监自然回公司去了, 所以一连几天很少待在LT集团。
　　晚上十一点多了，XM大厦财务部加班的众人陆陆续续下班, 总监办的灯光却依然亮着。
　　旁边的手机突然响起来, 打断了叶彤的工作思路，她皱起眉心, 眼角余光扫了眼屏幕来电显示，有些意外地拿起来接通，“这么晚还给我打电话, 有什么急事吗？”
　　“啊……也没什么事。”好不容易鼓起勇气给叶彤打电话的萧子钰干笑了几声，“你几天没来公司了, 问问你在干嘛呢。”
　　叶彤回她:“加班。”
　　“最近这么忙吗？”
　　“嗯, 年初比较忙。”叶彤话锋一转，好笑地问道, “你怎么突然就关心起我了？”
　　萧子钰一本正经，“咱们怎么也是几年的朋友，这有什么，朋友关心朋友不是很正常嘛。”
　　“我还不知道你, 说吧，那只老狐狸又怎么了？”
　　一语中的，被揭穿目的萧子钰叹了几声气，声音低落，“老板这几天身体不舒服。”
　　叶彤手一顿，“不舒服？”
　　“是啊，老板体质偏寒，免疫力又弱，每年冬天很容易感冒发烧，你也知道，老板平时不生病还好，一病身体就受不了。”
　　“看医生没有？”叶彤捏着眉心问她，从年终盛宴结束，她第二天直接回来公司忙着财务的事情，五六天没回LT集团和林夙也没什么联系，难怪林夙没有主动找过她。
　　“看了，也吃过药了，但是现在还没完全退烧。”
　　“你在她身边吗？”
　　“在啊。”萧子钰低声道，“我不敢离开。”
　　“那你先陪她，我还有工作，明天再说。”萧子钰给她打电话，就是想让她去看看林夙，叶彤怎么会不明白萧子钰的意思。
　　那边的萧子钰赶紧应了，叶彤就把电话挂断，这才几天没有见，好端端怎么会生病。
　　助理李倩过来送资料，见她家总监一脸倦容还认真专心工作，有些不忍心小声问她:“叶总，这么晚了，您还不下班吗？”
　　“马上就下了。”叶彤眼睛不离电脑屏幕，嘴里不忘嘱咐一句，“你回去路上注意安全。”
　　李倩忙点头，先去泡了杯咖啡放在办公桌面上才出门去了，办公室重新陷入无声寂静。
　　灯光一直未灭，加班熬夜通了个宵，当窗外黑夜渐渐褪去，盯着电脑屏幕的叶彤终于舒了口气，此刻时间已经匀逝到了早上八点。
　　工作忙完了，叶彤迅速收拾整齐桌面，拿了份文件资料出去，交代助理李倩送去总经办，转身直接走进电梯下班去了。
　　在路上拦了辆出租车，叶彤没有回金碧小区，而是去了金碧旁边的辉煌小区。
　　叶彤对这里并不陌生，轻车熟路找到坐电梯上去二十层，虽然昨晚做了心理准备，当真的回到以前那个地方，叶彤看着熟悉又陌生的环境，还是会有心悸的感觉。
　　因为离开太久了，叶彤不确定密码指纹有没有改过，她停下脚步，站在一道门前，犹豫着抬手将大拇指按上去，没想到很快滴一声，这倒是让叶彤怔愣了下。
　　路过门边的萧子钰听到响动，吓了一大跳，还以为进贼了，打开门一看，见到叶彤伫立门外，她反应过来二话没说拉叶彤进门。
　　“她怎么样？退烧了吗？”叶彤弯腰换着鞋子。
　　“退了，老板发了一夜烧，现在好多了，还没有醒呢。”萧子钰见叶彤来了一下子松了紧绷的精神，揉了揉酸涩的眼睛。
　　“我去看看她。”
　　换好鞋子，叶彤来不及多看身在这个“家”一眼，径直去了主卧，叶彤脚步放得轻，再见到林夙时，林夙躺在床上，隔着些许距离看得不是太真切，叶彤没有抬头到处望，她步步走到床边，低头视线下落，那张略显苍白的睡容映入眼底。
　　这只老狐狸真的生病了，没了平时清冷的神色表情，安安静静的，连她来了也不知道，叶彤就这么看着林夙一会儿，她抬手覆在林夙的额头仍然能感觉到传来的热度。
　　“老板就交给你了，叶总监帮忙照顾一下行不行，我实在太困了想回去睡个觉。”萧子钰靠在门边，眼巴巴望着叶彤坐在床边帮她家老板掖被角，萧子钰扛不住困意，说着连续打了几个哈欠，满脸疲困的样子，显然昨晚没怎么睡觉。
　　“她交给我。”叶彤轻声，“你去休息吧。”
　　“行，辛苦你了。”萧子钰哈欠连天，转身回家睡觉去了。
　　躺在床上的林夙睡得很沉，生物钟也没能让她醒过来，更不知道心心念念的人就在身边。
　　叶彤静静坐了会，这才抬眸环视着房间，她对这里熟得不能再熟，从离开是什么样现在还是什么样，几乎没有任何变化，保留原来的摆设，就连旁边床头柜放着的相框，也是她当初摆放的……相片中的两个女人，是她第一次以女朋友的身份牵着林夙的手拍得第一张相片。
　　身处熟悉的气息当中，看着这个不变的曾经的“家”，轻而易举勾起叶彤脑海身处隐藏的记忆，和林夙共同生活的点点滴滴像一场电影似的一幕幕闪过眼前。
　　也是这个所谓的“家”，被人用三言两语破坏得支离破碎，也是她和林夙一手造成的结局。
　　那时候林夙消失一个多月了，叶彤怎么也找不到她，无论电话还是信息石沉大海没有回音，叶彤就坐在她现在坐的位置，望着床头柜的相框从早上到晚上发了一天呆，哭得眼泪都掉不出来了，然后慢慢的心生了一个念头，她在心里下决定，只给林夙五天时间，如果林夙还不回来，不给她一个解释，她就不等了。
　　那时叶彤以为林夙出轨，或者厌倦了自己，她帮林夙想了无数个分手的理由，没想到硬是过了四个月，林夙一个字不提，就这么互相折磨互相伤害。
　　后来林夙回来了，超过了叶彤给的时间，林夙在半个月后回家，依然没有主动跟她解释什么，冷着脸，她们几乎没怎么说话。
　　林夙回家第一天，叶彤也没有像第一次消失回家那样跟她哭闹，因为她觉得累了，再怎么哭再怎么闹，林夙也不会心软，这样反而会让林夙觉得她太幼稚，所以叶彤看到林夙坐在书房，看出林夙心情不是很好，她什么话也没说，也没有再逼问林夙，只是静静抱了林夙很久。
　　直到天黑了，她们也没有开口说一句话，叶彤最后让林夙陪她去超市买菜，她要煮晚饭了，林夙虽然对她冷脸冷言，但林夙从来不会拒绝她的要求，她陪她去了。
　　买菜回来，叶彤做了一桌子林夙喜欢吃的菜，吃饭的时候，尽管林夙不怎么跟她说话，叶彤还是主动说了一大堆话，就像以前那样自然，也像往常那样亲密无间。
　　当然，叶彤也知道，这只是她一个人独角戏而已，但她不介意，因为眼前这个人是林夙，又因为都没什么胃口，所以很快吃完了饭，她们各自洗完澡，睡在同一张床，叶彤特意穿了比较露胳膊大腿的睡袍，当看到林夙眼中的灼热，她笑了。
　　林夙再怎么隐忍，在叶彤的撩拨之下也不堪一击，那晚比任何时候还要缠绵情长，叶彤缠着林夙要了一次又一次，直到双方筋疲力尽，叶彤却得到了全身心的释放，林夙吻她的额头抱着她沉沉睡过去了，叶彤却一直看着林夙，她等着那双眼睛睁开的第一眼看到的人是她叶彤，然后跟她的爱人说一句“早安。”
　　叶彤如愿以偿，林夙睁眼看到的人是她，她跟林夙说了“早安”，林夙抱着她看了她很久，却没有给她任何回应，也许林夙察觉到了她的不正常，所以从来不赖床的LT总裁，那天早上破天荒起得很晚，林夙用力抱着她亲她吻她，她没有拒绝。
　　起床之后，一起洗脸刷牙，同往常一样，叶彤知道林夙还要上班，先去拿出林夙上班穿的衣服，帮林夙换好，再送她出门。
　　林夙站在门边，跟她说的最后一句话只有“等我”两个字。
　　等她下班？
　　还是等她回家？
　　叶彤笑了，她不知道林夙下班还会不会回家，更有可能是直接消失不见，所以她不打算等了，也像林夙一样没有给予任何回应。
　　但没想到林夙不肯走，一定要叶彤答应，于是叶彤点头应了，林夙这才上班去了。
　　等林夙走了，叶彤开始打扫卫生收拾东西，一点点的，把属于她的痕迹全部抹去了，恢复成她从来没有来过这个“家”的原状。
　　叶彤走了，带走了她三年的青春岁月，她不知道林夙下班了有没有回家，也不知道林夙回家看到她不在家会是什么反应。
　　她们从此断了联系，再也没有见过面，直到再次相遇。
　　叶彤坐在床边，看着床头柜的相框，那一瞬间仿佛看到了当年的自己是怎么痛下决定，也看到了当年自己的天真懦弱。
　　她坐着久久不动，却突然感觉到身后传来的动静，很快又平静了，像是在挣扎什么，叶彤没有回头看，随着柔软的床深深陷了几下，一双手紧紧环上了她的腰。
　　“彤彤。”耳边传来林夙沙哑的声音，“你终于回家了。”


第54章 总裁抱她的温柔总监
　　林夙醒了，又像是没有清醒, 叶彤依然望着床头柜的相框, 没有回头看她, 只觉照片中牵手的两个女人有些刺眼, 让她眼眶酸涩泛红, 一时不知道该说什么。
　　“彤彤，我很想你。”林夙的声音带着依恋无力的嘶哑又含着浓浓的眷恋, 她从身后拥抱叶彤，身子依偎过去贴在叶彤背部, 用力收拢双臂将香软身子环得紧紧的。
　　“你真的想我吗？”叶彤唇边泛起一丝自嘲的笑。
　　“想。”林夙脸颊贴近叶彤的脸轻轻摩挲, “我想你。”
　　叶彤沉默不语，她已经分辨不出来是真是假, 口头上说想，却从来没有在她面前现过身，更不用说主动跟她解释什么。
　　想不想只有林夙知道, 林夙刚刚苏醒过来，意识又烧了一夜, 头晕目眩让她的记忆有些模糊不清了, 一睁眼见到床边的背影，她一眼就认出这是她家彤宝, 抱上就不肯松手，深怕怀中的人又抛下自己走了，也有很多话想说，却又说不出口。
　　脸贴脸亲昵地轻轻揉蹭, 林夙没有感觉到叶彤的抗拒，情感也得不到宣泄，开始落吻在纤长的脖颈，边吻边喃喃:“彤彤，我的彤彤，你终于回来了，你回来了……”
　　本来要阻止林夙的过分亲密，叶彤听到林夙因为生病变得嘶哑却又低柔的声线，尤其是言语间不经意流露出熟悉的温柔，心中突如其来的难过让她没来由鼻子一酸。
　　“彤彤，我的彤彤……”林夙沿着叶彤脖颈寸寸往上吻去了，唇边溢出令叶彤心悸又满心疼痛的笑音轻颤地传来，好像夹杂着执念中的贪恋和失而复得的喜悦，似哭似笑，真实又强势，直袭叶彤心底，仿佛击中了心尖最柔软的部位。
　　可这里已经不是她的家……叶彤在一瞬间把理智拉回来，当林夙吻到她下巴来到唇边，叶彤用手心捂住了林夙的嘴唇。
　　她偏过头，对上那双深邃又好像带着迷茫的眸子。
　　“林夙。”叶彤一字一句地轻声说道，“我们分手了。”
　　话落那一刹，林夙眼中闪过一丝惊愕，叶彤也明显感觉到依偎在背部的身子登时僵硬。
　　被林夙抱得太紧了，叶彤怎么拉也拉不开林夙的手，只好在林夙怀里转过身来。
　　林夙神色憔悴，脸上呈现病态的苍白，嘴唇被她咬得泛白，双眼布满了红血丝，眼眶也红湿了一圈，刚才被叶彤那句话一下子点醒，林夙眸光恢复些许的清明，在叶彤刚把身转过时，林夙低头埋在叶彤长发之中，额头抵着她的脖颈。
　　“我头疼，难受。”林夙嘶哑虚弱的声音钻进叶彤的耳朵，仿佛被人扼住喉咙般喘不过气，让叶彤也跟着难受起来。
　　“我帮你按按。”叶彤双手抚揉林夙前额两侧，低声细语问她，“要不要再睡会？”
　　“嗯……”林夙闭着眼睛，“我想抱着你睡。”
　　叶彤指尖倏地一紧，怎么也硬不起心肠狠心拒绝林夙，其实她熬了通宵身心也很累，何况林夙生病了身体不舒服，也不想为难她。
　　索性由着她去了。
　　林夙已经躺下盖好了被子，虽然头晕疲累困得厉害，但她还是睁大了眼睛，看着床边的叶彤褪去外衣，深怕眼前的人忽然消失不见，直到叶彤掀开被子躺在身边。
　　然而叶彤躺在她身边却没有过来拥抱她，林夙强撑眼皮等了会，等不到叶彤的主动，她自己转身过去，被子下摸到叶彤的手，一只手放在自己腰间，另只手放在枕边，林夙在叶彤怀里寻到舒服的姿势，将脸贴着柔软的地方，闻到了令她熟悉又安心的味道，这才慢慢松懈了紧绷的神色，抱紧她，很快安然入睡了。
　　这一过程，自然而然，叶彤没有推开林夙，反而侧身拥她入怀，无论怎样，就让她们再短暂的贪恋对方身上的气息吧……
　　叶彤并不是第一次照顾生病的林夙，只有生病了或者醉酒了，林夙才会褪去平时清冷内敛，展现出她隐藏起来的样子。
　　就像现在这样，柔柔弱弱，像个没有安全感的孩子睡在她的臂弯，林夙虽然在工作和生活上都是比较强势的人，但叶彤知道，林夙在生活中其实很缺乏安全感。
　　想着心事，熬夜通宵忙工作的叶彤渐渐也睡着入梦了。
　　窗外的天色淡下来，卧室内的光线也越来越暗。
　　这一觉无梦醒来，叶彤缓缓睁开眼睛，发现已经天黑了，视线所过的地方只能看清若隐若现的轮廓，甚至能听到均匀轻微的呼吸一起一伏，怀里的林夙还没有睡醒。
　　她们相拥而眠，两具身子贴在一起暖烘烘的。
　　叶彤静静抱着她，闭上眼睛感受对方的气息，对方的温暖。
　　但现在已经晚上了，林夙一天一夜没有吃东西。
　　过了不到五分钟，叶彤再次睁开眼睛，把手从林夙的颈间抽出来，而林夙睡得有些沉了，只是下意识抱紧了叶彤的腰。
　　叶彤动作放得轻柔，腰上的手也被她一点点拿开。
　　轻手轻脚下了床，叶彤先打开柜上一盏清亮的小灯，将室内照亮又不至于刺眼。
　　当亮起来那一瞬间，林夙拧了拧眉心，保持侧身躺着睡的姿势，半梦半醒感觉到怀里落空了，迷迷瞪瞪摸不到身边人，平时睡姿优雅的她，竟无意识抱上了被子。
　　叶彤看到了，弯下腰捏住被子从林夙怀里轻轻拉出来，将她盖得严严实实，顺手掖了掖被角。
　　乌黑微卷的长发垂落下来，将一张面容半遮半掩，叶彤抬手拨开林夙的头发，目光扫过每一寸肌肤，勾勒描绘眼前的睡容。
　　她闭着眼睛，拧紧眉心，睡得好像有些不安，苍白的脸色经过休息恢复了一些红润，却依然挡不住成熟女人骨子里散发的风韵，只是突然生病憔悴很多，眉梢添了几分柔弱美，连带着岁月在她脸上没有留下的痕迹也悄然一丝丝的露出来。
　　指腹抚摸林夙的眼角，明明是光滑的手感，叶彤仔细看的时候，却莫名添了几丝纹路。
　　指尖触电般弹回来，那种心悸的感觉越发浓烈，叶彤屈起食指关节习惯性敲了敲眉心，让躁动的心冷静下来，再摸了摸林夙的额头，没有刚开始那么烫了。
　　叶彤一来就待在房间，等她进了浴室才发现，多年前被她带走的生活用品只留下林夙一个人用的，此时又恢复了成双成对，她拿起来看了，都是全新没有用过的。
　　不像两个人生活过的痕迹，这让叶彤不免想起林夙的话，林夙一直在等自己回来吗？
　　带着复杂的心情洗漱完了，叶彤走出浴室，站在门边望着躺在床上的林夙，看了一会，很快转移视线，轻步出了卧室把门带上。
　　这个曾经的“家”，叶彤生活了两年，熟悉每个角角落落，她一出房间熟悉的气息瞬间扑面而来，叶彤一时百般滋味。
　　她们在一起没多久，林夙为了和她一起同居，就把这房子买下来，成了她们共同的“家”，无论装修还是家具购买，样式或者摆放布置，林夙只是提些建议，大多数都是按她喜欢的来，刚开始还有些不好意思，林夙却说她是女主人。
　　当时林夙三十二岁，她才刚满二十三，总是害怕年龄的差距太大，会有跨越不过去的代沟，林夙身为大集团的总裁，她只是总裁的助理，身份地位的差距又让她惶恐不安，可被爱情冲昏了头脑，她拼命努力奋进追赶林夙的步伐，而林夙说什么，在她听来都是甜言蜜语。
　　这相处日子长了，没想到越陷越深，叶彤没有谈过恋爱，不知道别人怎么谈的，更不知道女孩子之间要怎么去爱对方。
　　但在一起生活会有更多机会了解彼此，任何缺点都会在相处中不经意流露出来。
　　性格使然，她们有时候也会磕磕碰碰或者产生摩擦。
　　说不清怎么迈过的三年之痒，或许是互相尊重。
　　年龄差距和身份背景在她们这里确实是个不小的问题，各自的社交圈和各自的生活习惯，叶彤难以融进林夙的社交圈，林夙却可以为她放弃原有方式改变生活习惯。
　　林夙成熟内敛，叶彤性子活泼开朗，总会有吵架生气的时候，林夙虽然比叶彤大了好几岁却很好哄，只要叶彤给她做一桌子喜欢吃的菜，林夙就会很开心，然后又反过来抱着叶彤努力地哄她笑，一人退一步，日子这么一天天过去。
　　如果没有发生那些事，或许她们还在一起……
　　可她二十八岁了，已经过了年轻气盛又奋不顾身的时候，那些事在她人生刻下重重一笔，也刻在心底成了一道怎么也抹不去的伤痕。
　　此时晚上七点多了，林夙随时会醒过来，由不得多想，叶彤闭了闭眼睛，压下心头的心悸和酸楚，径直进去厨房，拿出冰箱的食材，用了一个小时来熬粥。
　　熬好了粥，叶彤出来客厅，在茶几上看到一袋子药，大多数是治疗感冒发烧的。
　　叶彤拿出来仔细看了遍用药说明书，随后在袋子翻了翻，找到几个已经开过口的药片。
　　客厅离主卧不远，叶彤回头望了一眼虚闭的房门，林夙昏昏沉沉睡了一天一夜，没吃东西也没有吃药，到现在还没有睡醒，叶彤拿出手机看了看时间，已经过了八点半。
　　手机这时突然震动了下，叶彤点开微信，看着钟灵韵发来的信息:“有空出来一起吃饭吗？”
　　这是她答应过的事情，不太好一而再的婉拒，但现在叶彤没有心情和别人吃饭，尤其是被她拒绝过的钟灵韵，于是她打下一行字简单回复:“现在没空，明天晚上吧。”
　　收到这条信息的钟灵韵却眉开眼笑了，自从被叶彤拒绝，钟灵韵并没有因此放弃，反而越挫越勇，既然表明了心意，那就没什么好遮掩，喜欢她就是喜欢她。
　　虽然叶彤说过有喜欢的人，但在钟灵韵看来，只要还是单身，那就还有机会。
　　叶彤却没心情和钟灵韵聊天，简单回复几句就把手机关了。
　　昨晚通宵熬夜，白天睡了一天也没能彻底缓解身心疲劳，日夜颠倒的作息让她头晕脑胀，叶彤放松靠在沙发，闭目养神。
　　半睡半醒间，叶彤隐约听到了一阵脚步声。
　　很快，脸上好像传来一抹游走的冰凉，从额头到双眉，沿着鼻尖往下来到唇边，轻轻的触碰却让叶彤抿了抿唇，冰凉停滞片刻，随后那抹冰凉又在脸上来回游走。
　　当冰凉不再出现脸上，叶彤猛然睁开眼睛。
　　那张近在咫尺的面容相隔不过手臂的距离，林夙就坐在她身边，手里擎着一本国外文学，微微低垂头，脸色略显苍白却依旧淡然，叶彤怔了会神，一下子坐直身。
　　“你醒了？”
　　“嗯。”林夙转头看她，喉咙嗓音还带着嘶哑，“我闻到了乌鸡粥的味道，所以就醒了。”
　　叶彤默了默，“你鼻子倒是挺灵的，我去帮你盛过来。”
　　“多盛点，我饿了。”林夙合上文学书籍，看着叶彤站起身，叶彤听了应她，“行，饿了就多吃些，我给你用大碗盛。”
　　叶彤进了厨房，看不到了，林夙这才收回目光，她在生病期间没什么吃的欲望，但叶彤今晚熬得是她最喜欢喝的乌鸡米粥。
　　没几分钟，叶彤从厨房一路端着碗过来，林夙抬头一看，真的比盘子还大的碗，有种被喂猪的感觉……叶彤可不管林夙怎么想的，小心翼翼将碗放在她身前，“你一天一夜没吃东西了吧，多喝点粥暖暖胃，小心烫，喝完了记得把药也吃了。”
　　林夙听着轻声细语的嘱咐，好像嘱咐完今晚就不留下来了，叶彤也确实不打算留下来过夜，她本来准备等林夙醒了就给萧子钰打电话，让她过来照顾林夙。
　　“你吃了吗？”
　　“嗯，我吃了。”叶彤根本没心情吃也不饿，她问林夙，“头疼不疼了，还难受吗？”
　　林夙有点头晕，但她下意识摇头不想让叶彤担心。
　　只是这副虚弱病态的模样落入叶彤眼里，叶彤又怎么会不知道林夙的精神状态。
　　林夙的身子比较娇弱，小小的感冒风寒都经不住，这烧已经退得差不多了，这么算算日子，大概前几天就开始不舒服了。
　　那么很有可能是在年终盛宴的场地门口受凉，林夙见她不舒服，主动帮她挡住了外面吹来的凉风，也怪她太大意了，她可以忍忍，林夙的体质这么寒凉怎么忍得住。
　　说到底，又是和她有关。
　　叶彤皱起眉心，“林夙，你以后离我远一点。”
　　她一脸严肃认真，不像是在开玩笑，林夙浑身一僵，紧攥勺子的指节渐渐泛白。
　　“为什么？”
　　“你不觉得你一靠近我，对你是一种折磨吗？”
　　林夙看着她没有说话，叶彤冷静地分析，“这才过了多久，你不是被咬就是闪到腰，现在还生了病，别靠近我，这是为了你好。”
　　林夙若有所思，反问道:“就像我自以为这么做是为了你好一样，你也是为了我好吗？”
　　突然没话说了，叶彤张了张唇又抿了起来，她找不到反驳的理由，站在她的立场，眼睁睁看着林夙折腾自己的身子，如果靠近就会受伤，叶彤宁愿林夙别靠近她。
　　但是换了林夙的立场，林夙就不会这么认为了。
　　就比如，当年林夙自认为抗下一切，不让她受到伤害，是为了她好也是爱她的表现，却不想这么做就是造成伤害痛苦的根源。
　　她这么说，又和当年的林夙有什么区别。
　　林夙见叶彤沉默不语，指节渐渐松了，擎着勺子搅了搅，慢条斯理地舀起热粥，一口口细嚼慢咽，滑入喉咙，暖进腹部。
　　有些话说得太早逼得太紧对缓和她们的关系没用处，叶彤的心结就在当年她的欺骗和隐瞒，至于为什么欺骗和隐瞒，就像刚才说的话一样，自以为是的为了你好。
　　彼此安静一会，叶彤不知道该说什么了，她拿起手机站起身，“我叫萧秘书过来陪你吧，时间很晚了，我该回去了。”
　　电话没拨出去，被一只修长的手挡住了手机屏幕。
　　林夙的手指白皙纤细，指甲修得圆润干净整齐，叶彤扫了几眼，抬头看她。
　　“今晚能不能别走？”林夙先问了叶彤一句。
　　然而叶彤没说话，林夙得不到回应，微微低下头，沙哑的声音含着恳求:“你不在家，我一个人很孤单，你再陪陪我，好吗？”
　　“你先把粥喝了。”叶彤看着林夙的眼睛，看着她苍白的脸色，一瞬间柔软了心。
　　“我喝了，你就别走。”
　　叶彤没有应她，却问:“我要去洗澡，有睡衣吗？”
　　这句话变相告诉她不会走了，林夙一怔，“有……”
　　“记得把药也吃了。”叶彤捡了几颗药用纸垫着放在林夙碗边，落下话转身就进了卧室。
　　林夙看着那抹纤柔的身姿，唇边忍不住弯起来，漾出来的笑意抑制不住地扩染到眉眼，柔情绰态，一颦一笑，容色清美。
　　有她在的地方，才是家，林夙就在她们的家，眉眼带笑，一勺勺把热粥都喝进了肚子。
　　吃完了药，林夙进来房间，听到浴室传来淅淅沥沥的水流声，叶彤还没洗完，她就从衣柜拿了件睡袍，去另一间浴室洗澡去了。
　　不到半小时，林夙洗完了，等再回来时，她伫立卧室边，怔怔地看着叶彤坐在梳妆台前吹头发，那一刹透过时光岁月，仿佛回到了过去，回到叶彤在家的日子。
　　吹风机的声响掩盖了林夙的脚步声，叶彤没有察觉，直到吹风机被身后的人拿走了。
　　“我帮你吹。”
　　说着已经吹上了，哪有给叶彤拒绝的机会，她回头看了看林夙，抿抿唇，转过头去。
　　她们以前经常互相吹头发，林夙手法熟练，手指轻缓穿入顺滑湿润的发间，叶彤的长发披肩及腰，发质乌黑细腻，林夙撩起她的头发时，露出的后颈肌肤晶莹如玉。
　　本来差不多吹干的头发，吹了没几分钟，林夙摸着不湿了，刚关掉吹风机，却被叶彤接手拿过去了，叶彤看到林夙发梢还湿着，才拉她坐在床上帮她吹头发。
　　“谢谢你照顾我。”林夙说得真心实意，叶彤回得违心，“照顾合作伙伴，应该的。”
　　“我们只是合作伙伴吗？”
　　叶彤吹着她的头发，“你要说我们是朋友，也行。”
　　“只是朋友？”
　　叶彤嗯了一声，“头还疼吗？有没有哪里不舒服？”
　　“没有。”林夙看着她，“就是有些头晕。”
　　“你吃的药有安神作用，今晚睡一觉出出汗，明天就好了。”叶彤说着放下吹风机，摸了摸林夙的发尾已经干了，这才拿起旁边的遥控器调高室内温度。
　　林夙见叶彤转过头去了，双手攥了攥身下被单，还是没忍住伸手越过去搂住她的腰身。
　　腰间的手臂越收越拢，她们几乎要贴一起了，叶彤一只手覆上林夙的额头，顺势推了推林夙，拉开让她可以喘口气的距离，另只手摸了摸自己的额头，她们体温比较相差不大，叶彤不放心，转头寻到床头柜放着的体温计，抬手拿过来。
　　体温计测量腋下，林夙身上穿的睡袍，一褪难免露出私密部位，叶彤一边摇晃甩了几甩体温计，一边打量林夙的脸色。
　　“你先夹着，不要掉了。”叶彤把体温计递给她。
　　见林夙夹好了体温计，趁林夙放开了她的腰，叶彤从床边站起来，看了眼柜上的相框，俯身摸了摸旁边放的杯子，手感还热，叶彤端给林夙让她喝点热水润润喉咙。
　　杯子放回床头柜时，叶彤挡住了林夙的视线，她的指尖碰到相框边沿颤了下，等她再次转过身，床头柜上竖立摆放的相框，已经被她不着痕迹轻轻地扣下来。
　　拿出的体温计显示还有些烧，叶彤看了看林夙，然而林夙就坐在床上仰头望着她，林夙眉眼间透出一丝困意疲惫，她眼睛半睁半眯，好像强撑起眼皮不让自己睡过去，刚一闭上立马睁开来，见到叶彤还在，又慢慢地闭上再突然睁开。
　　“困了就睡吧。”叶彤拢了拢林夙的衣襟，探过身子细心地整理被掀得有些凌乱的被单。
　　一双手又环上了她的腰，林夙将脸贴在叶彤的背部，闭着眼睛，昏昏沉沉，平时清冷的声线嘶哑柔软了几分:“我还想抱着你睡。”
　　“快睡吧。”叶彤一边拉平铺整齐被子一边轻声细语，“我不走，就在这里陪你。”
　　“我就想抱着你睡。”腰间的手不肯松，身后传来的嘶哑声好似含着一丝轻轻柔柔的撒娇。
　　好像不答应就不松手了，“晚上我会踢被子，你不帮我盖，感冒要是严重了怎么办？”
　　叶彤怎么会不知道林夙这是借生病的理由，她一听气笑了，“暖气开得很足，不会再严重，别以为你生病了就可以为所欲为。”
　　“我是病人……”
　　这句话听得多了，叶彤顺嘴接过来，“行吧，你是病人，你最大，我要听你的。”
　　她也不跟一个病人计较了，叶彤眼角余光瞥了林夙一眼，平铺整齐被子，拍了拍腰间的手。
　　“躺好。”
　　林夙一躺下来，叶彤拉着被子盖到她身上，叶彤伸手把灯关了，只留一盏让视线看得清楚的小灯，被子掀开一角，柔软的床陷进去，叶彤躺在了林夙身边。
　　“我想抱你。”林夙问她，听到叶彤嗯了一声，这才揽上叶彤的腰将她拥入怀中，下巴抵在叶彤发顶轻轻蹭着，很快传来叶彤的警告，“只许抱，不许乱动。”
　　林夙当真没再动了，眼中掀起的涟漪很快平静下来，她闻着叶彤身上散发出来的清香，拥紧了，恨不得揉进她的身体。
　　“林夙。”叶彤轻轻问道，“有没有好好照顾自己？”
　　“有，你呢？”
　　“我很好。”
　　“我也很好。”林夙的声音低沉沙哑，“只是很想你。”
　　叶彤没有像以前那样回应“我也很想你”，她枕着林夙一只手臂，在林夙怀里闭上眼睛，“这么多年我们都习惯了一个人，也许还会再遇到合适的那个人。”
　　沉默了很久，头顶才传来暗哑嘶声:“你会遇到吗？”
　　“也许会。”叶彤顿了下，“也许不会。”
　　“彤彤，我困了。”林夙撑起眼皮，昏昏欲睡。
　　叶彤轻拍着林夙的背，“困了就快睡吧。”
　　“你回家了就不要走了，明天别走行吗？我天天一个人吃饭睡觉，你不在家的时候，我想你。”林夙嘴里喃喃，“我很想你……”
　　仿佛又回到了她们分开那天，从家里出来的林夙一直心神不宁，上班开会屡屡走神，因为叶彤的行为实在太反常了，可又和平时一样，叶彤对她依然嘘寒问暖。
　　林夙到公司时，还收到叶彤的短信，她问她中午回不回来吃饭，还让她路上注意安全，早点回家，这条短信多少给她定了心，为了早点下班回家陪叶彤，她尽快忙完了那些事，她让叶彤等她，只要再等等很快就解决了，可是来不及了，一切都晚了，回到家后，等待她的却是干净整齐而空无一人的“家”。
　　所有关于叶彤的东西，都被叶彤带走了。
　　只给她留下一张相片。
　　这回风水轮流转，林夙给叶彤打电话发短信已经没有任何回应，她躺在她们昨晚抵死缠绵的床上，她贪恋闻着叶彤身上的味道，也没人再给她煮饭吃了，冰箱还留有叶彤昨晚煮的饭菜，林夙饿了就把那些饭菜拿出来吃，一点也没有浪费，虽然饭菜都冷了，但吃起来还是很好吃。
　　林夙担心离家出走的叶彤回家后找不到她，也接受不了叶彤离开她这个事实，叶彤那么爱她怎么可能不要她，所以林夙在家等了很久，可叶彤再也没有回来。
　　她们很久没有躺在一张床上相拥睡觉，林夙也很久没有在早上睁开眼睛就能听到叶彤对她说“早安”，等明天醒了，她一定要回应叶彤离开那天早上跟她说的“早安”。
　　带着这个执念，在听到叶彤跟她说“晚安”时，林夙松了眉心，抱着她安然入睡梦了。
　　这一觉睡得香甜，从未有过的踏实和安心。
　　天边渐渐泛白了。
　　林夙没有醒，好像正在做什么美梦，唇角微微勾起来，清丽恬静，叶彤站在床边看着她，弯腰在林夙的额头落下一个吻。
　　离开之前，叶彤把昨晚扣下去的相框扶起来，看着相片中两个牵手的女人，用指腹轻轻摩挲着，她转身轻步出去了，关上卧室房门时，看了一眼依然在睡梦的林夙。


第55章 总裁气她的温柔总监
　　时间均匀流逝到了九点。
　　昨晚吃的药有安神作用，林夙睡得有些沉了, 充足的休息让她苍白憔悴的脸色恢复红润, 随着意识渐渐清醒过来, 她一睁开眼睛, 下意识收拢手臂却扑了个空……
　　一觉醒来, 被她抱在怀里的叶彤变成了冷冰冰的被子，林夙眼中闪过一丝迷茫。
　　她记得很清楚, 第二天一睁眼要跟叶彤说一句“早安”，她明明闻到了属于叶彤身上散发的味道, 可她一睁眼没有看到她。
　　“彤彤？”林夙嘴里喃了声, 带着执念中的一丝庆幸，急忙掀开被子下床。
　　连棉鞋也来不及穿, 林夙赤足落地踩在地板上，几步跑过去打开卧室房门，却没有听到一丝动静, 她往客厅叫了几声:“彤彤？”
　　没有人回应她，家里格外的安安静静, 冷冷清清, 好像从来没有人来过，叶彤也没有回家, 昨晚发生的事情仿佛就是一场缥缈的梦境，醒了就消散了，林夙心慌意乱，嘴里一边喃喃叫着“彤彤”, 一边把家里的角角落落找了个遍，来来回回的找，就是找不到那抹熟悉的身影。
　　确认叶彤不在家，又走了……林夙的脸色渐渐变得苍白，心头泛起深深的无力感。
　　其实这个结果早就预料到了，但林夙还是怀着一缕希望，希望叶彤回到她们的家就不要再走了，留在她的身边重新开始，可当希望破灭，面对这个结果又难以接受。
　　林夙赤足踩在冰冷的地板，拖着沉重的步伐向客厅走去，她抬眸看着空空荡荡又恢复了冷寂的家，脸上没什么表情变化。
　　坐下沙发，林夙怔了会神，低垂眼睛，弯下腰同时抬起双手，用手心掩住了面容，她就这么静静坐着，一动不动坐了很久。
　　直到响起轻微的滴一声打破了客厅的寂静无声。
　　林夙沉浸往事不可自拔，隐约听到了什么声音，但她没有在意，以为是错觉。
　　而换好鞋子放下袋子进来客厅的叶彤抬头一看，突然看到林夙坐在沙发，微微怔愣了一下。
　　林夙身穿纯白睡袍，显然刚起床不久，她双手掩面不知道想什么，只是这么看起来，浑身好似笼罩了一层淡淡的落寞。
　　“林夙？”叶彤开口唤了声，熟悉的温柔嗓音落进林夙的耳朵，她猛然抬起头。
　　林夙一眼不眨地看着她，好像闭一眼身前的叶彤就会消失不见了，她抬手捏了捏自己的脸颊，肌肤在指间拧红了也觉得不痛。
　　“你干什么呢？”叶彤看到了林夙自虐的动作。
　　“我试一下。”林夙轻声却略有嘶哑，“是不是做梦。”
　　叶彤一时好笑又好气，刚才一眼敏锐察觉到了林夙心情的低落，刚要走过去，目光不经意落到地上时，发现林夙竟然光着双脚，根根玲珑剔透的脚趾头贴在地板。
　　“地上这么凉，怎么不穿鞋子就出来了？”
　　林夙垂眸，这时候才反应过来没有穿鞋子，脚心传来的冰冷凉意让她的脚趾头屈了起来。
　　但再冰冷寒凉也挡不住心间划过的暖流，林夙以为叶彤走了不会再回来，叶彤照顾她一天一夜或许看在往日情分，可叶彤走了又回来，就站在面前，五六步的距离。
　　林夙没有说话，抬头望着叶彤勾唇笑，好像根本不在意有没有穿着鞋子，眼里只有她。
　　叶彤却皱起眉头，转身回卧室拿起床下一双棉鞋，出来客厅放到林夙脚边示意，“赶紧穿起来，不然感冒严重难受的是你自己。”
　　“好。”林夙穿上棉鞋，仰头望着叶彤，问她，“你不是走了么，怎么又回来了？”
　　“我出去买菜。”叶彤其实不打算回来的。
　　“买菜？”
　　“嗯。”叶彤简单解释，“年终盛宴答应请你吃一顿饭，刚好一起还了你的人情。”
　　林夙拧眉，“我们一定要算得这么清楚吗？”
　　“亲兄弟还明算账。”
　　又来了。
　　她们了解对方，林夙知道叶彤不愿欠谁人情，尤其不愿欠她的，叶彤一直觉得互不相欠是她们相处最好的状态，她也尊重她，只是欠下的情债又怎么还得清。
　　“好吧。”林夙进退分寸拿捏极好，也不揪着不放，笑着问她，“你买了什么菜呢？”
　　“都是你喜欢吃的。”叶彤一边过去餐厅拿早餐一边说道，“我给萧秘书打了电话，等下她会过来，煮好中午的饭菜我就不陪你吃了，我下午还要去公司。”
　　“这么忙吗？”
　　“是挺忙的。”叶彤应她，“除了本职工作，还有和你们LT集团合作的项目，我这边已经开始准备三月份的时装发布会。”
　　林夙从这一句话抓到重点，三月份，时装发布会，这是项目完成的最后一步，她松软身子靠在沙发，拧着眉心，放在腿部的食中两指习惯性地屈起来交换轻轻起落。
　　“你感觉怎么样，身体还有哪里不舒服吗？”叶彤拿着一袋子早餐过来，放到茶几。
　　“已经好很多了。”林夙低眸看了一眼，“给我买的？”
　　叶彤点头，“别忘了吃药，吃药之前先吃点东西。”
　　“那你吃了吗？”
　　“嗯，在外面吃了。”叶彤拿出手机看了眼时间，“快十点了，我先去煮饭。”
　　她要去厨房忙了，林夙唇边隐了一句“早安”怎么也说不出来，因为不是在床上第一眼睁开看到叶彤对她说，现在也不算早上了，这一句“早安”错失了良机。
　　但至少，叶彤还愿回来，她的一线希望没有悉数破灭。
　　只要还有时间，总会融化那些扎人的尖刺，将那些没来得及实现的遗憾一一回应。
　　林夙看着叶彤进去厨房，起身去浴室洗漱完了，这才回来客厅坐在沙发吃早餐。
　　她昨晚睡得太沉了，根本没有察觉叶彤已经从怀里离去了，不过叶彤大清早起来，就是不想让林夙看到自己睡在她怀里的样子，既然分手了就该保持距离才是。
　　叶彤醒得特别早，出来辉煌小区之后，走到金碧小区却突然有些犹豫不决了。
　　想起昨晚林夙睡得迷迷糊糊的时候嘴里还呢喃她的名字，抱着她让她明天不要走，然后脑子不听话好像拐了个弯，她又回去了。
　　“心软是病？”叶彤边洗青菜边嘀咕，“小姐妹说得有道理，心软就是重病，无药可救。”
　　这么想想，也不知道纪淮秋最近怎么样，自从薄依景出差回来，纪淮秋很少主动打电话给她或者来家里吃饭，处于半消失的状态，她也不好打扰她们两个。
　　“我来帮你。”身后突然传来林夙略含着沙哑的声音。
　　叶彤回头看了看她，“行，你帮我洗青菜吧。”
　　两个人一起忙活，总比一个人忙活快很多了，虽然林夙是个不折不扣的“厨房杀手”，但在她时刻关注下也没出什么意外。
　　叶彤去超市买了四个菜回来，两荤一素一汤，都是林夙平时喜欢吃的家常菜，也够林夙吃了。
　　这顿饭忙活了两个小时，叶彤轻车熟路在厨房壁柜上寻到碗筷，刚把饭菜摆好上餐桌，萧子钰来了，正好替了她的位置。
　　“吃完饭记得把药也吃了，多喝点热水，出门多穿点衣服。”叶彤轻声嘱咐了几句，接过林夙递来的外套边穿边说道，“你们自己吃，我还要事要忙就先走了。”
　　“叶总监，这都中午了，你不吃点再走吗？”萧子钰见叶彤往门口走去，赶紧伸手推了推她家跟木头人一样的老板。
　　“我不饿。”叶彤回头看了看她们，“你们吃吧。”
　　林夙走到叶彤身边，问她，“你还会来看我吗？”
　　叶彤弯腰换鞋的动作一顿，仰头望着她，那双漆黑的眸子好似透出一丝丝期待，林夙一病没个十天半个月难痊愈，她错开林夙的视线，换好鞋子才应道:“有空就来。”
　　“那我等你。”林夙眉眼染了些许笑意，褪去了清冷的气息，眼神轻柔，她唇角弯弯，无形之中添了几分柔弱的美感。
　　叶彤直起身，抬头这么一看不由得怔了下，也不知道该说什么，只是轻轻嗯了一声，刚转身过去，后背忽然贴了柔软身子过来。
　　腰间被一双手环紧，不到几秒又松开，叶彤甚至没有反应过来，身后的柔软就离去了，回头一看，却见林夙望着她脸色始终淡淡地笑着，好像什么都没发生一样。
　　萧子钰看到她们这么亲密的肢体接触唬得目瞪口呆，仔细打量总监的脸色，总监不惊也不怒，只是看了她家老板几眼，转身出门去了，好像习以为常的样子。
　　门一关上，萧子钰激动的差点惊蹦起来，“老板，天啊，你们的关系突飞猛进啊！”
　　林夙淡淡一笑，“行了，别在那瞎激动了，过来吃饭吧。”
　　“能不激动么，现在就剩你这颗老铁树没有开花！”
　　“你这颗老铁树开了？”
　　差点上当被套话，萧子钰老脸一红，“吃饭，吃饭。”
　　“别以为我不知道，你和罗欢的那点事。”林夙擎起筷子，慢条斯理地夹菜放入口中。
　　“你个老狐狸，真是什么事情都瞒不过你的眼睛。”萧子钰并不意外林夙会知道，她坐下餐桌，望着一桌子菜，舔了舔嘴唇，“这下我有口福了，色香味俱全，好久没吃叶彤煮的饭菜，真想念的味道。”
　　还能做饭给老板吃，萧子钰看出来了，只要她家老板一出事，总监马上心软得不行。
　　上次闪腰还破冰了一点点，这次生病了，直接同住一起照顾，胜利的曙光越来越亮！
　　如果比生病再严重一点……那是不是……萧子钰这么一想，抬头看林夙的眼神都不一样了。
　　-
　　另一边，叶彤开车回到公司，已经下午两点多了。
　　三点有个高层会议，开会内容就是有关A项目的时装发布会，因为时装发布会是A项目前期完成的最后一步，所以至关重要。
　　时装发布会预计定在今年三月十日，召开之后，这批春夏服装投入大量生产，叶彤大概算过，最多一个月的收尾工作，完成了，四月份将从LT集团搬回公司。
　　开了三个小时的会，冬天晚上的六点天色就开始变暗。
　　叶彤回到财务部，又开了个小会议向部员们交代本月的工作，另外鼓励和慰劳大家最近的辛苦加班，开完了会这才回到总监办。
　　昨晚和钟灵韵约好今晚八点一起吃顿饭，叶彤一看时间，现在七点多了，刚把电脑关闭准备下班，旁边的手机却突然响了。
　　叶彤看了眼来电显示，坐回办公椅，拿起手机接通。
　　“彤宝，下班没有呢？”
　　“马上就下班了。”叶彤揉着眉心，“这时候给我打电话，不会又是给我找相亲对象吧？”不等那边母亲回音，“妈，我跟您说了无数遍，我坚决不接受。”
　　叶母一听女儿这坚决态度，笑呵呵地应道，“行，妈妈相中的你又看不上了，妈妈干脆不找了，你过年带一个回家就行了。”
　　“妈，您英明。”
　　叶母:“跟你说件正事。”
　　“我听着呢，您说。”
　　“是这样啊，我记得你跟LT集团的老板不是天天见面么，下个月就要回家过年了，你要记得回家之前，帮爸爸妈妈买点礼品去感谢一下，毕竟人家帮了我们的忙。”
　　这是应该的，那人帮了她家这么大的忙，她竟然都不知道，叶彤垂下眸，轻声应道:“行，我知道了，您还有什么吩咐吗？”
　　叶母:“早点回家过年，你爸爸天天在我耳边念叨着你呢。”
　　“我知道啦。”叶彤笑了，“您们保重身体。”
　　这刚挂了母亲的电话，手机又拨进通话，叶彤看着来电显示，按了接通，传来一声轻笑:“叶彤，现在下班了么，我来接你。”


第56章 总裁么她的温柔总监
　　钟灵韵已经到了公司大门等她下班，得到叶彤的回应, 她一边挂掉通话一边下车绕到副驾驶座这边, 抬眼一直望向大厦门口。
　　约了叶彤数次, 不是被人打断截胡就是工作忙没时间, 好不容易今晚成功约到了, 钟灵韵来找叶彤之前特意打扮了一番，想到一起吃晚餐, 她怀着一丝莫名的紧张。
　　与此同时，身在大厦财务总监办的叶彤收拾好了桌面文件资料, 拿起包包走出办公室。
　　“叶总！”助理李倩见她出来急忙叫了她一声, 叶彤脚步一顿，回头看她, “您有八天没有去LT集团，明天还去吗？”
　　“暂时不去了，你们先把手头的工作做好。”
　　“好的。”李倩笑容满面, “叶总回家路上注意安全。”难得总监下早班，前天晚上为了上年财务报表嘴里说马上下班, 结果又熬夜熬了个通宵, 黑眼圈都出来了。
　　李倩眼巴巴瞅着她家总监消失拐弯才回到岗位，叶彤边走边拿出手机看了眼时间, 差不多到八点了，她乘坐电梯下来前台大厅，值夜的保安见着她纷纷打招呼。
　　一直望着门口的钟灵韵远远认出那抹熟悉的身姿，双眼亮了起来, 主动打开副驾驶座的门，向那纤柔的身姿挥了挥手。
　　叶彤身穿长款外套，衣摆遮到了膝盖处，将纤细的身材包裹起来，外套里面搭配高领纯色毛衣，散着的乌亮长发披在肩际，衬着身材修长，随着她越走越近，一张眉眼灵韵柔和的脸映入钟灵韵的眼底，彼此对上视线时，叶彤弯眉对她笑了笑。
　　“终于等到你了，请吧。”钟灵韵一边轻笑一边抬手叩了叩门，声线干净清爽。
　　虽然拒绝过钟灵韵的表白，但叶彤觉得钟灵韵是个不错的人，还可以做朋友，她也不扭捏，大大方方坐进车内，系好安全带。
　　来之前钟灵韵特意打扮过，身穿呢子大衣，脚踩一双高筒鞋，妆容精致，女人味十足，钟灵韵一上车，叶彤就闻到了一股怡人的香水味，忍不住多看了她几眼。
　　“你今天很漂亮。”
　　突然听到叶彤的夸赞，钟灵韵放在方向盘的手一滞，转头对上叶彤的清亮目光，嘴角抑制不住上扬，“谢谢，你也很漂亮。”
　　吃饭的时间地点提前定好了，不需要再讨论，钟灵韵转头看到叶彤脸上浅浅的笑意，连带着她心里腾起一股说不清的愉悦，车子启动后，直奔预定的餐厅。
　　“我以为你知道我的心意，会故意对我疏远。”钟灵韵主动找话聊起来，语气带着调侃。
　　“怎么会，至少我们还可以做朋友。”叶彤嘴上这么应，但保持一定距离是肯定的，不然到时候造成误会或者错觉很麻烦。
　　“那依你的意思，我们可以从朋友做起。”
　　“现在不就是朋友了吗？”
　　这句话不动声色堵住了后续，钟灵韵也不介意，认真说道:“也许可以往上发展，叶彤，你先不要急着拒人之外，通过对彼此的了解，也许会发现，我们是对的。”
　　叶彤换了个方式，问她，“你单身多久了？”
　　“有两年多了吧。”对于叶彤主动了解自己过往，钟灵韵心里有些开心，但她一想到那些过往就不那么开心了，勉强笑了笑，“以前交往过两个女孩子，那时候我也会以为她们是对的人，但很可惜最后因为各种各样的原因导致分手。”
　　叶彤默了下，轻声问道:“心里还有前女友吗？”
　　似乎没有料到叶彤会这么问，钟灵韵别过头看了看她，却见她脸色平静没什么异常，钟灵韵道:“既然会分手那肯定有矛盾，我不想再继续矛盾下去，那样只会痛苦，所以想通了释然了心里也就一片空白，不过既然是相爱过的人，有时候想想，也希望对方过得幸福快乐。”
　　不谋而合，这正是叶彤这些年经历过的。
　　叶彤点了点头表示赞同。
　　遇到红绿灯停下车，钟灵韵转眸看向叶彤，刚想问一句“你呢”，叶彤却把头转向窗外，轻声回了句:“可我心里还没有放下她，所以你别把精力浪费在我身上。”
　　指尖猛地一紧，方向盘攥出了丝丝不可闻的声响，沉默了一会，钟灵韵问她:“是前女友吗？”
　　“嗯。”叶彤望着窗外的灯火阑珊，“前女友。”
　　前女友是个特别的存在，尤其是相爱过的人，只要想起来心里会觉得遗憾，有时候也会觉得后悔，明明经历的快乐更多，但深刻记住的却是那些不堪折磨的痛苦，更可怕的是连吵架的细节都记得一清二楚，却记不得笑得多么开心的时候。
　　虽然不可能继续在一起，但始终会在心里占据一席之地。
　　“叶彤，既然是前女友，那就说明你们已经成了过去，过去怎么能和现在比呢？”
　　两者当然不能比较，只是没有放下来就是没有放下。
　　叶彤可以欺骗自己安慰自己，却欺骗不了自己的心，就算和前女友分道扬镳今后老死不相往来，她也不会在心里还有人的时候，坦然接受钟灵韵的追求，那样和欺骗玩弄感情的人渣有什么区别？什么新欢旧爱，她宁愿用时间来忘却。
　　何况前女友一直在她身边，这不是更渣吗？
　　钟灵韵似乎知道叶彤会拒绝，启动车子出去时，再次开了口，“别说什么你很好啊但我们不合适这种老套路了，我们先不说这个问题，今晚好好吃顿饭，行吗？”
　　“当然行啊。”叶彤笑，“我们出来就是大吃一顿的。”
　　只要钟灵韵不提，叶彤自然不会傻到为了婉拒钟灵韵而不伤害她的自尊心绞尽脑汁。
　　“你倒是洒脱。”钟灵韵被叶彤的话逗笑了，她怎么觉得，被前女友打败真的很不甘心呢，不过她还是坚定相信，只要还是单身，一切都有可能也有机会。
　　钟灵韵开着车，时不时看看坐在身边的叶彤，这心里刚想着叶彤的前女友会是什么样的人，脑中突然闪过一张眉眼清冷的脸。
　　这一路上随意聊了聊，基本也就聊工作或者过年回家的事情，钟灵韵见叶彤一边搭话一边拿出手机，很识趣不再说话了。
　　叶彤先翻开手机备忘录记下目前工作所需完成的目标，她点开一条条看下来，划掉了时装秀和出差服装厂两件事情，最后只剩三月份还没有举行上市前的发布会。
　　等发布会之后，项目前期准备工作完毕，离开LT集团回到公司继续任职财务总监。
　　不到四个月的短暂日子，走了就不会再回来了……
　　叶彤关闭备忘录，点开微信，翻到备注为“林夙”的聊天框，纤润的指尖犹豫了几下，打下一行字发送过去:“睡觉了吗？”
　　她以为林夙身体不舒服会早点休息，没想到不到几秒，林夙那边迅速回复:“没有，我刚刚出去赴个宴，你下班了吗？”
　　此时，收到叶彤信息的林夙正在车内，听着萧子钰的念念叨叨，“老板，你别这么拼命的工作行不行，生病了还去见什么人啊，总监知道肯定又要心疼你了。”
　　“我上次见过苏小姐了，她的腿痊愈得不错，来回跑个几千米完全没有问题，你该尽的责都尽了，不需要愧疚什么的，不过这位苏小姐大晚上约你出去吃饭，可别对你起了什么不好的心思，不然被你这颗万年不开花的老铁树给祸害了。”
　　这世上又不是每个女人见到她都会扑上来，林夙拧眉，“胡说八道什么，只是吃个饭。”
　　“行吧，那我祈祷你们真的只是吃个饭。”萧子钰也不跟她争，她家老板是个“禁欲老干部”，平时对谁都冷冷淡淡，但平时哪个女人接近老板不是怀着各种目的？
　　那边的叶彤看着林夙回复过来的信息，简单回她，“已经下了，你早点回家。”
　　刚发出去，车子突然停稳，耳边传来钟灵韵的轻笑声:“叶彤，我们到了，吃饭去吧。”
　　“好啊。”叶彤一边应道一边关掉手机放回衣服口袋，解开安全带一起下了车。
　　晚上八点多了，漆黑的天空挂着一轮弯月，此时正是灯火灿烂城市的夜生活的开始。
　　钟灵韵带着叶彤来到预订就餐的西餐厅。
　　入眼的装修格调浪漫幽雅，环境舒适宜人，天花板上吊坠着华丽清明的水晶宫灯，可以看出来角角落落都经过精心布置的。
　　每张桌子被漂亮的栏珊隔开，互不相干扰，而桌上都摆放装有鲜艳盛开的玫瑰的花瓶，与周围的幽雅环境相配十分得当。
　　这是情侣约会的佳所。
　　钟灵韵初次来出差，对S市人生地不熟，选来选去才选中这里，叶彤却不是第一次来，她一跨进大门就微微变了脸色。
　　“怎么了，不合胃口吗？”钟灵韵发现叶彤有些心不在焉，盘里的牛排也没怎么吃。
　　叶彤摇头，“没有。”
　　“如果不喜欢这家的口味，我们可以换一家。”
　　“不用这么麻烦。”叶彤抬头看她，笑了，“这周边附近都没什么好吃，就这家还不错。”
　　“那你多吃点。”
　　叶彤点了点头，其实她现在没什么胃口的。
　　当静谧的餐厅响起熟悉的萨克斯曲的时候，叶彤心头泛起一丝异样的感觉。
　　她抬起头，寻声望去，不料在吹奏曲的旁边看到了一抹熟悉优雅娉婷的身姿，那人……
　　叶彤怔愣了一下，显然那人也看见了不远处的叶彤，隔空猝不及防对视，叶彤一眼就认出林夙，而在林夙身边除了萧子钰，贴身还站着一个年轻漂亮的女人。
　　她一副时尚靓丽的打扮，浑身洋溢着动人心弦的青春气息，掩不住的俏丽多姿，整个人显出一抹水灵秀气，她站在林夙身边，看起来……


第57章 总裁羞她的温柔总监
　　看起来挺般配的。
　　也只是看了那边几眼，叶彤很快低垂眼眸, 错开了林夙的视线, 当钟灵韵察觉到叶彤的反常, 顺着她刚才的目光回头一看, 却望进一双深邃幽冷的眸子。
　　钟灵韵对林夙没什么好感, 碍于合作关系，面带微笑点下头示意, 转回来职业虚假的微笑瞬间褪去，向叶彤小声说:“冤家路窄。”
　　冤家的路确实很窄, 这座城市这么大, 不早不晚，不远不近, 偏偏就现在凑到一起。
　　这是什么地方大家都清楚，情侣约会的天堂。
　　来这里吃饭除了约会就是情侣之间的调情浪漫，林夙身边还跟着萧子钰, 显然不是为约会，像信息说的赴宴一样, 而叶彤身边只有钟灵韵, 看起来更像约会。
　　这还没完，更巧的是, 她们一前一后隔着几步的距离两桌相邻，坐下被栏珊挡着身子，却挡不住抬头不经意碰到对方的视线。
　　林夙凝眉冷眼，苏贝安从看到她开始就感觉压力很大, 因为和林夙相处在一起，即使不说话，从她身上总能感觉到一股无形的威慑和拒人之外的淡漠疏离。
　　“苏小姐，你点菜吧。”萧子钰为了她家老板的终身幸福，一坐下来赶紧把菜单递给苏贝安，企图转移她的注意力。
　　“行。”苏贝安接过来，一边翻菜单一边说道，“林夙，你感冒了晚上就别吃这么油腻的，这样吧，吃点清淡的好了。”
　　林夙一语不发，直到感觉背后的衣服被萧子钰拉来扯去，这才简单地回应，“随便。”
　　对于林夙冷淡的态度，苏贝安已经领教数十次了，每次邀约都被林夙拒绝，但她从来没有退缩过，为了见林夙一面，什么法子都想过了，她的脸皮厚比城墙。
　　趁对面的苏贝安在点菜，萧子钰抬头瞅了瞅对桌，却发现叶彤看都不看林夙一眼。
　　完了，千万别互相误会。
　　老板误会总监出来约会，总监误会老板身边有了别的女人，那还有个啥搞头，生病还出来当着总监的面和别的女人吃饭，死路一条！
　　果然，还不到十分钟，她们的菜没上齐，对桌传来钟灵韵轻快的询问声:“吃饱了吗？”
　　“饱了。”叶彤用餐巾擦了擦唇边，“我们走吧。”
　　钟灵韵点头:“好。”
　　门口在她们背后，不用路过林夙那桌，叶彤拿了包包站起身，抬头不经意和林夙目光交织一起，叶彤别过脸，转身走了。
　　“老板？”萧子钰被突然站起来的林夙唬了一跳，苏贝安本来还觉得身后的声音很耳熟，还没来得及回头看着林夙也呆愣了下。
　　“钥匙给我。”林夙伸手，“你陪苏小姐吃饭。”
　　苏贝安一下子急了，萧子钰反应迅速，飞快从口袋掏出一把车钥匙放到林夙手上，林夙径直往叶彤的方向跟着去了。
　　“喂，林夙……”苏贝安趴着珊边冲头也不回的林夙喊了句，结果声音喊得过大有些吵闹，惹来众多不满的目光，她赶紧缩回去，举着刀叉和萧子钰大眼瞪小眼。
　　萧子钰眨眨眼，“你是不是喜欢我家老板？”
　　“不喜欢。”苏贝安秀气的脸上泛起红羞，一边切着刀下牛排一边愤愤不平地说道，“谁会喜欢这么个冷冰冰的面瘫。”
　　“对对对，我家老板就是个冷冰冰的面瘫，你不喜欢就好，你可千万不要喜欢老板，老板上次开车不小心撞到你，你的脚也好得差不多了，你们谁也不欠谁的。”
　　萧子钰就怕老板开朵烂桃花，谁知道越怕什么来什么，“我记得林夙是单身吧？”
　　“……”
　　“这么巧，我也是单身。”苏贝安嫣然一笑，“既然都是单身，为什么不能喜欢呢？”
　　“……”
　　老板之所以会同意和苏贝安吃顿晚饭，完全是看在苏贝安是伤者的份上，前段时间还在Z市和XM集团谈合作事宜，老板开车接小侄女下班，为了避开一辆横冲直撞的车，没看到苏贝安在旁边走着，车急刹住了，却把她吓得踉跄摔了一跤。
　　苏贝安是XM集团的副总，工作能力出众，从来没有败绩，唯独被LT集团总裁屡次爽约，在LT集团载了个大跟头，于是成了她的耻辱。
　　这两年一直寻求合作，苏贝安十次约见LT总裁都被花样放鸽子，林夙一直拒绝和XM集团合作，明明合作共赢双方有利。
　　苏贝安不知道为什么不合作也一直很好奇，至今还没有搞懂其中的缘由，为了XM集团和LT集团顺利达成合作，她一个劲死磕林夙，付出多少精力时间。
　　结果到最后连LT集团总裁的面也没见到，还是公司大老板出面才把合作拿下来。
　　“萧秘书，我一直很想知道，你家老板为什么不肯见我也不愿意和XM集团合作，怎么突然就改变态度主动和我们合作？”
　　“这个啊……”老板要是知道你对她有心思，这辈子都不可能见，萧子钰笑得意味深长，“可能因为老板的小侄女和你们大老板在一起了，所以给你们开了条后门。”
　　苏贝安摩挲下巴，“也有这个可能，但怎么总觉得不对劲。”
　　“老板让我陪你吃饭，你快点吃吧，再不吃凉了。”
　　LT之所以一直不跟XM合作，那是因为她家老板颇有顾忌，在XM发出的第一封邀约，老板看过XM那些项目之后，商人灵敏嗅觉嗅到了商机，老板表现得很有兴趣。
　　但是XM集团许多项目又与旗下的子公司XS有关，而在XS公司里面，有林夙想见不能见又不敢见，只能躲在背后看一眼的人。
　　如果两大集团合作，那些项目正式启动，势必会和叶彤再次相见，打扰叶彤的生活。
　　所以林夙才会放弃与XM合作这么好的机会，一直拒绝XM集团苏贝安发过来的合作邀约。
　　相遇再也避不开，老板同意去XS公司参加会议商讨合作，第一次在叶彤面前现身，即使已经过去三年，数不清的日日夜夜，林夙终究放不下叶彤，放不下她的小助理。
　　而此时，叶彤和钟灵韵出来餐厅走到街边，钟灵韵觉得时间还早，为了进一步发展，正要提议去看电影却被不速之客打断，
　　“叶总监。”身后传来略微嘶哑的清冷声线。
　　叶彤眼皮一跳，停顿脚步，下意识回头一看，撩人的夜色里，只见林夙快步向这边走来。
　　“你怎么出来了？”
　　当看到林夙没穿外套，叶彤皱起了眉心，林夙身上只穿了比较单薄的针织毛衣，这严冬一月份的寒冷天气怎么可能受得住。
　　“我有事找你，关于工作上的事情。”林夙走到叶彤身前，冷睨了钟灵韵一眼，她神色淡然，从从容容找了个理由。
　　到底是不是工作上的事，别说叶彤不相信，就连钟灵韵也不相信，她微微一笑，先开了口，“林总，大晚上还谈工作吗？”
　　“当然。”林夙淡淡笑着，“不分时间地点。”
　　明显过分的要求，钟灵韵觉得叶彤肯定会拒绝林夙的胡搅蛮缠，再次把目光投向叶彤，叶彤神色复杂，却对她歉然一笑，“你先回去，等有空了我们下次再约。”
　　钟灵韵迟疑了下，点头，“那好吧，我们下次再约。”
　　她用和煦的眼神看叶彤，望向林夙时目光却冷了下来，多次被截胡偏偏叶彤每次似有似无向着林夙，钟灵韵看了看她们两个，心头泛起一股挥之不去的燥意。
　　钟灵韵转身走了，等她走得远些看不到了，林夙这才上前攥住了叶彤的一只手腕。
　　“走吧，我送你回家。”
　　手腕传来的冰冷竟比吹来的寒风还要刺骨，林夙的手一年四季都是这么冰冷，叶彤见林夙身上穿得这么单薄，不想跟她在寒夜里纠缠不休，索性由她拉着自己走了。
　　上了车，暖气充足，叶彤不再顾忌什么，问她，“你找我不是有工作上的事情吗？”
　　“有。”林夙应道，“问问你对时装发布会的看法。”
　　“明天我会传一份XM集团策划出来的方案给你。”叶彤又问她，“还有别的事吗？”
　　“有。”要是说没有，林夙丝毫不会怀疑叶彤立马会开门下车，先将车子启动开出去，“有一件事情你不清楚，我和你解释。”
　　她不清楚的事情还少么，叶彤冷静道:“你说。”
　　“苏副总约晚饭，我不拒绝是因为她的脚被我开车差点撞到不小心摔了一跤扭到的，只今晚这一次，而且我和她没有工作以外的任何关系，你不要误会。”
　　林夙简单交代来龙去脉，叶彤却对林夙的解释有些无语，她和苏贝安是同一家公司，苏贝安又是公司大老板的好朋友，她们私底下交情也算不错，她早就知道苏贝安的脚伤和林夙有关系，这种解释没什么用处，也不是她想知道的。
　　至少，叶彤以为林夙会解释一下背着她做过的事情，比如帮她家里解决困难，或者当年都做了什么，叶彤有些失望。
　　她不问，林夙也不会说，而林夙不说，她也不会问。
　　两个人不开口，安静了一会，车内气氛沉闷下来，林夙转头看了看叶彤，见她脸上没什么表情，“你不说点什么吗？”
　　“说什么？”叶彤反问自答:“没什么好说。”
　　林夙:“我还是病人。”
　　用生病博同情没用了，叶彤靠在座椅背，双手抱臂，“我怎么没看出来你是病人，还能出来赴宴，想必也没什么事。”
　　这话的意思……林夙问她:“你不来看我了吗？”
　　叶彤:“我很忙。”
　　她的语气不算很好，显然不想跟林夙说话，搬起石头砸自己的脚虽然很痛，但林夙却发现叶彤终于有了一丝其他情绪的反应。
　　餐厅离小区不远，开车不到半小时，黑色轿车驶入金碧小区停在一栋大楼下面。
　　“谢谢你送我回家。”叶彤边解开安全带边说道。
　　林夙知道叶彤工作很忙，过年之前很少会来LT集团，这意味着她们相处时间就少了，此时见叶彤要打开车门下车，鬼使神差般伸手攥了叶彤的手臂将她拉回来。
　　突然面对面，叶彤看着林夙的眼睛，顿了下，“还有事吗？”
　　“叶彤。”林夙拧起眉，“你不对我说点什么？”
　　还能说什么，叶彤想了想，目光往林夙浑身上下扫了一圈，红唇轻轻一抿，认真地回道，“开车回去小心点，睡觉之前别忘了吃药。”
　　林夙凝眉:“没了？”
　　“嗯，没了。”
　　手臂突然被林夙用力一拽，叶彤猝不及防一下子往旁边倾，猛然撞进林夙的怀中，叶彤下意识伸手抵住林夙的肩窝稳住身子，林夙却伸出双手勾上叶彤的脖颈。
　　她们几乎贴在一起，狭小的空间散发彼此身上的味道，轻轻一闻就让人沁人心脾，萦绕在鼻尖，这熟悉的暧昧姿势却让叶彤脑中一时空白，趁叶彤还没反应过来，林夙目光凝落那张娇艳的红唇，缓缓靠近过去，鼻尖碰到叶彤鼻尖那一刹，叶彤瞬间惊醒过来，然而不等她推开林夙，林夙先一步主动退开。
　　“我感冒了。”林夙摇头，“不能传染给你。”
　　“林夙！”叶彤被气得不轻，呼吸渐渐急促起来，不知道被气红还是恼羞涨红的脸。
　　“你要是不怕，我们……”可以试试。
　　林夙的话还没说完，叶彤气得用力拧了拧她的手臂，拧完了觉得不解气还想再拧几下，林夙这时语气幽幽来了句:“我错了。”
　　“……”
　　叶彤直接下车走了。
　　林夙揉了揉被拧的手臂，她只是想缓和一下气氛，没想到奶凶的总监凶巴巴动手了。
　　她降下车窗，看着那抹高挑纤细的身姿进了楼道这才开车离开，出了金碧小区，林夙摇头低笑，“还是这么容易害羞。”


第58章 总裁包她的温柔总监
　　第二天大清早，林夙准时到达公司, 坐电梯上来三十层, 余光往总监办扫了一眼, 里面空空无人, 叶彤今天依然没有来公司。
　　林夙收回目光, 走进办公室刚坐下，萧子钰从隔壁秘书办抱来一摞未批的文件过来。
　　“对了, 老板，我要告诉你一件非常不幸的事。”萧子钰把昨晚吃饭的过程简单描述了一遍, 最后用一句话总结精髓, “你这颗老铁树昨晚又开了一朵桃花！”
　　“掐了。”林夙头也不抬，拧开钢笔盖开始翻批文件。
　　萧子钰点点头, “反正桃花也是烂桃花，苏小姐要是再来约你，我帮你挡掉推了。”
　　可别造成什么不必要的误会, 不过挡是挡不住的，就苏贝安那不屈不挠的冲劲, 被老板拒绝数次还能厚着脸皮继续来送邀约, 萧子钰摇摇头回办公室忙事去了。
　　隔壁总监办没人，隔着一层透明玻璃, 林夙批文件的时候时不时抬头看几眼，直到中午下班也没来人，但早上却收到了叶彤发来时装发布会的电子策划书。
　　“你今天不来公司吗？”林夙略看了看发布会的策划书内容，给叶彤发了条信息问她。
　　这条信息仿佛石沉大海, 没有任何回应，窗外天色黑了，叶彤这才回复:“我没空。”
　　林夙的预感很准确，叶彤工作很忙，忙本职工作还要忙项目，过年前很少来LT集团，来了也是看看项目进度然后又急匆匆回去，而这期间叶彤没有回家去看林夙，最多给她发信息问问好点没有，然后嘱咐几句天冷加衣注意保暖之类的。
　　她们相处时间少了，忙忙碌碌过了大半个月。
　　到了一月底，春节放假的具体日期定已经下来，叶彤前后收到两家集团放假日期，竟然都在同一天，好像约定好了一样。
　　最近太忙没时间，几天也难得去一趟，但项目进度不能停下来，所以叶彤决定，最后一天去LT集团亲自检查项目展开的工作。
　　早上八点，助理李倩按时进来总监办送资料，走的时候顺嘴问，“叶总，今天放假最后一天了，我们还去不去LT集团呢？”
　　“嗯。”叶彤应道，“你准备一下，我们九点出发。”
　　“好的。”
　　总监办的门关上了，叶彤放下手中资料，拿起放在桌面的手机，走到落地窗前，想了一会，给纪淮秋拨了个电话过去。
　　上完今天的班，明天放假，然后过年回家，离开之前，先跟纪淮秋说一声，但那边迟迟没有接，叶彤心想小姐妹应该还在忙。
　　手机收回口袋，叶彤双手抱臂静静站着，控制不住胡思乱想了会，最后屈起食指习惯性揉了揉眉心，压下心头的杂念。
　　叶彤也不知道怎么了，一旦空闲下来总是浮想联翩，生活中也增添了几分浮躁，她越是克制自己，想得越多的还是那个女人……
　　从林夙再次出现，从她知道当年被隐瞒的真相，她的生活就被搅成一团乱麻，怎么理也理不清，而且和林夙也纠缠不清。
　　回来S市之前，做好了面对林夙的心理准备，也决心不再回头，即使苦衷再苦，欺骗就是欺骗，伤了就是伤了，可接触下来，她不是没有感觉到林夙的心意，林夙当年选择一个人承担一切，在背后默默付出，林夙这么做为得还是她。
　　但是就算知道，让叶彤一下子接受或者原谅，她做不到，难道以前发生的那些事和所承受的痛苦，就这么抹去了吗？
　　本来决定等项目完成了，和林夙一刀两断，彻底断绝联系，叶彤现在却不知道该怎么做，也不知道该怎么解决问题才是彼此最好的结局，她们存在太多的遗憾了。
　　也有些不甘心。
　　只因当年一眼入情，直到越陷越深，痴痴迷恋林夙这么多年，一晃就是六年青春时光。
　　如果她们坐下来好好谈谈，真的说开了，经过最后的相处放下了，她们选择祝福对方，叶彤觉得，到了那天她一定会揍林夙一顿，揍到自己释然才能选择一笔勾销。
　　项目半年的期限，到今天已经过去大半了。
　　电脑旁边放着一本日历，叶彤视线落在上面，用笔划掉了今天也就是这个月的三十号，她看了会，低声念了句:“时间不多了。”
　　还有半小时才九点，叶彤坐着闭了闭眼睛，放空大脑迅速给自己减压几分钟，平静下来，睁开眼，继续专注其他项目。
　　一到时间，李倩准时敲门，“叶总，我们该走了。”
　　听到助理的提醒，坐在里面沉浸工作的叶彤这才抬起头，两家集团一东一西离得有些远，开车抵达LT集团已经十一点。
　　这个时间还没下班，公司大厅来来往往忙碌的人，前台小姑娘冷不丁看见叶彤，笑容洋溢向她打招呼:“叶总监，你来啦。”
　　收到总监的温和浅笑，让人如沐春风，小姑娘眨巴几下眼睛，看着她坐进电梯，立马拿起手机，飞快给备注“小林总”的发了条工作汇报，然后这位小林总又火速给萧秘书报告最新八卦，不到一分钟，叶总监来公司的消息传进林夙的耳朵。
　　电梯层数一跳再跳，最终跳到二十五层停下，叶彤去了项目部，没有回总监办。
　　一进XM项目部，众人见到叶彤纷纷围过来，叶彤在下属眼里的形象一直温文尔雅，说话轻声细语，平易近人，没什么官架子，不骂人也不打官腔，平时对下属也很关照，他们刚刚还在猜总监会不会来，没想到春节放假最后一天真来了。
　　众人兴奋地跟她说新年快乐，有胆大的年轻小伙子直接伸手，口才极好夸了一堆漂亮的话，最后拐个弯说了句“恭喜发财红包拿来”，哄得众人哈哈大笑。
　　作为上司，过新年了，红包早就准备好了。
　　“大家新年快乐，新的一年祝你们工作顺利，万事顺意。”叶彤一边说着一边从口袋掏出一叠红包，笑着给他们一一发了红包。
　　众人领了总监的红包美滋滋回工作岗位去了。
　　项目主管递来文件，“总监，这是项目进度表，您看看。”
　　“嗯。”叶彤接过来，“项目最近怎么样？”
　　“进展还不错，LT项目部很配合我们的工作，比我们预计快多了，LT也在准备三月份的时装发布会，我们正在商讨流程。”
　　叶彤翻看进度文件，“你们制定计划发给我。”
　　“好的，下班之前发给您。”
　　随后在办公室忙了两小时，又开了会交代年前工作，另外贴出通知项目部今天五点下早班，到了下午三点才坐电梯到三十层。
　　门一开，叶彤抬步走出来，合上进度文件抬头一看，刚好看到从总裁办出来十几个秘书，个个一脸欣喜兴奋的，手里还拿着红包。
　　作为大集团总裁，身边有秘书有助理，想当初，她作为林夙的助理第一次收老板红包，也像她们这样，笑得一脸开心。
　　老板不缺钱，出手大方，每个红包都是厚厚的，叶彤记得林夙第一年给的红包有一万块，比工资还多，当时她激动坏了，在老板身边勤勤恳恳工作一年了，以为用双手的努力得到了老板的赏识，后来才知道，她是红包最少的那一个……
　　到了第二年，她的红包还是最少的那个，不过她不气，因为老板整个人都是她的……
　　总裁办的玻璃透明没有关，叶彤看到坐在里面的林夙，彼此视线交汇一处时，她清楚地看见林夙唇边弯起来的柔和笑意。
　　能做林夙的助理，除了高智商高学历，大方得体，语言表达和管理能力优异，心理素质强，还需要非常丰富的工作经验，几乎全能型，而且林夙对身边的助理和秘书十分挑剔，就这些苛刻的条件，叶彤自认为沾不上边，林夙突然升她为助理，叶彤当年还觉得林夙是不是头脑发热，故意作弄她这个职场菜鸟。
　　叶彤看着林夙，一瞬间失了神又及时反应过来。
　　她面带微笑对林夙点了点头，转身进了隔壁总监办。
　　刚坐下没多久，叶彤翻开那份进度表，正分析其中的正确性，办公室的门忽然被敲响，来了不速之客，叶彤抬头看着她。
　　“叶总监。”林夙伫立门外淡笑唤了她，“好久不见。”
　　“好久不见。”叶彤顺着她的话应了，其实距上次见面也才过去五六天而已，她站起身，问道，“林总有什么事吗？”
　　林夙走进来，轻笑，“来问问你什么时候回家。”
　　“放假就回家，林总这是关心合作伙伴吗？”叶彤见林夙坐下了，走到她对边沙发坐下，顺手递了那份进度表给她，“看看吧，项目前期完成的差不多了。”
　　“不急，还有两个月。”林夙接过来随手翻了翻。
　　她不急，不代表叶彤不急，刚入驻LT集团那会叶彤确实急得不行，恨不得撕了项目直接走人，但现在叶彤不这么心急了，因为该来总会来，躲不了避也避不开。
　　林夙扫了几眼文件内容，大概有个了解，合起文件放在茶几上，她抬眸看向叶彤，却见叶彤也望着她，脸上神色坦然自若，没有刻意别扭也没刻意疏远，自自然然。
　　“你把手伸出来。”痊愈了的嗓音恢复了清冷，说出的话音声线却带着说不清的魅惑，林夙勾唇笑，“我给你一样东西。”
　　叶彤不明所以，看着林夙弯起的眉眼带笑，勾起了她的好奇心，一时好像魔怔了，嘴里问着什么东西身子很实诚，手伸过去。
　　一个红包赫然出现视线中，放在她的手心，叶彤怔愣了一下，耳边传来林夙的低笑。
　　“新年快乐。”
　　叶彤没有说话，林夙看着她，扫了红包一眼，起身站起来，“我还有工作，不打扰你了。”
　　她落下话就出去了，叶彤还没来得及回她一句“新年快乐”，叶彤看着林夙给的红包，红包干干净净，没有任何图案，一摸手感不错，还能感觉到里面的厚度。
　　等林夙走了，叶彤没忍住打开一看，发现放在里面的不是红票子而是一叠厚厚的纸，叶彤愣了下，全部拿出来再一看，很快又发现，这全是明天的电影票……
　　叶彤有一瞬间的无语，然后气笑不得，她就说，林夙怎么可能会给她发什么红包，原来这只老狐狸用红包买下明天每个时间场次的电影，这一摞的票还由她任选一张。
　　她给林夙发了条信息，“过年看什么电影？”
　　林夙:“你陪我看。”
　　叶彤刚想回一句没时间，退票，然而林夙又发了条信息:“不浪费钱，我是电影院的老板。”
　　叶彤回她:“……”


第59章 总裁叫她的温柔总监
　　半小时后，大厦二十五层XM项目部, 门外宽阔地方没什么人, 林夙静静伫立走廊一旁, 听着里面传来的欢声笑语, 神色不明, 她双手抱臂，低垂着一双眼眸。
　　“林大老板, 我代表部员们多谢你提供的福利电影票。”
　　听到熟悉的女性柔音声线，林夙这才抬起下巴, 双方目光对视那一瞬间, 林夙唇角一弯，一缕明媚的阳光倾泻下来, 仿佛落进她的眼睛，掀起一丝柔情涟漪。
　　叶彤见惯了林夙的冷淡，冷不丁看到她少有的柔软一面, 片刻的怔愣过后倒是浅笑了起来，“林总要不要和他们打个招呼？”
　　“不了。”柔软只是几秒, 林夙抿平唇角恢复淡然, “上班时间不打扰他们工作。”
　　“不会是心疼了吧？”
　　叶彤的语气带着调侃，林夙一听挑了挑眉梢, “叶总监觉得我是那样的人吗？”
　　“当然不是。”叶彤拐着弯对林夙来一波商业吹捧，“林大老板财大气粗，几张电影票而已，对您来说根本不值一提。”
　　这番话相当于闭着眼睛的夸赞词语, 叶彤看着林夙，脸上显出貌似真挚的表情，不料唇边隐藏起来的笑意却泄露了此时的情绪，总之那些电影票全部脱手送人了。
　　“过程怎么样不要紧，达到目的才是最重要的。”林夙老神在在，抬眸看叶彤，勾唇一笑，“你答应陪我看电影了。”
　　“林总摆这么大阵仗，作为合作伙伴，盛情难却。”叶彤从容指了指走廊尽头的茶水间，“为了感谢你无偿为我们XM员工提供的新年福利，我请你喝杯咖啡。”
　　不可否认，当看到林夙给的红包尽是电影票的时候，叶彤有那么一点点被撩到了。
　　别看林夙平时正经得不行，活像个不经事的禁欲“老干部”，其实真正相处下来，林夙在生活上并不缺浪漫细胞，还挺闷骚的，时常会带来意外的惊喜，比如下班回来送一支玫瑰花，出差回来带当地的风俗特产，精心准备的礼物，她总能在生活中保持高雅姿态增添情趣。
　　本来要拒绝林夙的，过年还看什么电影，叶彤打算明天回家，所以明天没时间和林夙看电影，但突然想起母亲交代的任务。
　　那人帮了她家这么大的忙，过年回家之前买些礼品亲自上门拜谢，顺便拜个年，叶彤转念想了又想，犹豫很久也没有婉拒林夙的好意，没有拒绝，就是默认。
　　不过就算看一场电影也不用买这么多票。
　　只用两张票，剩下差不多百来张岂不是作废了。
　　但人家是影院大老板，林夙都不心疼钱她心疼什么，所以问了林夙的意见之后，叶彤最后把电影票当作新年福利全部发给了下属，当然是以LT集团大老板名义送的。
　　一起进了茶水间，此时茶水间只有她们，叶彤泡了两杯咖啡，走过来放在桌上。
　　“小心烫。”叶彤坐下来，随口问她，“我们几点去？”
　　林夙:“六点。”
　　公司五点下班，六点出去那时候就没什么人了，叶彤点点头，“想看什么电影？”
　　“就新出的那部贺岁片吧，听说挺搞笑的。”林夙看出叶彤眼中的诧异，不等叶彤说什么，她淡淡笑着补了句，“我们忙了这么久，看点搞笑片放松一下心情。”
　　“好吧，难得休息。”叶彤没什么意见，就当放松心情了，她刚拿出手机，没想到林夙又来了句，“我已经订好票了。”
　　电影院大老板在此，叶彤默默放下手机，算了。
　　叶彤端起杯子，借着抿咖啡的空隙，余光扫了林夙浑身上下几眼，身材还是那个身材，那张漂亮的脸也没什么变化，五官精致立体，举手投足间掩不住的冷艳风韵。
　　她最初爱上的那个人，和眼前的女人重叠相合，她们拥有一样的外貌一样的气质，就连吸引她目光的，也只是淡淡一笑。
　　余光几乎不可见，林夙还是捕捉到了叶彤时不时瞟她一眼，微薄的红唇一张，什么话也没说，就这么看着叶彤的眼睛，叶彤倒是一下子把视线转得有些狼狈。
　　“你放多少天假？”林夙没话开始找话聊起来。
　　叶彤垂眸，“十天。”
　　“这么久。”林夙拧眉，“十天见不到你了。”
　　三年不也这么过来了，十天算什么呢，叶彤转过头去，唇边闪过一丝自嘲的笑，也没再说什么，只是轻轻地嗯了一声。
　　“今天看完电影，你明天就回家了吗？”林夙问。
　　“是啊。”叶彤轻声应道，“早点回家过年。”
　　所以才改了看电影的时间，叶彤计划明天中午回B市，两市相隔的路程大概有六七个小时，到家刚好能吃上热乎乎的晚饭。
　　“早点回家也好。”林夙擎着勺子搅着咖啡，“不过这么早回去，爸妈不会让你相亲吗？”
　　语气问得好像随口一说，林夙的指尖却不自觉攥紧勺子，脸色悄然紧绷了起来，上次一起去Z市出差不小心听到叶彤打电话，也听到叶妈妈催叶彤相亲。
　　“有可能要相亲，我今年二十八岁，不年轻了。”一提起相亲这个事情，叶彤就头疼，想到家族长辈们的花式催婚，更头疼。
　　好在母亲深明大义，不再给她找相亲对象了，就怕那些族中长辈又在母亲耳边吹耳旁风，所以得赶快回家将母亲掰过来她的阵营。
　　“二十八岁，不年轻？”林夙若有所思，声音好像变得低沉了些，叶彤猛然反应过来，觉得在林夙面前谈年龄好像过分了。
　　果然，她一转头看到林夙的脸色冷下来，从林夙侧脸看过去，她润泽的红唇成了线形，眼角眯起来，连眉梢都带着清冷气息。
　　这番话也不知道戳中林夙哪个痛点，也许是相亲，也许是年龄，她这个年纪确实不年轻，大多数同龄人生的孩子都会打酱油了。
　　从第一次恋爱是女人开始，叶彤就接受不了雄性生物的靠近，和林夙分开很久了，她也不甘心一辈子被情所伤，尝试接纳别人，可没用的，无论追求者是男是女，碰一根手指头都无法接受，后来她放弃了，新欢什么的还是时间靠谱。
　　她喜欢女孩子之间那种细腻体贴的感情，要不是林夙像一根尖锐的尖刺扎在心底，始终没办法放下，叶彤觉得也许有一天，她扛不住家庭压力了，可能会结婚去了。
　　茶水间很快安静下来，叶彤以为林夙会说点什么，没想到林夙一直沉默不语。
　　又安静了会，叶彤侧眸看了看林夙，也不知道林夙想了什么，虽是拧起眉心，眉眼倒是褪去了清冷，恢复了她的淡然。
　　叶彤抿了抿咖啡试探了下，发现不烫，旋即三两口喝完，看了林夙几眼，见她还是不说话，索性起身走到洗手台，拧开水龙头冲洗干净，再抬手放回消毒柜。
　　身后一阵脚步声传来，“你可以帮我洗吗？”
　　叶彤偏过头，看着林夙走过来端着杯子站在她的身边，叶彤脸上没什么表情，拿过林夙的杯子，重新拧开手龙头冲洗起来。
　　“叶彤。”林夙低声唤了她的名字，叶彤洗着咖啡杯，听了转头向她看过去，“怎么了？”
　　口袋的手机适时响起来，打断了林夙的欲言又止，林夙见叶彤洗完了杯子，递了块毛巾过去，叶彤边用毛巾擦手边拿出手机一看来电显示，接通放在耳边。
　　一声“钟总”刺激得林夙眉心紧紧拧起来，深邃漆黑的眸子掠过一丝冷意。
　　“是吗，这么巧，我也是明天中午回家。”叶彤礼貌地笑着回应，抬眸却看到林夙变了脸色，多年相处怎么会不了解她。
　　毛巾放回洗手台，叶彤应了钟灵韵几句，见林夙还杵在身边，犹豫想了想，心里叹了口气，干脆伸手握了林夙的腕子，拉着她轻步过去，一起坐在沙发。
　　至少打电话没有避开她，她们说得什么也一清二楚，林夙脸色虽然淡淡的，不过才几分钟，越听她们讲话眸光却越冷凝了下来。
　　钟灵韵显然在追求叶彤，时不时在她面前刷存在感，钟灵韵条件并不差，长得还行。
　　上次被叶彤拒绝，还不死心继续扑上来。
　　可只要叶彤还单身，凭叶彤不错的条件身边不会缺少追求者，林夙这些年都看在眼里，看着一个个厚脸皮的追再一个个被叶彤拒绝，林夙也提心吊胆的深怕叶彤真的同意和别人交往，然后深陷各种矛盾纠结，此时看着叶彤和颜悦色，听着叶彤交谈时的轻声细语，林夙的心里难免起了危机感，颇有些吃味。
　　“我会的，你也是。”叶彤回应钟灵韵叮嘱的一路顺风，这还没讲几句话就被林夙盯得浑身不自在，叶彤果断站起身，拍拍林夙肩头，指了指门外示意先走一步。
　　叶彤走了，林夙看着她匆匆离去的背影，眼中流露的那一丝幽怨似乎更加幽怨了。
　　然而一出茶水间，叶彤说:“那我们回家再聊。”挂掉通话。
　　来到外面的走廊，叶彤没有急着上去，站这里吹了会冷风，尽快缕缕复杂的心绪。
　　林夙从茶水间出来，看到了不远处的叶彤，叶彤伫立阳光之中，身上洒落一层金灿的光芒，散披背部的乌黑长发在阳光中似乎泛起光泽，隔着距离，林夙看了她几眼，唇一勾，收回视线，转身向电梯走去，按下三十层，回到总裁办。
　　躺在沙发百无聊赖的萧子钰见着她，一个鱼打挺坐起来，“老板，你终于回来了！”
　　林夙嗯了声，“有事？”
　　“有，大事。”萧子钰一脸严肃认真，“林管家刚刚打电话让我来问问你，你这颗老铁树今年还能把夫人带回家过年吗？”
　　“不能。”林夙丝毫不犹豫，回答得干净利落。
　　萧子钰叹气，“真可怜，你今年又是孤零零一个人。”
　　林老夫人去世得早，老爷子前几年去世以后，林家没了老人，每年家里过年冷冷清清，除了大哥林风家有小侄女还热闹一些，虽然是一家人但总归是大哥家。
　　几年也是这么过的，林夙习惯了并不觉得可怜，孤零零倒是真的，她无父无母，孤身一人，除了大年三十夜里和大哥一家吃团圆饭，大过年那几天也不知道去哪儿，林家远亲近亲不少，林夙不喜欢走亲戚，一般都是他们上门拜年。
　　“下班你就可以回去了。”林夙径直走到阳台，很有闲情逸致侍弄她的梅花盆景。
　　“老板。”萧子钰走过去，“要不今年来我家过年吧？”
　　她家老板没什么反应，萧子钰嘿嘿笑了几声，拖音拉腔地说道:“总监也在B市。”
　　这下终于有反应了。
　　林夙抬头看了她一眼，表情依然没变化，“我考虑一下。”
　　“还考虑什么，多好的机会，那个钟灵韵也在B市，她们这么近，你这么远，你不怕你的情敌趁你不在天天去找总监啊？”
　　萧子钰添油加醋的激将法很有效果，专挑她家老板的薄弱处，林夙改了口，“大年三十要留在家，初一去你家拜年吧。”
　　“行。”萧子钰笑容满面，“那就这么决定了。”
　　“你安排吧。”林夙手里擎着剪刀，慢条斯理剪去凋谢的花瓣，想到什么突然直起身嘱咐她，“先不要让叶彤知道。”
　　萧子钰刚把头一点表示明白，谁知林夙突然又改口，“算了，还是跟她说一声吧。”
　　“……”萧子钰没好气，“到底说还是不说？”
　　“说，免得产生误会，让她觉得我又欺骗了她。”林夙绕过萧子钰走到旁边盆景，弯腰用剪刀细心剪去枯枝残叶。
　　萧子钰觉得很有道理，她们之间不能再有任何一丝欺骗行为，忙不迭点头，“那还是说一声比较好，你自己跟总监说更好。”
　　林夙问:“现在几点？”
　　“啊，我瞅瞅。”萧子钰拿出手机，“快五点了。”
　　“老板，快下班了，我先去收拾东西。”萧子钰瞥了眼那盆被折得惨兮兮的梅花树，嘀咕着林家那个小滑头太混蛋了。
　　林夙:“去吧。”
　　于是剩下这一个小时，林夙就料理阳台的花花草草，她脸上风轻云淡心里想的却是多年前的往事，属于她们的回忆还是很多的，开心快乐还是辛酸苦辣都有。
　　比如，她们多久没有一起看过电影了。
　　以前一起约会看电影，叶彤每次让她选影片，她选得都是具有深奥意义的片子，叶彤那时很年轻，小姑娘只觉枯燥无味，看得哈欠连天，但为了陪她看，经常看得昏昏欲睡然后趴在她怀里睡觉，睡觉也不老实，小姑娘很会使坏，总趁四下无人注意就往她脸上亲，撩拨完了就笑她，她隐忍不住，直接欺身压过去肆意吻她，教训完了才老实。
　　当初，叶彤才二十三岁，和她在一起鼓起了很大的勇气，毕竟年龄身份摆在那里，她知道叶彤害怕什么也知道她的不安，尤其是向叶彤坦白心意那天，叶彤哭得梨花带雨，哭哭啼啼拒绝了她，当然，她还是把叶彤的心俘虏，她们在一起了。
　　她还记得，叶彤说过最崇拜的人就是她，梦想就是成为像她一样的职场女强人，自信又坚强。后来，小姑娘经历这么多折难，现在长大了，变成和她一样强势的人，却依然带着独有的温柔，更不容许自己的心受到伤害才会抗拒她的亲近。
　　想着，林夙错神，剪掉了一朵开得正艳的花瓣，此时正好听到身后传来敲门声……
　　今天五点下早班，公司的人陆陆续续收拾东西回家过新年，叶彤却不急着离开，翻阅各种项目资料，看了一小时才起身。
　　出来办公室，叶彤走到总裁办门口，先往里面环视了几圈，林夙没有坐在办公椅，而是站在旁边阳台，正弯腰侍弄那盆梅花树，梅花树的枝条少得可怜，稀稀疏疏没几根，开得鲜艳的花瓣被人偷偷折了借花献佛，大部分插在总监办的花瓶。
　　叶彤见林夙小心呵护那盆可怜兮兮的梅花树，耳朵尖泛起了红，没忍心多看，赶紧抬起手敲门提醒她，林夙听到声响，停下剪刀的动作，直起身回头看过来。
　　“走吧，看电影。”
　　-
　　冬季的天色黑得快，这才过了六点多了，开始变淡，一辆黑色轿车驶出地下停车场。
　　车驶进街道人流，林夙开车望着前方路况，当拐弯入了大道，忽地偏过头问叶彤，“我们都是单身，你要不要考虑一下我？”
　　叶彤微微一愣，这话林夙又不是第一次说，很快冷静摆正心态，反问道:“你知道前任复合再分手的几率高达百分之几吗？”
　　“我对这个不感兴趣。”林夙应道，“但我觉得，你可以挽回你的沉没成本。”
　　叶彤惋惜，“很遗憾，沉没成本不能改变。”
　　林夙:“事在人为。”
　　说得动听，叶彤很想问问林夙身边这么多人为什么非她不可，但转念一想觉得还是算了。
　　沉没成本，决定是否做一件事情不仅看这件事对自己有没有好处，也看过去对这件事情的投入，当投入得不到回应，对自己也没有好处，那么这件事是否值得做？
　　答案很显然，不值得。
　　叶彤不说话了，林夙也觉得这个话题太沉重，好好的破坏了看电影的氛围，难得身边的人没有抗拒她的靠近而是答应和她看电影，所以敛起波动的情绪。
　　电影院离得不远，开车小半小时就到了。
　　停好车，一出外面，寒风凛凛刺骨，叶彤见林夙穿得不怎么多，迟疑问她:“冷不冷？”
　　“嗯，有点冷。”林夙拢了拢外衣，一下子握起叶彤的手，牵着她往电影院走去，“快走，别冻了，感冒发烧真的太难受了。”
　　“谁让你穿这么少。”叶彤被林夙的手冷得一颤。
　　“我穿很多了。”
　　“那你还冷？”
　　“……”
　　林夙的手实在太凉了，冷冰冰跟冰棍一样，叶彤的手倒是暖和，让林夙握了不肯放。
　　刚开始还感觉挣了几下，一进了大商场，人来人往的热闹，叶彤被抢年货的场景吸去了目光，林夙没有感觉到叶彤挣扎，乖顺让她牵着手，不由得涌起一丝窃喜。
　　商场举行抢年货活动，到处挤满了人，电影院在三楼，林夙一路牵着叶彤乘扶梯上去，走到了电影院，叶彤这才把手挣了出来。
　　“老板，您还需要几张票？”取票的时候，电影院负责人听了大老板出现的消息以火速赶来，一开口就是这么询问她。
　　“不要了，两张就够了。”林夙拿了票递给叶彤。
　　负责人连忙说道:“林总有什么需要尽管找我。”
　　林夙嗯了一声，带着叶彤检票步入放映厅，站在原地的负责人看着她们进去了才松了一口气，今天早上大老板亲自来要电影票，他连续啪啪啪打了百来张票，紧张的神经刚松，这晚上又来了，他还以为不够大老板又来要了，简直吓死人。
　　时间算得刚刚好，陆陆续续有人进来，借着灯光找到位置坐下，前排人比较多，林夙订得是倒数后排，左右没什么人……
　　既然看电影自然是看电影，叶彤也没管身边的林夙，目不斜视望着大屏幕，影片很快开始放了，一来就是搞笑剧情，逗得观众哈哈大笑，回荡的笑声此起彼伏。
　　被笑声感染，看到实在忍不住爆笑的情节，叶彤忍不住笑出来，倒是坐在她身边的林夙一声不吭，有一眼没一眼的看。
　　直到高潮部分，笑声更是久久不散，叶彤笑着突然感觉一双手迅速绕过来环上她的腰，熟悉的体香味道乍然袭入鼻腔，那瞬间唬得她脑中一片空白，几乎下意识抬起手，手心恰好挡住了偷袭的嘴唇……
　　林夙身子已经倾过去了，她的手拥住叶彤的腰，叶彤的手心挡着林夙差点吻到目的地的嘴唇，她们以这个暧昧又别扭的姿势僵持不下，猝不及防双双对视。
　　好像和偶像剧演的不一样？
　　阴谋失败了，林夙松开双手，拿开叶彤捂着自己嘴唇的手，若无其事坐直身子，看向大屏幕，仿佛刚才什么也没有发生。
　　要不是了解林夙，差点就被她得逞了，叶彤也装得若无其事，一只手伸过去精准找到地方，不客气拧了拧林夙的手臂……
　　时长两个多小时的电影，还有大半小时，叶彤很快又被搞笑情节所吸引，笑得没心没肺，而林夙捂着被拧的手臂，抿着红唇听着叶彤笑，然后忍住欺身过去的冲动。
　　这场电影，叶彤放松了心情，林夙放没放就不知道了，反正结束后谁也没提这茬事。
　　晚上八点，寒风凛凛，夜晚的城市阑珊，一辆黑色轿车驶入金碧小区停在一栋大楼下。
　　“对了。”叶彤边着解安全带边问，“你明天早上在家吧？”
　　“嗯，在家。”林夙答得心不在焉，眸光闪着灼热，视线时不时扫过那张娇艳红唇。
　　“那你在家等我，为了表示对合作伙伴的新年祝福，我明天早上八点来给你送点东西。”叶彤没有提起中商集团合作的事情，落下话直接开门下车，一气呵成。
　　“明天见。”叶彤隔着车窗向林夙挥了挥手，转身进了楼道，渐渐消失林夙的视线中。
　　为了完成母亲的任务，礼品早就准备好了，但以新年礼品送出去，林夙不主动坦白，叶彤也不会问，既然想一直隐瞒，那就隐瞒好了，典型的嘴硬怎么撬也撬不开。
　　行李已经收拾妥当了，家里也打扫好了，叶彤一回家煮了面吃，洗完澡躺床上睡觉，只等明天送完礼，然后直接开车回家。
　　第二天早上六点，叶彤睁开眼睛盯着天花板，清醒了会，摸到枕边的手机，翻到林夙微信发条信息:“在家么，我来找你。”
　　“在家。”林夙醒得也早，发了位置定位过来。
　　不是隔壁的辉煌小区的位置，而是市郊边的别墅区，叶彤还在林夙身边时去过几次，所以认得地址，那是林夙从小生活的家。
　　七点准时出门，昨晚助理把车开回来了，停放老位置，叶彤把行李搬上后备箱，礼品放在副驾驶，打开导航，直奔目的地。
　　差不多八点，一辆红色宝马停在林宅大门口，值守保安被交代过，一听“叶彤”两个字，急忙打开门让车开进去了。
　　来到别墅门口才停下，叶彤打开门下车，拎了那些礼品出来，西装革履的年轻男子见状赶紧上前帮她拿着礼品，俊朗的脸庞笑容可掬，“叶小姐，您终于来啦。”
　　叶彤不认识他，笑道，“你好，我来找林总。”
　　“家主吩咐过了，快进来。”男子一边带路，一边热情洋溢地介绍自己，“我叫张铭齐，是林家的保镖也是家主的保镖，叶小姐不介意，跟家主一样叫我铭齐好了。”
　　叶彤被他格外的热情唬得不知道怎么回话，所幸旁边来了几个人，打断了张铭齐的话，那人有礼貌，“叶小姐，家主早上出去垂钓了，请在客厅稍等片刻。”
　　早上垂钓，真有闲情别致，叶彤本来放了礼品就走的，林夙还没回来只能等一等。
　　“叶小姐，请。”张铭齐把礼品交给其他人，很有绅士风度做了个请的姿势。
　　叶彤道了谢就进去客厅了，张铭齐绅士姿势还没收回来，后脑勺突然被人拍了一巴掌，气上心上，回头一看发现是林管家。
　　林管家拎起张铭齐的耳朵，“叫什么小姐，叫夫人！”


第60章 总裁咚她的温柔总监
　　换了鞋，叶彤走进客厅, 坐下沙发就有人端茶倒水招待, 她不是第一次来林家但不是很熟, 以前给林夙送过几次资料文件。
　　叶彤抿了几口清茶, 心想待会林夙来了跟她说几句祝福词语就走, 这刚放下茶杯，身后突然传来一阵陌生的脚步声。
　　“夫人。”
　　客厅没别人, 叫谁呢？
　　叶彤下意识回头一看，只觉向她这边走来的老年人有些眼熟, 他看起来年纪六十多岁, 国字脸，长得慈眉善目, 浓密斑白的头发，下巴留有垂到颈部的花白胡须，他笑起来温和亲切和蔼可亲, 但现在客厅除了她也没有别人在。
　　“你好。”叶彤见他走过来，站起身礼貌打招呼。
　　“夫人不记得我了吗？”林管家听出叶彤语气生疏, 笑呵呵道, “我们见过几次，我是林管家, 上次你来家里的时候还是家主的助理，给家主送房地产开发项目。”
　　经他这么一提醒，叶彤倒是记起来了，在林家确实见过几次, 还热情招待过她，只是过了多年，林管家留了胡须，一时没认出来，难怪看着面熟，只是这称呼……
　　“夫人还记得吗？”
　　“记起来了。”叶彤对林管家笑了笑，笑得有些腼腆，“不过不好意思，我还没结婚。”
　　言外之意就是别叫夫人，被老人家这么称呼，叶彤感到尴尬别扭，看到林管家点了点头，还没松气又听见他说：“来，夫人先坐。”
　　林管家精神状态极好，一双明亮的眼睛炯炯有神，不像老糊涂了，称呼纠正不过来，叶彤也没办法，坐下沙发也只是笑笑。
　　趁林管家斟茶的空隙，叶彤拿出手机扫了眼时间，七点五十分，还有十分钟到八点。
　　如果十分钟后林夙还没回来，她就先回去了，正想着，突然听到林管家的询问：“夫人，你今年会回家陪家主过年吗？”
　　叶彤一愣，这番话怎么听怎么不对劲，林管家的意思很显然，不过她干嘛回林家陪林夙过年？抬眸看对面沙发的林管家，林管家也看着她，眉眼笑得温和慈祥。
　　“家主等了三年，终于等到夫人愿意回家了，不如今年留下来过个年吧？老家主去世之后，每年过年家里都冷冷清清，家主一个人在家过年也孤孤单单的。”
　　说到最后，林管家唏嘘叹息，满眼的心疼。
　　叶彤却越听越糊涂，她知道林家当年不同意她们在一起，为了逼迫她们分开，这位老家主不择手段给林夙施加压力，所以林夙为了护她周全才会选择隐瞒欺骗她，但看林管家今天这态度，对她好像没有抗拒，反而希望她留下来过年？
　　当年林夙发生了什么，她一概不知，即使是现在，知道的也不多，只知道所谓的难言苦衷却不知道具体过程发生的细节。
　　“夫人？”林管家见叶彤不说话开口唤她。
　　这一声“夫人”让叶彤眼皮跳了跳，她歉然一笑，“我只是来送新年礼品，林管家也别叫我夫人，怪不好意思的，叫我叶彤吧。”
　　“不行，这不合规矩。”林管家摇头，“你是林家的夫人也是家主夫人，虽然不可思议，但这是老家主去世前亲口承认你的身份，不过这么多年也不见你回来。”他叹了口气，见叶彤发怔，皱起眉头，“怎么，家主没跟夫人说过吗？”
　　说什么，林夙从来没说过，也不会告诉她，要不是萧子钰偷偷将隐情说出来，这辈子都不会知道，叶彤虽然对林管家的话感到震惊，但一想到林夙很快冷静下来。
　　这是了解当年情况的好机会，林管家是林老爷子身边的人，多少知道当年林家的情况，所以叶彤摇头了表示并不清楚。
　　林管家说，林夙这孩子，他看着她长大的，有什么都藏在心里，这个倔性子也不知道随了谁，老爷子去世前已经妥协同意你们在一起，却也没见她带夫人回过家。
　　至于当年发生了什么，林管家也说了说。
　　从林老爷子接到匿名信开始，就对林夙进行了严密的监控，那时她们同居，正是感情最浓烈的时候，没过几天就确认林夙和身边的小助理存在不正当的关系。
　　老爷子当时气得心脏病发作，很快用借口把林夙骗回家，父女俩一言不合大吵一架，老爷子气得举起拐杖就打，直接把林夙打到骨折，住院养一个多月的伤。
　　这期间，老爷子切断林夙对外的联系，并威逼利诱，软磨硬泡，甚至用叶彤和叶家来威胁她，老爷子咄咄逼人，要么断绝父女关系，要么和助理断绝关系。
　　尤其是叶彤，成了林夙的软肋被老爷子恶狠狠捏住。
　　凭老爷子的手段不到一小时就可以把她抓到面前，轻而易举将她从这个世界抹去。
　　祸不及家人，祸不及爱人，林夙赌不起，因为被软禁在医院养伤一时应付不过来，所以妥协了，父女俩之间暂时达成秘密协议。
　　出院后，老爷子当然知道女儿不会这么乖乖听话，林夙也知道父亲不会善罢甘休，所以父女俩进行了一场搏斗较量。
　　斗了几个月，父女俩的关系形同水火，一见面苦大仇深，至于谁输谁赢，林管家也不知道，也许是家主先输了，因为小助理受不了最后还是离开她了，也许是老爷子输了，因为老爷子两个月后去世，今生再没办法阻拦也没机会和女儿斗。
　　家主最终落得两空，一边没了爱人一边没了父亲。
　　林管家说了很多往事，也解开许多疑惑，比如林夙当年为什么突然消失不见……叶彤越听越心悸，脸色渐渐苍白起来，尤其听到林夙被林父打过好几次……三十几岁的人，那么高傲自信的人，竟被父亲打进医院，叶彤心尖不由得揪起来。
　　可无论难言苦衷是什么，为了她也好为了她们在一起也罢，后来过了这么多年，林夙不主动坦白依然选择继续隐瞒下去。
　　此时，就好像踩在一堆玻璃渣上面被扎个透心凉。
　　叶彤胸口闷得厉害，呼吸起伏不定渐渐紊乱，她觉得没有再等下去的必要，更怕自己见到林夙会控制不住情绪失态。
　　“林管家，不好意思。”叶彤站起身，“我先回去了。”
　　林管家急了，“夫人，你不留下来过年吗？”
　　“不了，谢谢。”
　　再留下来怎么面对林夙，林夙怎么面对她？
　　她们又该怎么面对曾经？
　　难道当什么都没发生？或者一别两宽各自生欢？
　　叶彤脑中一团乱麻理不清，像座大山压在心头让她喘不过气，叶彤不想大过年给自己找不痛快，只能避开对方，眼不见心不烦。
　　“夫人……”
　　林管家叫她，叶彤回头看了他一眼，没有管，快步走到玄关，穿好鞋匆匆出了客厅。
　　别墅门口停着红色轿车，叶彤打开车门一进主驾驶，关闭车门，张铭齐突然从旁边冒出来挥手喊道：“夫人，家主回来了！”
　　不远处驶来一辆观景车，叶彤看到了坐在里面的林夙，见林夙转头望过来，她低下头，迅速系安全带，调转车头绕过张铭齐，一踩油门，开车飞快出了林宅。
　　观景车停在门边，林夙看着那辆红色宝马绝尘而去。
　　“怎么回事？”
　　张铭齐听见了赶紧迎过去，走到观景车旁边，挠了挠后脑勺，小声应道：“家主，很不巧，您来晚了，夫人刚刚走了。”
　　林夙问:“现在几点？”
　　“我看看。”张铭齐应道，“七点五十八分。”
　　还有两分钟，没有迟到，她们约定八点见，林夙望着那辆车消失不见才收回目光，过了大年三十，初一去B市，她们还会相见的。
　　不过没见到叶彤就算了，林夙一进客厅，林管家语重心长把刚才发生的经过跟她说了一遍，包括当年不得已隐瞒的那些事情。
　　那些事迟早会知道，至于叶彤生没生气，显然被气得不轻，不然也不会约定相见自己走了。
　　林夙坐在沙发，凝眉冷眼，脸上没什么表情。
　　很快，开车上了高速公路的叶彤收到林夙打来的电话，打几个进来被被她掐断几次，实在被扰得烦了，手机一按，直接关机。
　　到了服务区，叶彤停下车，去了趟厕所，拧开水龙头，双手捧了冷水浇脸，冷静冷静。
　　叶彤抬起头，抽出纸巾擦拭脸上的冷水，也许被冰凉刺激到了，她的眼眶有些泛红。
　　压下心头翻涌的燥意，叶彤屈起食指关节敲了敲眉心，缓步走出厕所站在阶梯上，她深吸了几口气，拿出手机重新开机，未接来电除了那人就是爸妈打进来的。
　　叶彤先给爸妈回了平安信息，收到爸妈回音，刚准备关机，手机突然响起来，她看了看来电显示，最后还是掐断了，继续关机。
　　两市相隔六七小时的车程，因为临近过年中途堵车，进入B市已经下午四点多了。
　　“妈，我快到了，大概还有十分钟左右，您下来帮我拿东西吧。”差不多到家了，手机这才开机，叶彤给母亲打了个电话。
　　这刚挂了，手机还没放下，林夙的电话又打进来，好像一定跟她说几句话一样。
　　还什么话好说呢，叶彤现在心烦意乱，根本不想和林夙说什么，听着手机响来响去，索性接了通话，不等那边开口，她冷静说了句:“想好怎么解释再来找我吧。”
　　然后挂了通话，手机被扔在副驾驶座上，但没有关机，叶彤说了这句话之后林夙没有再打进来，也许正在考虑怎么解释。
　　车子驶过熟悉的街道小巷，此时天色暗淡许多，叶彤放下手机看了眼时间，已经六点多了，从早上到晚上回家一趟不容易。
　　很快到了家门口，停好车，叶彤下车把东西搬下来，刚直起腰身，前面突然开进来一辆车，刺眼的灯光正面向她直直射过来，叶彤下意识闭上眼睛，别过脸。
　　灯光刚暗下去，叶彤眼睛还没适应过来，耳边骤然响起几声的喇叭把她吓了一跳，心想着谁开车这么没礼貌，转头一看，当目光落在那辆车的车牌时，眼神滞了下。
　　那车开到叶彤前面才停下，车门被打开，随着里面的人出来露出一张熟悉的脸，叶彤就这么看着林夙向她一步步走过来。
　　还没反应回神林夙为什么会出现这里，林夙已经走到叶彤身前，突然攥起她的手腕，将她抵在墙壁上，用双手牢牢圈在臂弯里。
　　“你不是想要解释吗？”林夙双眼泛起赤红，唇边却漾起一丝柔情的笑，她看着叶彤失神的眼睛，一字一句地说:“我想好了。”
　　叶彤除了愣，好像不知道怎么表达此时的心情，林夙低头靠过来，用鼻尖蹭了蹭她的，启唇，轻声道:“所以我来找你了。”


第61章 总裁倾她的温柔总监
　　这一瞬间仿佛失了语言能力，叶彤怔怔地看着眼前的人, 半响一个字都说不出来。
　　因为想好了所以就来了吗？可那句话前后不过几分钟的时间, 就算开车也要好几个小时, 除非离开林家不久, 林夙马上跟着来了。
　　她也确实跟着来了, 被叶彤挂断第一次电话，林夙听到对方手机关机再也坐不住了, 当时没多想什么，只想见到叶彤, 迫切见到她, 于是直接开车直奔来了。
　　因为分开那天就是这样，林夙打了数次电话过去都被叶彤掐断, 最后关机再也没开过成了空号，林夙不相信叶彤真的会离开，所以一直在家等了很多天也等不到叶彤回来, 有了前车之鉴，林夙越想越心悸, 害怕叶彤走了再不回来。
　　开车的路上, 听到叶彤那句“想好怎么解释再来找我吧”，顾虑瞬间悉数打消。
　　相处这么多天, 林夙分明能感觉到叶彤刻意对她的抗拒和刻意保持所谓的安全距离，也许叶彤自己都没有发现，她自己潜意识拒绝多次林夙欲言又止的解释。
　　她现在亲口要解释，终于把话放出来了, 林夙又怎么会不给，叶彤在等她的解释，其实林夙也在等，等一个合适的机会。
　　林夙这么远追过来，只为了给她一个解释，当两个人真的面对面到了坦诚相见的时候，叶彤看到林夙红了一双眼睛，亲昵抱着她的时候，她就已经问不出什么话。
　　遇上林夙这个女人，她还能怎么办，一眼钟情于心，从年轻时爱上了就忘不了。
　　这女人霸道也隐忍，用自己的方式以为是来爱她也伤害她，她用三年去爱，再用三年去恨去遗忘，最后兜兜转转她们又回到原点，始终不清不楚，想断也断不了。
　　林夙红了眼睛，叶彤不知不觉也悄然红了眼睛，四目相视，都看到了对方眼中的伤情，也许还有错过三年时光的遗憾。
　　“彤彤。”耳边传来林夙轻唤她的名字，声线轻缓含柔，叶彤心情复杂，推开林夙埋在颈边的脸，抬手捶了下她的背，吸气咬着牙问道：“你想好怎么解释了吗？”
　　“想好了，你想知道什么，我都告诉你。”林夙依然用双手将她牢牢圈在臂弯里。
　　叶彤看着林夙的眼睛，嘴唇微微动了动，然而抿在唇边太多的疑惑像根尖刺深深扎着。
　　她想知道的事情太多了，本来还以为林夙没想好怎么解释之前不会找来她，她也可以喘口气，谁知道林夙竟突然找来了，在她不远处就是家门口，不合时宜。
　　只要林夙从口中一说起她们那些痛苦的过去，被隐瞒的真相，再联想各自所承受的，叶彤觉得自己肯定隐忍不住情绪的崩溃。
　　所以，叶彤什么也没问，闭了闭眼睛再睁开，掰松林夙的手将她推到一旁，拉开些许距离坐在阶梯上，以双手抱膝的姿势坐着，这么看起来有些脆弱无助。
　　“叶彤……”
　　“算了。”叶彤打断她，低头揉着眉心说，“趁我现在还能冷静，你别说了，以后再说吧，刚回家大过年的，我不想哭。”
　　更怕一下子心软了。
　　“好，我不说了。”林夙怎么会不知道叶彤，见她这样，抿了抿红唇也没再说什么，迈几步过去，挨着叶彤身边坐下。
　　“我现在只问你一句，当年为什么不告诉我？”林夙一坐下，刚想伸手揽上叶彤的腰身，肩头却忽然被叶彤轻轻推了推。
　　其他的没问，叶彤倒是把这句话问了出来，林夙一只手绕过来缠上她的腰身，耳边轻声落话，“如果当年我告诉你，我爸不同意我们在一起还威胁你的家人，依你的性子，还会留在我身边吗？我知道你会离开我，可你离开了，我怎么办呢？”
　　“我不想你离开我，又不想你受到一点伤害，所以为了留住你，我决定先隐瞒不告诉你，我以为等我解决掉了，再向你坦白道歉，我们还可以继续在一起。”
　　只是没想到，一过四个月，压抑太久的叶彤终于爆发了，收拾东西一走了之。
　　叶彤唇角一颤，“你不说，我还是离开你了。”
　　“我知道。”林夙拥紧叶彤的腰身，倾身过去吻了吻她的额头，低声又说，“所以有时候我也很后悔这么做，可不这么做，如果我们一起面对这些，我怕你承受不了，带着痛苦最后还是离开我。”
　　就算她真的说出来，对当时的她们而言无疑雪上加霜，那时叶彤这么年轻，被她保护得太好了，手无寸铁怎么抵抗林家的胁迫？
　　林夙不是没有想过和叶彤共度风雨，可当时的情况不容乐观，不允许她们曝光在众人面前，所以叶彤什么都不知道，林家的人也没有来找过她的麻烦，如果叶彤知道了，只会跟林夙一样深深陷入纠结两难，随之而来就是选择的痛苦。
　　那时候，叶彤的年纪本就不该承受太多，她应该像寻常的小姑娘一样开开心心过每一天，而不是提心吊胆饱受折难。
　　萧子钰嘴边有一句话说得非常有道理，豪门水深屁事多，老爷子为了分开她们不择手段，林夙怎么敢用叶彤的人生去赌。
　　彼此安静坐了会，叶彤一时不知道该说些什么，林夙见叶彤不说话也不再说了，双手环紧叶彤的腰，下巴搁在她的肩部。
　　各自想着心事，随天色越来越暗淡，街边已经亮起来灯。
　　“林夙。”叶彤开了口，“我妈快来了，你先回去。”
　　腰间的手不松反而紧，林夙轻声问道：“我这么远开车来找你，你就这么让我走吗？”
　　“不然你睡大街？”叶彤抬手地推了推她，“我要回家了，你先找个地方住下来，今天休息一晚上吧，明天再开车回去。”
　　“你明天不来找我吗？你不是想要解释吗？”林夙问。
　　“过完年再说。”
　　见林夙还不动身，这么久了她妈妈随时会来，叶彤急了，“我妈真的要来了，松手。”
　　“那你明天来找我。”林夙低声问道，“行吗？”
　　“行。”叶彤一口应了，这个时候说什么都行。
　　林夙:“还有一件事。”
　　“说吧，什么事？”叶彤一边问着一边看向前方，心里却想着她家母亲晚点再来。
　　“我想亲你。”
　　叶彤怔愣了一下，林夙渐渐松了双手，她直起身，看着近在眼前这张眉眼柔和的脸，目光时不时扫过数次没有得逞的娇艳红唇，当看到叶彤的红唇微微张着，林夙的身子倏地一顿，眸光渐渐变得灼热，她直起的身子慢慢又往叶彤倾过去。


第62章 总裁唇她的温柔总监
　　林夙越倾越近时纤润的颈项仰出柔美弧度，她双眉细长, 瞳孔清澈明亮, 容光肤色在不甚清晰的夜色里依然可见的晶莹如玉, 叶彤好像怔了会神, 长长弯卷的睫毛微微颤着, 林夙勾唇一笑，她看见叶彤的双颊肌肤眨眼间白里透红, 连同下面纤细白皙的颈部整个都羞了。
　　时间仿佛被定格住了，眼看着林夙真的要吻过来, 叶彤唬了一跳, 身子往后仰了下，眼疾手快捂住了林夙的嘴唇……
　　想到周围附近都是居住区, 这一条街都是街坊邻居，叶彤赶紧转头四处看了看，幸好巷子空空荡荡没什么人经过, 要是被熟人看到，指不定往爸妈那说, 还得了。
　　“我看过了, 没有人。”随着林夙张唇说话，呼出的热气好似暖流般划过叶彤的心头, 甚至能感觉到那张柔软唇的热度。
　　叶彤这才发现自己还捂着林夙的嘴唇，转头望进那双含笑的眸子，耳根子一烫，触电般把手放下来, 却被林夙一下子扣住手腕。
　　“林夙，你别这样。”叶彤心惊肉跳，一边挣脱林夙的手边一边望着不远处，“我妈真的要来了，被我妈看到了……”
　　“不好”两个字堵在了唇边，微凉的薄唇已经贴过来，林夙当然也明白，只是有时候真的控制不住想做一些亲密的举动，当目光停留在叶彤开口时一张一合的红唇，忍不住直接吻上去了，在叶彤唇齿间轻轻索取，林夙一手揽紧叶彤的腰身，一手压在她的后脑勺不让她躲开。
　　叶彤根本来不及反应，就被林夙轻巧地撬开齿关，软舌滑入口中揪着她的不放。
　　林夙的吻轻柔缱绻，彼此的唇齿间充斥着令人沉迷的熟悉味道，当软舌绕过每寸地方，叶彤只觉从脚底涌起一股酥酥麻麻直冲大脑，理智瞬间摇摇欲坠。
　　趁理智还在，叶彤紧攥着林夙胸前的衣服用力推她，又被林夙按着后脑勺动不了。
　　情急之下，逮着那条灵活的软舌就要咬下去，谁知林夙早有防备退出去了，牙关还没闭合，等她一松，林夙趁机又溜进来。
　　这么一来二去，叶彤又气又被吻得晕头转向。
　　她们太了解对方了。
　　更清楚对方的敏感点，也知道如何取悦对方……
　　所以，林夙并不心急，手指穿入叶彤浓密的发间，揉着她的头发，企图安抚那颗躁动的心，不停在叶彤唇间来回试探，将叶彤的抵抗缓缓减慢下来，直至感觉到了叶彤不再这么抗拒，甚至不由自主跟随她的节奏，这才放开束缚逐渐加深吻。
　　一向如此，被林夙一吻浑身就忍不住发软，全身轻飘飘的，然后轻而易举被林夙熟练的轻柔吻技俘获，甚至沉浸无法自拔，就连心智好像也被林夙的温柔对待所迷惑，暂时抛去一切无形枷锁，什么也不想，什么也不做，只与她沉沦。
　　吻得深了，叶彤一时晕乎乎，越推林夙越被她抱得紧，脑中空气好像被抽走了，呼吸渐渐有些困难，手脚也软绵绵无力。
　　林夙微薄的嘴唇非常撩人，就算不涂什么看起来也红润十足，吻起来真的好软好甜，吃进口中恨不得吞进肚子，她们太久没有这样接吻，天雷勾地火，一吻难分难舍，仿佛魔怔了一般，叶彤依着以前的习惯，抬手搂住林夙的脖颈，张开唇让林夙在舌腔中吸允索取更多。
　　吻得浓深时，林夙突然从叶彤唇中抽离，吻了吻叶彤的耳际，略微沙哑的声线充满了魅人诱惑：“先别回家，我们去酒店。”
　　“不……”叶彤的理智还没彻底崩塌，“不行……”
　　发间的手指得寸进尺沿着叶彤的颈部游移过来，落在叶彤的唇边，冰凉的感觉让叶彤先是一颤，适应过来又被林夙吻住了。
　　然而没吻多久，叶彤意识这下清醒多了，睁眼看着面前的林夙，当软舌再次探进来，叶彤觉得她们不能再这样下去，不等推开林夙，一声惊天巨雷骤然响在耳边。
　　“彤宝！”
　　由远渐近的呼唤，林夙突然也停下来，睁开眼睛与叶彤双双对视，那一瞬间两个人猛地分开，好像偷情被抓到一样，叶彤手足无措，下意识往唇上胡乱擦了几下。
　　林夙看到了，弯起唇角，忍不住笑了一声。
　　“你还笑的出来。”叶彤反被气笑了，“我妈来了！”
　　被看见就惨了！
　　“我知道你妈来了。”林夙依然笑得柔韵动人。
　　起身见林夙还坐着，叶彤已经来不及拉她起来，夜色里快步走来一团渐渐清晰的人影，那人径直走到叶彤身前抱住她。
　　“彤宝，不好意思啊，妈妈来晚了，让你久等了。”叶夫人急匆匆赶来，看到女儿，眉眼一下子笑得欣喜慈祥，“来来来，先让妈妈看看，有没有饿瘦了。”
　　这是母亲见到女儿的常态，叶彤紧绷的心弦松懈下来，还好还好，没有被母亲发现，要是被母亲看到她和女人接吻，柜门一脚被踹开，后果无法想象……
　　“没有瘦，我还胖了呢。”叶彤亲昵挽起母亲的手臂，嘴里乖顺应着话，心里翻腾倒海，急着怎么解决林夙这个大麻烦。
　　而坐在台阶的林夙被叶彤站起来挡住了，叶夫人眼里只有女儿一时没有察觉，等林夙冷不丁从女儿身后冒出来，吓了她一跳。
　　林夙为人做事虽然低调，但在经济时尚杂志或者新闻发布会上多少露过面，叶夫人没有见过真人，这么一看，只觉怪眼熟的却想不起来，当林夫人仔细看清林夙的脸，又被吓了一跳，越看越觉得很像那位帮忙的大忙人，又不敢肯定。
　　“彤宝，这是……”
　　被母亲发现林夙的存在，叶彤连呼吸都觉得窘迫，林夙却从叶彤身后走出来，淡然一笑礼貌打招呼，“叶夫人，你好。”
　　“你好。”叶夫人点头，打量着林夙，试探询问，“请问你是彤彤的朋友吗？”
　　不等林夙自报家门，叶彤头脑一热，急了拉着林夙就说：“妈，您不是要感谢LT集团的大老板吗？我把人给您带回来了。”
　　“……”
　　空中一片寂寂。
　　女儿把LT集团大老板带……带回来了？
　　不但叶夫人震惊，就连叶彤反应过来说了什么都呆怔了，她急起来连自己都往火坑推。
　　林夙倒是老神在在，因为是叶彤妈妈，抬眸多看了叶夫人几眼，这么对比起来，叶彤和妈妈长得很像，眉眼带着柔和，能看出来，叶妈妈年轻时是温柔型美女。
　　腰间忽然被身边的人推了推，收到叶彤的暗示，林夙抿唇一笑，和叶彤妈妈第一次见面，为了以后顺利通过考验，自然要先留个好印象，她将手伸到叶夫人身前。
　　“叶夫人您好，我叫林夙。”
　　“您好您好。”叶夫人双手握林夙的手，脸色有些激动，“久闻林小姐的大名，这些年一直想当面感谢您的帮忙，但苦于没有机会，今天总算见到您了。”
　　这一连串的敬语让向来淡然从容的林夙都紧张起来，谦虚应了叶夫人几句，叶夫人这才转头说女儿，这么大事也不打电话通知一声，让女儿快把贵客迎进家门。
　　叶夫人由震惊转变高兴，原来女儿和LT集团的大老板关系这么好，好到都能把人带回家了，叶夫人此时哪管女儿的心情复不复杂，只顾一旁给丈夫打电话报喜去了。
　　要不是当年的紧要关头，林夙突然出现和公司签下合作大订单，没有资金周转，叶夫人和丈夫主管的部门早被载掉了。
　　这也是隐瞒之一，双方都知道偏偏就不说出来。
　　叶彤心情实在复杂，看到林夙那张带笑的脸，看到林夙和母亲欢快的交谈，简直可以用郁闷来形容，没想到更郁闷的还在后头，她把行李刚刚搬完下地，林夙突然过来拉着她走到旁边的车后，当林夙打开后备箱，叶彤定眼睛一看，一排排各种珍贵补品整整齐齐叠放……
　　林夙笑说，来你家，怎么好意思两手空空。
　　当然，这不是提前准备的，连林夙也没想到会去叶彤家，是林管家知道她找叶彤，迅速拿大堆补品塞到后备箱，以防不时之需。
　　目前来看，派上用场了。
　　东西很快搬完，每个人双手都拎得满满的，这回家的路上，叶夫人尽热情洋溢和林夙说话，林夙也褪去平时的清冷，叶彤就默默跟在她们身旁听她们笑声不断。
　　叶家虽然比不得林家富裕，但在本地也是小富家庭，住的是一栋独立三层小别墅。
　　到了家门口，叶彤放下东西，拿过林夙手里的礼品放到一旁，找了双棉鞋给她，似笑非笑地招呼道：“林小姐，快请进吧。”
　　这称呼变得太快，林夙看了叶彤一眼，弯腰换好鞋子，趁叶夫人先进门去了，低头凑到叶彤耳边，轻笑问道：“不欢迎我吗？”
　　顿了下，她又说，“没关系，你妈妈很欢迎我。”
　　确实很欢迎，差点把她这个亲女儿忘记了，叶彤这下假笑也笑不出来了，这时又听到客厅传来熟悉的嚷嚷声更笑不出来了。
　　“彤彤，愣着干什么呢，你大伯母知道你回来也来家里了。”叶夫人见她们还杵在门口赶紧走过来，看着林夙立马热情款待，“林小姐，快快快，快请进。”
　　“叶夫人您先请。”
　　“好好好，一起一起。”叶夫人被林夙的谦恭笑得眉眼弯弯，对林夙也添了几分好感。
　　叶夫人在前面走着，叶彤伸手拉了下林夙的衣袖，林夙转过头不明所以看她，耳边落下一句警告：“待会多吃饭少说话。”


第63章 总裁想她的温柔总监
　　多吃饭少说话不是没有道理，有大伯母在, 叶彤也不想说话了, 因为这位大伯母实在一言难尽……最让她头疼, 大伯母比她亲妈还上心她的婚姻大事, 最热衷给她找相亲对象, 她母亲发过来的相亲对象，十有九个是大伯母给介绍的。
　　餐桌上坐着一男一女, 叶伯母喋喋不休说着什么，见叶彤和林夙走过来这才停了。
　　“宝贝闺女回来啦。”叶父一身休闲装, 英俊的脸轮廓分明, 高挺的鼻梁架着细框眼镜，他文质彬彬, 起身先和女儿拥抱了下，抬手亲昵揉了揉女儿的长发。
　　“爸。”叶彤笑着唤了声，对桌上又叫了声, “大伯母。”
　　“诶。”叶伯母笑容如花般应了声，眼珠子却黏在林夙的身上, 上下左右打量着她。
　　“林小姐, 您好，请坐。”叶父伸手和林夙握了握, 刚才妻子打电话过来知道有贵客到家，心里早有准备脸上也添了丝兴奋，就是大嫂突然造访让他措手不及。
　　“叶先生请。”林夙看到叶彤入座了，对叶伯母点了点头, 几步走过去挨着她坐下。
　　“彤彤，这位是……”叶伯母止不住地打量林夙，林夙的年纪和她的外表极其不符，在别人眼中也才二十多岁的样子，林夙被叶伯母这么直勾勾盯得也淡然处之。
　　叶夫人听见了，及时过来出声解释，“大嫂，这是彤彤的朋友，来家里吃晚饭。”
　　这解释和父女俩不谋而合，叶彤也正要这么介绍的。
　　要是被大伯母知道林夙是LT集团大老板，那简直不得了，大伯母能说会道，不但八卦嘴巴也兜不住，不用一天时间，整条街的人都知道她家来了谁吃晚饭。
　　“原来是这样，彤彤，你这个朋友还挺漂亮的。”
　　“是啊。”叶彤嘴里应着，皮笑肉不笑，“很漂亮。”
　　林夙见得人多了，几句话就了解叶伯母是什么人，也明白叶彤刚才为什么让她多吃饭少说话了，这种诡异气氛还是不瞎参合。
　　见叶彤转头向她看过来，使了几个眼色，那双眼中明显带有警告的意思，林夙弯了弯唇，索性也不开口只是淡淡笑着。
　　为了堵住大伯母的嘴，一家三口人很有默契打哈哈，叶夫人亲自盛了饭端过来，热情不减，“林小姐，吃饭吧，就当自己家不用拘束，想吃什么吃什么。”
　　“好，谢谢。”林夙一笑，看着满桌子的菜，心里微微一动，这些都是叶彤爱吃的。
　　然而叶彤为了躲避大伯母的花式百样催婚，脸上礼貌地浅浅笑着，嘴里一边说着多吃点，手上一个劲给林夙夹菜，而且专挑林夙喜欢吃的，林夙为了配合叶彤也吃得津津有味，奈何吃的速度赶不上夹的速度，没多久碗里已经堆成一座小山。
　　趁叶家人闲聊，叶彤的筷子再次夹到碗里时，林夙小声道：“我吃不完了，你慢点。”
　　“多吃饭少说话。”叶彤低声回她，否则引火烧身。
　　一年难得回来几次，作为叶家唯一大龄单身剩女，叶伯母来家里自然是带着目的。
　　所以，越怕什么来什么。
　　“彤彤，你看你都多少岁了，这又过去一年了，你现在怎么还不找对象谈男朋友呢？”
　　叶彤眼皮一跳，不动声色转移话题，“大伯母，菲菲今年也二十二了吧，您该急急她。”
　　“你看你这个姐姐，菲菲今年二十二岁就已经有男朋友了，菲菲男朋友很优秀的。”叶伯母说着眉开眼笑起来，“博士毕业，身价千万，家里还有十多套房产，开一百万的车，就算是金龟婿钻石王老五吧，你也得趁早啊是不是？”
　　找不到话题转移了，叶彤点点头顺着话接，“伯母说的是，菲菲男朋友真的很优秀。”
　　又不是第一次被催，叶彤耳朵都听得起茧了，脸上表情几乎没什么变化，倒是看到林夙望过来，她的神色变得有些微妙。
　　菲菲是叶伯母的女儿，自家女儿找的男朋友这么优秀，当妈的说出去都有面子，叶伯母笑容满面，越说越来劲，“彤彤，要不我让菲菲给你介绍一个吧？她男朋友路子广，认识的特别多，我们都是一家人，指不定给你介绍一个精英男朋友，要是合适了明年就能结婚呢！”
　　说到结婚这方面，叶家父母眼睛一亮，脸上也闪过一丝期待，一同把目光望向女儿。
　　“来来来，我这里还有几个优秀的小伙子给你看看。”叶伯母热情殷勤，拿出手机捣鼓几下，伸手递到叶彤眼前，顺嘴问了林夙一句，“林小姐，你结婚了吗？”
　　这架势好像也要给她介绍相亲对象，林夙一愣，还没婉拒，叶彤干脆把手机接了过去，故作不满，“大伯母，说我的事呢。”
　　叶伯母一听笑眯眯，“好好好，先让彤彤挑。”
　　她们坐得近，林夙不用伸头就看清了叶彤翻看的那些所谓相亲对象资料，叶彤指尖划来划去，脸色虽然保持如常，林夙却看到叶彤的敷衍和微不可察地皱眉。
　　“你觉得怎么样？”
　　叶彤其实很想说不怎么样，就菲菲男朋友这条件，也就一般般了，大伯母给的相亲对象更看不上，不是她眼光挑剔太高，而是她们家条件也有自己也不缺。
　　别说没什么兴趣，就她现在身边的追求者条件高的也有很多，如同此刻，她身边坐着的女人，还虎视眈眈盯着她呢……
　　为了彻底堵住大伯母的念叨，叶彤先把手机还给大伯母，再给林夙夹了一筷子菜，然后不急不慢，微笑婉拒：“大伯母，不好意思，我已经谈到对象了。”
　　话出一瞬间，四双眼睛齐齐向她看过来，叶父母惊讶又激动，要不是碍着林夙在，这两口子直接要动刑逼问对方祖上几代了。
　　“彤彤谈对象了呀？”叶伯母急忙问道，“什么时候谈的？”
　　叶彤笑，“刚刚不久，还没来得及跟您们说。”
　　叶家父母又是大吃一惊，看女儿不像开玩笑，不好问的话，叶伯母急迫地问了出来:“对方情况怎么样？身份可不能太低了，咱们讲究门当户对一般男人绝对不行！”
　　林夙也很想知道叶彤怎么圆，当然也知道叶彤是瞎掰的，叶家人紧张兮兮看着叶彤，林夙却慢条斯理夹菜放进口中，一口一口，细嚼慢咽，也竖起了耳朵听。
　　“勉强门当户对吧。”叶彤模棱两可应了话。
　　“勉强是有多勉强啊？”好像深怕叶彤找的男朋友比女儿还优秀，叶伯母赶紧追问，“他多少岁？在哪里工作？学历多少？年薪多少呢？家里有老人吗？”
　　这些也是叶家父母关心的，但不合时宜，叶夫人提醒，“大嫂，吃完饭再说吧。”
　　“我们就聊聊，何况这里又没有外人，我们帮彤彤一起把把关，彤彤从来没谈过什么恋爱，要是被骗财骗色，被骗怎么办？”
　　叶夫人为难了，毕竟林夙又不是随随便便的人，她可是LT集团大老板啊！招待不周还暴露隐私，虽然看起来和女儿关系蛮不错的样子，女儿也没有避嫌的意思……叶夫人想着犹豫看了看林夙，林夙感觉到了抬头对她轻轻笑了表示不介意，这本来就是叶彤随口扯得谎。
　　“彤彤你快说说，他多少岁？在哪里工作？”叶伯母迫不及问，筷子放下来也不吃了。
　　“比我大几岁。”叶彤继续模棱两可，“在外地工作。”
　　“他工作是做什么？”叶伯母一问，三双眼睛盯着，还有一双用眼角余光时不时扫扫。
　　“做点小生意。”
　　“小生意挣不挣钱啊？”
　　叶彤:“还行吧。”
　　这回答……林夙暗暗思忖，她也算做点小生意。
　　“学历多少？”叶伯母问，“不能太低，必须本科以上。”
　　“好像研究生毕业吧。”叶彤张开就来。
　　林夙端起茶杯喝水，却想，她读完了博，还出国留学，一堆证书，学历应该不算低了。
　　叶家父母刚刚听到女儿谈对象了就乐了，听到研究生乐得脸上更是扬起笑容，女儿的眼光从来不会差，反正女儿喜欢他们就喜欢，叶伯母听了却松口气，比起菲菲男朋友的博士差了好大一截呢。
　　叶伯母又问:“年薪有多少呢？家里有房有车吗？”
　　“赚得能养活自己吧，有房也有车。”叶彤边给林夙夹菜边耐心地回答，她觉得大伯母不扒她“对象”一层皮是不甘心的。
　　具体数字不知道，叶伯母心里嘀咕应该比不上学历博士的年薪，立马又问了，“他家里有几套房，他开的是什么车呢？”
　　“自己就一套房，开的车也是普通的代步车。”叶彤知道大伯母有攀比心理，故意往低了说，总之比菲菲男朋友越差越好。
　　林夙心想，市里面的房地产公司要么参股要么控股，全国各地也有开发的项目，数不清具体多少套，反正普通代步车也比那个菲菲男朋友的百万车多了个零。
　　“才一套房啊？”
　　叶家父母听了却不甚在意，叶父笑呵呵地说道：“没关系，一套就一套，我们家名下有十多处房产，将来都是彤彤的，只要对我家彤彤好，什么都好说。”
　　叶彤一听，下意识偏头看向身边的林夙，却看到林夙的唇边勾起一抹意味深长的笑，她转眼错开目光，耳根子莫名发起烫。
　　“林小姐。”叶伯母问她，“你见过彤彤的男朋友吗？”
　　林夙弯唇笑，“彤彤刚谈的，我也没见过。”
　　“这可怎么办。”叶伯母看向叶彤，“条件不咋的呀，哪里是勉强门不当户不对，根本对不上呀，彤彤要不要再考虑一下？”
　　叶家在当地是个大家族，每个分支各自有各自的出息，不缺女孩子嫁的好的，不过靠自己努力打拼出事业的女孩子只有叶彤一个，以至于叶彤成了叶家的楷模，成了家族爸妈嘴里别人家的孩子。
　　二十八岁还没结婚的晚辈，也只有叶彤一个，所以叶彤的婚姻大事在叶家家族备受关注，老族长时不时也会过问一下。
　　知道叶彤的“男朋友”条件这么差，房不多车也差，比菲菲差了不是一截半截，叶伯母没了攀比心态，反倒好心劝上了。
　　“大伯母，爸妈刚刚都说了，只要对我好就行了。”
　　叶彤说着看了看爸妈，爸妈笑呵呵显然没什么意见，虽然爸妈也会催她，但这让她怀疑爸妈心里觉得她能嫁出去就不错了……也许是男是女都没关系的那种……
　　她们一家人的心态一向随和，当家人都不说话，叶伯母象征性劝几句也就放弃了。
　　“这没什么钱，总得有脸吧？长得好看吗？”
　　叶彤笑:“好看。”
　　碗上又被叶彤夹了菜，林夙擎筷子的手一顿，她低下头，看着光滑明亮的餐桌隐隐倒映显出她的脸，她觉得，她真好看……


第64章 总裁对她的温柔总监
　　“林小姐，你结婚了吗？”
　　这顿饭还没完, 叶伯母从叶彤这里问不出什么了, 反正没有自家女儿的男朋友优秀, 宽了下心, 目光一转落到林夙的身上。
　　叶伯母在大家族里是名副其实牵红线的媒婆, 手里拥有很多本地单身小伙子的资料，见林夙长得漂亮气质又好, 试探这么一问，谁知一家三人异口同声叫了出来。
　　“大嫂！”
　　“大伯母！”
　　突然这么大反应, 叶伯母反倒被吓了一跳, 叶家父母又不能把林夙的身份背景说出来，不然叶伯母知道会更殷勤来劲了。
　　“我没有结婚。”林夙礼貌地回答了这个问题, 算是化解了饭桌上的诡异气氛，然而桌子底下一只手伸过来，大腿被轻捏了捏。
　　林夙转头看叶彤, 碗上又被叶彤夹了一堆菜，意思明显就是让她多吃饭少说话。
　　好好的一顿饭, 被两个不速之客打搅, 叶彤简直一个头两个大，胃口能好才怪了。
　　如果林夙没有跟着来, 只有大伯母，她还能应付，乐呵呵听大伯母介绍相亲对象，一家人都这么熟了不会这么拘束, 但现在林夙坐在身边，叶彤还得时刻关注她。
　　两口子为了岔开话题，赶紧和叶伯母聊起她女儿的优秀男朋友，说起自家女儿的事情，叶伯母觉得倍有面子所以被两口子成功转移注意力，不再逮着两人不放。
　　没想到兜来兜去，一番话又兜回原点，因为老二家的孩子三十岁了还没说上媳妇，人也优秀就是眼光太高迟迟找不到对上眼的，叶伯母知道林夙还没结婚，眼睛亮了好几度，心里就这么惦记上了，一边闲聊一边时不时打量林夙几眼。
　　差不多吃完饭的时候，叶伯母突然笑容可掬问了句：“林小姐，你工作是做什么的？”
　　林夙先看了叶彤一眼，这才如实回答：“做点小生意。”
　　“对对对，小生意。”叶彤抬头附和，“很小的那种，一年到头赚不到什么钱。”
　　林夙轻轻一笑，慢条斯理夹起碗里如山的菜，分到叶彤碗里，她晚上胃口不大，吃不了这么多，剩下不吃完留着也不太好。
　　叶伯母心里倒嘀咕上了，林夙穿得光鲜亮丽不像赚不到钱的那种。叶父母知道女儿帮林夙应付大嫂，一旁笑笑不说话。
　　叶彤却头疼了，大伯母又在打林夙的主意，大伯母刚扒她“对象”一层皮，这会又扒林夙的，她都快服了大伯母的坚持不懈，抬头和爸妈对视一眼，都很无奈，叶家父母见女儿不说话也不说了，说了也阻拦不了大嫂的热心，那林夙是大集团大老板，眼光不知道多高。
　　毕竟一家人，她家和大伯父家关系很近，既然大伯母这么爱问让她问算了，林老狐狸这么狡猾，还怕她搞不定大伯母。
　　这会儿，大伯母还在问：“学历多少呀？”
　　“研究生毕业。”
　　这两个回答……叶彤表情微妙起来，林夙也在瞎扯，她还能不知道林夙学历有多高？
　　“不错不错，女孩子研究生毕业不错呀，学历高还自己做生意，收入怎么样呢？”
　　“还好，可以养活自己。”
　　这老狐狸太谦虚了吧，叶彤余光瞥了林夙一眼，除了养活自己，还养活了几千人。
　　“有房有车吗？”
　　“有，名下一套自己的房，也有普通代步车。”
　　叶彤这下总算听明白了，林夙分明是往她捏造的“对象”条件里生搬硬套，然而这些条件对男的来说差了点，但对女孩子就非常不错，所以叶伯母一听兴奋了。
　　“女孩子有房有车，这条件真不错，家里是做什么的？”
　　“也是做点小生意。”
　　林夙刚如实回答，桌子底下就被叶彤踢了一脚，林夙没有看叶彤，而是抬头看向坐在对面的叶爸妈，她淡然一笑语出惊人：“我没有结婚，但我身边有人了。”
　　一句话彻底堵着叶伯母的嘴，也打消叶父母的疑惑。
　　叶父母可不像叶伯母粗枝大叶一根筋，林夙再这么回答下去，明明没有的事也会被误会，叶父母感觉到了不对劲，好像配合女儿一样，再想想又觉得没什么不对劲。
　　有大伯母在，气氛实在没办法好起来，所幸，这时一个电话把大伯母乐得嘴都合不拢，因为菲菲带男朋友回家过年了……
　　“大嫂，不吃完饭再走吗？”叶夫人起身问道。
　　“不吃了，我得赶紧回家。”叶伯母哪有心情吃饭，匆匆走到门口回头又说，“对了，你们记得明天一起来咱家里，向你们正式介绍菲菲的男朋友，记得啊！”
　　说是正式介绍男朋友，实则变相的炫耀女婿，叶家人看破不说破，都乐呵应了，叶伯母走了之后，餐桌气氛明显变得舒畅顺心。
　　叶伯母一走，叶父立即向林夙表达歉意，招待不周还让贵客看了一出相亲笑话。
　　林夙修养极好，礼数周到，谦恭回了叶父几句，她始终淡然轻笑，举止端庄大方，谈吐文雅，让人挑不出毛病还心生好感。
　　“林小姐，吃饱了吗？”叶彤在一旁问她。
　　“嗯，饱了。”言外之意吃饱了就可以走了，林夙勾了勾唇，搁下筷子，碗里的饭菜也到底了，她晚上吃不了多少的。
　　叶彤此时脑子乱得很，先被林夙追到家门口，还忘乎所以和林夙一顿猛亲差点被母亲踹开柜门，把林夙带回家吃顿饭就算了还被林夙当场看她的相亲笑话……
　　“爸妈，时间不早了，我先送林小姐回去。”一听林夙这么应，叶彤当即站起身，抽了张纸递给林夙，自己顺带擦了擦唇边。
　　“你这孩子，带林小姐回家也不通知一声，还没好好招待呢，怎么这么快就走了呢。”叶夫人急了，埋怨女儿几句，站起身又说，“你们开一天车才回家，这么辛苦就不要再这么折腾了，林小姐留下来多住几天也没关系，今晚招待不周，明天再备上一桌好酒好菜，我亲自下厨！”
　　被大嫂搅局，忽视了今晚真正的贵客，晚饭吃得有些尴尬，虽然林夙在餐桌并未表现一丝不满的情绪，但叶夫人心里过意不去，就连女儿谈对象也要往旁边放放，今晚女儿带人回家好不容易见到面了，当年之事还没正式由衷的感谢，叶夫人怎么也不会让林夙就这么走了。
　　这架势要留人过夜……还要留下来多住几天。
　　叶彤神情一紧，急忙说道：“不用了，妈……”
　　“什么不用了，林小姐是咱家的贵客，哪能这么随随便便。”叶夫人眼一瞪，叶彤把话憋住了，叶父也在一旁附和妻子。
　　两口子夫唱妇随，家里一向是母亲做主，叶彤还能怎么办，再不乐意也不情不愿噤了声。
　　“林小姐。”叶夫人眉眼含笑地看着林夙，依旧热情洋溢，“来回折腾太累了，要是不介意，今晚就留下来，家里有空房间。”
　　“那就叨扰叶夫人。”林夙没有拒绝叶夫人的好意，叶彤没有说话就是默认她留下来，她的唇边悄然流露一丝浅浅的笑。
　　免，费，阅，读，群，物物棋纠遗弃散一三
　　叶家夫妇觉得怠慢了林夙，林夙却觉得叶家很温馨，至少叶夫人善解人意没有逼叶彤去相亲，叶家的情况比她想得还要好，虽然被催婚被念叨耳根子不清净，但基于为了你好的前提总比家里冷冷清清别说催婚，连亲戚之间也是明争暗斗。
　　吃完饭，一起收拾餐桌碗筷，叶父和林夙就坐在客厅沙发闲聊，聊得多是当年中商和LT合作的事，叶彤听了一会觉着无趣，起身去了厨房，帮母亲干家务。
　　“妈。”叶彤边洗着碗边无奈提醒，“你是不是忘了明天要去大伯母家见菲菲男朋友？”
　　叶夫人啊了一声，“你不说，妈妈差点忘了。”
　　“那您还把林夙留下来，我们明天都去大伯母家。”
　　去了大伯母肯定会招呼吃饭，然后借机会向那些七大姑八大姨炫耀一圈，最后煽动族里的七大叔八大伯帮她找相亲对象，想想那个场面，叶彤不由得头皮发麻。
　　自从过了二十五岁，每年回家过年都要经历一次，也不知道那些长辈操的什么心。
　　再说她们要是不去捧场，大伯母那张嘴指不定又得念叨了，反反复复能念叨好几年呢。
　　总不能把林夙也带去吧？事实证明叶夫人真的这么想的，她说，林夙对她们家有大恩，不算外人，去看看也没有什么关系。
　　“对了。”叶夫人忽然想起来，擦了擦两手，走到女儿身边，“彤宝，你真的谈对象了吗？不会为了应付大伯母才胡乱说的吧？”
　　知女莫若母，叶彤看着母亲期待的目光，眼中闪过一丝窘迫，她飞快琢磨一下措辞，“我是为了应付大伯母，但也确实谈了，不过只是在接触阶段，还没那回事呢。”
　　“这么说真有这回事？”叶夫人眼睛一亮，急切地询问，“对方人品怎么样？对你好不好？”
　　“妈，八字还没一撇呢。”叶彤话锋又是一转。
　　叶夫人气笑了，手指头轻轻戳了戳叶彤的额头，“你个臭丫头，我就知道你在骗妈妈。”
　　“妈，您就放心吧，别担心我，您把您的宝贝女儿培养得这么优秀，还怕嫁不出去吗？”叶彤语气轻柔撒着娇。
　　叶夫人嗔了她一眼，眉眼弯弯笑得慈祥，“你要是嫁出去了，妈妈马上买几大箱鞭炮庆祝。”
　　“好啊。”叶彤笑，“等我真的嫁出去了，您别哭。”
　　“臭丫头！”
　　-
　　叶家父母房间在二楼，叶彤一个人住三楼，主卧旁边的客房被叶夫人早早收拾好了。
　　很快到了晚上十一点，叶父和林夙一聊就是两三个小时，结束聊天话题后，叶父和妻子回了房，叶彤秉着母亲交代好好招待贵客的任务，领着林夙上三楼。
　　一前一后，林夙垂眸，看着那双修长的腿一步步迈上旋转楼梯，棉鞋不轻不重踩在汉白玉铺成的地板，发出轻微的声响，叶彤没有说话，林夙看不清她的面部表情，索性跟在她身后也没有出声，而在脑中一点点回想今天一天发生的事情。
　　“林夙。”叶彤先开了口，一边迈楼梯一边问她，“很晚了，你要不要去洗澡？”
　　静谧的空间只有一起一伏的脚步声，甚至能听到彼此的呼吸，林夙嗯了声算是回应她了，叶彤侧身回头看她时，目光陡然落在那张红唇，林夙眸光一顿，突然想起几个小时前在街边热切拥吻，林夙不自觉抿唇，舌尖好似泛开一股香甜，唇边仿佛还留有对方的味道，林夙手心微微沁出细微的汗珠，迈上三楼最后一节阶梯，鬼使神差般伸手攥了叶彤的手腕，脚步双双停下来。
　　“现在就剩我们两个人，我有很多想对你说。”


第65章 总裁宠她的温柔总监
　　叶彤偏过头看她，双目对视, 林夙形似坦然自若, 叶彤却发现林夙一扫往常冷淡的神色, 轻轻抿着的唇角添了一丝紧张。
　　“有什么等下再说吧, 这么晚了先去洗澡。”
　　林夙几乎下意识接了话：“好, 那洗完澡再说。”
　　那语速快得，深怕叶彤下秒反悔了似的, 叶彤好笑地扫了她一眼，即没有应承也没有拒绝, 而是迈步带她向尽头的客房走去。
　　三楼只有三间房, 主卧和客房相隔一堵墙，楼梯另一边是书房, 客房很久没有住过人，但被叶夫人细心收拾过，林夙一进门, 一股淡淡的郁金清香扑面而来。
　　林夙先环视打量了几眼，装修略带现代风格, 家具布置简简单单, 中间一张大床旁边两个床头柜，有衣帽间和独立浴室。
　　“睡衣和洗漱用品我妈都给你准备好了, 知道你有洁癖，给你准备的内裤都是一次性的，洗完澡换下来的衣服放进洗衣机洗洗，明天早上就能干了。”叶彤一边轻声嘱咐一边走过去弯腰抱起床上放着衣服, 再塞到林夙手里，“你还缺什么就跟我说，我在隔壁房间。”
　　叶妈妈很细心体贴，该准备的都准备好了，叶彤见林夙没有别的需求也回房洗澡去了，林夙却心想着洗完澡可以和叶彤说说话，而且叶彤的房间就在隔壁……
　　今天从早到晚都在开车，回家又被林夙这么折腾，叶彤身心俱疲，花了较长时间舒舒服服泡了个澡，什么也不想什么也不做，放空大脑舒服得差点睡着了。
　　泡得差不多了，叶彤从浴缸起身迈出来，用毛巾擦掉身上的水珠裹上睡袍，她打开浴室门走出来，当目光不经意扫到床上靠着的林夙时，正系衣带的手顿时一滞。
　　“你门没关。”林夙转头望向叶彤，“我就进来了。”
　　叶彤身上的睡袍略有松垮，遮不住些许旖旎风光，林夙目光从叶彤面容扫下来，露出来的白皙肌肤因为刚洗完澡透出粉嫩红润，睡袍衣襟微微敞开，林夙的视线在那双弧度精致的锁骨上停留几秒，收回来，反客为主掀开身边被子示意她。
　　“所以你霸占我的床还想和我秉烛夜谈吗？”叶彤不急不慢系好腰间衣带，也不走过去，身子依靠在墙壁上，双手抱臂。
　　林夙:“我认床。”
　　“我怎么不知道你还有认床的习惯？”叶彤不为所动。
　　“后来养的。”
　　“不可能。”叶彤直接用三个字堵住了林夙的话。
　　她们太了解对方的习惯，不管说理由都会被一句话拆穿，林夙在心里轻叹一口气。
　　“我想和你聊聊。”
　　这才是最终目的，林夙从千里之外追过来，就是为了把话说清楚，彼此解开误会心结。
　　林夙看着叶彤，叶彤站在浴室门边也望着她。
　　“聊什么？”
　　林夙:“聊你想知道的。”
　　“为什么现在才来说？”叶彤望着林夙的目光如炬。
　　“因为有顾虑。”
　　“所以三年不来找我？”
　　林夙一下子沉默下来，指尖揪紧了身下被单，眼角隐隐灼出红痕，叶彤见她这样心头瞬间起了燥意，走过去攀上床，掀开被子，和林夙隔着距离坐在床沿。
　　“挨边。”
　　叶彤的语气不太好，但没有把林夙赶出房间，林夙依言听话挪动身子躺在另一边床沿，两个人睡得位置是这张床隔的最大距离，中间至少还能再睡两三个人。
　　以前冷战那会儿，她们就是这么睡得，叶彤睡一边，她睡一边，床中间仿佛隔了一个光年，从亲密无间到同床异梦，可笑的是第二天彼此还当没事人一样照常上班，那时叶彤生气了不让她碰，一碰就咬人，醒了发现被抱也会咬她。
　　想着，林夙看着叶彤的背部，眼角的红痕深了些，她撑起上半身向枕边人靠过去，手刚揽上叶彤的腰就被她扒开，不放弃再搭上去，手背骤然一痛……叶彤气不过，转过身拽了林夙的手臂，张唇恶狠狠咬下去，咬完了还不解气，刚伸腿要踹林夙下床却被林夙先一步抱紧。
　　“林夙！”
　　叶彤觉得自己的理智快被林夙给磨疯了。
　　“小声点。”林夙低声道，“你爸妈在下面。”
　　叶彤被气得不行，急促喘了几口气，抿紧嘴唇过了会平复过来，她推了推林夙。
　　“放手，挨边。”
　　林夙下巴抵在叶彤的额头，“我想抱着你睡。”
　　叶彤声音冷了几分，“你不是无所不能无坚不摧吗？”
　　“嗯。”林夙低声细语，“只为你一个人。”
　　顿了下，她又说：“虽然这三年没有找过你，但我一直在你身边，从来没有离开过，至于为什么不来找你解释，是我的错，我以为你离开我会重新生活……”
　　“好了，别说了。”叶彤揪着林夙的衣襟打断她，林夙也停下来不再说了，“我累了，明天还要早起，这些话以后再说吧。”
　　林夙抬手抚上叶彤的脸，帮她挽起一缕垂落脸颊的长发勾在耳后，她们面对面眼对眼，只要流露出一丝情绪都会被对方捕捉，叶彤自认为足够冷静镇定，当林夙那双手带着冰凉的温柔划过肌肤，她心神猛地一震，但没有退避的动作也没有任何回应，只是蹙起了眉心，垂放身侧的手却不自觉紧攥起来。
　　“叶彤。”林夙轻声说，“我们重新开始。”
　　一分钟时间闪过无数个念头，叶彤定定看了林夙几秒，望进那双深邃不透底的眸子。
　　叶彤被林夙抱得喘不过气，两个人贴得太紧了，她推开林夙一些，伸手把床头柜的灯全部关了再也看不到那张让她又爱又恨的脸。
　　房间陷入黑暗。
　　寂静无声。
　　两个人都没有再说话，听着彼此的呼吸感受对方的气息，谁也没有动这么过了很久，久到林夙以为叶彤睡着了的时候。
　　“这样太快了。”恢复柔性声音轻轻响起来，钻进林夙的耳朵，“给我点时间。”
　　至少现在不可能。
　　虽然经常气林夙死鸭子嘴硬，一瞒再瞒，瞒了三年才来坦白，这期间背着她默默付出却从来不在嘴上说一句，但真到了敞开心扉的时候，叶彤和林夙僵持不下，她抱有一丝迟疑的心态，她担心那张撬不开的嘴终于自己打开了，可是解释完了，她们之后又该怎么相处？
　　破镜真的能重圆？
　　万一哪一天又遇到同样的矛盾该怎么办怎么解决？
　　林夙今年三十多岁了，她也快三十岁，她们都不年轻了，经历了那些事，还怎么奋不顾身，不顾一切再次抛弃重重顾忌？
　　折腾了一天，叶彤本来身累，现在满脑子的疼，更加心累，说完那句话之后，也不管林夙什么反应，闭眼在她的怀里睡着了。
　　这一觉睡得不安，叶彤断断续续又梦回了多年前，梦到当年的林夙怎么一步步沦陷她的心，让她痴迷至今无法自拔。
　　时间均匀流逝。
　　窗外明亮的阳光透过窗帘缝隙照亮整个卧室，也照亮轻软的大床相拥而眠的两个人，一张柔和清丽的面容也渐渐清晰起来，一到六点生物钟准时叫醒了叶彤。
　　叶彤睁开眼睛，眼中还带着睡意惺忪，感觉自己被柔软温暖的怀抱拥着，随之一个吻落在额头，耳边传来低笑：“早安。”
　　终于圆了心愿，林夙心情格外愉悦，叶彤刚醒还有些迷茫，她已经掀开被子下床，不再过多纠缠，回房间洗漱去了。
　　昨晚叶夫人和林夙说过，今天吃完早餐，去一趟叶彤大伯母家，见见菲菲男朋友，叶夫人说都是一家人让林夙不要拘束。
　　见叶彤亲人，林夙第一次，不免还有些紧张。
　　她洗漱完了下楼，看到餐桌上坐着叶彤爸妈，叶彤还没下来，叶夫人见到林夙热情招呼她过来吃早餐，林夙一坐下来，叶夫人笑呵呵问：“林小姐，昨晚睡得还好吗？”
　　叶夫人问的时候，叶彤刚好走下来，她看见林夙笑得风情万种，也恰好听到林夙回答:“很好，很舒服，就像自己家一样。”
　　把她当睡眠娃娃一样抱了一晚上能不舒服？
　　林夙端坐，背脊挺直，只是喝粥的举止都掩不住的优雅，望过来的目光轻柔带笑，叶彤却不给林夙面子别过脸，经过一夜以后，她看林夙哪儿都觉得不顺眼。
　　叶爸妈先吃完了早餐，嘱咐叶彤快点来就去了大伯母家。
　　喝完了粥，准备出发，叶彤打开门站在门边，看着林夙换鞋，面带微笑做了个请的姿势。
　　“请吧，林小姐。”
　　这架势好像请走大神，林夙弯唇一笑，“叶小姐，你别不乐意，是你妈妈让我去的。”
　　叶彤脸上的微笑瞬间消失，想到母亲格外的热情，一时语塞，昨晚急起来她把自己都坑了，要不是被母亲发现林夙的存在，慌不择言就说成了带LT总裁回家……
　　大伯母家不是很远，也是住在这片小区，徒步十分钟左右就到了，所以没有开车。
　　这一路上走来，和叶彤打招呼的人简直多了去，没走几步遇一熟人，而且听起来还是很熟，林夙听着叶彤喊了一堆叔伯婶姨……
　　十分钟的路程，因为和亲戚聊一聊，用了快半小时了，叶彤的七大姑八大姨走了后，林夙幽幽问了句:“你家亲戚真多。”
　　叶彤点点头，指着前方，“这条街都是我亲戚。”
　　“……”
　　不是开玩笑的，真的是沾亲带故的亲戚。
　　走到大伯母家门口，一栋二层小别墅人来人往的热闹非凡，林夙一看这隆重场景被唬住了，叶彤反倒是习以为常，和他们打招呼。
　　大伯母的女儿听了堂姐来了，拽了男朋友出来，她男朋友一见林夙和叶彤，当场脸色一变，憋了半天，憋出招呼。
　　“林总，叶总。”


第66章 总裁嗯她的温柔总监
　　站在她们面前的不是别人，叶彤看到菲菲的男朋友, 怔愣了一下, 不可置信, 眼中闪过一丝震惊讶然, 随即哭笑不得。
　　林夙接受能力强, 反应过来点点头算应了。
　　“你们认识啊？”一旁的菲菲搞不清状况，她只是想在堂姐面前秀秀男朋友。
　　“认识。”叶彤顿了下, 又加了句，“工作上认识的。”
　　当得到女朋友的堂姐是家主夫人而且以后和家主成了亲戚的认知, 张铭齐一张俊朗的脸憋得通红, 挠挠后脑勺正要憋出话。
　　“哎呀。”叶伯母突然从屋里出来，看见她们凑在一块, 昂首挺胸快步走过来，眉开眼笑嘴里说着：“彤彤也来家里啦。”
　　叶彤笑笑，“大伯母。”
　　众人打过招呼。
　　这下在场好几个人头疼了, 大伯母召集大家伙过来，除了正式介绍菲菲男朋友顺带炫耀炫耀, 没想到缘分太奇妙了, 菲菲男朋友竟然就是林家的张铭齐……
　　叶彤转眸看了林夙一眼，林夙却依然老神在在。
　　至于昨晚大伯母口中的优秀男朋友和滔滔不绝夸赞的条件, 身价千万什么的……
　　叶彤不敢随便瞎猜，毕竟人不可貌相，不可考究。
　　何况张铭齐是林夙的保镖，林夙最清楚, 她都不说什么，自己也不好追问，索性看个热闹，看破不说破给大伯母捧个场。
　　如叶彤所料，大伯母拉着张铭齐的手乐得嘴都合不拢，当着众亲人的面从头到脚一顿夸，本来丈母娘夸女婿没什么，反正以后都是一家人迟早见面，但在另外笑而不语的两个人面前，夸得张铭齐的脸越来越红，他连呼吸都觉得尴尬。
　　好不容易夸完了，叶伯母又拉着叶彤的手，以长辈的姿态语重心长地说道：“彤彤，铭齐认识很多优秀的精英人士，你想要什么样的，让他给你介绍几个。”
　　不知情的亲人还上来起哄，张铭齐满头大汗，哪敢当着家主的面给家主夫人介绍对象，急忙打断她们，强装镇定找了个上厕所的理由，把女朋友菲菲也拽走了。
　　没几分钟，菲菲急匆匆出来，又把大伯母哄进屋了。
　　当叶伯母知道林夙是LT集团的董事长，身价上百……百……，赚的钱十个手指头都数不过来，和昨晚说的条件反差太大，叶伯母当场唬得话都说不出来。
　　她们说什么叶彤就不知道了，有张铭齐在，叶彤猜测八成是回屋讨论林夙的身份去了。
　　小院子里，三三两两的人聚一起谈天说地。
　　趁没人注意她们，从亲戚堆里得以脱身，叶彤拉着林夙赶紧走到角落一旁，低声问道：“张铭齐不会把你的身份告诉她们吧？”
　　“没关系。”林夙勾唇，“迟早要知道的。”
　　叶彤默默无语，最好祈祷大伯母别知道。
　　如果被大伯母发现林夙的身份不出几分钟全部亲戚都知道，然而越怕什么就来什么。
　　叶彤正和林夙谈了会关于张铭齐的事情，等大伯母再次从屋里出来见到林夙，两眼发光，看林夙的眼神都不一样了，态度立变，热情款待一下子被捧为座上贵客。
　　“……”那句话怎么说来着，富在深山有远亲。
　　叶氏家族庞大，今天来的亲戚非常多，可想而知，他们知道林夙是LT集团大老板，而且和叶彤的关系非常不错，无论出于什么原因或者目的纷纷围着她去了，反正七嘴八舌，有些是为了子女找份好工作，或者谈什么合作项目开发。
　　叶彤可不管林夙了，是林夙自己说没关系迟早要知道，何况她们以前还在一起的时候还说要来家里见见她的亲人，现在终于如愿以偿了……林夙该开心才是。
　　临近吃饭的时候，叶彤出来院子透透气，张铭齐随后也走出来，向她表达歉意。
　　“夫人，实在不好意思。”张铭齐一脸尴尬，“我真的不知道您是菲菲的堂姐。”
　　“在家别叫我夫人。”叶彤对他浅浅笑了笑，“我也没想到你是菲菲的男朋友。”
　　张铭齐说，他和菲菲也是刚谈不久，菲菲母亲知道后，就让菲菲带他回家过年，正式介绍一下，只是没想到在这里遇到家主。
　　依大伯母的性子确实急了些，不过张铭齐这个人从林夙的口中了解到一些情况，张铭齐人不错，符合大伯母说的条件家里也殷实。
　　张铭齐说完就招待亲戚去了，叶彤暂时不想动，安静站会吹风，心里正想着怎么送走林夙，没想到张铭齐又跑出来跟她说：“夫人，您赶紧去看看家主。”
　　“怎么了？”叶彤眼皮一跳，心头泛起一股不好的预感。
　　“他们一直给家主敬酒，我怕家主喝多了……”
　　叶氏宗族在当地热情好客这是出了名的，而且家里的酒都是自家亲手酿的，度数比寻常的酒高，不会酒的喝不了几杯。
　　叶彤一听还得了，林夙酒量不行酒品也不好，醉酒了岂不出洋相？想起林夙醉酒那傻样头皮都麻了，她转身快步返回客厅。
　　客厅几个叔伯热情洋溢，他们在外都是比较有身份地位，商人在饭桌免不了酒，他们不知道林夙酒量，一边笑哈哈一边杯杯酒敬向林夙，因为是叶彤亲人，林夙来者不拒，她身姿坐得挺拔端正，不急不慢有礼有仪一杯杯回敬他们。
　　别人不知道林夙，叶彤还能不知道？她一看林夙脸上涨了红，眼见举杯又要往嘴里送，急了，三步并作两步走过去，一只手挡住她的酒口，从她手里拿下杯脚。
　　当看到叶彤那一瞬间，林夙那双清明的眸子笼罩一层醉意迷茫，她一眼不眨地看她。
　　“各位叔伯，这杯我喝了。”叶彤向他们示意了下，仰头喝完了，酒杯放回桌面。
　　有人拍桌笑道：“彤彤，不够意思啊，你酒量在年轻一辈最好的，一年难得回来一趟，来来来，来陪叔伯们喝个痛快。”
　　“不好意思各位叔伯，我找林小姐还有事要忙，失陪。”
　　语气带着谦恭歉然，让人再反驳就是不给面子，几位叔伯都是商界有头有脸的人，自然不会抓着不放，也就笑笑调侃几句。
　　林夙听她说完了，伸手拉了拉叶彤的衣角，见叶彤低下头，林夙攥着她的衣服站起来，随后旁若无人，神色淡然，抬手用指腹擦拭抹去叶彤唇边沾染的酒液。
　　这一亲密的举动告诉叶彤，毫无疑问，老狐狸又醉酒了，叶彤深怕醉酒的林夙语出惊人，急忙拽了她的手转身就走了。
　　“彤彤，还没吃饭呢，你们去哪儿？”身后传来叶伯母的叫喊，叶彤回头应了句不吃了，先解决林夙这个大麻烦再说。
　　“彤彤。”林夙一边说着一边拉开手腕的手改为十指相扣，“你来带我回家吗？”
　　“回你个头。”叶彤面无表情已经不想林夙说话，从林夙身上散发一股的酒味儿，她闻到了皱起眉，也不知道喝了多少。
　　被骂了，林夙沉默了会，左右看了看，发现不是回家的路，陌生的地方让她抓紧了叶彤的手，“彤彤，我们去哪儿？”
　　“不要你了。”叶彤心烦意燥随口说，“把你扔垃圾桶。”
　　林夙一愣，抬眸恰好看到前面不远处放着一只硕大的垃圾桶，唬了一跳，脚步突然停下来，两只手抓紧叶彤的手不肯走。
　　“你又怎么了？”叶彤怎么拉她也拉不动。
　　林夙指了指前方，小声道：“垃圾桶……”
　　“……”
　　叶彤盯着林夙看了多久，林夙也望她多久，还时不时对她笑笑，哪有平时高冷淡然的形象，其实有那么一秒，叶彤真想把林夙塞进垃圾桶，眼不见心不烦。
　　这一天到底什么事儿，本来打算吃了这顿饭，就让林夙先回去，有什么等过完年再说。
　　又来这一出。
　　故意气她的吧？叶彤屈起食指揉揉眉心，明知道酒量不行还喝，就没考虑过喝醉怎么办？
　　这条街熟人太多，叶彤不想被人看到林夙傻里傻气的样子，放柔声音连哄带骗，再三保证不扔垃圾桶，这才拉着她继续往前走。
　　林夙虽然醉酒了，但表面看起来很正常，除了面容肌肤涨红了些，走路没问题。
　　“彤彤，你慢点……”
　　“你走太快了……我要跟不上你了，你是不是不要我了？”
　　“我就知道你要扔了我。”林夙不停念叨，“垃圾桶……你说你要把我扔垃圾桶。”
　　等走过了那只垃圾桶，叶彤快步向前走去，她听着林夙一路上念念叨叨，又气又好笑。
　　到了家，叶彤帮林夙换好鞋，走近客厅来到沙发旁按着她坐下，林夙抬头看了看，伸手抱着叶彤的腰，嘴里呢喃:“彤彤，这里不是我们的家，我们回家吧……”
　　“等你酒醒了，你想去哪儿都随便你。”叶彤应了她，拿出手机给母亲发了几条信息。
　　“我想回家……”
　　“谁让你喝酒，不喝酒你今天就可以回家。”叶彤放下手机，拉开林夙的手，起身嘱咐落下话，“你先坐着不许乱动，不舒服就躺着睡会，我去泡杯醒酒茶。”
　　林夙端坐着，目光一直追随叶彤的身姿，烧酒后劲很大，她有些头晕脑胀，但意识还是清醒的，直到茶几上的手机突然响起来，叶彤刚好泡了醒酒茶走过来。
　　响了没几声，手机响声忽然又停了，叶彤以为对方已经挂断，端着醒酒茶不料走近客厅，抬头一看，林夙拿着她的手机一本正经地说：“她不在家……嗯，我是林夙……你以后别给彤彤打电话……她不喜欢你，她是我的，再见。”


第67章 总裁唱她的温柔总监
　　叶彤怔愣了下，魂差点没被林夙的话吓飞, 急步上前, 一手放下醒酒茶一手夺回手机一看, 通话记录显示“钟总”两个字而不是“妈妈”……
　　几秒钟的庆幸, 叶彤猛地反应林夙对钟灵韵说了什么……
　　自报家门就算了, 还让钟灵韵别给她打电话，尤其最后那几句, 钟灵韵又不傻，不用怎么猜, 肯定发现她的前女友是林夙了……XM和HJ还在合作期间, 尽管钟灵韵对她表明过心意，但依她处理的方式, 双方相安无事不牵扯私人最好。
　　“林夙！”叶彤这么一想，语气控制不住凶巴巴起来，“你知不知道你在说什么？”
　　林夙一觑叶彤的脸色, 她抿唇低下头，双手合起来放在腿间搅动, 做出一副被凶受到委屈的样子, 叶彤一看当即背过身顺了几口气，她怕忍不住掐死林夙……
　　看在林夙醉酒的份上, 算了不计较了，叶彤在心里安慰自己，然而就在她要心软的时候，林夙拿起茶几上的醒酒茶, 幽幽低声说了句：“不知道，我醉了。”
　　“……”难得喝醉的人勇于承认自己喝醉了。
　　叶彤揉捏着眉心，慢慢把呼吸平稳下来，后背却忽然依偎柔软，林夙双手环住她的脖颈，略微沙哑的声线入耳：“彤彤，我头疼。”
　　“喝醒酒茶了没有？”叶彤一听转过身问她。
　　“喝了……”
　　“要不要再喝点？”叶彤瞥到桌面上的茶杯空了，确定林夙已经喝完了，这才转头看她。
　　“不要，不好喝。”
　　林夙双手还搂在叶彤的颈间，也许多喝几杯酒下肚，酒劲涌上来，她的面容肌肤和纤细白皙的颈部泛起的绯红比刚才更浓郁了些，叶彤抬手捂了捂她发热的脸。
　　“谁让你喝这么多的酒，这下头疼了吧。”叶彤一边说一边拉林夙坐在沙发，“我给你按按，等下你睡会觉，醒了就没事了。”
　　“好……”林夙晕晕沉沉，含糊应了她一声。
　　叶彤揉捏按她的太阳穴，“下次不许喝醉，知道吗？”
　　“为什么？”
　　“你不知道你喝醉了比小孩子还幼稚吗？”而且第二天绝对忘记，根本不知道自己做了什么，林夙一向很自律，酒量差是短板，所以从来不在公共场合贪杯。
　　好像听见了又像没有听见，林夙正面看着叶彤，眼神似醉非醉，唇角微微弯起来漾起一丝柔情笑，悄然流露出来的妩媚极其勾人，尤其那半张半合的软绵红唇，仿佛诱人深入仔细探究一番，叶彤这么一看，心头瞬间掀起了丝丝涟漪，下意识想到了昨晚热烈的拥吻……
　　叶彤按揉的动作一顿，鬼使神差般把手放到林夙的脸颊，当指尖触碰到绵软的薄唇那一刹，茶几上的手机突然响起来，叶彤倏地吓了一跳，下意识缩回了手。
　　林夙偏过头，看清来电显示，拧起眉心，伸手就要去拿手机，却被叶彤眼疾手快抢先一步，她的嘴唇也被叶彤用手心捂住。
　　“你好，钟总。”接通电话，叶彤礼貌叫了声。
　　一听“钟总”两个字，林夙眉心拧得更紧了些，她用力拉开叶彤捂住自己嘴唇的手，双手伸过去勾住叶彤的脖颈，嘴唇印在她的唇上，然后坐直起身，眉开眼笑。
　　那边的钟灵韵听到熟悉的温和声音才松了口气，她暂时把心里的疑惑通通压下去，笑着问她：“叶彤，有时间出来吃饭吗？”
　　叶彤被林夙的行为举动怔愣了几秒才缓回神，见林夙坐着没有捣乱就没管她。
　　“有，等过了大年三十，一起出来吃个饭吧。”
　　林夙听了，眉一拧，凑过去又往叶彤的唇吻了吻，叶彤举手要捂她的嘴，她仰头就往后靠，叶彤抓不到林夙瞪她，林夙笑得露出一口白花花的牙齿，得逞地挑眉梢。
　　“求之不得。”钟灵韵笑，“你现在在家吗？”
　　“嗯，在家。”叶彤嘴里应眼睛盯着林夙，林夙也望着她笑，叶彤想了想，牵起林夙的手，拉她起身带着她向楼梯走去。
　　“那好吧。”钟灵韵听出叶彤的心不在焉，撑着额头勉强笑道：“我们微信聊吧。”
　　“好的，微信聊。”礼貌且公式化的回答。
　　挂了通话，钟灵韵站在一栋三层别墅旁边的树丛里，攥紧了手机，她神色若有所思。
　　从叶彤回家之后，钟灵韵感觉到叶彤对她的态度越来越礼貌，没有朋友之间的畅所欲言。
　　认识叶彤，钟灵韵觉得很幸运，毕竟难得遇到合拍的人，她认为她们很合适，可以进一步发展了解，但叶彤却对上段恋情念念不忘，导致她们关系停滞不前还倒退。
　　知难而退不是她的性格，可第一次接到电话的不是叶彤而是林夙的时候，她很意外震惊，除了凌乱的语气不像林夙平时冷言少语。
　　钟灵韵想起叶彤对她说过和林夙只是普通合作伙伴，仅是合作伙伴又会这么容忍林夙每次过分的要求，难怪她们相处时给她一种很奇怪的感觉，再联想起叶彤说过心里仍然喜欢前女友，那么林夙出现叶彤身边就不足为奇了，前女友……
　　而此时，叶彤却没多想什么，约钟灵韵吃饭只是借一个机会和钟灵韵坐下来好好聊聊，钟灵韵始终不放弃只是浪费时间。
　　叶彤自认为相处期间没有对钟灵韵表现出一丝别的意思，她和别人相处一直把握分寸，保持一定距离，只有身边这个女人……一而再打破她的底线和挑战忍耐。
　　进了客房，叶彤拉着林夙坐在床上，帮她褪去外套，掀开被子按着她躺下去，“你乖乖睡一觉，等你醒了头就不疼了。”
　　林夙问她：“你不睡吗？”
　　“我又不头疼，你快睡吧。”叶彤抽开床头柜找出一本书，坐在床边翻开打发时间。
　　“你会陪着我吗？”
　　叶彤嗯了一声，林夙又问：“你会不会把我扔垃圾桶？”
　　“……”叶彤忍了忍，耐心地回答，“不会。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“可是你说你要扔了我。”林夙对此念念不忘。
　　叶彤放下书，靠在软枕，无奈应道：“我骗你的。”
　　“那为什么要骗我呢？”林夙挪了身子过去，环抱叶彤的腰，枕在她那柔软的腹部。
　　“因为你也骗了我。”叶彤垂眸看着林夙。
　　“没有……”
　　“你喝醉了当然没有。”林夙枕在她身上，浓密微卷的秀发铺满了她一身，叶彤低头看不到林夙的脸，抬手轻轻拍她的背，“别说话了，闭上眼睛，快睡吧。”
　　林夙有些头晕，伏在叶彤身上安安静静不说话了。
　　终于可以喘口气，叶彤屈起食指关节习惯性地敲了敲眉心，想着明天大清早起来，就把林夙这个大麻烦送走，省得气她。
　　就连喝醉也不忘气她。
　　过了一会儿，叶彤以为林夙睡着了，她慢慢坐直起身，抬手拨开林夙垂落在两个人身上的长发，露出一张精致立体的侧脸，叶彤看了半响，刚抚上林夙的肩膀正要推她下来，却突然感觉到林夙用力抱她的腰，腹部传来轻轻柔柔的语调。
　　“彤彤，我想听你唱歌。”
　　“……”喝醉了果然没好事，什么话都敢说。
　　“像以前那样，你哄我睡。”林夙摇了摇叶彤的身子，“你不哄我睡觉，我睡不着。”
　　叶彤觉得自己五音不全，“你能换一个要求吗？”
　　“不能……”
　　叶彤张口就来，“门前……大桥下，游过一群鸭……”
　　唱到一半，叶彤实在唱不下去把自己唱笑了，所幸林夙醉酒了迷迷瞪瞪，叶彤一停下来隐忍笑，林夙就摇晃叶彤的身子催促她继续唱，叶彤没办法又唱又忍不住笑，虽然用哄幼稚儿童那套，唱得歌也是儿歌，但叶彤的声音轻柔温润，含着淡淡的柔情落进耳朵格外的舒服。
　　叶彤最后来回哼唱催眠曲，企图把林夙催眠过去。
　　没多久，林夙如叶彤的意倒是睡过去了，没想到唱着唱着，叶彤把自己也唱睡了……
　　柔软的大床，两个人以相拥姿势而睡，林夙抱着叶彤，微微弯起来的唇角勾出似有似无的满足，她下巴抵在叶彤发顶，拥着叶彤的腰，而叶彤睡在了她的怀里。
　　冬日中午的太阳很暖，透过落地窗暖进了室内。
　　到了下午两点，叶夫人从叶伯母家出来，心想着家里那位贵客，和叶父分开行动，各自乐呵呵去了目的买菜，准备今晚好酒好菜，正式隆重招待贵客一番。
　　“老头子，让你去菜市场买的鸡鸭买到了吗？”叶夫人回家路上刚好碰见丈夫。
　　“你放心。”叶父拎起两手的袋子，笑道，“你交给我的事情，我什么时候办得不妥当。”
　　“那就好。”
　　走到家门口，叶夫人说：“老头子，这次你得把珍藏多年舍不得喝的酒得拿出来，不能让贵客见笑了，听见没有啊？”
　　“林小姐不是不会酒吗？”叶父小声嘀咕。
　　“不会酒也要拿出来！”
　　“好啦，拿出来就拿出来。”叶父笑着妥协让步，“不过可别怪我没有提醒你啊，这是我留给女儿带对象回家招待的好酒，开瓶就得喝完，喝完了就没了。”
　　“得了，你女儿说了，八字还没一撇呢，再说吧。”
　　回了家，叶夫人先叫了几声女儿但没有得到回应，叶父说：“别喊这么大声，林小姐不是喝了酒吗，是不是在楼上睡觉？”
　　“有可能。”叶夫人把东西交给丈夫，“我去看看。”
　　此时两个人睡得正香甜，谁都没有察觉脚步声渐渐走近，叶夫人上来三楼先看到客房的门没有关，轻步走到门边……


第68章 总裁醉她的温柔总监
　　落地窗的帘子挂在两边，明媚的阳光倾斜进来爬满地板, 而躺在床上相拥的两个人睡得沉, 叶夫人一来就看见这副场景, 站在门边就这么愣了一会……
　　女儿性子柔软, 长得漂亮, 从小到大身边总会围绕很多朋友，朋友虽多, 但真正带回家的没几个人，更不用说同睡一张床。
　　叶夫人瞧见盖在她们身上的被子因为互拥的姿势滑落到肩膀, 于是抬步走了进去, 站在床头弯下腰，捏着被子拉上来将她们盖严实了, 这才轻手轻脚出去了。
　　冬天暖烘烘的被窝让人忍不住昏昏欲睡，林夙体质偏寒除了手比较冰凉外，身子倒是暖和, 两个人睡久了捂出来的热度太高，再加上室内开了暖气, 叶彤开始睡得不安分了, 在林夙怀里动来动去，身上细腻光滑的肌肤渐渐沁出微微的细汗。
　　叶彤迷瞪间想转个身, 不料被林夙感觉到了，腰肢被一只手禁锢拥紧转不了。
　　这一动作不经意拉扯到什么，耳鬓边突然传来一阵痛感，叶彤蹙了蹙眉, 推了推林夙，不满地低喃：“和你说过几次了……睡觉好好睡不要压到我头发……”
　　林夙还没彻底醒酒，但被叶彤推了下处于半睡半梦间，以为像以前那样不小心又压叶彤头发了，习惯性往后仰了下头，抬手放到叶彤耳朵上面揉了揉她的长发。
　　微凉的手指穿入她的发间，纤纤五指放得很轻，卷着让叶彤放松的熟悉气息，沿她的头发滑到后颈，手心先覆上去指尖再屈起来，慢慢揉捏后劲发热的肌肤，林夙带来的舒服像一股暖流划过心间，叶彤的不满很快被林夙抚平了，眼睛欲睁不睁，半醒的意识又迷糊了。
　　没人打扰，直到窗外天色渐渐变暗，因为中午没有吃饭，叶彤被空腹的肚子叫醒。
　　此时室内光线还算明亮，林夙还没睡醒，叶彤一睁开眼，一张冶丽面容倏地映入眼帘的同时后颈的凉意让她的身体轻颤了下。
　　随着意识清醒，叶彤的第一反应是热，两个人几个小时散发的热量全捂在了被窝。
　　林夙的额头和鼻尖热出了一层细细晶莹的汗珠还抱紧她不放手，林夙的睡容褪去平日的冷淡，清韵典雅又清澈如水，不添妆的素容风姿天然，尤其是唇边那一抹浅浅似有似无的弧度，叶彤这么看着，将林夙不在别人面前流露的姿态全看在了眼里，她稳住呼吸，在林夙怀里稍转了下身，拿开她放在后颈的手。
　　从林夙怀里出来，叶彤起床伸手打开一盏小灯，等林夙醒来不至于陷入黑暗之中。
　　她坐起身，理了理披散有些凌乱的头发，余光扫到枕边的手机，拿起来看了眼时间，从中午十二点回家到现在已经晚上五点多了，足足睡了五个小时……
　　因为工作很忙的缘故，叶彤的作息不太规律，经常深夜还在忙，所以中午有休息的习惯，但就算不工作也很少这么懒洋洋。
　　叶彤起床下地，动作尽管放得很轻，侧躺的林夙还是察觉到了，她摸不到枕边人，闻到熟悉味道的被子竟揪过来抱在怀里，林夙的举动落进叶彤的眼睛，叶彤轻蹙眉心，站在床边看了会，咬了咬唇，心尖最柔软的部位好像被击了下。
　　出了一身汗，黏糊糊不舒服，叶彤还是出去了，关上门，回自己的房间洗了个澡。
　　清清爽爽从浴室出来已经过了一个多小时，窗外天色彻底黑下来，叶彤走出卧室时，往旁边瞥了眼，看到隔壁房门关着以为林夙还在睡觉，转身下楼去了。
　　刚走到二楼，隐隐约约听到两道熟悉的声音正在欢快的交谈，叶彤下来一看，果然看见林夙坐在客厅沙发和父亲款款而谈。
　　“爸。”叶彤走过去叫了声，林夙抬眸向她看过来，弯了弯唇，叶彤迟疑了下，对林夙点了点头，回了一笑，“林小姐。”
　　叶父见女儿来了，让了位置，站起身笑呵呵道：“我们刚说你呢你就来了，那你们俩聊吧，我去厨房帮你妈妈做饭。”
　　“辛苦您了。”叶彤看着父亲出了客厅，这才走过去坐在林夙对面沙发，倒了杯茶喝，问她：“怎么样，你头不疼了吧？”
　　林夙摇头，笑了，“你家亲戚很热情好客。”她顿了下又说，“你爸妈人也很好。”
　　“早跟你说过，我家亲戚真的很多，你还不信。”叶彤看着林夙恢复淡然正经的形象，没了醉酒的幼稚气人，她端起茶杯喝了口茶，“你明天早上回S市吗？”
　　林夙沉吟了下，反问道：“你希望我走吗？”
　　叶彤笑了笑，“林小姐不会还想赖在我家吧。”
　　踢皮球又踢回来了，这个问题不好回答，马上过年了，林夙肯定要回家团圆的，依林夙冷淡的性子，除了陪家里的小侄女，林夙宁愿忙工作也不会走什么亲戚。
　　“初一去子钰家拜年。”林夙看着她，“还可以来找你。”
　　“你还会拜年？”叶彤对上一句话比较感兴趣，也知道林夙默认了明天早上回去。
　　“当然。”叶彤的目光落在林夙的脸上，毫无破绽，林夙眼中的落寂被她掩饰得很好，“家里已经没什么人，出来走走也不错。”
　　叶彤在心里叹了口气，抬眼望向林夙悄然柔了目光，软了声：“你不要总这么闷着。”
　　林夙是个隐闷性子，喜怒哀乐都善于隐。
　　这样的性格有心事不是找人倾诉宣泄，而是默默忍受承担，叶彤不得不担心林夙承受的压力超过她所隐忍的限度，这么久了心理上容易出问题严重还会产生疾病。
　　“彤彤。”林夙望着她笑，“你是在关心我吗？”
　　那双深邃的眸子此时盛满了熟悉的光彩，眉梢的欢愉滑到眼角落到唇边，林夙莞尔一笑，温雅清美，浑然天成的气质。
　　虽然看这么多年，叶彤还是被林夙摄去目光微微怔了下神。
　　“下个月的时装发布会，你看过策划方案了吗？”
　　这话一出，林夙弯起来的唇角以可见的速度抿平下来，叶彤转移了话题，她也顺着话接：“看过了，暂时就按你们的方案实施，具体的细节回公司再商讨。”
　　叶彤看着林夙眨眼间恢复她的淡然神色，心知这时候谈工作确实有些煞风景了，但话还是要说，叶彤想了想还是说了出来。
　　“时装发布会之后，项目进行收尾工作，我们计划四月初搬离LT集团返回公司。”
　　所以，只剩下两个月的时间，这是在提醒她们默认项目之后坐下来好好谈谈么，林夙沉默不语，习惯性屈起手指无声敲着腿部。
　　这是她思考惯有的动作，叶彤看见了，也不打扰她，端起茶杯浅抿了几口清茶。
　　一杯茶的功夫，两个人都没有再开口，叶夫人适时出现，招呼她们一起过去吃晚饭。
　　这顿饭比较隆重，叶夫人特意问过女儿林夙喜欢吃什么菜，于是一桌子的菜几乎偏向林夙的口味，餐桌的酒也是精品好酒，叶彤坐下来看到父亲珍藏多年的酒出现眼前，她明明记得父亲跟她说过……这是用来招待他未来女婿的酒……
　　开饭了，一家人坐定，餐桌气氛很活跃，叶父母热情招呼林夙，好像拿林夙当自己的孩子一样，但在叶彤看来，爸妈五十岁左右，年纪长林夙十四岁而已……
　　“爸，林小姐酒量不行，她刚刚才醒酒，您也少喝点。”叶彤看着父亲给林夙敬酒，转头眨几下眼，给林夙使眼色。
　　“好好好。”叶父笑道，“就小酌几杯，不多喝。”
　　林夙坐在叶彤对面位置，她一举酒杯就能感觉一道不善的目光向她直直望过来。
　　但叶彤爸爸喝开心了，兴奋给自己敬酒又不能拒绝，所以陆陆续续多喝了几杯，林夙又举起酒杯一口饮完了，酒杯刚放下，桌子底下伸来一只脚踹她……
　　叶父继续敬酒：“来来来，林小姐，我再敬您一杯，祝您生意兴隆财源滚滚。”
　　叶父以为林夙酒量不行，一边喝一边注意林夙的情况，但几杯酒下肚他见林夙的状态很正常，哪有酒量差的样子，再加上林夙谦恭的话很讨人欢喜，叶父一下喝高了不管妻子女儿的劝阻，笑呵呵说着当年中商和LT签约合作的事情，手上杯杯敬林夙，酒杯喝完了又添上。
　　爸妈不知道林夙，叶彤还能不知道看起来淡然自若的林夙实则又醉酒了……当林夙的脸渐渐透出绯色，叶彤心道完了，这一秒真的特别想把林夙塞进垃圾桶……
　　饭后，叶彤找了个理由，在叶夫人不明的目光中，赶紧攥了林夙的手腕匆匆将她拉回楼上客房，免得在爸妈面前暴露不可描述的真相。
　　客房门一关，叶彤松口气还没转身，一双手环绕她的腰，林夙贴在她的后背，下巴蹭了蹭肩头，沙哑的轻唤：“彤彤。”
　　“又喝醉了？”叶彤转过身摸了摸她的脸，烧得厉害。
　　“没醉。”林夙低声喃喃，“我没有醉……”她靠过去额头抵着叶彤的额头，“明天要回去了，彤彤，我会想你……”
　　明天？她怕今晚会被气死，她能活到明天再说。
　　“不是让你不要喝吗？你怎么这么不听话？”叶彤拉开腰间的手，扶着林夙往床上带。
　　叶父敬得酒林夙怎么敢不喝，这次真的醉酒了，意识模糊不清，她软绵绵躺倒在床上，揪着叶彤的衣角不放，“我没有不听话，你爸爸……就是我爸爸……”


第69章 总裁压她的温柔总监
　　爸爸敬得酒怎么敢不喝。
　　林夙浑身没力气，拽不稳叶彤的衣角, 手指一松滑落在床上, 她意识不清醒昏昏沉沉的, 正处于醉酒迷瞪的状态, 想睁开眼睛看叶彤但眼皮实在太困重了。
　　随后叶彤在耳边说了什么她听不清楚, 一天两次醉酒，林夙也没精力怎么折腾了, 一沾床昏昏欲睡，她闭上眼睛很快入梦。
　　时间渐渐流逝, 黑夜褪去, 天边泛起亮光。
　　客房的柔软大床，经过一夜的休息, 林夙绯红的脸颊恢复如常，被子盖到脖颈下锁骨周围，她身姿平躺双腿伸直, 呼吸均匀，天亮了依然睡得很沉, 生物钟也催不醒, 等她苏醒已经临近中午。
　　林夙睁开眼，躺着缓了会神, 刚从被子探出手揉捏眉心，旁边却突然伸来一只手覆在她的额头，她转过脸一看，薄唇轻轻一抿, 柔下来的声线略微嘶哑：“叶彤？”
　　“嗯。”叶彤坐在床边，“一把年纪了还醉成这样，别动，我看看你烧傻了没有。”
　　“没有……”林夙感觉到叶彤手心的温暖，因为初醒，双眼还带着一丝惺忪，她动了动，从被窝伸出双手向叶彤张开，慵懒含着沙哑的声线撒娇，“抱一下。”
　　很久没见林夙这样柔软，叶彤一瞬间融化了心。
　　叶彤的手离开了林夙的额头，顿在半空又伸下去，拨开凌散垂落贴着她脸颊的几缕长发。
　　这一过程，指腹不经意触碰光滑如玉的肌肤，那一瞬间仿佛产生了电流骤然划过两个人全身，心口绵延一股酥酥麻麻。
　　而脑中短暂的一片空白后，叶彤一时流连忘返，稍稍迟疑了下，竟沿着林夙的脸颊游移往下，指腹轻轻贴着手感娇嫩的肌肤，缓缓来到下巴慢慢摸到了纤长的颈间。
　　温热的指尖抚摸肌肤，如羽毛一般轻飘飘撩得心痒难耐，林夙只觉这种感受很舒服，带了一丝兴奋配合叶彤稍稍仰起了头，让她的手更顺利往下，但那温软的手忽然顿住，叶彤的指腹在颈部感觉到有力的跳动，指尖下意识屈了起来。
　　迎着向她张开的双手，叶彤一弯腰就被林夙抱了个满怀，林夙双手顺势越过叶彤腋下搂住了她的双肩，因为被林夙抱得很紧，叶彤只好用两只手肘往林夙额边分开抵在床上，撑起两个人身体的一些空间，不至于和林夙紧密相贴。
　　但两个人还是贴得太近了，彼此的气息纠缠不清，甚至能感觉对方的呼吸悄然发生变化。
　　林夙勾着叶彤压在自己身上，向前仰起头时，嘴唇擦过上面垂落的柔顺长发，她抬手挽起叶彤右边鬓角的头发勾至耳后，露出晶莹剔透泛着淡淡粉色耳朵，竟连小巧绵厚的小耳垂也染上了害羞的颜色。
　　“林夙……”叶彤被这个暧昧姿势弄得不自在，刚想借力起身却被林夙的手紧紧抱着。
　　“别动，我抱抱你。”耳边漾起的声音酥软人心，哪有平时一丝冷淡冰凉的语调，仿佛被蛊惑了般，叶彤慢慢软下腰身，由林夙抱着双肩，低头伏在她的枕边。
　　“只许抱一会儿。”叶彤轻声细语，“不许耍赖。”
　　“嗯……”
　　林夙没有感觉到叶彤的抗拒，安静抱了会开始不老实，覆在叶彤肩膀背部的掌心隔着一层薄薄的毛衣源源不断传来暖意，压在身上这具散发淡淡清香的柔身好像比喝了酒还让人沉醉，林夙不知觉抿了抿唇，双手仿佛失了控制，不由自主沿着叶彤的背部滑下溜到腰肢。
　　叶彤此时正在心想林夙到底酒醒了没有，今天还能不能成功顺利将这尊大佛送走，根本没有察觉衣角被一双贼手偷偷摸摸掀开。
　　也只是掀开不敢有别的动作，林夙停了停，喉咙上下滑动几下，她赶紧闭了闭眼睛，没一分钟又睁开，萦绕心头的念头迟迟消不散，也许剩余的酒精壮了胆……
　　腰部是叶彤的敏感点，被林夙一碰瞬间软了身。
　　叶彤呼吸一滞，睁大了眼睛，下意识仰起头，白皙秀颀的脖颈刺进林夙眼里，林夙双眼一热，按捺不住倏地翻个身将叶彤压在身下，低头吻她的颈部，双手更是得寸进尺探进了那纤细娇软的腰身，然而不等她有动作突然被叶彤按住了。
　　“林夙！”
　　她们已经没有任何关系了，这种亲密适可而止，叶彤抬手捂住林夙的唇将有些急促的呼吸平稳，别过脸极力让自己冷静下来。
　　林夙摇了摇她，“彤彤，我很久没有……”
　　“那也不可以！”也不看看她们现在什么关系都没有！还以为像以前那样随时？叶彤气得满脸通红，打断林夙的话，拉开腰间林夙的手推了推她，凶她，“起来！”
　　叶彤很少对她这么生气，更不要说疾言厉色吼她。
　　林夙默默往旁边翻个身，见叶彤坐起来，拉了拉她的衣袖，叶彤没有回头搭理，林夙不放弃继续拉，闷声说了句：“你别生气行吗，我以后再也不会了，对不起。”
　　不生气是假的，在没有解决曾经那些问题之前，她们还需保持一定距离，因为谁也不知道她们最后的决定是什么，叶彤虽然气，但也很明白自己没有理由去责怪林夙，如果刚刚不动手去碰林夙的身体，对于熟悉彼此的林夙也不会起反应。
　　衣袖还被拉扯，叶彤顺了口气回头，“你昨晚醉得这么厉害，有没有哪里不舒服？”
　　林夙看着叶彤正经的样子，心头瞬间有些空落落的，被轻而易举撩拨起来的涟漪不得不平静下来，她掀开被子缓缓坐直身，语气轻缓听不出情绪地回了句。
　　“没有，就头有点晕。”
　　在熟悉的人面前，有时自然流露掩不住个人情绪的，叶彤发现林夙还闹起别扭了。
　　“那你先喝杯解酒茶，躺会就好了。”叶彤压下心头的燥意，坐回床边和林夙拉开距离，端起放在床头柜的醒酒茶，递给她又说了句：“然后你再去洗个澡。”
　　“我昨晚没洗吗？”
　　林夙接过来低头一看，这才发现身上穿得是昨天的贴身内衫而不是睡袍，难怪总觉得不对劲，昨晚显然没有洗澡了。
　　“你都烂醉如泥还怎么洗，叫都叫不醒。”
　　幸好林夙昨晚睡过去了，没有降低高智商变得幼稚多话又气人，不然还真累得够呛，叶彤想起林夙昨晚那句“你爸爸就是我爸爸”，一时又气又觉着好笑。
　　得知没有洗澡这个结果，林夙浑身都不舒服了，她有轻微洁癖，受不了一夜没有洗澡，但现在感觉头还有点昏沉，三两口喝完了醒酒茶，空杯子迅速还给叶彤。
　　“我去洗澡。”林夙下床穿鞋子边问，“有换洗衣服吗？”
　　“有。”
　　叶彤放下杯子，起身过去床角抱起早上准备好的衣服走到林夙身前塞她手里，“都给你准备好了，我们尺寸差不多所以给你挑了我的衣服，赶紧去洗吧。”
　　“好。”
　　林夙走到浴室门口回头看了看叶彤，叶彤却没有看她，走进去了，浴室的门很快关闭，没一会儿传来淅淅沥沥的水流声。
　　大半小时后，林夙洗完澡从浴室出来，发现客房没人了，她擦着滴水的头发在床头柜找到吹风机，目光不经意落在床上时顿了下，凌乱的被单已经铺得整整齐齐。
　　吹干头发，林夙站在落地镜前穿上长款风衣外套，她略高叶彤一些但尺寸差不多。
　　林夙走过去拾起手机，看了眼时间，此时下午一点过了。
　　从三楼下来一楼，林夙往客厅扫了几眼没有看见人，下一秒，叶彤的声音从背后的餐厅传来：“过来，先吃点东西。”
　　叶彤望着林夙向她走来，林夙穿上她的衣服，合适又修身，遮到膝盖的一袭黑色风衣添了一丝神秘感，林夙身材匀称天生的衣服架子，油然而生的气场走路带风，如果不是脚上那双萌哒哒的兔子棉鞋将她高贵冷艳的气质无情打破……
　　“你爸妈呢？”林夙坐下来先问了叶彤一句。
　　“去了大伯母家。”叶彤放下勺子，抽了张纸擦拭唇边说，“你刚刚酒醒，先喝点粥吧。”
　　“乌鸡粥？”林夙闻到了熟悉的香味，垂眸扫了扫身前放着的一只大碗，发现大碗里盛的果然是她最喜欢喝的乌鸡粥。
　　叶彤嗯了一声，示意她，“快喝吧，凉了就不好喝了。”
　　这是特意为她煲的粥，也是她养成的习惯，每次酒醒或者生病了，叶彤知道她胃口差，都会煲乌鸡粥给她喝，林夙不问也知道，当然也知道问了叶彤也会找理由否定，所以她慢条斯理舀粥喝，看着坐对面的叶彤，时不时弯唇笑一笑。
　　叶彤却被林夙的眼神盯得鸡皮疙瘩都起来，她看林夙反倒是看哪儿哪儿不对，越来越不顺眼了，于是开始赶人，“看我干什么，快喝了，喝完就可以走了。”
　　林夙点头，“今天大年三十，等我回去吃了年夜饭，明天初一再来B市拜年。”她稍顿了下，笑问，“我还可以来你家找你吗？”
　　“明天不行。”叶彤觉得林夙这个女人太危险，纪淮秋说得对，一不小心就被啃成渣渣，她拒绝得干净利落，“我有约了，还要走亲戚拜年没时间招待你。”
　　林夙敏锐抓到重点“有约”两个字，拧起眉心，“我可以和你一起走亲戚拜年，你那些亲戚都认识我，何况，你也知道，大伯母还说让我一定要去她家里拜个年。”
　　叶彤被噎了下，“大伯母说什么你就做什么，她让你娶她女儿，那你娶不娶呢？”
　　“不娶。”林夙拧拧眉，看到叶彤唇边一丝得逞的笑，眼珠子狡黠一转，一本正经地说道：“不过让我娶她的侄女，我娶。”
　　叶彤又噎了下，不为所动迅速组织语言，笑笑，“林老板，那你有福气了，恭喜你啊，大伯母的侄女至少有十几个，你都娶了吧。”
　　她的耳根子悄然泛起了红，林夙眼尖看见了，低笑道：“我只娶姓叶名彤的小侄女。”
　　这下指名道姓，彼此打不了太极拳，叶彤见林夙看着自己，坦然自若地平静回了句：“你长得美，就不要想得太美了。”
　　林夙顿了下，转移话题，“大年初一，你要见谁吗？”
　　“一个朋友。”叶彤说，“总之我很忙，没空。”还不是林夙这只醉酒老狐狸，接到电话胡说八道，无论对方是什么人，只要牵扯到感情两个字就是乱糟糟。
　　“钟灵韵。”
　　林夙用的是陈述语气而不是疑问的口吻，叶彤见她面色冷下来，岔开话题，“昨晚喝了这么多酒，你今天能开车吗？”
　　林夙果断：“不能。”
　　“没关系。”叶彤点点头，“我帮你订了飞机票。”


第70章 总裁勾她的温柔总监
　　叶彤说，没关系, 我帮你订了飞机票。
　　瞧这架势一定要把她卷铺盖打包送走, 多善解人意, 飞机票都帮忙提前订好了。
　　林夙擎勺子的手一滞, 脸上没什么表情, 搅拌了几下乌鸡粥，她低垂眼眸, “你这么急着让我离开，为了和钟灵韵约会吗？”
　　叶彤听了一愣, 显然没有预料到林夙会问出这么一句话, 但她们现在又没有关系，她和谁约不约会都和林夙无关, 她看到林夙冷凝的眉眼，思索了一会儿，改口了。
　　“不是。”
　　“这不关她的事, 我让你先回去是因为最近发生太多事情，我想一个人安静几天。”
　　“你别胡思乱想了。”
　　这是叶彤心底的真实想法, 她不像林夙报喜不报忧, 什么心事都往肚子里藏。
　　叶彤不会藏着掖着，既然已经到了现在这一步, 有什么就说什么，不沟通免得再误会。
　　也不怪林夙会胡思乱想。
　　明明是叶彤跟她说，想好怎么解释再来找她，没有听到这句话之前林夙已经开车往B市急赶, 听到这句话之后，林夙以为有了机会，毫无顾虑直接出现她面前。
　　不过她的态度让林夙很无措，绕了个大圈好像又回到原点。
　　但至少叶彤愿意解释而不是随意敷衍，这样的解释让林夙松了紧绷沉郁的心弦，很快又拧眉，“叶彤，是不是因为我纠缠你逼你太紧，所以给你添麻烦了？”
　　叶彤看了看她，却没有说话，意思很明显了，难得林夙这么有自知之明，就是因为被纠缠逼得太紧，有些困扰感觉喘不过气，所以才想着把林大麻烦打包送回去。
　　“好吧。”林夙抬眸看着叶彤的眼睛，微微勾唇，“我大发慈悲，就让你过个好年。”
　　“还得感谢林菩萨慈悲心肠，那我真的要去烧香拜佛了。”叶彤听了没好气不顾形象白了林夙一眼，见林夙还有心情跟她打趣，起身去厨房盛了满满一大碗粥。
　　“你把我当猪养吗？”林夙忍不住说了句。
　　“也没见你长膘。”叶彤拾起桌面的杂志翻开看，“赶紧喝吧，小心别烫着。”
　　林夙舀了几口，“叶彤，我们是不是缺少沟通？”
　　“为什么突然这么问？”叶彤抬头看她。
　　“我们以前每次吵架，你都是这么说我，我觉得你说的很有道理，我们缺少沟通。”
　　“翻然悔悟了？”叶彤上下打量林夙一遍，好像确认眼前这个女人是不是她认识的林夙，反问她，“你不是不以为意吗？”
　　“……”
　　盛多少，林夙吃多少，因为她突然有胃口食指大开……直到肚子撑了吃不下才停。
　　半小时后喝完了粥，收拾妥当行礼，时间已经不早了。
　　飞机票订在下午三点，到S市已经晚上六点多了，刚好能赶上热乎乎丰盛的年夜饭。
　　叶彤开车送林夙去飞机场，一起上了车，林夙问她：“你和钟灵韵的关系很好吗？”
　　“不算很好也不算很差吧，私人交集也不多，和你一样都是我的合作伙伴，普通的。”叶彤实话实说，将车缓缓开出这片小区。
　　前面两句话听着还行，最后三个字猝不及防补刀，叶彤的意思连她也只是普普通通的合作伙伴，她和钟灵韵没有任何区别，唯一区别闪光点她有前女友头衔。
　　“林小姐。”叶彤问，“你忘了我们之前的约定吗？”
　　林夙拧眉：“约定？”
　　“嗯。”叶彤应她，“不干涉对方的私人空间。”
　　“那我们现在算什么呢？”林夙双手抱臂，转头看她，没想到这句话成功让叶彤陷入思虑。
　　等待过程不定因素太多，尤其叶彤身边还有钟灵韵。
　　就目前为止，叶彤在生活和情感上对她的依赖已经没有多少了，甚至几乎为零，林夙很了解叶彤无论以前还是现在都是比较独立的人，她们也很熟悉彼此，所以再次建立信任和亲密依赖并不难，也许阻拦她们之间的不再是曾经，而是叶彤对她抱有犹豫心态和不信任。
　　“叶彤，我三年都等过来了，多等几天几个月或者再等几年也没有关系，你觉得我们重新开始对你来说太快了，没关系，只要还有一丝机会再久我都等得起。”
　　“三年？”还好意思提三年，叶彤气笑了。
　　让她一个人陷入无尽黑暗，度过无数个日日夜夜，人生有多少个三年去爱去恨？
　　她降下主驾驶车窗，倏地一脚踩下油门，刺骨冷风刮进来吹得两个人长发乱飘，叶彤皱眉，面无表情纠正她：“这三年你不是在等我，你应该说是冷眼袖手旁观。”
　　林夙没有说话，叶彤眼角余光看到了她的脸色不太好，下意识反应过来林夙体质偏寒差受不了冷气，立马把车窗关了，车内迅速回暖，叶彤看着她的脸色恢复过来。
　　“很抱歉。”叶彤歉然，“你没事吧？”
　　“我没事。”林夙抬手撩了撩被风吹得凌乱的头发，放在腿部的指节攥得泛白，令她心有余悸的是叶彤还为这三年难以忘怀。
　　“林夙。”叶彤叫了她一声也缓了声音，“如果我真的和别人在一起了，你怎么办？”
　　换了以前，被林夙扔在一边不管不顾，叶彤想都不敢这么想，凭林夙优越的条件能怎么办，大不了踹了她另外找一个更合适的人，叶彤那时心酸欲绝也是这么想的。
　　但现在这个问题，叶彤已经不是一次这么想过了。
　　当知道林夙从来没有变过心，一直都是她的时候，叶彤控制不住就在想，如果她和别人在一起了，林夙该怎么办？
　　难道这三年时间就这么自信没害怕过，万一她真的遇到合适的人，喜欢上别人呢？
　　叶彤迟迟没听见林夙回应，将车靠边放慢了车速，转头一看，发现林夙面无血色，双眼只是看向前方，脸色比刚才还差。
　　车立马靠边停了，叶彤抬手覆上林夙放在腿部那只左手，将她揪成了一团指尖掰开，“你别乱想，我就说说，你还当真了？”
　　相处这么久了，叶彤从来不会对她说假话，但只要从她口中说出的一定这么想过。
　　林夙反手牢牢握住叶彤的手，转头看她，“你让我给你时间，但你这么跟我说的却喜欢上别人，你不能和我耍赖，知道吗？”
　　右手被林夙攥得太紧，冰凉的掌心比寒风还刺骨，叶彤感觉到林夙平静的表面下情绪有些不稳定，她用另外只手拍了拍林夙的手背，回：“我知道，我不骗你。”
　　林夙：“真的？”
　　“不骗你。”叶彤反问，“我什么时候骗过你？”
　　林夙看着叶彤的眼睛，眼角泛起一丝红痕，“你骗过。”
　　“我怎么可能骗你。”叶彤又被气笑了，“好了，我要开车，起飞时间快来不及了。”拉开林夙的手，叶彤重新启动，她望着前方路况，开车驶入车流。
　　叶彤此时心情很复杂，胸口还有些闷，趁过年这几天见不到对方，她们都需要时间各自静静，她想着，旁边的人突然来了句：“你骗过我，你离家也不跟我说。”
　　叶彤的胸口更闷了。
　　飞机场离得不算远，开车大半小时就到了，这一路上两个人默契般沉默似乎没什么话说。
　　林夙还在为叶彤刚刚的话感到心悸，又好像一时没办法将内心的真实想法准确地告诉叶彤，她确实隐瞒了叶彤很多，如果强行让叶彤理解并体谅她的做法只会激怒她，因为分开这三年，只能在背后默默看她，所以现在，她后悔了。
　　“马上就到飞机场了。”叶彤转了下方向盘，将车开进旁边另一边大道，想了想又说：“你的车暂时放在我家门口，过完年回公司的时候让萧秘书顺路开回去。”
　　“嗯。”林夙应了声，对叶彤的决定没意见。
　　如果叶彤希望一个人安静，她尽量尊重她。
　　一路上，两个人有一搭没一搭聊着到了飞机场，叶彤寻到位置把车停下，解安全带时叮嘱：“到了S市记得给我发个信息。”
　　听到旁边这人嗯了一声，叶彤解开安全带，刚要打开车门下去却被林夙一下子拽住手臂，经历多了，叶彤唬了一跳，已经形成条件反射下意识伸手去挡那张嘴唇……
　　叶彤面无表情，“林夙，又想来这套是不是？”
　　“不是。”嘴唇再次被叶彤的手心捂住了，林夙拉开叶彤的手，看着她，“我只是想问问你，如果当年你是我，你会怎么做？”
　　这个答案一时半会儿得不到，林夙也不心急，她只是想知道叶彤对她更多的不满和看法，尝试初步建立沟通，所以这次走得很干脆，赶着时间上了前往S市的飞机。
　　送走林夙，叶彤从大厅出来，站在台阶上陷入沉思。
　　冬天下午的阳光正好，洒落身上暖洋洋的，却怎么也驱不散心头的阴霾，这犹如无数条不明的线，好像缠绕得越来越复杂成了乱麻，令人头疼得厉害，又仿佛越来越清晰，想想能从其中找到有用的信息，让她不至于一直被无限困扰。
　　叶彤抬头看了眼天边，想起电视剧经典台词，唇边一抹苦笑，“女人何苦为难女人呢？”
　　她不想为难林夙，更不想为难自己，只是心里好像死皮赖脸揪着一个点不肯放，有时候连她自己都不知道自己在想些什么。
　　不怕笑话，她胡思乱想深陷过一段时间。
　　想得太多心累，也想过林夙提出的这个问题，如果当年换了她处于被家庭胁迫的位置……
　　“叶彤！”一声熟悉的呼唤将叶彤的心绪理智拉回来，叶彤只觉头更疼了，寻着声音转过身，对她出现感到一丝意外。
　　“这么巧，你也在这里？”


第71章 总裁新她的温柔总监
　　真的很巧，在机场也能碰到钟灵韵来接人, 叶彤简单和她聊了下, 知道钟灵韵现在有空, 就把明天的约改到咖啡店去了。
　　因为钟灵韵负责完成A项目中的布料订单, 双方都是公司的代表人进行合作对接, 所以项目未完成阶段需要保持一定的必要联络，但这一过程产生了其他私人感情因素, 叶彤不得不重视起来，有一个林夙已经自顾不暇, 再也顾不了别人。
　　进了咖啡厅, 两个人简单寒暄几句，叶彤端起杯子抿了几口, 看着对面的钟灵韵，直入主题：“其实我约你就是想和你聊聊。”
　　“好啊。”钟灵韵好整以暇地回视她，“我们聊工作方面, 还是聊感情方面呢？”
　　“今天不聊工作。”
　　钟灵韵一笑，“不聊工作, 那就是聊感情了。”
　　叶彤对感情两个字比较敏感, 尤其是涉及了爱情那方面，钟灵韵注意到叶彤皱起了眉心, 大概明白叶彤的来意了。
　　钟灵韵语气幽幽说：“叶彤你知道吗，模棱两可和求而不得的感情最是伤人，我认为我们很合适，可以进一步了解发展, 所以一直在等，等一个最合适的机会。”
　　听到“模棱两可和求而不得的感情最是伤人。”这句话的时候，叶彤擎勺子的指尖一颤，低垂的眸子掩饰划过的一丝不忍，不是为了钟灵韵而是想到了林夙……
　　“过去了就是过去了，再回头也回不到当初，叶彤，放下过去，你试着往前走。”钟灵韵看着叶彤抬头望向自己，以为这话起了反应，她眼神诚恳真挚，口吻充满鼓励，“如果你愿意，我可以等你放下过去，和我在一起尝试新感情。”
　　安安静静的咖啡厅适时放起了舒缓闲适的音乐旋律，恰好为钟灵韵这些话做了陪衬。
　　这三年时间不长不短，其实不止钟灵韵对她这么说过，当阅历丰富眼界宽了，叶彤在生活或者工作上也遇到过几个像钟灵韵这样的人，但无一例外被她拒绝了，也许被上段感情伤怕了，也许还是没有遇到那个可以令她再次奋不顾身的人。
　　叶彤没有忘记来得目的，也没有开口说什么，只是端起杯子抿了抿温热的咖啡，在紧张的等待中给钟灵韵缓冲情绪的时间。
　　几分钟内，钟灵韵见叶彤神色平静，脸色一变再变，叶彤那双眉眼依然精致柔和，望过来的目光却始终不含柔情也不给她一丝机会，钟灵韵明白叶彤的意思，仿佛被泼了一盆冷水从头浇到尾，由刚开始期待激动渐渐失望，暗暗咬起了牙，她觉得前女友这种生物简直是追求者和现任女友的天敌，恨不得打死那种。
　　“你还是不愿意对不对？”钟灵韵先开了口。
　　“这无关愿不愿意，是我自己不愿走出来，所以你不要等了，你值得遇到更合适的人，而不是在我这里浪费时间精力，更何况，我现在也等一个最合适的机会。”
　　这么直白的拒绝让钟灵韵脸色一僵，她也直白地问了出来：“和前女友复合吗？”
　　这个问题让叶彤无法回答，“我们认识也有两个多月，能看出来你是公私分明的人，对生活和工作我也公私分明，所以希望接下来的合作当中还能继续合作愉快。”
　　点到为止，双方都有数了。
　　叶彤站起身，脸上挂上职业公式化浅笑，钟灵韵看着伸来眼前这只纤细白皙的手，顿了几秒，起身大大方方握上去。
　　“叶彤，好马不吃回头草，你这样又何必呢？”临走之前，钟灵韵忍不住问她。
　　叶彤说：“随心吧。”
　　总比欺骗自己的心好，感情再怎么勉强也勉强不来。
　　出来咖啡厅，叶彤舒了口气，好像浑身都舒畅多了，她拿手机看了时间，此时下午四点过半，再有一个小时左右飞机抵达S市。
　　开车回家的路上，叶彤反复咀嚼这句“模棱两可和求而不得的感情最是伤人”的话，不由得开始联想到林夙身上并反思自己，这段时间发生太多的事情让她措手不及，压抑的情绪得不到宣泄变得有些暴躁了，甚至不耐烦不可理喻。
　　尤其对林夙，二十八年加起来的脾气全发泄给她了……
　　想多了真的身心疲惫，可不去想又成了一团乱麻，而且迟早有一天还要理顺清楚。
　　大半小时后，红色宝马停在一辆黑色轿车旁边，叶彤下车关门，瞥了眼林夙平时用的座驾，莫名想起林夙说的普通代步车，她背靠倚在自己的车上，再次陷入沉思。
　　“彤宝，你看着林小姐的车傻笑什么呢？”叶夫人回家路上远远就望见女儿站在两车之间不动，走近一看登时哭笑不得。
　　母亲突然出现以及说出的话吓到叶彤了，叶彤赶紧揉了揉双颊，唇角抿平下来，若无其事转身亲昵挽起母亲的手臂，“妈，您的亲生女儿差点没被您吓死。”
　　“胡说八道。”叶夫人捏了捏女儿的腰肉，嗔怪她一眼，“妈妈还等着你明年结婚呢。”
　　“明年结婚？”
　　“对啊，你不是说正在和别人接触吗？要是觉得合适赶紧带回来，让爸妈也看一看，等你回公司了，不要天天忙工作，多去了解陪你度过下辈子的人，也不想老是这么被动，女孩子含蓄是含蓄，但有时候适当主动一点也没有关系呀，你主动了，八字不就有了一撇嘛……”
　　“……”她妈妈明理大度，很明朗开放了。
　　往常大年三十丰盛的年夜饭准备的都比较早，叶大家族的习俗是一家人开开心心吃顿饭，今年轮到大伯母家准备年夜饭。
　　到了晚上六点，叶彤吃完了年夜饭，向爸妈和几位亲叔伯说些和和美美的话，讨了长辈的红包再给晚辈发红包，在大伯母家待了一会，叶彤听着大伯母炫耀未来女婿，深怕热心的大伯母又给自己介绍相亲对象，回家上楼顶看烟花去了。
　　今夜的月亮很皎洁，倾泻下来的月光也很美，六点五十分，林夙一下飞机什么也不做，只准时给叶彤发信息：“我到了。”
　　几秒，林夙收到回复：“早点回家，今晚多吃点。”
　　“你吃完饭了吗？”林夙迈步一边往外走一边问她。
　　“吃了。”叶彤抬头看向被烟花映得绚丽多彩的天空，想了想，指尖落下屏幕，又回了她一句，“走路看路不要玩手机。”
　　收到这条信息，林夙看着，轻笑了一声，然而笑得太专心，前方突然出现一块不知道被多少人因为玩手机忽视而撞上去的透明玻璃，旁边的人来不及提醒叫了几声，倏地“砰”的一声……林夙站着顿了几秒，抬手摸摸额头，再摸摸玻璃，绕开了，继续往外面的停车场走去。
　　林夙一到大哥家，换了鞋子进去没走几步，听到一声清脆响亮的“姑姑”，脚步停下来的同时，小侄女冲过来一头栽进她怀里，“姑姑，我可想死您了！”
　　每年到了这个时候这种场景都会上演，因为在今夜，姑姑的红包是全家最大的！
　　林笙抱着她的脖子，眼巴巴地瞅着她，林夙捏她的秀挺鼻子，轻轻一笑，“老实交代，你真的想姑姑呢还是想姑姑的大红包？”
　　“我是那样的人吗？”林笙抬头挺胸，眼珠子贼溜溜一转，凑到她家姑姑耳边小声道，“姑姑，我偷偷跟你说，老妈给我包了不少五位数的红包，您看着办。”
　　林夙眼底溢出宠溺的笑意，“那你想多少呢？”
　　“起码……”小侄女一伸就是一只手，“这个数！”
　　林夙发挥商人本色，用正经地口吻问：“能不能少点？”
　　“姑姑，你忘了我是你二十五年前冲电话费送的吗……”
　　林风表示不同意见：“闺女，二十五年前爸爸在垃圾桶捡的你，不信问你妈。”
　　“……”
　　“行了，不胡闹了。”林夙给小侄女顺毛，“你想要多少都给你，全部给你都行。”
　　林笙瞬间心花怒放，“还是姑姑对我最好！”
　　狐狸尾巴终于露出来了，林夙还没开口呢，林笙又说：“还有呢，姑嫂嫂也给我发了大红包，姑姑你猜猜姑嫂嫂给了多少？”
　　“什么姑嫂嫂？”林夙牵着小侄女向餐厅走去。
　　林夫人听见了，不客气拆女儿的台，“还不是你小侄女的脑回路弯弯绕绕，今天什么也没干，就坐在客厅瞎想了一天，刚刚终于想出来叫你喜欢的人姑嫂嫂。”
　　“……”
　　晚上十一点五十多分了，外面烟花持续升天绽放。
　　今晚除旧守岁，夜深了，叶彤洗完澡就躺在床上，一一回复发过来的各种新年祝福，很快到了十二点，林夙准时给她发了“新年快乐”，她也回了新年快乐。
　　简单聊了会互道晚安，手机放在枕边，叶彤双手交叠枕在后脑勺，望着天花板，听着窗外烟花的声响想着复杂的心事，想着想着，慢慢闭上眼睛，睡着了。
　　-
　　新春十天假期，走街串巷，眨眼就过去了。
　　这期间，林夙尊重叶彤的私人空间，没有再来B市，也没有怎么找她偶尔聊上几句，虽然只是几天，叶彤除了陪陪爸妈走走亲戚拜拜年，在这几天一个人独处时，不免想了很多。
　　她以为自己足够冷静理智，不会再像以前那样天真单纯，没想到思想方面有时还像个小孩子一样任性，仿佛只要沾了“爱情”两个字就失去了心智，有点烦躁也有点歇斯底里，嘴里说着不年轻在一些行为却无形之中显得幼稚了。
　　她们的相处方式也因为她的别扭显得刻意。
　　通过几天冷静的思考，叶彤也发现了一个很大的问题，不是林夙在隐瞒，是她在逃避，理智和情感双方激烈相悖，一边理智可以原谅并且理解林夙一边情感却难以接受，她也在想该怎么接受……或者接下来两个人该怎么相处该怎么做。
　　从相遇以来，她只顾推开林夙逃避现实，拒绝林夙的重好，她好像没有认真静下来真正了解林夙，了解林夙这些年的变化……
　　那天把话说清楚之后，也许钟灵韵不再执着开窍了，总之后来这几天也很少找叶彤。
　　因为年初工作比较忙，项目也进行了大半，过了初四，叶彤决定初五回公司。
　　这天一大早，叶彤爸妈忙来忙去往叶彤车上搬各种特产，一边搬一边叮嘱：“彤宝，你记得啊，这边是你的，那边是林小姐的，等到了S市记得送去给林小姐。”
　　“妈，我知道了。”一起来母亲嘴边就挂着那位林小姐，叶彤哭笑不得提醒她家母亲，“您刚刚已经说了很多遍呢。”
　　“妈妈怕你忘了。”
　　叶彤笑：“不会的。”
　　一个小时过去了……后备箱被塞得满满的，后座也没有放过，每年回家一趟都是如此。
　　过年期间会堵车，早上开车得晚上才能到了，搬完了东西，叶彤爸妈开始催女儿有要带的不要忘了，时间不早了该走了。
　　“彤宝，你别忘了妈妈交给你的任务。”不舍的话说完，叶夫人还不忘提醒女儿。
　　“我记住啦。”
　　至于什么任务，天下父母心，新的一年新的任务，她母亲交代的任务就是让她在过年前，一定要把喜欢的人带回家……
　　叶彤爸妈站在家门口，望着女儿的车远去了，过了会，叶父见妻子站着不动，“女儿都走了，你还傻愣着干什么呢？”
　　“你个老头子懂什么。”
　　叶夫人拿手机出来，低头捣鼓了几下，翻开微信找到新添加不久备注为“未来可能是？”的联系人，点开聊天框按着语音，眉眼弯弯对着轻轻说了一句话。
　　“彤彤刚刚开车走了。”


第72章 总裁缺她的温柔总监
　　收到叶夫人这条语音时，林夙正坐在客厅沙发看报纸, 此时早上八点左右, 其实刚不久叶彤也和她发信息说准备出发了。
　　至于怎么和叶夫人有联系, 还在叶彤家时是叶夫人主动加她的微信方便以后联系。
　　听完语音回了叶彤妈妈, 林夙关上手机放在沙发一边, 她的唇角勾起浅浅弧度，抬手拾起茶几那份未看完的报纸铺开继续翻看。
　　“姑姑, 你看什么笑得这么开心呢？”林笙打着哈欠从楼上下来，瞅到她家姑姑独自坐在那看报纸, 脸上流露的温柔笑意尤其突出, 林笙怀了好奇心快步走过去。
　　林夙头也不抬说：“八点才下来，又睡懒觉了？”
　　“才没有……”林笙坚决打死不承认。
　　她坐在她家姑姑身边, 往姑姑手里的报纸瞅了一眼，全是财经新闻头条，没什么意思。
　　“明天上班吗？”林夙见小侄女把头伸过来, 屈起食指不轻不重弹了弹她的额头。
　　偷窥被教训了，林笙缩回脖子捂着额头, 嘟囔道：“姑姑怎么和叶大佬一样喜欢弹我额头, 果然不是一家人不进一家门。”她又挽上林夙的手臂，像小孩子软声甜腻腻撒娇, “我亲爱的伟大的好姑姑，要不您再让我多睡几天的懒觉？”
　　“不行。”自己一手养大的小侄女，林夙还能不知道林笙的脾性，好不容易将小侄女逮回公司, 她不为所动，“再睡懒觉成猪了。”
　　“那我宁愿变猪！”林笙为睡懒觉而搏斗。
　　林夙这次没说什么，目光从报纸抽离转头看向小侄女，只是一个眼神就让林笙几乎下意识正襟危坐，乖巧地点头应道：“我知道了，姑姑，我明天就去公司上班。”
　　“嗯，乖。”
　　乖也只是几秒钟，林笙见姑姑又看报纸去了，立马嬉皮笑脸赖在她怀里撒娇。
　　“姑姑放心，公司有我在呢，您现在的主要目标就是将我的温柔姑嫂嫂好好追回来！”
　　小侄女这么激动兴奋，林夙看着报纸眼也不抬，选择降低小侄女的兴奋度，于是泼了盆冷水：“你的老丈人搞定了？”
　　“哪壶不开提哪壶嘛……”林笙瞬间焉了吧唧。
　　“后悔走上这条路了？”
　　“怎么可能，我林笙自己选择的路从来不会后悔！”林笙仿佛打了鸡血似的又兴奋激昂起来，她问：“姑姑你后悔了吗？”
　　林夙慢条斯理地翻了面报纸，说了两个字：“没有。”
　　也是，她家姑姑妥妥的精英女强人怎么会后悔，林笙从林夙怀里出来伸手搂她的脖颈却发现她乌黑的头发间夹了一丝白，她赶紧跪坐起来，凑近她家姑姑，仔细拨弄姑姑没有扎起来披散肩部的长发，拨弄一会儿，得出吃惊的结论。
　　“姑姑，你有白头发了！”
　　林笙心疼不已，林夙听了却没什么反应，“多吗？”
　　“不多，但也有好几根。”
　　一丝丝白发夹在黑发里面看上去也不显眼，林笙耐心地一根根翻找出来，嘴里念叨：“姑姑这么年轻怎么就有白头发了呢，是不是这些年操劳太累了，管理这么大公司确实很劳心费神，姑姑，你应该多注意休息，工作永远做不完的。”
　　“所以你应该多帮帮姑姑，姑姑一个人很累。”
　　“我这不是回公司上班了嘛，帮您分担。”林笙把挑出来的几根白发递到姑姑面前，眼神委屈，一脸伤心难过的样子，“您看，我数了数，您有十根白头发了。”
　　“不多。”林夙抬手刮了刮小侄女的鼻子，笑了，“人老了就有白头发了，这有什么稀奇，商界那些和我同龄的，大多白了头发，比我还严重的大有人在。”
　　“姑姑哪儿老了，才三十六岁就说自己老了，明明比我还年轻。”林笙撇撇嘴，瞥到桌面盒子放了一把小剪刀，转了转眼珠子，拿了那把小剪刀往姑姑眼前示意了下，得到姑姑同意，这才用剪刀小心翼翼帮她家姑姑剪去白头发。
　　“姑姑，当年家里发生这么大的事情，为什么你们都不告诉我，一点风声都没有。”林笙一边一根根剪一边说，“好气人。”
　　“告诉你什么？”
　　“就是……就是你和姑嫂嫂的事情啊，从来没听您说过，在家也没听爸妈和爷爷提过，您们一个个当我小孩都瞒着我。”林笙嘟囔着，剪完了白头发放回剪刀。
　　林夙垂下眼帘，眼底划过一丝酸涩无奈，“这事对你爷爷对林家来说不光彩，为避免泄露出去越少人知道越好，你那时马上大学毕业了，跟你说耽误你学业。”
　　但后来爷爷去世了，姑姑也没告诉她，要不是因为她和许楠在一起走上了姑姑一样的路，瞒不住了，姑姑才跟她说起多年前的往事，林笙当时瞠目结舌，根本没想到自己的顶头上司竟然是姑姑的初恋情人，她那时还觉得这么温柔体贴的叶大佬，谁娶了走了八辈子大运……
　　爷爷从传统家庭出生，思想性格封建又古板，可以想象，当年她们的关系被爷爷发现，爷爷不容忍一怒之下难免做出极端的事情。
　　“对了姑姑。”这个话题太过沉重，林笙不问了转移注意力，“我跟你说件事。”
　　“嗯，说吧。”小侄女躺下沙发枕在她腿部，林夙抬高报纸，让小侄女躺得舒服些。
　　“公司年初有几个大单子涉及到设计部，陈舒如是设计部总监所以申请调回总公司两个月，我还没批，姑姑有什么建议吗？”林笙管理经验不多，对此颇有为难了。
　　“你认为该怎么解决？”
　　“我倒想压着不批，但那边催得急，客户也在催，设计部没有总监主持大局，我担心会乱成一锅粥。”等那女人回来指不定碍手碍脚，林笙和陈舒如吵过好几次了，每次都是大吵大闹争得面红耳赤，她当然不愿意陈舒如回公司。
　　“那先压着吧。”林夙稍稍沉吟便顺了小侄女的意，“设计部那边我来解决。”
　　“姑姑英明！”
　　林笙枕在姑姑柔软的腿部，心情美滋滋的，姑姑在看报纸，她就时不时仰头瞅姑姑。
　　她家姑姑出生晚，年龄只大了她十岁，所以没有隔辈的亲疏，再加上从小姑姑带大的，她们姑侄俩的感情非常好，姑姑长得很漂亮，虽然现在三十六岁了，但岁月仿佛没有在她脸上留下一丝痕迹，姑姑还在读书时就是学校的风云人物，被一堆人捧为高冷不可攀的超级女神。
　　林笙长得比较像姑姑，连爸妈都说她遗传了姑姑的优良基因，她家姑姑纵横商界多年，只是一个眼神，一个表情，那浑身的气场释放出来，别说其他人，她都怕。
　　想着，门外突然传来清浅的女性声线：“小保姆，这大清早又赖着你姑姑呢？”
　　林夙转头看了许楠一眼，再转回头发现小侄女不见了……又回头望过去，她家没出息的小侄女已经飞奔过去挂在许楠身上……这就是她养了二十五年的白菜……
　　然而，她养得这颗白菜说：“姑姑，别用这种眼神看我，等您追到姑嫂嫂，相信我，您也可以走上秀恩爱和狂撒狗粮的道路……”
　　“小白菜”还往“小拱猪”的嘴唇上吧唧亲了一口。
　　“……”
　　-
　　春节假期前后堵车，叶彤从早上出发开了接近十个小时的车才进入S市区，下高速的路口也被堵住了，两三公里硬是一点点挤，一点点挪地走了半小时。
　　在堵车中，叶彤接到纪淮秋的电话：“小姐妹，不好意思啊，我今天还在老家没回来，不能来看你了，不能帮你打扫卫生了。”
　　叶彤笑了笑，“你什么时候回来上班呢？”
　　“明天就回来，所以我只能明天再来找你。”纪淮秋单手托腮，问叶彤，“你到家了吗？”一问就听到了那边一阵刺耳的喇叭声，“不会还在堵车吧？”
　　“是啊，正堵着呢。”
　　“现在都快六点了，等你到家天都黑了。”纪淮秋说。
　　“那没办法。”车往前缓慢地挪着，叶彤和纪淮秋闲聊了会，忽然想起另外一件事，“对了，可能还要麻烦你帮个忙。”
　　纪淮秋爽快，“行，尽管说，什么忙都帮你。”
　　“三月份的时装发布会，不出意外的话，我们XM集团会再次选用你们的模特和造型化妆团队，当然，这次不占你便宜了，我们和你走合同，费用好商量。”
　　纪淮秋听了嗤了一声，“都是好朋友还说什么两家话，你想要什么我就给你什么，尽管开口就是了，跟我干嘛还这么见外。”
　　“公事公办嘛。”叶彤笑，“你就说行不行？”
　　“行，当然行。”
　　叶彤说：“那这样，我们年初都比较忙，等忙完了，我们再找个时间约谈公事。”
　　“这些都不是问题。”纪淮秋换只手托腮，小声问，“小姐妹，你和老狐狸最近怎么样了？那只老狐狸没有为难你吧？”
　　“没有。”叶彤好笑，小姐妹怎么还以为林夙会为难，她看着前面的车走的飞快，和纪淮秋说，“路已经通了，先不跟你聊了啊，我们明天见面再聊吧。”
　　“OK啦，明天见。”
　　挂了通话，叶彤开车出了堵车路段，驶入宽敞街道。
　　后备箱还装着满满的特产，太重了一个人拿不完的，林家离得远，叶彤开了一天车又很疲累，所以没有去林家，只是和林夙说了下，让她明天开车来载回去。
　　到了金碧小区大楼下，天色已经完全黑了，叶彤上下又来回跑了好几趟，才把沉重的行李和母亲塞的特产全都搬回家。
　　但家里十多天没有住人打扫，一摸家具手指都有灰尘，当初买房子因一个人住就选了两房两厅，一个人打扫起来也够呛的。
　　叶彤喜欢自己动手所以没有叫行政阿姨，她休息了会，脱掉外套站在客厅和餐厅中间位置环视了一圈，撸袖子准备干活。
　　口袋的手机突然响了声，叶彤先撸起双袖，拿出手机点开一看，林夙问她：“你到家了吗？”
　　“刚刚到了。”叶彤回复过去不到几秒，家里寂静无声倏然响起的门铃吓了她一跳。
　　这大晚上不睡觉谁会上门？叶彤放下手机，走到门边，用猫眼警惕地看了看外面，当那张熟悉的面容映入眼底，叶彤怔愣了下。
　　她才刚到家，就算在隔壁的辉煌小区，来得也没这么快吧，这女人什么时候来的？
　　门铃还在响，叶彤深吸了几口气这才打开门。
　　四目相视，林夙站在她面前，依旧是那副淡然的表情，林夙的唇边微微弯起来，她说：“你好，请问你缺免费劳动力吗？”
　　叶彤一听顿了下，目光在林夙脸上流转，挑了挑眉，“当然。”她侧过身让路，“缺。”


第73章 总裁到她的温柔总监
　　来得正巧了，好像掐着时间点赶来的一样, 叶彤正要准备开始打扫卫生“免费劳动力”就来了, 既然林夙都到家门口, 那两个人干活总比一个人干活快多了……
　　主卧室里, 叶彤站在床边双手抱臂, 看着林夙慢条斯理地脱掉长款外套换上防脏的居家服，只是普普通通的居家服搭在林夙身上, 竟也能穿出别有一番风韵的味道。
　　“你真的要帮我干家务活？”叶彤怎么会不了解林夙，再次发出第五遍怀疑, “你真的会吗？”她一想迟疑了, “要不还是算了？”
　　“你别小看我，以前你哪次不是拉着我干家务, 有免费劳动力你还挑三拣四。”林夙伫立镜子面前寻到腰间的裙带系上。
　　叶彤默默不说话了，哪次干家务活不是这边打碎就是那边摔烂，根本就是搞破坏, 每次搞破坏也要跟她一起干活，林夙振振有词, 她说和爱人一起做家务就是生活。
　　她们同居快两年了, 林夙跟她学了这么久，到她离开还笨手笨脚, 免不了摔坏东西。
　　“是你主动送上门的，我可没有挑三拣四。”叶彤见林夙低头整理衣角，回了她一句。
　　清亮的落地镜，林夙眼尖望见镜子中的叶彤悄然弯了弯唇, 一眨眼就不见了，林夙回头看她，“帮你干活有什么奖励吗？”
　　叶彤略思索，“想吃什么。”又补充几个字，“犒劳你。”
　　“这我还没想好，不急，我边干活边想想。”
　　很久没有和叶彤一起做家务，林夙容光焕发，跃跃欲试。而叶彤却在心里做着心理准备，毕竟那人在生活方面不尽如意，她得算算家里多少瓶瓶罐罐活不过今晚……
　　“好了，准备就绪。”林夙转身过来示意她，“走吧，你的免费劳动力帮你打扫卫生。”
　　出来主卧室，林夙左右前后到处看了看，为难地拧起了眉心，好像无从下手……她偏头问叶彤：“我们从哪里开始呢？”
　　“你帮我扫地吧。”叶彤去门边角落拿了把扫帚，交给她最简单的任务，林夙和纪淮秋一样养尊处优五指不沾阳春水，纪淮秋帮忙打扫卫生也就让她扫扫地拖拖地。
　　林夙接过扫帚，在叶彤时刻关注的眼神中，双手擎着柄头，微微弯下腰，从客厅阳台往餐厅扫过去，扫地扫得有模有样，叶彤一边擦沙发一边时不时瞄她几眼。
　　当扫到脚下，叶彤让开一旁，不吝啬夸她，“你还挺会的。”
　　“说了别小看我，扫个地还是小意思。”林夙停下动作直起腰，望向叶彤说：“你不在家的时候，我经常自己干家务。”她提了提扫帚，“你看，我学得怎么样？”
　　“还不错。”只有含糊的三个字没有预料的漂亮夸赞，换了以前叶彤指不定跳起来给她一个熊抱，再奖励她一个深吻，林夙看着叶彤低头擦拭沙发，被长发遮挡住了视线，林夙看不清叶彤的面部表情，她眸光淡淡一暗继续扫地去了……
　　等林夙出了客厅，叶彤擦拭的动作一顿，回头望了她一眼，压下心头掀起的点点涟漪。
　　叶彤胸口深深起伏了下，站起身眼角余光瞥到旁边倒扣的相框，她放下抹布抽了纸张擦了擦双手，抬起扣放的相框，显露出一张两个女人亲密依偎的相片，叶彤看到框的边沿落了灰尘，用纸一点点擦干净，恢复它的干净整洁。
　　不想被林夙发现，擦干净了，叶彤拿着向房间走去，然而林夙一眼看到她手里的框边就发现是什么，林夙见她进卧室了，低垂眼帘，擎着扫帚一下一下继续扫地。
　　因为有些分心，叶彤又不在，林夙心不在焉，根本没有发现身边放置的小花瓶，她扫地动作倏地一滞，手背猝不及防碰了上去，情急之下几乎下意识，林夙为了去接即将摔落地上的小花瓶……
　　叶彤一出卧室，就看见林夙向自己这边半跪地上，手里捧了稀世珍宝一般小心翼翼，那张脸终于不再万年不变的表情，林夙的脸微微泛红，一副劫后余生的样子。
　　“你……”叶彤眼神一滞，一看林夙这模样当然明白发生什么事，林夙却老神在在，站起来拍了拍沾地的裤子，“我没事，就是不小心碰到东西了，没摔坏。”
　　“……”
　　叶彤赶紧走过去，拿走林夙手里的小花瓶随手放下，目光落在她腰间打量，“东西摔坏了没关系，我怕你一把年纪了又闪到腰。”
　　“我身体没这么弱。”
　　“也不知道上次是谁闪到腰，在酒店嗷嗷直叫。”叶彤一听不放心抬手摸了摸她的腰，轻声问林夙，“有没有哪里痛？”
　　“你放心吧，我真没事，你去干你的活。”林夙对叶彤扬唇一笑，低头弯腰拾起地上的扫帚，若无其事往餐厅扫去了。
　　叶彤实在不放心林夙，目光不敢离开她身上一分钟，扫完地交给她简单的擦桌子任务，两个人一起干活确实比较快，林夙也很顺利，没有预料中打破什么东西，看来她不在这段日子，真的自己动手干家务活了，士别三日，这让叶彤刮目相看了。
　　“林夙。”叶彤一边擦凳子一边问她，“你觉不觉得我们现在的相处方式有问题？”
　　这打算沟通了么……林夙眼中闪过一丝亮光，对于叶彤的问题，她反反复复想过无数次了，她们得出的结论无疑是相同的。
　　“确实有问题。”
　　叶彤抬头看她，“那你知道问题出在哪吗？”
　　“缺少沟通。”林夙顿了下，迎上叶彤的眼睛，叶彤示意她继续说下来，“解决矛盾和问题的方式太自以为是，我没有考虑到你的感受，也没有征求你的意见，我以为不让你受到外界的伤害，就是为了你好，所以才选择隐瞒和欺骗。”
　　叶彤听着没有开口说话，林夙的声线钻进耳朵虽干净平稳，却能听出来掩饰不了的发颤，这时候大概是想到了她们的曾经过往吧，叶彤抿了抿唇，擦拭过的凳子反光发亮，映出一双红热的眼眶，她没有抬头看，但也能感觉到林夙的注视，动作麻利地擦干净一张张凳子，待落下话音之后没有再听见林夙出声。
　　“所以。”叶彤缓缓抬眸，看着林夙，“你现在觉得冷暴力还能解决问题了吗？”
　　林夙哑口无言，半响缓慢地摇了摇头，“不能。”
　　“冷暴力”三个字，在人生重重刻下一笔，无论如何也成了抹不去的伤痕，既然爱，又是怎么舍得冷落瞥下对方不理的。
　　到底舍不舍得，叶彤也不知道林夙当年怎么想的，也许真的被逼到走投无路了，为了护她周全慌不择路选极端的方式，但既然选择这种方式必然就是狠下了心。
　　两情相悦的情侣过了磨合期进入平淡期，开始出现各种各样的问题不公开沟通解决，反而冷战到底，有哪个真能忍受恋人的冷暴力，不就是变相逼迫分手。
　　“我记得我们在一起那天，我跟你说过的，你要是对我不好，我会离开你，也不会再要你了。”叶彤的实话实说让林夙瞬间红了眼睛，叶彤问她，“你还记得吗？”
　　林夙唇角一颤，以为叶彤翻旧账更有可能不要她，她低声喃喃：“我不记得了。”
　　林夙的记性有多好，叶彤还能不知道，拥有过目不忘的本事怎么可能会不记得，分明就是耍赖，老狐狸不但骗人还赖皮。
　　“那你忘了吧，当我没说。”叶彤看到林夙红了双眼，自己也红了眼角，“不许哭，我这么爱哭都没哭你哭什么，幼稚鬼。”她抬起双手捂了捂林夙的眼睛，感觉到手心灼热湿润实在隐忍不住心酸，深怕在林夙面前控制不住情绪崩塌失态了，更怕看到她的眼泪，叶彤起身进了厨房，给彼此时间各自冷静一下。
　　叶彤不像林夙理智的过分，她比较感性想得也比较多。
　　只要林夙亲口说起她们的以前，她就忍不住心酸，尤其看到林夙这个无坚不摧的女人红眼睛掉眼泪，那瞬间仿佛一把利剑狠狠扎进心底，她情绪抑制不住会崩溃，所以没有再出去，叶彤背靠墙壁缓了会神，揉着眉心慢慢平静了复杂的心情，走过去打开冰箱找出食材。
　　现在晚上八点多了，她和林夙忙了这么久还没吃晚饭，她肚子空了林夙肯定也饿。
　　家里食材不多了，林夙晚上吃的也清淡。
　　叶彤洗刷干净锅，煎了几个鸡蛋开火放水，下了扎卷面，很快熟了捞起面，分开装了两个大碗。
　　等叶彤端着碗出来，林夙还端坐在餐桌旁，她脸色恢复如常，那双深邃的眼睛望向叶彤，目光落在两只碗上，她扬起眉头，“我闻到了面条的味道，是面条对不对？”
　　“对。”叶彤端过来，轻放在餐桌上，递给她筷子，“刚出锅的，小心别烫到舌头。”
　　“你也别烫到了。”林夙接过筷子搅拌了下，不出意料，碗底下露出的两个荷包蛋，她低声细语，“其实我刚想吃面条的，你就煮了面条，我们心有灵犀。”
　　叶彤说：“你今天晚上帮我干家务，下次请你吃饭，家里没菜今晚只能请你吃碗面条。”
　　只是一碗清汤面条，林夙也很心满意足，除了粥和汤，她也喜欢叶彤下的面条，有时工作忙晚了，或者加班回来和深夜饿了，叶彤都会起来给她下碗面条。
　　面条入口，还是熟悉味道。
　　“对了，我妈让我带给你的特产还放在后备箱，你开车过来的还是走路来的？”
　　“没开车，我走路。”
　　“那你明天再来一趟。”叶彤看她一眼，“记得开车过来，我们两个人搬不完。”
　　林夙问：“几点找你？”
　　“早上八点。”
　　林夙点了点头，她在叶彤面前不需要顾忌什么形象的，只管夹着面条吸溜入口。
　　吃到一半，叶彤突然问她：“既然我们都知道相处方式出了问题，你认为该怎么解决？”


第74章 总裁选她的温柔总监
　　林夙听了，夹面条的手一顿, 抬眸看向叶彤, 见她一脸认真, 将面条细嚼慢慢咽进肚子, 这才回答了四个字：“对症下药。”
　　等了半响, 叶彤就等来简简单单的四个字。
　　她即没有表示赞同也没有表达反对，而林夙只顾夹热腾腾的面条入口吃得津津有味。
　　叶彤看着她, 脑中一分钟内连续闪过好几个念头。
　　每个人都有自己独特的性格，性格又决定了行为习惯, 但人的性格随着时间推移又是多样化不是一成不变的, 如果换了别人还好，但这个人偏偏是林夙, 林夙对习惯向来执着从来不会主动改变，内敛的性子也是隐忍得可怕，叶彤不禁怀疑, 林夙真的会向她敞开心扉？
　　她们是双方的初恋，叶彤没有谈过恋爱, 林夙也没有谈过, 她们以自己的脾性秉着对恋人忠诚、包容理解和呵护信任去爱对方，当发生突发情况两种不同的性子突然不容碰撞, 她和林夙在感情中都是愣头青，撞得头破血流了才来反省自己。
　　撞一次也够了，解决不了相处方式的激烈矛盾百分百重蹈覆辙，叶彤承受不起再次发生类似的事情或者相同的结果, 情侣分手复合再分手的例子比比皆是。
　　就好比感情当中的伤害，一次和无数次是没有区别的。
　　当然，叶彤不会把这些疑问说出来也得不到真实回答，因为嘴上说的远没有在两个人相处时，自己亲自从对方身上感受到的一切来得更令人震撼和直观人心。
　　所以，林夙说对症下药，叶彤不置可否，至于怎么解决，彼此心里有数，也算是心照不宣。
　　但她心里不止这些疑问，还有一个比较钻牛角的问题始终找不到合适的机会说出来，叶彤见林夙吃得差不多了，开口问她。
　　“你为什么非我不可？”
　　这句话没有一丝自恋的意思，是林夙的行为告诉她这个结论，毕竟对商人而言，一分一秒何其宝贵的，何况整整六年。
　　按理来说，林夙完全可以不用在三年后还来找她解释什么，那样她们不会再有任何交集，顺其自然成了对方人生的过客，但林夙找来了，还时常不经意间对她流露些许藏不住的深情浓意，叶彤自认为自己没有优秀到让林夙三年念念不忘。
　　这个问题，等吃完了面条，林夙搁下筷子，抽了纸擦拭唇，望向叶彤的眼中蓄满了温和柔意，“没有为什么，从我喜欢你，我就知道我这辈子非你不可。”
　　“……”
　　叶彤默默不说话，耳根子微微泛红，听得头皮一丝丝发酥连身上的肌肤也起了细微的颤栗反应，可没想到更肉麻的还在后头……
　　林夙说：“如果没有你，我宁愿孤独终老。”
　　“……”
　　她不是开玩笑，神色和态度以及语气都很认真，那双漆黑明亮的眼眸倒映的只有坐在对面的人。
　　林夙性子虽冷清，也很会隐藏心事，极少向谁坦白内心，但她此时说出的心里话成功让叶彤愣住了，叶彤一时不是滋味，往旁边错开那双深情的眸子。
　　她在心里叹了口气，好听的话谁不爱听呢，幸好及时把持了，林夙也没再说什么，不然差点沦陷甜言蜜语当中，至少现在还不行，最怕被三言两语弄得丢盔弃甲。
　　“吃饱了吗？”叶彤不好怎么接话索性岔开。
　　林夙点头：“饱了。”
　　“那你坐着歇会。”叶彤起身收拾碗筷，端进去厨房清洗。
　　拧开水龙头，控制水速，慢慢等水满，叶彤就这么站在洗碗槽旁，双手撑在台上，微微垂下眼睫，一动不动地盯着直流的水柱，目光失焦，不知道想些什么。
　　厨房只传来淅淅沥沥的水声，林夙坐着等了十多分钟，里面的人也没有出来。
　　她起身，向厨房迈步。
　　也许想得太入神，叶彤没有察觉身后的脚步声，连槽内水满快溢出来也没发现，一只修长细润的手及时出现，关闭了水龙头，叶彤回过神，下意识偏过头。
　　“发什么呆呢？”林夙拉了拉她的衣袖。
　　叶彤如实回答：“我在想到底要不要原谅你。”话音一顿，她看到林夙眼中闪过的璀璨光彩，别过脸抬手探进温水里将水放走一半，“同时我也在想，原谅是一件很简单的事，但只能说明我原谅你的伤害，并不代表我马上和你重新开始。”
　　林夙眸光一淡，“那你现在有勇气原谅我吗？”
　　“有。”叶彤转头看她，“可我没有勇气和你重新开始。”
　　林夙脸色一变，但没有追问为什么，问了也是苍白无力，她明白并理解叶彤的犹豫。
　　分开三年，重逢仅仅几个月，叶彤除了忙项目忙工作，就是和她刻意拉开距离，两个人真正相处的时间寥寥无几，这刚觉得可以原谅了，重新开始还需再次鼓起勇气。
　　“过年这几天我想了很多，也想通了很多事情。”叶彤一边洗碗一边轻声说道，“当年确实不能全怪在你身上，你有你的苦衷，我相信你是真的为了我好，也很感激你在背后默默为我付出的一切，如果不是你，我也不会有今天。”
　　换了个角度思考问题，她离开林夙之后不再是她身边的小助理，叶彤成长基础和现在的事业成就，大半功劳来自身旁这人，但这人没说话，只把双手环绕在她的腰间。
　　“你这么说，是不是想和我撇清关系？”耳边传来林夙略微低哑的声音，叶彤洗碗的动作停了停，背后拥抱的姿势贴得太近，甚至能感觉到林夙有些紊乱的呼吸。
　　“你觉得我们这样纠缠不清的还能撇清关系吗？”
　　“不能。” 林夙低声说，“早乱了，永远撇不清了。”
　　“那不就是了，我倒希望和你撇得干干净净，最好互不相欠，这样相处轻松一点，不会想太多也不会像现在这样这么累人。”
　　林夙微微弯唇，“那你有没有想过和我重新开始？”
　　“我要是说没有呢，是假的，说有呢，又怕你最后白高兴一场。”不然不会这么反复无常了，叶彤实话实话把自己说得叹了口气，“我只是觉得我们之间发生的情况太复杂了，没有头绪，失了方寸，也不知道怎么做，一想到就头疼。”
　　林夙没有感觉到叶彤的抗拒，下颌轻轻蹭了蹭她的肩部，柔声细语好像在哄她，“那你别想了好不好？就你这小脑瓜越想越纠结，我们都不要再想那些不愉快的好不好？解决问题的方法也有很多种，但我听你的，我什么都听你的。”
　　“林夙。”叶彤放下两只洗干净的碗，叫她的语气重了些。
　　“嗯？”
　　叶彤往围裙擦了擦双手，稍稍一挣林夙感觉到了自觉松开，从林夙怀里出来，转过身面对面，“你什么时候这么没主见？”
　　林夙沉默，看着她的眼睛，背在身后的手几乎握成了拳头，“我唯一后悔的主见，就是擅作主张，最后伤了你。”
　　被翻来覆去的揪起来，好像她们之间除了以前留下来的伤害就没有了别的一样。
　　叶彤突然觉得身心疲惫，对林夙又不能置之不理，她上前攥了林夙的手腕将她带出厨房，落下话：“你刚刚还让我不要再想那些不愉快的，你也别想了，以后别想也别提了……你不觉得有些累吗？你要是听我的，反正今晚就别再提了。”
　　说到最后，叶彤都不知道自己在胡说什么，只要是林夙，情绪总能被轻易挑起来。
　　进了客厅，叶彤一边揉眉心一边看着林夙坐在对面沙发，家里打扫得差不多了，晚饭也吃完了，叶彤开了一天车又忙了一晚上，身心俱疲只想早点睡觉，但林夙还在家里坐着，于是拾起茶几上的手机看了眼时间，先开了口催她。
　　“快十点了，这么晚了，你要不要先回去？”
　　林夙坐着不动，“我有点累，不想走了，你能不能收留我一晚？我今晚睡沙发也行。”
　　过度的体力消耗让林夙的眉眼间难掩一丝疲惫，叶彤抿了抿唇，看着林夙的倦容，迟疑了下，其实走路回辉煌十分钟左右，不是很远，但看在林夙帮忙干家务的份上，天色又这么晚了，家里也还有客房可以睡……算了，睡一晚就一晚。
　　“我去帮你拿睡衣，等着。”叶彤站起身。
　　家里有两个浴室，但次卧没有独立浴室，叶彤要用主卧的，不然等不到林夙洗完澡她已经睡着了，从衣柜拿出没穿过的换洗内衣裤和睡袍塞到林夙手里，再找出没有用过的洗漱用品，叮嘱几句话，带她进了另外一间浴室就去了次卧客房。
　　叶彤一个人住，次卧的床单被罩都收起来了，铺好了床，这才回到卧室拿衣服洗澡。
　　舒舒服服洗个澡，花费了较多时间，褪去了一身的疲劳后，叶彤穿好睡袍从浴室走出来。
　　她目光先往床上瞄了一眼，看到没人挑了下眉，以为林夙还没洗完或者睡在隔壁客房，也不管林夙了，她只想安安静静睡个觉，然后明天早起还有事要忙。
　　叶彤一沾枕头就困，闭上眼睛没多久，很快入睡了。
　　另一边，林夙洗完澡出来，路过客房只是看了一眼，径直抬步向主卧走去，叶彤在家习惯性不锁门，所以一拧就开了。
　　床头柜开着一盏小灯，不明亮但足以让视线看得清楚，好像特意为了后来进的人留的。
　　林夙轻手轻脚走进去，站在床边悄悄掀开被子躺进去，深怕动静太大吵醒了枕边人，隔着手臂的距离，林夙身姿平躺，睁眼望着天花板，极静的卧室能听到均匀起伏的呼吸声，甚至能感觉到熟悉的温柔缱绻的气息弥漫在周身将她包裹。
　　直到有了困意，林夙轻轻侧身贴过去，一只手穿过枕边下的颈间一只手越过那纤柔腰，迎着叶彤的背部轻柔将她拥入怀。
　　叶彤睡得正香，就连做得梦也很青涩香甜的。
　　梦到了成为助理那天。
　　记得那几天是LT财务部最忙碌的时候，全部人员加班加点，有时中午饭都吃不上，最忙的还是进公司不久刚转正的小财务。
　　中午下班，忙完了一上午的众人都聚在一起谈天说地聊八卦，叶彤坐在工位上，眼睛不离电脑，顶着压力继续苦兮兮干活。
　　有人见她还在忙，拍了拍她的肩膀，“小彤，放轻松点，不要这么紧张嘛，先休息一会，待会公司还会发生一件大事。”
　　“啊……大事啊，什么……”话音突然没了，一张键盘突然被敲得啪啪作响，电脑屏幕隐隐映出一张眉眼青涩的靓丽脸庞，叶彤被账务吸引去了注意力，没怎么听见说了什么，只断断续续依稀听到几句“老板”“内部招实习助理”“升职加薪”“高冷无情的黑心老板”“第二十位助理主动辞职”……
　　办公室八卦中，就属老板的八卦最多，叶彤对八卦不感兴趣，对传闻中又冷又漂亮又酷又绝情等等无限标签的老板更不感兴趣。
　　她大前天才转正，吭哧吭哧忙活好几天，还有一堆的账要做入，上头催的又很急。
　　已经火烧眉毛屁股了。
　　一忙就是好几个小时，叶彤刚把最后一笔入账，正要伸个懒腰，这才发现平时闹哄哄的办公室居然安静如鸡，好像还听到旁边的同事发出倒吸冷气的声音。
　　叶彤下意识转头一看，猝不及防沦陷一双深邃的眸子，那一瞬间仿佛被吸进漩涡转得晕乎乎出不来了，就这么呆愣地收不回目光。
　　她见过那人的，第一天上班在公司门口遇到过，她记得那人一袭修身长裙，浑身散发成熟女人的魅力，淡淡的笑容，她记得最清楚的，那人望见她时还对她微微勾唇！
　　财务部众人个个低头装得认真工作不敢直视大老板，唯独初来乍到的小财务……那人也看见她了，偏过头对身边的人说了什么，临走之前看了她一眼，转身走了。
　　办公室门口站着几个人没见过但一看就是大领导，因为她的上司点头哈腰陪在那几个大领导身边……其中一个大领导问。
　　“谁是叶彤？”
　　突然被大领导点名，叶彤唬了大跳，以为自己犯了什么大错误要挨大领导批评。
　　“我……我是……”
　　“小姑娘别紧张。”萧子钰笑眯眯地说道，“恭喜你啊，别忘了明天收拾东西上来报道。”
　　叶彤一脸茫然，明天收拾东西报道？报什么道？她这么努力工作没有得罪谁吧？
　　大领导带着人走了，上司还没来得及解释，年轻的小财务没听懂，眨眨眼，转头问身边的同事：“你知道发生什么事了吗？”
　　“……”
　　办公室陷入一片寂寂。


第75章 总监吻她的霸道总裁
　　一觉睡到自然醒，昨晚侧躺的睡姿保持不变, 叶彤睁开眼, 第一反应感觉到被窝以及后背的香软怀抱暖烘烘的, 身后躺着一个人, 不用回头看也知道是谁了。
　　两个人前后亲密贴在一起, 叶彤颈部枕边下的一只纤手被她枕着，林夙从背后越到她胸前的手也被她握在手心, 那只向来冷冰冰的手由她捂了一夜竟也升了不少温度。
　　林夙比叶彤醒得早，闭着眼睛浅寐, 当感觉到怀中人动了动, 知道她苏醒了，依然拥着不放手, 鼻尖滑过芳香的头发。
　　“早安。”
　　熟悉的含着一丝柔软慵懒声线同往常那般入耳，叶彤躺着没动，任由身后那人抱着她, 目光透过落地镜望向已经天亮的清晨，她轻轻说：“林夙, 我做了个梦。”
　　“嗯？”林夙有些意外, 不过没有被叶彤推开，她扬唇轻声问, “什么梦呢？”
　　叶彤收回视线，在林夙怀里转动身姿变成平躺，再侧过身和林夙面对面眼对眼，她望到的依然是那双令人深陷其中的深邃眸子。
　　“我梦见我第二次见到你, 你还记得在哪里吗？”
　　“嗯，当然记得。”林夙抬手抚摸叶彤的后脑勺，揉揉她的头发，眼神温柔，“在LT财务部办公室，我记得我当时站在门口，而你坐在那里旁若无人地盯着我，你那些同事装模作样地忙工作，不敢抬头看我，唯有你这小姑娘胆大不怕。”
　　她当时根本不知道那人就是公司大老板，要是知道，她这职场菜鸟怕的比鸵鸟还鸵鸟。
　　叶彤推她的肩膀，“怎么可能不怕，明明是你主动招惹我，突然升我总裁助理就算了，你还让我端茶倒水端了一个月。”
　　想起被林夙折腾时就来气，什么助理分明就是保姆，每天累得腰酸背痛呼之即来挥之即去！
　　“我后来不是还你了吗？”大清早翻旧账，林夙压着声音说，“我给你洗了两个月的衣服，再说了，你要是对我没有想法，我主动招惹你，你也不会上我的钩了。”
　　说着，那只手沿着叶彤的后脑勺得寸进尺地滑到她的后颈，轻柔抚摸细腻的肌肤。
　　“别乱动。”叶彤一巴掌拍开林夙作乱的手。
　　被打了手背，林夙抿抿唇，老老实实伸回手不敢动了，因为她有被叶彤生气时踢下床的历史。
　　“日有所思夜有所梦，你做梦都梦见了我，是不是说明你心里还有我的位置？”
　　这是肯定的，不然她还能三番两次安然无恙地睡在叶彤床上？但叶彤没有答话，她坐起身撩了撩睡得凌乱的头发，手指向落地窗，“你看，现在已经白天了。”
　　所以，别做白日美梦了。
　　“口是心非。”林夙卷了被子背过身，“自欺欺人。”
　　叶彤组织语言怼她：“总比死鸭子嘴硬好。”
　　“你嘴巴也没多软。”林夙一说完当即拉起被子盖住脑袋，预料之中一只手拍到了被子上。
　　“林夙，你幼不幼稚，别赖我床上，赶紧起来。”
　　“不起来。”林夙将自己裹成粽子，被子边边角角压实了，叶彤拉扯扒不开这才幽幽说了句，“彤彤，你的床就是我的床。”
　　被子又被叶彤拍了好几下，叶彤气笑了，但她克制忍住了，因为林夙真说的出来，她怕林夙又来一句“你爸爸就是我爸爸”……
　　林夙卷成一团躺着不动，连头发丝都没露出一根，叶彤看她这样又气又好笑还有一些心酸，昨晚做的那个梦记忆犹新，她梦见了她最初爱上的女人，那种怦然心动令人沉醉，心底无限滋生绵延的情绪，而这个女人此时就在她的床上。
　　“林夙。”叶彤唤她一声，然而被子里的人正生闷气没反应，叶彤揉捏鼻梁骨，耐着性子问，“我们要不要试着接触？”
　　卧室安静了几秒，被子猛地被掀开的同时室外隐隐传来异常响动，但两个人大眼瞪小眼谁都没察觉，林夙坐起身盯着她，眼角隐隐显出一圈红痕，“你愿意……”
　　“彤彤！”一道欢快的声音打断林夙的话从客厅传来，“小懒猪，我来看你了，你快起床啊，我特意带了你最爱……”
　　两个人根本来不及做出反应，叶彤被唬到了，手忙脚乱铺平仿佛经历了不可描述的凌乱被单，不料铺到一半，卧室虚关的门突然被推开，纪淮秋抬头一看。
　　笑容僵在脸上，话音硬生生憋回肚子，她瞪圆眼睛，彻底傻眼了，老狐狸怎么和小姐妹身穿同款睡衣大清早坐在同一张床……这场景看起来好像还有点眼熟。
　　一想，纪淮秋恍然大悟，这不就是她和薄依景复合后每天早上都会发生的场景吗！
　　“出去。”林夙拢紧衣襟，望向纪淮秋的目光冷淡。
　　纪淮秋故作镇定，向两个人微微一笑，抬双手一捂眼睛，很干脆地转身往后走，嘴里念道：“没看见，我什么都没看见。”
　　一只手精准往后勾，顺带将门重新关上了。
　　“砰”的一声，将坐在床上的叶彤震醒，昨天纪淮秋说过今天会来找她没想到这么早就来了，纪淮秋知道家里的密码也有指纹，因为是好朋友平时没什么顾忌。
　　这下指不定误会了。
　　叶彤忙不迭地下床，却被林夙拽住手臂，林夙拧眉，“叶彤，你还没把话说清楚。”
　　“一句两句说不清楚。”叶彤反手拉着林夙起床穿鞋，边说边推着她往外走去，“淮秋在外面，我们先起床，有什么等下再说吧，你赶紧去换衣服洗漱。”
　　出来外面，林夙抵住门，“这次不许耍赖。”
　　“行。”
　　门被关上，阻挡了视线，林夙站了会，转身去浴室时路过客厅，走到纪淮秋身旁停了停脚步，居高临下俯视这位不速之客。
　　纪淮秋坐在沙发，被她盯得浑身起鸡皮疙瘩，艰难地吞咽口水，“林老板，你别这么看我行吗，其实我也不想破坏你们的好事，我什么都没看到，真的……”
　　林夙问她：“你怎么会有叶彤家的密码？”
　　“我和她关系这么好……”纪淮秋想也不想就说，不料望过来的目光越来越冷，她耸肩，“好吧，我保证下次进来前敲门。”
　　林夙点点头，走了。
　　客厅没人，纪淮秋舒口气拍了拍胸口，刚想起身去主卧找小姐妹，想到林夙又一屁股坐下来，她抄起抱枕撕扯，嘴里愤愤：“可怕的女人，和薄依景一样的可怕！”
　　纪淮秋现在满脑子的疑问，这才几天不见，小姐妹和老狐狸发展这么快的么！
　　十几分钟后，叶彤洗漱完换好衣服顺便收拾心情从主卧走出来，先往浴室方向瞄了眼，门还关着，然而纪淮秋一见叶彤，急忙跑到她跟前询问她怎么回事。
　　“说来话长。”叶彤拉着纪淮秋坐在沙发，一脸无奈地看向她，“其实我也不知道怎么回事，总之就是你看到的这样。”
　　纪淮秋扶额，“果然不是老狐狸的对手，啃得渣都不剩。”
　　“你说什么呢。”叶彤好笑地推了推她。
　　“我担心你，像林夙这样的女人招惹不起就躲远点，没办法你们还是走到了这一步，我怕你傻乎乎的又被伤害。”纪淮秋转身抱住叶彤，在她耳边叹了又叹，像个老妈子一样念叨不休，“但你真想和林夙复合在一起我也不会拦着你，刚开始呢，我是真的不希望你和林夙纠缠，毕竟那个女人伤你这么深。”
　　叶彤拍了拍她的背，“你别担心我，我又不是小孩子了，知道怎么保护自己。”
　　“我还不知道你。”纪淮秋恨铁不成钢般轻戳了戳叶彤的额头，“嘴上跟我说不爱了，你心里却从来没有放下老狐狸。”
　　“对了，上次挑选模特的时候我还跟老狐狸说，好马不吃回头草，吃了还会拉肚子，破了的镜子也重圆不了，我跟她说了，我给她买一只超强的502她也粘不起来！”
　　“……”
　　然后现在被打脸了，纪淮秋觉得脸真疼。
　　两个人你一句我一句，叶彤岔开话题问起了薄依景，于是围绕前女友没聊多久，林夙穿戴整齐从浴室出来纪淮秋自动静音，叶彤把她买得早餐也分了一半给林夙。
　　差不多吃完早餐，林夙拿出手机看了眼时间，略一思索，抬眸望向面前的叶彤，“马上八点了，我需要回家开车过来吗？”
　　叶彤摇头，“不用了，等会我开车帮你一起送过去。”她转头看向纪淮秋，“小姐妹，你吃饱了吗，等下帮我个忙。”
　　带回来的特产又重又多，尤其还有一些新鲜无公害的蔬果，两个人提回家也得费一番劲，这下多一个人帮忙也快一些。
　　当纪淮秋知道那些好东西都是叶彤妈妈让叶彤送给林夙时，拉着叶彤又是一番盘问，这发展已经不是一个快字可以形容，是超快好吧，都见家长了还送一堆好东西！
　　吃完早餐，三个人一起下楼，属于林夙的那份还在车上，叶彤开车顺便将林夙也送回辉煌小区，几分钟后将车停在一栋高楼。
　　“辛苦辛苦了。”叶彤打开后备箱，拍了拍惊呆的纪淮秋肩膀，纪淮秋回头瞅了瞅林夙，凑到叶彤耳边小声道：“老实交代吧，你妈妈是不是看上林夙了？”
　　叶彤哭笑不得，动手将轻的袋子一一搬下来，回她一句：“这你得去问我妈了。”
　　“……”
　　来回搬了好几次，三个人才把东西搬到林夙家里去，叶彤身边有纪淮秋时刻不离，林夙一直找不到独处的机会，在家招待喝了水，坐了会，林夙送她们下楼。
　　纪淮秋先上了车，林夙见叶彤打扫后备箱，走到叶彤身边，帮她一起扫清理干净。
　　“你明天上班吗？”
　　叶彤嗯了声，“你呢？”
　　“我也是。”林夙转头看着叶彤白皙的双颊微微泛红，额头也沁出了细密的汗珠，主动将清理出来的垃圾倒进旁边的垃圾桶。
　　林夙接过叶彤递来的水，和她一起坐在后备箱喝几口润了润喉咙，别过脸问她：“明天第一天上班，你回不回公司？”
　　“回。”叶彤说，“项目这边没人，我得回去看看。”
　　“那我们明天见。”林夙看着叶彤柔和的侧脸，见叶彤转头向自己望过来，对她弯唇一笑，目光扫过那张娇软的红唇。
　　“明天见。”
　　叶彤回了她一笑，浅浅的笑容含着一丝温柔落进林夙的眼里，几乎迷了心智，林夙鬼使神差般拉住了要落地的叶彤，看着她的眼睛，寻向那张红唇，慢慢倾身靠过去。
　　那双清亮的眼眸睁大了些闪过一丝紧张，越靠越近了，林夙的脸渐渐在眼前放大，吐息几乎交缠，叶彤心跳加速，脸颊迅速飞起一抹绯红，双手抵在林夙的肩部，但纪淮秋在副驾驶坐着，叶彤忍着没出声，眼看着那唇真的要吻过来了，情急之下，她抿着唇别过脸。
　　隔着几公分的距离，林夙没有再靠近，她看不到叶彤的眼睛，但能看到叶彤的唇抿了起来，这是拒绝的行为，保持这个姿势顿了几秒，她垂了垂眼帘，慢慢坐直起身。
　　“那我先走了。”
　　叶彤看着林夙下车，咬了咬唇不知道该说什么，两个人下车之后，把后备箱关闭。
　　林夙转身要走，衣袖却突然被拉了下，她本能地转过脸，只觉鼻尖缠绕的香气怡人，心跳在这一瞬间倏地停止，叶彤拉着林夙的衣袖在她的嘴唇落下浅浅一吻。


第76章 总监看她的淡然总裁
　　这个吻，毫不夸张, 叶彤用尽浑身力气才鼓起的勇气, 蜻蜓点水般贴上林夙的唇又分开, 林夙甚至还没反应过来, 叶彤很快松了她的衣袖, 往后退了一步。
　　“我先回去了。”
　　对上林夙望来的灼灼目光，叶彤心跳控制不住加快, 视线转得有些窘迫狼狈，她落下话不等林夙应声, 快步匆匆地绕过车头, 打开车门坐进主驾驶系好安全带。
　　叶彤抬头看了眼后视镜，镜中的林夙伫立原地用手摸着唇, 好像在回味什么。
　　油门一踩，不到半分钟，红色宝马拐了几个弯消失不见。
　　远去的红色宝马, 很快驶出辉煌小区。
　　“小姐妹。”纪淮秋从手机屏幕收回目光，转头一看叶彤, 刚想说什么却被叶彤的样子吓了一跳, “你的脸怎么这么红？”
　　叶彤一听愣了下，平复的心跳再次加快, 她摸了摸脸颊，好像真的有点烫，但她若无其事地笑了笑，“没事, 刚刚被太阳晒的。”
　　“……”
　　站了几分钟，林夙望着车子消失的方向，眼角烫出了一圈红痕，她弯起唇，眉欢眼笑。
　　被拒绝太多次了，这是第一次主动，无疑给了重新开始的希望，再加上叶彤早上说过要不要试着接触，林夙知道，扎在叶彤心尖那些尖锐的利刺，已经开始在融化。
　　“这是新的开始吗？”林夙低声自语，“也许是。”
　　话音落，她抿了抿唇，好像品尝到了熟悉独特的味道，更有一丝丝甜腻从唇慢慢浸入了心底，整个人仿佛漾在春风里。
　　只是浅浅一吻，那种软软绵绵的感觉带着一丝香甜的味道却令人心漾意牵回味无穷，林夙被叶彤主动献吻的举动撩拨得心花怒放，就连次日清晨来上班，林夙一踏进公司，一扫往日清清冷冷的形象，眉眼带笑回应每个和她打招呼的下属。
　　电梯升上三十层，林夙迈步出来抬头先往旁边总监办扫了一眼，里面空空无人。
　　还没来。
　　“人逢喜事精神爽，老板，什么好事这么开心呢？”萧子钰捧着一堆积压的文件，一走进总裁办就发现她家老板的不对劲。
　　林夙抬头看了看她，拾起桌面的金色钢笔，拧开盖子，“今天有重要行程安排吗？”
　　“今天没有，明天有。”萧子钰从一摞文件中抽出两张邀请函，“你看看，许楠以个人名义举办的商务酒会，明天晚上七点，一份你的，另外一份给叶总监的。”
　　林夙翻开两份一样的邀请函，简单扫了几眼内容。
　　酒会是商务公关活动的重要方式之一，其中受邀的多是商界人士社会名流，在酒桌上拓展人脉更容易促成业务合作。
　　除了大型商宴，或者好友和老客户邀请，林夙一般很少出席个人商务酒会，但社交手段必不可少，通常也是以公司名义举办。
　　“总监肯定会出席。”萧子钰笑眯眯地问，“你去不去？”
　　“嗯。”林夙合上邀请函。许楠是XM集团的老板，更是小侄女喜欢的人，她没理由不去。
　　林夙拉开抽屉，妥当收起两份邀请函，随着她的动作，浅白的衬衫衣袖往上拉了一些，稍稍露出一节纤细的手腕，而在手腕上，一只银色的手镯若隐若现。
　　萧子钰眼尖瞅见了，站在办公桌旁一眼认出那是叶总监送给她家老板的手镯，不过从叶彤离开以后，她就没见过老板戴了，可能睹物思人，没想到终于重见天日。
　　“老板。”萧子钰问，“你和总监是不是和好了？”不然怎么会重新戴定情信物！
　　然而，她家老板淡然泼了一盆冷水给她，“没有。”
　　“怎么可能……”萧子钰刚想说那只手镯，话到一半止住，算了，要是真的没有，还是别往霸总心窝子戳刀了，“老板，您放心，有小林总在公司，除非事关公司存亡，基本不用您老人家出马，您呢，忙忙碌碌大半辈子，不用这么劳心费神操劳了，追回总监才是最重要。”
　　说起小侄女，林夙将她逮回公司上班，就是为了有一天可以当甩手掌柜，被萧子钰说中了，忙忙碌碌这么多年，为公司劳心费神，生活和工作越来越不平衡了。
　　但至少现在，公司还需要主持大局，所以，林夙还得忙工作，一摞的文件未批复。
　　总裁办这边在忙，另一边的XM集团总监办也在忙。
　　第一天上班，财务部和项目部两个部门的工作任务压在肩头，叶彤大清早先回本公司召开商讨会议，开了近三个小时。
　　会议室，众人讨论此次服装品牌的代言人。
　　负责这件事的推广部经理找了几个比较符合要求的明星，但预算和经纪公司这两个问题还是比较麻烦，就有得争论不休。
　　不够出名的明星，掀不起多少流量浪花，足够带来巨大影响力的，代言费又不低，这得考虑双方集团投入广告的预算承受范围。
　　众人讨论来讨论去，谁也拿捏不准主意，叶彤听着他们发言，沉吟不语，也在思虑合适的品牌代言人，因为她是A项目的主负责人，除了上面还需她的拍板决定，但品牌代言这事急不来，商量几个小时，最后也没讨论个结果出来。
　　散了会，众人陆陆续续出去，叶彤坐在位置上，翻开几份品牌代言的方案，其中一份含有几位近几年火速崛起的女明星资料。
　　“叶总。”助理李倩问，“我们还去LT集团吗？”
　　叶彤嗯了一声，目光落在其中一位女明星，琢磨了一会，放在桌上的指尖敲了敲桌子，她觉得这位女明星的形象很符合要求，最近演了部电视剧，势头很猛，收视率极高，口碑也不错，资料上显示出道好几年了，但近年才开始发展。
　　琢磨不出什么有用的，目前时装发布会迫在眉睫，代言这事只好暂时先放下。
　　叶彤合起策划案，“李倩，现在几点了？”
　　李倩急忙看时间，“叶总，十一点三十五分。”见叶彤起身，上前麻利地收拾几份品牌代言的资料，“我们要出发了吗？”
　　“不急，已经下班了，我们先去吃饭。”开会坐了几个小时，腰酸背痛，叶彤站起来挺直腰板，舒张一下泛酸的筋骨。
　　走出会议室，发现窗外淅淅沥沥下起了雨，叶彤站在走廊看了会，进办公室拿了伞再出去吃饭，等吃完回来已经十二点多了。
　　助理开车，叶彤坐在后座，手里擎着代言资料翻看，看来看去还是觉得这位姓季的女明星比较合适，随后上网搜了下每个人，网上和微博能搜到的几乎没绯闻也没有什么黑料，当然不可能一点没有，到底是真是假只有当事人知道。
　　品牌代言关乎公司的形象，叶彤不得不谨慎。
　　想着，回了LT集团，还未做出决策之前，问问林夙的意见，毕竟事关两个集团，林夙也有决定否定权，已经牵扯到方方面面的利益，不是她一个人拍脑子决定。
　　差不多抵达时，突然响起来的手机打断思绪，叶彤关闭微博，返回微信界面，林夙发了条信息给她：“今天还回公司吗？”
　　叶彤没有急着回复，而是翻了翻寥寥无几的聊天记录。
　　这一条条看下来，没几分钟就看完了，最后一条信息显示昨晚发过来的“晚安”。
　　昨天晚上，叶彤洗了个半温半冷的冷水澡，经过一夜的冷静，她觉得她现在还算冷静。
　　过了几分钟，叶彤回复：“马上就到了。”
　　几乎秒回。
　　“下雨路滑，注意安全。”
　　叶彤转头望向车窗外，远远看到了LT集团四个大字，于是简单回了个表情。
　　车子很快停在大厦门口，隔着一段十几米的距离，叶彤拾起资料袋拿着雨伞下车。
　　雨下得不大，叶彤走到门口，刚收伞就碰到了陈孟，陈孟快步向她走过来，笑容满面地打招呼，“叶总监大雨天也来公司。”
　　“是啊。”叶彤笑笑，抬步往里面走，“不得不来。”
　　“项目基本没什么问题了，下边也有人看着，叶总监不用这么费心费神，可以等雨势小了再来。”陈孟步伐随她一起。
　　“那没办法，人都来了，总不能再回去吧。”两个人走了一段路，叶彤见陈孟一直跟着，问他，“陈副总还有别的事情吗？”
　　“倒没有别的事，就是……”请女士吃饭，陈孟还算彬彬有礼，只是话还没说完就被打断了，旁边的前台小姑娘瞅见叶彤，急忙挥手叫了她一声，“叶总监！”
　　被打断了，陈孟皱了皱眉头，跟着叶彤停下脚步，本来还想等着把话说完的，小姑娘却飞快说了句，“林总走过来了！”
　　叶彤眼皮倏地一跳，还没顺着小姑娘的视线回头看，她身边的陈孟正面看见林夙向这边走过来，倒先找了个借口赶紧离开了。
　　“叶总监。”林夙走到叶彤身边问她，“回办公室吗？”
　　叶彤点了点头，目光在林夙脸上转了一圈，见她神色淡然，眼底无波平静，看起来和平时没什么两样，叶彤抿了下唇，这让她昨晚的失眠倒显得有些空落了。
　　两个人向专属电梯走去，一起进电梯，叶彤看着林夙按下层数，然后靠过来站在她身边。
　　“明天晚上七点有个酒会，许楠以个人名义举办的，她给你的邀请函在我这里。”林夙平视前方，故作老神在在，右手的食指却弯屈起来，顺着眼角余光悄然伸过去，轻轻勾住叶彤的左手小拇指，在光滑的反光镜中注视叶彤的面部表情。


第77章 总监电她的隐忍总裁
　　叶彤的表情明显怔了下，但没有转头看她。
　　两个人站得很近, 中间只隔了掌心的距离, 叶彤垂放身侧的小拇指被林夙伸过来的食指勾着, 这样的姿势不过分亲密令人反感又显得亲昵, 在镜子中对上视线, 林夙褪去淡然神色弯唇笑起来，她细长的身材穿上合贴的白衬衫, 气质绝尘。
　　没有被甩开，叶彤的脸上也没有流露出恼羞或者不满的情绪, 而是任由她勾着手。
　　“叶总监。”虽然知道答案, 林夙还是问，“你去吗？”
　　叶彤保持不失礼貌的微笑, “邀请了当然去。”
　　“这么巧，我也去。”
　　“是吗，那真的很巧了。”叶彤顺着话接。
　　她能感觉到小拇指传来不属于自己的凉意, 余光往下瞄了一眼，那只纤纤细手就这么勾着她的, 从两个人缠绕的指间好像绵延出一股怦然, 叶彤只觉心尖位置软绵绵塌下去，她抬起视线落在电梯显出的层数, 看着一层一层飞快地跳动。
　　这让她想起了谈恋爱那会，她们一个老板一个助理，显然是办公室恋爱，虽然公司禁止办公室恋爱, 尤其老板带头，但阻挡不了两颗想要靠近的心，尽管克制，在公司难免还会有亲密的举动，比如没有旁人，两个人像现在这样勾勾手。
　　专属董事长的电梯无人打扰，当跳到二十八层，林夙动了动勾她的食指，“既然我们都去，我缺舞伴，你缺舞伴吗？”
　　商务酒会肯定有熟人，叶彤想了想，偏过头看她，“当然。”这两个字一落，林夙眼底笑意更浓，层数也正好跳到三十层，叮声电梯门缓缓打开，叶彤说：“缺。”
　　“要不要考虑一下我？”林夙主动松开她的小拇指，两个人一起迈步走出电梯。
　　“好啊。”叶彤唇边浅笑，“值得考虑。”
　　没有答应也没有拒绝，林夙一听这语气就知道她对舞伴兴趣不大，许楠以个人名义举办的酒会，那来得人几乎是圈子互相认识，随手拉一个过来也可以当舞伴了。
　　两个人进了总裁办，叶彤站在办公桌前，林夙从抽屉拿出其中一份邀请函递给叶彤。
　　会客区，叶彤坐下来，翻看知道商务酒会的时间地点，合起来放在一旁，从资料袋拿出几份文件，“这些都是关于服装品牌的代言方案，代言人还没定，你看看。”
　　林夙接过来翻开，“发布会还没举行，这么急找代言人吗？”
　　“暂时不急。”叶彤说，“但事先准备，以防不备。”
　　下个月初就是时装发布会，举办完了接下来寻找品牌代言人，说不急也有点急。
　　来LT之前，品牌代言的资料已经准备两份，一份在林夙手上，叶彤见她翻阅认真，自己手头还有紧急工作要忙，端起林夙斟的茶喝完了，捡起邀请函起身说：“我还有工作就不打扰你，这些文件你先看看，有什么问题随时来找我。”
　　口吻职业公式化，上班期间，对上林夙，叶彤还算公私分明，两人一般只谈论公事。
　　“你等一下。”见她要走了，林夙放下文件，起身看着她，“我给你一样东西。”
　　叶彤不明所以，林夙也没说什么径直往阳台走去，隔着些许的距离又被帘子挡住了视线，看不清她在做什么，不到两分钟，林夙背着一只手从阳台迈步出来。
　　大概能猜到是什么了，等林夙走到身前，果不其然，一条盛开娇艳欲滴的梅花枝伸到她眼前，林夙眉梢的欢愉笑意滑到眼角直至唇边，微微弯唇，“送给你。”
　　“谢谢。”叶彤伸手接了，对她一笑，“我很喜欢。”
　　拿着梅花枝，叶彤转身时向阳台望了一眼，那盆被人折得枝条不剩几根的梅花树露了几枝出来，经过十几天好像又开花了，想起林家小痞子偷偷摸摸折了姑姑的梅花送给她还理直气壮说是捡来的，叶彤踏出总裁办的时候哑然失笑。
　　两间办公室的玻璃透明未关，林夙一转头就望见叶彤将那枝梅花放进桌上花瓶。
　　大半个月没来，总监办打扫得干干净净，不用动手整理，叶彤坐下来开始处理项目的事情。
　　解决完了比较急的事务，叶彤乘坐电梯下来二十五层的项目部，检查监督分配给每个部员的任务进度，项目最迟四月份收工，越到后面，越需要谨慎仔细。
　　在XM项目部开了个会，待了两个小时左右，叶彤拿着最新进度表，坐电梯上来总监办。
　　椅子还没坐热，手机一响，叶彤看了眼来电显示，拿起来接通放在耳边，意外正经的语调：“叶彤，我明天来S市。”
　　罗欢经常一副吊儿郎当，行为举止爽快利落不拘于束，在她面前更是不着调，难得正经八百，叶彤笑着应道：“好啊，你什么时候到，坐飞机还是开车，我来接你。”
　　“这倒不用了，我明天早上的飞机，有人来接。”
　　“那好吧，你这么远过来，参加许楠举办的酒会吗？”叶彤指间夹着签字笔，转悠了几圈，站起身走到旁边的落地窗，窗上被雨水打湿，此时外面还下着小雨。
　　“对啊，许大老板邀请怎么敢不去。”罗欢坐着翘起二郎腿也是妩媚多姿，她微眯勾长的眼尾，举起手机对着唇隔空送了个飞吻，“我们明天晚上的酒会见。”
　　“行，明天见。”
　　罗欢话锋一转，“对了，我还要告诉你一个秘密。”
　　见怪不怪习以为常，两个人在同一公司共事多年，非常了解彼此的脾性，叶彤一听不但不为所动，语气还调侃她：“得了，不会又是你撩妹失败找我哭诉吧？”
　　“不是，这次是认真的，天大的秘密。”
　　“那你说吧，什么秘密？”
　　罗欢仰头盯着天花板，盯了好一会才说：“算了，现在不告诉你，明天的酒会上再跟你说，我觉得还是当面比较好。”
　　“行。”叶彤被她的一本正经唬到了，“不过你可别吓我。”
　　“你放心，吓你倒不会，就怕你生气。”罗欢叹气。
　　叶彤转过身，“这么可怕，那你还是别说了。”
　　“不行，不说心里不痛快，憋了很久，我得吐出来。”罗欢的语气平缓，“行了，我就跟你招呼一声，不打扰你上班了。”
　　挂了通话，叶彤觉得有些莫名其妙，摇摇头，抬眼时不经意看见另一层玻璃外的林夙正好拿起手机放在耳边说着什么。
　　防止分心，叶彤把玻璃透明关掉了，然后继续投入忙碌的工作，时间飞速流逝。
　　一晃到了六点下班。
　　叶彤收拾完东西，走到办公室门口拾起长柄雨伞，看见隔壁总裁办的灯亮着，以为林夙还在忙，本来想去打声下班的招呼，不料灯一灭，林夙走了出来。
　　见林夙望过来，叶彤指了指电梯示意，“一起下班？”
　　林夙扬了扬眉，两个人再次一起走进专属电梯。
　　一楼层数亮起，按下关门键，叶彤站在林夙身边，看着电梯门缓缓关闭，想了下主动跟林夙说：“我明天比较忙，不回这边了。”
　　“那明天晚上我来接你。”
　　“好。”叶彤点头应了，“我在家等你。”
　　不再是躲避的拒绝，也不再保持刻意的距离，林夙转头看向她，眼中掀起一丝柔情涟漪，这次直接伸过去牵了叶彤的手，而冰凉的触感让叶彤无意识反握了下。
　　“现在是下班时间，我觉得我们可以发展一下关系。”林夙双眼依然平视前方。
　　叶彤似笑非笑，“这是公司，你不怕被人看到？”
　　“我不怕。”林夙反问，“你害怕吗？”她并不畏惧流言蜚语，恨不得向全世界宣布又恨不得藏起来，不允许任何人觊觎。
　　“以前怕，现在也怕。”叶彤实话实说。
　　以前谈个恋爱处处小心翼翼和打游击战捉迷藏一样，唯恐暴露出来造成不利的影响，现在社会更开放包容了，时常有出柜的消息，但独生子女的家庭压力不轻。
　　她不像林夙，双亲不在世，没了顾虑，她家里还有爸妈。
　　“叶彤。”林夙掰正她，眼中倒映一张清丽柔和的脸，她心心念念多少年，将双手搭在叶彤颈肩，低头在她耳边，问的话像是叹息，“我们重新开始好不好？”
　　叶彤顿了下，抬手拍了拍林夙的背部抱住她的腰身，“别急好吗，再给我一点时间，我们试着靠近，试着重新开始。”
　　“是我太贪心。”鼻尖闻到近在咫尺的肌肤透着迷人香气，林夙吻了吻叶彤的耳际，声音一丝沙哑，“我怕我等不及了。”
　　“天天看着你，我们明明这么熟悉却比陌生人还陌生，我知道你心里只有我，彤彤，你太坏了，撩了我动心又不负责。”林夙两只手的拇指腹抚摸摩挲叶彤的脸颊，一眼不眨地看着这张脸变得绯红。
　　叶彤单手拥着林夙的腰，撩人心痒难耐的红润薄唇微微启开在眼前闪来闪去，仿佛诱人深入，叶彤喉骨上下滑动了一下，暗暗咬了咬牙，低声提醒：“摄像头！”
　　摄像头正面对着她，其实专属电梯的摄像头只有董事长有权调动，林夙回头看了一眼，中间的红点确实有些刺目。
　　林夙放下双手松开叶彤，叶彤也收回手松口气，然而气还松完，手里的雨伞突然被林夙拿走了，叶彤怔愣了一下，只见林夙一只手打开雨伞挡住身后角落的摄像头，一只手勾起她的下巴，吻上她的唇时，那手从下巴绕到后颈微微用力。
　　软舌趁机探进叶彤的唇齿，沿着唇齿绕过每寸地方，索取更多隐藏的香甜，舌尖轻轻一撬，滑入虚闭的齿关，时间仿佛静止一般，叶彤软绵绵的无力抵抗根本起不到作用，呼吸好像被夺走了，双手攀在林夙的肩头无处安放，只能揪紧她的衣服，喉咙令人羞涩的音调隐隐转动，沉浸在了唇舌缠绵的热切里。
　　呼吸越来越少，吻得好深，在静谧的电梯里浑身的温度不断升高，两个人光洁细润的额角沁出薄汗，不满对方索取，叶彤不由自主探进林夙的唇齿，被动渐渐变得主动起来，林夙感觉到了，彼此紧贴的嘴唇，一进一退，一点点配合地退回去，交给对方主导新一轮热吻。
　　电梯抵达一楼时叮了声，两个人同时睁开眼，唇分，身直，平稳紊乱的呼吸。
　　没给她们多少平复的时间，电梯门已经往两边打开。
　　林夙举着一把打开的雨伞正想关闭收起来，从旁边看到电梯下来而站在电梯口等着门开的萧子钰一看，眼神一滞，目瞪口呆地瞅着她家老板和总监在电梯里撑伞。
　　叶彤刚稳定的心跳猛地一颤，被萧子钰的目光盯得耳根子发烫，伞也不要了，走出电梯越过萧子钰快步往大厦出口去了。
　　这什么情况？萧子钰回头瞅了一眼，转回来瞅着电梯撑伞的老板，然而她家老板老神在在。
　　“老板。”她指了指上面，“电梯下雨了吗？”
　　林夙慢条斯理地收伞，脸不红心不跳，“有点漏雨。”


第78章 总监勾她的闷骚总裁
　　南方二月份的天气逐渐回暖，下了一天一夜的蒙蒙细雨, 今天出了明媚的太阳, 空气清新的城市即将被黑夜笼罩。
　　酒会七点开始, 叶彤在公司忙完手头上的工作就给林夙发了条信息说了声具体的下班时间, 四点回家留了三个小时准备。
　　一到家先洗了个澡, 叶彤用毛巾擦着湿漉漉的头发从浴室出来准备吹头发，放在床上的手机却突然响了起来, 叶彤瞄了眼来电显示，当看清备注时眼皮跳了一跳, 她坐在床上, 想了想，一只手擦着头发一只手捞起手机接通：“林夙？”
　　“我到了。”林夙此时站在家门口, “你过来开下门。”
　　叶彤的第一反应是拿下手机看了看时间，这才刚过五点，昨天说来接她来得可真快。
　　到都到了, 总不能拒之门外。
　　叶彤起身走到梳妆台坐下，望着镜子拢了拢敞开的浴袍, 系紧腰间的带子, 这才回她：“密码没有改，你自己进来吧。”
　　挂了电话, 手机放回床上，叶彤找出吹风机开始吹头发，耳朵却不由得竖起来。
　　在一阵嗡嗡声中仔细听着门外传来的脚步声，当极轻的脚步声来到卧室门口, 叶彤回头一看。
　　林夙身上没有穿晚礼服，手里提着两只袋子，定制的深蓝色职业西装显得精明干练，好像刚下班从公司赶来的一样。
　　“你怎么这么早就来了？”看这架势，叶彤的目光落在林夙手里的两只精巧袋子，试探一问，“你不会是来我家洗澡吧？”
　　还真是，林夙今天也忙，有几个客户要见，所以早上出门提前准备礼服带去公司，收到叶彤的信息后，下班直奔叶彤家。
　　“借你的浴室用用。”林夙走到床边放下袋子，指了指旁边，算是回答她的问题。
　　叶彤关闭吹风机，手肘撑在台上托腮，饶有玩味儿地望着她，“林老板，我记得你家就在我家隔壁，你是迷路了还是图谋不轨？”
　　她刚洗过澡的肌肤晶莹剔透，泛着淡淡的粉红色，半湿半干的长发自然垂落颈肩，红润的唇微微弯着，林夙目光从叶彤的面容扫下来，落在微微敞开露出一双精致锁骨的衣襟，停留几秒，她眸光略一灼热，淡然地对上叶彤戏谑的眼神。
　　林夙走到叶彤身边，隔着两三步不远不近的距离，慢条斯理地脱掉西装外套，将修身的白衬衫下摆从扎进的西装裤里一点点拉出来，这一过程好像被特意放慢了，形成慢镜头呈现在叶彤的眼前，尤其衣角最后拉起来露出若隐若现的平坦腹部，举止自然流露的妩媚柔美，有多撩人诱人令人浮想联翩……
　　叶彤心跳加速，眼珠子往旁边错开，仿佛被摄了心魄，不到几秒又转回来，望见一双纤纤玉手搭在衣领将白衬衫的扣子解开一颗，慢慢往下移动，一颗……两颗三颗……林夙勾唇在笑，用行动直接告诉叶彤，她迷路了还是图谋不轨。
　　弧度线条优美的锁骨显出来，大片白皙娇嫩的肌肤暴露，当解第四颗扣子，叶彤眼神一变，终于冷静不下去，一张脸已经涨个绯红，脱口急叫了声：“停！”
　　林夙手一顿，挑了挑眉梢，慢条斯理拢起衬衫。
　　“我可以去洗澡了吗？”
　　叶彤脸颊烫得厉害，喉咙像是被火撩过一样干涩，她向林夙挥了挥手示意可以立马转过身，拿起吹风机按到最大风速，没一会将自己的长发吹得像是炸毛了。
　　本来只想戏弄林夙，没想到反被她撩得面红耳赤，叶彤差点忘了，别看林夙平时一副高冷禁欲，实际内心骨子里闷骚得不行。
　　刚刚这种场景对以前来说经常在她面前发生……
　　好不容易吹干头发，叶彤摸了摸脸还是烫得不行，赶紧去客浴洗了几把冷水脸，等着完全平复心情，彻彻底底冷静下来。
　　再进卧室时，林夙身穿浴袍拿着吹风机坐在梳妆台吹头发，叶彤默默不出声，脚步轻轻走到衣柜，仔细挑了件合适的晚礼服和披肩，反主为客去了隔壁次卧更换。
　　两个小时的准备。
　　换好衣服，两个人共处一室很有默契，帮对方剪剪指甲，修修眉或者帮忙化个妆。
　　落地镜子前，叶彤身穿浅紫色的长裙，举手投足流露温雅气质，她低头正在用细布收腰，后背忽然覆了柔软身子过来，林夙双手缠绕过去，从背后轻轻地拥她入怀。
　　“叶彤。”林夙在她耳边低声轻语，“你很漂亮。”
　　温热的吐息扑过来，将叶彤的耳朵染红，这个姿势太暧昧了又被阻了收腰的动作，叶彤无奈抬头看了一眼镜子，林夙今天也穿了长裙，黑色的长裙穿在她身上，高贵又冷艳，添了几分神秘和想要一探究竟的欲望，说起漂亮，她觉得林夙这个女人已经无法用漂亮两个字形容。
　　时间不早了，叶彤拉开腰间的手继续收腰，轻声回了她句：“谢谢，你也很漂亮。”
　　准备妥当，从家里出来，已经过了六点。
　　楼下停了一辆黑色轿车，张铭齐靠着车，当看见她们从楼道里走出来眼睛一亮，急忙打开车门，恭恭敬敬地叫人：“家主，夫人。”
　　林夙点了点头，走过去抬手挡着车顶让叶彤先上了车，等她一坐进去就听见叶彤在纠正称呼：“铭齐，不要叫我夫人。”
　　尤其当林夙的面被叫夫人，要多别扭有多别扭，叶彤说：“你是菲菲的男朋友，照年龄我大你几岁，你跟菲菲一样叫我姐吧，以后都是一家人显得亲近一些。”
　　话是这么个理，张铭齐挠了挠后脑勺，回头看了林夙一眼，见家主不说话表示默认了，他看向叶彤，乖巧地唤了声：“姐。”
　　“乖。”成功纠正称呼，叶彤很满意，像个长辈对晚辈的亲昵摸了摸他的脑袋。
　　林夙抿唇，拧眉，伸手将叶彤的手从张铭齐头上拿过来，不由分说牢牢握在手心十指相扣。
　　酒会举办地点不远，市内一家五星级酒店，十几分钟的车程，张铭齐将车开进停车位，回头看林夙：“姐夫，我们到了。”
　　正在解安全带的叶彤突然听到这么一句，“……”
　　这次换了林夙很满意，她抬手摸了摸张铭齐的头，学着叶彤刚才的语气：“乖。”
　　“……”冷静。
　　两个人一起下了车，林夙走到叶彤身前，向她伸手左手臂示意，“外面冷，我们走吧。”
　　此时天色已经黑了，阔气辉煌的酒店灯火阑珊，叶彤挽着林夙的手一起进了酒会大厅，酒会来得熟人比较多，有的认识林夙或者叶彤上前打招呼，她们停下来有礼有仪回应，叶彤继续保持不失礼貌的微笑，林夙的脸上却始终淡淡笑着。
　　“姑姑，我在这呢！”不远处的林笙瞅见她们来了，一手撩衣裙一手牵着许楠的手，眉飞色舞向她们这边连走带跑。
　　许楠跟不上她的步伐，“你慢点行不行，急什么。”
　　“那是姑嫂嫂诶。”林笙嘟囔着放慢脚步，“能不急嘛。”
　　两人刚走近，林笙眼尖又瞅见姑姑身后来了一抹熟悉的妖娆身姿，见她身边还跟着萧姨，急忙向她们挥了挥手，时隔半年，经过一场酒会，她们今晚都凑齐了。
　　叶彤见大家都来了，松开林夙的手一一打招呼，林笙数次差点脱口喊叶彤“姑嫂嫂”都被许楠眼疾手快偷偷摸摸拧她的腰间软肉给阻止了，林笙要是叫了她该怎么叫？
　　七点，酒会正式开始，大厅来来往往的男女。
　　因为有客户熟人，叶彤不可能一直和林夙绑在一块，不可避免需要交谈一番，所以两个人分开之前，叶彤左右看了看，拉着林夙在一旁，低声对她说：“别人给你敬酒，你意思一下就好了，今晚少喝点，不然醉了别找我，我不负责。”
　　酒会也不可避免喝些酒，萧子钰又不在林夙身边，万一真的醉了最后找得还是她。
　　“你也少喝点。”林夙说，“我怕你醉了咬我。”
　　明明是关心的语气，非得加一句让人气笑不得的话，这时旁边有人过来打招呼，叶彤先礼貌地点头应了，这才看向林夙回她，“你放心，我就算醉了也不会找你。”
　　林夙点点头，“不找我，那我还是跟你好了。”
　　“幼稚。”叶彤看了她一眼，也不管她了，转身刚走了几步，遇到熟人向自己打招呼，叶彤礼貌地应了，随后简单攀谈一番。
　　以为林夙走了，叶彤一侧头，竟看见林夙倚在一旁，手里擎着酒杯，姿态端庄优雅，见她望过来，林夙举起酒杯向她弯唇一笑，叶彤当没看到，别过脸，无视。
　　见叶彤真的要走了，林夙放下酒杯步步随在她身后。
　　“林夙。”叶彤突然转过身举起右手捏成的拳头示威，“你再跟着我，信不信我打你？”
　　话音一落，很巧，不远处的舞池放起了舞乐。
　　“你先陪我跳一支舞。”林夙倾身凑到叶彤耳边轻语，然后微微退了半步，迎着清亮的灯光看着她，稍稍弯腰身姿优雅地伸手。
　　当舞曲响起来时，叶彤就有了心理准备，她垂眸看着这只节骨分明的手，抿了下唇角，指尖动了，慢慢抬起手放到林夙的手心，林夙扬起眉梢收拢手指，两手相碰那一瞬间，叶彤望进那双深邃的眸子，也感觉到了属于林夙手指的冰凉。
　　踏进舞池时，林夙低下头和叶彤耳语：“你的第一支舞属于我，最后一支舞也只能属于我。”
　　叶彤还没反应过来，就被林夙挽着腰步入舞池。
　　周围人多，叶彤收起心思与林夙默契踏着节奏起舞。
　　她们不是第一次跳了，以前还在家时为了制造浪漫氛围，通常会跳上一支舞。林夙身材高挑匀称，冰肌玉骨，柔韧性极好，手脚一舞一动流露出摄人心魄的魅力，叶彤配合她的姿势节奏，时不时看她的眼睛，当一支舞曲尽了，四目相视，她好像从那双眸子看到了日月般的光芒。
　　从舞池出来，叶彤就被罗欢挽走了，林夙望着那抹纤柔的身姿，一动不动，直到旁边的人见到她上前打招呼寒暄，这才收回目光，投入酒会交谈当中去了。
　　半小时后，林夙正在和公司的客户商谈，张铭齐拿着她的手包急匆匆走过来，不得不打断她，低声道：“家主，夫人的电话。”
　　“不好意思。”林夙先和客户说了声，眼神示意张铭齐走到一旁，“手机给我。”
　　林夙看了看手机通话，确定是叶彤这才放耳边，“叶彤？”
　　“你过来。”叶彤的声音像是压抑着什么，语调轻缓，异常平静，“我告诉你一个秘密。”


第79章 总监打她的骗子总裁
　　半小时前，叶彤从舞池出来就被一旁的罗欢挽走了, 罗欢神神秘秘说什么要告诉她一个大秘密, 叶彤哭笑不得问她又不说, 随后被带到二楼的专属贵宾休息室。
　　“好了, 这里没人。”叶彤坐下沙发抬头望向罗欢, 问她，“什么秘密, 你说吧？”
　　“我觉得你还是先喝口茶压压惊吧，我怕吓着你。”更怕情绪一下子太激动, 罗欢先去烧了壶热水过来泡茶, 斟了杯递给她。
　　“认识你这么久了，我还真不知道你身上藏着什么秘密。”叶彤上下打量了罗欢几眼, 罗欢身穿一袭红艳的纯色晚礼服，波浪卷长发，骨子里的妖娆多姿, 属于那种娇艳又妩媚的女子，年纪虽然满了三十岁但从来不服老十八岁的心。
　　罗欢眼睛一眯, 勾长的眼线分外魅惑, “我呢，有两个大秘密, 你想听哪个？”
　　“随你。”叶彤笑笑，“你愿意说哪个我就听哪个。”
　　罗欢靠在沙发看着她，“那我先说关于我的大秘密，其实也不算什么大秘密, 我和你前任老板的秘书，萧子钰在一起了。”
　　叶彤一愣，“萧子钰？”
　　罗欢抛了个媚眼，一脸得意洋洋的表情，“看你还说不说我嫁不出去娶不到老婆。”
　　叶彤抄起沙发的抱枕往罗欢砸过去，“什么时候的事，你怎么没有跟我说过？”
　　“没多久的事。”罗欢接过抱枕又向叶彤扔回去，“就上次林夙来咱们公司商谈合作的时候，我才和萧子钰发展在一起的。”
　　“这都快半年了你才说。”叶彤一听就气笑了，抄起两个抱枕不客气扔过去。
　　罗欢耸了耸肩，“不是我不说是你最近太忙了，刚入职总公司又忙着项目，不打扰你。”
　　“借口。”
　　抱枕被两个人扔来扔去，一边扔一边组织语言互怼，不顾形象玩得不亦乐乎，叶彤知道罗欢脱单了心里其实很开心，毕竟她们这些人年纪都不小了还单着身。
　　三十岁是个分水岭，到了这个年纪不结婚，不是挑剔就是还没有遇到合适的那个人，罗欢和萧子钰两个人都已经三十往上了，罗欢性子虽然风流，但专情也是专情，萧子钰更不用说了，和她家老板一样的老铁树从来不会自己开花的那种。
　　一个妖孽遇上一个傲娇，叶彤觉得，很配。
　　玩累了，叶彤放下抱枕，歇了一会儿，端起茶杯抿了几口清茶，抬眼看向瘫软沙发的罗欢，“对了，你不是有两个秘密吗？”
　　接下来才是重头戏，罗欢一听猛地坐起身，双眼直勾勾看着她，“你想听吗？”
　　“算了。”叶彤被她盯得眼皮直跳，“秘密就应该藏在心里，说出来就不是秘密了。”
　　何况她没有偷窥别人心底秘密的癖好，既然不想让她知道肯定有不想知道的理由，叶彤刚想放下茶杯，罗欢突然来了一句：“如果这个秘密关于林夙呢？”
　　叶彤指尖一滞，眼中划过一丝诧异，“关她什么事？”
　　罗欢一改往常的不着调，端端正正坐着，“叶彤，我是下了很大决心鼓起勇气才告诉你，毕竟我们这么多年的好朋友了，我不是故意一直隐瞒你，我也憋得慌。”
　　煞有其事不像开玩笑的样子，从离开S市来到Z市，她和罗欢在公司相识直到现在三年了，生活上一直有往来所以对彼此很熟悉，罗欢隐瞒什么有关林夙？只要牵扯到了林夙那一定不会是巧合，叶彤心头瞬间涌起一股来者不善的预感。
　　“我怕你误会了会生气。”罗欢迟疑了下，一边打量叶彤的脸色一变说：“其实我认识林夙，而且认识很多年了，从你来公司的第一天我就知道你和林夙的关系。”
　　越怕什么来什么，罗欢竟然认识林夙很多年？还知道她们关系？叶彤一下子变了脸色，不知觉攥紧了双手指尖，抿紧唇，胸口起起伏伏呼吸变得有些紊乱。
　　“你先别生气，听我说完。”罗欢见叶彤这样，急忙起身走到她身边坐下轻轻拍着她的背，“这是一个巧合，刚开始我和林夙都不知道你会来XS公司应聘，林夙知道这个消息就来找我，她说你还年轻，难免会走得不顺，所以拜托我照顾你，但林夙担心你知道我和她关系会再次离开，所以决定隐瞒让你安心工作。”
　　“叶彤，林夙虽然没有出现在你面前，但一直在你身边，从来没有离开过你，她也经常来看你，只是你不知道而已，有时宴会上你喝得不省人事，是林夙在你身边照顾你，你醒了还以为是我照顾的，对我感激，其实不是，是她。”
　　叶彤脑中一片纷乱嘈杂，屈起食指关节揉按眉心，几乎被震惊和酸涩淹没了，然而罗欢没有给她喘息的机会，继续往下说。
　　“这种默默守护的方式，我一点都不认同，那时候你刚来公司，还没有走出上段感情带来的伤害，老是偷偷躲起来哭，我也骂林夙，让她带你回去，可林夙那个性子你也清楚，简直是偏执狂，超乎寻常的隐忍，打碎牙齿往肚子里咽，宁愿背后关注你帮助你也不愿你再伤心，她以为你会走出来重新开始生活。”
　　听到这里就够了，叶彤抬手按住罗欢的手臂，声音涩哑，“你先别说了，让我缕缕。”
　　“好。”手臂传来一阵痛感，叶彤的指尖几乎陷进皮肉，罗欢心疼地抱着她，忍不住开口，“叶彤，我知道你和林夙的关系缓和很多，你不要钻牛角尖。”
　　“我去个洗手间。”叶彤实在平静不了，推开罗欢站起身，脚步凌乱匆匆进了洗手间。
　　拧开手龙头，捧了冷水，往脸上浇了又浇，然而冰凉的感觉并不能让翻滚的心悸平息下来，叶彤双手撑在洗手台，指尖用力扣着台边，眼睛湿润红了一圈，冷水沿着额头鼻尖脸颊滑下来，镜子中的她被水冲花了精致的妆容显得有些狼狈。
　　她不是不知道林夙来看过她，这是林夙自己亲口告诉她的，但是没想到罗欢认识林夙，而且两个人一瞒就是三年……
　　难怪，她喝醉酒的时候总会梦见林夙，她以为只是梦。
　　被隐瞒的又不是一件两件，还有更多她不知道的。
　　此时心绪复杂。
　　胸口像被堵住了，一口气憋在心里闷得厉害。
　　叶彤擦干净脸，收拾情绪，出来洗手间看见罗欢半跪在沙发，罗欢双手放在膝盖，做出一副乖巧又委屈的样子，“彤彤，我知道错了，你别生气行不行，我向你道歉，我们三年的革命友谊不能说不要就不要，你不能这么狠心无情抛弃我。”
　　叶彤没有说话，径直走到沙发一旁，拿起手机翻到林夙的号码拨了过去，她冷静地说道：“你过来，我告诉你一个秘密。”
　　“……”罗欢默默在心里帮好友点一支蜡。
　　报了房间号，挂掉通话，叶彤坐下来，只觉手脚冰凉无处安放，于是拿起桌上的水果刀，随手拿了个苹果一刀刀削起来。
　　可能手抖控制不住力道，哪是削皮，一刀下来一块肥肉，罗欢眼睁睁看着叶彤把苹果大卸八块，她往后缩了缩脖子，深怕那把刀一不小心就戳在自己身上，罗欢见叶彤不说话，小心翼翼地问她：“有事好商量，你能把刀放下吗？”
　　叶彤看了她一眼，不为所动，继续削苹果。
　　“有事好商量。”罗欢故作咳嗽几声，用商量的口吻，“你想知道什么我都告诉你。”
　　叶彤停了停动作，罗欢见叶彤想喝茶殷勤的帮她斟满，叶彤抬头看了看她，咬咬唇，问她，“你和林夙是怎么认识的？”
　　“这个说来话长……”一只抱枕扔过来，罗欢立马改口，“在大学的时候认识的，我是林夙的学妹，也是林夙学姐的迷妹！”
　　叶彤哦了声，“迷妹？”她举起水果刀，“连你都是迷妹，你们学校很多人崇拜她吗？”
　　“也不是很多……”罗欢瞄了一眼她的水果刀，不敢讲实话也无法形容，因为崇拜林夙的小迷妹大概能绕学校操场几个圈。
　　到底多不多，叶彤又不是没有上过学还能不知道，她很少听林夙提学校时期的事情，只知道她一路读过去再留学归国，所以不是很清楚她在学校是什么样子的。
　　一股诡异的氛围蔓延，罗欢看着眉眼微冷的叶彤，一时不知道辩解些什么，也就只能等林夙来了，让她亲自解决自己的烂摊子。
　　十分钟左右，房门被敲响了，不等叶彤反应，早已准备好的罗欢一个箭步过去打开门，当看到林夙那张脸终于出现了，罗欢抱了抱她，落下两个字：“保重。”
　　叶彤听到关门声，手一顿，回头看了看，林夙伫立门边，清亮的灯光倾泻在她身上，浑身仿佛笼罩了一层似梦似幻的神秘感，她神色淡然，眉宇间好像没有一丝情绪，那双眼睛依然深邃的看不清深浅，此时却能窥到一抹柔情藏在目光当中。
　　转回脸，叶彤继续若无其事地削苹果，“林夙，你知道罗欢跟我说了什么秘密吗？”
　　林夙走过来，望见叶彤的长裙拖地了，拧了拧眉心，蹲下身挽起来放在沙发，叶彤没听见回答却被她的行为怔愣了下，林夙坐在她身边，依然没有出声，只是扫了几眼桌面旋即抬手捡起果盘中被叶彤削得一坑一坑的苹果肉放入口中。
　　“问你话呢。”林夙拿果肉的手被叶彤拍下。
　　“嗯。”林夙垂了垂眼，“我知道，罗欢都告诉你了。”
　　叶彤蹙眉，“既然知道，你不跟我解释清楚？是不是罗欢不说，你一辈子都不告诉我？”
　　“不是。”林夙转头看她，伸手拿下那把水果刀放回果盘，抽了张纸帮叶彤擦干净沾了果汁的手，指腹摩挲她的手背，“我上次想说但你没有听，你说以后再说。”
　　实话实说，上次解释到一半确实是叶彤不愿听了，那晚开了一天的车太累，她身心俱疲只想睡觉，所以才等以后有机会。
　　叶彤噎了下，左右找不到话来反驳了，但是又气了。
　　“把手伸出来。”
　　林夙不明所以但还是把手伸到她面前，叶彤看着她的手心，眼珠子转了几下，暗暗咬了咬牙，她眉眼微微一冷，表情严肃认真，“啪”的一声不客气打下去。
　　“另一只。”
　　林夙被打得愣了下，很听话把另只手伸给她。
　　“啪”的又是一声。
　　打完了，叶彤别过脸不看她，拿起水果刀继续削苹果，“好了，你可以出去了。”


第80章 总监和她的温柔总裁
　　顺了气，她开始赶人。
　　“怎么还不出去。”坐在身边的林夙不动身, 叶彤偏过头看她, “你还想挨打吗？”
　　叶彤脸色如常, 即没有表现恼怒的神态语气也很平静, 林夙看着她的眼睛, 弯唇轻轻地一笑，她对这种打手心教训小朋友的举动很受用, 因为叶彤只是打了她两下而没有揪着这件事情不放，何况用得力度不大不小打在手心也只是小小麻了下, 但力是相互的, 她疼叶彤也疼。
　　这时候林夙还笑得出来，叶彤本来就气这下更气了, “你不觉得你这么做太过分吗？”
　　林夙抿平弯起来的唇角，抬手再次拿走叶彤手里的水果刀和苹果放回果盘，双手掌心裹住那只打她的手轻柔地抚摸揉着, 轻声哄道：“我知道这样欺骗太过分，都是我错, 我以后再也不会犯了, 我向你承认错误，你不要生气了好不好？”
　　“换了是你。”叶彤呛她, “你能不生气？”
　　“那我任你打好不好？打几下都没有关系。”林夙放柔声音，说着还把手伸到她面前。
　　叶彤的目光却落在林夙纤细白皙的手臂，不知觉地咬了咬牙，她深吸口气忍着咬人的冲动, 从林夙的掌心抽回自己的手，起身走到对面的沙发坐下，叶彤双手抱臂，“这里没你的事，你可以走了。”
　　“我们一起下去。”林夙看着叶彤那双清亮的眼眸，深处好似藏着一丝小火苗。
　　“不去。”叶彤蹙眉，“我需要时间冷静一下。”
　　“那我陪你。”
　　“不用了。”叶彤此时心里还有气，不想看见林夙这张脸也不想和她说话，指了指门口示意可以走了，不然她真怕控制不住张口狠狠咬一顿眼前这个女骗子。
　　两个人大眼瞪小眼，一时僵持不下，林夙知道叶彤生气时喜欢安安静静待着可又不想让她一个人，眼下叶彤正在气头上，虽然没有揪着这事不放，但显然情绪还是有的。
　　不想再惹叶彤生气，索性妥协退了一步。
　　“那我在下面等你。”林夙垂了垂眼帘，起身望着她，“酒会结束后我送你回家。”
　　叶彤没有拒绝，点了点头，目送林夙走到门边，却见她突然停下回头看过来。
　　下一秒，林夙直接转身向她快步走来，叶彤神情倏地一紧，张了张唇还没说什么，林夙已经走到她身前弯下腰抬手覆在她的后脑勺，往她的额头落下一吻再揉了揉她的长发说了一句“我等你”这才转身离开。
　　叶彤望着林夙把门关上，当那张熟悉的面容彻底消失在视线中，宽敞的休息室很快陷入寂静，甚至能听到怦然加快的心跳声。
　　紧绷的心弦慢慢松了下来，叶彤双手掩了掩面，脑中依然一片纷乱无头绪。
　　她颇有些心烦意乱习惯性地屈起右手食指敲了敲眉心，坐了会，靠在沙发目光虚空地盯着天花板，盯得久了眼睛泛酸，身子一斜躺在沙发闭上眼睛选择放空自己。
　　还在Z市时，随着职位越升越高再加上工作关系经常有饭局酒宴，她的酒量再好难免也会醉酒，因为身边有罗欢陪着倒也不怕，只是没想到林夙竟然也在……
　　回想起来，一点点蛛丝马迹串在一起，并不是无迹可寻，她醉酒第二天醒来，总能从被单上闻到属于那人身上淡淡的清香却又被一股香水味道遮掩，但那时候根本没有在意，她觉得自己想入非非魔怔了，而且醒来第一眼看到的是罗欢。
　　至于“梦”里发生了什么，叶彤记不太清楚。
　　总之和林夙脱不了关系，在梦里纠缠不休也不放过她。
　　想着，叶彤盯着天花板，抄起抱枕捂住脸，咬牙切齿般闷声骂了两个字：“骗子！”
　　一楼酒会大厅，被叶彤骂了无数遍的“骗子”正和客户交谈，林夙一身黑色礼服，举止从容高雅，出众的形象和外貌在酒会上格外耀眼，吸引许多人上前攀谈。
　　大半小时后，叶彤收拾好了波动起伏的情绪，从二楼贵宾休息室下来时林夙站在楼梯间不远处和别人谈笑风生，叶彤一眼就看见她了，看了几眼，转移视线。
　　刚想迈步离开，旁边的许楠见到她快步走过来，“叶彤，刚刚怎么没看到你呢？”
　　叶彤停下脚步，笑了笑，“上去休息了一会。”
　　“我说怎么找不到你呢。”许楠点了点头，从旁边端了两杯酒递了一杯给她，“你最近在LT怎么样？项目进展还顺利吧？”
　　“还行，再过两个月项目前期完成了，我也算功成身退，顺利完成你交代的任务。”叶彤接过酒杯浅浅一笑，和她碰杯以示庆贺。
　　许楠唇边一笑，“这是XM和LT两家集团首次合作的项目，等你完成了，大功一件。”
　　“在你这个大老板面前，我可不敢邀功。”叶彤轻笑摇了摇头，端起酒杯抿了一口，眼角余光却往旁边瞥了一眼。
　　她们之间隔了来来往往的人，林夙没有发现叶彤，手里擎着红酒杯和别人交流，她脸上淡淡笑着，与生俱来的自信和高贵绝尘的气质令偷窥者挪不开目光，就连叶彤一望，余光迟迟收不回来好像被摄去了，牢牢黏在林夙的身上不放。
　　两个人并排站着，许楠察觉到叶彤心不在焉，她转头看了看，用手肘碰碰叶彤的腰，低声笑道：“你和林夙打了三个月的交道，安安都对付不了她，你怎么样？”
　　听到“林夙”两个字，叶彤这才突然反应过来，望向许楠却见她笑得意味深长。
　　“不怎么样。”叶彤镇定，“我也对付不了她。”
　　“怎么会，我看很好。”许楠拍了拍叶彤的肩膀，笑道，“公司还有好几个项目和LT合作，别人都不行就你行，你和林夙又是老相识了，等你手头的项目……”
　　她这笑容里藏着一丝狡诈，叶彤听得眼皮直跳，许楠这架势好像还想让她继续和林夙合作项目打交道，不等许楠说完，叶彤寻到机会接过话茬顺下去，“等我手头的项目完成，大概四月初就可以搬回公司，以后继续专注本职工作。”
　　被堵住话，许楠顿了下，知道没戏了。
　　要不是林笙那家伙整天在她耳边念叨神助攻神助攻，要帮姑姑追姑嫂嫂，她也不会让公司的财务总监入驻LT集团两边来回跑做什么项目，把人家忙得团团转。
　　酒会三个小时，十点结束，此时已经八点过半，叶彤和许楠简单聊聊就各自分开与其他人交谈去了，在大厅来回游走，一晃过去两个多小时差不多进入结束的尾声。
　　这期间，叶彤有意无意避开林夙直到冷不丁和林夙面对面碰见了，两个人隔着四五步的距离，彼此身边都没有旁人在。
　　林夙走到叶彤身前，递了她一杯酒，“喝一杯？”
　　“好啊。”叶彤接过来，保持微笑，“我的荣幸。”
　　左边有两个空座位，两个人一起坐下来，叶彤望向热闹的大厅，此时大厅有表演节目，林夙却抬眸看向叶彤，沉默了会，她倾身过去在叶彤耳边问：“还生气吗？”
　　温热的吐息扑在脸颊，叶彤下意识转头看她，似笑非笑地反问：“生气有什么用？”
　　“确实没用。”林夙说，“不如你打我一顿出出气。”
　　“我没你这么幼稚。”叶彤没好气地别过脸。
　　林夙看着那张被清亮灯光映衬得越发柔和的侧脸，目光落在红唇停顿了几秒，她又倾身过去凑到叶彤耳边低声一笑：“那你刚才还打我，是你幼稚还是我幼稚？”
　　得寸进尺四个字套在林夙身上非常合适，叶彤已经不想和她说话，不想再搭理她，不料腰间忽然挽上一双手，耳边又传来一句：“来，陪我跳最后一支舞。”
　　话音刚落，那双手一用力，叶彤被她带起身，两个人面对面眼对眼看着对方，林夙姿态微微躬身优雅地向她伸出手，叶彤看着林夙勾起唇那抹浅浅的弧度，视线上移倏地落进一双令人晕陷的深邃眸子，那瞬间仿佛魔怔了一般，她指尖动了动，就这么将手放到林夙掌心。
　　舞池离得很近，林夙牵着叶彤再次步入舞池。
　　旁边一群吃瓜群众排排坐，萧子钰瞅见她们跳舞一脸兴奋，抬手拍了拍罗欢的后脑勺，“你快看，我很怀疑老板和总监是不是和好了？不然怎么越来越亲密？”
　　“你瞎激动什么。”被打的罗欢抬起头。
　　“就是。”林笙附和，“萧姨你自己还是单身，等姑姑追回故嫂嫂就剩你这颗老铁树。”
　　萧子钰突然老脸一红，不是因为林笙的话而是罗欢这个死妖孽又把手伸到她衣服里面去了！
　　很快到了十点，随着最后一曲落音酒会正式结束。
　　两个人难得跳得尽情尽兴，坐着歇了会，等宾客陆陆续续离开直到大厅没什么人，林夙这才起身拍了拍叶彤的手臂。
　　“走吧，我送你回家。”
　　出来外面一起上了车，张铭齐回头瞅了瞅叶彤，又看了看林夙，“家主，我们回哪儿？”
　　“金碧小区。”
　　“好的。”张铭齐开车直奔金碧小区。
　　十几分钟的路程，两个人一路上有一搭没一搭的聊，叶彤今晚多喝点酒，有些疲累不太想说话，靠着闭目养神，黑色轿车很快驶入金碧小区停在一栋大楼外。
　　“到家了。”就在叶彤差点睡着时，耳边响起林夙的声音，她睁开眼转头看向林夙，对她点了点头，“那我先回去了。”
　　叶彤开门下车刚落地站稳，林夙也跟着下来，叶彤说：“你不用送了，我自己能回去。”
　　“我不是送你。”林夙把车门关闭转身看着她，“我衣服还放在你那里，我顺便拿一下。”
　　“……”


第81章 总监吃她的狐狸总裁
　　今晚两个人都喝了点酒，叶彤酒量好, 脸不红心不跳, 却见林夙的脸颊以及颈部泛起淡淡的绯红, 林夙一沾酒就脸红, 虽没有醉酒但看她这样也好不到哪儿去。
　　到了家门口, 叶彤直接按指纹开门，旁边的林夙低声来了句：“我以为你改密码了。”
　　“没改。”叶彤推开门, 眼也不抬回，“忘了, 下次就改。”
　　密码是当年她们初遇的日子, 叶彤习惯性选用各种纪念日或者比较有重大意义的日子。
　　上次被林夙识破想改密码但后来一忙就忘了。
　　一起进家门，叶彤拿了双棉鞋给林夙换, “你先坐会，我给你泡杯醒酒茶。”
　　落下话也不管她，叶彤先将家里的暖气开了, 脱下外套转身径直向厨房走去，林夙看了看她, 弯腰换好棉鞋也跟着走进厨房。
　　“彤彤, 我饿了。”酒会上没吃什么东西，只喝了几杯酒, 林夙看着叶彤泡醒酒茶，一手摸腹部一手拉了拉她的衣角。
　　“那你想吃什么？”叶彤回头看了她一眼。
　　“我想吃面条。”
　　叶彤应了，“行。”
　　她从中午到晚上也没吃什么，回家的路上肚子就饿得在叫, 林夙不说她也想煮点东西垫垫肚子，很快泡好了醒酒茶，叶彤端着冒热气的杯子递给她，“先把这个喝了。”
　　“我没有醉。”林夙接了却拧起眉，“不好喝。”
　　“不好喝也得喝，你脸都红成猴子屁股了，不解酒，你明天醒了头疼怎么办。”叶彤越过她走过去打开冰箱拿出食材。
　　林夙摸了摸脸颊，好像真的有点发烫，但她意识清醒得很，一丝醉意也没有，正喝着，听见叶彤说：“时间已经不早了，明天还要上班，你吃完了早点回去休息。”
　　“你明天还来公司吗？”林夙望着她的背影。
　　“不来了，明天很忙。”
　　得到不来公司这个事实，林夙注视她的一举一动，想了想，两三口喝完了醒酒茶，将杯子冲洗干净放回柜台，转身走出了厨房。
　　叶彤听见脚步声，回头一看，林夙已经出去了，她举起锅铲稍稍思索了下，以为林夙收拾衣服去了，所以也没放心上。
　　煮面条很快，煎几个荷包蛋，下水放面，十五分钟左右搞定，装了两个大碗端出来放在餐桌上，叶彤解下围裙看向客厅，叫了林夙好几声迟迟没有听到林夙的回应。
　　不在客厅，那就在卧室了，果不其然，叶彤一踏进主卧就听到浴室传来淅淅沥沥的水流声，这才发现林夙竟然在洗澡……这架势真把她家当成自己家了……
　　叶彤气笑不得，又没办法只能接受林夙霸占她浴室这个事实，总不能冲进去将人赶出去吧。
　　两个人洗澡时间一般较长，叶彤吃完面条也把澡洗了，过了十分钟左右林夙才出来。
　　她听到了室外传来的声响，知道叶彤此时就在房间，当浴室门被打开那瞬间，林夙一抬头就和叶彤双双对视，叶彤靠在床头软枕，身上露出的睡袍显然也是洗过澡，被子虚虚盖到她的胸部，手里捧着一本书，正似笑非笑地望着她，林夙脚步顿了顿，擦着湿漉漉的发尾。
　　“浑身都是酒味儿，不舒服，借你的浴室洗个澡。”
　　“所以。”叶彤目光扫了扫林夙身上穿得粉色睡袍，“你不会又想赖在我家吧？”
　　林夙转眸看了一眼柔软温香的大床，走到床边拾起手机看了看时间再转头望向叶彤，“已经很晚了，你能收留我一晚上吗？”
　　早有心理准备，叶彤反问：“我可以拒绝吗？”
　　“不可以。”林夙勾唇，反客为主将双手撑在床上。
　　“不许爬我的床。”叶彤见林夙要上来了，指着旁边一堵墙，“睡隔壁房间。”
　　林夙挑了挑眉梢，弯下腰脱掉鞋子向叶彤慢慢倾过身去，“彤彤，你的床就是我的床。”
　　一只脚突然从被子伸出来，抵在林夙的腰间阻止她靠近，叶彤转移话题：“你不是要吃面条吗？再不吃坨了就不好吃了。”
　　一只修长的玉腿用力挡着她，林夙不由得轻笑了一声，现在肚子确实饿得不行，她老老实实下床重新穿好鞋，捧起那只脚放进被子。
　　“你吃完了吗？”
　　叶彤嗯了一声，林夙点头，“那我出去吃面条了。”
　　“嗯。”叶彤抬眼看了看她，垂眸装作看书。
　　等林夙出去了，书放一旁，叶彤舒了口气，当即起身下床，走到门边往外瞄了一眼，仿佛心有灵犀，林夙回头望过来，叶彤眼皮一跳，迅速关门阻断视线扣上锁。
　　上床，叶彤没心思看书，睡意又不浓烈，索性拾起手机，正好几个朋友找她聊天。
　　一一回复退出再拉下来，其中钟灵韵发了条信息：“新订单完成得差不多，今天新到一批布料，如果有时间可以过来看看。”
　　工作之内，叶彤想了想，简单回了条：“好。”
　　发送不到几秒，钟灵韵：“这么晚还没睡呢？”
　　“没有。”
　　那边发了个笑脸表情，“下次过来我请你吃饭。”好像知道叶彤会婉拒，钟灵韵很快又打补丁，“朋友之间的饭局。”
　　以朋友名义而不是合作伙伴，做不成恋人还可以当朋友，世上难得遇到一个各方面聊得来的人，如果可以成为朋友那也很好，钟灵韵对叶彤还是抱了一丝希望。
　　过了几分钟，叶彤才回复：“好的，早点睡。”
　　收到钟灵韵的晚安，叶彤关闭聊天框。
　　她看了眼时间，此时已经过了十二点，该睡觉了，手机静音放回床头柜，睡之前习惯性喝口水，随手拿起杯子却发现没有了。
　　叶彤起身下床，开门出去时客厅只留了盏小灯。
　　旁边的次卧房门是关闭的，林夙应该睡了。
　　瞄了下，收回视线，叶彤进厨房倒水喝，端着杯子走进卧室来回不过三四分钟……当看到林夙突然冒出来坐在她床上，要不是认得床，叶彤差点怀疑是不是走错房间。
　　“我一个人睡不着。”林夙望着她，“我想和你睡。”
　　叶彤没说话看了她几眼，怎么好像每次都阻止不了这只狡猾的老狐狸爬上她的床……
　　夜深了，叶彤也不想折腾，走到床边放下水杯，拍了拍床沿被子示意她，“你挨边睡。”
　　不挨边会被赶下床，林夙依言挪到床边。
　　叶彤见林夙躺好了，上床绕过她来到另一边床沿问她：“你要不要把头发扎起来？”
　　两个人的头发太长了，睡觉总会被压到头发，叶彤褪下手腕的头绳将长发简单束在一起。
　　“你帮我扎。”林夙起身，留了个背部给她。
　　“矫情。”叶彤嘴上这么说，身子很实诚地挪过去，手指穿进林夙披肩的浓密长发，动作熟练地悉数挽起来用头绳扎成一束。
　　“好了。”扎完了，叶彤转身伸手关灯，腰间突然缠绕一双手，背部覆上柔软温香的身子，阻了她关灯的动作，叶彤无奈回头拍她的手，“别闹，睡觉了。”
　　耳垂被身后的林夙轻咬了咬，舌尖似有似无地触碰，敏感点受到刺激瞬间激起一阵酥酥麻麻仿佛划过电流般让叶彤浑身一颤。
　　她就知道林夙这只闷骚老狐狸不会这么老实！
　　还没推开林夙，林夙先一步掰过她的身子，她们再次面对面眼对眼看着对方，林夙扎起来的微卷长发随着她的动作垂落几缕在脸颊，半紧半松的睡袍带子系不稳，她一弯腰衣襟敞开些许，纤长的脖颈，一双弧度精致的锁骨若隐若现，因了被热水浸洗过的肌肤白嫩透着红润，呼吸间尽是一股好闻的清香味道。
　　那张润泽的薄唇轻轻一抿，眼睛锁紧叶彤的目光，林夙清楚地看到叶彤的喉骨滑动了下，那张越涨越红的脸映入眼底，林夙唇边泛起一丝挑逗的笑意，一点点向她越靠越近，仿佛耐心等待捕猎的草原狼，直到将叶彤成功圈在臂弯里。
　　“我好看吗？”林夙弯腰在她耳边轻语。
　　她们几乎要贴在一起，叶彤背部抵在床头，心跳越来越快，目光从林夙敞开的衣襟挪开，她别过脸，“不好看，丑死了……”
　　“口是心非，你眼睛都看直了还说不好看。”林夙拿起叶彤一只手放到自己胸前，低笑，“要不要给你看更多更好看的？”
　　这语气就像怪阿姨哄骗小孩子一样，叶彤睁大了眼睛瞪林夙，脸红耳赤又羞又气。
　　“林夙，你……”
　　“嗯？”林夙一手拉开衣襟一手攥住叶彤的手腕沿着胸口缓慢往下挪动，“我什么？”
　　手心被迫伸进林夙的衣襟，贴着娇嫩的肌肤，睡袍里面空空如也什么也没有穿……理智告诉她适可而止指尖甚至屈了起来深怕碰到什么，但林夙的肌肤摸起来光滑柔嫩，叶彤只觉好像被牢牢摄住了，竟由着林夙胡作非为，理智也在摇摇欲坠。
　　叶彤脑中一片空白，深深贴切随着心底最深处冲动的欲望，手越摸越下，指尖越来越灼热，甚至攀上了最柔软的地方，满掌的娇柔让人流连爱不释手，当指尖试探着轻轻揉捏时耳边竟钻进几声魅惑的碎吟，叶彤一下子猛地惊醒过来。
　　“舒服吗？”叶彤的手还留在胸部的柔软，林夙呼吸紊乱，低头吻她的脸颊，声音一丝魅人的沙哑，“别停，我们继续。”
　　理智瞬间拉回，叶彤触电般将手从拿林夙衣襟内拿出来，拢紧林夙敞开的衣襟不让一丝春光泄露，用力推开她，迅速关闭全部灯，林夙甚至还没反应过来，房间刹那陷入黑暗，叶彤也已经卷着被子躺下来，她努力平稳急促的呼吸。
　　“很晚了，我们该睡了。”
　　意思拒绝进一步发展。
　　房间太暗，叶彤又是背过身，林夙看不清叶彤的脸，却能感觉到叶彤气息的紊乱。
　　林夙躺下去转过来，手肘撑起上半身，迎着模糊的视线低头寻到叶彤的耳朵，“彤彤，你有反应了，忍着不难受吗？”
　　幸好太黑了看不见彼此，叶彤耳根子红透了，脸颊也烫得厉害，尤其想到刚才被林夙撩拨得差点把持不住自己，此时听到林夙话又羞又恼更是暗暗咬起牙，“林夙，老狐狸，你怎么这么，这么……”
　　“嗯？”林夙似乎不尽兴，前身贴着叶彤的背部，被窝下悄然将手伸到叶彤的腰身隔着一层薄睡衣轻轻抚摸，问她，“什么？”
　　“……骚。”
　　憋出这字，叶彤脸烫得不行，卷起被子将自己的脑袋裹起来，林夙真的是又闷又骚！
　　林夙顿了下，弯了弯唇，“你刚刚叫我什么？”
　　静了会，被子里面传出一道没好气的闷声：“什么？”
　　“你叫我老狐狸。”林夙躺平身姿，笑了，“你知道老狐狸年轻的时候叫什么吗？”
　　“……”


第82章 总监逗她的傻乎总裁
　　明亮的光线透过窗帘缝隙，映亮了充满柔暖的卧室, 两个人相拥的姿势一如以往。
　　好像从来没有分开过。
　　昨晚, 叶彤觉得林夙这个女人太危险所以临睡前还特意和林夙隔了这张床的最大距离不许林夙靠过来, 明明一人一边床沿各睡各的, 结果次日清早醒了, 不知道谁先动的身，叶彤睁眼发现自己睡在林夙怀里, 她们又抱在一起了。
　　昨晚被林夙主动撩拨，叶彤差点没控制住自己, 毕竟她又不是无欲无求青灯伴古佛的老尼姑。
　　床下的林夙一本正经, 在外人面前更是冷冷淡淡，但到了床上, 叶彤早就见识过林夙的闷骚劲……她那深邃的眼眸透出一丝妩媚拥有致命诱人的吸引力……
　　不到六点，时间还早，林夙抱着怀中的温香娇软依然沉浸梦中, 叶彤睁眼醒了却躺着一动不动，直到意识越来越清醒, 眨了眨眼, 这才仰起头看向林夙那张睡容。
　　她还是她，记忆里的这张脸过去多少年了还是没什么变化。
　　尽管过了很久, 早上一睁开眼看见林夙，看见曾经倾慕却又遥不可及的女人睡在她的身边，那一瞬间，还会撩起令人沉迷的怦然心动, 无关年龄也无关性别，只因为这个人走进心里从此就住下了，经历再多，遇见再好的人也无法取代。
　　为此，她离开林夙的很长一段时间里，独孤时常常感到痛苦，仿佛被挖走了一块心。
　　即使后来适应了一个人，不再胡思乱想，在忙碌的工作和充实的生活中把关于林夙的一切抛诸脑后，然而闲暇时候或者在某个明媚的午后，总会抑制不住地想起什么。
　　有时一闪而过的熟悉身影，有时一个温柔眼神一个缱绻目光，怎么忘也忘不掉。
　　相比再次重逢时的幽怨愤恨，甚至自以为足够冷静理智却对林夙的冷嘲热讽，由极力抗拒到渐渐平复，叶彤现在被林夙抱着睡了一夜还能平静地端详她的脸。
　　但看久了，也想多了，心里没来由生出一阵闷气。
　　从林夙的睡容转移视线，叶彤拿开腰上的手，稍稍转动身子从林夙怀里退出来。
　　不料被林夙感觉到了，收拢手臂又将她抱回去，叶彤也不管林夙醒没醒，起身掀开被子，用双手捏住林夙的脸颊使坏往两边拉扯，直到那双眼睛睁开才放过她。
　　“彤彤……”大清早被掐醒，林夙眼中带了一丝惺忪。
　　“天亮了，快起来。”
　　以前很少被催起床的，因为工作很忙的原因，林夙极为自律到点了几乎不偷懒，除非不上班两个人可以在床上腻一整天。
　　林夙眸光恢复清明，见叶彤盘腿坐在身边，仰头看了看她，挪动身子过去，将头枕在她的大腿上，闭上眼睛，轻启薄唇，温润慵懒好似含着撒娇的语调：“再躺会。”
　　“六点了还躺，你怎么还学会赖床了。”叶彤松开头绳挽回手腕，理了理垂落下来的零散长发，“你今天不用上班吗？”
　　“要上班。”
　　叶彤推她，“那你还不起来，时间不早了。”
　　“就一会。”林夙低声说，“我想和你多待一会。”
　　叶彤没说话也没推开她，转头看向床头柜的闹钟，在心里默默计算时间，其实以她现在这个职位，就算晚几小时去公司也没关系，但不行，生活和工作两分开。
　　枕在大腿上的林夙身姿侧躺着不动，后脑勺对着她，叶彤想了想，一边抬手帮林夙褪去扎头发的头绳一边跟她说：“我今天要去纪氏集团，签合约不能迟到。”
　　林夙一听睁开眼睛，转过身仰望着她，“我陪你去。”
　　乌亮微卷的浓密秀发没了束缚随即散落下来，铺了叶彤满手都是，叶彤撩了撩几缕发丝，摇头，“不用你陪，又不是什么大事，不需要你这个大老板出马。”
　　林夙还没说什么，叶彤轻轻拍了拍她的后背，“快起来吧，我顺路捎你去公司。”
　　可以一起上班，林夙眼中闪过一抹亮光，但她还是不动身，“你亲我一下我就起来。”
　　“林夙，你现在真的越来越得寸进尺了。”叶彤两只手捏她的脸，“你是不是想挨打？”
　　说着，再次往两边拉扯，林夙的脸颊被叶彤扯到扭曲变形，林夙乐在其中也由她又揉又捏，叶彤看着林夙这么傻乎乎又不反抗乖巧任宰的样子，忍不住抿唇笑出声，惩罚完了，手一松轻轻揉了揉她的脸，心头的闷气也随之一扫而光。
　　林夙摸了摸脸颊，“彤彤，你从来不打我的。”
　　“我又没打你。”叶彤说，“好了不闹了，起来。”
　　见她坐起身，叶彤下床穿鞋，走到落地窗前，拉开帘子，清晨光亮的视线倏地透进来照亮卧室，林夙用手挡了下眼睛，适应过来，望着叶彤站在那儿伸小懒腰。
　　舒服地伸完了，叶彤才反应身后还有一个林夙，站好身姿回头瞄了她一眼，却见林夙弯唇望着她笑，即使身上穿得睡袍，延颈秀项，肌肤无暇胜雪，遮掩不住的成熟韵味，叶彤多看了她几眼，也不管她，林夙又不是第一次来家里，于是收回目光，叶彤转身进浴室洗漱去了。
　　林夙坐了会，慢条斯理地起床落地向浴室走去。
　　昨晚洗澡的时候，林夙把洗漱用品从外面客浴拿到主浴，所以她得和叶彤一起。
　　叶彤正在刷牙，看见林夙进来顿了顿动作，余光瞥了眼台上的新杯子新牙刷，转头望向镜子，默默往旁边走了半步让了个位置。
　　两个人相处说得最多的还是工作上的事，但此刻谁也不说话，叶彤刷完牙用脸巾擦拭唇边，抬头看向镜子中和她并肩的林夙，林夙感觉到了注视也抬起头，双方在光滑的镜子碰上视线，林夙眨了眨眼，拿出牙刷，含着泡泡的薄唇一笑，显出白花花的牙齿，流露微不可察的温柔。
　　别看林夙表面清清冷冷一副无欲无求的样子，相处久了就能发现只是冰山一角，像是一座宝藏，多的是背后不为人知的一面。
　　LT集团的林老板会撒娇，说出去都没人相信。
　　叶彤看过林夙笑也看过她哭，她是有血有肉的人，七情六欲和喜怒哀乐一样不缺，只是被隐藏了起来，不会被人轻易发现。
　　就连她，也难以察觉。
　　心底那股没来由的闷气又涌上心头，叶彤见林夙眉欢眼笑，轻声骂了声：“骗子。”
　　彻头彻尾的大骗子，不但骗感情骗色还骗青春，叶彤想不明白怎么每次都在林夙这里栽跟头，栽了跟头还不记教训。
　　“嗯？”刚才只顾看她，林夙没反应过来，“你说什么？”
　　“没什么。”叶彤挂起脸巾，转身要出去却被林夙拽住手，她停下来回头看她。
　　“还生气呢？”
　　林夙以为叶彤还在生她认识罗欢这件事的气，叶彤点头，“不然我打你一顿出出气吗？”
　　“只要能出气，给你打。”一听叶彤这么说，林夙牙也不刷了，转过身和叶彤面对面，左手拿牙刷右手伸到她面前，嘴唇还含着来不及漱口的白色牙膏泡泡。
　　“幼稚鬼。”叶彤没好气拍下林夙的手，“刷你的牙。”
　　“你不打我出气吗？”
　　“打你有什么用。”如果有用早就冲上去狠狠揍一顿，然而林夙说：“我就知道你舍不得。”
　　叶彤二话不说，拽起林夙的手啪啪连续打了几下手心，林夙被打愣了，虽然用力不大，但叶彤用行动直接告诉她舍不舍得，叶彤走的时候还得逞般向林夙挑了挑眉头。
　　她转身出去了，浴室仿佛还回荡着清脆的巴掌声，林夙垂眸看了看自己的手心，一勾唇，侧过身眼向镜子，继续认真刷牙。
　　早上六点过半了，叶彤先去厨房准备熬瘦肉粥，用了十分钟左右弄好了，再回来卧室换衣服，正巧看见林夙脱掉了睡袍，站在落地镜前穿上干净的纯白色衬衫。
　　林夙听到脚步声，转过身，看着叶彤站在门边，她脸色淡然从容，一双纤纤细手由下往上缓慢地扣衬衫的纽扣，只扣到一半上面几颗没有扣起来，大片白皙娇嫩的皮肤呈现叶彤的眼前，衬衫修身，将高耸的饱满勾勒出挺翘的弧度，叶彤这么一看，走也不是不走也不是，脸皮发热却若无其事地走进去，这只老狐狸都不羞，她走了才显得心虚。
　　压下心头的波澜，叶彤目不斜视越过她走过去推开衣柜门，挑出今天的行头搭配。
　　南方的冬天过了大半，早上和晚上比较凉，但中午一出太阳天气高达二十多度。
　　衬衫搭西裤，这是叶彤上班的标准行头。
　　林夙先换好衣服，坐在床上望着叶彤从浴室出来站在落地镜前，叶彤长发披肩及腰，身穿白色条纹的长袖衬衫，将多余的下摆套进西装裤，身材匀称纤长，只是一个背影，林夙也看得移不开目光，心里微微一动，起身向她走了过去。
　　从镜子中看见林夙，叶彤头也不回地说：“林夙，厨房熬了粥，你饿了先去吃。”
　　“我等你一起。”林夙走到叶彤背后，将下巴搁在她的肩头，双手绕到腹部拥她入怀，低声道：“每天和你一起睡觉，然后起床洗脸刷牙，吃饭上班，这样真好。”
　　又不是没有一起过，叶彤好笑地说：“从哪儿学来的土情话，大清早吃糖了？”她推了推林夙，“我扎头发呢，你别凑过来。”
　　不让凑偏要凑，林夙将她拥得紧紧的，平视前方，望着镜子那张眉眼柔和的脸。
　　“你说谁先认输谁是小狗，我先向你认输行不行？”
　　林夙不说，叶彤还不气，一说就让她想起前不久醉酒时拽着林夙咬脸又啃一手臂的牙印，现在回想起来她觉得林夙就是故意的。
　　于是，叶彤回她，“行，你愿意当小狗你就当吧。”
　　“我愿意认输。”林夙暧昧地和她咬耳朵，“只要你不耍赖让我们又回到原点。”
　　“我什么时候耍过赖？”
　　林夙拧眉，“有。”
　　叶彤认真想了下，“我们分开这么久，彼此发生的变化很大，你不是当年的你，我也不是当年的我，你确定你不后悔？”
　　“不后悔。”
　　叶彤又想了下，问她，“你愿意先认输当小狗啊？”
　　“嗯。”林夙掰正叶彤的脸，看着她，“我愿意。”
　　绕了个大圈，好不容易破冰发展到现在，就怕兜兜转转，叶彤一气之下又拒绝她的靠近。
　　有了前车之鉴，林夙对此不得不担心。
　　但显然担心多余了，叶彤只要想通了就不会再往回走，被林夙抱太紧扎不了头发，她无奈地对上林夙的眼睛，摁开她的额头，“好啊，你叫一声我听听。”
　　“……”林夙沉默半响，薄唇一动，“汪。”


第83章 总监说她的漂亮总裁
　　只是随口一说，还真叫了。
　　要知道林夙是个非常高傲从不轻易低头的女人, 为哄她开心面子也不要了, 叶彤很想笑但心里莫名有点心酸的感觉让她笑不出来。
　　“我叫了。”林夙说, “你以后不许再耍赖了。”一而再三的反复让她怕了, 她低头在叶彤耳边, “也不许再推开我了。”
　　两个人前后拥在一起，叶彤回头见她的神色认真, 转过身主动环紧这人的脖颈，抱了一会儿, 张唇咬她的耳朵, “傻。”
　　林夙才不傻，她一只手隔着薄衬衫抚摸叶彤的背脊, 另只手绕到叶彤后脑勺轻轻揉着未束的长发，也和她亲昵地咬耳朵，“那你是不是同意和我重新开始？”
　　“不, 我可没同意。”叶彤反应很快，“看你表现。”
　　林夙点点头, “昨晚你对我的表现不满意吗？”
　　这句话说得一本正经, 完全没了昨晚主动勾引撩拨的妩媚妖娆，叶彤听了耳根子发烫, 暗暗咬牙，憋出三个字：“狐狸精！”
　　她以为林家的小痞子撩妹子不要脸，没想到小痞子的姑姑不要脸的样子更加没脸没皮，因为老狐狸年轻的时候叫狐狸精！
　　坚决不被套路上当, 然而林夙从来不走寻常套路，林夙点了点头，微微一弯唇。
　　这熟悉的魅惑笑容却让叶彤神情倏地一紧，下一秒，感觉到后脑勺的手开始缓慢游动，稍凉的指腹似有似无触碰肌肤引起一阵颤栗，林夙的指尖从眉心一路往下，蜻蜓点水般抚过她的唇角来到颈间衣领，食指突然一屈勾住衬衫领子，一点点用力拉着她向林夙那边靠过去。
　　林夙的白衬衫最上面两颗纽扣没有扣，露出半边精致锁骨和泄露些许诱人春光，叶彤就这么看着她，越来越近，彼此的唇也越贴越近，她看着林夙闭上眼睛要吻过来，自己的眼帘也摇摇欲闭……不料床上的手机突然响起来，打断了暧昧的气氛，叶彤下意识睁开眼睛。
　　“我接个电话。”叶彤推了推林夙的肩膀，余光往不远处的床上瞥了眼，看清来电显示，唬了一跳，“我妈打来的！”
　　腰间的手当即一松，林夙恢复正经，放开她站在一旁。
　　叶彤背过身深吸了口气，平复荡漾的心情，走过去拿起手机，接通放在耳边，“妈，大清早打电话有什么重要大事呢？”
　　叶夫人说：“还不是你大伯母大清早非要让我跟你说一声，菲菲过几天去你那边找她男朋友，大伯母让你帮忙多照顾一下。”
　　“行，这点小事。”菲菲是她亲堂妹，照顾一下也应该的。
　　“彤宝，你觉得菲菲那个男朋友靠不靠谱？”
　　“还行吧。”叶彤想了想，“人不错，挺靠谱的。”
　　能当林夙的保镖，人品以及身世这些肯定调查清楚，林夙对贴身的人放心信任，那肯定靠谱，林夙的眼光她相信不会错的。
　　“那就好。”叶夫人笑了，“我就怕小姑娘刚出社会不久，遇到坏人被骗财骗色。”
　　“菲菲又不是小孩子，您和大伯母就放心吧。”叶彤抬眸看向林夙却见林夙还站在原地不动，几步走到她身前，一手拿手机和母亲讲话，另只手熟练地帮她扣上最后两颗纽扣，将衬衫衣领捂得严严实实，这才牵她的手拉着她一起出卧室。
　　叶夫人听了话语一转，笑呵呵地问她：“彤宝，你最近和那个人接触的怎么样呢？”
　　“还行啦。”
　　不用猜，这才是她家母亲大清早打电话的最终目的，不等那边回话叶彤又说：“妈，时间不早了，我得吃早餐上班去了。”
　　“好好好。”挂电话之前，叶夫人提醒，“彤宝，你别忘了妈妈交代给你的任务。”
　　“保证完成您的任务。”
　　两个人正好走到餐厅，林夙见叶彤挂掉通话，抬手搂过叶彤的腰，问她，“什么任务？”
　　“升职加薪。”母亲的任务，叶彤当然不会说出来，她拉开林夙的手按着她坐下椅子，“你等着，我去帮你盛粥。”
　　母亲打来的这个电话，叶彤忽然起了别的心思。
　　她走进厨房，从橱柜拿出两具碗筷，一边盛粥一边心里想着，如果最后真的和林夙在一起了，家里那边该怎么交代？
　　叶家无疑是个温馨家庭，叶彤从小享受父母全部的爱，叶家夫妻的感情也相当好，都上过大学接受良好教育，没什么封建思想。
　　但叶氏也是个大家族，老一辈的思想比较封建，当年叶父只有一个女儿还被族里嘲笑无后。
　　夫妻俩顶着长辈的压力，生下女儿之后坚决不再生了，任谁说任谁劝也没用，精力全部倾注女儿身上，抚养女儿长大。
　　叶彤也争气，从小到大在族里同辈孩子中成绩是最拔尖的，后来也就没人说了，成了长辈教训自家孩子嘴里的别人家的孩子。
　　如果爸妈有一天知道她的女儿喜欢女人……还能不能像当年一样力排众议，坚持自己，坚定地支持女儿的选择……
　　换了多年前，叶彤对这个想法不太深，因为年纪还小，考虑不多，爱了就是爱了，爱得义无反顾，但现在年纪上来，顾及的东西就多了，毕竟家里就只有她一个孩子，父母的全部是她，以至于叶彤不太确定她的父母能否接受这样的女儿。
　　这个问题迟早要解决，也就是说迟早要坦白。
　　“想什么呢，你怎么这么喜欢在厨房发呆。”叶彤一时想得认真，连林夙进了厨房也没发现，忽然听见她的声音才回过神。
　　盛好了两碗粥，叶彤合上饭煲盖子，端了一碗递给林夙，“我在思考人生大事。”
　　“人生大事？”林夙接过碗，看着她，“嫁给我吗？”
　　“你想得美。”
　　见叶彤转身，林夙挑眉，“这么霸道，连想想也不许？”
　　“因为你想也没用。”叶彤洗了两把调羹，擦干净水，往林夙的碗里放了一把。
　　叶彤端起台上的碗，腰间衣服被身旁这人拉了拉，听见林夙一字一句地说：“可我想娶你。”
　　这句话不是第一次听了，以前林夙也说过，叶彤还是怔愣了下，她转过身来和林夙面对面，“八字还没一撇呢，就想娶我。”
　　林夙望着她笑，“你主动，我们就有一撇了。”
　　话是这么说，叶彤想想也觉得很有道理，于是抛了个复杂难题，“就算我们有了一撇，我家里这么多人你能搞得定？”
　　一整条街的亲戚，家里还有七大姑八大姨，林夙前几天见识过了，脸上没什么神色变化，唇边却泛起一抹意味深长，“所以你刚刚就在思考这样的人生大事吗？”
　　事实如此，叶彤嗯了声，也没什么好隐瞒的。
　　“别忘了，我是个商人。”林夙端着一碗粥老神在在，“没什么是我搞不定。”
　　这也确实如此，林夙的人生经历丰富多彩，商界有名的老滑头，又冷又硬极难对付，再棘手的事在她这儿都轻而易举，叶彤一想，还真没什么是林夙搞不定的。
　　算了，船到桥头自然直，还没发生的事越想越烦躁。
　　何况，她和林夙正在接触了解的阶段，并没有重圆，虽然难以拒绝林夙的靠近也无法抵抗再次被吸引，但她总觉得，过了这么久，彼此发生的变化太大了，缺少生活的磨合，也缺少一份踏实的安全感，更需要时间来了解试探接受考验。
　　两个人一起出了厨房，叶彤收拾起乱七八糟的心情，坐在林夙对面的位置，看了一眼腕表，时间刚刚过七点只剩下半小时。
　　有一搭没一搭的聊着，叶彤早上胃口不大，喝得也比林夙快，林夙见她起身向卧室的方向走去，对她说了声：“你帮我拿下外套。”
　　叶彤应她，“行，你吃完了把碗筷放厨房。”
　　进了卧室，收拾妥当东西，手机塞进包包，叶彤先对着镜子化了个淡妆再把长发扎起来，走到衣柜拿出长款风衣外套穿上。
　　准备上班，叶彤看见林夙的外套放在床被，随手拾起来，不料从口袋掉出什么东西，叶彤垂眸一看，一只熟悉的银色手镯，这是……她当年送给林夙的礼物。
　　叶彤伸手要捡，却被进来的林夙上前先一步拿起来了，叶彤收回手抬头看她，“五年前的东西，过时了你还戴着呢？”
　　“你送的，我喜欢。”林夙将手镯戴上手腕，举到叶彤面前，眉眼带笑，“好看吗？”
　　手镯银质线条流畅，简简单单没什么花纹，但戴在林夙的腕间，格外好看，叶彤不知道该怎么说，评价一个字：“土。”
　　“……”
　　叶彤嘴里说土，两个人一起下楼上车这路上，林夙发现，叶彤看了她的手腕很多次。
　　金碧小区离LT集团不远不近，开车大概半小时的车程，叶彤今天早上十点要赶去纪氏集团签署合约，正好顺路捎林夙去公司。
　　路上，叶彤和林夙简单聊了聊双方合作的项目进展，三月份的时装发布会上所需要的模特和造型化妆师团队仍然以纪氏集团内部提供，林夙对此没意见。
　　可对项目完成后四月份初搬离LT集团，林夙拧了眉心。
　　这也无法阻止，叶彤本来就不负责双方项目这块，只因为自己的一己之私，使了不太光明的手段才将叶彤从XM集团那边弄过来，虽然只有小半年的期限，但因为工作不得不和前女友朝夕相处还得客客气气，可以想象刚开始那几天，叶彤脸上保持微笑心里应该很想打死她。
　　林夙略一思索忍俊不禁，放在腿部的指尖渐渐屈起来，轻轻叫了她一声：“叶总监。”
　　“嗯？”正在开车的叶彤听见了应她，“怎么了？”
　　“我向你道歉。”
　　叶彤转头看了她一眼，“好好的道什么歉？”
　　“我太自以为是，没有考虑你的感受，还借工作的理由让你不得不待在我的身边。”林夙顿了下，垂了垂眼睛，目光落在腕部的银手镯，拉下衣袖遮起来，看向叶彤，“你不是一直希望离开LT吗？如果你现在还想离开，我尊重你。”
　　这番话要是早点说，叶彤或许真离开了，毕竟那时候她真不情愿和前女友打交道。
　　“你的道歉，我接受了，但现在就算我想离开，项目也离不开你们LT了。”叶彤抿唇，当然也明白林夙是在考虑自己的感受。
　　“你不怪我吗？”
　　叶彤脸上微微一笑，“林老板想听实话吗？”
　　“嗯？”
　　“其实我很想打你。”
　　“……”她猜到了。
　　叶彤别过脸看着林夙，“就剩不到两个月，你上次不是说希望我对你好一点？”
　　“那你能对我好点吗？”林夙问了句，见叶彤不开口轻声又说，“你跟我回家吧，你很久没回家了，我一直在等你回来。”
　　那个家，叶彤当初选择离开就没想过还能再回去，一时不知道怎么回林夙，差不多抵达LT集团大厦，避免被熟人看见，叶彤转了下方向盘将车往街边开，身边这人也不说话了，等车子停稳时，叶彤回了她句：“我现在有自己的家。”
　　也称不上家，她有自己的住处自己的房子。
　　林夙听了眸光一淡又一亮，她解开安全带，向叶彤倾过身去，“那我入赘你家。”
　　叶彤一愣，“入赘？”
　　“嗯。”林夙抬起双手环在叶彤的颈间，“入赘。”
　　叶彤哭笑不得，眉眼一弯，拍了拍她的背，“七点五十分，再不走你上班要迟到了。”
　　脖颈的手不松反紧，趁还有些时间，叶彤也抱了抱她，耳边很快扑来温热吐息：“晚上下班，你来接我回家好不好？”


第84章 总监接她的幼稚总裁
　　都入赘她家了，还能不接么, 但这只老狐狸很狡猾也很危险, 带回家后果自负, 叶彤本来还有点犹豫, 静了会, 手心抚了抚林夙的背，嗯了一声, 应她：“好。”
　　林夙以为会被拒绝，听她同意了轻笑, “那我等你。”
　　“行, 快去上班吧。”
　　被林夙亲密地环着脖子，两个人紧贴一起, 姿势太暧昧了，叶彤不自在推了她一下没推开，只好抬起手腕看了眼时间, “一把年纪了还这么粘人，你要迟到了。”
　　林夙问：“还有几分钟？”
　　“八分钟。”
　　车子停在LT大厦街边, 从这里到公司八分钟足够了, 但林夙是公司大老板，每天早上准时上班, 比公司任何人还要勤快。
　　见林夙还坐着不动，叶彤轻声催促：“林夙？”
　　“嗯。”林夙应了，揉了揉她的后颈，“晚上见。”
　　感觉到脖颈的手松了, 叶彤也收回抚在林夙背部的双手，林夙的目光却扫过近在眼前这张娇艳的红唇，早上被电话打断了没有得逞，她的视线稍稍灼热，伸手用食指勾住叶彤的衬衫衣领将她一点点拉过来，叶彤心头倏地跳了一跳。
　　明明知道林夙要干什么，但她看着林夙唇边勾起一抹浅浅的诱人弧度好像忘了反应。
　　“林夙……”叶彤不由得屏住呼吸，心跳加速，一双手下意识抵在林夙的肩头，林夙那张冶丽的面容映入眼底越放越大，直到林夙倾身往她的嘴唇轻轻贴过来。
　　柔绵的触感带着一丝香甜的味道令人意犹未尽，彼此的唇贴着，林夙没有感觉到叶彤的抗拒试探着一点点吸允摩挲，软舌绕在叶彤的唇齿来回索取，叶彤被她一吻软了力气，林夙也知道现在时间不早了，克制加深吻的冲动离开叶彤的唇。
　　叶彤呼吸有些紊乱，两手攥着林夙肩部的衬衫，重声警告：“下次不许这样了……”
　　动不动就吻过来，偏偏自己抵抗不住，简直受不了。
　　“嗯？”林夙勾唇一笑，她明知故问，“哪样？”
　　后背被叶彤捶了几下，林夙故作沉吟，凑到叶彤耳边说：“你太勾人了，我忍不住。”
　　叶彤一听急瞪眼，“忍不住也得给我忍……”
　　“但是。”林夙低声问道，“忍出病怎么办？”
　　“……”叶彤忍。
　　“好了，不逗你了，开车注意安全。”再逗要挨打的。
　　适可而止，分寸难捏极好，趁叶彤还没真的生气前，林夙抚了抚她的背，看了她几眼，伸手打开车门，“我先走了。”
　　叶彤看着林夙下车关门，见林夙还站在车门旁边，一脚踩下油门，红色轿车调转车头迅速驶入车流消失林夙的视线，叶彤边开车边平复怦然的心跳，她突然后悔将林夙领回家，也突然莫名的怀念她们刚重逢那会各自还有些拘谨……
　　这边进了公司，林夙脸上恢复淡然唇边却弯起似有似无的弧度，前台小姑娘见到她走来，紧张地赶忙打招呼：“林总，早上好。”
　　老板以往对她们的打招呼一向是冷冰冰对待，今天的老板居然停了下脚步，向她们点了点头，淡淡一笑回了句：“早。”
　　很快，公司沸腾了，办公室各种八卦满天飞。
　　电梯升上三十层，林夙刚走出电梯，旁边来了个秘书：“老板，罗总在您的办公室。”
　　林夙嗯了声，一进总裁办，看见罗欢坐在沙发把玩她的茶具，林夙脱下外套披在办公椅上，随手拾起桌面一份文件，向她走去。
　　“来得这么早。”
　　“那当然，我以为你也早。”罗欢抬头嫌弃地看了她一眼，“没想到你这个工作狂居然踩着点来，你说说你干嘛去了？”
　　突然想起什么，罗欢目光打量着林夙，幸灾乐祸地说道：“不对，应该说你还能活着见到第二天的太阳实属奇迹，叶彤知道咱俩认识，昨晚没把你痛打一顿？”
　　林夙淡然反问：“你觉得她舍得打我吗？”
　　“这可不一定。”罗欢说，“如果把叶彤灌醉了，你看看她舍不舍得打你骂你咬你。”
　　她们两个人以前没少被醉酒的叶彤咬，叶彤咬人还喜欢挑人，罗欢被咬的少，专挑林夙咬，林夙一靠近或者一碰叶彤，她能一边哭一边逮着林夙咬上半天不松口。
　　罗欢觉得，这就是冤家路窄，醉得这么厉害还能认出林夙，当时叶彤咬完了还问林夙疼不疼，林夙说不疼叶彤自己倒是心疼得不行，抱着林夙又是一顿哭。
　　之所以决定告诉叶彤，罗欢先和林夙商量过的，毕竟两个人的关系已经有所缓和，再隐瞒下去不主动坦白从宽，哪天被叶彤自己发现真相，再误会欺骗，不但林夙完了，她和叶彤多好的友谊也完了。
　　见林夙坐在身边，罗欢戳了戳她的胸口，“林夙，你后不后悔？错过了她三年。”
　　“三年？”林夙低声念了句，倏地笑了，“后悔也没有用，只希望往后不再错过。”
　　“算了，我也不说你了，反正这三年我也说得够多了，你就是不撞南墙死也不回头，死要面子活受罪，这下后悔也没用了。”
　　罗欢拍了拍她的肩膀，“你们和好了吗？”
　　“还没有。”
　　不过也差不多了，叶彤心底那些尖刺总会融化的。
　　“别急。”罗欢语重心长，“再给她一点时间。”
　　“嗯，我知道。”
　　林夙翻开手里的文件，目光落在那页明星代言人的资料，拿走罗欢把玩的茶具，递过去给她，“你先别玩了，看看这个。”
　　“服装品牌代言人？”罗欢一个字一个字念出来。
　　林夙抬起手，指尖落在几个女明星相片上，简单解释：“叶彤负责的服装项目需要一个品牌代言人，选中的代言人你刚好认识。”
　　这项目她知道，罗欢扫了几眼那些女明星的资料，当目光扫到一张熟悉的漂亮面孔，稍稍顿了下，“季琼？”她转头看向林夙，“你不也认识吗？你们比我还熟。”
　　熟是熟，只是很久没见面，也只是在学校的时候比较熟，后来出了学校各自发展，林夙出国留学深造，季琼投身娱乐圈，几年时间，季琼在娱乐圈闯出了一片天地，近年又连续拍了大红的电视剧，新生的人气流量女王，可谓大红大紫。
　　“我不方便出面。”林夙简单解释了一句，转头看向她，“你们还有联系吗？”
　　“有是有。”
　　林夙点头，“那你联系她，先把品牌代言的策划方案发给她，问她有没有兴趣接。”
　　“行，没问题。”罗欢随手合上文件，似笑非笑向林夙挑挑眉，“不过你们关系这么好，你要是开口了她二话不说肯定接。”
　　林夙淡然一笑，抬眸往阳台望了那盆梅花一眼，微微勾唇，落下四个字：“家里有人。”
　　得避嫌。
　　-
　　一晃到了中午十二点。
　　XM集团和纪氏集团达成协议，处理完了，叶彤签完合同从纪氏集团出来，李倩跟在她身旁问她：“叶总，我们回公司吗？”
　　“走吧，先回公司。”
　　上了车，叶彤坐在后座，刚降下车窗口袋的手机突然响了一声，她拿出来一看，收到林夙的信息：“顺利吗？吃饭了吗？”
　　叶彤看了会，回她：“顺利，还没吃，你呢。”
　　“吃了。”
　　“路上注意安全。”
　　叶彤：“好。”
　　简单聊了几句，叶彤关了手机放回口袋，从纪氏集团回公司车程一个多小时，叶彤看了会资料看累了，靠着座椅闭目养神。
　　到了公司，先去吃饭，回到办公室已经下午三点。
　　临近下班时间，叶彤被忽然响起来的手机打断了思路，目光从电脑屏幕移开，她揉了揉眉心，捞起响不停的手机站起身。
　　“罗欢？”
　　罗欢语气很兴奋：“彤彤，我将功补过！”
　　“什么将功补过？”叶彤觉得莫名其妙，转过身看向窗外，“我现在还忙着呢。”
　　“就是你那个项目，不是缺一个服装代言人吗？”
　　“是啊，你有什么建议？”
　　罗欢说：“我认识其中一个女明星，以前一个大学的学姐，关系还不错的，叫季琼，你要是看中她了，我帮你搭桥牵线啊。”
　　这正是她看中的那位女明星，形象非常合适，叶彤从来不和娱乐圈的人打交道苦于没机会，此时听了罗欢的话眼睛倏地一亮。
　　“你有联系她的方式？”
　　“当然有。”罗欢转头看了林夙一眼，见她老神在在地批文件，抄起沙发抱枕往她身上扔，“你要是觉得行，我这几天帮你约。”
　　“好啊。”叶彤笑了，“要是成了，我请你吃饭。”
　　罗欢：“我将功补过，你千万别生我的气就行。”
　　得到叶彤再三保证不生气，这才挂了通话，罗欢长舒了一口气只觉浑身舒畅轻松，走到林夙的办公桌前敲了敲，“成了成了，大功告成，我功成身退了。”
　　林夙抬头看她，“晚上要不要一起吃饭？”
　　“得了，我这个巨型电灯泡还是不打扰你们小两口恩爱。”罗欢啧啧几声，指了指隔壁的秘书办，“你的萧秘书，我抱走了。”
　　林夙点头，“随意。”
　　“大气，我就喜欢你这么大气的老板。”罗欢抛了个媚眼，转身出了总裁办走进隔壁秘书办，目光锁紧里头的人，一步步向沉迷工作无法自拔的萧秘书走去。
　　时间均匀流逝。
　　天色渐渐淡了下来，办公室的灯全部打开。
　　按约定时间，五点一下班，叶彤从公司开车直奔LT，今天周一堵了会车，所幸没有耽误时间，过了一小时左右，LT总裁办门口准时出现一抹纤柔身姿，林夙批完文件，此时正在侍弄阳台的花花草草。
　　叶彤伫立门边，视线落在林夙身上半响才抬手敲门提醒，见林夙回头向她看过来。
　　“走吧，回家了。”


第85章 总监撩她的骚气总裁
　　她来接她回家。
　　隔着不远不近的距离，在清亮的灯光映衬, 林夙清楚地看见叶彤脸上每个表情神态以及动作, 叶彤静静地站着, 眉眼柔韵, 唇边含着浅浅的温柔, 令她转不开目光。
　　这一瞬间，林夙仿佛看到了当年放在心尖去疼爱的小姑娘, 小姑娘乐观向上，笑容青涩明媚, 看她的眼神总是又清又亮。
　　小姑娘好像就站在她的面前, 从未离开过。
　　“想什么呢。”叶彤敲了几下门问她，“还不下班吗？”
　　林夙放下洒水壶, “你先坐着等一会，我洗个手。”
　　过道旁边有个休息小套间，叶彤见林夙侧身进了这才向阳台走去, 脚步停在林夙站的位置，那盆冬天盛开的梅花已经开始凋谢了, 梅花焉焉然落了一地。
　　其实她们很了解熟知彼此, 一个表情或者一个眼神，所以刚才两个人对视的时候, 叶彤自然感觉到了林夙眼中不经意流露的深情。
　　这个女人……不见还好，一见总会被她迷惑，果然牵扯到了感情，什么理智都没了, 为零。
　　几分钟后，林夙洗完手出来，看见叶彤站在阳台，眼中隐藏的柔情不减分毫。
　　叶彤手撑扶栏从三十层往下俯瞰城市夜晚的风景，心里正想着一些事情，听到脚步声这才转过身，两个人对上视线，叶彤弯起眉笑了笑，还没开口说什么，林夙几步上前，一双手趁势越过她的腰身柱在扶栏将她牢牢圈在臂弯。
　　一如既往的霸道，不给叶彤推开拒绝的机会。
　　两个人面对面看着对方，叶彤被林夙突如其来的动作撩拨得心率快了些，但也没有推开眼前这人，而是迟疑了下，抬手细心地抚平林夙衬衫衣领的细微皱褶。
　　“我跟你说一件事。”
　　林夙扬了扬眉，低头埋进叶彤的颈边闻着秀发的清香，“开心的事还是不开心的事？”
　　“正经事。”脖颈扑来林夙的温热吐息，叶彤推了推她的肩头，“你正经点。”
　　林夙大概猜到了叶彤要说什么正经事，抬头站直身，故作一本正经地看着她，“你说吧。”
　　果然，叶彤说：“罗欢下午给我打电话，她说认识季琼，就是最近很火那个女明星也是这次邀请的品牌代言人，罗欢说这几天会帮忙约一下见面，你觉得怎么样？”
　　叶彤询问林夙的意见，毕竟林夙是商界有名的大佬，涉足娱乐圈所以经验比较丰富。
　　“我觉得很好。”林夙评价言简意赅，“但我们已经下班了，下班时间不谈工作。”
　　这是她们以前的约法三章。
　　其中之一就是两个人的下班时间和在家的时候不许谈论工作，叶彤那时身为助理天天跟在林夙身边，上班期间该说的都说完了，回家对着林夙当然没什么好说的，可现在情况不同了，她又不是跟着林夙的助理，她是林夙工作上的合作伙伴。
　　但听林夙这么说，叶彤也不好继续问了，大不了明天上班来总裁办光明正大谈工作。
　　“那你别抱我。”叶彤拍了拍腰间的手，“下班回家。”
　　不松反而越收越拢，林夙：“我们说说话。”
　　“说什么？”叶彤挣了几下挣不开林夙的手，索性从她怀里转过身趴在扶栏上望向夜晚的城市，“我们没有什么话好说的。”
　　“真的没有？”
　　叶彤偏头好笑地看她，“有，骂你的话你愿意听吗？”
　　说明心里还存在怨气，打都打了也不在乎骂了，林夙下巴搁在她的颈肩，看着她的侧脸，软声轻语：“那你骂给我听听。”
　　“你是受虐狂啊。”真让叶彤对着林夙这张脸泼妇般骂街，她也骂不出来，“好了，我也不骂你了，反正这一切都过去了。”
　　身后伸来一根纤长的食指，指甲剪得干净圆润，叶彤看着它抵在自己的胸口，林夙一字一句地说：“可你这里没有接纳我。”
　　被指的心尖仿佛震了一下，叶彤敛下眸中的情绪，回头问她，“你知道为什么吗？”不等林夙应声，叶彤攥着林夙的食指按在胸口，轻声细语告诉她：“因为这里被你伤过，所以我害怕你又不要我，当然，也没有你说得这么严重，你看，你手指这个地方，从来就只有你。”
　　从来就只有你……无论被伤得千疮百孔还是被虐几百遍，已经住进心里从没有离开。
　　林夙凝视她，被紧攥的食指有些发颤，眼角隐隐灼烧出一丝红痕，喉咙好像哽了什么东西令人难言，又似乎在叫嚣的愉悦。
　　这是叶彤的真心话也是变相的表白，林夙一只手揽叶彤的腰一只手勾她后颈，额头相抵，声线微哑：“我重新追你。”
　　叶彤听到这句话，她笑，“你现在不是在追吗？”
　　天天纠缠赖着她，晚上和她睡一张床就算了还闷骚勾引。
　　不是追是什么？
　　林夙突然欺身轻轻一推，将叶彤抵在扶栏上，叶彤猝不及防下意识搂紧了她的脖颈，刚仰起头，那张微凉的薄唇迎面吻过来，叶彤还没来得及闭眼，灼热的软舌伸进唇齿，堵住摄取，滑入欲拒还迎的齿关，寸寸席卷侵占，一气呵成。
　　“林夙……”吻得太深了，被林夙一吻浑身都软了，叶彤一时情难自制地唤她。
　　林夙现在什么也不想做，只想吻她，吻她，再吻她……将她吻得入醉沉沦，吻得眼乱情迷，因为她的身心从来只属于她一个人，她要把三年缺失的亲密一一弥补。
　　夜晚吹来的风很凉，却降不了两个人浑身持续升高的温度，这次没有旁人打扰，再加上情感得到回应，仿佛找到了宣泄的源头，千言万语含在了情深绵长的吻中。
　　她们亲密的事做了不少，练成了非一般的默契。
　　此时，叶彤被吻得晕乎乎双手软绵绵使不上力气的时候，林夙感觉到了及时用力抱她的腰，让她的身子帖自己更近不留一丝缝隙，加深吻，不断地加深吻。
　　直到叶彤被动承受不了，舌尖被吸允地发麻。
　　叶彤越来越不满了，压着林夙的唇舌，被动化为主动，林夙从她这里索取了多少，她在林夙的唇齿索回多少，只会更多一分也不少，一双手从自己的腰身精准摸索到林夙的手，拉着林夙搂住她的脖颈，她双手箍紧林夙的腰，攻气十足。
　　以前，叶彤像只小绵羊总是被吃干抹净的那一个，林夙心满意足了让她吃，她被折腾得浑身瘫软根本没有力气反扑……虽然很爽很舒服，她也喜欢，但时常被哄骗得晕头转向，林夙的嘴就是一只骗人的鬼，事后想起来又恨得牙痒痒。
　　而对于叶彤的主动，林夙只会在心里偷偷得逞地笑。
　　两个人吻得久了，呼吸仿佛被抽走了一样晕眩。
　　只是接个吻，总有令对方愉悦的花样，林夙专挑叶彤喜欢的来，一边回应她的吻一边熟练地带着她来到距离阳台最近的沙发。
　　柔软的长长沙发，林夙顺其自然被叶彤压在下面，叶彤捧着她的脸颊亲吻，“林夙……”
　　林夙喉咙溢出细碎的魅诱轻吟回应她，“嗯……”
　　两个人敞开心扉的接吻拥有足够的热情，叶彤吻得轻柔，林夙的唇太软太甜了仿佛会上瘾，含着林夙的唇舍不得放，还不忘警告她：“下次不许勾引我了……”
　　“忍着难受。”舌尖突然被重重咬了下，林夙闷哼了一声，“疼，你轻点……”
　　“你不勾引能难受吗……”
　　林夙的唇被堵住了，说不清几个字，咬痛的舌尖被叶彤柔柔地吸允安抚着，被吻了半响她才回：“说明你对我有想法。”
　　“才没有……”
　　“口是心非，对我没想法，你在干什么？”
　　“……”
　　难得的极致享受，林夙舒服地眯起双眼，任由对方在唇齿间扫荡角角落落。
　　“老狐狸……”叶彤不知道怎么就着了林夙的道，一边吻一边在林夙身上摸来摸去，连她自己都不知道嘴里说什么。
　　“狐狸精……”
　　林夙仰起头，媚眼如丝，“别说话，吻我。”
　　“……”如愿以偿，寂静的办公室回荡着喘吟。
　　叶彤身下伸出一双稍凉的手抚在那纤柔的腰肢，将叶彤的衬衫从西装裤里一点点拉出来，当林夙凉凉的手碰到滚烫的肌肤，叶彤忍不住轻颤了一下，很快又适应过来，一双修长的腿情不自禁压在林夙身上隔着两层布料轻轻地磨蹭她的。
　　不行了……
　　呼吸急促，氧气不够了，深吻不得不尽了，叶彤放开她，只觉手脚没了力气，使劲翻个身，软在林夙身边的沙发一旁。
　　胸口剧烈地起伏不定，叶彤还没从林夙带给她的舒服中回过神，脑中有些迷迷糊糊的。
　　两个人的额头和鼻尖沁出一层细细的密汗，明明只是接个吻，好像干了一场不可描述一样。
　　叶彤的耳朵极为敏感，林夙平复好了，倾身往她耳边故意使坏轻缓地吹了一口气，柔声唤她的乳名：“彤宝，你好棒。”
　　耳朵突然钻进热风，敏感点受到刺激，叶彤浑身倏地一颤，用脚趾头也猜到林夙这暧昧的语气要坏事，她急忙转身过去，“这里是办公室，你注意点……”
　　这话说得叶彤自己脸红了，也不知道谁不注意……闷骚老狐狸又来这套勾引人……偏偏，她就是把持不住自己，每次上当。
　　“没关系。”林夙手肘撑起上半身，轻轻地咬她的小耳垂，声线一丝沙哑，“下班没人了。”
　　叶彤装作没听见，抄起抱枕捂住自己发烫的脸，一字一句地说：“不许勾引我……”
　　她脸皮没林夙的厚，何况这三年也没有这么亲密过，想起刚才压着林夙吻来吻去，这会儿很不好意思，叶彤看都不敢看她了。
　　“走吧。”林夙轻轻一笑，“我们回家了。”
　　“你离我远点……”叶彤向她挥了挥手。
　　抱枕之下露出来的肌肤，已经红得不行，林夙目光落在叶彤那张红润微肿的唇，喉咙滑动了下，起身走到办公桌旁边。
　　“我离你很远了。”
　　叶彤用眼前余光瞥了她一眼，见林夙不在身边，又躺了会，彻底冷静下来，这才坐起身，理了理被压得有些凌乱的衬衫。
　　觉得脸颊还有点烫，叶彤不动声色瞄了眼光滑的桌面，倒映一张褪去绯红的脸，至少看起来若无其事，叶彤走过去路过林夙身边的时候，落下话：“回家。”
　　办公室的灯关了，两个人一前一后走出来，叶彤先往旁边看了看秘书办，见没人了松口气。
　　叶彤脚步走得快，径直走到电梯门口，林夙望着叶彤的背影，款步向她走去，眼中含笑。
　　回家勾引总可以吧？


第86章 总监咬她的骚包总裁
　　出了公司，一起上车, 红色轿车驶出地下停车场。
　　刚才你情我愿的, 两个人都舒服了, 叶彤不是不讲理的人, 她非常清楚自己在做什么, 所以对林夙也没多说几句话，接她回了家。
　　叶彤一边开车一边用眼角余光悄悄窥林夙几眼, 目光时不时扫过两瓣轻抿的薄唇，看起来比平时更润上几分, 以至于让人忍不住浮想联翩, 就连她将林夙压在沙发热吻的细节都深深刻在脑海，挥之不去, 叶彤只要一想，脸上热了又热。
　　不料偷窥的余光被林夙敏锐地捕捉到了，叶彤再将余光扫过去却被林夙抓个正着。
　　“我好看吗？”
　　叶彤耳根子一烫, 下意识收回余光，故作认真地看着前面的路况, 淡定回她一句, “不好看。”又违心补了刀，“丑。”
　　“那你还偷看我？”
　　叶彤反问：“你不偷看我, 你怎么知道我偷看你？”
　　林夙老神在在，“没办法，你长得太漂亮。”
　　“……”叶彤好笑，“我发现你现在说土情话一套一套的, 老实交代从哪儿学的？”
　　“有你，自学成才。”
　　“……”
　　算了，她从来说不过林夙的，林夙的口才一流水平，和她诡辩只会把自己气笑。
　　车内开了暖气，很热，叶彤抬手摸了摸脸颊，还有点烫，她转头看了林夙一眼，见她身上穿着外套，于是降一半车窗透透气，外面刮进来的风也吹不到她。
　　半小时左右的车程，红色轿车很快驶进金碧小区。
　　车停稳，下车。
　　“铭齐今天跟我说，你堂妹菲菲要来找他。”林夙见叶彤走过来自然地牵起她的手。
　　“我知道，我妈早上打电话和我说过了。”叶彤被林夙的手冷到了不松开反而握紧了些，问她，“你的手怎么这么凉？”
　　比平时还凉了点，林夙的身体免疫力差又娇贵，病来如山倒，叶彤真的怕了她感冒生病。
　　“你帮我捂捂就不凉了。”
　　林夙这么一说，叶彤突然想起了上次出差林夙喝醉酒，死活掀她的衣服要捂手。
　　“自己捂。”
　　“以前都是你帮我捂的。”进了楼道，林夙左手牵着她，另只手按下电梯键。
　　“那是以前。”
　　“现在不行吗？”
　　“不行。”
　　“……”
　　嘴上说不行，林夙却感觉到了叶彤将她的手握得紧紧的，源源不断的温暖从对方指间和掌心传过来，也不知道是谁刀子嘴豆腐心，还时常说她死鸭子嘴硬。
　　等了会，电梯下来，一起走进去了，林夙看着叶彤按下楼层数，转头询问她的意见。
　　“铭齐住在林家，菲菲跟着他也会住在林家，没问题吧？”
　　“应该没问题。”
　　叶彤想了想，大伯母特意让母亲大清早打电话过来嘱托，看样子允许这对小情侣同居。
　　只是住在别人家，可能会不太方便，但张铭齐是林家的保镖，要么守着林家要么守着林夙，搬出去住不太现实，林家占地面积虽然大，房子也不止一栋，但那是别人的地盘，小姑娘刚出社会怕有不周到之处，于是摇了摇林夙的手。
　　“菲菲住在林家，还要麻烦你帮忙照顾一下。”
　　“嗯，这是当然。”林夙转头看向她，“要不你也搬过来住，你们刚好有个伴。”
　　搬过去住和同居有什么区别，叶彤看着电梯层数跳动，目光移到电梯反光镜，和林夙对上视线，她不为所动，“我有自己的房子。”
　　林夙顿了下，勾唇，“那我搬过来和你住。”
　　刚刚还说重新追她，这才不到一个小时就想搬过来和她住，真的越来越得寸进尺，叶彤偏过头看她，脸上绽出不失礼貌的微笑，轻声说了四个字：“你想得美。”
　　娶也是想得美，搬过来一起住也是想得美……林夙乐观安慰自己，这也是一种天然优势，不然叶彤怎么这么喜欢偷看她？
　　林夙摸了摸脸，点头，“我也觉得我很美。”
　　“……”
　　最怕高冷的人突然一本正经的自恋，叶彤唇角颤了颤，忍了忍差点要笑出来的声音，所幸层数到了电梯叮了下适时打开门。
　　解锁，换鞋，进了家门，叶彤脱下外套挂起来，看了眼腕表时间，差不多八点了。
　　叶彤走到餐厅，回头看林夙，问她，“你想吃什么？”
　　“面条。”
　　“又吃面条？”
　　林夙点头，“不想吃饭。”
　　“行。”叶彤指了指外面的客浴室，“你先去洗澡。”
　　来了这么多回，轻车熟路了，不用再解释什么，叶彤见林夙径直向主卧走去，这架势好像比她还熟悉自己的家……叶彤心头突突直跳，暗道不行，林夙实在太闷骚了，动不动撩拨简直吃不消，今晚绝不能让林夙爬上她的床必须分开睡……
　　想着，叶彤下意识抿了抿唇，舌尖好像尝到了一股甜甜的味道，太久没有这么热烈，以至于回味无穷，尤其是那张吃起来恨不得吞进肚子又柔又软的薄唇，始终念念不忘，脑中又浮起令人脸红心跳的场景……叶彤一摸脸，又烫了。
　　主浴室被林夙占了，叶彤去了客浴洗了几把冷水脸，降降温，抛去积攒脑中的不可描述废料，平静好了这才走进厨房。
　　煮面很快，十几分钟搞定，叶彤吃饱了，将盛面的碗盖起来，然后再洗干净用过的厨具。
　　回了卧室，浴室的门还关着，里面传出淅淅沥沥的水声，林夙一时半会洗不完。
　　叶彤坐在书桌，专心写起工作计划，差不多写到结尾的时候，林夙打开门出来了，叶彤听到声响这才抬起头，林夙穿着她的丝质睡袍，将身材的玲珑曲线极致勾勒，刚洗过的微卷长发湿漉柔顺地垂下来，露出来的白皙肌肤透出淡粉，林夙弯唇一笑，出水芙蓉，摄人心魄。
　　目光一一扫下来，叶彤看了她好几眼，收了几次才把视线收回来，执笔将计划收尾。
　　林夙知道叶彤忙着也不出声打扰她，走过去坐在梳妆台，一边用毛巾擦拭滴水的长发一边看叶彤，看见她把笔放了，眼角余光扫到梳妆台，林夙随手拿起吹风机。
　　“你帮我吹头发。”
　　听见她的话，叶彤脚步一顿，转了方向往她走去嘴里说着：“矫情，你自己不会吹。”
　　吹风机被叶彤接过去了，林夙坐着回头看了看她，却被叶彤将脑袋掰过去，叶彤说：“允许你今天暂时住一晚上，你睡隔壁客房，然后明天回你自己家。”
　　又是隔壁客房，林夙抿唇，“不能多收留一晚吗？”
　　“你要知道，我们现在没有任何关系，所以，不能。”叶彤摸了摸林夙湿湿的发尾，打开吹风机，手法熟练地帮她吹了起来。
　　翁嗡嗡的声音中，传来林夙清明的声线：“那我可以跟你合租，我睡隔壁客房。”
　　合租？叶彤摇了摇头，抬眼望向光滑的镜子，两个人眼神交汇，她笑了，“你堂堂大老板，不至于沦落到和别人合租吧？”
　　“不是金钱上的合租，而是感情上的合租，我们已经很熟悉彼此，住一起也方便。”
　　那不得了，低头不见抬头见，夜夜还睡一起，指不定发生什么不可控的事，叶彤果断拒绝，“不行，我们一切归零，从头开始。”
　　太轻易得到了会不珍惜，叶彤被伤怕了，何况接触多了才能发现彼此这些年的变化，过于急促发展没什么好处，然而林夙默默来了句：“你亲都亲了，不负责吗？”
　　“……”
　　叶彤选择性遗忘。
　　说起来，还没确定关系，又抱又亲，好像有点渣。
　　吹干了头发，叶彤仔细摸着确认不湿了，这才放下吹风机，直起身时拍了拍林夙的肩膀，重点强调：“你今晚睡客房。”
　　话音刚落，林夙突然勾她的腰起身，用力一带，叶彤一下没站稳整个身子扑进林夙怀里，林夙暧昧地咬她耳朵，“我想和你睡。”
　　“不行。”叶彤双手抵她的肩部推她，“你自己睡。”
　　林夙拉开叶彤的手放到自己的颈部，使两具身子紧紧贴在一起，低头吻了吻叶彤的脸颊，用轻轻柔柔的声线企图魅惑她的理智，“你明天都不让我来了，我什么都不做，就乖乖睡觉，我想抱着你睡。”
　　这张嘴就是骗人的鬼，叶彤坚决不上当，然而林夙没有给她拒绝的机会，一张唇就被柔软的唇舌堵住，林夙一手拥紧她的腰一手按住她的后颈不让她躲开，紧接着用吻一点点土崩瓦解她的意识，带着她沉浸其中无法自拔，将她吻得晕头转向，发不出一丝抗拒的声音。
　　理智拼命告诉她，这是林夙的故技重施，叶彤明明知道还是很没出息被撩得心神荡漾。
　　三步外就是床，几个转身，林夙推着她入了床，叶彤反应过来身下是被单的时候，睁眼一惊，顿时又紧张起来，“林夙……”
　　感觉到叶彤身体的紧绷状态，林夙并不心急，放柔了吻来安抚，一手摸到叶彤的手和她十指相扣，另只手捧着她的脸轻轻抚摸，以温柔的对待让她对自己服软。
　　两个小时前热吻的余韵很快被勾起，叶彤渐渐放松下来，一边吻着断断续续地说着，“你不是什么都不做吗，骗子……”
　　每次到了床上就哄骗她，她就知道和林夙共处一室没好事，就不该心软带回家。
　　林夙拿起叶彤的手，放进衣襟里面，“给你摸一摸。”
　　“不……”
　　“乖。”林夙柔声哄她，“别忍着，对身体不好。”
　　手指碰到了最软的部位，叶彤满脸通红，在林夙身下扭动抗议，“我身体很好……”
　　摸到了，好软，好想揉一揉捏一捏，叶彤一时没忍住，手指收拢将那柔软试探着握在了手里，娇嫩的肌肤充满了弹性。
　　唇分，林夙侧身躺在一旁，低低喘着气，“舒服吗？”
　　“嗯……”叶彤情不自禁发出了回应，一只手不满足了，另只手往她的衣襟里探去。
　　两个人因为对方，一直禁欲了好几年，叶彤又不是青灯伴古佛的老尼姑，生理自然有需求，不然也不会被林夙一撩就受不了。
　　一吻一发不可收拾，完全没了拘谨和当年一样默契……
　　睡袍带子松了，随着衣襟越敞越开流露的春光也越惊艳，叶彤这么一看眼都迷了，耳边扑来吐息，“还有更舒服的，要不要？”
　　“不要……”
　　仅剩的理智坚持最后的倔强，叶彤手里的动作却不停，情难自禁一路往下摸去。
　　摸到了敏感点，林夙抓着叶彤的衬衫衣领，刺激得弓起身，喉咙溢出轻吟，“嗯……”
　　好听的诱人嗓音钻进耳朵，叶彤将手往上抬勾住林夙的脖颈，情难自禁仰头主动吻上她的唇，下腹好像划过一股暖流。
　　主动送吻过来，林夙迎上去，深深浅浅地吻着，叶彤胡乱抓紧被单悉数承受，情不自控，眼角湿润，“林夙，你又勾引我……”
　　回应她的声线魅人的沙哑，“你太勾人，我忍不住。”
　　“忍不住也给我忍住……”
　　林夙直接封住叶彤的唇，将她的话音尽数堵在唇齿间，“这是最后一次，最后……”
　　只有零次和无数次。
　　越来越热，呼吸越来越紊乱，身下也扭动得厉害，叶彤的腿主动挽上了她的腰部，这是动情的表现，林夙吻她的秀纤颈部，单手解开衬衫几颗扣子寸寸吻下来。
　　关头上，叶彤突然抓着林夙的睡袍将她拉过来，急促喘息着说，“我先洗澡……”
　　“我和你一起洗。”
　　“不要。”叶彤戳破事实，“你已经洗过了……”
　　林夙：“再洗一次。”
　　“快放开我，不然你今晚睡隔壁客房……”叶彤祭出杀手锏。
　　林夙目光灼灼地看她几秒，从她身上撑起身坐到一旁，叶彤松口气躺了会平复呼吸，抬手拢了拢被解开一半的衬衫，差点被吃干抹净，还好还好，及时刹住了。
　　从衣柜拿了睡袍，叶彤急匆匆进了浴室洗澡。
　　一个小时后，林夙靠在床头，手里捧了本书打发时间，听到浴室门传来被打开的声音，抬头目光向她扫过去，先把书放回原位再掀开被子，林夙弯唇，“过来。”
　　“你还没睡呢？”叶彤站在浴室门边双手抱臂。
　　“我等你。”
　　用脚趾头想，也知道这女人等她要干嘛，叶彤不动身打量着她，心里突然有了别的主意。
　　叶彤挑了挑眉，走过去，脱鞋上床，因了刚洗完澡身上散发一股沁人心脾的清香，纤长的颈部隐隐约约可见落得浅浅吻痕。
　　刚才没完成，接着继续。
　　林夙靠近迫不及待一把将她抱过来，“你好香。”
　　“喜欢吗？”叶彤抬手圈住了林夙的脖颈。
　　“嗯，喜欢。”
　　林夙抱上了叶彤的腰，压着她躺入床，叶彤意外地乖顺，两只手在林夙身上摸来摸去先吃她豆腐，等吃得心满意足了，就在林夙主动要更进一步，衣服也脱掉一半了，叶彤张唇咬了咬她的香肩，眼中闪着得逞般狡黠的光芒，笑得调皮。
　　“我来姨妈了。”
　　动作顿住了，林夙目光比刚才更灼热，惩罚性地回咬她的肩，低声沙哑：“坏，坏彤宝。”
　　叶彤眉开眼笑，伸手关灯，“睡觉，睡觉了。”她刚刚吃林夙的豆腐吃饱了，身心愉悦。
　　房间刹那陷入黑暗，隐了林夙眼中的灼光。
　　还没完，半小时后。
　　寂静的房间漾起喘息，林夙一只手使坏在叶彤敏感地画着圈圈，时不时往她的耳朵吹气。
　　“想不想要？”
　　敏感点一找一个准，毫无招架之力，叶彤身子软如水，理智挣扎，只剩欲望回应她，“嗯……”
　　“不，你不想要。”林夙吻了吻她的唇角。
　　“宝贝儿，你来姨妈了。”
　　“……”


第87章 总监气她的气人总裁
　　很巧，早不来晚不来, 偏偏关头上, 姨妈是真的来了。
　　昨晚, 叶彤抢先吃饱了林夙的豆腐, 又阻止了林夙更进一步, 正满足躺下睡觉的时候，林夙也是个不肯吃亏的主, 叶彤被她不怀好意地撩拨得溃不成军，两个人到了床上都坏, 叶彤攀上欲望的最高峰却不得不隐忍跌下来, 吃哑巴亏也拿对方没办法，只能气得牙根痒痒。
　　于是到了第二天早上, 叶彤开车将林夙送去公司，一脚踩下油门，接连五六天没来LT集团。
　　“忙, 没空。”
　　面对林夙接二连三的邀约，叶彤果断回了她三个字。
　　忙是真的忙, 叶彤工作很忙, 计划着下个月的时装发布会，这几天又在不方便期间, 经常腰酸背痛又忙又累，脾性免不了有些浮躁，更不想看见林夙这张气人的脸了。
　　另边，LT总裁办, 林夙看着叶彤回复过来的信息，隔着一层透明玻璃默默转头望向隔壁总监办，眼底闪过一丝丝幽怨。
　　无论给叶彤发信息打电话，那边只简单回她几句很忙没空之类的，叶彤也不许她去她家。
　　“老板，别看了，总监今天还是没有来。”萧子钰捧了叠文件从秘书办过来瞧见她家老板一脸痴女样，忍着笑敲了敲门。
　　林夙收回视线，抬头看了萧子钰一眼，“进来。”
　　“今天的全在这里了。”萧子钰将文件整齐放在办公桌，指了指隔壁总监办，“老板，你不会又惹叶总监生气了吧？”
　　“她最近在忙什么？”林夙避而不谈，随手拾份文件，擎起钢笔批文件眼皮都没抬一下。
　　“发布会。”萧子钰说，“还有品牌代言人。”
　　“这么忙吗？”
　　“当然忙，她现在和你一样，以工作为主，她可不像以前了，生活重心全在你身上。”
　　钢笔尖滞了一下，林夙垂眸，微微拧起眉心，停了半响这才在文件下签下名字。
　　萧子钰很同情地摇了摇头，她家老板惹人生气的本事一流，这都招惹几次了，每次都惹得人家不愿意来公司，然后自己一个人独守空房，可怜凄凄惨惨戚戚。
　　从文件堆里抽出一份单子，萧子钰递给她，“对了，设计部接了几个大单子，陈舒如申请调回公司两个月的申请书，笙笙压不住了，让我交给你，你看一下。”
　　林夙接过来，凝眉扫了几眼，随手压在文件堆下面，“四月中旬再让她回来。”
　　萧子钰点头，“反正那时候叶总监也回XM集团了，再让她回来也翻不起什么大浪。”
　　这个陈舒如不值一提，能力虽然很强，但性子不太光明磊落，比起她亲哥哥陈孟差了大截，又喜欢争强好胜，林夙对她一直不怎么重用，只是碍于老爷子在世时为了安抚陈家，任用陈舒如让她做了设计部总监，这几年无大功也不无大过。
　　那时见叶彤一个小财务刚入公司三个月突然升上助理，眼红了，趁她不注意还刁难过叶彤好几次，叶彤受了委屈也不告诉她。
　　林夙一想拧紧了眉心，“陈家情况怎么样？”
　　“很老实。”萧子钰摇头，“没什么重要特别的情况。”
　　“嗯，你去忙吧。”
　　萧子钰瞅了她几眼，一出总裁办立马拿出手机，给叶彤发了条信息过去：“总监大人，您再不来公司，老板天天盯着总监办望眼欲穿的，都快成望妻石啦！”
　　与此同时。
　　XM集团会议室。
　　叶彤刚开完会正在收拾资料，手机响了声收到萧子钰的信息，她知道萧子钰这人鸡贼得很，一心只有她家老板，于是怎么回她家老板的就怎么回她：“很忙，没空。”
　　已经第六天，今天终于走了，叶彤起身揉了揉腰部，拾起文件资料回办公室继续工作。
　　关于服装品牌代言人，经过四五天的沟通，罗欢昨天终于给她回了音信，经纪公司表现很感兴趣，季琼本人也同意了邀约见面，只等空出档期确定具体时间。
　　下午三点，叶彤从茶水间出来接到罗欢打过来的电话，罗欢语气兴奋地说：“彤彤，好消息啊，那边终于确定档期了，今天晚上八点，季琼决定和XM的人见面。”
　　毫无预兆，叶彤吃了一惊，“怎么这么突然？”
　　“我也不太清楚，听说季琼有什么事刚好来S市。”罗欢问她，“你晚上有空吗？”
　　“当然有空，随时恭候。”虽然有点突然，但总算得到了回应，有友情加持和两大集团合作打出名气，对方很大几率会接代言，叶彤舒展眉心向总监办走去。
　　罗欢轻笑一声，“那我把见面地址发给你。”
　　“行。”叶彤应了又问她，“你来不来？”
　　“我就不来了，你和林夙是合作关系，你找她去，她面子比较大，季琼肯定会给她面子。”
　　商界大佬就是大佬，人脉广，到哪儿都是行得通，就连女明星也得给几分薄面，对方恐怕也是听了和LT合作的项目才同意约见，叶彤琢磨还真要把林夙请去。
　　“林夙没跟你说吗？”
　　突然听见罗欢问了这么一句，叶彤愣了下，“什么？”
　　话到了唇边一转，罗欢笑：“没什么。”她坐在阳台躺椅上，眯起眼睛轻啧了一声，“彤彤，晚上见大明星，你紧不紧张？”
　　“说真的，第一次见面，还真有点紧张。”
　　罗欢安抚她，“别紧张，季学姐人很好，不耍大牌。”
　　“有你这句话我就放心了。”
　　这几天查过一些资料，叶彤看了看季琼的人生经历，网上也查不到什么黑料，夸的比较多，应该是个比较低调的女明星。
　　何况罗欢认识她又有交情，那肯定很好说话。
　　简单聊了几句，叶彤进了办公室就把电话挂了，晚上见面的地点时间是由对方主导安排，叶彤看了下，是一家市内五星级酒店，很巧，上次许楠举办酒会的那家。
　　办公室的门突然被敲响，叶彤放下手机抬头一看，从门缝探进一颗脑袋，林笙笑容满脸地挥手：“嘿，叶大佬，好久不见。”
　　距上次见面也才六七天而已，这林家小兔崽子和姑姑一样，叶彤见林笙探头探脑的样子，起身向她走过去拉开门拉她进来。
　　“好久不见。”叶彤抬手指了指楼上，“你来找许楠吗？”
　　“是啊，我路过这里，就来看看她顺便看看你。”林笙点点头，眼珠子贼溜溜地转了转，跟着叶彤进去一只手背在后面。
　　“你可得注意点，许董事长还在办公室呢。”
　　林笙一听顿时变得紧张，“叶大佬，你别吓我啊。”
　　“好了，不吓你。”叶彤回头跟她说，“你放心吧，董事长没事不会下来，他抓不到你。”
　　林笙一只手拍了拍胸口，她的这位“老丈人”至今不同意她和许楠在一起，所以不怎么来XM集团，就怕两个人当面撞上了，没有姑姑撑腰她可不是“老丈人”的对手，就连现在她还跟“老丈人”打游击战呢，要不是为了姑姑她才不来。
　　为了姑姑，豁出去了！
　　正想着怎么完成任务，听到叶彤问：“要喝点什么？”
　　“不用了。”林笙忙摇头，“我得赶着去见客户，不然姑姑又要骂我偷懒了。”
　　这倒是，林夙虽然宠小侄女，但对小侄女有些方面还是挺严厉，叶彤回头看她，端正精致的五官仔细看起来和林夙颇有几分相似，那双眼睛没有林夙的深邃却带着熟悉的颜色，叶彤看着她，目光柔和，胸口像是发酵了般绵延一丝情绪。
　　“那你快去吧。”叶彤走到林笙面前，浅浅笑着，像个大姐姐一样摸了摸她的头发。
　　林笙眨了眨眼，乖巧地说：“你先把手伸出来。”
　　“这么神神秘秘？”叶彤看到林笙背着手，有了好几次的经验，她下意识想起了这家伙偷偷折了林夙的梅花送给她。
　　“快点嘛，给你一样东西。”林笙实在等不及了，另只手拉起叶彤的手，将好东西放到她的手心，落下话一溜烟就跑没影，“姑嫂嫂，这是姑姑让我带给你的！”
　　叶彤被“姑嫂嫂”三个字唬得怔愣了一下，低头一看，一枝开得正鲜艳的玫瑰花……
　　这是林夙送的？
　　实话，叶彤不太相信。
　　林夙这个女人，浪漫的时候的确非常浪漫，哄骗人也一套一套的，当然，气人的时候也气人，恨不得扑上去痛咬一顿，比如那天晚上……不能想，叶彤一想就来气。
　　好不容易压下心头的燥意，叶彤坐回办公椅，觉得闷了，解开衬衫两颗扣子，然后将这朵鲜艳的玫瑰花举在眼前，莫名其妙想象成了林夙这张脸，于是，纤细的手指捏着花瓣，拔一朵低声骂一句：“骗子，女流氓，骗子，女流氓……”
　　同时，另一边总裁办，林夙正批文件突然想打喷嚏，抽了纸张捂着唇连续打了几个。
　　桌上的手机忽然响起来，打断了打喷嚏的欲望，林夙慢条斯理地用纸擦了擦鼻子，扫了眼来电显示，看见一串陌生的号码不想接，但打进的是她的私人电话。
　　接通，放在耳边，林夙公式化冷淡招呼：“你好。”
　　“猜猜我是……”话音突然消失了，林夙一听这种语气，直接挂断了对方的通话。
　　手机还没放下，对方很快发了条短信：“林夙，我服你了，还是这样的脾气，我是季琼。”
　　林夙扫了一眼内容，手指屈起来敲了敲桌面，考虑到叶彤选中的代言人，又是老朋友了，碍于情面，最后拨了电话过去。
　　“抱歉，我没认出来。”
　　那边默了下，“我也没觉得你会认出我，好久不见。”
　　“嗯，好久不见。”
　　“我现在已经抵达S市，晚上六点过来叙叙旧。”顿了下，她的声线清澈悦耳，“我们都这么熟了，不会不给面子吧？”
　　林夙：“当然给。”
　　“够爽快，地址发给你，我们七点不见不散。”
　　挂了通话，发了地址过来，林夙点开看了一眼就关了。
　　她们在大学的关系确实不错，季琼住在她隔壁的单人寝室，认识很巧合，后来几乎形影不离，不是她跟着季琼，而是季琼一直跟着她，走到哪儿跟到哪儿，毕业之后各自分开，她一心读书，季琼进了娱乐圈，两个人渐渐就没了联系。
　　林夙转头看了看隔壁总监办，翻到备注为“彤宝”的微信，聊天记录全是忙忙忙的字眼，叶彤忙起来见面的时间都没有，她想了下，指尖落在屏幕打了行字发送。
　　“彤宝，我想你了。”
　　收到这条信息时，叶彤心口绵延的情绪更浓郁，好像品尝到了一丝苦夹着一丝甜，但将“我也想你”一个字一个字删除了。
　　叶彤先回了个亲亲的表情，林夙眼眸一亮。
　　下一秒，两条语音发过来。
　　“不，你不想。”叶彤说，“宝贝儿，你是望妻石。”
　　“……”


第88章 总监醋她的花心总裁
　　以其人之道还治其人之身，发了这两条语音, 大仇得报, 叶彤眉欢眼笑, 身心舒畅, 好像已经看到了林夙吃哑巴亏的样子。
　　她们好几天不见, 叶彤除了忙工作，空闲下来一个人的时候, 其实也会不由自主地想起林夙，偶尔也会想起两个人曾经的过往, 当然, 她决定往前就不会再向后退了。
　　叶彤心情愉悦，捡起那朵被掰只剩孤零零一瓣的玫瑰花, 手机还没放下突然响了起来，一看来电显示，林夙打过来的。
　　“几点下班, 我来接你。”
　　叶彤先看了眼时间，已经四点多了, 想了想回她, “你不用来接，我跟你说件重要的事。”
　　“嗯？”
　　“季小姐同意见面了, 就在今天晚上八点。”叶彤敛起唇边笑意，看着玫瑰花，用公式职业的口吻，“林总今晚有空吗？”
　　这和季琼约她的时间不一样, 季琼约在七点，和叶彤约的八点相差了一个小时，显然要先叙旧，林夙轻笑应她：“当然有空。”
　　叶彤用手扫扫满桌的花瓣，“那我把地址发给你。”
　　“不急。”林夙缓声道，“我也跟你说一件事。”
　　“好啊，什么事？”
　　“我先跟你解释清楚，怕你到时候误会，我和季琼是大学同学，本来我想和你说的，但你最近一直忙，根本没有时间，等晚上见面，你想知道什么我都告诉你。”
　　情绪还没上来就先被堵住了，叶彤反应过来愣了下，林夙和季琼竟然是大学同学……
　　难怪罗欢这么殷勤主动帮忙联系季琼，还称季琼是学姐，原来又和林夙扯上了关系，也难怪对方在几天时间内同意得这么快。
　　“叶彤？”
　　叶彤屈起食指关节习惯性揉了揉眉心，“我知道了。”
　　她的语气有点无奈甚至想笑，但听不出异常的情绪，林夙果断主动坦白从宽，放轻声线：“你别生气，我不是故意隐瞒。”
　　叶彤扶额，“没生气，我又不是小肚鸡肠的人，我还得谢谢你帮我联系季琼。”她好笑地说，“行了，我们晚上八点见吧。”
　　“晚上我来接你。”
　　叶彤：“好。”
　　挂通话之前，她又问了句：“玫瑰花是你送的？”
　　“嗯，喜欢吗？”
　　还真是林夙送的，叶彤盯着满桌的鲜艳花瓣，没好意思跟林夙说已经被她大卸八块，喜欢是喜欢，但她评价一个字：“俗。”
　　挂了，手机放下，叶彤摸了摸脸颊，又烫了，她将落桌的花瓣扫起来夹在一本书内，两根纤细圆润的指尖捏着最后那朵花瓣轻轻地掰下来，轻声细语：“傻。”
　　其实跟她说清楚了，她又怎么会生气。
　　只要别让她知道一丝蛛丝马迹猜来猜去还不主动解释，因为这样避免不了产生误会，日积月累，不满多了总有爆发的时候。
　　换了以前，以林夙的性子真有可能不会说得很清楚，她只会三言两语简单带过。
　　比如，叶彤一直不了解林夙在学校时发生的事，以林夙单身三十年遇到她才和她在一起来看，那些喜欢林夙的多半是被拒绝了，而且很大可能直接被林夙无视。
　　叶彤想着，敲门声突然打断了她的思绪，抬头一看，苏贝安笑吟吟站在门边向她挥了挥手，“来给你送几份项目资料。”
　　见苏贝安走进来，叶彤起身回了她一笑，接过几份文件，“还有什么项目吗？”
　　“和LT合作的有关项目。”苏贝安说，“许楠让我送来给你看看，问你感不感兴趣。”
　　看来许楠还是不死心，既然送都送过来了，叶彤也不好拒绝，她应了一声，“那我先看看。”
　　苏贝安点了点头，转身要走时顿了下，突然回头问了句：“你和林夙的关系很好吗？”
　　叶彤一愣，“还行吧。”
　　苏贝安点点头，在叶彤莫名其妙的目光中，出门去了，她死磕了一年的对手，为了拿下和LT集团的合作蹲了多少次点，十战十败，结果人家到现在对她还是一副冷冷淡淡，毫无任何进展，然而一物降一物，人家现在被叶彤吃得死死的。
　　见她出去了，叶彤摇了摇头，坐下来忙了会，又和公司的高层开会商讨了一番今晚见面事宜，因为有林夙在场，她一个人比任何人有用，所以不需要再派人。
　　一晃，五点。
　　到了下班时间，叶彤起身揉了揉泛酸的腰，舒展了下筋骨，这才开始收拾整理文件资料以及带给对方的代言策划方案。
　　下班之前给林夙发了条信息，开了半小时的车回到家。
　　两个多小时准备，时间充裕，叶彤一到家拿了浴袍进浴室舒服地洗了个澡，大半小时后出来，身上随意裹的浴袍松松垮垮，叶彤听到什么声响抬眸一看，当看到突然冒出来的林夙坐在她的床上，叶彤眼神一滞，下意识拢紧衣襟系紧衣带。
　　“林夙！”叶彤上前拿起旁边的抱枕往她身上扔了过去，“来了怎么不说一声？”
　　林夙接中抱枕放下，“我给你打电话你没有接。”
　　“你不会提前说吗？”叶彤拍了拍胸口，走到床头柜拾起手机，打开一看五个未接电话。
　　她回头看了林夙一眼，林夙也望着她弯唇笑，好像在说“看吧，我给你打过电话了是你没接”，叶彤扫了她几眼，见她身上穿得职业套装，精明又干练，显然又是从公司下班赶过来的，叶彤很头疼地揉揉眉心，慢慢平复被唬到的心情。
　　一双手绕到她的腹部，从背后将她拥抱入怀，林夙低声轻语：“几天不见，我想你了。”
　　叶彤没理会这茬，问她，“你要不要去洗澡？”
　　“嗯。”林夙应了，将脸埋进充满怡人清香的秀发，“你今晚收留我好不好？”她说，“我保证一定乖乖睡觉，什么也不做。”
　　这张骗人的嘴，经过无数次事实证明，叶彤才不相信，“不行，你回你自己家。”
　　“有你在才是家。”
　　叶彤心里微微一动，然而被林夙撩怕了，一心软很快又硬起来，被林夙抱得太紧挣不开她的怀抱，叶彤转身抚了抚林夙的背，“你先洗澡，时间快来不及了。”
　　“还早。”林夙不动，面对面地看着她，“关于我和季琼的关系，你不问点什么吗？”
　　她一说，叶彤顺着话接，“那你说说，你们什么关系？”
　　林夙轻轻一笑，“没关系，大学同学关系。”
　　说了跟没说一样，叶彤点点头也不问了，余光瞥见林夙的西服被她的湿发沾湿了一块，于是拉开林夙的手推在一旁，叶彤坐下梳妆台拾起毛巾擦拭沾湿的发尾，抬头望向镜子，问了个感兴趣的，“你在学校的时候有没有喜欢过别人？”
　　毫无任何犹豫，林夙摇头实话实说：“没有。”她抬手撩了撩叶彤的披肩长发，扬唇一笑，“那时候我喜欢读书，不喜欢人。”
　　这倒巧了，她也是一心读书没有心思谈恋爱，这书呆子妥妥一枚学霸加白富美。
　　林夙问：“你呢？”
　　“我也没有。”
　　青春期的萌动算不上喜欢，爱美之心人皆有之，叶彤觉得自己弯得有预兆，看见长得漂亮的女孩会多看几眼，对男生就比较无感，身边围绕的追求者也多是女孩子，如果不是遇到林夙，被林夙的魅力深深吸引，她也不会认清自己的感情。
　　林夙对叶彤的回答很满意，抬手揉了揉她的头发，“我先去洗澡，晚上陪你赴宴。”
　　“快去吧。”叶彤一边擦拭头发边说，“你的衣服在衣柜。”
　　“好。”
　　来了这么多回，衣服越带越多却没有拿走过，叶彤抽空洗了熨平整整齐齐地挂在衣柜。
　　一边是叶彤满满的衣服另一边只挂了几件，但对半分，给她腾出了一半的空间出来，她们的衣柜一直一人一半，这是相处久了的行为习惯不经意地流露出来，林夙伫立看了会，回头望向叶彤，只看到一个背影也让她久久转不开视线。
　　吹风机嗡嗡声消了，林夙见她吹干了头发，这才转头，拿了套换洗衣服进浴室洗澡。
　　因为见得是大明星，第一印象很重要，何况又是林夙的同学，叶彤从衣柜挑了身比较正式的长款风衣外套和衬衫一一换上。
　　换好衣服，淡妆也化了，叶彤站在落地镜前对镜整理衣服，浴室传来的水流声越来越小，林夙洗完很快打开门走出来。
　　叶彤听见声响抬眸看她，目光扫过那张红润诱人十足的柔软薄唇，停顿几秒，往下扫了过去，林夙一身定制的黑色职业服饰，上半身的黑色西装非常合身，将身材比例划分地淋漓尽致，一双匀称纤细的大长腿，看起来夺目吸睛又撩人。
　　她的气势一向很足，只是一个淡淡目光含的威严令人不敢直视，此时那双深邃的眸子却盛满柔意，对着自己笑得风情万种，薄唇轻轻一抿又一勾，容色绝美。
　　林夙抬步向她走来，叶彤心率抑制不住地加快，错开她的眼神，捞起旁边的手机一看，“林夙，你洗了一个小时了。”
　　她挑眉，“几点了？”
　　“刚过七点。”
　　两个人站得近，林夙抬手，两指一夹手机往旁边的床上扔去，看也没有看手机一眼，眼睛只望着她，唇边弯起一丝笑。
　　叶彤一愣，“你……”
　　“时间还早。”林夙一手圈紧叶彤的腰，一手抚上她的脸，低头吻了过去，魅惑人的声线低声轻柔，“姨妈走了吗？”
　　叶彤脸一红，“没有。”
　　“坏。”林夙捏她的脸，倾身在她耳朵私语，“我记得只有六天，今天第六天。”
　　叶彤强装镇定，主动抬手圈了林夙的脖子，偏过头学她私语，“很不巧，今天也来了。”
　　“这么厉害？”
　　叶彤一听气笑了，屈起食指弹了下林夙的额，“厉害你个头，一肚子坏水，老不正经。”
　　“我只是问问，关心一下你的身体健康。”林夙回弹她的额头，“你在想些什么呢？”
　　“反正没你想得多。”
　　被反将了一军，叶彤脸红耳赤牙根痒痒，拽起林夙的手张唇就往她的手背咬了一口，林夙低笑，“今晚让你咬个够好不好？”
　　“……”
　　去酒店的路上，张铭齐开车，两个人同坐后排，叶彤双手抱臂，在心里默默念了几百遍，今晚绝不让林夙进家门，绝不。
　　酒店离得不远不近，开车十几分钟的路程。
　　抵达，车子停稳，张铭齐回头看她们，眨眨眼，笑容可掬，“姐，姐夫，到了，请下车。”
　　下了车，一起向酒店走去，叶彤用手肘碰碰林夙的腰，问她，“姐夫当得开心吗？”
　　“当然。”林夙转头看她，“有名有实，我会更开心。”
　　“……”
　　撩人不自知，怦然。
　　今晚的月光很明亮，林夙清楚地看见叶彤的耳朵染上了羞色，眼中溢出一丝笑意，照这个速度发展，也许很快有名有实。
　　进了酒店，一群西装革履戴墨镜的保镖两边整齐地排排站，这隆重的阵势颇为惊奇，叶彤一眼望过去，红毯尽头站着一女子。
　　叶彤看清了她的脸，是季琼，一眼给她感觉惊艳无比，真人看起来比电视里更漂亮。
　　两边迎过来，季琼迈步轻盈，眼含秋波，看见林夙时，目光一直落在她的身上，许是多年不见各自添了几分打量对方的神色。
　　叶彤知道两个人是多年好友，路上也听林夙说了些她们的事，叶彤很识趣站在一旁。
　　季琼一步步走向林夙，脸上笑容嫣然，伸开双手抱她。
　　“林夙，好久不见。”
　　“好久不见。”林夙淡笑，没有推开回抱她。
　　季琼将脸贴过来，肌肤一碰那瞬间，林夙下意识仰头避开了，正要松手放开她，脸颊突然贴了温软，季琼往她脸上亲了下。
　　“让你放我鸽子，补偿。”
　　叶彤默默看着，眼中闪了一抹不知名的光芒，一只手悄然绕到林夙的背后轻轻拧了她一下。


第89章 总监气她的隐忍总裁
　　这两个人关系很好，就像她和纪淮秋一样, 在学校读书时总有一个形影不离的好朋友, 刚才这种亲密贴脸或亲吻在女孩子之间很寻常, 只是和林夙说得不太一样。
　　她说没有关系, 只是大学同学的关系……叶彤亲眼看见林夙被亲, 有点儿别扭，但修养让她的脸上保持不失礼貌的微笑。
　　而收到身边人的“提醒”, 林夙仿佛闻到了一股酸酸的味儿，她偏过头避开季琼的嘴唇, 不动声色地拉开她的手, “季琼，给你介绍一下, 这位是我的合作伙伴。”
　　季琼刚才只顾看林夙，以为跟在她身边的是助理所以被她不经意掠过了，听了林夙的介绍这才转眸向叶彤望过去, 隔着小半步的距离两个人对了眼，尽管都做了心理准备, 两个人还是被对方的外貌和气质吸引以至于在脸上多停留了几秒。
　　叶彤适时礼貌地向她伸手, “你好，季小姐, 我是XM集团的叶彤，很荣幸认识你。”
　　“你好，叶小姐。”她莞尔抬手和叶彤握了握，“我听罗欢说过, 很高兴认识你。”她看着叶彤，“叶小姐很漂亮。”
　　季琼的语气温婉，目光带了几分探究欣赏，一句简单的赞美之词仿佛拥有令人如沐春风的魅力，叶彤眉眼微微一弯，发自内心地回她，“我觉得季小姐更漂亮。”
　　季琼被夸笑了。
　　招呼到此为止，季琼走到林夙身边，动作自然地挽上她的手，转头看向叶彤，笑吟吟地说：“走吧，我们一起坐下来聊聊。”
　　叶彤对她点点头，目光扫了一眼勾在林夙臂弯的手，低头看了看手里的代言方案。
　　虽然知道这种正式场合林夙不方便也没有理由推开季琼，两人又是朋友，但一股占有欲作祟，看见了心里总有点闷闷的，叶彤望见林夙回头看过来，她脸上没什么神色变化，眉眼依然精致柔和，只是跟在她们旁边落了单，一个人走着。
　　这真的很巧。
　　季琼是她选中的品牌代言人又是林夙的朋友。
　　其实来的路上，林夙已经跟她说过了，季琼约林夙的时间在七点先叙旧，不过为了陪她一起赴宴，推迟见面时间，但一见面就以亲吻补偿被放鸽子，林夙的表现也很平静，仿佛习以为常，这让叶彤忍不住心想她们以前是不是也这样？
　　餐宴设在大厅的包厢，走了没几步路，叶彤听见季琼说：“林夙，叶小姐一定非常出色，这么年轻成为了你的合作伙伴。”
　　这话问的是林夙，季琼目光却向叶彤望过去，刚巧叶彤转过头，碰到了视线，彼此相视一笑。
　　季琼的话中没有贬低的意思，能从林夙口中亲自说出“合作伙伴”四个字，得到了林夙的认可，可见能力一定不弱。
　　季琼发现林夙时不时转头看向身边的叶彤，连带着她也时不时转头望过去，以至于说得话也耐人寻味，她认识林夙这么多年，很了解林夙的作风是个极其挑剔的人。
　　“当然。”林夙淡淡笑着，“我的合作伙伴非常出色，我相信你们的合作一定很愉快。”
　　说着，在季琼看不到的角度，林夙右手的食指弯曲起来，精准地伸到叶彤的身侧勾住她的左手小拇指，指腹轻轻摩挲她的指尖。
　　一股凉意突然袭上手指时，一直静静地听她们聊的叶彤被惊了下，很快反应过来，稍稍侧眸，余光瞥了林夙一眼，避免被人瞧见了，她拉了拉风衣外套遮掩。
　　“拭目以待。”季琼看她，“叶小姐，我们合作愉快。”
　　这句话相当于直接应了代言，直入主题干净利落，叶彤轻轻勾了下林夙的手，笑着对季琼回了句：“季小姐，合作愉快。”
　　季琼点头一笑，“罗欢没有跟你们一起来吗？”
　　林夙：“她很忙。”
　　“这家伙，前几天这么殷勤的联系我，让我快点来，等我来了，她倒是不见人影。”
　　“需要叫她过来吗？”
　　季琼想了下，摇头，“算了，要不是知道品牌代言项目是你的，这么远我还真不来呢。”
　　“辛苦你大老远过来。”
　　“辛苦倒是不辛苦，不过为了见你一面，我推掉无数邀约才挤出来的时间，你可倒好，一来放我鸽子，待会自罚三杯。”
　　“……”
　　一听自罚三杯，叶彤愁了，她担心林夙又醉酒。
　　一起进了包厢，林夙寻了位置先帮叶彤拉开椅子，见叶彤坐定了再挨着她坐下。
　　时隔多年，两个人各奔东西再次见面倒是没多少陌生感，讲话闲聊也颇为轻松随意。
　　季琼性子比较温和，真人比起电视里的少了几分冷冰冰的距离多了舒服的感觉，她的年龄和林夙同岁，看起来也很年轻，浑身散发成熟女人的优雅韵味，人前受到追捧人后谈吐大方，毕竟大红女明星，叶彤也没忍住抬头多瞧了几眼。
　　她在网上查过季琼的资料，未婚也没有爆料恋爱方面的绯闻，干干净净的背景。
　　身现在鱼龙混杂的娱乐圈，这很难得了。
　　也是因为如此，叶彤觉得季琼形象俱佳，很适合品牌的代言。
　　吃饭期间，彼此闲聊了一会，有林夙在身边，叶彤很放心，再加上今晚的主题不是品牌代言而是围绕着叙旧，她自觉地坐在一旁聆听，听她们谈起一些陈年往事，直到林夙将代言方案递给季琼，季琼简单翻看了下随手交给身旁的助理。
　　季琼相信林夙，也是因为林夙才同意代言，她为了这次合作特意准备了一个月时间，下个月的发布会也是受邀的嘉宾。
　　“这可是我们毕业以来的第一次合作，我很期待。”
　　林夙：“我也期待。”
　　“先让我算算。”季琼掰着手指头又伸了一只手，“我们毕业之后五六年没见了吧？”
　　林夙点头，“有了。”
　　“还好意思说呢，出国留学之后就忘了好闺蜜。”
　　不经意说到毕业，季琼突然想起了什么，目光转向叶彤，打量了她几眼，季琼诧异，“叶小姐，我们是不是在哪儿见过呢？”
　　叶彤眼皮一跳，下意识往脑海中搜寻一番却找不到半点记忆，确认再三，她坦然地对上季琼的视线，含蓄地摇头，“季小姐说笑了，我们今晚应该是第一次见面。”
　　她们年纪相差七八岁，人生轨迹完全不同，她从来不和娱乐圈的人打交道，除了出差很少出省市，如果见过肯定有印象。
　　季琼却觉得自己的直觉很准，对叶彤不好意思地笑了笑，“我们应该见过，但是很久了，所以一时没想起来……”她倏地顿了下，眼一亮，季琼说，“好像记起来了。”
　　叶彤受宠若惊，往脑海的记忆飞快再次搜寻一遍，得出的结论依然不变，见季琼来了兴致，不像是开玩笑的样子，叶彤生了几分好奇，正襟危坐倾听季琼说下去。
　　“高校联谊晚会。”
　　坐在身边的林夙忽然说了这么一句话，叶彤对这几个字耳熟，并且记忆犹新。
　　她先愣了下，一想就记起来大学时学生会组织过一场高校联谊，但是林夙怎么知道？
　　季琼喜笑颜开，“对对对，这下记起来了，就是高校联谊晚会，我们在晚会上见过。”她抬手欢喜地比划做了个手势，“当时我和林夙在台下看你打架子鼓，女孩子打架子鼓又酷又帅，听说你还是大学新生，我们特意看完才走的。”
　　而且走的时候，季琼顺嘴向旁边的同学打听名字，是个有名气受人喜欢的新生女神，长得漂亮，学习成绩好，精通各种文学才艺。
　　她记得那天夜晚的礼堂，人山人海站满了来自各个高校的学生，堂内闪着五颜六色的灯光，台上打架子鼓的少女束着高高的马尾，一双清澈的眼睛充斥着自信，摇滚的节奏带领台下学生疯狂的尖叫，就连她也没忍住张口啊了声捧场。
　　林夙见她这么不顾形象还打了她一巴掌，嘲笑她老阿姨，一把年纪还被小姑娘迷晕。
　　只是很多年过去了，叶彤发生了很大变化，少了青春阳光又活泼的气息，随着岁月沉淀了成熟，年轻的脸庞被时光磨练，磨平了棱角，又过这么久一时竟没认出来。
　　季琼仔细端详叶彤的五官，确定就是台上打架子鼓的小姑娘，林夙也在一旁提醒了，这更加印证她的记忆没有出错。
　　季琼笑：“我还记得，林夙对你的评价很高，她说你这个小姑娘胆大心细，满满的自信，毕业以后一定出类拔萃，林夙眼光一向独到，今晚验证了，叶小姐事业有成，年纪轻轻升上了财务总监。”
　　这几番话的信息量过于庞大，吃不消，叶彤一时惊愣住了，她根本不知道林夙当时也在场，林夙从来没有提起过……
　　当隐瞒成习惯，叶彤第一反应就是又被林夙骗了。
　　“那年研究生毕业，罗欢参与高校联谊，我们被罗欢拉去的。”林夙见叶彤变了脸色，在桌子下伸手过去握住她的手，却被叶彤扣住手背，指尖一下陷入她的皮肉。
　　“对，就是罗欢这家伙非要凑热闹。”回忆起来，季琼唏嘘，“十年了，没想到这么多年不见，我们居然坐在一起聊天。
　　叶彤掐着林夙的手冷静下来，她从容自若地笑了笑，“说明我们很有缘分。”
　　手背传来一阵痛感，林夙无言承受着，指腹轻轻地揉捏叶彤的虎心企图安抚，她心知叶彤表情平静实则心里已经开始炸毛了。
　　这件事没有和叶彤说过，叶彤一直以为她们初遇是在六年前的LT大厦门口，其实是在B大的联谊晚会她第一次遇见叶彤。
　　季琼没有察觉两人的异常，莞尔一笑，“你还别说，缘分这种事情真的很奇妙。”她起身，端着红酒杯示意，“来，为我们的合作也为我们的缘分干一杯。”
　　叶彤松了手，微笑站起身，举杯向她们碰了碰，放到唇边正要喝的时候听见季琼对林夙说：“你酒量这么差，少喝点意思一下就行了，不然喝醉了我可不想照顾你。”
　　红酒一滴不剩入了肚，叶彤放下酒杯，歉然地说，“不好意思，我去趟洗手间。”
　　见季琼点了头，叶彤绕过林夙转身就走，推开包厢的门一出来就看见了指示标，包厢尽头的角落就是洗手间，十几米的距离。
　　叶彤走到半路，听见身后传来一阵熟悉的脚步声，不用回头看也知道是谁。这个女骗子……要是再跟过来非得狠狠咬她一顿。
　　她加快步伐，寻了个没人的洗手间一进去反手关门却被一只脚先一步伸进来挡住。
　　“林夙！”门被用力推开，林夙趁势挤进来一只手搂了叶彤的腰一只手顺势把门关上。


第90章 总监咬她的幼稚总裁
　　突然一个转身互换位置，林夙一推叶彤将她抵在门上, 左手依然牢牢地箍紧纤腰, 右手抬起越过她的脸颊撑住门, 头一低, 薄唇迎面而去噙住她的红唇吻了起来。
　　强势的时候真的很霸道, 根本不给人反应拒绝的机会，就像当初第一次接吻, 也是这么强势霸道又撩又吻令人脸红心跳。
　　但这个吻很不合时宜，没有足够的热情欢愉。
　　叶彤没有推开林夙也不回应, 还在林夙加深吻的过程紧咬牙关, 阻止更深入一分，于是那软舌绕在她的唇齿反反复复地试探几个来回, 就是撬不开齿关也进不去。
　　林夙被阻也不气馁，放在叶彤腰身的左手探进了风衣，精准摸到了身侧的敏感点, 只是轻轻一撩，那一瞬间仿佛被电流划过全身, 叶彤忍不住张口想叫一声却给了可趁之机, 虚闭的牙关抵抗不了软舌的热情，软舌顺势滑进了更深处索取。
　　一番吻下来, 叶彤被吻得软绵绵没了力气，直到彼此呼吸不过来，林夙这才放开她。
　　“林夙，”叶彤含糊不清, 喘息着说，“你过分……”
　　林夙拍了拍她的背，帮她平稳呼吸，目光扫过眼前这张红润的唇，落在她泛红的脸，低声轻问，“生气了还是吃醋了？”
　　被季琼亲脸那会肯定吃醋了，不然也不会拧她一下，再然后从季琼口中得知一些事，又掐她的手不放，显然生气了。
　　林夙明知故问，叶彤颇为气恼地别过脸，她说，“没有。”回得有些违心，“都没有。”
　　“还说没有呢，你看你的眼睛都快喷火了。”林夙掰正她的脸，两个人面对面大眼瞪小眼，叶彤抬手指了指自己的眼睛，“我要是会喷火，我第一个就把你灭了。”
　　林夙失笑，抬手捂了捂那双清亮闪着小火苗的眼睛，“我和季琼就像你和纪淮秋的关系一样，很多年的朋友，但联系不多。”想到刚开始还吃过叶彤和纪淮秋的醋，她放下手看着叶彤的眼睛，“我会保持距离，相信我，没有下次。”
　　态度语气很诚恳，叶彤又不是小肚鸡肠的人，自然不会计较什么，心里更在意的也不是这个。
　　多少年了，今天才知道林夙十年前在大学里面就见过自己，叶彤还傻乎乎以为两个人的美好初遇就在公司门口，林夙并没有做错，她有选择不说的权利，但也可见不愿对她坦诚相待，只是小小的事也隐瞒，恋人之间不坦诚怎么走得下去？
　　坦白讲，她和林夙的前段感情带来伤害太深了，她接受并理解林夙的难言之隐，也怀了几分怨气，所以一直也在努力克服自己，努力解决两个人的矛盾问题。
　　叶彤推她，“你怎么这么坏？季小姐不说，你是不是真的打算一辈子都不告诉我？”
　　林夙摇头，“不是。”她轻轻笑了，“我只是不想破坏你心里对我的美好回忆，也怕你误会我接近你是有预谋，后来我们很快在一起了，所以一直没跟你说。”
　　这个解释勉勉强强，叶彤头疼地捏了捏眉心。
　　她觉得好脾气迟早会被林夙气没了，当初工作顺顺利利的突然跟坐火箭似的蹭蹭蹭升职到总裁助理，也难怪会看中她这个职场菜鸟，一切的接近根本就是有预谋的。
　　“你那天真的在台下？”
　　林夙点头，“我在。”仿佛想起了那个场景，她扬了扬眉，望着叶彤笑，“而且离你很近。”
　　那一晚，打架子鼓的少女留给她的印象非常深刻，以至于几年后，缘分使然，叶彤毕业后进入她的公司实习，有一天清早，她来到公司进大厦前一眼认出她。
　　“……”
　　叶彤却根本无法想象，她在台上尽兴表演节目，林夙在台下观看，还是十年前。叶彤表情微妙，她那时候刚入大学才十八岁，而林夙研究生毕业得有二十五六了吧。
　　似乎窥探到了她的心思，林夙弹了下她的额头，“别乱想，我那时对你没有别的想法，只是觉得你这个小姑娘很有意思。”
　　很有意思？叶彤往后退了半步拉开两个人的距离，双手抱臂，目光上下打量了林夙几眼，“事实证明，你就是老牛吃嫩草。”
　　这个比喻很形象生动，林夙也没想过会被叶彤吸引，于是坦然地点点头，“我吃你这颗嫩草。”
　　叶彤似笑非笑，站定，向她勾了勾手指，“你过来。”
　　这个表情不太善良，林夙眨了眨眼，抬步走到她身前脚还未落，叶彤一把将她推过去靠在门上，林夙以为会来热切的强吻，主动抬手环她脖颈顺从她，不料左边脸颊被她用手心擦了擦，叶彤张口咬了下去，咬得正是被季琼亲过的位置。
　　脸上的皮肉被牙齿咬了一会，几秒钟，牙齿很快松动了，林夙甚至还没回过神。
　　两瓣温热的软唇却紧贴被咬的地方没有离开，林夙感觉到柔软的舌尖伸出轻轻舔了她几下。
　　叶彤抬头看见她的脸颊被咬出浅浅的牙齿印，指着她的胸口一字一句地说：“惩罚你。”
　　被咬了一下当作惩罚，林夙摸了摸脸，“不生气了？”
　　“生气。”叶彤实话实说，放手松开她，转身走到旁边的洗手台，林夙见状也跟着走过来，拉了拉她的衣袖，“还生气呢？”
　　叶彤也不知道气什么，但就是生气，总觉得闷闷的，抬头看向镜子映出的两个人，她检讨反省自己，“我气你不跟我说实话，也气我总是忍不住跟你发脾气。”
　　遇事理智为零，冲动、任性和失控，这都不是她希望的。
　　她活了二十八年，一路顺风顺水考入理想大学，直到出了社会之后才渐渐认清残酷的现实，尤其遇到林夙以后，人生经历大大小小的风雨，无论是生活情感上的不如意还是工作上的挫折，最后都被她积极乐观的态度踩在脚下，可又遇到了林夙，让她一次次失了分寸。
　　“这是我的错，是我不和你沟通造成了不必要的误会，让你难过我很抱歉，以后不会了。”
　　林夙主动向叶彤承认错误，叶彤听了转头看向她，林夙肌肤很白，只是浅浅的牙齿印也格外显眼，叶彤看了她一会，心里叹叹气，眼中划过一丝不忍的心疼。
　　“你过来一点。”
　　两个人只隔半步的距离，林夙一边迈步一边用商量的口吻问她，“能不能别咬脸？再咬没脸见人，打手心打几下都没关系。”
　　说着还把手伸到叶彤面前，叶彤没有打而是握紧林夙的手，用另一只手的指腹揉了揉她脸上的牙印，轻声细语：“疼吗？”
　　林夙本来想说不疼，但她点了点头，“疼。”她将脸递过去，“你亲亲就不疼了。”
　　叶彤一根食指抵着她的额头，将她推开，“林夙，你知不知道你除了气人有时还很幼稚。”
　　她甚至怀疑，林夙是不是隐忍过头了产生双重人格，一个正经的高冷闷骚一个像孩子一样的幼稚鬼，当然她也知道，林夙不为人知的一面只流露呈现在她面前。
　　林夙攥住那根纤纤食指，抿平扬起的唇角，问了两个问题：“这些天你看到我的改变了吗？你喜欢我们现在的相处吗？”
　　问得突然，叶彤愣了下，认真想了想也给不出太细的答案，从林夙手里抽回自己的手指继续帮她揉揉脸上的牙齿印，“说变了也变了，但你还是我认识的那个林夙，说不喜欢也是假的唬你的，因为我喜欢你，所以不管你改变还是不改变，都改变不了我喜欢你这个事实。”
　　林夙看了她半响，勾唇，“你喜欢我，我也喜欢你，那我们的关系可以更进一步。”
　　“得寸进尺。”叶彤屈起食指关节往林夙的额头来了一记，都往床上躺了还怎么更进一步。
　　“从约会开始。”林夙说，“你觉得怎么样？”
　　叶彤：“约会？”
　　林夙点头，“明天就是周末，一起约会培养感情。”
　　约会还能培养感情？叶彤看了看她，虽然不忍心戳破这人心中藏着的少女心，但还是把话说了出来，“咱俩都一把年纪了，不用学小女孩们谈恋爱约会那套了吧？”
　　林夙拧眉，“你工作这么忙，又不让我去你家。”
　　“这么想来我家啊？”叶彤一向很会抓重点，却被林夙纠正，“你家就是我家。”
　　“如果明天不上班再说。”叶彤自动无视这句话，她抬手看了一眼腕表，“我觉得我们现在该出去了，季小姐还在等我们。”
　　林夙指了指自己左边脸颊，“你咬的这个怎么办？”
　　“……”
　　两个人靠着洗手台，林夙给张铭齐打了个电话让他送包过来，她脸上的牙齿印一眼就能看出来，出门之前得用化妆品遮遮。
　　叶彤不好意思了，“要不就说你不小心的磕的。”
　　“宝贝儿，这是牙印。”
　　“……”叶彤推了推她，“别叫我宝贝儿。”从林夙嘴里说出来，一股撩人的酥麻。
　　林夙转身抱她，“你咬的，你要勇于承担责任。”
　　叶彤：“我拒绝。”
　　“那好吧，由我承担责任，我以身相许。”
　　叶彤抬起一只手捂她的唇，“请你别说话，谢谢。”
　　林夙挑了挑眉，拿下叶彤的手放在自己的脖颈，低头吻了吻叶彤的脸颊，腰间的另只手也拿起来让她的双手也抱得舒服些。
　　不知道因为什么引起，也许因为一个简单的温暖怀抱，叶彤觉得现在索取一个怀抱多么容易，以前就有多么难，曾经的林夙是她的依靠也是她的温暖，包容她的任性和小脾气，就连现在还会忍不住向她使性子，林夙还是林夙……
　　“彤宝。”耳边传来轻柔暧昧的低语，“你身上好香。”
　　林夙果然还是林夙，这闷骚劲又来了，叶彤推了推她肩膀，“香你个头，离我远点。”
　　推不开，林夙缠得太紧了，叶彤说：“铭齐怎么还不来？要不你自己等他吧，我先回去。”
　　“不行，你陪我。”
　　“我们出来十分钟了。”叶彤看腕表计算时间，“让季小姐等这么久很没有礼貌。”
　　林夙松了手又抱紧，“她不会介意的，没关系。”季琼是个人精，罗欢指不定也会透露什么，她们的关系容易被猜到很正常。
　　叶彤拍了拍腰间作乱的手，“看起来你们的关系很好。”
　　“你吃醋了？”
　　话音一落，洗手间的门被敲响传来张铭齐的声音，叶彤掰开环在腰间的手，开门出去之前，凑到林夙耳边轻声：“回家再收拾你。”
　　林夙看着她走了，抬手摸了摸脸颊的牙齿印。
　　回家……收拾？


第91章 总监抱她的勾人总裁
　　收不收拾不重要，重要的是“回家”两个字……因为有叶彤在的地方才是她的家。
　　遮掩好了牙齿印, 林夙从洗手间出来再次回到包厢的时候, 她们两个人的欢声笑语听起来相谈甚欢, 不过很不巧, 季琼见她回来了, 只聊了几句这场宴就这么结束。
　　“叶小姐，”季琼走到叶彤身前向她伸出手, 盈盈笑了笑，“我们下次再见。”
　　“期待下次再见, 季小姐早点休息, 我们先走了。”叶彤回她浅浅一笑，而站在叶彤身边的林夙只是对季琼淡然地点了点头。
　　今晚品牌代言顺利敲定, 散了宴席出来包厢，叶彤舒了一口气，其实面对季琼这样没有架子的大明星, 挺轻松的没什么压力，让她感到有点窘迫的是季琼谈起高校联谊晚会, 以一副欣赏的口吻说崇拜她, 季琼喜欢打架子鼓的女孩子。
　　走到大厅，林夙伸手牵了叶彤的右手, 问她，“你们刚刚聊什么呢这么开心？”
　　叶彤偏过头看她，“聊你在学校的时候特别受追捧，一堆小迷妹小迷弟, 情书满天飞。”
　　“……”空气中仿佛弥漫一股酸酸的味儿。
　　这是事实，又是学霸又是白富美谁不喜欢，但林夙和叶彤不一样，叶彤性情温和，善交朋友，林夙这清冷拒人之外的性格，她一个冷冰冰的眼神谁敢扑上去。
　　太酸了，担心回家被收拾，强烈的求生欲望让林夙凑到叶彤耳边柔声道：“我只喜欢你。”
　　叶彤听到这句话，微不可察地弯了弯眉眼，她感觉到林夙的注视，依然目不斜视面不改色，动唇哦了一声算是回应她了。
　　出了酒店，上车，林夙见叶彤坐在靠窗位置，关上车门，径直挪身过去靠着叶彤坐下，叶彤转头看了她一眼，倒也没说什么。
　　车内开了灯，两个人挨得近，一举一动看得十分清楚，叶彤眼见林夙掀开她的风衣外套，将一只手放到她的腹部，林夙下巴垫在她肩头，轻声轻语：“捂捂手。”
　　一股凉意侵入衬衫，暖冷相交很快适应过来，林夙的手老老实实贴着叶彤平坦的腹部没有乱动，叶彤转头望进一双深邃令人晕陷的眸子，没有像林夙出差醉酒那回拉开她，叶彤抬手先摸了摸林夙的手，有点凉，拉起外套盖住，也就随她了。
　　“姐，回金碧吗？”张铭齐启动车随口问了句。
　　“嗯。”叶彤应了，突然想起堂妹那事，“铭齐，菲菲在你那里住得还习惯吗？我这几天比较忙，可能没有时间去看她。”
　　林夙先开了口，“明天周末，你可以回家看看。”
　　“对啊姐。”一听家主这话，张铭齐圆滑地附和，“林管家一直念叨您怎么还不回家呢。”
　　叶彤一听愣了下，前些日子去林家要不是林管家告诉她很多事情，也不知道被隐瞒多久，至于被林家人催回家，叶彤心里添了几分疑惑，侧头看了林夙一眼。
　　“明天不上班再说吧。”
　　十几分钟的车程，黑色轿车开入金碧小区。
　　车停，一起下车。
　　林夙站在对面等她，叶彤关上门绕过车头向林夙走去，两个人牵手进电梯的时候，叶彤问了她一句：“林家现在不反对了吗？”
　　这个问题始终有些沉重，但两个人总要面对，就因为林家的反对让她们经历了多少痛苦分开多少年，可现在却一口口称呼她“夫人”，好像真的当她是一家人一样，叶彤怎么也想不明白林家态度翻天覆地的转变，也就只能问身边这人。
　　林夙下意识牵紧她的手，按了电梯层数这才嗯了一声，“谁反对也没用，我是家主。”
　　静了会，叶彤垂眸，“那你哥哥呢，他反对吗？”
　　“不反对，他很支持。”林夙侧身面对面看着她，“并且他希望你尽快嫁进来。”
　　叶彤睁大眼睛，抬手戳了戳林夙的肩窝，她怎么也不敢置信，“真的假的，你别骗我。”
　　林夙轻笑，“不骗你，你是我们林家承认的家主夫人。”她看着叶彤的眼睛，一字一句地说，“也是我林夙的夫人。”
　　换了别人说这句话，叶彤毫无波澜，可从林夙口中说出来，简直苏到头皮发麻……叶彤耳根子发烫，转开目光望向电梯反光镜，不料身旁这人偏偏要凑过来，林夙搂住她的腰，倾身在她耳边低笑，“在林家，你就是家主夫人，林夫人。”
　　叶彤耳根子更红了，反应很及时地问，“怎么不是叶夫人？”灵光一闪，她抬手又戳了戳林夙肩窝，“你不是入赘我家吗？”
　　林夙老神在在地点点头，“那你得娶我。”
　　“……”
　　又被绕进去，套路太深。
　　“我才不娶你。”叶彤说，“娶不起。”她别过脸不看林夙，补了一句，“彩礼太高。”
　　林夙一把将叶彤抱过来，低头轻轻地咬她耳朵，“不用彩礼，倒贴给你要不要？”
　　“原来天上真的有掉馅饼这种好事。”电梯角落有摄像头，叶彤推了推她，身姿端端正正地站着，似笑非笑，“我还没收拾你呢。”
　　家都到了，林夙点头，“你想怎么收拾，任你处置。”
　　叶彤目光上下扫了她几眼，林夙一身定制修身的黑色西装，内搭白衬衫，下身笔直的西裤，挺阔有型精明利落，每个细节一丝不苟，将身材线条勾勒得气质立体，呈现不一样风格魅力，不得不承认，林夙驾驭能力超强穿什么都好看。
　　“别犯花痴了，回到家让你看个够。”林夙弯唇一笑，牵起叶彤的手带她出了电梯。
　　两个人一进家门，林夙刚换上棉鞋，叶彤的警告如期而至，“今晚暂时收留你，你不许乱来，老老实实睡你的客房。”
　　林夙往主卧看了一眼，“你舍得我独守空房吗？”
　　“……”叶彤不管她，脱下外套挂起来，转身向厨房走去，“你先去洗澡，我煮几个鸡蛋给你敷脸，牙齿印明天就没了。”
　　林夙看着纤柔身姿进了厨房，这才收回视线抬步向主卧走去，叶彤就是心软人善，嘴上不承认心里其实已经接纳，不然也不会让她回家，有时候还真挺傲娇的。
　　五分钟左右，叶彤往烧水壶里放了五个鸡蛋下去煮从厨房出来，低头看了看腕表。
　　过了十一点。
　　主浴室又被林夙占了，叶彤拿了套睡袍去外面的客浴，大半小时，舒舒服服地洗完澡，用毛巾擦着沾湿的发尾，她走一出来就看见林夙坐在客厅的沙发上。
　　林夙从书房挑了份报纸在看，听见脚步声回头看。
　　“……”叶彤默默越过林夙向厨房走去，这女人身上穿的睡衣性感极了，露胳膊又露大腿，两条光溜溜的雪白双腿，她看一眼多停留一秒，都觉得自己不怀好意。
　　五个熟鸡蛋用拿大碗装起来，叶彤端着走进客厅，目光往林夙的左脸扫了几眼，经过几个小时的恢复，极浅的牙齿印一眼几乎不可见了，她没用多大力的。
　　林夙抬头见碗放在茶几，搁下报纸在一旁，叶彤拿了个鸡蛋剥壳，剥干净递给她，“敷一下好得快，免得破相了。”
　　“我看不到，你帮我敷。”林夙起身走到她身边坐下。
　　“……”叶彤说，“你旁边不是有镜子吗？”
　　“你咬的，你要对我负责。”
　　叶彤：“矫情。”她举起鸡蛋往林夙左脸的牙印敷上去，动作又轻又柔来回滚动。
　　两个人坐得近，鼻息间尽是一股怡人的清香，一闻仿佛会醉几分，叶彤一边帮她敷脸一边稳住呼吸，林夙身穿夏天的吊带睡裙，褪去了往日清冷的气息，性感又柔情妩媚，她的侧脸精致立体，叶彤只是这么一看，目光好像被魔怔情不自禁往下移动落在微微敞开的衣襟。
　　脑中不由自主浮起那天压着林夙热吻的场景，叶彤脸一热，喉咙滑动了下，目光已经落在两条相叠匀称白花花的腿上，心里想着林夙是不是故意穿成这样……
　　“你明天上班吗？”
　　林夙突然开口，唬得叶彤赶紧收回目光，像被抓到偷窥似的，心跳控制不住的砰砰砰地跳，她面上却装得若无其事，“应该不上吧，忙了这么多天，休息一下。”
　　“那我们明天约会？”林夙转头看她，眼神清亮。
　　随着林夙的动作，她身穿的睡裙本就不紧身，衣襟越发敞开了，隐隐约约可见深浅的弧度，叶彤被这么一刺激仿佛被色迷住，瞬间鬼使神差应了，“好，明天约会。”
　　林夙眼中闪过一丝得逞的笑，抬手攥着叶彤的手腕，倾身过去故意使坏往她的耳朵吹了口热气，声音蛊惑人心，“我好看吗？”
　　“嗯……”叶彤的目光还没从衣襟挪开，“好看。”
　　鸡蛋被她拿下来放茶几，林夙慢慢向叶彤倾压过去，“给你看更好看的好不好？”
　　这语气又像怪阿姨哄骗小孩子一样，叶彤反应过来被林夙诱惑得不成样子，腾地一下子涨红了脸，下意识往后仰了仰身。
　　不料一只手被林夙攥住，叶彤动不了，林夙拉着她的手轻轻放在自己的腿部，眼中透出一丝的妩媚致命诱人，“想不想摸一摸？”
　　当指尖碰到娇嫩光滑的肌肤仿佛要灼烧起来，心底一把火燃得叶彤口干舌燥，“林夙……”
　　林夙放开叶彤的手，让她的手独自留在腿上，双手越过她的腰勾住顺势往下倾躺沙发，以邀请的姿态主动让叶彤压在自己身上，“别忍着，摸一摸，舒服。”
　　“你怎么这么……”叶彤咬了咬唇，实在憋不出最后一个字了，憋得满脸通红。
　　“嗯？”林夙双手摸进叶彤的睡袍，仰头在她耳边轻语，“你以前不是最喜欢这样吗？”
　　叶彤双颊晕红，放在林夙的手一时动也不是不动也不是，另只手撑在她额边沙发，低头咬她的香肩，不解气般又咬了另一肩，留下深浅浅浅的印子，林夙似雪的肌肤沁着一股淡淡令人闻之欢愉的清香，好闻得紧，叶彤咬了一口又咬。
　　“你勾引我……”偏偏每次都上当中招，无一例外，无论从前还是现在。
　　“嗯……”林夙一仰头披肩的微卷长发散开，铺满了抱枕，几缕垂下来，“喜欢吗？”
　　喜欢极了。
　　这么好的机会……叫老狐狸每次勾引她，看她怎么还回去。
　　叶彤付诸行动，露出来的地方通通咬一遍，从上到下，咬得林夙浑身发颤，她搂着叶彤，咽呜出声：“彤宝，你坏……”
　　“没你坏，你坏到骨子里。”叶彤眼中闪着小火苗，隐隐藏着得逞般的狡黠，她低头咬下去，轻声：“看我怎么收拾你。”


第92章 总监吻她的妩媚总裁
　　咬得力度不大不小，一丝痛感夹着异常酥酥的快感, 过后尽是深深浅浅的牙印, 林夙被咬得四肢发软, 疼痛并着身心愉悦, 她仰头双手无力攀着叶彤的颈肩, 眸含秋水，唇边断断续续地溢出清浅的蛊惑碎吟：“你想怎么收拾我……”
　　“咬你啊。”叶彤一手抚摸光滑柔嫩的肌肤, 伏身下来，学着林夙的撩人语气, “舒服吗？”
　　林夙清眸流盼, 抬手轻轻按了按叶彤的后脑勺，弓身起来将灼热的呼气扑进她的耳朵, “嗯……”她喘着气，轻启薄唇，声音微哑, “我们继续，宝贝儿……”
　　突然重重一口咬在肩部, 林夙闷哼了声, 抱紧叶彤的腰身，“疼, 你轻点……”
　　“还敢不敢勾引我？”叶彤带着惩罚啃咬撕磨。
　　林夙仰起头，媚眼如丝，“有什么不敢？”她眼中燃起一丝灼热，被啃得呼吸紊乱, “宝贝儿，你咬得我好舒服……”
　　这话音落进耳朵，激起令人羞涩的波澜，叶彤倏地松了口，按着林夙的双肩将她压下沙发，伏身堵着这张语出惊人的嘴唇。
　　主动送吻，正中下怀，林夙眯起双眼，一边热切回应一边说着，“彤宝，你好棒……”
　　连吻也堵不住这张嘴，叶彤咬牙说她，“别说话。”
　　“……”林夙一张唇，“吻我”两个字还没出口被堵回去，叶彤恨不得将她吃了。
　　“还敢不敢乱来？”
　　林夙：“嗯……”好深，一时享受其中说不出话了，只能发出一个单调子回应她。
　　“狐狸精……”
　　说完又迎上去了，林夙微薄柔绵的唇一吻会上瘾，仿佛初尝禁果根本停不下来了，叶彤只想好好收拾一顿这只闷骚老狐狸，太不老实了，总是勾人心痒难耐。
　　换了以前被这么撩拨，林夙早将叶彤就地正法了，别看叶彤现在攻气满满的样子，实则是只毫无抵抗的小绵羊，或许机会不够成熟，林夙也不急于一时，她觉得一点点摧毁叶彤心底那层防线，当两情相悦，两个人敞开心扉水到渠成。
　　此时，两双光溜溜白嫩的腿互相摩挲轻蹭对方，叶彤捧着林夙的脸颊的深吻，不忘谴责她，“林夙，你怎么这么坏……”
　　林夙双手抚着她的背脊，不甘示弱，“你也坏。”
　　“我哪儿坏了……”叶彤觉得自己是良家妇女，虽然有点不要脸，但这是事实。
　　“全身上下都坏。”
　　吻了一阵，叶彤说：“那也是被你带坏的……”
　　“那就一起坏。”
　　“……”
　　坏得也差不多了。
　　彼此呼吸纠缠，吸进的空气带着灼热感持续升高，呼吸越来越少，林夙放开叶彤的软唇，勾着的她腰身坐起身换了个姿势。
　　两个人正面看着对方，林夙满身的咬痕，尤其肩部被光顾最多，性感的吊带睡袍也被压扯得凌乱，流露的春光只看一眼都被迷得七荤八素，叶彤咬了咬唇。
　　“疼不疼？”
　　她的指尖抚上林夙的肩头，所过之处仿佛带了电流般让娇嫩的肌肤起了细细的颤栗。
　　林夙摇头，“不疼。”她目光灼灼，不等叶彤喘几口气，身一倾主动吻过去，“很舒服。”
　　主导权被林夙抢了去，湿软的舌尖灵活地滑进来，与她的一起纠缠不清，软舌寸寸侵占摄取氧气呼吸，开始新一轮热吻。
　　渐渐入情了，林夙的手不由自主刚伸进她的睡袍就被叶彤按住，“你手往哪儿放……”
　　“乖，我就摸摸。”两只手还是被按紧动不了。
　　“不行……”
　　“摸一摸很舒服。”林夙边吻边柔声哄她，“你会喜欢的。”
　　“就不给……”叶彤承受着对方的软舌在唇齿间为所欲为，断断续续地说，“你太坏了……老是欺负我哄骗我，我再不相信你了，下次门都不给你进……”
　　明明绝不让林夙进家门的，最后还是将她带回来了，之所以心软是因为林夙把自己说得太可怜，什么“有你在才是家”，还求什么收留，一副可怜兮兮的样子。
　　林夙揪着香舌咬了下，“不给我进，我以后就不走了。”
　　“你敢……”
　　“没什么是我不敢的。”林夙按着她的后脑勺加深吻，半响，“你相不相信我？”
　　“……信你才怪。”
　　虽然不可自拔，但她还是把心里的话问出来：“我们还没在一起，这样是不是有点渣……”
　　林夙顺着她的话接，“你亲了我又不负责，好渣。”
　　“……”叶彤逮着她的舌尖咬了下去，“明明是你先撩我的，你还说我渣……”
　　“没关系，一起渣。”
　　“……”好像很有道理，大家一起渣。这种话从林夙口中说出，叶彤几乎免疫了，但这个问题需要解决，还缺个正式的名义。
　　两个人陷进宽敞的沙发，寂静的客厅漾起轻微的喘息，林夙以双膝半跪的姿势捧着叶彤的脸加深吻，吻得专心致志，叶彤渐渐感觉被夺走了呼吸，整个人迷迷瞪瞪的头晕眼花，她软绵绵地抱着林夙的脖颈，睁开眼也看不清楚这张脸
　　叶彤涨红脸，拍她的背，“不行了，我不行了……”再继续要被窒息她的吻中，“林夙……”
　　林夙恋恋不舍地放开她，吻她的脸颊，“这样就不行了，你不是说你身体很好吗？”
　　唇分，叶彤喘息未定，贪恋地吸进新鲜的空气。
　　“我身体很好……”
　　叶彤反驳还没顺几口气，又被林夙往下倾压着躺在沙发，林夙拨开落在她脸颊几缕长发，柔声轻语，“那我们继续。”
　　说着继续，也没有继续往下的动作，一双深邃灼热的眸子仿佛要将她活吞生吃了。
　　叶彤明白继续的意思也知道林夙在征求同意，等顺稳了呼吸，她仰头看着林夙，抬手捂了捂她的唇，平复的潮红又涨起来，她小声说：“姨妈今天刚走，今晚不行。”
　　看起来恢复如常，身体的毒素也已经排空了，但以防万一，还得考虑身体健康。
　　林夙眼中的灼热慢慢褪去，松软了身子伏在叶彤身上，抬头将她又吻了一番，两个人随后抱在一起，林夙声哑，“你好坏……”
　　也不知道是谁主动撩拨，叶彤深吸了吸气，一手抱林夙的腰一手撑坐起身，“没你坏。”她轻轻拍了拍林夙的背部，“明天不是要约会吗？很晚了我们睡吧。”
　　林夙心不满意不足，抬起光溜的腿蹭在她的腰际，眼中的妩媚勾得人心神荡漾。
　　叶彤睁大眼睛呼吸一滞，还没开口说什么，林夙撩完就收，倾身凑到她的耳边，含住小耳垂柔声问：“明天晚上可以吗？”
　　叶彤脸一红，余光扫到了林夙身上的咬痕，脸更红了几分，她低头张唇往林夙肩部又添了道浅痕，眼含微嗔，“老不正经……”
　　“你不喜欢吗？”林夙说，“你也有反应了。”
　　“你不勾引我，我……”能有反应吗……叶彤看见她眼中的调笑，没脸说话了，拉她起身，“走了，狐狸精，睡觉了。”
　　叶彤刚站稳，一双手突然伸过来把她抱起，双脚猛地离地悬空，唬得叶彤差点叫出来，她下意识环紧林夙的脖子，“……”
　　林夙将叶彤打横抱起来径直向主卧走去，叶彤砰砰砰心跳加快，揪着她的睡衣紧张兮兮，“我这么重，你快放我下来。”
　　“别忘了，我学过散打。”林夙挑了挑眉头，走进卧室用脚一勾顺势把门关上，她身子免疫力低不代表没有力气，何况叶彤的身体不重，抱起来轻飘飘的。
　　“这都多少年了，你一把老骨头逞英雄，别把我摔了还散打呢。”叶彤忍不住笑她。
　　林夙点头，“也不知道是谁以前天天要我公主抱，不抱还不乐意，是不是你？”刚把叶彤放入床上，肩头又被咬了一下，叶彤反驳，“胡说八道，才不是我。”
　　叶彤见林夙上床，拉着叠得整齐的被子往她那边盖过去，挪到另一边床沿，伸手关灯，“你挨边睡，我们一人一边各睡各的。”
　　“行。”林夙勾唇，“反正你睡着了自己会过来。”
　　“……”
　　徒劳无功，每次早上醒了，叶彤都会发现醒在她的怀里，睡着了说不清是谁主动的。
　　于是，叶彤放弃挣扎了，任由身后这人一点点靠近她，林夙一只手越过她的颈部，另只手伸过去揽在她腰身从背后拥她入怀。
　　两个人不说话，安静得只剩此起彼伏的呼吸声，抱了一会儿，叶彤困意还不浓，满脑子都是刚才激烈热吻的画面，和林夙接吻真的很舒服，欲念也很强烈。
　　她知道林夙忍了很久，三年禁欲没有找过别人，她同样也是，她们自然都有生理需求。
　　如果不是不方便……叶彤摸了摸脸颊，好热。
　　“明天约会我们去哪儿玩？”林夙开口问她，微凉的指尖不经意碰到了叶彤的脸颊，“你在想什么呢，脸怎么这么烫？”
　　“……”叶彤拉开她的手，“没想什么。”岔开话题，“你觉得去哪儿玩，我还没想好。”来得太突然了没时间思考这个问题。
　　静了会，林夙低声询问：“你跟我回家好不好？”
　　林夙的家好几个，叶彤一时没有反应过来，“回哪个家？”
　　“傻。”林夙撑起上半身，寻到她的耳朵，一字一句地低声说，“我们的家。”
　　那就是隔壁辉煌小区了。
　　“嗯……考虑一下。”
　　“我想吃你做的菜，你明天回家做给我吃好不好？”林夙摇了摇她的身子，叶彤轻声应她，“我这里也可以做给你吃。”
　　林夙：“不一样。”
　　“……”叶彤闭上眼睛，“有什么不一样？”
　　“那是我们的家。”
　　家，她们的家……记忆一下子拉回多年前，一瞬间闪过一幕幕，又被她及时止住，深夜容易多愁善感，躲避也解决不了问题，叶彤在心里叹口气，“好，快睡吧。”
　　“你同意了？”
　　能不同意么，叶彤嗯了一声，感觉到身后这人的欢喜，不用回头也知道林夙眉欢眼笑了，她低低念了两个字，“回家。”
　　呢喃细语几乎不可闻，林夙也没有听见，抱着她凑过去细密亲吻，姿势不太方便，索性翻个身，林夙绕到叶彤正面浅浅的吻落在她的额头，眉心和脸颊，一遍一遍落吻，好像只有亲吻才能表达她现在的欣喜，失而复得的小心翼翼。
　　叶彤也由她亲由她吻，等她吻够了停下来，这才仰起头往林夙的额头回了一个吻，“傻。”
　　林夙精得很才不傻，她一只手揉了揉叶彤的长发，在不甚明亮的光线中露出白花花的牙齿，她看着那双弯弯的桃花眼，眼神温柔，“我们回家继续好不好？”
　　“……”
　　这张嘴，骗人的鬼。


第93章 总监喜她的柔情总裁
　　时间匀逝，驱散了黑夜, 落地窗透进的光线越来越明亮, 整个卧室恢复了清明。
　　今天不用上班, 睡得香了, 六点一过还未睁眼, 叶彤半梦半醒间感觉到了脸上落下一抹凉意，一只手游动勾勒描绘着什么。
　　任由那手作乱, 直到往颈部以下游去，这才抓到那只作乱的手塞进被窝, 叶彤闭着眼睛, 柔性的嗓音带着软绵，“手凉别乱动。”
　　“让我再睡会。”
　　对方果真老实不动了, 叶彤摸到她的手握着放进自己的怀腹，继续睡了过去。
　　从春节过后上班到现在，一堆工作忙得疲累, 今天难得周末休息，还早, 暂且稍稍偷个懒。
　　林夙静静躺着, 她的凉手被叶彤捂着，深怕吵到叶彤睡觉, 她保持这个姿势很久。
　　这一觉睡到自然醒，叶彤再次睁开眼睛，发现自己以奇怪的姿势趴在身旁这人柔软的腹部，而林夙已经坐起身靠在床头软枕, 手里捧了一本她常看的文学书。
　　叶彤一动被林夙察觉到了，刚要坐起身的时候，额头落下一个浅浅带着柔意的吻。
　　“早安。”
　　叶彤直觉不早了，起身转头一看吓了一跳，什么时候这么慵懒，居然睡到了十一点。
　　而且说好今天约会的。
　　叶彤掀开被子准备起床，将凌散的长发随手扎起来，抬头又见林夙身上还穿着睡衣，露出来的咬痕经过一夜消得差不多了，叶彤抬手过去摸了摸咬痕较多的肩头。
　　“还疼不疼？”
　　林夙摇头，“不疼。”没什么感觉，她合上书放回床头柜，伸手将叶彤抱过来，“你今天睡懒觉了，最近是不是太累了？”
　　“有点，但还好，忙完这阵子就比较轻松了。”
　　林夙下巴蹭了蹭她的额头，“辛苦你了。”
　　“这是工作。”叶彤笑了，“没有辛苦不辛苦。”
　　昨晚代言这事提前搞定，剩下的交给公司广告负责人和对方的经纪公司商谈交涉，接下来还得忙下周的时装发布会，不过双方集团出面举办有专业人士监督，不需劳心费神，这一切都很顺利，再忙一两个月项目完成也就可以松口气。
　　叶彤脸上不见一丝疲惫，因为多睡了会所以现在活力很足，拍了拍林夙的手臂让她起来，自己下床先进浴室去了，没一会林夙也进来，于是两人一起刷牙洗脸。
　　过了十一点，考虑到两个人没有吃早餐，叶彤从浴室出来收拾叠整齐被子进厨房去了。
　　半小时后，收拾准备妥当，叶彤招呼林夙过来喝粥，两个人一起讨论去哪儿。
　　“我们先回林家吧，然后再出去走走逛逛，你觉得怎么样？”叶彤询问林夙的意见，毕竟很久没有约会相当于第一次，像情窦初开似的，不免添了丝紧张感。
　　她觉得约会就是两个人沟通互相了解的过程，放下成年人的面具彼此坦诚相待，这种状态下一起随意逛个街也是极好的乐趣。
　　“我觉得可以。”林夙对此没有意见，“但你昨晚同意跟我回家，你不能耍赖。”
　　叶彤同意了当然不会耍赖，只是这么直白的说出来……她舀一勺热粥入口，抬眼望对面的林夙，林夙慢条斯理喝着粥，神色恢复了她的淡然全没了昨夜的放肆。
　　这人一向喜怒不形于色，谁会知道LT集团的总裁白天看起来高贵又冷艳，晚上放浪形骸释放自我，简直天上地上的反差。
　　“你不会真想耍赖吧？”
　　叶彤手一顿，好笑地说：“我什么时候耍过赖。”被林夙这么虎视眈眈，想耍也耍不掉的。
　　至于今晚……
　　-
　　决定好了去向，随后喝完了粥一起出门下楼。
　　中午的太阳很热，即将迈入三月的天气越来越暖，叶彤穿了件单薄的长裙也觉得热，一上车半降车窗，开车载着林夙回了林家。
　　红色轿车径直驶入保安亭，越过花园停在一栋别墅前，张铭齐听了消息赶忙出来，见着两个人下车了眼一亮，快步迎接。
　　“家主，夫人。”
　　这声“夫人”叫得叶彤一时半会应不了，张铭齐又说道：“家主，大夫人也来了。”
　　听起来似乎是林夙的大嫂，叶彤停下脚步，转身看向林夙，“那我先去看看菲菲，你……”话音突然被门边的一道婉声叫唤打断。
　　“阿夙。”
　　叶彤下意识抬头望去，那女子约摸五十多岁，风姿维雅，笑吟吟地看着她们，当对上了视线时，叶彤礼貌地回了她一笑。
　　林夙唤：“大嫂。”
　　邵佩菀招手，“你们还站着干什么呢，快过来。”
　　林夙点了点头，牵起叶彤的手低声说：“大嫂性子和你一样温和，她很喜欢你。”
　　第一次见面哪儿来的喜欢……叶彤怔愣了下，被林夙牵着走到邵佩菀的身前，林夙简单明了，“大嫂，给你介绍一下，叶彤。”
　　出于礼貌，叶彤向她伸手，“您好，林夫人。”
　　“别这么客气。”邵佩菀握住叶彤的手拉她过来，握手改为亲昵抱了她一下，“叫我大嫂。”邵佩菀笑着说，“我们是一家人。”
　　这意思很显然接受她的身份，而不是反对之音，邵佩菀望过来的眼神带着鼓励，叶彤被看得连手脚都不知道怎么安放……
　　她不认识邵佩菀，邵佩菀却是她们两人感情起终又复的见证者，邵佩菀盼了这么多年，终于盼回来了，心里为林夙高兴自己也难免兴奋，随后一起进了客厅坐下来聊天，邵佩菀细细打量着叶彤，善解人意绝口不提她们曾经的过往。
　　“大嫂，你怎么过来了？”林夙转移话题，化解叶彤的局促紧张，光明正大伸手牵着她，凉凉的指腹摩挲她的手背安抚她。
　　“我帮你大哥拿点东西。”邵佩菀看了看两个人牵着的手，眼中笑意越发清晰，“你带彤彤回老宅怎么也不说一声呢，你们什么时候回家，我们一家人吃个饭。”
　　林夙淡笑，“这几天比较忙，过几天吧。”
　　“就知道天天忙工作，多抽点时间陪陪身边的人。”邵佩菀说着，看了叶彤一眼。
　　叶彤当然也听出来了，一丝羞赧的情绪在心底蔓延，但她也不知道该说什么，端坐着静静地听她们聊，邵佩菀的话中也没有当她外人，本来只是看看堂妹就走的，不料遇见了林夙的大嫂，邵佩菀善解人意，不过问什么只是简单聊聊天。
　　时间不早了，邵佩菀不再停留打扰这小两口，嘱咐她们不忙了一定要回家吃饭。
　　一起出了门，邵佩菀趁着林夙和旁边的林管家说着什么，她走过去抱了抱叶彤，在她耳边用两个人的声音说：“委屈你了。”
　　林家带来的委屈伤害，这让邵佩菀感到愧疚，也为当年的无能为力感到自责，幸好一切还不算太晚，还有挽回的余地。
　　邵佩菀留下的那句话令叶彤心情复杂，林夙交代完了事情，见叶彤站着不动，走到她身边，一只手拢紧她的腰，“想什么呢？”
　　叶彤垂眸，轻声应她：“在想我们接下来做什么。”心里却有些酸酸涩涩的。
　　“不用想了。”林夙轻笑，“我等下带你去一个地方。”
　　“好啊，什么地方？”
　　“去了你就知道。”林夙旁若无人抱着叶彤的腰，低头埋进她的颈肩闻着秀发清香，“你看，没有人反对我们了，就等你嫁进来。”
　　“八字还没一撇呢。”叶彤依上次的回答，林夙也顺着上次回，“今晚就有一撇了。”
　　“……”
　　环在叶彤腰部的手被打了下，不重不轻，但没有反驳就是默认，林夙扬起眉梢，看着眼前这只晶莹的耳朵变成害羞的颜色。
　　在林家确实无人反对，林夙的至亲大哥大嫂都支持了，谁还敢反对一家之主，但在叶家就不一定了，叶氏那么大一个家族，整条街的亲戚，总有多管闲事的碎嘴子。
　　见过堂妹菲菲之后，两个人一起上车，这次换了林夙开车去她说的地方，路上，叶彤心情还有点复杂，降了车窗吹吹风。
　　“怎么了。”林夙感觉到叶彤兴致不高，“不开心吗？”
　　叶彤垂下眼帘，并不隐瞒将真实想法说出来，“不知道为什么突然有点难过。”她转头看着林夙，“就好像做梦一样。”
　　见到林家大嫂，叶彤莫名想起了很多事情，尤其是林夙被老爷子打了几次，甚至被打进医院住院，叶彤不敢想象，林夙三十好几岁的人，为了她和父亲吵翻，默默守护她也守护她的家人，而那时她自怨自艾，陷进被抛弃和纠结的痛苦。
　　时隔多年，她们又相遇了，解开误会心结也在一起了，林家态度更是翻天覆地的变化，而这一切回想起来就像做梦一样。
　　林夙开车，空了一只手牵她十指相扣，指腹摩挲她的，“叶彤，以后我会在你身边一直陪着你，无论以前还是现在从来没有离开。”她自若地说，“相信我。”
　　叶彤垂眸，看见了林夙手腕那只银色镯子，心底那股酸酸涩涩也更浓郁了。
　　她一抬头，目光不经意扫过窗外的街景看清了方向。
　　“我们去广场吗？”
　　那是她们两个人以前经常去的一个老地方，时尚广场。
　　不远，再有十分钟就到了。
　　“嗯，我们去广场。”林夙眼中划过一丝柔意。
　　每次去广场游逛，叶彤都会拉着她去一家很火的冰淇淋店，然后买两只冰淇淋吃得津津有味，她吃一半还会被叶彤以各种理由哄骗抢走，叶彤的口味偏甜，喜欢甜食，以前很喜欢那家店的味道。
　　到了目的地，叶彤下车左右环视了一圈，感觉熟悉又陌生，广场大厦高耸多了商铺，她见林夙走过来伸出手，林夙牵了过去。
　　来来往往的人，她们一出现吸引众多目光，只是对上林夙的目光，被她冰冷的眼神逼退。
　　来了这里，两个人脚步一致向左边走去，叶彤还惦记着那家店，“我想吃冰淇淋。”她顿了下，“不知道还在不在。”
　　“我来过，还在。”
　　隔着十几米远就看见一家冰淇淋店排了一条长龙，叶彤眼睛一亮，目光扫过大热天等待的人，得有十几个人，她迟疑了下，“要不算了，人好多，我们吃点别的。”
　　“没关系。”林夙牵着叶彤走到旁边阴凉的地方，“你在这里等我，我去买回来。”
　　“林夙……”
　　叶彤还想一起去的，却被林夙的话打败了，“以前你老是使唤我，现在还不好意思了？”
　　“……”林夙都这么说了，那她就不客气了。
　　来广场就为了这个，林夙见她坐下来去排队了。
　　林夙身高本来就高，踩上一双高跟鞋站在队伍中格外的显眼，她一身长到脚踝的白色衣裙，气质高贵，若不是浑身散发冷意，气势逼人，指不定要被路人搭讪。
　　叶彤看着她，那股酸酸涩涩的感觉又来了……说不清什么滋味，好像酸甜苦辣全在里头了。
　　十分钟左右，林夙一手拿了个草莓冰淇淋，快步向叶彤走去，等她过来了，叶彤坐在凳子低垂眼眸不为所动，林夙举起冰淇淋放她眼前，“你看看，你最爱吃的。”
　　这不是她最爱吃的，她爱吃是因为林夙每次都和她一起吃，叶彤不说话接了冰淇淋，林夙察觉到了不对劲蹲下身子，看见叶彤眼眶红红的，抬手摸她的脸颊。
　　“哭了？”
　　叶彤眨了眨眼，她只是觉得眼睛有点酸，转开目光落在冰淇淋，“没有，眼睛进沙子了。”
　　“要不要帮你吹吹？”林夙见叶彤摇头，抬手揉了揉她的长发，把另一个冰淇淋也递给她，“这个也给你吃，不哭了。”
　　叶彤本来不想哭的，这一句话让她的眼泪险些掉下来，她看着手里的两只冰淇淋，递回一只给林夙，转头看着她的眼睛，叶彤轻轻地说：“林夙，我们重新开始吧。”


第94章 总监撩她的温柔总裁
　　热闹非凡的街头，这句话的声音不大不小穿过喧哗落进耳朵, 仿佛伴随了多年时光岁月让人浑身颤抖, 林夙直视那双红红的眼睛, 她的世界除了这句话一片空白, 深怕期待太久以至于产生幻听或者听岔了, 对视许久才找回自己的声音。
　　“你再说一遍我听听。”林夙的声线微哑。
　　叶彤迎着她的目光，却见那双深邃的眸子渐渐也红了起来, 这一瞬间心尖最柔的位置软绵绵地陷下去，她旁若无人一字一句地轻声：“林夙, 我们重新开始。”
　　这下听清楚了, 不是幻听也不是听岔，林夙终于等到了这一天, 等到叶彤放下过去彻底接纳她，而不是满身尖刺拒绝她的靠近，林夙无法从脸上表达自己的情绪, 她想笑却又笑不出来，又无法以哭表达自己, 她眼中堆积了太多情绪无法宣泄, 眼角灼烧了深深一圈红痕。
　　林夙举起手里的冰淇淋像以前那样先喂了叶彤一口，伸手牵着叶彤的手, 这才回她。
　　“好，我们重新开始。”
　　放下过去的伤痛，放下偏见，重新开启新的生活。
　　叶彤看着她要哭的样子, 眼睛更红了，两个人对望间，叶彤抬手摸了摸她的眼角，小声哽咽：“你别哭，好多人看着呢。”
　　“我没哭。”林夙看着她，“我只是高兴。”
　　叶彤不相信，“你看你眼泪都挂上面了，还说没哭。”
　　她没怎么见过林夙哭，但林夙一掉眼泪，她的情绪随时崩溃，她怕控制不住当街大哭一场。
　　只要哭一哭什么都过去了，可她不爱哭的。
　　叶彤鼻尖一酸，眼眶蓄满的泪水突然滚落下来，即使再甜的冰淇淋也甜不过心底的酸楚，林夙一个不经意的行为举止，却让她本就摇摇欲坠的防线溃不成军。
　　“真哭了？”林夙抬手用指腹擦她的脸颊，当指尖碰到一滴眼泪时仿佛要灼烧起来。
　　叶彤别过脸，抹了抹眼睛，闷声道：“没哭，进沙子了。”
　　“那你过来。”林夙说着掰正叶彤的脸，“我帮你吹吹。”她见叶彤眼泪汪汪的，瞬间柔化一颗心，“爱哭鬼，你哭我心疼。”
　　眼泪来势汹汹，林夙来回又擦了几次，止不住，她找了个办法企图转移叶彤的注意力，“你低头看，你的冰淇淋要融了。”
　　这句话有效果，因为冰淇淋融化了不能吃，叶彤低头一看，冰淇淋融得快滴出来，这会顾不得伤情了，化伤情为食欲一口口吃冰淇淋，慢慢冷静下来，她担心冰淇淋太凉了，还把林夙吃一半的也抢过来，两个人近在咫尺，但叶彤不说话，林夙也就这么静静坐着看她吃。
　　叶彤一勺一勺往嘴里送，时不时递一勺给林夙，她吃得香，脸颊微微泛红，红唇沾了点白腻的冰淇淋让林夙看着忍不住想品尝一下味道，上面是挺翘的鼻子，再上，是一双标准的桃花眼，笑起来似月牙弯弯，因了刚刚掉过眼泪，又水又润，眼底似乎还含着一丝丝委屈。
　　好不容易吃完了，林夙抬手挽起叶彤脸颊的一缕长发勾在耳后，见她眼睛不红了，倾身在她耳边：“爱哭鬼，我想亲你。”
　　“不行。”叶彤用手心捂林夙的嘴唇，抬头左右扫了一眼，“这么多人看着，你注意形象。”
　　林夙拿开她的手，低声道：“我想亲你。”
　　无法拒绝的要求，她们也不是第一次干这种事情，趁旁边没什么人经过，叶彤飞快拿起包包挡住两个人的脸，“你快亲。”
　　林夙弯唇，看着她的侧脸，不大乐意，“亲哪儿？”
　　“脸啊。”叶彤催促道，“你快点，要来人了。”
　　脸颊贴过来微凉的软绵，叶彤松口气正要放下包包，手却被林夙拉着起身，“我还想亲你。”她说，“我们找个没人的地方。”
　　叶彤脸一红，“你知不知道你这叫什么？”
　　“嗯？”
　　叶彤不说话了，刚才的多愁善感一扫而光，但也任由林夙牵着走，林夙问她：“叫什么？”
　　“你明知故问。”叶彤觉得林夙肯定懂她的意思。
　　两个人按来时的路快步走去，靠近车时，林夙摸出一把车钥匙打开后排的车门。
　　路上，叶彤做了心理准备，咬咬唇，一坐进去见林夙把门关闭了，掌握主动权先伸手拽了林夙的手臂拉她过来，寻到两个人最舒服的姿势，双手越过林夙的脸颊将她牢牢圈在自己的臂弯，正面看准这张柔软薄唇，眼一闭主动吻了上去。
　　难得矜持的人不拘谨，林夙软下身子，双手抚上叶彤的背部，热切深情的配合她，张开唇让那使坏的香舌更顺利地进来。
　　叶彤偏偏不如她所意，放缓了动作，吻得若即若离，她时而含住林夙的唇轻轻摩挲时而用力吸允啃咬，就是不深入探究，蜻蜓点水般的接触却更加撩人心痒不耐。
　　唇齿间充斥着熟悉的味道，一吻沉迷了几分，叶彤堵住对方的唇舌一点点席卷侵占。
　　她吻得温柔，并不急，将一寸一寸的地方成为她的领地。
　　叶彤吻技不差，林夙极其享受这种对待的感觉，压抑着雀跃的兴奋使得情感的宣泄得到释放，她期待着更深点再深点……
　　舌尖相碰那瞬间，两个人同时搂紧了对方，林夙渐渐主动起来，一手按着叶彤的后颈加深吻，另只手也随之游移，隔着一层薄薄的长裙沿着平坦的腹部滑入双腿之间，似有似无碰到了最敏感的地方，却又转了方向回到了纤柔的腰际。
　　车内气氛旖旎暧昧，两个人的体温也逐渐发烫。
　　吻得越来越深，肌肤也沁出了细微的汗珠，叶彤只觉昏昏晕晕的，半眯着眼睛看她，眼神迷离，唇边断续呢喃，“林夙……”
　　“嗯。”林夙边应边吻边揉叶彤的头发，“我在。”
　　叶彤捧着她的脸，“以后要对我好点……知道吗？”舌尖被吸允住了口齿不清，“你要是对我不好……我还会离开你，不要你……”突然被咬了几下，“唔……”
　　林夙什么话也不说，只吻她吻她再吻她，用深情的吻来回应她，又像是被激到了，变得霸道任性，箍紧叶彤的腰，深入摄取。
　　她不会这么愚蠢，伤了叶彤一次再来一次，她恨不得放在心尖去疼去爱，可如果真的再伤了，依叶彤的性子绝对做出来，她会再次选择不告而别也会不再要她。
　　一吻尽了意犹未尽，林夙双目灼灼地看着眼前这张绯红的脸，听着她的撩人喘息，抬手拍她的背平复紊乱的呼吸，林夙轻轻放柔的声线充满魅惑：“我们回家吧。”
　　眼见那唇又要吻过来，叶彤赶紧抬手捂住，再吻一个小时也别想离开车上，她顺了几口气，垂眼看了看腕表，“先不回家。”
　　“嗯？”林夙握住她的手，“那我们去哪儿？”
　　“买菜。”叶彤说，“你不是要吃我做的菜吗？”她拍了拍林夙的手臂，“快起来，很快天就黑了，我们赶紧去超市买菜。”
　　相比吃菜，林夙更想一口吃了眼前的人，但不能破坏气氛，也不能太心急，于是点点头应了，“好，我们先去买菜。”
　　两个人帮对方理了理衣裙，一起下车走到前排坐上。
　　时尚广场离金碧辉煌小区还有一段车程，叶彤开车，她们聊着并未注意到，当红色轿车开出去时，身后也跟了辆不起眼的商务车。
　　前往超市的路上，林夙屈起食指敲了敲腿部，转头看着她，“我们算是在一起了吗？”
　　叶彤想了想，既然重新开始，那就是接受了对方的追求，她们纠缠不清大半年了，再继续不清不楚也不合适，但叶彤没有回答，反而把问题抛回她，“你觉得呢？”
　　林夙不假思索，勾唇笑，“我们在一起了，所以等会我们要多买点菜回来庆祝一下。”
　　叶彤：“这么自信？”
　　“当然。”林夙挑了挑眉，“你不想对我负责吗？”
　　叶彤好笑地说：“我又没有对你做什么，是你先找上我，也是你先招惹我。”一顿，她转眸看林夙，“要负责也是你负责。”
　　林夙点头，“我会对你负责，如果你愿意，我们明天就回你家，跟你爸妈说我娶你。”
　　“……”叶彤默了默，“你不怕我爸妈把你打出来？”
　　“你放心，你爸妈人很好，他们会理解你也会支持你，当然，也不会阻拦我们在一起。”林夙手上有一张王牌，但还不到告诉叶彤的时候，这是属于她们的小秘密。
　　叶彤见林夙这么自信，选择泼了盆冷水过去，“你又不是我爸妈，你怎么知道他们的想法。”她垂了垂眼睛，看着前方路况，“我是我爸妈唯一的女儿。”
　　这盆冷水没有浇灭林夙的自信，她扬眉淡然一笑，“独生子女的压力确实不轻，我理解你，但别担心，有我在，一切会很顺利。”
　　叶彤还是很担心，先不说她们都是女人，就算换了个性别，男朋友比女儿大了八岁，年纪相差较大很多父母觉得接受不了。
　　如果她爸妈坦然接受了林夙，那么年纪算不了什么，就怕双重之下更加难以接受。
　　她们已经很熟悉彼此，经过这段日子的相处，重新开始之后，感情很快会升温，恢复当初的亲密，而林夙的年纪已经不小了……
　　叶彤转头看她，目光往林夙的面容扫了几眼，林夙看上去比她还年轻的样子，要是不说出来也没人看得出真实年龄，林夙的肌肤如玉，眼角紧致光滑，目光往下扫去，颈项纤长柔美，尤其是胸部发育极好，随着呼吸高高隆起一抹诱人弧度，摸起来的手感也非常不……
　　又被林夙抓到偷窥，似乎发现了叶彤盯着她的胸看，她挺了挺傲然的胸部，“大吗？”
　　“……”叶彤丝毫不怀疑林夙下一句会说“想不想摸摸”，趁林夙还没开口前，她默默转过头，装作若无其事认真地开车。
　　大是大，但林夙这闷骚劲随时就来，简直吃不消。
　　别说现在，就算换了以前也是这样……不过那时更亲密些，两个人调情的情趣，也习以为常。
　　过了一会，叶彤又转过头，看了林夙胸一眼。
　　“没我大。”
　　半斤八两，两人谁也没比谁的大多少，林夙摇头，“开车还不忘偷看我。”她拉了拉叶彤的裙角，见叶彤望过来，绽放了个诱惑的笑容，“回家让你看个够。”
　　这笑容能撩到人心坎去，头皮都被撩得发麻，叶彤压下心头涟漪，脸上保持微微一笑，回了她一句，“脱光的那种吗？”


第95章 总监看她的引诱总裁
　　事实证明，高冷的人闷骚起来没眼看, 林夙非但不羞不涩, 还在叶彤停车的时候将手抚在她的腿部, 妩媚引诱, “想看吗？”
　　又来这套, 叶彤气笑拍了拍林夙的贼手，目光打量了她胸部几眼, 转过头，“又不是没有看过, 你有什么好看的。”她动手解开安全带, “走了，老狐狸, 下车。”
　　再不下车指不定被这张脸撩成什么样子，两个人每次说得好好的，总会被林夙带进不正经, 时不时撩拨一下简直受不了。
　　要是放古代，肯定又是个风流沉醉后宫不爱江山的主。
　　事实上, 一直到了超市, 叶彤脑中还时不时浮起一张笑得极其暧昧的脸，尤其林夙那双深邃的眼眸放出一丝灼热的光芒。
　　此时下午五点多了, 热闹的超市人来人往，她们手牵手一起进来又吸引了大片视线，叶彤一进超市就将林夙的手松了，不用提醒, 林夙主动去旁边推车过来。
　　也不用问吃什么菜，叶彤对林夙的口味了如指掌，对她喜欢吃的菜更是熟记于心。
　　叶彤轻车熟路走到蔬菜区，她们一向分工合作，她挑好的菜塞给林夙去打称，于是林夙又被使唤，像以前那样当了提菜工，叶彤挑一个菜，林夙拿起来就去打个称，她喜欢这种充满生活的感觉，拿着叶彤塞过来的菜来回奔波，乐此不疲。
　　叶彤挑菜时以为她在身边，一回头不见人影，从人群看见一抹纤长娉婷的身姿，等她打称回来，叶彤轻声细语：“你不累吗，你先放推车，等下一起过去打称。”
　　“没关系。”林夙将手里打好价钱的青菜放进推车，眉梢掩不住的欢喜，“多跑一趟也行。”
　　叶彤摇了摇头，既然打个称都这么欢乐，随她了。
　　不过人很多，打一次称又得重新排队，来回去了五六趟之后，林夙老老实实待在叶彤身边，叶彤发现她接菜还站着不动，望着她笑，“你怎么不去打称了？”
　　“不去了。”林夙摇头，“不听夫人的话得吃亏。”
　　说得好像有理有据让人无法反驳的样子，叶彤好笑地往她手里塞了根玉米，“谁是你夫人，别乱叫，我还没结婚呢。”
　　林夙挑眉，“我没指名道姓，是你代号入座。”她说，“你怎么知道我说的夫人就是你？”
　　“……”叶彤说，“林夙，皮一下是不是很开心？”
　　逗一下还挺开心的，但林夙抿唇不说话了，只望着叶彤弯唇笑，不然惹怒她家夫人不让进家门就惨了，林夙将接过来的菜全部放进推车，准备等会一次性打称。
　　挑选好蔬菜去了肉类区，又从肉类区去了水果区，林夙推车跟着叶彤来回逛逛。
　　这一逛不得了，叶彤的脚步停不下来，林夙也跟着停不下来，叶彤时不时回头问她要不要买点什么，家里缺点什么，还细心地买了许多健康闲时吃的零食，叶彤说给她屯粮，身为大集团老板工作很忙，免得晚上饿了还没人给她煮面吃。
　　两个人逛了大半小时，几乎把超市走了一圈。
　　眼见推车越来越满，而身旁这人毫无知觉，林夙小声提醒她车放不下了，这才停手去买单。
　　结完了账，两个人的手满满提了好几袋子。
　　出来超市上了车，叶彤边开车边问她，“累不累？”
　　“有点累。”林夙揉着泛酸的手臂，“很久没有这么买菜了。”虽然累了点，但有叶彤陪着，无论做什么心情也是愉悦的，也幸好车子停得不是很远，不然够呛。
　　叶彤抬头从镜子看了她几眼，倒也没说什么，只是到了金碧辉煌小区的分岔路口时迟疑了几秒，想着昨晚同意了林夙的事，最后还是转了方向盘开进辉煌小区。
　　入眼的一切都很熟悉。
　　这是第二次回到曾经一心想要逃离的地方，没想到兜兜转转，又回来了，叶彤百感交集。
　　下了车，从后备箱提了袋子进楼道坐电梯，林夙按下二十楼层数，然后像往常一样站在叶彤身边牢牢牵着她的手，林夙抬头平视反光镜，看着镜子里映出的那张眉目柔和的脸，相较于三年前，她的小姑娘在经历中褪去了年轻的青涩，一颦一笑多了份随着岁月沉淀的成熟。
　　电梯很快往两边打开，叶彤松了林夙的手弯腰拾起袋子，一起走出电梯来到家门口。
　　“密码没有改，还是你以前设置的。”林夙放下袋子，按指纹输入字数时先跟她说了句。
　　叶彤轻轻嗯了一声，她知道没有改，上次来得时候以为改了密码，一试探却成功了，密码还是当年她们初遇的日子，好记又深刻，这是她潜意识习惯性的行为。
　　推开门进去的时候，一股熟悉的味道扑面而来，叶彤怔了下，灯被突然打开眼前变得通明。
　　她转动眼珠，目光扫过视线所及的角角落落，再回过神发现自己已经被林夙抱着了。
　　能感觉到双手抱得很紧。
　　叶彤抬手环住她的脖颈，轻声问她，“怎么了？”
　　“我抱抱你。”从喉咙深处发出来的声线带着一丝轻颤的沙哑，“你还在，真好。”
　　叶彤拍了拍林夙的背，双手将她的脸捧起来，额头抵着她的，眼眶又泛起酸涩，半响，叶彤才开口，柔声轻语，“我回来了。”
　　“嗯……”她知道她回来了，此刻就在她们的家，林夙眼尾泛起的红越发明显，她抬头看叶彤的眼睛，哑声问，“还走吗？”
　　林夙对叶彤不顾一切的一走了之仍然心有余悸，叶彤用指腹摩挲着她的脸，“不走了。”
　　“真的？”
　　叶彤：“不骗你。”
　　这几句话含了莫大的安抚，将林夙的心悸抚平，她低声喃喃：“就像做梦一样，我怕我梦见你回来了，第二天醒了才发现是自己一个人躺在床上做的一个梦。”
　　叶彤也做过无数个这样的梦，梦见自己回去了，醒来之后才恍然大悟看清现实……提起以前的过往心情不由得沉重起来，叶彤不想被曾经的痛苦束缚，不再继续这个话题，彼此拥抱了一会儿，她往林夙的额头落了个吻，“不说不开心的事，我去准备饭菜，有你最爱吃的。”
　　好不容易回家了，林夙抱着她不松手，将脸埋进她的颈窝，过了会才开口，“我想吃酸菜鱼，想吃红烧茄子，也想喝排骨汤。”
　　“好。”叶彤听着，应她，“你想吃什么都行。”
　　又抱了一会儿，林夙这才恋恋不舍地松开手，叶彤提袋子进厨房，她也跟着进去了，林夙挽袖子，跃跃欲试，“我来帮你。”
　　“好啊。”叶彤回头看她，“你来帮我择青菜。”
　　两个人一起准备更快，不然这么多菜得忙好几个小时。
　　叶彤对厨房很熟悉，对厨具的摆放也一清二楚，所以不会磕磕碰碰左右忙起来也顺手。
　　去超市的路上，叶彤听了林夙说什么庆祝，于是买了一堆食材都是她平时喜欢吃的。
　　林夙这性子生气或者难过了很好哄，不需要做什么，只要给林夙做一桌子的菜，等她吃饱了，一切不愉快的都抛诸脑后，养活是很好养活，不过太挑食了，林夙的私人名厨好几十个，但就是喜欢吃一口她亲手做的饭菜，无论以前现在。
　　两个人一边忙一边聊，由于下班时间不谈工作，叶彤善解人意捡了些日常的话题。
　　花费了一小时的时间才把各种下锅的食材准备妥当，林夙刚从橱柜拿碗出来，旁边传来调笑的语气：“你别把我的碗打碎了。”
　　“没关系。”林夙挑挑眉，“碎一只赔十只。”
　　叶彤洗着手，“你不说我还差点忘了，你上次打碎我四个碗，什么时候赔四十个给我？”
　　“这样行不行，我把我自己赔给你，你领走吧。”
　　“那我还是不要了。”
　　“真不要？”
　　叶彤不说话了，实在不放心“厨房杀手”，防止发生意外，她走过去从林夙手里接过碗筷，洗好了再还给她拿出去餐桌。
　　免得真的打碎了。
　　叶彤熟练地切着菜，而从餐厅回来的林夙径直走到她的背后，伸出一双手缠绕过去拥着她，两个人的身子贴得很紧，叶彤的脸颊被身后这人连绵扑来的温热吐息染红，她让林夙先去洗澡，林夙不去，下巴搁在她肩头说什么看她炒菜。
　　碍不到自己，叶彤也不管她，自顾自地忙活着她的饭菜，时不时搭林夙几句话。
　　食材一堆，但两个人吃不了这么多菜，所以只准备了四菜一汤，够她们吃一天的了，叶彤下锅炒菜的时候先拉着林夙在一旁不许她靠过来，免得被热油贱到手。
　　林夙不喜欢厨房的油烟味，但也没有出去，倚在水池台边静静看着叶彤，眼中藏不住的深情，唇边含着一丝缱绻的笑意。
　　“你明天来公司吗？”
　　叶彤转头看了她一眼，将炒好的菜装入盘中，“早上不来，明天周一要开高层会议。”
　　“下午呢？”
　　叶彤想了想，“来。”
　　“那我等你。”
　　“我去了也是忙工作，又不是去玩的。”叶彤擦了擦手，将装菜的盘子递给她。
　　林夙接了过来，端出去放餐桌上折身回来，“作为投资方，隆重聘请你加入LT集团胜任财务高级顾问，叶小姐有没有兴趣？”
　　叶彤手一顿，下水合上锅盖，这才似笑非笑地看着她，“你不怕被人发现，骂你以权谋私？”
　　林夙摇头，“别人说什么和我没关系，但我们LT集团欢迎有能力的人加入，这不是以权谋私。”她扬起眉头，“这是拉拢人才，尤其叶小姐这样优秀杰出的精英。”
　　叶彤不为所动，“你确定你没有别的心思？”
　　“有。”被识破了，林夙也不藏着掖着，她点头承认，“我想和你一起上下班。”
　　果不其然，说了这么多，狐狸尾巴终于露出来了，叶彤一边炒菜一边婉拒：“我有自己的本职工作，平时工作也很忙，没有时间和精力兼职你们LT集团的财务顾问。”
　　当然更多的是避嫌。
　　如果换了其他企业，她还可以考虑一下。
　　林夙不放弃，试图说服她，“LT和XM不存在竞争关系，你只是兼职财务顾问，平时没什么重要的事情不需要亲自来公司。”
　　“如果你愿意加入，我们LT会为你奉上优厚的薪酬，你有什么条件也可以提出来。”
　　“叶小姐不考虑一下吗？”
　　“……”叶彤听完了，闭着眼睛夸赞一句，“林夙，你不去当猎头可惜了。”将盘子递给林夙，叶彤屈起食指弹了下她的额头，“在家不许谈工作，你又犯规。”
　　“……”
　　随后又花了一个多小时，四个菜全部炒好了，叶彤洗干净手，盛起排骨汤，见林夙全部端走了，从厨房出来去浴室洗脸。
　　等回到餐厅，林夙已经帮她盛好了饭和汤，叶彤坐下来，见林夙动了筷子，“好吃吗？”
　　“不错，色香味俱全，你厨艺又见涨了。”林夙往她碗里夹菜，“你自己尝尝。”
　　“那你多吃点。”
　　“好。”林夙微微弯唇，“你也辛苦了。”
　　林夙晚上胃口不大，一般吃个小半碗就饱了，但叶彤亲自下厨又有喜欢的好吃的菜，最重要这是她们在家的第一顿饭，虽吃得细嚼慢咽，也没忍住多要了碗饭。
　　这顿饭吃得晚，差不多饱了，叶彤喝完汤，开手机看了眼时间，已经晚上八点多了。
　　叶彤抬头见林夙放下碗筷，“吃饱了吗？”
　　林夙点头，“饱了。”她摸了摸肚子，“有点撑。”
　　“那你起来站着，消化快。”叶彤起身收拾碗筷，林夙擦了嘴也帮忙收拾，“我来洗碗。”
　　她的自告奋勇被叶彤拒绝，再洗指不定全部碎没了，她收拾碗筷进厨房前，只交给林夙把剩菜放进冰箱擦一擦桌子的任务。
　　叶彤冲洗着碗，听见身后传来的脚步声，头也不回地问她：“怎么还不去洗澡呢？”
　　“我来看看你洗好了没有。”林夙走到叶彤身边，一只手揽住她的柔腰另只手撑在台上，目光时不时扫过一张一合的红唇。
　　“马上就好了。”叶彤冲掉泡泡关闭水龙头，顺手递给她碗筷，“帮忙放上去。”
　　林夙打开橱柜，将碗筷一一放整齐再关上柜门，转头却看见叶彤刚刚洗干净的双手还湿漉漉的，她拾起旁边擦手的毛巾，牵着叶彤一只手细心地擦掉水珠，叶彤也由着她，侧身去关水龙头，林夙擦干净了，挽下她的衣袖，“另只手。”
　　叶彤目光环视一圈，见厨房干干净净已经收拾妥当了，这才将右手伸给她，视线落在林夙的腰腹，轻声问她，“还撑不撑？”
　　“嗯。”林夙拉着叶彤的手放到腹部，“你摸摸。”
　　叶彤左右摸了下，还真感觉到了微微浮起，“要不你站一站，等不撑了再去洗澡。”
　　“不用，我有办法消食。”林夙抬手勾住叶彤的后颈，倾身过去轻轻咬她的耳垂，声线一如既往的魅惑人心，“你想知道吗？”
　　一口热气突然吹过来，叶彤整个人都酥软了，瞬间脸红耳赤，两手抵着林夙的肩窝还没推开她，双脚倏地远离地面悬空，唬得叶彤下意识抱紧她，“林夙……”
　　“嗯？”林夙打横抱起叶彤步步向卧室走去，没听见怀中人没说什么肩部倒是被咬了口。
　　这还没过几秒，脖颈也传来痛感被咬了……
　　一进卧室，林夙用脚勾门，感光灯自动打开。
　　叶彤脸红得不行，虽然亲密不止一次了，但许久没有坦诚相见，这简直比初次还要让人紧张，咬来咬去没地方咬，她张口咬林夙的耳朵，“你怎么这么坏……”
　　林夙径直走到床边俯身将叶彤放入柔软的床上，叶彤还没来得及往旁边翻身，就被林夙的两只手分开撑在她的额边将她圈住，林夙低笑，“脱光的那种，想看吗？”


第96章 总监和她的骚气总裁
　　两个人眼对眼看着对方，林夙那双深邃含情的眸子燃起的火苗仿佛要将身下的人一口吃了, 她低头往叶彤耳朵吹口气, 暧昧地轻笑, “看看是你大还是我大。”
　　叶彤被撩得脸烫, 呼吸间尽是林夙身上的香气味道, 一时好像忘了怎么反应被勾了魂似的，寂静的卧室甚至可以听见自己如鼓般的心跳声, 在林夙灼灼目光之中几乎屏住呼吸，她咬了咬唇, 看着林夙的眼睛, 不甘示弱，“那你脱给我看。”
　　“好啊。”林夙搂着叶彤的腰将她抱起来坐在自己腿上, 拿起她的一只手坦然放在肩部，“拉链在后背，你帮我脱。”
　　林夙身上穿得连衣长裙, 修身但不紧身，胸前的柔软很巧妙地勾勒饱满, 叶彤一看脸又红了几分, 指尖碰到了拉链但没有动作。
　　另只手也被林夙拉起来放在她的背部，身子紧近她, “又不是没有看过，害羞了？”
　　叶彤顺势捶了捶林夙的背，“谁害羞了。”她咬唇别过脸，耳根子通红, “我只是……”
　　“只是什么？”
　　“很久没做了……”她的声音如蚊子声般小。
　　叶彤脸颊红通通的，羞得恨不得钻进被窝，事实她真这么做了但被林夙拥住腰身动不了。
　　“我也很久没做了。”林夙倒是老神在在，“一回生二回熟，多做做就……”她被捂住了嘴唇，叶彤羞赧脸，“你别说话。”
　　林夙拉开她的手，柔声哄道：“没关系，别怕。”
　　“我没怕。”叶彤说，“你又不是妖魔鬼怪，我怕什么。”只是真的很久没有这方面……
　　那就不说话好了，林夙感觉到了叶彤的涩意和紧张，就像当初第一次那样拘谨放不开，林夙拉下叶彤的手仰头吻上她的红唇，以安抚为目的吻得十分轻柔。
　　吻着，叶彤睁开眼，“林夙，还没洗澡……”
　　“不急。”林夙善解人意，“你喜欢前戏长一点。”
　　“……”
　　“我们慢慢来。”
　　“……”
　　叶彤脸皮薄，脸又红了起来，张口想要咬林夙的唇却反被她先一步含进去吸允摩挲。
　　一吻尽了唇分，林夙双手环住她的脖子，冰凉的指尖缓慢地四处游移走动，来到同样在后背的拉链处，林夙两指轻捏着拉链，仰头亲吻她的脸颊，“我帮你脱。”
　　背部拉链一开，衣裙没了束缚当即松松垮垮，两条肩带往下掉随之泄露一丝若隐若现的春光……林夙眸光灼热，正要继续拉到底却突然被叶彤拉住了手腕。
　　“不行，我先脱你的。”叶彤一急赶紧拉开林夙的手，林夙勾了勾唇笑了笑，“好。”
　　林夙坐着不动，眉眼含笑，柔和清亮的灯光将她唇边浅浅的弧度衬得柔情妩媚，一副任君采摘的样子，叶彤看得喉骨上下滑动，只觉心底涌起一股难耐的燥火，这种熟悉的悸动非常清楚就是对林夙的占有欲，而在大脑充斥着欲念的催使下，叶彤抬手摸到了小巧玲珑的拉链。
　　一拉到底。
　　叶彤看见了大片娇嫩白皙的肌肤和粉色的内衣。
　　收回手时鬼使神差般又往内衣扣子伸过去，一颗、两颗……三颗，一颗颗解开……
　　林夙只觉胸前一松没了内衣的包裹，下一秒，温热的手指已经轻轻抚摸上她的背脊，沿着背脊往下来回煽风点火，惹得她浑身颤栗不止，却又很享受叶彤的主动。
　　背部的敏感点被揉捏作弄，林夙呼吸渐渐变得紊乱，她由着叶彤摸来摸去，声音魅人沙哑：“宝贝儿，你在干什么？”
　　叶彤埋头苦干，已经被色迷了眼睛，停不下来了，她低头咬了咬林夙的香肩，“吃你豆腐。”
　　“前面有更好吃的。”林夙低低笑了，她挺了挺身，高耸的柔软恰好顶到了叶彤的。
　　经她提醒，叶彤停了手，从背部辗转到了身前的位置，林夙身上的长裙碍事，吃豆腐吃得不尽兴，索性捏着肩带一点点褪下衣裙，林夙的皮肤细腻光滑，冰肌玉骨，摸起来的手感很舒服，粉色内衣也完全呈现叶彤眼前，双峰呼之欲出，垂涎欲滴，一看根本挪不开目光。
　　一只手穿进内衣使坏捏上去，猝不及防的酥麻划遍浑身，林夙弓身轻吟了声，“坏……”
　　“坏也是跟你学的。”叶彤不背这个黑锅。
　　“你倒是学得快……”
　　胸前的手指用力一握，痛感快感酥麻齐迸，林夙抓紧她的衣裙，话都说不出来了。
　　手感又柔又软的，握放在手里揉成任意形状，玩得不亦乐乎，叶彤敞开了心扉也放开了拘谨，她们本来就非常熟悉对方的身体，多年的默契仍然存在，不需要怎么磨合，叶彤在林夙身上摸来摸去，直到吃饱豆腐心满意足，换了林夙的时候，她拢起肩带往旁边坐起身。
　　“走了，先洗澡。”
　　一番前戏，林夙几乎赤露，而叶彤完好无损，等她下床站起身时，林夙再次将她打横抱起向旁边的浴室走去，“我们一起洗。”
　　“……”叶彤气笑不得，“谁要和你一起洗。”
　　“我和你一起洗。”
　　叶彤低头一口咬在林夙软绵绵的地方，另一边的朱软也不放过，林夙问她：“好吃吗？”
　　“……”
　　算了，叶彤放弃挣扎了，在床事这方面永远处于弱势，她斗不过林夙这只老狐狸，来到花洒下，叶彤刚站稳旁边就来了双贼手。
　　“你别动。”林夙按着她，“我帮你脱。”
　　既然都一起洗澡了，叶彤也不扭捏，直接转身留了个背给她，“你也别乱动，老实点。”
　　洗澡只是调情的情趣，重头戏还在后头，林夙并不心急，老老实实和叶彤一起洗了个澡，当两个人坦诚相见时，叶彤尽量不去看她，但浴室就这么大，避免不了看见那抹熟悉的修长身材，叶彤红了脸，所幸热气将她的脸浸红了，她表现得很镇定，任林夙也看不出什么。
　　淅淅沥沥的热水往下洒，林夙挤了沐浴露抹在叶彤身上，细心地帮她清洗着身体。
　　水温刚好好，叶彤雪白的肌肤透出一层粉红好似沁出怡人的香气，纤柔曼妙的身子如玉般晶莹无暇，高高的地方不比她小，每一寸细节皆是丽质天成，林夙洗着心猿意马，这么香艳的画面……目光掠过平坦的腹部直达……眼前突然一暗。
　　“女流氓，不许看。”耳边传来叶彤警告的声音，林夙的眼睛被捂得严严实实，她笑，“看都看了，你还不好意思了？”
　　“……我洗完了。”
　　叶彤快速冲干净沐浴泡泡，走到旁边拿毛巾擦掉身上的水珠，拾起睡袍裹在身上，系腰带时一双手将她抱了过去抵在洗漱台。
　　“林夙？”
　　林夙赤身站在她面前，一看一览无遗，“我也洗完了。”
　　“你先把睡衣穿上。”
　　“反正都要脱的。”林夙弯起唇绽放了夺目笑容，眼中流露的妩媚勾得人眼乱情迷。
　　“你别笑……”叶彤好不容易压下去的怦然悸动的感觉又来了，只要看着她，心率越来越快。
　　“那我不笑。”林夙抿唇，“来点你喜欢的。”
　　“……”叶彤刚想往后推却发现自己无路可退，抬头看到林夙眼中的欲情，依以前的习惯有了预感，张了张唇正要说话，林夙低头趁势吻了过来，吻得霸道任性。
　　接吻的花样多得很，几乎不带重复的，浴室的袅袅热气让两个人的温度不断上升。
　　当吻不再满足心理需求，林夙双手也不停歇，两只坏手也使坏慢慢点燃叶彤欲念的火苗。
　　经过热水浸泡的手不再冰凉，探进腰身摸到了敏感点，叶彤身子忍不住轻颤了一下，海浪般涌来的熟悉滋味袭上心头，心尖软绵绵的，下腹也划过难以言喻的暖流。
　　吻得深了，情潮渐渐涨起来，呼吸也越来越急促，叶彤意识渐渐晕乎沉迷，“林夙……”
　　“嗯，我在。”
　　林夙边吻边摸到睡袍带子悄然拉开，不给叶彤喘息的机会，持续不断加深吻。
　　迷瞪间，叶彤发现自己的睡袍被褪去，林夙一扯又坦诚相见了，这次理智沦陷的非常快，仅剩的意识让她抓着林夙的头发。
　　“别在这里……”
　　林夙抽了只手打开浴室门，几个转身带着叶彤往床上去。
　　暧昧的前戏似乎短暂又似乎极其漫长，将情潮一点点巧妙地推上极致渴望的顶端。
　　柔软的大床上，林夙伏在叶彤身上低头往她耳边低声喘息，“能不能和你商量一件事？”
　　这个关头还商量什么事，叶彤揪她，“快说……”
　　“我要下去了。”林夙说，“宝贝儿，轻点夹我的头。”
　　叶彤：“……”她已经沉浸在了热切里，完全没了羞涩心，身体本能的渴望愉悦。
　　身上这人的技术活一流，没用多久抵达浑身最欢的愉悦，就在那一瞬间，叶彤浑身颤抖，无意识抓着腿间林夙的头发，脑中白云朵朵，一下子没控制收拢腿……
　　一轮落了，林夙夹缝生存，摇头晃脑从下面上来，捧着叶彤脸就是一顿亲吻。
　　“你又夹我。”
　　叶彤从巨大的欢愉中回过神，听见林夙的控诉，涨得满脸通红，她咬唇，“没有……”
　　“既然没有。”林夙意犹未尽舔舔唇，“那再来一次？”
　　“……”
　　这只是开胃小菜，轮了几回，两个人身上沁出细微的汗珠，那柔软的舌尖灵活进出，每一次戳中最敏感的地方，带动全身的细胞活跃沸腾，叶彤胡乱抓紧被单，哪里还有清醒的意识，情难自禁抬高腰身，配合身下的冲击，轻吟变得越来越大声，最后忍不住直接叫了出来。
　　再次被夹的林夙上来了，她揉了揉额角，头疼……不过味道不错，值得再来几次，这三年缺失的亲密，就怕身下这人承受不起。
　　“林夙……”叶彤喘着气，胸口起起伏伏，身上的肌肤蒙上一层深色粉红，意识已经迷迷糊糊，眼睛半睁半闭着断断续续唤她。
　　“嗯。”林夙伏身下来，声音一丝沙哑，“舒服吗？”
　　舒服极了。
　　叶彤：“嗯……”
　　身下的人没了力气，林夙也不急，抱着她细密亲吻了一会，咬她的耳垂，“准备好了吗？”
　　“……”
　　林夙边说边配合手上的挑逗，低头含住软点吸允，叶彤一时被撩拨得晕晕迷迷，跟随一股力量越分越开，一个不经意间，到底给了可趁之机，林夙一入到底，指尖来到了最为私密之地，撩拨了一会，她翻了个身。
　　姿势迅速变了，叶彤趴在她身上，林夙仰头吻了吻她的脸颊，声线轻柔含着笑蛊惑人心。
　　“宝贝儿，你自己动。”


第97章 总监和她的深情总裁
　　房间没有关灯，清亮的灯光让人的视线看得一清二楚, 这过程当中每个表情尽收眼底。尤其压在上面居高临下看见林夙的脸, 叶彤刚从晕乎沉迷中反应过来已经换了位置, 呼吸未定突然听到林夙这句话, 一下低头张口就往她咬去。
　　今夜真的是放飞自我了, 完全没了一丝拘谨，这三年的单独生活, 克制自己的欲念一下子爆发出来，这让叶彤觉得从没这么放肆过, 也没有这么身心舒坦过。
　　这一切都基于林夙, 只有和林夙一起才有这样的感受。
　　“你轻点……”
　　一时没控制力度，咬得林夙吃疼哼了出来, 她也动了动，指尖在那周围来回游走。
　　她不进，叶彤不松口, 大不了难受了一起难受。
　　“好不好吃？”林夙抬手揉她的长发，声线微哑。
　　当然好吃, 和那张微薄的软唇一样吃着了会上瘾, 但叶彤不上当，继续专心投入。
　　“你偏心, 这边也要。”
　　叶彤偏偏不给，故意只认真专注一边，“要什么？”
　　“就是你这样……”
　　“什么，我哪样？”叶彤学着她的语气, “说清楚。”
　　“坏彤宝。”林夙嗔她，“多大了你还吃这个。”
　　“……”
　　突然一口下去，“你别说话，简直受不你了……”
　　这下不服也不行了，LT集团的林董事长在外人眼里就是雷厉风行的企业家，话少钱多女强人，此时尽情展现万种风情。
　　就算早就见识过了，也抵挡不了成熟女人的妖娆妩媚。
　　尤其这反差还这么大。
　　要知道当初第一次的时候，叶彤紧张得不行，卷着被子不肯出来，没想到最后还是沉浸在了林夙似水的温柔对待中，她们都是第一次品尝交融的滋味，林夙一发不可收拾，连哄带骗来了一次又一次，叶彤最后直接哭给她看才停了手。
　　谁说禁欲的女人就没有需求，那只是表面，真到了宣泄的时候，可以用如狼似虎来形容。
　　后来随着越来越亲密，亲密到随时就来，无论公司还是家里，解锁了更多不可描述。
　　也就是，习以为常。
　　她没扑倒林夙，反倒被林夙三言两语勾起羞涩心，林夙的脸皮厚比城墙，说浑话眼都不眨！
　　过了会儿，纤纤指尖抵着反复游动就是不进。
　　事实证明，在床上这方面林夙更强点，和身体状况无关，从第一次开始就定了上下，叶彤就像个小绵羊总被吃干抹净。
　　论力气，林夙从小学了多种防身术，以一打十夸张了点，打她还是轻轻松松，叶彤还真没林夙有力气，更不用说坚强持久的“战斗力”，实话实说，她没法比……
　　这个坏心眼的随意动一动总能让她叫出来。
　　“彤宝。”林夙自顾自地柔着声轻唤，“宝贝儿。”
　　“喜欢这样吗？”
　　“……”要不是脸朝下趴着，叶彤肯定咬她一顿。
　　“怎么不说话呢？”
　　这女人就是故意的，“你就不能安静点吗……”
　　林夙：“好，我安静。”
　　“……”
　　床头柜上的闹钟显示距离天亮还有好几个小时。
　　漫漫长夜得慢慢来。
　　两个人拥有足够的热情，敞开了心扉才够尽情。
　　情至深处，没了端庄矜持，只有本能的无尽渴望欢愉，释放隐藏在心底压抑许久的情意。
　　几次下来，叶彤觉得自己快要虚脱了，还没开口向林夙求饶，新的一轮又开始了。
　　几翻折腾。
　　叶彤记不清这是几次了。
　　最后，两个人躺在床上，叶彤闭着眼睛，只想这么躺着不动，连手指头也不想再动一下，平复了呼吸，渐渐褪去，柔性的嗓音持续发音太久以至于变得嘶哑。
　　林夙这个女流氓……
　　平时正正经经看不出来，到了床上简直就是个女痞子，流里流气，折腾人太要命了，林夙再不停下来她得哭着喊着求饶了。
　　叶彤侧了侧头，居然没有顺利转过去，实在太疲累不得不放弃，“林夙，你看看几点了……”
　　“应该还早。”林夙转头看了一眼床头柜的闹钟，顿了下，“三点五十八分。”
　　“……”
　　叶彤闭眼不说话了。
　　从晚上九点到现在，林夙也知道自己一时没把持住，她撑起上半身低头吻叶彤的脸颊，“你把我睡了，彤彤，你要娶我。”
　　“嗯，好……我娶你……”叶彤无力抬手推了推林夙的脸，她也不知道自己说什么，“明天就娶你，八抬大轿，娶你入门。”
　　林夙听见这几句话眉欢眼笑，虽然明天娶不太现实，但她觉得她们走到今天还能在一起已是她的幸运，林夙将脸埋进叶彤的怀里，一点点往上倾压过去，将她的脸圈进臂弯，浅浅落吻她的额头和眉心，乐此不疲，吻了一遍又一遍。
　　“骗人是小狗。”
　　“嗯……”叶彤由着她吻，呢喃应了她一声。
　　林夙不放弃问她，“彤彤，你会不会对我负责？”
　　“会。”叶彤闭着眼，仍然耐心地轻声应她，“我负责。”
　　“你睡了我……”
　　真不知道谁睡谁，叶彤听了很想翻身过去把林夙给吃了，奈何也没这个力气了，她抬手抱了抱林夙安抚下她，顺势推了推，“别靠这么近，身上都是汗……”
　　“我帮你擦擦。”汗水打湿了叶彤的长发，脸颊的绯红也未褪去，肌肤沁出可见的细汗，林夙坐起身抬手抽了张纸擦了擦叶彤的额头，“要不要洗个澡？”
　　“我休息一会。”叶彤一动就觉得浑身骨头都要散架了。
　　她还没顺几口气，林夙捧着她的脸贴过来，“你还说你的身体很好，你该健身了。”
　　“你也没好到哪儿去，你说说你多久没健身了？”
　　“不久，偶尔一两次。”林夙抬手卷着叶彤的长发把玩，“我觉得我还行。”她低头凑到叶彤耳边，“你好像不行。”
　　叶彤拍了拍林夙的手，脸颊缓缓地涨红起来，“谁说我不行……”顿了一下，她侧眸迎着柔和灯光扫了她几眼，“你一把年纪了，就不用你这么辛苦，下次我来。”
　　这意思要翻身做主，林夙挑了挑眉头，微微弯唇，曲解话意，“还想要吗？”她说，“不满足的话，我不介意再来一次。”
　　再来……别想睡了。
　　叶彤闭着眼睛，心想总有一天要吃了这只老狐狸，让她下不了床，求饶也不放过她。
　　莫名的，脑中浮起一副林夙在她身下求饶的画面……林夙好像从没这么求饶过，她倒是……耳边传来林夙的调笑：“你脸红什么呢？想到了什么害羞的事情？”
　　一只手抬起来，精准地捂住的林夙的唇不许她说下去，这张嘴时不时语出惊人。
　　林夙知道叶彤累着了，抬手拉过被子盖住她，低声喃喃了句：“有你在家的感觉真好。”隔着被子抱住叶彤，林夙以商量的口吻，“你搬过来和我一起住吧？”
　　叶彤睁开眼睛看着天花板，轻声说：“现在还不行。”
　　“嗯？”
　　“你看看现在几点了，我早上还要上班……”偶尔一两次还行，住一起难免没了节制。
　　林夙也不勉强，问她，“很晚了要不要洗澡？”
　　叶彤一动不动，休息了会睁开眼看着林夙，向林夙张开双手让她抱着去洗洗，她实在不想动了，出了汗黏糊糊的不舒服，双腿酸软使不上劲腰腹也软绵绵的，许久没有进过的那地方还隐隐传来异物的感觉，极度释放舒服过后浑身都疲了。
　　泡在浴缸，热水的浸泡让叶彤更不想动了，她靠在林夙身上，由着林夙帮她清洗身子。
　　当感觉那只坏手又往下探去，叶彤摁住她，“林夙，你知道什么有两个词叫节制？”
　　林夙在她耳边轻声道：“不进去怎么帮你洗？”
　　“……”叶彤枕在浴缸边，她揉了揉眉心，闭着眼睛不动了，“你还记不记得我们的约法三章？从今天开始，正式生效。”
　　林夙默默算了下日子，明天周一基本是一周最忙的一天，所以晚上得独守空房了。
　　“不行，我们三年没做了，得补上。”林夙低声说。
　　叶彤头疼地揉揉眉，“就不能以后再补吗……”
　　非得一折腾就是深更半夜，她不绝对承认自己老了或者冷淡，该有的不缺，但林夙这精神状态，不喊停折腾一夜都有可能。
　　“可以。”林夙看着她，一本正经地说，“一天一次，那得一千零九十五天，一天两次五百四十八天，一天三次三百六十五天，一天四次两百七十四天……”
　　一只手捂住了林夙的唇，叶彤羞赧，“你别说话……”
　　很快清洗完了，不急着起来，林夙从背后抱着她，看着那些深深浅浅的痕迹，低头吻她的脸颊，热气让林夙的眼眶湿润泛红。
　　“彤彤。”林夙柔声唤她，低声沙哑，“你是我的。”
　　叶彤听见了应她，“你要是不对我好点，唔……”突然被掰过去，林夙吻住她的唇将话音堵回去，“我不介意浴缸再来一次。”
　　“……”她介意。
　　林夙额头抵着叶彤的，“我以后会对你好，相信我。”
　　不相信就不会回家了，叶彤转了个身，双手环住林夙的脖颈，“你抱我起来，我困了。”
　　“要不明天请个假？”林夙觉得早上起来有点难。
　　“不行。”叶彤摇头，“明天还有个会要开，不能迟早。”她趴在林夙身上，眼皮困得直打架，“你明天记得叫醒我……”
　　“早上开几点的会？”擦干净水裹上睡衣，林夙将叶彤打横抱起，走出浴室向床走去。
　　“九点。”
　　“那八点起来？”
　　“不行……再早点……”一沾到枕头，叶彤昏昏欲睡，勉强睁着眼说着，“七点半……也不行太晚了，就七点，你记得……”
　　林夙拉了被子盖住她，“好，我记得了，你睡吧。”
　　叶彤嗯了声，但眼皮还撑着，等林夙伸手关了灯躺下来，往她怀里钻进去这才闭了眼睛，嘶哑的嗓子依然柔情，“晚安。”
　　“夫人晚安。”林夙仰头吻了吻她的额头。
　　折腾一晚上了，终于可以睡个好觉，叶彤彻底轻松下来，没多久沉睡了过去，临睡前还不忘捂着林夙那双有些冰凉的手。
　　这是她的习惯。
　　卧室陷入无声寂静，只剩此起彼伏的呼吸声。
　　室内留了盏小灯，柔和的光线倾泻过来，将枕边一张清雅的睡容勾勒得越发温柔。
　　林夙看着她，看了很久，深深地镌刻眼底，仿佛永远也看不够，此后的人生再也抹不去。
　　她觉得自己很幸运。
　　换了现实寻常人，这段感情伤得这么深，早散了，又怎么还会相逢还会重新开始。
　　她倔强，叶彤更倔强。
　　幸好，从今以后，她们又可以恢复以往的亲密。
　　失而复得，得而不易。
　　想着，林夙渐渐有了困意，她闭上眼睛，抱紧怀里的人，在她们的家也在她们的床上，带着对明天新生活的期待一同入睡了。
　　一夜好梦，梦里浮现第一次遇到叶彤的那天晚上。
　　台上的漂亮少女挥洒着青春，每道敲出来的声音无不流淌着一股来自少女的自信，林夙对她记忆犹新，也对她很是欣赏，更为以后的再次相遇种下了情愫。
　　第二次相遇，四年后的少女依然带着青春朝气，她惊讶一丝欣赏，或许还有一眼钟情。
　　随着时间均匀流逝，天亮了，卧室的窗帘没有拉上，光线透进来渐渐照亮了两张睡容。
　　两个人还未醒，折腾太晚了睡得有些沉了，放在床头柜的手机骤然响起来打破安静的清晨。
　　叶彤被吵醒，扰人清梦的铃声还在响，听清楚铃声来自背后，她闭着眼睛伸手过去摸到手机，随手按了接通放在枕边。
　　“老板，你醒了没有！你和叶总监上微博热搜了！”


第98章 总监和她的似水总裁
　　“老板，你醒了没有！你和叶总监上微博热搜了！”
　　昨晚实在折腾累了, 叶彤处于半梦半醒的状态听得不是很清楚, 但认出来是萧子钰的声音, 于是含糊地问她, “你说什么？”
　　那边滞了几秒钟, 萧子钰拿下手机确认拨过去的是她家老板，这才焦急地叙述了一遍, 叶彤迷迷瞪瞪像清楚了又像没有听清楚，眼皮牢牢黏着困重地睁不开。
　　而躺在她身边的林夙刚刚被铃声吵醒一睁眼倒是听个一清二楚, 反应过来睡意瞬间消失殆尽。
　　她一手拾起手机一手轻轻揉捏叶彤的后颈, 低声柔语：“没事，还早呢, 你再睡会。”
　　这话入耳听清楚了，叶彤呢喃嗯了一声，抱着林夙, 意识迷糊再次沉沉睡了过去。
　　揉了一会儿，林夙吻了吻叶彤的额头, 轻手轻脚起床, 拉起被子将她盖得严严实实，拿着手机出来卧室走进隔壁书房坐下。
　　“怎么回事？”
　　萧子钰也想知道怎么回事。
　　大清早被张铭齐电话吵醒, 一听老板和总监的亲密照片曝光，顿时吓得睡不着了。
　　一条质疑LT集团大老板性取向的热搜排第一！
　　幸好及时解决撤得快，不然势必引起轩然大波。
　　明明第一时间撤了，讨论热度一降再降, 但背后像是隐藏了一只幕后黑手，又有一群活跃的八卦网民凑热闹以至于迟迟撤不干净。
　　豪门被关注动静很正常，林家虽然低调但影响力不低调，时时刻刻被多少双眼睛盯着。
　　何况LT集团旗下涉及娱乐圈方面捧红过多位明星，作为投资方和金主想不让狗仔关注都难。
　　但林夙不作为公众人物，她私生活极其隐秘，来无影去无踪所以干干净净没有任何绯闻，乍然被狗仔偷拍甚至大清早放微博曝光，而被曝光的相片正是昨天和叶彤在时尚广场时的亲密照，这让林夙下意识对这条微博背后的人产生警惕。
　　如果换了别人，林夙无所谓，发文澄清就是了。
　　偏偏牵扯到叶彤。
　　“老板，我看了评论，一大堆恶臭泼脏水的水军，显然有人搞你还带上叶总监。”萧子钰一边指挥大家降热度一边头头有道的分析，“我觉得这件事很不简单。”
　　当然不简单，林夙目光从电脑屏幕转移，凝眉冷眼，“查查编辑这条新闻背后的人。”
　　“我们正在查。”萧子钰换了个角度眉飞色舞，“话说回来老板，林家现在已经接纳叶总监，叶总监也原谅你了，不如就趁这个热度，你们全民出柜得了。”
　　反正纸包不住火。
　　评论不止故意泼脏水的，站出来发声支持的也有，微博下几条热评好坏各占一半。
　　要知道现在的社会比前几年开放包容，磕真人CP的也多。
　　还真别说，萧子钰看着她们牵手走在大街上的相片都觉得两个人金童玉女天生一对似的，不过就怕给叶总监带来舆论压力。
　　此时还不到七点，这条空降的微博出现热搜没多久被撤掉，所幸大清早活跃的人数不多，娱乐新闻博删除这条报道，#林夙神秘女友#热搜在排行榜连掉了十名。
　　解决方案其实很简单，毕竟几张暧昧相片代表不了什么，就怕幕后真有人造谣生事。
　　几分钟后，林夙关了电脑，一切等叶彤醒了再说。
　　很不容易重新开始，叶彤对她只有微薄的信任，无论做什么决定，都该和叶彤商量并尊重她。
　　时间飞快流逝，一到七点半，叶彤微微蹙了蹙眉，昏昏沉沉间感觉到了身上压着温香的柔软过来，齿关被伸进的舌尖撬开。
　　她以为处在梦里下意识回应，深吻久了，慢慢呼吸不过来，叶彤不得不睁开眼睛。
　　一张熟悉的面容映入眸底，这才发现不是梦，目光渐渐恢复清明，她抬手抱着身上的人，柔性的嗓音带着浅浅的嘶哑，“林夙？”
　　“嗯。”林夙低头一边吻一边回应她，“早安。”
　　“早。”
　　叶彤一动，浑身发酸，双腿之间传来的肿胀感尤其明显，昨晚极致纵欲折腾这么晚，睡眠又不足，要不是今天要开高层会议，她真想不起来就这么躺到天荒地老。
　　缓了会神，感觉到林夙的手不安分探进睡袍抚着自己的腰间，叶彤按住她，“几点了。”
　　“七点半。”
　　林夙停了停手，微凉的指尖贴着发热的肌肤，没乱动只揉着叶彤的腰缓解她的酸疲，另只手挽她头发将垂落的勾到了耳边。
　　“累不累？”
　　“你别动我，我就不累。”叶彤回了句耐人寻味的话，因为一折腾根本就没什么力气，怎么会不累，体位上下的差别太大。
　　林夙失笑，“起床吗？我让人送了鸡汤过来。”见叶彤不为所动，低下头凑近她的耳边，语气暧昧，“趁热喝，大补。”
　　又不是怀孕，有什么好补的，叶彤脸一红，抬手推了推她，“那你别压着我，我起床。”
　　林夙不动，支起上半身，微卷的浓密秀发随之散落，她眉目如画，眼中漾着的妩媚笑意勾得叶彤情不自禁心跳加快，撩人情话启唇就来，“就想这么压着你。”
　　叶彤的脸又红了几分，“你赶紧下来，鸡汤要凉了。”
　　“保温，凉不了。”
　　“你别闹。”叶彤推她，“我还要上班。”
　　林夙挑挑眉，往旁边翻个身，叶彤坐起来随手扎起长发，掀开被子下床穿鞋，“对了，萧子钰刚刚是不是给你打过电话？”
　　她隐约记得接了。
　　林夙点头，“她跟我说了一件事情，等会我跟你说。”
　　“行。”叶彤拢了拢衣襟，莫名想着早上打电话肯定很重要，眼皮突然跳了一下，回头向林夙看去，“好事还是坏事？”
　　林夙也不知道好事还是坏事，她慢条斯理地下床走到叶彤身边，“我们先完洗漱再说。”
　　叶彤见她一脸淡然，也没放心上一起进浴室洗脸刷牙。
　　当看见林夙脱掉睡袍露出的光滑背部显出一条条鲜红的指印抓痕，全是她情难自控时的杰作，叶彤想起了昨晚的疯狂……耳根子蓦然发烫，似乎感觉到了背后的注视，林夙赤身转过来，叶彤一看，这人前身遍布深深浅浅的咬痕……
　　林夙坦然自若地站着，她勾唇一笑，“好看吗？”
　　“还行。”叶彤别过脸，不太好意思，“你疼不疼？”
　　“头有点疼。”
　　“……”
　　意思秒懂，但叶彤不搭话，她挤牙膏，默默刷牙。
　　等林夙换好衣服出去，她揉着发酸无力的腿。
　　心里突然平衡多了。
　　叶彤脱掉睡袍准备换衣服，往镜子面前一照，除了脖子，以下全是或深或浅的吻痕，林夙吻遍她全身连脚踝都没放过……
　　这个女流氓。
　　相比之下，林夙倒是神采奕奕的样子，叶彤又想着，总有一天将林夙吃干抹净，折腾她一夜，看她第二天醒了起不起来床。
　　换好衣服，叶彤出来浴室看见林夙在拉扯凌乱的被单，走过去接了手，“我来吧。”
　　林夙站在一旁，看着叶彤熟练地整叠被单，“我觉得你说的对，我们需要节制。”
　　“你知道就好。”叶彤还以为林夙幡然醒悟，谁知她来了一句，“我觉得叠被子比挣钱还累，幸好你会叠被子，所以不用节制了。”
　　……这句话的后果就是被叶彤赶出房间。
　　这什么歪理！
　　收拾妥当了，叶彤一出卧室就闻到一股鸡汤的香味，望见林夙坐在餐厅迈步向她走去，林夙已经帮她盛好一碗鸡汤，不料刚坐下来还没喝一口热汤，手机突然响了。
　　她接通放耳边，“叶彤，你今天来不来开会？”
　　“来。”叶彤有点莫名其妙她这么问，“怎么了？”
　　“没事，我就问问。”
　　叶彤挂了通话，林夙见她放下手机，“谁的？”
　　“许楠。”叶彤随口应道，“问我去不去开会。”突然想起什么，她抬头看林夙，“对了，你不是要跟我说一件事情吗？”
　　林夙擎勺子的手顿了顿，对上她的眼神，问了句致命题，“叶彤，如果我们的关系曝光了，你会不会觉得对你是一种困扰？”
　　叶彤心头一跳，涌起一丝不善的预感，她看起来平静，实则大脑已经在飞速运转，因为林夙不会平白无故这么问，既然问了，那么看来和告诉她的事情有关系。林夙用了曝光两个字而不是宣布，很有可能被迫不得已所以才会形成困扰。
　　还没开口，桌面的手机突然又响起来，叶彤垂眸看了眼来电显示，一接通传来纪淮秋的惊叫：“小姐妹，你怎么回事？！”
　　叶彤好笑地问她，“大清早你激动什么呢。”
　　“你上热搜我能不激动吗！”
　　她一愣，热搜？
　　脑中一闪而过的灵光，叶彤忽然记起来萧子钰吼的什么，她和林夙上了微博热搜……
　　今天一个早上，萧子钰一直努力叫人撤热度，没想到热度反而越来越高，虽然排不上第一，但迟迟挂在前几名掉不下来。
　　所幸发出来的相片经过处理，脸部模糊不清，一时竟也没人认出这位神秘女友何方神圣。
　　但越不知道就越想知道。
　　叶彤打开微博翻了翻热搜，因为有了心理准备所以很冷静，但还是被字里行间透出一股被富婆包养的既视感逗得气笑了，她问林夙，“我什么时候成小白脸了？”
　　“他们胡说八道，吃不到葡萄说葡萄酸。”林夙见她脸色如常，一时倒看不出情绪。
　　林夙主动承认错误，“我们昨天被狗仔偷拍了，很抱歉因为我的疏忽造成不必要的麻烦。”她提出解决问题的简单办法，“如果困扰，我们可以澄清或保持沉默。”
　　只要找个理由澄清了或者保持沉默，管别人说什么，过几天热度自动降了，无非图个新鲜。
　　“如果我们的关系曝光了，对你有什么好处吗？”
　　林夙听叶彤这么问，目光在她脸上转了转，静了半响，林夙眸中闪过柔情，她轻轻一笑，“好处就是光明正大，别人说什么和我没关系，我只在乎你的想法。”
　　只在乎她的想法。
　　但有好处必然就会产生坏处，林夙身为大集团老板，总有顾忌的地方，以前谈个恋爱处处小心翼翼就怕曝光损了林夙的名声。
　　“那坏处呢？”
　　“对我来说，所有的坏处都没有你重要。”林夙认真一字一句地说，“所以我没有坏处。”她顿了顿，看着叶彤的眼睛，“何况，你是我父亲亲口承认的家主夫人。”
　　话说到了这个地步……叶彤舒平眉心，她放下手机端起碗，“既然这样，为什么要澄清？”
　　话音一落，林夙还没从话中琢磨出什么意思，手机又响了，两个人目光同时落在屏幕，一个“妈”字让她们同时看向对方……


第99章 总监和她的腹黑总裁
　　虽然那几张照片打过码，但熟悉她的人看个身材一眼就能认出来, 她家母亲大清早打电话给她, 显然看到了微博热搜, 就是不知道母亲现在的心情是阴还是晴。
　　既然好处大于坏处, 对林夙的影响也不大, 叶彤不打算澄清，选择保持沉默, 静观其变，过几天再找个机会向家里坦白。
　　但母亲突然打电话。
　　叶彤猜不准情况, 担心面对发怒的母亲, 心里有些忐忑不安，任由电话响了一会儿。
　　“不接吗？”
　　林夙见叶彤端着碗不动, 抬眸望进那双眼睛却看到她眼中的心悸，大概明白了什么，起身接过她的碗放桌面, 走到她身边坐着。
　　叶彤转头看林夙，拾起仍在响的手机, “要接吗？”
　　“嗯, 别怕。”林夙抬手握叶彤的左手，神色淡然从容, 眼底溢出一丝柔情，“我陪着你。”
　　这句话入耳仿佛抚平了内心的焦躁不安，叶彤扣紧林夙的手，转过身不再看她, 按了接通放在耳边，轻唤一声：“妈。”
　　叶夫人听到女儿的声音才放下一颗心，深怕吓到她，放柔语气，“彤宝，上班了没有呢。”
　　和平时一样，母亲没有发怒的迹象，叶彤稍稍松了紧绷的心弦，隔着手机笑了笑，“还没有，我马上就去了。”她顿了下，轻声问道，“妈您有什么事吗？”
　　叶夫人语气一如往常嗔她，“你个小没良心的，没事妈妈就不能给你打电话啊。”叶夫人眉眼弯弯，话里有话地问她，“妈妈就是想知道，你最近是不是谈对象了？”
　　知女莫若母，什么也隐瞒不了母亲的眼睛，这个问题果然来了，叶彤却一时难以回答。
　　谈是谈了，就在身边坐着呢，想坦白从宽又担心母亲接受不了，她转头看林夙一眼。
　　两个人坐得近，叶夫人说得什么林夙也听得清楚，见叶彤转头向自己望过来，她弯唇一笑，抬起另只手揽着叶彤的后脑勺，贴上她的红唇，浅尝即止，再仰起头，往叶彤的额头轻轻落下带着柔意的吻，无言安抚她并给她勇气和鼓励。
　　迟迟没听见女儿回声，叶夫人善解人意，也不追问什么，“彤宝，是不是不方便说呀？你别害怕，没关系的，我是最爱你的妈妈，你想说什么尽管和妈妈说。”
　　叶彤也想和妈妈坦白，但她迟疑了下，闭了闭眼睛，在脑中飞快组织回复的语言，神色豁出去般一下子睁开眼，索性不再隐瞒了。
　　“妈，我老实和您交代，我确实谈了……但我就是怕您不接受。”话出口收不回来，叶彤突然感觉到林夙用力握紧她的手。
　　而她家母亲关注的重点好像不太一样，“真的谈啦？”
　　叶彤一顿，“真谈了。”她拉着林夙，将锅往林夙身上甩去，“她现在就在我身边坐着呢，您要不要和她说几句话？”
　　林夙一听，心头跳了跳，手指不客气捏上她的脸颊，叶彤眼一瞪，抬手拍下来。
　　“好，那我让她跟您说话。”
　　就这么出柜了，叶彤将手机听筒捂住，心有余悸抚了抚起伏不定的胸口，她手一伸，手机递给林夙，用眼神示意她接电话。
　　林夙挑了挑眉头，拿过手机放在耳边，她老神在在地打招呼，“妈，您吃早餐了吗？”
　　“……”
　　叶彤瞪着林夙，瞠目结舌，她怀疑自己听错了，然而林夙一点扩音传来她家母亲笑呵呵的语气，“吃了吃了，你们呢？”
　　“……”
　　“我们正在吃。”
　　“……”
　　“看看几点了，都快八点了，怎么这么晚才吃？”
　　“……”
　　林夙笑，“彤彤九点开会，所以起来得比较晚。”
　　“……”
　　这一连串熟络的嘱咐听下来，叶彤仔细辨认，确定这就是她家母亲的声音没有错……但这猝不及防的，林夙和母亲谈话间和和睦睦，好像达成了某种共识一样。
　　和她预想中的完全不同。
　　叶彤仿佛失了言语表达能力，坐着愣了良久，直到林夙挂了电话将她抱过去坐在腿上。
　　“怎么了？”
　　脸颊被林夙捏了捏，叶彤缓回了神来，目光如炬，“林夙，你和我妈是不是……”
　　林夙知道叶彤要问什么，先点头承认，挑眉一笑，“丈母娘让我们有时间回家一趟。”见叶彤直勾勾地盯着她，林夙敲了敲她的额头，“别小看一个母亲，在女儿的终生大事面前比任何人要精明，你以为你妈妈不知道，其实她都知道。”
　　令叶彤心惊肉跳还在后话，林夙又说：“上次去你家，你妈妈就发现我们的关系，但一直没有说破，加了我的微信观察。”
　　发现了还加微信观察……这确实是她家母亲做得出来的事，难怪在家的时候就对林夙这么热情又上心，还送了一堆特产给她。
　　她们母女俩贴心，叶家夫妇教育女儿有一套，尊重女儿的意愿也当成独立的个体来对待，不像那些随意打骂孩子将孩子当成私人物品的家庭，所以叶家风气和谐。
　　叶彤从小到大有什么心事也会和母亲说，母女俩知无不言，她家母亲还会适当提出意见，但不会干扰或阻止她的决定。
　　一直担心家里发现会闹翻天，没想到意外的顺利。
　　感动又一言难尽，对不尴不尬的现状还有些哭笑不得，叶彤找了半天才找回自己的声音，“所以，我们成功出柜了？”
　　“算是吧。”
　　“什么叫算是吧？”
　　“因为还有你爸爸。”林夙轻轻一笑，“但丈母娘搞定了，我们抽个空，正式见家长。”
　　这刚出柜就见家长，叶彤觉得自己的空白大脑思考不过来，“这样会不会太快了？”
　　真论起来一点也不快，她们有过三年的恋爱期，寻常一般男女进入谈婚论嫁，她们以前也一起约好找个适当的机会正式见家长，先去叶家，再去林家，可惜还没来得及实施就被恶狠狠扼杀摇篮，林老爷子的疯狂阻拦行为成了绊脚石。
　　但林夙点了点头并不否认，抬手抚着叶彤的后颈，仰头轻轻咬她的小耳垂，“你昨晚睡了我，还说今天八抬大轿娶我入门。”
　　昨晚太累了，叶彤实在想不起来自己说没说过这句话，刚从林夙腿上起来却被她紧紧抱着动不了，叶彤推推她，“我又不会跑。”
　　“你想跑也跑不了。”林夙轻笑起身，带着她起来，“先喝汤，喝完了我送你上班。”
　　“行。”
　　就这么会功夫，叶彤再次打开微博一看，#林夙神秘女友#在热搜榜又前进了几名。
　　热度直逼第一的趋势。
　　叶彤不怕什么流言蜚语，像林夙说的，别人说什么和她没关系，所以无论以前还是现在，叶彤最先考虑的还是林夙的得失。
　　正饮着汤，叶彤将微博热搜页面举给她看，林夙望了一眼，慢条斯理地舀一勺汤递给她喝，“放心吧，这事我来解决，我帮你洗刷冤情，你不是我林夙包养的小白脸。”
　　这话说到叶彤心坎上了，她有手有脚也有正经工作，从来没要林夙一分钱让她养着。
　　至于关于怎么“洗刷冤情”，两个人一起讨论好几天了，这几天对外保持沉默，也不去管热搜嗖嗖嗖窜起来一直挂在第一。
　　有了前车之鉴，林夙下意识产生避免不必要的误会的意识，有什么风吹草动先和叶彤商量怎么做，而不会擅作主张替叶彤做决定，也不会像以前那样自以为是的隐瞒。
　　叶彤人脉社交广，认识她的人不少，而且人人几乎一手一个微博，一刷热搜，认出和林夙同框是叶彤的也多，以至于近几日，亲朋好友差点没把她的手机打爆，叶彤只要一听来电铃声，浑身状态瞬间紧绷，一套应付的措辞随时准备就绪。
　　明天就是时装发布会，叶彤忙得团团转，两家集团两边跑来跑去，还要应付各种电话。
　　XM集团总监办，叶彤坐在办公椅眼睛看向电脑屏幕，对着手机嘴里说着：“嗯，没有这回事呢，对，可能是您看错了，您说笑了……”陪聊到最后，叶彤礼貌耐心地回应，“不好意思啊婶婶，我现在还在上班，下班再聊，先挂了。”
　　再次挂七大姑八大姨的电话，叶彤松下气，手机扔在一边，靠在办公椅头疼地揉揉眉心，不但是她，林夙也处于风尖浪口。
　　虽然有点扰人烦，但不得不承认这件事利大于弊，因为讨论热度一旦高了，无疑给了LT和XM集团带来巨大的阅读流量，也为明天的时装发布会隆重的造势。
　　甚至有人条理清晰分析，LT集团大老板爆出绯闻，就是为了推出新品牌的一次炒作。
　　炒作，很有意思的两个字，掩盖一些不为人知的真相。
　　叶彤不懂娱乐圈，但也知道炒作带来的流量，所以对于“林夙神秘女友”的身份即使被认出来，在时装发布会未举行前，暂时不承认，还巧妙借助热度趁势将两家集团推出新的服装品牌公之于众，往众多网友眼前亮一亮，露露脸。
　　今天热搜热度降了，因为越来越多人相信是炒作。
　　半小时后，助理李倩过来敲门提醒：“叶总，我们好几天没有去LT集团了，今天还去吗？”
　　叶彤一想，关闭电脑，起身拾起外套，“走吧。”
　　最近为了避人耳目，已经尽量减少去LT集团的次数，但项目进入尾声也该时常监督。
　　上了车，直奔LT集团的路上，叶彤给林夙发了条信息，正在开会的林夙收到了，出来会议室打电话过去问她，“什么时候到？”
　　叶彤算了算，“还早呢，还要一个小时。”
　　“那我等你。”
　　“好。”
　　挂了通话，叶彤放下手机，翻开几份发布会的流程文件，“李倩，季小姐安排好了吗？”
　　李倩笑着回道，“叶总放心，季小姐不用我们怎么安排，LT集团那边有人已经安排好了，明天的发布会一定顺顺利利。”
　　叶彤嗯了声，“季小姐是重量级嘉宾，别怠慢了人家。”
　　“不会的。”李倩笑容一收，突然想到了什么脸色不太好看，低声嘟囔，“叶总，我听项目经理说，那个陈舒如又回公司了。”
　　许久没听到这个名字，叶彤一听就觉得很不舒服，也没心思看什么流程，合上文件。
　　“没找茬吧？”
　　“不太清楚。”李倩道，“就听项目经理说，陈舒如回来参加发布会的，参加完了就走。”
　　叶彤没说话了，这个女人善妒心眼又多，一直和她作对，更是寥寥几句话将她的生活搞得支离破碎，人善被人欺，她没这么善良大方，心里对陈舒如依然恨得很。
　　沉思了半响，叶彤拿出手机，再次给林夙发了条信息：“等会我跟你说一件事。”
　　林夙很快回她，“好，我也正好和你说一件事。”
　　叶彤转过头望向车窗外，一幕幕街景闪过眼前，一幕幕往事似乎也夹在里面。到了现在，林夙还以为是自己的错，没有保护好她，却不知道罪魁祸首逍遥法外，这年头干坏事的成本太低，干完了一点事儿都没有，这让人怎么意难平。
　　一小时后，抵达LT集团。
　　叶彤下车一来到大厦门口，还没走进去，却被迎面而来眉眼凌厉的女人挡住了去路，当看清那张脸，叶彤眉眼微微一冷。
　　“这不是叶总监吗？”陈舒如啧啧道，“好久不见。”
　　被陈舒如挡住了路，叶彤索性停下脚步，“陈总记性不太好，我们才四个月不见呢。”
　　陈舒如摇摇头，“错了，我前几天刚见过你。”


第100章 总监和她的高冷总裁
　　这句话怎么听都觉得刺耳，叶彤听了脸色微变, 敏锐地从陈舒如的话中觉察出一丝不对劲。
　　两个人互相看不顺眼, 仇人相见难免分外眼红。
　　叶彤见着陈舒如一副小人得志的姿态, 心知来者不善, 但公众场合不宜撕破脸皮, 于是敛起情绪，顺着话接, “陈总前几天见过我，可我听说陈总今天才回的公司。”
　　陈舒如唇边冷冷一笑, “怎么, 你不相信？”
　　“不是不相信。”叶彤笑着摇摇头，语气平和, 像多年不见的好友一样熟络，“而是有意思。”
　　陈舒如双手抱胸，依然挡着叶彤的去路, 抬高下巴睨她，“把话说清楚, 你什么意思？”
　　叶彤露出为难的神色, 左右看了看，向前走了一小步, 挨着陈舒如故意压低了声音，“如果陈总前几天见过我，那不太好办了，据我所知, 陈总回公司的申请书一直没批，不经公司董事长签字，擅自离岗。”见到陈舒如变了脸色，故意顿了一下，叶彤一边说着一边抬手帮陈舒如拢了拢外套，“陈总，你应该最清楚，林总最讨厌这种行为，她要是知道了，你说说，她会怎么想？”
　　按林夙的行事风格，轻则降职处分，重则卷铺盖走人，陈舒如脸色不太好看，但经历的风浪多了，到底老油条，怎么会被这点吓到，很快冷静下来，“你少来唬我。”
　　叶彤无所谓地耸了耸肩，“是不是唬你的，你心里清楚，林总什么脾气你还不知道？”
　　“我当然知道。”
　　见陈舒如拉下脸，叶彤拍了拍她的肩膀，“所以我劝你，做人还是低调点比较好。”
　　陈舒如上下打量了叶彤几眼，冷笑一声，“这才几年不见，耍嘴皮子功夫倒是增进不少。”
　　“托你的福。”陈舒如仗着背后陈家撑腰，一向不把谁放在眼里，叶彤没了耐心，眼不见心不烦，也懒得搭理这种女人，“麻烦让一让，我还有紧急工作要忙。”
　　“怎么，”陈舒如不动，“急赶着去见林夙吧？”
　　叶彤不想理会她的胡搅蛮缠，但心里又来气了，于是大大方方点头承认，“对啊，我正想去见见林总，陈总要不要和我一起？”
　　陈舒如一口气堵在嗓子眼，怒极反笑，“叶彤，别以为我不在公司就不清楚，你回来LT，目的不就是为了林夙，还以什么合作项目为理由，行啊不错，手段真高明。”
　　“谢谢陈总夸奖。”叶彤脸上保持礼貌微笑，唇边却一抹讥笑，“但我觉得这种小学生招数，还是比不过陈总的手段。”
　　眼前这张脸让人膈应，叶彤心下燥了，抬步想绕过陈舒如往前去，却被陈舒如伸手挡住。
　　“陈总还有事？”
　　“别急着走，我难得回来公司一趟，还有事没告诉你，要不坐下来我们聊聊，你会感兴趣的。”陈舒如指了指旁边的会客区。
　　又来这套，上次膈应不够这次还来，叶彤几乎不用想，陈舒如这么说绝对没好事，这女人记恨被林夙调离总公司，这次趾高气昂地回来指不定背地里又作妖了。
　　“陈总有话就直说。”
　　“坐下说。”陈舒如道，“别拒绝我的好意，关于林夙也关于你，难道你不想知道？”
　　叶彤根本不想知道，但陈舒如像个小丑一样一直在她和林夙之间跳来跳去，以前那些烂事还没算账，她倒要看看陈舒如又想作什么妖，是挑拨离间还是暗中搞鬼。
　　压下心头的燥意，叶彤向会客区走去，路过前台，她扣了扣桌，“小新，来两杯咖啡。”
　　前台小姑娘忙不迭地点头，“好的叶总监。”
　　每次叶彤来都是笑得柔和，完全没有架子，可这次可不一样，向来待人和气的叶总监气势凌人，一个眼神看过来让人生畏，尤其身边还跟着名声差的陈舒如，小姑娘倒完了咖啡急中生智，飞快拿出手机给备注“小林总”发了条信息。
　　下午三点上班时间，会客区周围没什么人。
　　叶彤从从容容喝着咖啡，陈舒如不吭声她也不开口，两个人无言僵持对峙着，其实心里已经有了预感，她正在做最坏的打算。
　　陈舒如翘起二郎腿，“叶总监就不好奇吗？”
　　叶彤放下杯子，靠在沙发，“好奇心太重没什么好事，不过我倒是很好奇，你真的喜欢林夙？还是因为得不到心里不甘心？”
　　宁愿毁了也不让别人得到，叶彤更相信得不到所以不甘心，果然，陈舒如摊了摊手。
　　“两者都有。”陈舒如自嘲地笑了起来，“我们两家世交，从小一起到大，我认识林夙比你早多了，我先追的林夙，要不是你出现，林夙怎么会放弃我而选择你，如果换了你，你能甘心？我可不甘心，就算得不到也行，你也别想得到。”
　　这番话听起来很可笑，先不说林夙喜不喜欢。
　　叶彤记得陈舒如结过婚，婚姻也曾幸福美满过，至于怎么离婚的她没兴趣，但陈舒如自己也说过，男人不可靠，还不如女人靠谱，所以转身就找女人去了，也许是婚姻失败造成伤害和打击，为了转移痛苦这才一厢情愿缠上林夙，除了林夙，陈舒如和其她女人也传过绯闻。
　　无论怎样，林夙从来没有喜欢过陈舒如，即使在公司，最多以朋友加同事的关系相处，之后不在的三年，也没见她俩发生什么。
　　叶彤抬头看着她，“陈舒如，我觉得你真可怜。”
　　陈舒如一听瞬间变脸，“少用这种眼神看我，你还是可怜可怜你自己吧。”她冷笑一声，“明白人就不绕弯子了，我知道公司眼线多，不用几分钟林夙就会下来。”
　　“所以趁这个时间，你还想说什么？”叶彤道。
　　“那我得赶紧说了，”陈舒如直视她的眼睛，“其实我什么时候回公司一点也不重要，重要的是我送你的大礼，惊不惊喜？”
　　叶彤眉一凝，不直接问出来而拐了几个弯，“那我是不是还得谢谢陈总送的大礼？”
　　“谢就不用了。”陈舒如端起杯子抿口咖啡，抬眼冷冷望着她，“你应该也清楚，你和林夙的关系要是曝光了，媒体一旦抹黑林夙，你觉得对林夙的影响有多大？”
　　“当然，我还藏着掖着，没有完全将你们曝光，就为了过来试探你和林夙的态度。”
　　“如果你离开林夙，那很好，谁也不知道，这事就这么过了，林夙也能保住名誉，不然我可不敢保证会不会继续将你们曝光。”
　　陈舒如饶有深意地说：“林夙没了父母，你总有吧？”
　　这下完全确认微博热搜这事和陈舒如脱不了干系，叶彤紧紧地捏着咖啡杯子把手，眸光倏地一冷，“你在要挟我？”
　　“二选一。”陈舒如不废话，举起一只手竖起两根手指，“只有两条路，你选吧。”
　　虽然做了心理准备，但还是再次被膈应到了，叶彤极力忍住拨陈舒如一脸咖啡的冲动，如果这几天不是提前和林夙商量过对策，换了以前肯定又一场虐身心大戏。
　　叶彤慢慢松了杯子，端到唇边浅浅抿了抿，“听陈总这么说，陈总那天也在时尚广场，那陈总怎么不出来一起吃顿饭。”
　　“很忙，没时间。”陈舒如虽然笑眯眯的，直射过去的目光却含着一股冷厉，“不过我送给你的大礼，是不是觉得很意外？”
　　叶彤笑了，“确实意外。”她指向远处往这边而来的身影，“你不怕被林夙知道？以她的手段，就算我不说，你觉得她查不到？”
　　“就算查到了又怎样，没有证据的事，林夙还能诬赖我？”陈舒如坦然无所畏惧，她转头望了一眼，喝咖啡摇摇头，“这么快就来了，前后还不到五分钟。”
　　叶彤也看出来了，陈舒如这么自信满满还以为她像软柿子好捏，想了想，她起身绕过台桌，走到陈舒如身旁居高临下，弯腰凑到她的耳朵轻声道：“陈舒如，还真得谢谢你，不过没关系，你继续曝光吧，要不是你无心插柳柳成荫，成全我们，我和林夙也不会考虑结婚。”
　　叶彤按着陈舒如的肩膀，“你别激动，快四十岁马上更年期了，注意保重身体，对了，我们结婚你可一定要来，就算不给我面子，林夙的面子你总会给吧？”
　　也不管陈舒如什么反应，叶彤往她的肩膀拍了两拍，直起腰转身，向林夙走去。
　　叶彤边走边指左边的电梯，林夙见了停下脚步，冰冷的目光往会客区扫去，叶彤用眼神示意，林夙这才点点头，步伐一转。两个人刚走进电梯，大厅响起一道克制不住惊怒的吼声：“叶彤！”
　　很快，旁边来了人事经理，他擦了擦满头大汗，“陈总，不好意思，您因为私事不顾手头重要客户，导致客户亲自打电话给老板进行投诉，老板刚下达的人事决定，您先回家休息几天，等老板的通知，还有，明天的发布会，陈总就不用去了。”
　　刚吼了她一声，叶彤踏进电梯不到几秒又传来一声怒吼，后面这次吼得比较振奋人心。
　　叶彤也不管了，曝光就曝光吧，迟早要光明正大的，她不怕，林夙也不怕，谁怕谁。
　　差点被设计，这次怼得舒服，好歹出了口气。
　　电梯门关闭，没了旁人在，林夙忍不住一把将叶彤抱过来，叶彤心里还憋着气，抬指戳她的心窝，“听见没有，你的桃花。”
　　“烂的。”林夙纠正她，“我就只有你这一朵桃花。”
　　“算你识相。”
　　林夙一手拥住她的腰，一手揉她的后颈，“陈舒如没欺负你吧？要不要给你出出气？”
　　叶彤双手环住林夙的脖颈，靠在她身上，闭了闭眼睛，“算了，你要是帮我出气了，陈家老爷子还不得大闹你的总裁办。”
　　承受委屈却时刻为她着想，林夙眼中掠过一丝冷意，见叶彤看她，转瞬恢复似水柔情，“那你跟她说了什么，她这么生气？”
　　“也没说什么。”叶彤趴在林夙的肩头，抬手揪她的耳垂，“我说我们要结婚了。”
　　林夙一听掰正她的脸，两个人面对面眼对眼，林夙认真地问她：“你愿意和我结婚吗？”
　　背部被叶彤捶了一下，“你怎么这么没诚意。”
　　“我都是你的了。”林夙捧着叶彤的脸，低头往她的唇亲了下，“不够诚意吗？”
　　叶彤屈起食指弹她的额头，“行吧，我考虑考虑。”
　　“不许考虑。”
　　“这么霸道，我要是不同意，你还想用强的？”
　　“霸王硬上弓。”林夙搂紧她的腰，眼中流露勾人的秋波，像电流似的电得叶彤捂她的眼睛，“行了，我们现在应该谈正事，你在电话不是要跟我说一件事吗？”
　　“回办公室再说。”林夙拿下叶彤的手握着。
　　“也行。”
　　林夙弯唇轻笑，“一天没见，有没有想我？”
　　“没有。”叶彤不承认，“糟心事一堆呢，没空想。”
　　“你就喜欢口是心非。”
　　叶彤怼人不甘示弱，“总比你死鸭子嘴硬好。”
　　她今天扎了头发，林夙轻而易举按到了叶彤的后颈，微微一用力，叶彤被迫往她这边亲近，“我嘴硬不硬要不你尝尝？”
　　叶彤抵着她的肩，“摄像头，你注意点。”
　　“好吧，等会再尝。”
　　“……”
　　电梯很快到达三十层，两个人出了电梯很有默契向总裁办走去，林夙将门锁上，拾起遥控器关闭了玻璃透明，叶彤看着，搞得好像做什么不可描述的事情一样。


第101章 总监和她的魅惑总裁
　　也不管她，叶彤走进会客厅坐下沙发, 从口袋拿出手机点开微博翻到热搜排行榜。
　　别看刚才怼陈舒如怼得身心舒畅大快人心的, 陈舒如城府颇深, 私下老作妖可不是什么善茬, 现在新仇旧恨, 很可能一怒之下转头将她们的关系当娱乐八卦爆料出来。
　　林夙倒了两杯奶茶过来，抬眸看到了叶彤手机的微博热搜页面, 随口一问，“排第几了？”
　　“二十五。”叶彤应她, “昨天还二十, 热度一直掉。”
　　林夙摇头，“掉就掉吧。”她不以为意, 递了奶茶杯子给叶彤，“别人都当成炒作，迟早掉下来到最后没人关注。”见叶彤接了过去, 又嘱咐了句，“小心烫。”
　　叶彤放下奶茶杯, “要真是没人关注那更好, 就怕你的烂桃花存心不让我们好过。”
　　“你放心，她敢向媒体曝光我们的关系, 我先让她不好过。”林夙眼中掠过冷意，挨近叶彤坐着，抬手将她抱过来放在腿上。
　　林夙很喜欢这个姿势，叶彤也由着顺势抬手环住林夙的脖子, 用陈述的口吻，“你这么快查到微博热搜这事是她干的。”
　　林夙点头，凝眉，“陈舒如刚刚是不是跟你说过了？”
　　“说了，她说是她干的，还让我离开你，不然就曝光我们的关系，让你身败名裂，我只有两条路，要么离开你，要么曝光。”
　　这话一出，叶彤趴在林夙肩头刷微博，突然打了个冷颤，明显感觉到周边的温度瞬间直降，一股清冷的气息蔓延，她一看，林夙的眉眼果然挂了凌人的冰霜。
　　这两条路确实不太好走，哪个都是坑坑洼洼。
　　关了手机扔在沙发，叶彤双手捧着林夙的脸，主动送上香吻，亲了又亲，“生气了？”
　　怎么会不生气，林夙知道她们经历这么多了叶彤不会轻易放弃她，可她放在心尖去疼爱的姑娘被人威胁承受这么大的委屈，向来理智的她几乎控制不住自己。
　　林夙呼吸有些紊乱，箍紧叶彤的腰，“不许离开我。”
　　她的语气霸道不容拒绝，两双眼睛直视看着对方，林夙抱得很紧，深怕她跑了，叶彤却从那双深邃的眸子好似看到了一丝惊慌，向来不缺自信的女人面对这些也会害怕，突破了各种难关重新开始，不但她害怕重蹈覆辙，原来林夙也害怕。
　　叶彤感觉到了林夙的情绪有点不稳，抬手轻轻抚着她的背，“我不会离开你，我一直陪着你，别人说什么不理就好了。”
　　在她一遍遍的安抚下，那股清冷的气息渐渐褪去。
　　但还有一件事没说出来，今天必须告诉林夙，叶彤一边安抚她一边想着怎么婉转些将伤害降到最低，毕竟也已经过去了，这想来想去倒不如用行动来得更直接。
　　“我还有件事没和你说，你有知道真相的知情权，关于陈舒如也关于我们的当年。”
　　“林夙，你想知道吗？”叶彤拍了拍她的后背。
　　扯到了陈舒如，多半没好事，林夙直觉不想知道，但她还是启唇问了句，“好事还是坏事？”
　　叶彤：“坏。”
　　林夙紧紧地抱着她，半响，低声道：“你说。”
　　再坏的事，坏不过叶彤那时的离家出走，坏不过她们的分开，也坏不过这几年只能背后默默关注而不能拥入怀中的无力感。
　　两个人静默互拥了会，给了林夙缓冲心理准备的时间，叶彤这才一字一句说来：“林夙，我们当年在一起的时候，无论公司还是家里，一直都很小心翼翼，从来没有人发现，但不知道为什么被陈舒如知道了，陈舒如就给你父亲写了匿名信……你父亲不同意我们在一起……之后就有了我们发生的那些事。”
　　她张了张唇，又抿着了，一时也不知道该怎么继续说下去，叶彤知道林夙一听就会明白。
　　是陈舒如这个女人，为了一己之私故意捅刀，扎得她们这几年的人生鲜血淋漓。
　　所以，她们以前经历的痛苦根源就从陈舒如那份匿名信开始，让她们承受了多少辛酸苦辣，互相分离又兜兜转转了多少年。
　　亲身经历过，叶彤说不出都过去了之类的话，她心里也恨陈舒如破坏她们的幸福生活，只是伤疤再次揭开很残忍，却不得不说，为此减少林夙的自责内疚。
　　就像林夙消失又回来的那天，叶彤知道林夙心情不好，也是这样静静抱着她不说话。
　　得知太突然，林夙承受能力再强也无法忍受，理智几近失控，但又一言不发，两只手攥紧了叶彤的衬衫衣领，因了太过用力，指节泛白，衬衫也皱成一团，林夙额头抵着叶彤的颈肩，闭眼抿着唇，紧致的眼角慢慢地灼出了深深的红痕。
　　静默许久，林夙抬手轻轻揉着叶彤的后颈，额头抵她的，“这些都是陈舒如告诉你的吗？”
　　叶彤听见她平静的声音这才松了一口气，轻声应道：“是她说的，很早就说了。上次之所以喝醉酒，和这事有关，我以为我们不可能和好，所以没有告诉你。”
　　林夙闭了闭眼睛，抬起头时，脸上恢复了淡然神色，眼角明显的红痕却出卖了她，叶彤看见了，心疼地摸了摸她的眼角。
　　“哭了？”
　　林夙摇了摇头，一手握着叶彤的手，另只手拾起茶几的手机，拨了电话过去，“收网。”
　　“保证完成任务。”萧子钰笑眯眯道，“我这就一网打尽，一个不落全部干掉！”
　　挨得近，叶彤显然听见了两个人讲的话，见林夙挂掉了通话，拿过她的手机放回茶几上，“老实交代，你憋了什么大招呢？”
　　叶彤抚了抚林夙的眼角，又心疼又怕林夙真的掉眼泪，眼泪没擦到一滴，不料这人仰起头向她看过来，淡然回了四个字。
　　“干掉陈家。”
　　“……”叶彤微微睁大眼睛，林夙唇边勾起一抹冷笑，她说，“谁也不能欺负你。”
　　“既然做了就要付出代价。”
　　叶彤瞬间五味杂陈。
　　其实她知道，这几年随着林老爷子去世，因为争权夺利，陈家和林家的关系越来越恶劣，林夙本来就想收拾陈家，从公司踢出陈家，但碍于情面一直没有动手。
　　这下毫不留情了。
　　扔在沙发的手机突然响起来，叶彤越过林夙的肩头垂眸看了眼，来电显示“小姐妹”。
　　叶彤捡起手机，趴在林夙的肩头接通电话，刚放在耳边就传来纪淮秋的惊叫：“我的姐姐啊，这才几天你怎么又上热搜了！”
　　越想什么来什么，一股不善的预感扑面而来。
　　纪淮秋担心她，“你在哪儿，我过来找你！”
　　“你先不用过来。”叶彤头疼扶了扶额，“我在林夙这儿。”
　　“这只老狐狸！”
　　“……”
　　挂了，放下手机，叶彤坐起身看着林夙，哭不出来，想笑但也没笑出来，她长长叹一口气，“林夙，我们终于曝光了。”
　　不用翻微博热搜也猜到了，陈舒如肯定曝光了她的身份，而且热搜榜第一又是她们两个人。
　　趁手机还没反应，叶彤拾起林夙的手机，指纹解锁，问林夙，“你微博粉丝有多少？”
　　林夙见她这架势，大概明白了什么，心头堆积的阴霾一扫而光，“我也不太清楚，我不经常上微博，平时都是萧子钰在管。”
　　两个人很少玩微博，彼此也没有关注，叶彤打开她的微博一看，张唇念了出来，“二百五十万……”一下噎住了，叶彤抬眼看林夙，举起来给她看，“这么多？”
　　林夙也不知道为什么这么多，叶彤一翻最近的动态就知道了，因为个人微博需要经营，萧子钰时不时拿几张照片放上去，除了工作动态，林夙的个人照片也不少，角度看起来大多抓拍，有的工作有的开会，真实又直观，摄人心魄吸人眼球，原汁原味的大美女谁不喜欢。
　　叶彤翻了一翻，止住继续翻下去的冲动，她稳住呼吸，向林夙挥了挥手机，“出吗？”
　　“嗯。”林夙亲了她一下，“我们光明正大。”
　　“不后悔？”
　　“不后悔。”
　　叶彤点点头，转发了那条空降第一的热搜，但一个字都没写，只发了个“彩虹”的表情。
　　因为林夙对娱乐圈有投资，关注林夙的有大红明星或者比较有名的导演，其中就包括了季琼，这才不到半分钟，季琼点了赞，这条微博的热度一下子冲天，评论越演越烈，两极分化，一群水军也来瞎掺和，然而两个当事人若无其事。
　　剩下的，不管了。
　　手机被林夙拿走了，直接按了关机扔在一边。
　　“怕吗？”
　　她点头，“怕。”
　　林夙柔柔一笑，“彤彤别怕，有我在。”
　　其实并不怕，让叶彤担心受怕的是，她已经预感到了，几分钟后她的手机将被亲朋好友打爆。
　　林夙似乎也预料到了，寻到她的手机一并关机扔在沙发角落，林夙看着她，“等明天举行完了发布会，我们去你家。”
　　叶彤愣，“去我家？”
　　“嗯。”林夙认真地说，“丑媳妇总要见公婆。”
　　叶彤扶额，全民柜都出了，她母亲的态度也不错，不支持不反对，而眼下到这一步，后悔的回头路是没有了，只能往前走。
　　“林家这边没问题，我大哥大嫂就等着你嫁进来。”林夙按着叶彤的后颈仰起头，在她耳边，“我去你家提亲好不好？”
　　叶彤想到了家里，愁了，“我家亲戚太多了……”碎嘴子也多，比如大伯母得知她和女人在一起，那没有平静日子过了。
　　“交给我来解决，只要你爸妈同意把你嫁给我，一切没问题。”林夙淡然自若。
　　叶彤想了想，但脑中有点乱，堆了太多乱七八糟的事情，想不出什么有用的来，她点头，“行，等明天发布会结束后，我们先回家一趟，这样也算避避风头了。”
　　这几天的流言蜚语肯定多，得避其锋芒。
　　解决完了又决定好了，叶彤伸个小懒腰，从林夙腿上站起来，扭扭脖子松松筋骨，“好了，不打扰你，我先忙工作去了。”
　　手腕却被林夙攥住，她说：“叶彤，你还没补偿我。”
　　“什么？”
　　林夙挑眉，指了指自己的唇，意思很明显了。
　　叶彤左右望了一眼，确认门窗已经关好了，这才勾起林夙的下巴，主动往那张薄唇贴上去，情至深处经不住撩，一点就燃。
　　慢慢一寸寸侵占，吻得深了，浑身的细胞调动沸腾起来，尤其身在带着一丝禁欲意味的办公室干坏事，无形更是添了几分激情。
　　吻着，林夙一拉叶彤过来，叶彤倏地站不稳扑进她的怀里，这下想走也走不了，被林夙倾压着躺下来，林夙一边吻一边说着，“ 彤彤，昨晚还差一次……”


第102章 总监和她的柔柔总裁
　　“怎么可能，”顿了下, 叶彤一边配合林夙一边断断续续抗议, “还差一次……”
　　“你这是不认账呢？”唇分, 林夙保持伏身的姿势, 听着动人心弦的轻轻喘息, 叶彤一时没了力气，红着脸, “不认，不信你。”
　　工作话题转移不正经话题, 叶彤成功被带偏了, 甚至来不及多想，颈部被一只微凉的手勾着往上, 灼热吐息钻进耳朵令人心悸，“不是你让我数着不能多一次吗？”
　　“……”
　　这话说得有点儿不要脸，昨晚明明折腾到后半夜, 叶彤临睡前还特意看了眼时间，数不清几次了, 林夙这张嘴不能相信。
　　“欠了得还。”
　　林夙目光落在那张泛着晶莹水润的红唇, 深邃眸子一热，她左手撑在沙发托腮, 右手撩拨叶彤的发丝，时不时蹭蹭她的鼻尖。
　　“还你个头。”叶彤的脸本就通红，这下红个彻底了，连带着纤长的脖颈也染上害羞的颜色, “你怎么这么……”
　　“嗯？”林夙以双膝跪地的姿势撑在沙发，两只手越过去，将叶彤圈在臂弯，“我哪样？”话一落，看见叶彤的脸又红了几分，她低下头，调笑地问叶彤，“你想说我坏，还是狐狸精？”这些都是叶彤说过的，林夙低笑，“或者骚？”
　　最后一句，叶彤恨不得钻地毯缝隙，林夙的脸皮一向比城墙还厚，尤其这方面更是不把她勾得溃不成军不罢休，事实上林夙展颜一笑，清美的容色映入眼底，叶彤就已经被撩得不行，她张唇咬了咬林夙肩部，矢口否认，“我没说过……”
　　林夙也不戳破，眼中含笑，一点点靠近将眼前一张一合仿佛邀请深入品尝的红唇噙住继续吻了起来，一吻漫长，淋淋尽致。
　　手机提前被关机扔在一旁，只顾享受极致舒服，几乎忘了那些糟心事也忘了即将需要面对的风雨，此时寂静无人打扰的办公室，只剩了有些紊乱的呼吸声。
　　“今天想不想我？”
　　叶彤听见了不承认，“忙，没空想，不想……”
　　“小骗子。”
　　被吻着，叶彤不忘提醒她，“林夙，这是办公室……”后面还有一句不能乱来没有出口就被林夙先一步用唇舌堵回去。
　　吻了半响，林夙这才回她，“我知道。”
　　“……”叶彤揪她头发，“知道你还勾引我。”
　　明明还存在理智，很清醒，但就是被勾住了，由着林夙为所欲为，沉醉在了热切里。
　　办公室的沙发足够宽敞，容纳两个人绰绰有余，就在上次不顾一切压着林夙热吻的位置，林夙一倾身，几乎紧贴着，叶彤不得不斜躺靠着沙发软枕，束发的头绳被林夙褪下来，乌黑发亮的长发随之铺满了枕头，几缕垂落掉出沙发之外。
　　叶彤还想提醒上班时间，但林夙不给机会。
　　只好趁那湿润柔软的舌尖滑入当即逮她的软舌咬了下去，林夙非但不退出来反而持续加深吻，仿佛要将叶彤的氧气悉数夺走，让她晕晕沉沉抵挡不住她的攻势。
　　……直到结束。
　　彼此的唇刚一分，叶彤喘息未定还没平稳呼吸就被林夙抱起来抵在沙发背上。
　　林夙目光灼灼，秋波微转，声线带着一丝撩人的沙哑，“我们就在办公室好不好？”
　　以前不是没有过，随着越来越亲密解锁了更多不可描述，只有两个人在办公室的时候，做完第一次简直一发不可收拾，时不时被林夙以开个小会的理由叫过来，然后……叶彤难以表达那种感觉，因为办公室是正经工作的地方，难免带了拘谨，但这么一来比平时更……
　　耳边传来热风，林夙低笑，“你不是也喜欢这样？”
　　什么话也来不及说出来，林夙已经单手解开了她衬衫衣领的第二颗纽扣，另只手不安分地伸进衣服里面作乱，叶彤一下按住她，“林夙，你家开染坊的吗……”
　　“嗯？”林夙精准寻到了她的敏感点，一揉一捏，瞬间软了身子，叶彤无力地靠在沙发，咬唇，“给点颜色你就灿烂了。”
　　林夙继续解扣子，“那要看看你给的什么颜色。”
　　“绿……唔……”
　　又被堵回去了。
　　衣服很快落了一地，没了遮掩坦诚相见。
　　白天光线极好，目光所到之处一清二楚，林夙的身材柔美匀称，没有一丝多余的赘肉，肌肤白玉似雪，诱人的事业线，即使看了再多回，当林夙坦然展现出来，叶彤这么一看，情不自禁摸上那双峰，摇摇欲坠的理智一崩，彻底沦陷了。
　　当然，又到了各显神通，叶彤没有忘记将林夙吃得下不了床这事，先一步掌控主权，从身下位置成功翻身而起……
　　然而，林夙让她更舒服，放弃挣扎，她又软了。
　　总裁办的隔音非常好，无论叫得再大声也听不见。
　　但旁边不远处的秘书办还有秘书在上班……叶彤一边绷着状态紧张有人过来敲门一边承受极致的欢愉，双重刺激之下刚开始咬紧唇忍住不让自己发出一丝声音，架不住林夙故意使坏……
　　事实证明，林夙这张嘴真的不能相信，从她口里的一次，那是沙发一次办公桌一次，那个地儿觉得舒服抱着她就去，接着一直辗转，最后一起进了休息小套间。
　　释放自我，依然继续……又一个小时后。
　　不得不喊停了。
　　叶彤揪着她的头发，“林夙，今晚别来我家……”
　　“这就不行了？”
　　“……”不是她不行，叶彤绝对不承认自己不行。
　　这是求饶的特殊信号，两个人默契极了，林夙一听当然明白，接受到了，结束这轮不再继续，躺着休息了一会儿，恢复力气，起身抱着叶彤进去浴室清洗身子。
　　叶彤留着一口气嘲笑她，“这就是你说的一次？”
　　林夙一本正经，“一次当中包含很多一小次。”
　　“……”
　　算了，这女人歪理一堆，叶彤不想和她争辩，泡在热水舒缓身子，她的脸颊还泛着淡淡的绯红，长发披在肩部，身上布满深浅浅浅的吻痕，林夙看得心神直荡漾。
　　洗着也不安静，林夙被打了好几次手板才老实。
　　泡了半小时，叶彤想着还有工作要忙，裹着浴巾先从浴室出来了，当看见平时严肃的办公室乱糟糟……叶彤脸烫了，赶紧穿戴整齐，收拾整齐凌乱的办公室。
　　收拾妥当了，叶彤环视了一圈确认没了痕迹，这才松了口气，走过去从沙发角落找到手机，一开机还没看清无数个未接电话，骤然响起来铃声把她吓了一跳。
　　这个电话不得不接，肯定为了热搜那事，叶彤坐在沙发揉揉眉心，深吸了吸气，小心翼翼接通，软声唤了她：“妈。”
　　叶夫人悬着的一口气落了地，又急道：“彤宝，给你打了几个电话你关机，你没事吧？”
　　“您别担心，我没事。”
　　“那怎么关机了，你要吓死妈妈啊。”叶夫人拍着胸口说，“没事就好，没事就好。”
　　到底母女连心，叶夫人首先关心的是女儿，而不是追问那些乱七八糟的事，叶彤突然心生一丝内疚让母亲这么担惊受怕，安抚好母亲之后，她又想起了林夙的话，小心翼翼组织措辞，犹豫着说了出来，“妈，我跟您商量一件事。”
　　叶夫人应，“你说。”
　　“我回家一趟。”
　　“好啊。”叶夫人笑了，“外面现在太乱了，你回家妈妈也放心，什么时候回来呢？”
　　她家母亲的温声细语让她轻松了几分，叶彤想了想，回了个大概日期给母亲，“过两天。”她话语稍稍一转，“我和林夙一起回来。”
　　林夙擦着头发一出来就听见叶彤这句话，手顿了顿，迈步径直向她走去，叶彤见林夙来了，挪动身子往旁边让了个位置。
　　母亲也回了话，“好，你们一起回家。”
　　“谢谢妈。”她家母亲态度的支持，意外的开明，但父亲的却不太明朗，叶彤看了林夙一眼，“妈，我爸知道这件事吗？”
　　叶夫人笑了笑，也学着女儿模棱两可的本事，轻声说道：“你爸知道是知道一点儿，他不玩微博所以不太清楚，我也隐瞒着没说出来，至于具体的你们回来再说。”
　　“好，”叶彤捏着鼻梁，“那我们尽早回去。”
　　叶夫人道：“彤宝，好好照顾自己，别让妈妈担心，你要相信你自己的决定，没什么事过不去的，也没人能打倒你，妈妈爱你。”
　　叶夫人给女儿打电话，只为给女儿一些勇气。叶夫人上过大学，也是名门闺秀出身，思想方面受到文化熏陶，少了封建古板，多了开明，一心一意为女儿着想。
　　叶彤听了眼睛泛红，林夙也听见了，在叶彤讲话时，一只微凉的手伸过去牵着她的。
　　又讲了一些家常，她家母亲看到了热搜也知道女儿和女人在一起，但没有随了陈舒如的意以家庭逼迫她离开林夙，她家母亲反而给了她最大的自由，给她安慰她给她鼓励，一如既往地支持她，不似当初的林家发现后不顾一切的阻拦。
　　这样的发展无疑是好的，却也充满了戏剧性，叶彤觉得，人生不如意之事十有八九，而其中那一二，迟早会降临头上。
　　林夙见叶彤放下手机，抬手将叶彤抱过来，亲了亲她的脸颊，“你有一个好妈妈。”林夙又说，“而我即将有一个好丈母娘。”
　　“……”叶彤被逗笑了，轻轻推了推林夙的肩膀，“少臭美了，赶紧换你的衣服。”
　　脱下来的衣服已经整整齐齐叠在沙发一旁，林夙扫了一眼，捡起塞到叶彤的手里，看着她暧昧地笑，“彤彤，你帮我换。”
　　叶彤不为所动，衣服塞回林夙手里，站起身居高临下俯视她，“那你别穿了，光着吧。”屈起食指不客气地弹了弹林夙的额头，“还有，今晚不许来我家。”
　　“嗯？”
　　叶彤很淡定地说：“你刚才把次数用完了。”
　　“……”
　　林夙不说话了，起身脱掉浴袍露出身子，拾起衣服一件件穿起来，叶彤坐在沙发就这么看着林夙慢条斯理地穿衣服，林夙倒是坦然自在，穿好衬衫一颗颗系上扣子。
　　这过程，惊艳的风光，叶彤别过脸不到几秒又转过来，两个人对上视线，林夙挑眉，微微一勾唇，“今晚让你吃，要不要？”
　　她神色淡然，唇角噙着一丝柔柔的笑意。
　　完全没了刚才的放肆，但就是让人看得挪不开目光。
　　叶彤揉着被折腾泛酸的腰身，盯着林夙看了一会儿，像是下了什么决心，她拾起手机，出门之前落下四个字：“晚上回家。”


第103章 总监和她的风情总裁
　　让她吃，当然要, 等回了家, 看她怎么收拾林夙。
　　办公室……只是小插曲, 该工作还是得工作, 叶彤从总裁办出来已经下午五点。
　　她进了隔壁总监办拿了些资料乘坐电梯到二十五层XM项目部, 然而口袋的手机时不时震动响一响，有点烦人, 也不想应付，除了比较重要的客户和朋友, 一律不接。
　　叶彤正翻着资料, 电梯一开，一群等电梯的LT职员见着她, 众人先是懵逼了几秒钟，纷纷热情洋溢地打招呼：“叶总监。”
　　“叶总监好。”
　　“叶总监下午好。”
　　“叶总监……”
　　“……”
　　一个比一个热情，一路上都有人向叶彤打招呼, 虽说平时也会点头向她问个好什么的，但今天格外的热情似火, 一张张脸差点没笑开花, 是真是假就不知道了。
　　管它真假，总之和微博热搜那事脱不了干系。
　　叶彤一一回了笑, 进项目部之前脚没踏进去旁边突然冒出个人影，传来一声痞里痞气的“姑嫂嫂”三个字唬得她抖了下手。
　　“小林子，”叶彤拿着文件轻轻敲了一记林笙的后脑勺，“你刚刚叫我什么？”她一板一眼地训话, “还有，现在是上班时间，你站在办公室门口当门神呢？”
　　“叫你姑嫂嫂啊。”林笙挽着叶彤一只手臂，嬉皮笑脸地说：“我奉了我家老林子的懿旨，派我过来保护你的人生安全。”
　　“老林子？”
　　“对啊，形容我家姑姑，是不是很贴切？”
　　“……”
　　听起来很贴切了，叶彤对这个充满傻气的称呼忍俊不禁。
　　林笙见叶彤笑了，眼珠子贼溜溜一动，转头卖了她家姑姑，“还有老铁树老古董老古板……”私下从来不敢这么叫她姑的。
　　“好了，我不用你保护，你忙你的去吧。”叶彤哭笑不得，止住她滔滔不绝的兜林夙的老底，林笙却抱着叶彤不放手。
　　“不行，我得到的命令是，寸步不离跟着你保护你。”
　　“……”
　　至于什么人生安全，叶彤和林笙聊了几句才知道，还真是林夙刚刚委派过来的保镖。
　　因为向全民曝光了关系，林夙深怕她在公司受到一点委屈，这才派了个怼天怼地的小祖宗，别看林笙小胳膊细腿，从小被林夙逼着学了一身打架一把好手的防身术。
　　进了项目办公室，叶彤处理事务期间见林笙乖巧跟着不打扰她，也就随林笙去了。
　　还别说，身边有一个林家小祖宗跟着，叶彤和LT的人交涉时，无论走到哪儿，各种八卦讨论自动消音，她的耳根子清净了。
　　半小时后，李倩起身过来，递了张表给她，“叶总，这是您要的下周的行程安排，除了下周二收到HJ集团钟副总的邀约比较重要之外，其它饭局和宴会都推了。”
　　叶彤嗯了一声，目光扫了眼行程表，不料旁边突然伸了个头过来挡住了她的视线，林笙好奇地说：“姑嫂嫂，推掉饭局宴会，你要干什么大事情吗？”她看了表几眼，转过头，一双眼亮晶晶瞅着她，“姑嫂嫂，干大事带上我呗。”
　　李倩听到了“姑嫂嫂”三个字表情变得微妙，然而一看她家总监，总监笑弯了眉眼，抬手按着小林总的额头推她往身边坐着，“好啊，带你炸总裁办去不去？”
　　林笙：“……”
　　李倩：“……”
　　她转头问李倩，“小姐姐，你有没有听错？”
　　“没有……”李倩说。
　　“炸了老板的办公室，每个员工都想做的事。”
　　总监年轻的时候。
　　也不例外。
　　叶彤笑着摇了摇头，也不管这俩活宝了，起身往旁边的阳台落地窗走去，停下脚步伫立，拿出手机拨了电话过去，“钟总。”
　　钟灵韵顿了顿，“难得你主动打电话过来。”
　　“找你商量一下。”叶彤放缓了声音，“实在不好意思，下周二的邀约我去不了。”
　　“因为热搜这事？”
　　叶彤撩了撩长发，换了只手拿手机，“算是也不算是吧，项目前期已经完成了，后期移交我们公司的苏副总，具体的事宜发到贵司邮箱了，钟总的对接人改为苏副总。”听到那边笑了一声，她也笑了，“当然，钟总有什么疑问也可以来找我，只是下周我暂时没有时间。”
　　这番话最后才是重点，钟灵韵扣了扣桌子，略沉吟了几秒钟，眼中掠过一丝丝惋惜又释然一笑，“我明白了，作为合作伙伴兼朋友，先恭喜你出柜再祝你好运。”
　　叶彤回钟灵韵一句“谢谢”，也祝了她工作顺利，随后简单聊一聊这才挂了通话。
　　大家都是成年奔三十的人，也没多少别扭尴尬，即使做不成情侣，她们还可以当朋友相处，人生遇到合拍的朋友也不容易。
　　下周的工作已经安排好了，回家也放心些。
　　叶彤看了眼时间，快到了六点下班，但她攥着手机不急进去，就这么站在阳台上吹吹风，没过多久肩膀倏地被人轻拍了一下。
　　“姑嫂嫂，你想什么呢？”林笙站在她身边。
　　“也没想什么。”叶彤偏过头看了林笙一眼，“想起了以前的我，和你姑姑。”
　　林笙一听来了兴趣，亲昵挽着叶彤的手，“那你跟我说说你们以前的事，姑姑从来不和我说。”
　　“说什么呢？”徐风吹起了叶彤的长发，一缕阳光坠进她的眼睛好似闪着日月般的星芒，叶彤笑，自问自答，“其实我们也没什么好说的，只能说人生如戏。”
　　林笙似懂非懂地点点头，“人生如戏，全靠演技。”话一说完，她又问，“我还是很好奇，你们是怎么喜欢对方的呢？”
　　“这就要去问你姑姑了。”叶彤莞尔一笑。
　　其实归根结底，兜兜转转，也只是“缘分”使然。
　　林笙不依缠着她要听往事，不料一到六点手机忽然响了，叶彤举起手机给她看，“说曹操，曹操就来，你姑姑给我打电话了。”
　　“来得真准时。”林笙别过脸轻哼了一声，转身就走，“不打扰你们撒狗粮，再见。”
　　等林笙出去了，叶彤这才转回头哑然失笑，接通来电放在耳边，传来一如往常的清冷嗓音此时却柔软了几分：“下班吗？”
　　叶彤想了想，应她，“我还没这么快，需要再加班两个小时，你下班了，你先回家吧。”
　　“这么忙。”林夙拧眉，“加班两小时？”
　　叶彤回头看了眼，压低声音不客气指责她，“林夙，你还有脸说，要不是……要不是你耽误我两个小时，我也不至于加班。”
　　总裁办不可描述两小时……还得加班来补。
　　“那我等你一起下班，真是辛苦你了。等会回家，我叫人煲鸡汤过来给你喝，补补身子。”
　　那边传来林夙的轻笑声，叶彤脸一红，直接脱口就说：“不用了，把自己洗干净，床上等着我。”挂电话之前，她又补了一句，“鸡汤送过来了，留着你明天喝。”
　　“……”林夙拿下手机一看，黑屏，挂了。
　　为了补偿她家夫人“辛苦”加班两小时，林夙打电话叫人过来煮饭顺便煲了只老母鸡。
　　是得好好补补。
　　天色黑了，一晃到了八点，叶彤忙了手头的工作准备下班，收拾东西和林笙一起进电梯，林笙这个保镖当的可谓尽职尽守，陪聊陪笑陪玩，寸步不离跟着她。
　　两个人说说笑笑出了公司，倚着车的张铭齐见着叶彤来了，打开后车门向她招手。
　　叶彤脚步一顿，拢了拢林笙的外套，又摸了摸她的脑袋，“今天辛苦你了，快回家吧，别让大老板等你等急了，开车小心点。”
　　林笙比了个OK的手势，向前方停着的白色轿车走去，“行，你也一路小心点，我得赶紧回家了，我家祖宗不太会煮饭，要是饿着她了……”顿了顿，林笙小声嘀咕，“祖宗又得让我跪高跟鞋了。”
　　跪高跟鞋四个字入耳，身后两个人：“……”
　　上了车，张铭齐咳嗽一声，打破尴尬，“真看不出来，小林总家的家教蛮严的嘛。”
　　“……是挺严的。”
　　路上，叶彤收到林夙发来的信息提醒她今晚周四该住她那了。她们前几天约定的，一三五住金碧，二四六住辉煌，谁也不吃亏，反正挨得近和同居没区别了。
　　到了辉煌小区，升上二十层，走到家门口，叶彤按指纹一开门，一股熟悉的鸡汤香味儿飘出来……目光先往里一扫，没见到那人，她进来关上门换好鞋子，脱下外套挂起来，转身一抬头，恰巧望见洗完澡听见声响从卧室出来的林夙。
　　林夙倚着门，微卷的长发散下来披在肩际，她身上穿了件性感吊带超短睡裙，两只纤纤玉手抱着臂，锁骨突出一抹精巧弧度，性感的睡裙只遮到大腿，一双纤细匀称的大长腿暴露出来……林夙向叶彤勾了勾手，媚眼如丝，笑得风情万种，“宝贝儿，过来，我洗干净了。”
　　“……”这只老狐狸一回家就变成狐狸精。
　　毫不夸张，叶彤心生了一股燎原的冲动，她想撕了林夙的睡裙，露出林夙的真面目，然后将林夙恶狠狠压在床上，尽情折腾她，做到她向自己求饶，做到天荒地老。
　　事实上，叶彤按自己的冲动做出了行动，她眼里只有林夙，抬步向林夙走去……
　　路过餐厅时，一股饭菜香味飘过来，叶彤的肚子很没出息被勾得叫了起来，她饿了，但她更想一口生吃了眼前这只狐狸精。
　　于是径直走到林夙身前。
　　“洗干净了？”
　　林夙点点头，伸手给她，“你闻闻，香不香？”
　　淡淡的沁人心脾的独特清香随着林夙的靠近瞬间变得浓郁，萦绕在她的鼻尖迟迟不散。
　　叶彤闻得喉骨上下滑动，目光扫过那张红润薄唇向下落在肩部，突然起了玩乐的坏心思，抬手捏着林夙睡裙吊带，使坏往上一拉又一松，目光趁势往里一看，刚看到一丝惊艳的春光，充满弹性的吊带没了拉动，瞬间归位又遮掩住了。
　　“坏。”林夙被叶彤带着顽皮的举动逗笑了，伸手过去缠绕叶彤的腰身，身子紧紧贴着她的，声音含着魅惑，“想看把我的衣服脱了，你就能看到你想看到的。”
　　叶彤耳根子发热，喉咙发紧，她一眼不眨看着林夙，两根手指捏着她的吊带往下拉，“好啊，我看看你有没有洗干净。”
　　两个人紧贴在一起，随着吊带越拉越下……
　　林夙挽着叶彤的腰，突然按住她的手，“宝贝儿，先别急，今晚的时间还早，你饿不饿，我们先吃饭，吃饱了你才有力气。”
　　……吃饱才有力气。
　　说得很有道理，叶彤拉开林夙的手放在自己颈部，拥着林夙的腰，勾起她下巴亲了下，在她耳边，“吃饱了，我再吃你。”
　　攻气满满，十足。


第104章 总监和她的耍赖总裁
　　今晚，翻身做主。
　　带着一股愉悦的自信, 叶彤定了定心神, 牵着林夙过去餐厅饭桌, 两人面对面坐着, 而一坐下来, 叶彤尽量不看林夙，往桌面扫了一眼, “煮了这么多好菜？”
　　林夙夹菜放她碗里，“都是你喜欢吃的。”
　　“你还记得我的口味。”桌上六道菜, 荤素搭配, 道道合她胃口，叶彤吃起来也很有食欲。
　　“当然记得。”林夙说, “再久也不会忘了。”
　　叶彤抬头看了看林夙，心尖一瞬间软了下去，恰巧林夙也望着她, 那双令人晕陷的眸子流露柔情，林夙伸手给她夹菜, “你今晚加班辛苦了这么久, 多吃点。”
　　一提今晚加班，叶彤脱口, “你还好意思说……”突然反应过来一下子止住了话音。
　　林夙看着她，唇边调笑，“怎么不好意思？”
　　叶彤岔开话题，“我今天加班开了个会, 讨论结果是项目完成了，下个月初我要搬离公司。”
　　林夙并不意外，她向叶彤承诺的项目半年期限已经到了，不得不放人离开，她摇头，“这意味着我们以后不能一起上下班。”
　　冒着被她家夫人打的风险，林夙提议，“不然再叫你们大老板给你分派几个项目？”
　　上一秒柔和温煦，下一秒，“林夙，你敢滥用职权？”
　　林夙：“不敢。”
　　“……算你识相。”
　　这次A项目委派入驻LT，期限半年时间，为了和前女友打交道，叶彤做了无数个心理准备才忍住没动手揍前女友一顿。
　　“和你开玩笑的，你虽然搬回公司了，但你又搬过来和我一起住，公平公正。”
　　见叶彤放下筷子，林夙抬手过去安抚地捏了捏她俏挺的鼻尖，“我知道你现在有自己的本职工作，也不喜欢被人强势的束缚，所以我不会强迫你做你不喜欢的事。”
　　叶彤一针见血，“那你还让我入驻你们公司。”
　　林夙顿了一下，“不让你入驻过来，我怎么见得到你？”为了更形象具体，她夹起一根青菜举到叶彤面前给她看一看再放入口中，“然后，一步一步吃掉你。”
　　“……”半年还差一个月，已经被吃干抹净。
　　林夙说：“这是最后一次，我保证以后不会这么做了。”
　　做都做了，马后炮。叶彤忍了忍心底的欲念冲动，夹菜放她碗里，轻声地催促她，“快吃吧。”等会吃完了，该她吃了。
　　林夙扬了扬眉，筷子一伸，夹起碗里一根青菜，叶彤的目光却不受控制跟着那根青菜落到那张软唇……一个不经意间又往下扫见了因细嚼慢咽而动的喉部。
　　紧接着往下望去，目光停留在睡裙虚虚地掩到胸部而露出傲人的事业线……看了不到两秒，叶彤眸光稍稍一变，转移了目光。
　　不为什么，纯属是因为林夙穿得实在太……
　　她一向自诩定力很好，不会被欲念诱惑。
　　除了林夙……
　　叶彤觉得自己只要抬头看林夙一眼，连她自己都觉得自己充满了居心叵测不怀好意，因为眼前这女人的性感吊带睡裙就像几片绸布随意搭在身上，露胳膊大腿。
　　似乎被察觉到了目光，眼见林夙坐起身以熟悉的姿势挺了挺傲然的胸部，叶彤脑中下意识划过“大吗”两个字，趁林夙还没启唇，她端碗拾起筷子夹菜吃饭。
　　在她眼里，林夙属于人前高冷禁欲实则名副其实的闷骚型女人，随时会做出让人无法抗拒的撩拨，就比如现在，只是吃个饭，这女人从桌子底下伸一只脚过来……叶彤突然感觉自己的小腿被轻轻蹭了下，那种若有若无的触碰，抓心饶肝。
　　她抬头看林夙，林夙端着碗一脸淡然，慢条斯理地伸手夹了一筷子菜放进她碗里。
　　叶彤甚至以为是错觉，林夙还帮忙盛了碗汤递在她桌前，“你多喝点鸡汤，补补身子。”
　　“……”
　　很快证明，这不是错觉，那种撩人的感觉并没有消失，甚至能够清晰的感觉到它沿着右小腿一点点往上勾动游移，时不时停下来，用脚尖小小地碰了碰她的。
　　隔着一层薄薄的西装裤，脚尖灵活地画着弧形，桌子底下的腿慢慢伸直，更是得寸进尺地滑到了她的大腿内侧……对于这种勾引手段叶彤非常熟悉，而坐在她眼前的女人，这个过程当中，慢条斯理吃饭，面部表情从容的没有一丝变化。
　　林夙老神在在，唇角的弧度淡淡然然，桌子下的动作却依然继续撩拨着她的忍耐。
　　有那么一瞬间，叶彤很想撕碎林夙的伪装，让她唇边那一抹的淡然产生其他情绪，这个强烈的欲念就连饭菜吃起来都没了味道。
　　两个人吃饭讲究精致，但今晚比平时快一些，至少叶彤的碗先比林夙的见底。
　　她吃不消。
　　只要垂下眼睛，就能看见那只根根玲珑剔透的脚趾贴着她的腿侧，林夙的脚趾屈起来一动，她连呼吸都屏住了，一丝丝难耐的燥火窜起来已经燃到了嗓子眼。
　　见叶彤搁下筷子，林夙抽了张纸递给她，“饱了吗？”
　　“饱了。”被撩饱了，叶彤接过来擦了擦嘴唇，双目一瞬不动地看着林夙，很快感觉到桌子底下那只不安分的脚伸回去。
　　“我吃完了我来收拾，时间不早了，你先去洗澡吧。”
　　叶彤点点头，没说什么，起身绕到林夙身边的时候，她脚步一顿，从林夙背后弯下腰。
　　叶彤见林夙回头看过来，双手直接越过去抵住桌沿将她圈在臂弯，叶彤一字一句地说：“老狐狸，我忍你很久了。”
　　林夙眨了下眼睛，仰头亲了亲她的唇，“看着你不为所动的样子，我还以为你出家了。”
　　“……”
　　“床上等着我。”
　　林夙：“我等你。”
　　叶彤转身走了，走之前还要说她一句：“狐狸精。”
　　“……”
　　林夙摸了摸脸。
　　直到叶彤进卧室看不见了，林夙这才收回目光，她重新擎起筷子，比平时多吃了半碗饭。
　　叶彤从衣柜拿了套睡衣，又轻车熟路从床头柜的柜子翻找出一套修剪工具，打开看了看，随后拿着一起进浴室洗澡去了。
　　这大半小时期间，叶彤边洗澡边想着怎么将林夙吃个一干二净，脑中又闪出一副林夙紧抓被单在她身下向她求饶的画面……只要想一想，只要忍住羞耻心，很刺激。
　　洗完澡，叶彤不急着出去，拿出工具开始修剪指甲，将根根手指磨得圆润光滑。
　　洗得干干净净。
　　一切准备妥当，叶彤一踏出浴室耳边坠进一句暧昧的“宝贝儿”，抬头望见那人靠着床头软枕，身上依然穿着她的性感吊带睡裙，因为半躺着身，睡裙松松垮垮，柔晕的光线也将露出的景色衬得极致诱人，林夙摆了个在叶彤看来骚里骚气的姿势，向她勾手，“过来。”
　　虽然看过也做过这么多回，情至深处难以自空，叶彤还是被林夙轻而易举撩到了，只觉胸口燃起一股火沿着五脏六腑烧到四肢百骸，驱使她三步并作两步走到床边。
　　脱掉鞋子，叶彤攀上床，膝盖抵着床单靠近林夙时，林夙伸手将她抱了过去，叶彤顺势一倾，将林夙压回了床头软枕。
　　“林夙，你就是妖孽。”叶彤这么评价她。
　　“错了。”林夙双手抚上叶彤的背，仰头在她耳朵说，“是专门吃你的妖孽。”
　　叶彤捏着林夙睡裙的下摆，将手探了进去。
　　“你也错了。”
　　“嗯？”
　　林夙仰头看着她，看见那双桃花眼弯成月牙儿。
　　“今晚我吃你。”
　　叶彤反手勾着林夙的睡裙一点点往上褪，林夙并不阻止也不停歇，摸到了睡袍的衣带，一揪一扯，睡袍散了开来，叶彤里头没有穿，一眼望过去一览无遗。
　　“真好看。”
　　“……”
　　反观林夙，性感的睡裙还没脱到一半，叶彤先露了个彻底，她被自己的温吞红了脸。
　　“把手举起来。”
　　林夙老老实实照做，“你想让我向你投降？”
　　一激动，叶彤直接把她的性感吊带裙撕成了两半。
　　“……”
　　太不经用力，叶彤不管了，先下手为强，趁林夙还没反应过来吻了再说，吻上去不忘安抚林夙一句，“明天我赔你新的。”
　　以前很少上位，一般都是威逼利诱和耍赖撒娇换来的，力气虽然不如林夙的持久，但她那时候有一颗征服高冷御姐的冲劲。
　　后来又发现了一个真相，林夙假高冷真闷骚。
　　实话，她喜欢极了。
　　难得做了回上位者，叶彤完全放飞自我了，两个人拥有足够的热枕足够的欢愉……
　　她们对彼此太熟悉了，林夙甚至比叶彤更熟悉她自己的身子，敏感地一摸一个准，这暧昧又体贴的前边一过，两个人渐入佳境，都不急，漫漫长夜可以慢慢来。
　　林夙依着叶彤在下，但慢慢的不由自主，指尖习惯性地游到了那周围撩动，随时待进。而此时的叶彤伏在前部位置还没吃尽兴，当发现指尖已经抵达浅浅欲进不进时，受不住了不得不弓起身，叶彤被灵巧的指尖来回磨得没了脾气，卷了林夙一缕头发揪了一下抗议。
　　“林夙，唔……”即使被下面的人封了口，叶彤不屈服，“你不是让我吃你……”
　　堵了许久，林夙才回她，“你刚刚不是吃过了吗？”
　　又过了一会儿，头发已经被叶彤揪得凌乱。
　　“我吃什么了！”
　　“奶。”
　　“……”没听见。
　　一边忙活着一边聊，聊劈叉聊到了两家房子上，林夙声哑调笑：“你一来就住在我隔壁，你确定你对我没有别的企图？”
　　叶彤咬了咬唇，“我怎么知道你没有搬家，要是知道……我就不住这儿……”她余了口气继续说，“眼不见心不烦，省得看见你了……忍不住跟你动手打架。”
　　“就算不知道我搬没搬家，你为什么还住我隔壁？”林夙翻了个身贴着叶彤的背部。
　　叶彤低头咬了她一口，“这还用问吗，当然……当然是等着哪天在附近碰到前女友，打前女友……嗯……打你一顿。”
　　这只是一部分小小的原因，林夙还真信了七七八八。放到以前她们那段僵硬的关系，把叶彤逼急了，逮着她说不定上来就是一顿胖揍，因为她欠叶彤的，该打。
　　剩下那三三二二，即使叶彤不说为什么住在她们的“家”的旁边，林夙也明白。
　　有的习惯，改不掉。
　　她和叶彤破冰之后，选择重头来过，没用多久恢复到了恋爱三年的甜蜜期，彼此间的相处没了拘谨，也许刚开始有，但随着贴近亲密，一个眼神一个表情足以默契，也许还有一些被伤害的裂缝痕迹，只要人还在，时间会来抚平一切。
　　而此时此刻，林夙只想和身边的人融为一体，仿佛要将缺失了三年的亲密补偿回来。
　　又恢复到了昨晚的场景，一轮接着一轮，几个姿势转换，叶彤想骂林夙几句女骗子，但骂不出来，上下都被堵住了，老狐狸坏得很，她意识迷离胡乱揪着被单。
　　前一个小时，叶彤洗澡的时候脑中想得林夙求饶的画面，全部换成了她自己……
　　“几次了！”
　　“两次。”
　　“……”
　　前几天约定好的，最多不能超过一只手。
　　“几次了。”
　　“四次。”
　　“……”
　　快了，就快了。
　　“几次了……”
　　“三次。”
　　“……”
　　怎么越来越漫长。
　　过了不知道多久，叶彤觉得自己在用灵魂发问，带了哭腔，“几……几次了……”
　　“还差一次。”
　　“……”
　　“宝贝儿。”
　　“……”
　　一朵又一朵白云飘过。


第105章 总监和她的浪漫总裁
　　今天举行时装发布会，下午三点正式开始, 但已经过了中午, 两位重量级主要负责人默契般无影无踪, 手机打不通信息也不回, 急得双方集团的人差点秃头。
　　作为霸总的贴身秘书, 萧子钰大手一挥，“急什么, 这不是还有三个小时才开始吗，都回去回去, 该干什么干什么。”
　　赶着大伙儿出去了, 萧子钰拿出手机向她家老板拨的第一百零一次电话终于被接通。
　　“老板，您的老腰还好吗？”
　　她表示慰问。
　　那边顿了几秒, 响起懒懒的语调含着惬意，“还行。”
　　“……”皇帝不急急死太监的萧子钰无话可说，这女人三十如狼, 四十如虎，名不虚传, 她懂, 她家里也有一只女色狼。
　　萧子钰好心劝她，“你看看你都一把年纪了, 怕你闪到老腰，那什么的……悠着点儿。”
　　回归正传，“老板，别忘了三点有个发布会必须到场, 你和叶总监必须准时。”
　　“嗯，我知道。”
　　依然懒懒的漫不经心。
　　“……行吧，为了不打扰你们腻歪，我尽最快的语速播放您交代的任务完成情况。”
　　第一说了陈家那事，收网彻底干到陈家破产，处理结果随时可以踢出公司，这事“播放”了十多分钟，萧子钰绘声绘色，说得口干舌燥，带着说不清的扬眉吐气。
　　这第二嘛。
　　“老板，你订这么多花，该不会是要搞什么事？”
　　林夙：“你猜。”
　　“这还用猜！”当她傻啊，萧子钰揭秘，“当然是……”
　　这噪音太大了，深怕吵到叶彤睡觉，林夙直接挂了通话，放手机看了眼时间，中午十二点。
　　这时候叶彤还没醒，昨晚被欺负得狠了，睡得像昏迷不醒，完全没了苏醒的意识。
　　天亮一到六点，林夙倒是依生物钟睁开了眼，但没起来赖了会床，想着给叶彤补补身，大清早叫生活秘书煲了乌鸡滋补汤送过来，然后就这么一动不动看着叶彤。
　　越看，心间越暖，她觉得没什么比一眼睁开看到心爱的人睡在身边更让人安心。
　　好像找到了归属，停靠港湾，又像家，遮风挡雨。
　　林夙喜欢现在的生活，看着叶彤想起了以前、她们幸福的生活，也想起了她们的点点滴滴。
　　最令她难以忘却的，是那段两个人陷入黑暗的四个月，她就像漂浮在茫茫的大海，看不到尽头的希望，也看到光明，被绝望包裹又在绝望中不甘心，而叶彤就是拯救她的唯一的救命稻草，她只有死死抓住不放手，尽管会造成两败俱伤。
　　其实到了至今她也想不明白，当初到底怀着怎样的心情下了这样的决定，打着为了对方好的旗帜，做着理所当然的伤害。
　　林夙事后想过无数比如。
　　比如承担家庭的压力，暂时的放开叶彤，让她离开身边，将矛盾解决再向叶彤解释清楚，或者将一切坦白和叶彤一起承担，但当时处于紧绷状态，不愿林家干涉叶彤丝毫，于是采取极端的方式，以至于萧子钰常常骂她死要面子活受罪。
　　但实际上，林夙面子没了罪也没少受。
　　那四个月为了解决家庭矛盾而很少回家，她很累却不能放弃，因为有人等她回家。
　　林夙和老爷子最后一次较劲虽然赢了但又被老爷子打进医院，他一怒之下使拐杖狠了手，也被女儿冷漠又执着的态度深受打击，父女俩不分输赢一起跟着住了院。
　　从小，林夙的生活被安排得一丝不苟，该做什么做什么，该学什么就学什么，像个没有感情的机器人，一路这么慢慢长大。
　　在她的童年，对“父亲”两个字是陌生的，她的父亲不像书中写得如山般深沉的父爱，他时常板着脸，生硬而严厉，母亲却像一缕阳光，抚着幼小的心灵，但母亲为了生下她，产后大出血，病痛一直跟随，林夙刚满十那年便去世了。
　　所以，得知老爷子住院，趁老爷子防备最弱的时候，林夙从医院直接回了家。
　　她不知道等待她是什么，她一个多月没有见到叶彤，她只想迫切见见她，两个人真当见了面，叶彤坐在床边匆匆擦了擦眼睛，轻轻地对她说了声：“你回来了。”
　　林夙站在门口点了下头，突然没了勇气走过去，她转身的时候，好像看到了那双微肿的桃花眼弯成了夜色天边的明月。
　　她坐在书房，一动不动，没有表情，也没有一丝情绪，只有一阵阵扑面而来的窒息，揪紧她的心发痛，直到突然被温暖拥抱，叶彤坐在身边抱住了她，谁也没有说话，林夙放松下来，两个人互拥。
　　抱了很久很久，久到林夙以为过了一辈子，片刻的恍惚，她以为她们白头到老了。
　　当角落一盏灯亮起来，照亮了整个书房，叶彤捧着林夙的脸，亲昵吻了吻她的唇角，眉眼弯弯说：“天黑了，我们去买菜吧。”
　　语气不减一丝温柔。
　　林夙陪叶彤去了，菜买回来，但也失去了她。
　　坏事一来就成双，老爷子进了医院再没出来，所以林夙一直觉得，她间接气死了老爷子，为此深陷两个人的愧疚自责当中。
　　-
　　这一想，记忆拉回到了现实，林夙只觉一丝刺痛的感觉慢慢将她一点点吞噬，呼吸也急促了起来，像被一双手扼住了喉咙，林夙收拢手臂将叶彤紧紧拥进了怀里。
　　叶彤眉心一动，蹭了蹭林夙，仿佛感觉到了她的不安失措，呢喃唤她的名字：“林夙……”
　　林夙嗯了一声，下巴抵着她的额头，启唇自顾自地说着：“彤彤，我很想你。你走了，家里没人空空荡荡的，我一个人过得不开心，天天想着你什么时候回来，可你不回家。我忍不住去找你，看见你和别人一起笑得那么开心，我不敢打扰你，我怕你不理我，我怕你哭。”
　　叶彤半梦半醒，迷迷糊糊听得不是很清楚，但下意识抱着林夙拱进她的怀里。
　　林夙一向强势惯了，性子寡言少语，她从来都很理智，极少像现在这样想起了过往突然变得多愁善感，她断断续续讲了许多话。
　　当时钟转到一点了，距离发布会还有两个小时，而睡在怀里的人呼吸依然均匀。
　　林夙侧躺着身子，被子随意搭在腰际，和叶彤面对面的，目光落在那张清丽的睡容，指尖卷了叶彤的一缕头发撩着俏挺鼻尖，一点点将她从香甜的睡梦中唤醒。
　　酥酥痒痒的十分扰人清梦，叶彤动了动眼皮没睁开，意识渐渐苏醒了过来，迷迷瞪瞪想转身却被腰上的一只手禁锢着。
　　叶彤动不了，一动只觉浑身散了架似的，双腿间的肿胀感很明显，极致纵欲过后让她有点晕乎，她抬手揉了揉眉，“林夙？”
　　“我在。”耳边传来柔声，“醒了吗？”
　　“嗯……”叶彤嗓音微哑含糊应了声，“几点了？”
　　“一点。”
　　见叶彤睁开了眼睛，林夙挽起叶彤的头发勾在耳后，仰头往她的额头落吻，“还累不累？”
　　这句关心的话落进耳朵让叶彤很想打人，她看了林夙一会儿，抿了抿唇，直接做出惩罚的行动，伸手拽着林夙的手臂放到唇边，张口就咬了下去，咬得不解气，松口了又咬，一口一个新鲜牙印，直到那只纤纤玉臂布满了她的咬痕。
　　林夙也由着叶彤咬，抬一只手绕到她的后颈，轻轻揉捏安抚着，“要不要再睡会。”
　　“还睡？都一点了，不是让你早上十点叫醒我的吗？马上要开始发布会了，你还躺在床上……女流氓，都怪你，赶紧起床。”
　　林夙揉揉手臂，“不急，还有两小时，够了。”
　　“快起来。”
　　咬完了，也彻底清醒。
　　叶彤想起下午的三点发布会，完全没了一丝睡意，拉着林夙起床时看了她手臂一眼，其实用得咬力不是很大，多数只是留下浅浅痕迹，过几个小时就恢复如常。
　　一起进了浴室洗脸刷牙，叶彤顿了顿动作，问林夙，“你是不是跟我说了很多话？”
　　“可能是你做梦。”
　　叶彤踢了她一下，“女骗子，你又骗我。”
　　“没有，没骗你。”
　　小腿又被踢了下，叶彤说：“今晚门都不给你进。”
　　“……”
　　“我说到做到。”
　　“……”
　　林夙扬眉一笑。
　　嘴上不让进，她总有办法让叶彤自己打开门。
　　下位者舒服是舒服了，但折腾得厉害，第二天浑身泛酸，反看林夙精神抖擞的样子，叶彤坐在餐桌喝着今天的乌鸡汤滋补汤很想端起满锅的鸡汤灌进林夙嘴里。
　　由于时间紧迫，吃完中午饭只剩一个小时了，来不及计较什么上位下位，目前工作更重要。叶彤是发布会的主要负责人之一，虽然工作已经安排下去了但还需在场亲眼看着，她进卧室换好正式的职业服饰，扎起长发再简单化个妆。
　　站在落地镜前，叶彤一边卷着衬衫衣袖一边问她，“林夙，你好了没有？”
　　过了一分钟，身后回音：“准备好了，我等你呢。”
　　“那走吧。”叶彤挽上衣袖，理了理衣领，往镜子看了看觉着没什么了，回头一望，坐在床边的林夙举着手里撕扯两半的性感吊带睡裙，“记得赔我新的。”
　　“……”
　　哪壶不开提哪壶，叶彤逮着她咬了一口。
　　时装发布会举办地点在上次年终盛宴的场地，半小时的车程，张铭齐开车，两人坐在后座。
　　三月的天气越来越炎热，叶彤一上车降了车窗下来，一边吹着风一边拿着手机翻了翻微博热搜，“都一天了还挂在第一。”
　　“需要撤了吗？”一旁看报纸的林夙说，“背后有人推波助澜，引导一群水军泼脏水。”
　　叶彤看了几个热评，这脏水泼的有些闹心，索性关了微博，“我们又不是公众人物，也不是当红明星，过几天热度就掉了。”
　　林夙慢条斯理翻了页，“只怕有人不让你掉。”
　　“我不管了，你的烂桃花，你自己解决。”叶彤右手揪了林夙的手臂一下，左手点开语音，给助理交代任务，“李倩，我马上到了，准备两份发布会的流程资料。”
　　林夙听叶彤说完了，问她，“我看你的行程安排，下周二要去HJ面料厂出差吗？”
　　“苏副总代我去。”
　　林夙松眉心，“那就好。”
　　叶彤说：“听你的语气，你很开心我不能出差？”
　　“当然开心。”林夙淡然，“你不用去见那个姓钟的。”
　　叶彤又揪了她一下，收回手的时候被林夙捉住手腕就挣不开了，这时手机的铃声响起来，不是叶彤的，林夙垂眼扫了扫来电显示，她摩挲叶彤的手背，端坐起身。
　　“林总，中午好，按您要求定制的LOVE独版定制成功，请问林总明天有时间过来吗？”
　　林夙：“有。”
　　“好的，谢谢林总光临，祝您生活愉快。”
　　打个电话不到两分钟，叶彤就听见林夙说了一个字，惜字如金，但对着她的时候，能说上一个小时不带停的那种，比如刚才在家，她隐约听到了林夙的滔滔不绝。
　　“林夙，我这边的工作已经安排妥当，今天发布会结束后，明天下班就可以走了，你想好哪天跟我回家了吗？”叶彤问道。
　　林夙应：“后天。”她动了动手越进叶彤的指缝和她紧扣一起，“我们正式见家长。”
　　开车的张铭齐听了，挠了挠后脑勺回头看着她们，憨憨笑了笑，“家主，夫人，这么巧，我们回家可以结个伴，我和菲菲决定结婚，也决定过几天回家见爸妈。”
　　两个人同时开口：“……来得及时，非常好。”
　　张铭齐：“？”
　　开了半小时的车，张铭齐将两个人送到目的。
　　场地人来人往，热闹非凡，当黑色轿车出现众人视线，不知谁喊了一声“林夙的车”，人还没下，记者同志们一拥而上，正在受媒体采访的季琼：“……”
　　各种镜头怼上来，两个人都不太想下车的，张铭齐打了个电话，守在场地门口的保镖纷纷过来维持秩序为两个人开出一条路。
　　“有我在，别怕。”在叶彤耳边轻语一声，林夙先下车，旁若无人站在车边微微弯腰，抿唇轻轻地笑，向叶彤伸出手。
　　一条长红地毯，记者朋友们边跟着手挽手的两个人边喊：
　　“林小姐，您对微博热搜那件事怎么看？”
　　搞笑的记者追问：“林夙，大家都认为你们炒作，是为了今天的时装发布会，是真是假，还我们吃瓜群众一个真相呀！”
　　“请问传言你们是真的吗！”
　　“我是你们的CP粉！”
　　被无视的众人：“……”
　　两个人径直走到场地门口，没了记者的围堵追问，林夙突然回头，淡然落下一句：“给你们介绍一下，我夫人，叶彤。”


第106章 总监和她的款款总裁
　　林夙说，给你们介绍一下, 我夫人, 叶彤。
　　一句话惊起千层浪, 也掀起叶彤心头的层层涟漪, 她胸口起伏的心跳很快, 嘈杂场面却安静得可怕，林夙首次回应媒体, 别说记者朋友们，叶彤也怔愣了好几秒。
　　为了验证这句话的真实性, 林夙当着众人的面, 左手揽过叶彤的腰右手捧着她的脸颊，低头向叶彤的红唇吻了一下, 然后牵着她的手，步步往场地里面去了。
　　再次被当事人无视纷纷挤过来求采访的记者：“……”眼巴巴瞅着她们消失视线当中。
　　两个人走到大厅时，周围没什么人, 叶彤平稳呼吸，甚至能感觉到彼此交握的手心溢了细微的密汗, 她抿了抿唇, 轻声问：“林夙，你知不知道你刚刚在说什么？”
　　林夙挑眉, “当然知道。”她边走边轻轻晃了晃叶彤的手臂，像个讨夸奖的孩子，问她，“怎么样, 我刚刚酷不酷？”
　　“……”叶彤屈起指尖挠了挠林夙的掌心，将她的手握得紧紧的，如她所愿，“酷。”
　　酷极了，她喜欢。
　　林夙眉欢眼笑，望见季琼从旁边走过来，带着叶彤停下脚步。季琼边走边笑吟吟挥手对她们说：“恭喜你们，终于官宣了。”
　　见季琼还没走近，叶彤先对她点点头回了一笑，松开林夙的手，转过脸来小声对林夙说：“你们聊吧，我现在要去后台帮忙了，等我忙完了我再过来找你。”
　　这场发布会准备了两个月，来得都是商界名流，马虎不得。两人几秒钟达成共识，毕竟招呼重要宾客和主持发布会少不了林夙，叶彤去了后台监督以及检查幕后的工作，这么忙来忙去很快临近三点，纪淮秋倒是一路问到后台来找她。
　　模特化妆室，纪淮秋见到叶彤一把抱住她，“小姐妹，半个月不见我可想死你了！”
　　“原来你还会想我啊。”叶彤一手拿着流程文件一手按开纪淮秋的额头，“你不是说人生只要薄小姐就圆满了，谁也不要吗？”
　　被摁开了纪淮秋又凑过来，“我那是为了哄薄依景的嘛，女人嘛，就得不要脸的哄着。”说完了，她立马又补上一句，“我不要谁也不能不要我的小姐妹！”
　　叶彤想起了纪淮秋被薄依景一个眼神吓成的那怂样，忍俊不禁，“行了，我现在还忙着呢，你不在前面待着来这里做什么。”
　　“我特意来看看你啊。”纪淮秋拉着叶彤坐在旁边沙发，充分发挥她的八卦功能。
　　“我可听说了，老狐狸当着媒体记者的面宣布你的身份，虽然老狐狸性子闷葫芦似的气人，但不可否认有时候还是靠谱的。”
　　纪淮秋语重心长。
　　“小姐妹，我就说你不是老狐狸的对手，你看看你现在被老狐狸啃得渣都不剩。”
　　谁啃谁还不一定呢。
　　“啧，在老狐狸的面前，你还是太年轻了。”
　　这个倒是事实。
　　“……”
　　“啊，好舒服，还是和你相处舒服又轻松多了，没有薄依景在的空气都是这么新鲜。”
　　“……”
　　经过长达一年的冷战，两个人跟叶彤和林夙一样终于复合在一起，但也由此结束了单身的自由自在，纪淮秋喜欢无拘无束，也爱玩儿，而薄依景担心纪淮秋玩过头了，管起来比较严，纪淮秋又是个不服输的主，两个人就算复合也免不了磕磕碰碰又吵吵闹闹，但纪淮秋遇上了薄依景，下意识的偏偏就是怂。
　　纪淮秋随口就是一堆吐槽，叶彤一边耐心听着一边翻着资料，她觉得不是冤家不聚头，于是由衷地安慰纪淮秋，“认命吧。”
　　“我已经认命了。”纪淮秋瘫软下来沙发，有气无力地问叶彤，“你认命了吗？”
　　叶彤：“认了。”
　　两个人默契相视的时候，都看见了彼此眼中的无奈，有那么一瞬间也都想起了前些日子信誓旦旦远离前女友的豪言壮语。
　　被自己打脸，脸好疼。
　　纪淮秋装死瘫了一会，叶彤抬手看了眼腕表，她合上文件，起身时拍了拍纪淮秋手臂，“时间到了，小姐妹，我们得走了。”
　　“好吧。”
　　两人一起出了化妆室，向场地大厅的T台走去。
　　叶彤眼尖看见伫立人群一旁的薄依景，薄依景也望见她挥了下手，叶彤点头一笑，手肘碰了碰纪淮秋提醒她，纪淮秋一抬头就和薄依景对上了视线，认命地叹了一口气，乖巧地走过去牵着她的手。
　　距离三点整还差五分钟，台下坐满了宾客。叶彤目光往人群一扫，落在第一排首位那抹端坐的身姿，迈步向林夙走去。
　　“老板，叶总监来了。”身后一只手拍了拍她的肩部。
　　林夙转头一看，叶彤已经往她走近了坐在身边的空位，迎着清亮的灯光望见叶彤额头的细汗，林夙帮她擦了擦，“累不累？”
　　“不累，终于赶上了。”叶彤坐正身姿小声应了她一句，然后转头向前后左右的老朋友们打声招呼，看到林笙就坐在她身旁位置望着她笑，也笑着抬手捏了捏她的脸。
　　林笙还没说话呢，脸上的纤纤玉手就被她家姑姑拿走了，还被姑姑警告了一眼……林笙突然觉得自己吃了满嘴的狗粮，转头委屈巴巴看向她家大老板，许楠见了，瞥了眼手牵手的两人，唇边一弯显出浅浅的两个小梨涡，摸了摸林笙的头。
　　萧子钰和罗欢坐在她们几个人身后，罗欢被萧子钰拧了几次手背终于老实下来，趴着前面的背椅，弹了弹叶彤的耳垂，见她偏过头，“彤彤，晚上一起吃饭。”
　　“没空。”林夙直接拒绝，一只手揽过叶彤的肩靠近自己而和罗欢拉开距离，“她有约了。”
　　罗欢抬指戳林夙的背，“堂堂大老板，要不要这么小气。”她眯了眯勾长的眼尾，“你昨天求人的态度可不是……”
　　林夙侧眸一扫，罗欢突然反应过来当即抿住了唇，幸好周围声音有点嘈杂叶彤没听清楚，她说：“我怎么不知道我有约了。”
　　林夙老神在在，“临时决定，晚上出去约会。”
　　叶彤揪了林夙一下，她决定今晚哪儿也不去，只想好好睡一觉，这几天一折腾就是三更半夜，浑身没了力气不说感觉腰都不是自己的了，越起越晚怎么也睡不够。
　　偷听她们讲话的林笙趁机伸头过来，小声和叶彤说：“姑嫂嫂，我妈也就是你未来的大嫂让我问问你，你什么时候有空来家里吃饭，我们大伙儿正式见个面。”
　　叶彤听了，轻声回她，“这事得问你姑姑。”
　　“暂时没空。”林夙屈起食指敲了小侄女的额头一下，“等我们有空了我会跟你妈说。”
　　又被姑姑警告，林笙麻溜地把头缩回去了。
　　时装发布会预计两个小时，比想象中顺利，这春夏两个季度的各式服装刚一上来，几个服装行业的巨头老总都点头称赞。
　　一只手被林夙握着放在腿上，叶彤不管她，也不管旁人用什么眼神打量自己，她的注意力全程集中关注T台上，深怕像上回的年终盛宴出点什么小意外，不过圆满落幕，直到最后一场结束了才松懈下来。
　　收尾工作又忙碌一个多小时，宾客散了，将近七点，罗欢临走之前过去拉着叶彤，“别管这些了，要不要出去放松一下？”
　　“算了，不去了。”叶彤长舒一口气，挺直身揉了揉腰，“今天有点累，我想早点回去睡个觉。”
　　罗欢抱了抱她，“工作别这么拼命，注意身体。”
　　萧子钰瞅了瞅叶彤的腰，站在罗欢的身后捂嘴忍不住偷笑，不料后脑勺突然被拍了一巴掌，她气了愤然回头一瞪，她家老板面无表情，“萧秘书这么开心？”
　　“……”
　　噎了半响，萧子钰说：“不，老板，我难过。”
　　她怕被老板扣工资。
　　然后转头，向两个人，一人送上一个关怀至备的眼神。
　　罗欢一把抱过萧子钰，凑她脸上亲了一口，对她们挥了挥手，“先走了，我们约会去了。”
　　-
　　随着众人陆陆续续离开，偌大的场地只剩双方集团工作人员的身影忙来忙去。
　　叶彤和林夙分工合作，各自忙着各自所管的领域，因了这场发布会举办很成功，叶彤心情愉悦，先一步结束后续的收尾工作，自掏腰包请客让助理李倩带着部员们出去吃饭，自己倒是坐在大厅里面一边刷着今日新闻头条一边等林夙。
　　不出意外，今天微博热搜第一又是她和林夙。
　　里面一段视频，叶彤点开看了好几回，正是林夙牵着她的手，身姿优雅地站着，神色依旧从容自若，林夙坦然地向大家介绍她的身份，说了句暖进她心窝子的话。
　　换了以前这是不敢奢求的事，因为一人一句的舆论能够压死人，一生受到多少人的异常眼光。叶彤和林夙还在一起时就想过无数遍，向父母和亲朋好友坦白，与林夙携手沐浴阳光之下，也只是想一想，真让她这么做她会担心受怕。
　　顾虑太多了，有时候会抱怨社会的不公平，但现实却让人恨不得藏得越深越好。因为林夙的身份，她一直小心翼翼的不敢暴露一丝一毫，然而曾经害怕的不敢想的不敢做的，现在一一都做了。
　　叶彤看着这段两分钟的视频，听着林夙的声音，还有当着众人的面亲吻，她一时百感交集。
　　怎么说呢，她觉得林夙这个女人就是她的命中注定，像被两条红线缠绕在一起。
　　林夙为了她做了这么多，她是不是也该做点什么？
　　她们后天就一起回家了，在回家之前……叶彤退出微博，翻出一串号码打了个电话过去，“顾老板，好久不见，我明天需要你的帮忙，你店里有什么花吗？”
　　“嗯好，谢谢。”
　　挂了通话，叶彤双手托腮，仿佛想到了什么欢乐的场景，眉眼含着浅浅的笑意。
　　林夙做了这么多，她觉得确实应该主动做点什么。
　　比如……
　　“想什么呢，这么认真？”耳边倏地传来熟悉的声音，叶彤下意识抬头，看着林夙越走越近，最后停在她的身边，叶彤拉她，“没想什么，想你怎么还不来。”
　　林夙顺势坐着，一手揉叶彤的后脑勺一手勾起她的下巴，亲了亲她的唇角，“让你久等了。”
　　手机放回口袋，叶彤依着林夙的身上，“已经七点多了，你还要不要去公司？”
　　“不去了，我陪你。”林夙抱着她的腰，“回家吗？”
　　叶彤张唇咬她的肩，“我说了今晚不让你进门。”
　　说了很多次，但从来也没有说到做到。林夙侧了侧身，将叶彤拢进怀里，深情款款地看着她，“不让我回家睡大街，你舍得吗？”
　　“少来了。”叶彤别过脸，“你房子多的是。”
　　林夙：“但家只有一个。”她弯唇，“我们的家。”
　　一句话让叶彤软了心，防线也被冲破了，叶彤看着林夙的眼睛，“你想回家吗？”不等这人出声，叶彤揪着林夙的耳朵，“想回家就背我，我有点累，走不动了。”
　　林夙点头，“我背你。”她起身蹲下，“来。”
　　背也不是一回两回，林夙的身高不矮，虽然看起来纤瘦但有力气，除了喜欢让林夙公主抱之外，叶彤还喜欢林夙背着她，林夙的肩膀不宽，却让她很有安全感。
　　两人刚到场地门口，遇到一群准备下班的LT职员，双方迎面而来唬了叶彤一跳。
　　“林夙，放我下来。”
　　“没事。”林夙不放，径直向外走去。那些职员们的脸色好像有点被吓到了，见林夙走近来了，战战兢兢缩着脖子打招呼。
　　“林总。”
　　“林总晚上好。”
　　“林总好。”
　　“……”
　　但除了他们公司老板，还有一个公司的合作伙伴，也是最近老板的绯闻女友，他们本来想叫声叶总监，但对上林夙的目光，其中一个职员吼了声：“老板娘！”
　　叶彤：“……”她抬起头，勉强对大家笑了笑。
　　有人开了头，职员们见风使舵纷纷改了口。
　　“老板娘好。”
　　“老板娘晚上好。”
　　“老板娘再见。”
　　“……”
　　等他们离开了，林夙背着叶彤继续向前走，叶彤双手捏着她的脸，哭笑不得，“他们叫我老板娘，你这个大老板不管管？”
　　林夙摇摇头，“他们叫的，我管不了。”她轻轻一笑，“再说了，他们也没有叫错。”
　　“我还没嫁给你呢。”叶彤纠正林夙，忽然想起什么纠正自己，“不对不对，是你入赘。”
　　“有什么区别吗？”
　　“……好像没有。”
　　出了场地，夜幕已经拉下，路灯照亮脚下的路，天边的月亮很圆，月光也很美，双人双影。
　　叶彤趴在林夙肩上，搞点小动作时不时揪她的耳垂，含进口中轻轻咬几下，指尖拨弄乌黑发亮的长发，低头贴近林夙的耳边，浅笑问她，“你像不像猪八戒？”
　　林夙毫不犹豫应了，“像。”她稳稳当当地走着，挑了挑眉头，“背着我媳妇。”
　　叶彤：“你是猪。”
　　“那你也是猪媳妇。”
　　“……”


第107章 总监和她的求婚总裁
　　回了家，她的“猪媳妇”以要么睡沙发要么睡客房的方式威逼利诱她早睡早起, 动一下被打一下, 于是今晚什么也没做, 盖着被子纯聊天, 老老实实一觉到天亮。
　　昨晚睡得早, 林夙醒得也早，睁开眼却发现自己抱着被子, 枕边人已经不在身边。
　　下床出来卧室，听见阳台传来叶彤的声音, “行, 麻烦顾老板了，具体的我们稍后再商量。”
　　等了会, 没了交谈声，林夙这才轻步向叶彤走过去，叶彤挂电话的时候听到了脚步声回头看过来, 眉眼一弯，“早啊。”
　　“早。”林夙几步上前, “你今天怎么醒这么早。”
　　她从背后抱住叶彤的腰, 叶彤却轻轻拧她的手臂，“你不折腾我, 我当然醒得早了。”
　　这几天一放飞自我就是半宿，难得睡了个好觉，经过一夜休息，叶彤面色红润神清气爽, 林夙还没醒她就已经起床准备今天的早餐，顺便给花店老板打了个电话。
　　林夙收拢手臂将叶彤拥紧了，下巴垫在她的颈肩，低声调笑，“你不喜欢这样吗？”
　　“喜欢也得有一个度，有两个字叫节制。”叶彤反驳。
　　“我觉得我们很节制了。”林夙说，“昨晚没做。”
　　语气还有点儿委屈，听得叶彤很想打她。
　　还没开口反驳林夙的话，耳朵突然扑进一股温热吐息，林夙的声线微哑异常撩人。
　　“是你一直说你要，你还怪我。你让我快就快，让我慢就慢，喜欢什么姿势就用什么姿势，彤宝，你这是穿上衣服不认账呢？”
　　林夙扳过叶彤的身子，两个人面对面眼对眼看着对方，叶彤这下脸红个彻底了，这种带颜色的话简直受不了，尤其乳名“彤宝”两个字喊得她头皮都发麻了。
　　叶彤红着脸，戳她的心窝，“你不觉得大清早讨论这种问题很不合时宜吗？”
　　“那我们晚上讨论？”
　　“……”叶彤伸手揪着林夙的睡衣咬她一口。
　　林夙知道叶彤脸皮薄，经不住言语的挑逗，抬手揉揉叶彤的长发，又低头贴了贴她的脸颊，抱着她享受温存，也就不再说了。
　　金碧和辉煌两个小区非常近，其中两栋大楼相隔百米，只要抬头从二十二楼往下眺望，就能望见对面二十层一户熟悉的阳台，林夙很早就发现了，那是她们的家。
　　没抱多久，卧室里头忽然响起的来电铃声打破清晨的宁静，也将她们分开。大清早打电话过来肯定有要紧事，叶彤催林夙接听电话，自己进厨房盛粥准备早餐去了。
　　林夙寻到手机一看来电显示，萧子钰打来的。
　　“老板，我郑重提醒你，今天这么重要的日子，你别腻着叶总监，必须早点过来。”
　　“嗯，我知道了。”
　　好不容易打通她家老板电话，萧子钰赶紧千叮咛万嘱咐，就怕她老板像昨天那样姗姗来迟。
　　“还有，记得先问清楚情况，这样惊喜才足够大。”
　　那边顿了几秒，“真激动，老铁树终于等到这一天要开花了，不行不行我要冷静。”
　　“啪啪”的几声，立马传来罗欢的凄惨叫声，“萧子钰，你激动就激动，打我干什么！”
　　罗欢被一只手捂住，“闭嘴，打你也给我受着。”
　　解决掉干扰的噪音，萧子钰一屁股坐在罗欢的身上打电话，“老板，祝你好运！”
　　“我们都支持你。”
　　旁观者比当事人还兴奋，但别看林夙风平浪静的样子，其实内心已经心潮翻涌，像投入巨石的湖面，荡起一圈圈浪花。
　　要说激动，她最激动。
　　起床还没洗脸刷牙，过了十几分钟左右，林夙从浴室洗漱完出来，望见叶彤站在落地镜前换衣服，她一身纯色的长裙，遮到了脚踝，将纤柔的身材勾勒出来，从背后这么看，也让人看得浮想联翩。
　　“你过来帮我拉一下拉链。”叶彤说。
　　拉链在背后，她柔韧性非常好不是够不着，平时都是自己弄，但看见林夙杵在那儿，很奇怪的感觉，也很自然的使唤她帮忙。
　　就好像有人宠着，知道对方百依百顺，产生依赖，懒懒的，什么也不想动手一样。
　　“你今天来公司吗？”林夙一边拨开垂落叶彤肩头的浓密长发一边问着，顺利合上拉链。
　　“来。”叶彤应了，看着镜子倒映的两个人，稍稍想了下，“你今天忙不忙？我找你谈谈A项目完成后搬离LT的手续。”
　　林夙抬头望向镜子，“再忙也没有你重要。”
　　这句话很耳熟，每次听都有不一样的感受。
　　“那你在公司等我。”
　　林夙点点头，拥着她的腰，“你什么时候过来？”
　　“下午一点。”
　　林夙：“我等你。”
　　就等这句话了，当目光和身后的林夙交织一起，叶彤眨了眨眼，压着心头的雀跃却抑不住笑了，她转过身搂住林夙的脖子，往那张红润薄唇贴过去主动送上香吻。
　　不经意的撩最致命，林夙按着叶彤的后颈不让她躲开，刚分开的唇又紧贴着加深吻。
　　一吻不得了，叶彤被林夙轻柔吻得晕乎乎。
　　恍惚几个转身，叶彤发现林夙居然一点点将她往床上带，唬得赶紧揪着林夙的衣领不让动。
　　结果一时没拦住，两人到了床边林夙已经倾身压了下来，叶彤不得不往床上跌去。
　　感觉到林夙的手不安分，叶彤按住那双得寸进尺的贼手，林夙动不了手也不动了，压着叶彤将她吻得满脸通红呼吸不过来才放开她，末了还说一句：“你真好吃。”
　　……这个女流氓。
　　林夙吃得心满意足了，拉着叶彤坐起身，站在床边慢条斯理地脱掉睡衣换衣服。
　　时间流逝到七点，叶彤想着待会还有重要的事情，也不管林夙了，收拾整齐被单，出来卧室去了餐厅先吃早餐，早餐煲得皮蛋瘦肉粥，差不多吃饱了林夙才过来。
　　从厨房端了杯热牛奶给她，叶彤拾起外套，抬指敲了敲桌子，看着林夙说：“我们今天不顺路，你自己开车去上班，我还有事先回公司了，你自己慢慢吃。”
　　嘱咐的话落下了，林夙却拉着叶彤的手不让走，她仰起头，指了指自己的唇。
　　叶彤见了，勾着林夙的下巴，弯腰亲吻了她一下，“你多吃点，厨房还有。”林夙依然拉着她，“你是不是忘了什么没说？”
　　叶彤想了下，很快反应过来，俯身在她耳边，“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　叶彤轻轻捏了捏林夙的脸，又低头亲了亲她，这才转身走了。一出家门就接到纪淮秋的电话：“姑奶奶，你怎么还不来！”
　　“别急，马上就来了。”叶彤脚步匆匆，“你先帮我看看，还有什么好的创意。”
　　“我们正在想呢，大家都来了就等你了。这么重要的事，怎么不提前通知大家一声，你这招暗度陈仓爽是爽，但什么准备也没有，小姐妹，你就不怕搞砸了啊？”
　　她从来不打无准备的仗，叶彤笑了笑，“我有分寸。”
　　“……你可真行。”
　　今天的顾氏花店，大清早格外热闹，里里外外站满了清一色女性，各种各样的漂亮小姐姐，纪淮秋到处瞟把眼睛都快看花了。
　　沙发端坐两位美女，其中一位抬了抬眼，“来了没？”
　　“她说快了。”纪淮秋把手机一扔，翻了个白眼，“刚出门。”
　　她拨弄着一朵花，“金碧离我这一小时车程。”
　　“那还早着呢。”纪淮秋屁颠儿过去挤到两个人中间，“顾老板，你刚才这个想法我觉得很不错，要不我们再探讨探讨？”
　　“好啊。”顾老板很温柔地摸了摸她的头，“你等等，我给薄依景打电话叫她过来一起探讨。”
　　一旁的许老板也摸了摸她，微笑补刀，“还有，收起你的眼睛，别乱看，不然我可不敢保证会不会在薄依景面前说漏嘴。”
　　纪淮秋二话不说直接扭头，起身远离这俩腹黑的女人，这就是朋友圈重合相叠的后果。
　　……要不要这么狠？
　　纪淮秋百无聊赖算着时间，大半小时后，一抹身影匆匆进来，“很抱歉，我来晚了。”
　　两位老板很淡定打招呼，纪淮秋一见叶彤几乎蹦跳起来，跑过去一把抱住她，“小姐妹，你总算来了，等得我花儿都谢了！”
　　正主终于来了，人都齐了，接下来就是讨论细节，众人围着一张桌子七嘴八舌。叶彤人缘好，昨晚一呼来了十几个朋友，就连XM集团的大老板和苏副总也来了，纷纷出谋划策，为求婚大作战。
　　所谓心有灵犀，巧得很，另一边也在尽心尽力。林夙先去了趟珠宝店取求婚戒指，一到公司就被萧子钰拉走了，几个挚友在等她，一屋子的玫瑰花也在等她安排。
　　因为求婚地点，让人实在不得不惊讶，于是众人忐忑又激动，甚至觉得一分一秒也变得慢熬。
　　这场求婚互相通过气，谁的朋友护谁，互相瞒着对方，不让一丝消息传入对方耳朵。
　　约定见面时间在一点，当时钟指向中午十二点，围着叶彤的众人屏息静气。叶彤也忍不住屏住呼吸，“林夙，你干什么呢？”
　　那边仿佛知道她要过来，轻轻笑了：“我在等你。”
　　叶彤心尖软绵绵，“好，我马上就过来了。”
　　手机放下那一瞬间，众人爆出一声欢呼。
　　更加期待了。
　　纪淮秋也高兴坏了，一手揽一个美女，招呼众人。
　　“走走走，娶媳妇！”
　　花店的顾老板很体贴，不但提前准备玫瑰花还让店员们休了天假，一行一共三十几人，组成求婚队伍就这么浩浩荡荡出发了。
　　叶彤坐在车上，怦然的心跳一直没有恢复。虽然这场求婚没有经过深思熟虑，决定得很仓促，但她等不及了……
　　“小姐妹，紧张吗？”开车的纪淮秋转头看了看她。
　　叶彤：“有点。”
　　车窗外吹来一阵阵的风都没能让她平静下来。
　　纪淮秋安慰她，“别紧张，放轻松，你们都这么熟了，而且也当着全民出柜在一起，求婚嘛，第一次都是这么紧张，多来几次……”话到嘴边突然紧急刹住。
　　“呸呸呸！”
　　“瞧我这嘴，平时说多了，这会儿净胡说八道！”
　　“反正你别紧张就是了。”纪淮秋继续安慰，“我们大家都在你身后支持你。”
　　“加油加油加油！”
　　“提前抢占先机，把老狐狸压得永不翻身！”
　　一个小时说长不长，说短又似乎极其漫长。尤其一路上被纪淮秋这么念叨安慰，紧张不但没褪反而夹着一丝深切的期待。
　　今天的阳光很明媚，落在身上暖洋洋的，吹来的风也很舒心，总之是个好天气。
　　差不多抵达LT大厦，叶彤提前给林夙发了条信息。
　　“我到了，你下来接我。”
　　林夙：“好。”
　　当红车轿车停在大厦不远处，身后跟着的几辆车也停下，三十几人陆续下车，每个人捧着一束花，又都是身细腿长的大美女，这隆重仗势引得路人纷纷聚过来。
　　叶彤深呼吸，定了定心神，目不斜视，捧着花一步步向大厦走去，越走越近了……
　　“老板，来了！”
　　众人一抬头，对面上百人整整齐齐手捧着鲜花站在大厦门口，双方碰面，目瞪口呆。
　　隔着十几米的距离，叶彤脚步一顿，众人也跟着她停下来，这时旁边突然吹来一阵风，她们一致觉得有种风中凌乱的感觉。
　　当事人也很凌乱，叶彤几乎忘了呼吸，她看着林夙手捧鲜花一步步向她慢慢走来。
　　林夙依然从容自若，唇边一抹明晃晃的笑意，落进叶彤的视线，迷了她的眼，也忘了身在何处，当林夙走过来把玫瑰花递给她的时候，她也把手里的花送出去了……
　　众人继续风中凌乱。
　　两位大佬对着求婚？
　　互相交换鲜花？
　　今日微博热搜第一：“这是什么骚操作？！”


第108章 总监和她的冤家总裁
　　两个人将“冤家路窄”诠释得淋淋尽致，求婚也要一起求婚, 第一句话也同时开口。
　　“这么巧……”
　　“这么巧……”
　　“我求婚。”
　　“我也求婚。”
　　“你先来还是我先来？”
　　“……”
　　风中凌乱的众人听见了, 哈哈大笑差点没把腰笑断。
　　今天来了很多人, 在她们身后的都是亲朋好友, 众人一起见证这场互不相知的求婚默契, 也见证两个分开多年破镜重圆的故事。
　　好不容易止住了笑，场面迅速安静下来。
　　交给求婚的两个人发挥。
　　一人一手鲜花, 这场互相求婚的阵势无疑隆重又浪漫，将她们的情绪推上了高峰, 达到对方说说话就能催人泪下的程度。
　　但让众人意外的是, 当事人的反应没有预料的激动，几乎略过了感人的求婚前戏。
　　叶彤和林夙交换了玫瑰花, 林夙单膝下跪向她求婚，她也单膝跪下向林夙求婚，交换了戒指。
　　六年爱情长跑, 三年分开，到今天终于牵上手, 圆满。
　　两个人心有灵犀, 求婚地点选在她们初遇的地方，很多年前, 叶彤人生第一天上班就在这儿遇到她，只是一眼，被林夙吸引。
　　其实来求婚之前，叶彤就想过对林夙说些什么, 可能很煽情，听起来也感人肺腑，但见到林夙之后，发现林夙也向自己求婚，她觉得喉咙像是被哽住了，什么话也不必多说，因为只有她们自己才知道经历了什么，当她和林夙对视的时候，千言万语，都在相视一笑里头了。
　　一双纤细分明的右手，无名指戴着的戒指还有柔情的吻，在明媚的午后只要吸一口气，连空气都带着甜甜的幸福的味道。
　　而在她们身后，两对求婚队伍各自准备了几架摄像机，记录了她们求婚的过程。
　　这过程看起来相似，因为她们都说了这么几句话。
　　林夙版求婚。
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　“戴上。”
　　叶彤版求婚。
　　“你爱我吗？”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　“娶我。”
　　“好，伸手。”
　　简单，明了，感动。
　　……
　　事后，萧子钰窝在沙发看了一遍又一遍求婚视频，感叹道：“这是什么神仙爱情啊！”
　　罗欢说：“你这么喜欢，要不我们也来试试？”
　　“去你的。”萧子钰推开凑近的罗欢，“我们又不是她们。”说着一脸老母亲的欣慰，“她们在一起这么多年，可算求婚了。”
　　罗欢啧了声，转头却见林夙依然保持那个姿势端坐办公椅，微微勾起的唇边可见一抹笑意，眼中只有那枚叶彤戴上的戒指。
　　这一看就是一个小时，恋爱中的女人果然会疯魔。罗欢走过去坐在办公桌前，扣了扣桌子将林夙飞出去的魂儿唤回来。
　　“林老板，你婚也求了，打算什么时候请我们喝喜酒？”
　　“嗯，快了。”
　　见林夙盯着戒指眼都没抬，罗欢抬手挡住她的目光，点头由衷地夸赞点评，“戒指很漂亮，恭喜你求婚成功。”罗欢话锋倏一转，“但叶彤爸妈同意你们了吗？”
　　林夙抬眼望着罗欢，轻弹开罗欢挡住视线的手，“同意不同意，明天就知道了。”
　　“先祝你好运。”罗欢指了指萧子钰，“要不要带上我们一起去，给你助威，人多力量大。”
　　林夙摇头，“不用了，我有叶彤就够了。”她起身拾起手机，拍了拍罗欢的肩膀，“今天谢谢你们帮忙，我有事先走了。”
　　求完婚，她们没有腻一起，因为明天回家，叶彤暂停几天工作需要交接，所以各自忙自己的事去了。林夙刚走出总裁办，手机突然响起来，来电显示“彤宝”。
　　“林夙，我这边都安排好了，可以下班了。”
　　林夙：“我来接你。”
　　“好。”
　　两家集团相距一小时车程，叶彤就在这一小时里平复情绪，因为太光明正大了……
　　现在的社会还没包容到每个人都支持的地步，走到哪儿免不了听见流言蜚语，再加上新闻头条和微博热搜全是她们，满城风雨，好的坏的一股脑就冲她来了。
　　但她不后悔这么做，也不需要得到任何人支持，更没必要在意任何人的目光，她觉得可以，就可以，她觉得自己满意，就好。
　　简而言之，为自己而活。
　　交代完了工作，叶彤坐下来，翻出今天求婚队伍的朋友们，一个一个打电话过去。
　　“淮秋，大恩不言谢，有空来家里吃饭。”
　　“顾老板，今天多谢你了，下次请你吃饭。好的没问题，以后会经常光顾你的生意。”
　　“……”
　　一小时后，叶彤收拾东西，从总监办出来将车钥匙交给助理，“帮我把车开回去。”
　　“好的叶总。”李倩接了钥匙抬头看着她，却见叶彤弯着眉眼，抬手摸了摸她的头，“我不在这些天，好好工作。”
　　李倩忙不迭地点头，见叶彤转身要走了，“叶总！”
　　“怎么了？”
　　“叶总路上注意安全。”李倩白胖的脸颊涨了红，又飞快地说：“恭喜叶总求婚成功！”
　　李倩从出来社会工作就跟了叶彤两年，自然一片真心，不料她这声喊得大了点，立马引得隔壁项目部和财务部的职员跑过来，男女老少纷纷向叶彤表示贺喜。
　　“恭喜叶总监！”
　　“祝您们百年好合！”
　　“恭喜求婚成功！”
　　“……”
　　和林夙求婚没哭，甚至还有点儿哭笑不得，这会儿倒有些酸酸涩涩的感觉，原来有人默默支持，是一件这么美好的事情。
　　带着复杂又感动的情绪，叶彤乘坐电梯下来大厅，刚走出大厦门口抬头就见林夙倚在黑色轿车上，她眼睛都红了。林夙脸上依旧淡淡笑着，被倾落的阳光笼罩，即使身姿随意倚着车，也是高贵艳雅，就如当年第一眼看见她一样，摄去了目光，牢牢黏在她的身上不放。
　　隔着稍远的距离，两个人对上了视线，林夙打开副驾驶车门，却见叶彤站着不动。
　　于是迈步朝她走去。
　　叶彤向林夙伸出手，“你来接我回家吗？”
　　“是啊。”林夙走过去抬手握住她的手，放到唇边吻了吻手背，“我来接林夫人回家。”
　　“那走吧。”
　　林夙：“遵命。”
　　“你怎么这么傻。”这语气，叶彤忍不住笑她。
　　“不喜欢吗？”
　　“林老板想听实话吗？”
　　“嗯？”
　　“……我喜欢。”
　　林夙笑了。
　　她们手牵手，叶彤垂眸看见林夙无名指的戒指在阳光下好似折射一股淡淡的光芒，好耀眼。
　　上车关门，不急着走，两个人抱在一起，林夙抬眸看见那双微红的眼眶，揉着叶彤的头发，“怎么了，谁欺负我的彤宝。”
　　明知故问，叶彤指了指林夙的心窝，“就是你欺负我。”
　　“我怎么舍得欺负你。”林夙轻笑，握住抵着自己心窝的手指，摩挲她的指尖，叶彤却揪她的耳垂，“走啦，我们回家。”
　　“好，回家。”林夙亲了亲叶彤的脸颊，坐起身时突然顿了下，故意低头挨近叶彤的耳边，暧昧地咬她耳朵，“回家再欺负你。”
　　“……”叶彤脸红了，抬手捶林夙的背一下。
　　除了求婚，林夙很贴心提前预定西式餐厅，所以回家不用麻烦，直接带着叶彤一起去了。路上解决晚饭已经六七点了，今天是周六，林夙将车开进辉煌小区。
　　当打开家门那一瞬间，扑面而来的花香，叶彤还以为嗅觉出问题，等林夙把灯一开，她站在门口，将满屋子的鲜花尽收眼底，一瓣一瓣的玫瑰花甚至铺了一地，不经意发现的浪漫惊喜，最震撼人心。
　　家还是家，但多了精心布置的喜庆，到处放着一枝枝玫瑰花，天花板还挂着几串气球，无论怎么看都觉得像是新婚之夜。
　　林夙骨子里并不缺浪漫细胞，她很会怎么调节气氛和制造惊喜，最不缺的就是浪漫情趣。
　　叶彤几乎无从下脚，深怕将地上的花踩碎了。
　　“喜欢吗？”林夙抱着她，“我本来想在我们的家向你求婚，但我突然改变主意了。”
　　叶彤心跳快，怦然心动，但堆积的情绪太多了，无法彻底表达她此时的愉悦感动和酸涩，她攥着林夙的衣服，“为什么改变主意？”
　　不为什么，林夙捧着叶彤的脸看着她的眼睛，一字一句地轻声：“因为我爱你。”
　　叶彤定定看她几秒，红唇轻轻一动，“吻我。”
　　这两个字清晰坠进耳朵，在寂静的家里响起，一瞬间掀起体内一股燥热狂潮……林夙下意识做出回应，揽着叶彤将她抵在门上，吻过去，堵住唇舌，火热席卷。
　　彻底打开心扉，在她们的家，两个人的欢愉热情，满屋的花儿尽做了她们的陪衬。
　　交织吻着，叶彤的衣裙拉链被一只手悄然拉下来，没了束缚的肩带顺势往下掉，露出的圆润肩头布满了还未消的吻痕，林夙贴着白皙的肌肤吮吻，深浅浅浅的又添了新的痕迹，如红梅落雪，看起来比脚下的鲜红玫瑰花瓣儿还要娇艳。
　　入情了，情难自控，清明渐渐被沉沦代替，叶彤按着林夙的头，眼底多了几分迷乱。
　　情至深处，不由自主的，脑中浮现今天求婚的画面，也深深刻在记忆深处永远也抹不去了，叶彤抚着林夙的背，迷迷瞪瞪看清了那张脸，和身上的人逐渐重合。
　　就在门边，一发不可收，没了任何遮掩，彼此坦诚相见，也顾不了会不会踩碎花儿，一路交颈缠绵，跌跌撞撞带进了卧室。
　　进入那瞬间，叶彤抓着林夙，不忘提醒她：“林夙，别忘了，明天回家……”
　　“我记着了。”


第109章 总监和她的喝酒总裁
　　记着个鬼，一折腾起来就是没完没了, 求婚当晚, 两个人放纵到后半夜, 最后连去洗澡的力气都没有, 叶彤直接昏睡过去。
　　要不是被一阵手机铃声吵醒, 叶彤只想这么瘫软然后一觉不醒，什么也不管了。
　　在床事这方面经常处于弱势, 怎么也撩拨不过这只老狐狸，叶彤觉得自己太傻了, 一次次不长记性老是相信林夙的哄鬼话。
　　“彤宝, 你该起床了。”林夙在她耳边说，“我们回家。”
　　“时间不早了。”
　　“宝贝儿？”
　　耳边吵得厉害, 叶彤缩进被窝卷了被子蒙住头。
　　“……”
　　今天的飞机票订在早上八点，林夙连哄带骗失败，叶彤一睡实在起不来床……
　　-
　　于是几个小时前接到女儿电话的叶家父母, 一到下午四点，准时开车直奔市内机场。
　　本来说好十二点就可以到家吃中午饭的, 夫妻俩还特意大清早起来买菜, 忙活了大半天饭菜都煮熟了，结果女儿一个电话打过来说临时改签了机票, 这不，飞机马上落地了，她们俩只能赶上吃晚饭。
　　今天女儿带“对象”回家，叶夫人眉眼慈祥遮不住的欣喜, 叶父倒是一脸严肃。
　　到达机场，夫妻俩行色匆匆，叶夫人轻车熟路走着一边观望一边催促身后的丈夫，“老叶，你快点行不行呀，孩子们就到了。”
　　“你急什么。”叶父道，“还有十分钟呢。”
　　“我能不急吗，那是女儿的终生大事，还有你女婿也来了。”叶夫人拉着丈夫快步往前走去，寻到旅客出口翘首以盼。
　　叶父见妻子这么高兴，心想着又不是没有见过，上回过年还以贵宾的身份来了家里做客，这才几天，就把她的宝贝闺女……叶父一声不吭，站在妻子身边耐心等着。
　　过了十分钟，涌出来的人群出现两道格外显眼的高挑身姿，她们手牵手，姿态亲密，吸引众多视线，但其中眉目清冷的女子气场太强以至于路人不敢靠太近。
　　“林夙，”叶彤一边走着一边摇了摇林夙的手臂，“见我爸妈，你紧不紧张？”
　　“宝贝儿，这个问题你已经问了很多遍。”从软磨硬泡将叶彤连拖带拽地叫起床就一直问。
　　“在我爸妈面前，不许叫我宝贝儿。”叶彤纠正。
　　林夙依顺：“行。”
　　跟着人群走了没几步，叶彤往人海里搜寻父母的身影，又摇她，“你紧不紧张？”
　　“我不紧张，但我觉得你比较紧张。”要再问下去，不紧张都快被弄紧张了，毕竟正式见家长难免会有些局促，林夙一想偏过头，挨近叶彤耳边轻声，“别怕，有我在。”
　　“我才不怕，那是我爸妈，我担心你怕……”见林夙一脸淡然的，声音小了下去，却被林夙纠正，“你爸妈也是我爸妈。”
　　“那老两口要是不认你呢？”
　　“怎么会不认。你经常说我想得美，你看看我长得这么美，爸妈舍得不认吗？”
　　“……”叶彤无可话说，怼她一句，“少臭美了。”
　　走了段路，不远处就是出口，但人山人海的，林夙略一侧头，“我看见丈母娘了。”
　　“哪儿呢？”叶彤一听不由得提起心，忙不迭四处张望。
　　正巧，叶夫人也看见她们，连忙挥手叫了几声“彤宝”，叶彤下意识寻着声音望去，隔着几道重重人影勉强看清了她家父母，叶彤往外走的脚步不禁快了些。
　　她家母亲兴冲冲的，父亲面色不冷不热倒是不明朗，但都一起来机场接她们了。
　　林夙见叶彤爸妈走过来了，觉得还牵着不太妥，想松开叶彤的手，却被叶彤紧紧握着不放。
　　虽然不是第一次见面，但这次意义不一样，叶彤看着父母其实心里七上八的，但开弓没有回头箭，趁父母还没走到身前几个深呼吸，叶彤露出笑容，牵着林夙走到父母面前，字句地说：“爸妈，给您们介绍一下，这是我女朋友，林夙。”
　　“……”这么直白倒让夫妻俩同时愣了下。
　　叶彤用手肘碰了碰林夙的腰，林夙一笑带着谦恭适时打招呼，“叔叔阿姨，您们好。”
　　叶夫人早有心理准备，一边打量着林夙一边眉眼带笑点头应了，一如往常热情洋溢，“好好好，就等你们回家吃饭呢。”
　　叶夫人一转头却见丈夫杵着不吭声，背后伸手拧了拧他，叶父这才端出长辈姿态，看了看两人，不冷不淡嗯了一声算是应了。叶夫人也不管丈夫，上前接过林夙手里的行李箱给丈夫拖着，她一手挽女儿一手挽林夙，依然笑得慈祥温婉，
　　“走吧，我们回家。”
　　这时候两颗心算落回了原位，叶彤和林夙对视一眼，林夙回了她一个放心的眼神。
　　刚刚坦白介绍林夙的时候，叶彤心里本来还有点忐忑，但母亲眉花眼笑，俨然把林夙像当成女儿一样拉着她的手亲热的寒暄，父亲嗯了一声后跟在一旁看着也没说什么。
　　其实她们回家之前讨论过称呼的问题，暂时喊“叔叔阿姨”，怎么介绍身份倒没深究，毕竟父母早就知道她们的关系，不用怎么说，何况林夙和她家母亲时常有联系……再看看母亲对林夙这热情劲，和过年那会儿一点也没减少。
　　叶彤挽着母亲，像孩子一般软声撒娇：“妈，您煮了什么好菜呢，我一天没吃都饿了。”
　　“一天没吃啊？”叶夫人睁了睁眼，转过头轻声问林夙，“夙夙，你饿了没有？”
　　“……”夙夙？叶彤用一言难尽的眼神看她。
　　“阿姨，我还好。”林夙轻轻地笑了，“不是很饿。”
　　“你这孩子，上次不还叫我什么来着？怎么又叫阿姨了呢？”叶夫人直接无视女儿嗔起林夙。
　　……上次？
　　叶彤正想着上次叫了什么，旁边的林夙启唇。
　　“妈。”
　　“唉！”叶夫人喜笑颜开，“这才对嘛。”
　　“……”
　　父女俩看着她们“母女”情深的样子，没吭声。
　　叶彤记起来了，前几天电话向母亲坦白时，拉林夙下水，林夙却直接叫了一声“妈”，谁知道她们私底下都聊了些什么。
　　各人有各人的心思，但叶夫人脸上的喜色任谁一看就知道，虽说最近从各种渠道了解过林夙这个人，甚至过了年后亲自联络，经常聊聊天什么的，但今天再次见面，林夙给她的感觉却大不相同，就好像蒙上了厚重滤镜，怎么看怎么顺眼。
　　相比叶夫人欢上眉梢，叶父表现得很冷静，他和许多父亲一样，女儿带“对象”回家都有种自己的宝贝闺女被猪给拱了的感觉，何况那头猪还是女的……
　　较于初次见面的热情，叶父对林夙的态度冷淡许多，不过上次见面心里对林夙存了几分好感，也就没故意刁难，不过事关女儿的终生大事，那就不一样了，他得保持冷静，不能像妻子那样稀里糊涂。
　　回家的路上，叶彤爸妈前后都看到了她们无名指的戒指……夫妻俩通过新闻自然也知道这两人昨天互相求了婚……
　　一起上了车，坐在副驾驶的叶夫人回头看女儿，“彤宝，你的脸色不太好，是不是坐了几个小时的飞机太累了？”
　　昨晚后半夜才睡能不累吗，叶彤乖巧点头应母亲，“妈，等会我到家了再睡一会。”
　　“你这孩子，不会又熬夜工作了吧？妈妈都跟你说了很多次了，年轻人注意休息，不要老是熬夜通宵，工作每天都做不完的，赚再多钱也没有身体健康更重要。”
　　无论母亲说什么，叶彤乖顺地应了话，然后趁母亲转过头去，伸出手精准寻到林夙手臂揪了揪，见林夙侧头一脸无辜看着自己，叶彤又揪她一下，再瞪她一眼。
　　几个人东聊西聊，半小时后，很快到了家。
　　因为林夙身份的缘故，叶彤还以为家里围绕几圈的七大姑八大姨，没想到家里安安静静。
　　已经下午五点，叶夫人准备晚饭让女儿带着未来“女婿”上楼休息一会。林夙对叶彤爸妈尊了敬语，家教礼节俱到，让人挑不出丝毫毛病，谦恭的话让人讨喜，但跟在叶彤身后还没踏上台阶，旁边突然传来叶彤爸爸的声音，林夙就被这么叫了过去，叶父说什么聊聊天。
　　“妈，我爸什么情况？”叶彤只好去问母亲。
　　“傻丫头，放心吧。”叶夫人捏了捏女儿的鼻子，“你爸就是考验考验夙夙。”
　　“不会出什么事吧。”叶彤觉得她爸今天格外的严肃，尤其对着林夙的时候更是板着脸。
　　“妈，我爸同意了吗？”
　　叶夫人笑了，“我也不知道同意不同意，但你爸今天一大早就召集了宗亲大会，还请来了老族长，你爸说了，咱家的事谁也不许插手，谁敢插手他跟谁翻脸。”
　　叶彤慢眨了眨眼，“妈，我爸真这么说的？”难怪家里这么安静没一个亲戚朋友。
　　“真的，”叶夫人宠溺敲了敲女儿的额头，“那是你亲爸。”
　　叶彤一把抱住母亲，亲昵蹭了蹭母亲的脸，软绵道：“确认无误，是我亲爸！”
　　叶夫人摸了摸女儿的头发，语气颇为感慨，“傻彤宝，你怎么就喜欢上……”她一顿，叹了口气，“算了算了，都是命，妈妈也不强求，只要你开心幸福就好。”
　　“妈，”叶彤轻声说，“我现在很开心幸福。”
　　叶夫人语气温软，“累了吧，你看看你黑眼圈都遮不住了，还傻笑什么呢，快去睡会。”
　　“我爸那边……”
　　“行啦，妈妈会帮你看着，出不了什么事，你放心睡。”叶夫人推着女儿上楼梯。
　　“谢谢妈。”
　　叶彤松口气，看来父亲也同意了这门亲事，只是还缺个考验，她想着给林夙一点苦头吃也好，以报昨晚被压到腰酸背痛之仇，她到现在腰身还泛酸，双腿软绵绵的。
　　至于她亲爹和林夙，想通过老丈人考验那就接招吧……叶彤完全不担心，那只老狐狸精得很，真论，她亲爹还真不是对手。
　　上三楼进了卧室，叶彤一看见床就哈欠连天，这几天睡眠严重不足，沾床不到一分钟睡着了。
　　这一觉不知道睡了多久，许是在家的缘故，叶彤闻着家的味道全身心放松，睡得很香。
　　一觉到天黑，但可能连做梦都记着林夙，叶彤睡了两三个小时，精神补足了时不时伸手摸摸旁边，老是摸不到人渐渐转醒睁开眼，打开灯一看时间晚上八点。
　　叶彤洗漱完了下楼，叶夫人正巧见着她，“彤宝，醒了呢，妈妈刚想上去叫你。”
　　“辛苦您了。”叶彤上前抱了抱母亲，“我爸呢？”
　　叶夫人拍了拍女儿肩膀，笑得柔软，“放心放心，好着呢，你爸和夙夙在喝酒呢。”
　　“……”喝酒？
　　就林夙那酒量？！


第110章 总监和她的幼稚总裁
　　叶彤揉了揉眉心，她不太想过去客厅, 因为林夙的酒量小得可怜, 几杯就能放倒, 聊这么久肯定喝了不止几杯, 用脚趾头也能猜到, 今晚又是一个不眠之夜。
　　不过林夙就算醉酒了，暂时也不会表现出来, 等差不多原形毕露的时候再过去。
　　“妈妈一直帮你看着了，你爸和夙夙相处挺好的, 有说有笑呢。”那边在谈话, 这边也在聊，叶夫人牵着女儿的手笑着问, “你们婚也求了，有什么打算。”
　　叶彤环住母亲的颈肩，“您和爸觉得林夙怎么样？”
　　“妈妈觉得啊, 都挺好，长得漂亮, 能力强, 家世也不错，最重要的是对你好。你妈也不是封建的人, 性别在妈妈看来不是问题，不过林夙长你八岁，这差得有点大了。”叶夫人一顿，蹙眉想了想, 自己摇头倒是笑了起来，“性别都不是问题，这年龄也无所谓了。”
　　这番话让叶彤感动，亲昵地贴着母亲的脸蹭了蹭。
　　叶夫人却捏着女儿的鼻子，“不过我可告诉你，这条路并不好走，走了就别后悔。”
　　“不后悔，”叶彤右手举到母亲眼前，“您看，婚都求了。”
　　无名指的戒指闪着光芒，叶夫人多看了几眼，嗔笑着问：“那你们考虑过结婚吗？”
　　叶彤点点头。
　　“彤宝，结婚不是儿戏，你们考虑清楚了？”
　　“妈，别担心，我知道我在做什么。”叶彤轻声细语，“以后多一个女儿孝顺您好不好？”
　　叶夫人摸了摸女儿的头发，“傻丫头，当然好，但结婚是两家人的大事，至于怎么办婚礼，我们还要和林家商量，你们打算什么时候结婚，日子定下来了吗？”
　　叶彤弯眉一笑，说了日期，“明年七月八号。”
　　“明年也好，这么算起来还有一年时间准备，够了。”叶夫人拍了拍女儿的背，“等你结婚，你看你都是三十岁的老姑娘了。”
　　叶彤指了指客厅方向，“还有一个更老的呢。”
　　但看起来一点也不老，叶夫人哭笑不得，叶彤也跟着哑然失笑，林夙明年得三十八了……
　　“快去看看你爸，别让他又喝多了。”叶夫人道。
　　“行，我去看看。”
　　事实上，正如叶彤所料，她亲爹真不是林夙的对手。
　　她补觉的这几个小时，两人相谈甚欢，至少从客厅传来的欢声笑语听起来气氛很和谐。
　　但气还没松一口，叶彤走近客厅抬头一望，倏地又提起来了。林夙虽然坐得端正，淡淡笑着，和平时没什么两样，双颊却透出一抹绯红，望过来的眼神朦意迷离，叶彤很清楚这就是林夙醉酒的状态，而桌面的酒瓶差不多见底……
　　桌上有酒，什么都好说。
　　而叶父向她敬来的酒，林夙怎么敢不喝。
　　林夙上次被叶父灌醉酒时就看出叶父有珍藏酒的喜好，来之前特意让林管家准备几瓶上好的佳酒带来，别看林夙酒量不行，品酒鉴酒方面如数家珍。
　　林夙投其所好，三言两语就让叶父板着的脸笑开，叶父一拍大腿高兴了，也拿出自己的珍酒，于是两人一喝上就停不下来。
　　“彤宝来了。”叶父酒量极好也喝得满脸通红，他抬头见到女儿，忙道，“快到爸爸身边。”
　　“爸，大晚上别喝这么多。”叶彤几步过去，看了林夙一眼，伸手推开酒瓶。
　　“爸爸开心啊，就……就多喝了几杯。”叶父指了指林夙，“这家伙酒量不错，比爸爸还喝得多呢，她一点事儿也没有。”
　　怎么可能一点事没有，今晚不被林夙掀个天翻地覆那就烧高香了，叶彤最怕林夙喝醉酒，一想起林夙变得幼稚气人的模样，恨不得赶紧将林夙塞进缝隙不许出来。
　　然而醉酒的林夙浑然不知，还端起酒杯，谦恭地说：“岳父大人，我再敬您一杯。”
　　“好好好。”叶父大笑道，“再喝一杯！”
　　叶彤很想揪林夙的耳朵，明知道酒量不行还喝，这不是添乱吗，省得林夙语出惊人在父亲面前露了底，眼见着林夙举杯要往嘴里送，赶忙拿走她手里的酒杯不许喝。
　　林夙倾身在她耳边私语，“宝贝儿，我没醉。”
　　说着，一双手已经缠绕上叶彤的腰，企图钻进衣服里面，叶彤不动声色地按着她的手。
　　“爸，林夙喝醉了，我带她去楼上休息一会。”
　　林夙听了拉着她的衣服，“我没醉，我还能喝呢。”
　　“……”被拆台的叶彤揪林夙的手臂一下，林夙吃疼哼了出来，看向叶父，将手臂伸出来，“爸，叶彤掐我，您看，都红了。”
　　还说没醉，连爸都叫上了，居然还敢告状……
　　叶彤用力不大，但白皙的肌肤轻轻一拧就揪红了一小块。
　　叶父一看，“哎呀，好好的你掐林夙干嘛呢？”
　　“……”忍。
　　有人撑腰，林夙又说：“爸，叶彤欺负我。”
　　“……”作精。
　　叶父谴责女儿，“彤宝，你怎么能欺负人家呢？好不容易有人陪爸爸喝酒，大家都是一家人。”他反过来安抚林夙，“没事没事，有我在，她不敢欺负你。”
　　“……”冷静。
　　林夙眼角余光觑叶彤一眼，启唇还想说什么，对上叶彤似笑非笑的眼神，直觉让她抿住唇，乖顺地任由叶彤拉着她站起身。
　　“爸，林夙醉了，我先带林夙上楼，您也少喝点。”
　　“马上吃饭了……”
　　“您们先吃。”
　　叶彤将林夙连拖带拽上楼，一关上房间门，还没收拾告状的林夙，林夙反而先转身抱住她，怎么推也推不开，赖在她身上不肯下来，呼吸间挥之不去的酒味儿。
　　“林夙，你醉了没？”
　　“没有。”林夙低声喃喃，“没醉……我没醉。”
　　没醉是吧，还敢不承认。叶彤从怀里将林夙拉出来，她一手捧着林夙发热的脸，举起一只手问林夙，“你说，这是几？”
　　林夙睁大眼睛一看，抬手刮了刮她鼻尖，“笨，这是手。”
　　“……”叶彤换了个问题，“你几岁了？”
　　“十八。”
　　确认好了，可以往床上拖了，叶彤搂着林夙的腰带着她走，林夙却不动，抱紧了叶彤的颈子，“彤彤，告诉你一个好消息。”
　　“什么好消息？”
　　“咱爸同意我们在一起了，我和爸还说好了，再过几天……我们就结婚。”
　　过几天结婚？
　　估计她爸也是喝醉了。
　　衣领突然被一根纤指勾住，一下子用力将她往前拉，不料林夙也没站稳和叶彤齐齐跌落旁边的沙发，叶彤被林夙压在身下。
　　她抱着林夙的腰刚起身，林夙寻着她的唇就吻过来，一点就燃，缠绵着吻了个尽兴。
　　两个人抱着纠纠缠缠，林夙的手不安分伸进叶彤衣服里，这边摸摸那边摸摸，柔嫩的肌肤摸起来的舒服感觉让她爱不释手，叶彤一下没注意还把她的内衣扣子给解开了，好不容易将林夙放上床，叶彤离她远些，背过身扣上内衣扣子。
　　林夙随意躺在床上，揉着晕晕沉沉的额角，依稀感觉到身边的床陷了下去，一双手抚上来帮她揉捏，林夙掀开眼皮，见叶彤坐在身边，挪了身过去，将头枕在柔软的腿，双手也抱紧那纤柔腰身。
　　叶彤揉着她太阳穴，“爸和你都说了些什么呢？”
　　“叫我小美女，我就告诉你。”林夙扬起眉梢。
　　“小美女。”
　　“叫我小仙女。”
　　“小仙女。”
　　“叫我小姐姐。”
　　“小姐姐。”
　　“不行，叫我小祖宗。”
　　“……小祖宗。”
　　“叫我小夙夙。”
　　“……”叶彤拽起林夙的手臂一口咬下去。
　　也不指望林夙说什么，林夙醉了只会胡言乱语。
　　醒了忘个一干二净。
　　“林夙，”叶彤继续帮她揉揉太阳穴，“你会不会骗我？”
　　“不会。”
　　叶彤笑了笑，这笑容含着一丝无奈一丝柔情，既笑自己问得有些傻也笑林夙傻，都傻。
　　“彤彤，我们结婚。”林夙的声音带着一丝沙哑，“我娶你，你嫁给我好吗？”
　　“好，我嫁给你。”叶彤低头亲吻她的额头。
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　“你相信我吗？”
　　“相信。”
　　林夙顺着叶彤的手臂想爬起来但被叶彤摁下去，“躺着不许乱动，乖乖睡一觉。”
　　“我睡不着，你哄我睡。”林夙摇了摇叶彤的身子，大有不依不饶的架势。每次醉酒都是这样，非得连哄带骗才行，不然就闹，叶彤拉过旁边的被子盖住两个人。
　　“来，我抱着你睡。”
　　抱了个满怀，林夙往她怀里寻到最舒服的姿势，一只手却探进叶彤的衫内，在背后摩挲着什么，叶彤轻声问：“你干什么呢？”
　　“我想摸摸。”林夙说，“摸着睡，舒服。”
　　扣子倏地被解开，叶彤一时没反应，微凉的手已经抚上来，胸前柔软被林夙握住了。
　　“我想吃。”
　　叶彤忍了忍，“不许吃，你又不是小孩子。”
　　被骂了，林夙低头隔着一层薄衫轻轻啃她一口，“你不给我吃，我咬你，彤彤都给我吃。”
　　叶彤不理她，要不是知道林夙醉酒什么样子，得揍。
　　“彤彤，”林夙唤一声，叶彤嗯一声，连续唤了四五遍后，“我要为你生孩子。”
　　叶彤抚着她的长发，“不生，大龄产妇很危险。”
　　“我二十八，可以生。”林夙像是想起了什么，撑起身寻到叶彤的耳朵，“我记得我们说好的，我生一个你生一个，你现在不喜欢孩子吗？你说孩子很可爱，我们的孩子一个像你一个像我，叫你妈妈叫我妈咪，一家四口手牵手出去玩。”
　　那双深邃的眼睛亮晶晶的，叶彤仰起头吻了吻林夙的唇，依着她柔声道：“生。”又补了句，“但生孩子之前，我们先结婚。”
　　林夙点点头，将脸埋进叶彤的胸前部位，叶彤软声问她，“中午没吃饭，你饿不饿？”
　　“饿，”林夙两只手探进了衣服里头，“我想吃你。”
　　叶彤按住她，“要不要下去吃点东西？”
　　“不要，不想吃。”
　　“那你睡会，等你醒了再喝醒酒茶。”叶彤道。
　　“嗯……”林夙和“老丈人”喝了不少酒，后劲十足，意识已经半醒半迷糊了但还想和叶彤说说话，强撑着眼皮不睡。
　　叶彤见她时不时睁开眼，胸前也时不时被揉一揉，轻轻拍着林夙的背后，“睡吧，我陪你。”
　　林夙拉了拉她衣角，“彤彤，我想听你……”
　　话还没说完，叶彤眼疾手快捂住林夙嘴唇，“不，你不想。”她柔声哄道，“宝贝儿，你只想睡觉，睡吧快睡吧，晚安。”
　　柔润的嗓音拂过耳朵，仿佛带着一阵困意催眠，林夙放松下来渐渐闭上眼睛，睡在了叶彤怀里，手中还摸着柔柔软软的。


第111章 总监和她的不动总裁
　　一个月后，萧家书房。
　　“罗欢, 你别动手动脚的, 我还忙着呢, 今天不陪你玩了, 你自己边儿待着去。”
　　自从公司俩大佬回家了, 工作量激增，萧子钰也跟着忙碌起来, 这刚拍开罗欢塞进衣服里的手，放在办公桌的手机又响了。
　　“真不陪我玩？”罗欢先一步抢走了手机。
　　来电显示“吴老板”, 公司重要客户, 萧子钰连忙哎了几声，“你别挂！祖宗, 等我忙完了就陪你玩，你想怎么玩都行。”
　　“这是你说的。”
　　“是是是，我说的。赶快把手机给我, 不能不接。”
　　罗欢拎着手机眉毛一挑，红唇诱人, 勾长的眼线透出妖艳妩媚, 她环住萧子钰的脖子低头亲了她一下，大发慈悲将手机还给她。
　　萧子钰一边接电话边忙于各种工作, 但坐在怀里的妖媚女子时不时干扰她的注意力。
　　一只葱葱细手抬起来，在萧子钰胸口位置不怀好意地画着圈儿，指尖的炙热温度透过薄布料传达肌肤，掀起肌肤一阵颤栗。
　　对上这样勾人的妖孽, 哪儿还能专心致志。
　　今天周日本来不上班，也说好陪罗欢玩一天的，但萧子钰太忙了，以至于起床就工作还没换衣服，只穿了件短袖睡衣，罗欢的手摸着摸着就摸到了她的腿间。
　　“死妖孽，再撩我，信不信我让你今天下不了床。”萧子钰往罗欢腰上捏了一把并警告。
　　罗欢前身紧紧贴着她，“也不知道昨晚是谁哭着向我求饶，宝贝，就你这技术，不好意思，你什么时候让我下不了床了？”
　　两个人都喜欢打嘴炮，萧子钰习以为常，轻啧了一声，不甘示弱也将手摸进她衣服，“罗欢，你跟外面的妖艳贱货就是不一样。”
　　“那当然。”罗欢笑，“你忙完了吗？”
　　这笑容媚死人不偿命，萧子钰心神荡漾了好几秒，突然想起来，“等等，我先给叶彤打个电话，顺便问问老板什么时候回来。”
　　那俩人倒是轻松了，时常在朋友圈秀恩爱撒狗粮，还拍全家照羡慕谁呢，她们逍遥快活，让她这个秘书忙得不分日夜。
　　罗欢悠悠收回手，坐在萧子钰腿上背靠桌沿。
　　“也行，她们该回来了，别老这么奴役你。婚求了爸妈也同意，接下来应该谈婚论嫁了。”
　　“真感动，林家老铁树终于嫁出去了。”萧子钰摇了摇头，拾起手机拨号码过去。
　　谁说不是呢，大家亲眼看着那两个人折磨来折磨去，中间绕了一个大弯，最后还是走到了一起，所谓有情人终成眷属，逃不掉。
　　现在才早上八点，拨出去的电话还没被接通，罗欢突然起身将萧子钰拦腰抱起，萧子钰唬得抓着她，“死妖孽，你干嘛呢。”
　　“不干嘛啊，你打你的电话，我玩我的。”
　　“……”不夸张，客厅餐厅卧室浴室书房……就连阳台……家里能玩的都玩遍了。
　　-
　　四月的早晨清爽，太阳已经从东边升起来。叶彤接到萧子钰打来的电话时，正站在家门口等人。
　　“叶彤，你们回家一个月了，还没搞定呢？”
　　这话刚一落，叶彤望着的远处出现一抹熟悉的身姿，和煦的阳光洒落那人身上，仿佛笼罩着绚丽光芒，那人踏着满地金光向自己走来，叶彤看着她，浅浅一笑，“差不多了，我们明天就回去。”
　　萧子钰突然激动叫了一声，又极快隐忍下去，“恭喜你们啊，明天一路顺风，到了发信息，我和罗欢为你们接风洗尘。”
　　叶彤笑：“谢谢。”
　　“不客气……”被罗欢压在身下的萧子钰咬了咬唇，“那先这样，我们明天见。”
　　“行，明天见。”叶彤放下手机目光还落在林夙身上。
　　林夙束起了微卷长发，穿着运动短衣裤，眉宇间褪去了清冷添了几分青春气息，她身材纤细匀称，小跑起来的姿势也不缺柔美，随着迈步一双白花花大长腿也吸人眼球，就这么一看，回头率百分百。
　　见林夙走近了，叶彤下来台阶看到她通红的脸颊，递了杯子给林夙补充水分，再用她挂在颈部的毛巾帮她擦去脸上的汗水。
　　“累不累？”叶彤心疼，“你都陪爸跑了一个月了。”
　　“不累，陪老丈人跑步，我怎么会累，只要老丈人开心。”林夙稳了稳呼吸，抬手揽住叶彤的后颈，轻轻亲吻她的红唇。
　　叶彤也没办法的事，她爸说林夙长得弱不禁风，然后天天早上带着她一起跑晨锻炼身体，林夙还真就这么陪着她爸跑了一个月。
　　“别担心，我没事。”见叶彤蹙着眉，林夙扬唇一笑，拉着她的手放到自己腹部，“要不要给你看我跑出来的腹肌？”
　　叶彤隔着衣服摸了摸，传来的手感平坦又紧致，一时没忍住多摸了几下，笑她，“昨天看过了，你哪有什么腹肌。”叶彤抬头往前一看，拉了拉她衣服，“爸呢？”
　　林夙牵着叶彤的手，“他去大伯母家见铭齐了。”
　　“这么巧，你丈母娘半小时前也去了，走吧，家里现在没人，难得的二人世界。”
　　还真难得，林夙将门一关，抱着叶彤抵在门上开始热吻。
　　因为还没正式结婚，只是相处阶段，所以两个人在爸妈面前表现的规规矩矩。
　　叶妈妈给林夙准备了客房，早晚还时不时上来看看她们，等叶妈妈下楼去了，林夙临睡悄无声息混进叶彤房间，但顾忌楼下爸妈不敢放肆，早上醒了回自己房间。
　　叶家夫妇虽然开明，但事关女儿的终生大事，自然尽力把关多方面考验林夙到底合不合格，不过考验一个人的品行，一两天是看不出来的，所以为了通过叶彤爸爸的考验，一连一个月，林夙除了陪丈母娘就是尽心配合老丈人的考验。
　　这期间，林夙还和叶彤一起被叶氏众多亲戚邀请参加宴席，都是些比较亲近的七大姑八大婶，两个人不好拒绝，都去了，这一去免不了被众亲戚敬酒，亲戚们还联合起来考验这位特殊的“女婿”。
　　酒喝多了，林夙醉的次数比她三十几年加起来还多。
　　又因为林夙有权有势的身份，叶家亲戚不敢当面说闲话，但背后肯定有嚼舌根的。
　　叶父应付众多亲戚的碎嘴子也辛苦，幸好上次过年的时候，林夙在叶彤爸妈这里留了好印象，为通过最后的考验加了不少分。
　　而此时，两个人换了鞋，叶彤和林夙吻着辗转到了沙发，连着禁欲几天释放出来的热枕是惊人的，衣服已经被去褪一半，叶彤及时按住了林夙进一步的手。
　　这里不是她们的小家，爸妈突然回来还得了。
　　叶彤抱紧身上的人不许她动，躺了会平复呼吸，“刚跑完回来，你不饿吗，先吃早餐。”
　　一说真饿了，还闻到了最爱吃的乌鸡粥的味道，林夙吻了吻叶彤的颈间，拉着她坐起来，帮整理有些凌乱的衣服，“爸妈都去了大伯母家，我们等会也要去吗？”
　　叶彤揉了揉林夙的脸，“打电话我们再去。”她说，“快去吃吧，我帮你盛好了。”
　　“你要不要再吃点？”
　　“我饱了。”
　　林夙点点头，目光扫过叶彤的娇艳红唇时，眼底掠过一热，起身去餐厅喝粥去了。
　　叶彤看着林夙进了餐厅这才收回视线，她坐在沙发，拿起手机点开微信照常交代工作，没几分钟突然收到钟灵韵发来的一条信息。
　　“我可以问一些关于我的新合作伙伴的事吗？”
　　女人的直觉一向很准，叶彤一看到这条信息就觉得有些意思，钟灵韵是各方面都不错的人，年轻有为，懂进退，公私分明，她们一起合作相处小半年了，叶彤也了解钟灵韵对感情还是挺主动的。
　　她回：“当然可以。”
　　对方正在输入，来来回回显出了五分钟，钟灵韵才发来问题：“苏小姐单身吗？”
　　叶彤没忍住笑了一声，眉眼柔和含笑，“单身。”
　　对方正在输入，来来回回又显示了十分钟，这次没问什么，钟灵韵直接发了两个“抱拳”的表情，她回了三个字：“我追她。”
　　这才一个月就擦出了火花，可能比较难追，但作为朋友，叶彤当然鼓励，“祝你好运。”
　　林夙从餐厅过来，望见叶彤拿着手机笑得眉眼弯弯，“你跟谁聊天聊这么开心呢？”
　　叶彤还没开口，林夙坐在叶彤身边一望，看清了备注名字，一字一字念了出来，“钟灵韵。”
　　这个名字，每一个字念出来都带着一股酸酸的味儿。前段时间这个钟灵韵突然出现在叶彤身边，叶彤又不拒绝钟灵韵的靠近，让她产生了一种浓郁的危机感，而钟灵韵像个守护神一样处处维护叶彤，甚至警告她几次不许靠近叶彤。
　　“林夙，你别误会，我跟她没聊什么，不信你自己看。”叶彤好笑地把手机给她。
　　林夙还就接过来，给面子随意翻了翻聊天记录，抬眸看着叶彤，淡然的表情没变化，四目相对，叶彤却从她的眼中看到了灼热。
　　一根纤指抵在叶彤胸口上，林夙说：“你是我的。”
　　叶彤握住她的手指，“我什么时候不是你的？”
　　“从来都是你的。”
　　林夙灼灼看她几秒，心间怦然涌动，手机随手扔下了沙发，双手直接越过叶彤的背和脚弯，将她整个人抱起来向楼梯走去。
　　“林夙，你别乱来，我们明天还要早起回公司！”叶彤一急揪着林夙的耳朵。
　　“就一次。”林夙弯唇，“我会悠着点儿的。”
　　叶彤才不信这张哄鬼话的嘴，每次被压到腰酸背痛起不来床，她提要求：“我要在上面。”
　　“好，让你在上面。”
　　叶彤不信，“是真的上面，不是我自己动！”
　　“你不动，我来动。”
　　“……”！


第112章 总监和她的浪浪总裁
　　谁动不重要，这事最重要是双方都觉得舒服。
　　不久前晨跑出了汗, 忙活之前还得仔细洗漱一番, 林夙将叶彤抱进房间放入床上。
　　等从浴室出来, 林夙换掉运动短衣裤, 长发依然扎着, 无瑕如玉的肌肤氤氲着粉色，身上几乎没穿, 只有薄薄的内内遮住重要私密，一双竖直匀称的大长腿勾人心痒。
　　“林夙。”叶彤唤她, 躺在床上却揪紧了被角, 眼珠子仿佛不受自己控制了，目光扫过那双高耸, 落在林夙的腰腹部位。
　　这副身材她再熟悉不过。
　　她看着林夙走过来，这个坏心眼的双手撑在床边，故意展现性感的事业线, “好不好看？”
　　又来这套，偏偏撩得受不了, 对上林夙灼灼的目光, 叶彤脸颊飞起一抹晕红，拉起被子蒙住脑袋, 矢口否认，“不好看。”
　　“不好看你刚刚还盯着看。”被子外面传来林夙的媚笑声，“你别藏着，我给你摸摸。”
　　一摸准被吃干抹净, 叶彤面红耳赤，“不要。”
　　“真不要？”
　　“不……”嘴上这么说，叶彤已经压抑不住心底的冲动了，索性将自己裹成粽子。
　　林夙也不急，侧身躺在床边，看着不肯出来的小山包，一只手缓缓伸进被子里头。
　　“我没穿衣服，有点冷。”
　　“今天二十多度。”叶彤一句话戳破她。
　　“那你不热吗？”
　　“……”被子蒙住整个身，还真有点热，叶彤身子渐渐软了下来，实在受不了掀开被子。
　　但掀被子之前，秉着先下手为强后下手被压……
　　叶彤只觉胸前一松，衣服已经被撩上肩头，她按住林夙的手，放开林夙的唇，仰头坐起来。
　　“你不是让我摸吗？”叶彤摁紧她，“不许动。”
　　“可你说了不要。”林夙躺着还真顺从不再动了。
　　“我有说过吗？”叶彤不承认，“没有。”
　　叶彤将林夙的手压过头顶，俯身吻住对方唇舌，已经品尝过的滋味上了瘾仿佛戒不掉，刚开始还能轻柔缠绵，带着对方一起沉沦，慢慢变得贪恋不满足，如海浪般恨不得将林夙一口吃掉入腹。
　　两个人的呼吸越来越紊乱，空气也随之滚烫起来，林夙能够清晰感觉到叶彤的热情。
　　这一秒，林夙觉得自己要溺死她的吻中。
　　“彤……”
　　叶彤边吻着边应她，“你说你是不是狐狸精？”
　　“嗯……”只要能勾到叶彤说什么都接受，林夙不介意往其中添一把火，“我是狐狸精。”
　　叶彤吻得更深了。
　　难得林夙这么老实，叶彤心头泛起一丝欢愉雀跃，这是她的，也只能是她一个人的。
　　就像她们六年爱情长跑，中间坎坎坷坷，经历了多少挫折，跑到了终点才圆满牵手。而几番等待，叶彤没了别的动作只耐心落吻。
　　“宝贝儿，你太慢了。”林夙仰起头在叶彤耳边软声哄道，“下次让你在上面好不好？”
　　‘不好’两个字刚到唇边就被林夙的唇封回去了，林夙抱着她翻身起来换了位置，而被打断的叶彤揪着她的头发，“林夙……”
　　林夙：“乖。”
　　“……”她不想乖。
　　但抵不住一波又一波涌上来的情潮。主导权再次回到了林夙手里，事实上一如既往，叶彤很快沦陷，哪里还有精力计较上位下位，心底只渴望身上的人带来更深的欢愉，叶彤抬头迷瞪地看着她。
　　每次折腾起来筋疲力尽才罢，这次指不定又是。
　　“说好一次的……”叶彤喘着气提醒林夙。
　　“我有说过吗，没有。”
　　“……”！
　　这句话怎么这么耳熟，叶彤不放弃，“爸妈很快回家。”
　　“我知道，但没关系。”林夙安抚她，“年轻人血气方刚，爸妈会理解我们的。”
　　“……”
　　叶彤被逗得气笑了，但这场合不适合笑也笑不出来，勉强忍住一口气嘲笑她，“就你一把年纪了……还血气方刚呢，害不害羞，嗯……三十几岁的女人……”
　　突然被林夙翻过身换了个姿势重新进入，叶彤往下趴着，连脚趾头都屈起，一下没忍住叫了出来。林夙低笑：“我很老吗？”
　　“嗯……你说呢。”叶彤两只手无处安放只好揪着枕头，“反正我们都不年轻了……”
　　林夙紧贴着她，低声，“你才二十八岁，还年轻。”
　　“还好意思说……你不就是因为我比你小八岁，觉得我比你年轻，人生路还长，嗯……所以三年不敢来找我，像个偷窥狂……背后默默关心我帮我……”叶彤肌肤通红一片，喘着断续地说，“你懦弱又自私，只敢在我喝醉的时候出现。”
　　那些话早已经讲清楚，心结也打开了，“我以为，你没有我也可以过得很好。”
　　“你不出现，或许我可以欺骗自己过得很好。”
　　也只是欺骗而已。
　　她过得怎么样，自己最清楚。
　　叶彤以侧身的姿势躺着，林夙也没再说话了，彼此呼吸却喘得越来越急，叶彤攀到林夙，光洁的额头和鼻尖慢慢沁出细微的汗珠。
　　说一次就一次，但这一次极为漫长。
　　叶彤意识淡薄，浑身颤抖过后一阵软绵无力，她躺着不想动了，听见林夙说：“我爱你。”
　　“嗯，”叶彤抱着她，“……我也爱你。”
　　林夙轻轻拨开叶彤的长发，帮她擦了擦脸上的汗，再伸手拉过被子盖住两个人，这才轻声道：“我还欠你一句对不起。”
　　叶彤转头看她，“那你用一辈子来补偿我。”
　　“好，”一辈子在一起，永远不分开，林夙额头抵着叶彤额头，过了会柔声道，“爸妈没回来，还早，我们要不要再来一次？”
　　叶彤眨了眨眼睛，近距离看着那双眸子，“……我这辈子还有机会翻身农奴把歌唱吗？”
　　“没有。”
　　“……”！
　　-
　　回去的前一天，中午饭和晚饭都省了，梦里吃了。
　　大清早还不到七点，叶彤睡在林夙怀里先睁开了眼睛，她一觉不是自然醒的，而是被楼下传来热闹又嘈杂的动静给震醒的。
　　林夙也被吵醒了，见叶彤掀被要起床，拉着她躺下来揉揉后颈，“我听见丈母娘的声音了，我去看看，你再睡会。”
　　外面太吵，叶彤睡不着了，抱着林夙坐起身，两个人下床拉开窗帘一看，家门口停着四辆车，十几个西装革履的保镖排成队听从叶夫人指挥将各种特产蔬果往车上搬……
　　“宝贝儿，”林夙从背后抱住叶彤，“丈母娘真好。”
　　虽然并不缺，但这是父母对女儿的爱。叶彤笑了笑，“每次我从家里离开，就像你看到的这样，爸妈都会让我带很多东西。”
　　林夙却说：“谢谢你爸妈，把你培养得这么优秀。”
　　叶彤轻拍她的手，“以后我爸妈也是你爸妈。”
　　“那我们该准备婚礼了。”
　　叶彤看着母亲的身影，喃喃问了句：“真结婚吗？”
　　“嗯？”林夙一听将叶彤抱过来面对面，“后悔了？”
　　叶彤摇头，“没有，就是觉得像梦一样。”她捏了捏林夙鼻子，“怎么就和你结婚了呢，我们分开这么久居然还能在一起。”
　　“这是缘分。”林夙笑，“你注定是我的。”
　　叶彤上下扫了她几眼，抬指戳了戳她心窝，“老牛吃嫩草。”
　　林夙坦然点头，“我就吃你这颗嫩草。”她弯唇，“然后我们再生一颗小嫩草。”
　　叶彤也笑，“好啊，生一个小祖宗天天哭你闹你。”
　　“坏，”林夙刮她鼻尖，“别像笙笙小时候这么淘气，活泼乱跳天天闯祸。”
　　“这有什么不好，我觉得别像你才对，性子冷冷清清的。”叶彤觉得林家小侄女比姑姑性格好多了，活泼开朗又爱笑爱玩爱闹。
　　提到生孩子，叶彤忽然想起林夙醉酒时念叨为她生孩子，如果早几年还可以，现在不行了，高龄产妇多危险，林夙今年三十六马上三十七，过了最佳孕育时机。
　　何况身体免疫力又低，怀不怀得上还难说。
　　“嫌弃也没用了，一经试用概不退货。”林夙道。
　　“你还强买强卖呢？”
　　“愿者上钩。”林夙说，“这是专门钓你的。”
　　“傻，”叶彤好笑地推了推她的肩，“走了，我们洗漱好了，也下去帮忙吧。”
　　林夙横腰抱起叶彤，“行，今天就回去了。”迈步向浴室走去，“回去之后我们有的是时间。”
　　“……林夙，你说说你满脑子都装得什么呢？”
　　“装的都是你。”
　　“好土的土情话。”半响，“但我喜欢。”
　　喜欢一个人，
　　她说什么都喜欢。
　　今天回去不用陪老丈人晨跑，很快收拾妥当了，换好衣服，两人下楼帮忙搬东西，但被叶夫人拦着，将她们赶回去吃早餐。
　　昨晚叶夫人上来叫人吃晚饭，没想到她们睡得正香，敲了几下门也没反应，女人心思细腻，大概明白了什么，也就没再催她们起床，叶夫人以为女儿们晚饭没吃，其实没吃两顿饭呢，忙活累了倒头就睡，一睡就到天亮了，肚子早饿了。
　　“是不是被发现了？”叶彤刚才被亲妈意味深长的眼神看得脸红，见林夙慢条斯理地喝着粥，桌子底下抬腿轻轻踢她一下，“都怪你，说好一次，你还没完没了。”
　　林夙抬眸看她，笑了，“不能怪我，是你一直要。”
　　“……”叶彤耳根子发热，果断给林夙盛了满满一大碗，“别说话，喝你的粥。”
　　林夙很听话，舀粥入口，还真不说话了，安静几分钟，叶彤忍不住跟她说：“等我们回去了，你搬过来和我一起住吧。”
　　反正婚也求了，明年结婚，现在同居也合适。虽然金碧辉煌两个小区很近但来回两个家住着也麻烦，直接住一起一劳永逸。
　　林夙眼一亮，但没出声，叶彤看着她，“我问你话呢。”
　　林夙指了指自己的唇，抿成了一条直线。叶彤一看就明白了，哭笑不得，“允许你说话。”
　　“好。”林夙扬眉一笑，“我搬过来和你住。”
　　有她在的地方就是她的家。
　　早上八点出发前，四辆车终于被特产塞得满满的。
　　叶夫人一一嘱咐哪些特产带给亲家也就是林家大哥大嫂的，林夙认真听着，随后众人站在家门口临别，话都说完了，叶彤抱着母亲，“妈，我会想您的。”
　　叶夫人摸着女儿头发，“我也会想你，你们要好好的。”
　　“您放心，”林夙轻声道，“我会照顾好彤彤。”
　　叶夫人看了看两个女儿，笑得温柔慈祥，“走到今天不容易，希望你们和和美美，安康快乐，妈妈也没什么要求了，你们幸福就好。”
　　叶夫人上前抱了抱林夙，也当她女儿一样疼，而叶父站在一旁默默看着不说话，无论林夙怎样出色，是男是女，只要想到女儿被人带走了，叶父总觉得养了多年的好白菜被猪给拱了，越想就越委屈……尤其女儿抱他的时候更明显。
　　林夙牵着叶彤的手，看向叶父谦恭地说：“爸，我们走了。”
　　“走吧走吧。”叶父挥手，“时间不早了。”
　　看似洒脱，等她们真的走了，车子远去消失视线，叶父想起女儿小时候，他的宝贝小棉袄，眼睛一红转头抱着妻子一顿哭……叶夫人拍着丈夫的背，“幸好没人看见，女儿还没嫁人呢就哭成这样，到了出嫁那天岂不是要哭成一条河了。”
　　伤心归伤心，但女儿的幸福永远摆在第一位，即使将来和女儿共度余生的是个女人，那也没关系，只要女儿喜欢，爸妈就支持。


第113章 总监和她的乖乖总裁
　　林夙和叶彤回来后的第一件事就是搬一起同居，这一切顺顺利利, 明年的婚礼也在筹备当中。
　　她们平时工作就很忙, 这样一来更忙了, 一人恨不得分成两人, 但再忙, 叶彤总会抽几天时间带着林夙回家看看爸妈，如此岁月静好, 时间均逝，一年飞快过去。
　　这一年发生了很多事, 比如林家小侄女比姑姑还先一步和XM集团大老板许楠喜结连理, 比如林夙要当姑奶奶了，又比如今天大清早, 萧子钰一个电话打过来，吼道：“老板！你怎么又跑总监家那儿去了，你不知道你今天娶媳妇吗！”
　　今天娶媳妇……她夫人现在就躺在她身边看着她呢, “我知道了，马上就回去。”
　　萧子钰刚才吼得太大声, 叶彤也听清楚了, 但林夙面不改色一脸淡然的样子，见她挂了通话, 叶彤好笑地捏了捏这人的脸。
　　她们定下婚期后，随着结婚日子越来越近，她不由得也紧张起来，毕竟人生第一次也是最后一次, 只要想想和林夙结婚的场景和接受亲朋好友的祝福，怦然悸动又很煽情，那种感觉说不出来，太复杂了。
　　因为这两天忙着婚事，所以和林夙分开几天没见了，昨晚打电话说想她，这人居然立马开车来了。
　　接亲的前一天也就是昨晚，林夙来到金碧小区，再然后，就躺在了她的床上……
　　“夫人，早安。”林夙看着叶彤那双漂亮的桃花眼，揽住她的后颈轻轻地揉揉捏捏。
　　“早，”叶彤也捧着林夙的脸亲吻眉心，却被林夙抱了个满怀，林夙身上拥有令人安心的味道，夹着怡人的清香，叶彤忍不住多闻了几下，在林夙怀里笑弯了眉眼，她拍了拍林夙的背，“我们今天结婚，那边不能少了你主持，她们都来催你，你赶紧起床吧，爸妈也快醒了。”
　　林夙下巴抵着叶彤额头，收拢手臂拥紧她不放，声线带着慵懒撒娇的调，“还早，再抱一下。”
　　“不早了，你开车回家需要一个小时。”还不到五点就被萧子钰的电话吵醒了，叶彤转头一看，窗外黑漆漆的没有天亮。
　　“就想这么一直抱着你，”林夙轻笑，“我想看你穿婚服的样子，一定很漂亮。”
　　“又不是没有看过，上次试婚服的时候，你看过了。”房间开了冷气有点冷儿，叶彤拉着滑落的被子将林夙盖得严严实实。
　　真论起来，她觉得林夙穿婚服的样子更漂亮。她们决定举办中式婚礼前，她先让林夙试穿了一身婚纱和凤冠霞帔做比较，林夙身材高挑穿什么都好看，但中式婚服更显成熟女人的韵味，将林夙的高贵优雅衬托，一看根本挪不开眼睛。
　　林夙在她耳边笑了，“今天不一样，你是我的新娘子，我想亲手为你穿上嫁衣。”
　　这个提议很撩人，叶彤心尖软了下去，“现在吗？”
　　“就现在，我要第一个看见你穿上嫁衣的样子。”一定很美，林夙抬起叶彤的下巴亲了亲，柔声征询她的意见，“好不好？”
　　叶彤笑：“好。”
　　这份温柔她怎么会拒绝呢。
　　只是定制的中式婚纱礼服比较繁杂，即使知道怎么穿，没人帮忙真穿起来也得废一番不小的精力，本来有造型化妆团队的，但现在太早了，林夙也不想别人经手，她要亲自为她的夫人穿上嫁衣。
　　两个人站在落地镜前，林夙拿着贴身的内衣为叶彤穿上，一件接着一件，耐心又认真，一丝不苟，像对待稀世珍宝般小心翼翼，她觉得大红嫁衣穿在叶彤身上非常合身，将纤柔的腰身束起来，气质油然而生，东方古典风韵，端庄温婉。
　　历经大半小时，终于将繁杂的婚服穿好了。
　　虽然长发披肩凤冠未戴，叶彤一身嫁衣，看起来像古代娇柔女子，佳人一颦一笑，天姿柔美，尤其叶彤转头向她看过来而流露的浅笑，林夙心头漾起一圈圈涟漪。
　　“好看吗？”
　　“好看，”林夙紧贴叶彤伸手搂住她，“我夫人真漂亮。”
　　叶彤勾着林夙的睡衣领子，将她拉近过来，唇与唇几乎触碰一起，她轻声道：“你穿也好看，我也想为你穿上嫁衣。”
　　为了补偿这个遗憾，林夙噙住唇边的红唇，细细吻着，沿着叶彤的脸颊轻柔吻到她耳边，嗓音魅惑：“今晚让你脱好不好？”
　　叶彤一听眼中闪过亮光，捧着林夙的脸过来面对面，“这是你说的，不许骗我。”
　　“不骗你，骗人是小狗。”林夙拉着叶彤的手放到胸前，笑了，“新婚之夜，我是你的。”
　　这举动太勾人心痒了，林夙只穿了件薄薄睡袍，里面没穿内衣，叶彤摸到了柔柔软软的轻轻捏了几下，虽然不能亲自为林夙穿嫁衣，但可以亲手脱下来……
　　不行，老狐狸太坏了。
　　林夙那张嘴到了床上就把她哄得晕头转向，她翻身做主的次数一只手都数得过来。
　　叶彤还想说什么却被突然响起来的手机铃声打断了，她不用接也猜到了肯定催林夙过去的。
　　果然，罗欢问她：“叶彤，林夙还在你那吗？”
　　“在，”叶彤看了林夙一眼，林夙却搂着她的腰望着她笑，“你们别急，她马上出门。”
　　那边啧了一声，“我不急，我又不是林夙的伴娘，我现在开车过你那边了。”
　　“行，你开车小心点。”
　　叶彤拍了拍林夙的手，指了指衣柜示意她赶紧换衣服去，拖晚了时间让大家一直等也不好。
　　等林夙进了浴室，叶彤转头看了看，发现窗外天色已经亮了起来，这代表新的一天来临，也代表一个新起点……她刚挂了罗欢的电话，纪淮秋的电话也打过来。
　　“彤彤，我出发啦！”
　　叶彤坐在床边，笑了笑，“路上注意安全。”
　　“放心！”
　　叶彤心里暖暖的，她觉得朋友不在于多在于各方面合得来，就像罗欢和纪淮秋，这些年在她最难过的时候陪着她，无条件护她帮她。
　　过了五点，忙碌了起来，陆陆续续接到亲朋好友的电话，朋友们都往这边赶。
　　林夙还没出来，叶彤就这么静静坐在床边想了很多事情。
　　尤其这一年里，她和林夙发生的点点滴滴。
　　其实婚期定在今天七月八号，不止因为今天是她们七年前初遇的纪念日，也因为要留给她们一年时间缓冲磨合的余地，寻到相处平衡的最佳状态，解决以前的矛盾。
　　二人世界的时候，她们比以前多了约会，也会手牵手看电影，下班后经常一起买菜回家，然后煮一桌子好吃的，也不再顾忌任何眼光，她们的关系光明正大。
　　未来或许还会遇到难题，遇到无法预知的危机，但她相信林夙，也相信她们经历了这么多重圆后更加牢固的感情……
　　叶彤想着出神，连林夙走过来了也没察觉，等她转头，林夙已经坐在身边，双手越过来环着她的腰，林夙额头抵着她的，轻声哄她，“别紧张也别怕，有我在。”
　　不可能不紧张，叶彤依偎着靠了她一会，“你快去吧。”
　　林夙低头亲了亲叶彤脸颊，目光随处一扫，尽是喜庆的大红喜色，她们身下铺满了大红被枕，墙上贴满了大红肿郑就连枕边人也穿着一身大红娇艳的嫁衣。
　　而唯有眼前人才能让她的目光灼灼，临走之前，林夙将叶彤压在床上尽情又克制的热吻，在她耳边轻轻留下一句缱绻绵长的深情：“等我，我来接你回家。”
　　好，她等着。
　　也不用等太久，中午十二点林夙就从林家出发来迎亲了。
　　婚礼举办地点在林家老宅，宽敞的花园足够容纳所有来宾，这里也将度过她们的新婚夜。
　　考虑到两家隔得太远，婚礼举行前经过讨论，叶彤爸妈决定来到女儿将来生活的S市参加婚礼，不存在什么嫁娶，双方都是嫁也是娶，也就不存在俗世男婚女嫁那套了，至于叶家那些亲戚，请柬送去了，来就欢迎，不来也送礼一份。
　　叶家虽然没有林家豪，但叶家也有家底的。
　　叶父心疼女儿，担心女儿被流言伤到，为了给女儿撑腰，将数十套房产全部转入女儿名下，在林家旁边买下一栋别墅送给她们当婚房，这场婚礼无疑盛装隆重，因为叶家送亲队伍很长，林家迎亲队伍更长，一辆辆豪车塞满了一条条路。
　　小区看热闹的路人还以为哪家豪门娶亲，伸长脖子一看，打头的车下来一新娘……
　　“快快快，我们赶紧把新娘子接回去拜堂成亲！”伴娘团兴高采烈跟着新娘踏进了电梯。
　　这边伴娘团人多势众，都是林夙的好友，另一边就显得人数稀少，但纪淮秋不甘示弱打头阵，她勇敢地抬头挺胸挡着第一道家门不让进，“林夙，以前我以为你们不合适，所以针对过你，但你要是对叶彤不好，我一样还会针对你怼你！”
　　对面伴娘团哄笑起来，其中薄依景向纪淮秋抿唇一笑，纪淮秋尾巴都快翘上天。
　　“我会对她好的。”
　　纪淮秋傲娇地轻哼了一声，让开了第一道关卡，偷偷摸摸转到薄依景身边去了。
　　众人一进家，看见沙发坐着叶彤爸妈，齐刷刷停住脚步。这关不太好过，要是老两口为难……
　　她们看着林夙走向前去，躬着身道：“爸妈，我来了。”
　　众人还以为叶爸妈会说什么，只见老两口塞了两个改口费的红包给林夙，“去吧。”
　　众人：“……”原来爸妈这关才是最好过的。
　　叶爸妈善解人意，也不打扰她们年轻人闹呵，气氛很快热闹起来，推推搡搡来到了第三道关卡，也是接新娘的最后一道。
　　罗欢一只脚横住了卧室门，目光扫过众人，抬高下巴霸气侧漏，“此路是我开，此门是我关的，要想过此路，留下什么来？”
　　伴娘团七嘴八舌，萧子钰突然感觉自己被推了一下，身子跌跌撞撞往罗欢怀里跌去。
　　“送你一个媳妇。”
　　众人恍然大悟，而被圈在罗欢怀里的萧子钰生无可恋，“老板，不带你这样玩的……”
　　罗欢欢喜地亲了她一下，“这媳妇我喜欢，过了。”
　　林家小侄女笑弯了腰，“为了姑姑的幸福，萧姨，你就牺牲一下你自己吧。”
　　“你个小兔崽子……”
　　顺利通关，罗欢将门打开，拥着萧子钰让在一旁，众人纷纷进去，看见凤冠霞帔的新娘子坐在床上，清丽的脸已经笑开花了，但那双漂亮的桃花眼却水润泛红。
　　对视那瞬间，仿佛含了说不尽的千言万语，各种情绪都在里头了，叶彤眉眼弯弯地向林夙伸出手，而随着她的动作，头顶戴着的凤冠串珠不经相撞发出清脆悦耳声。
　　林夙向叶彤款步走去，神色从容又带着柔情，一身齐地的大红婚衣将她衬得高贵冶丽。林夙将手放上去握住叶彤，扶着她起身下床，叶彤站起来时，嫁衣长长的裙摆拖尾，精致的刺绣工艺，多种纹理丝丝清晰，更有一只炫丽完美的凤凰针绣于拖尾，形态栩栩如生。
　　双方的伴娘团一致觉得，这样的婚礼，简直羡煞人也。
　　更为长跑了七年的感情，为她们献上祝福。
　　今天大喜事明明开心才是，叶父看着女儿被牵走了，一时忍不住抱着妻子又是一顿哭，泪流成河……叶夫人也红了眼睛，叹了口气，“别哭了老头子，走吧，夙夙父母去世了，我们就是她的父母，女儿们还等着我们为她们主持婚礼呢。”
　　“还有，别在女儿面前哭，想哭也忍住，她要是看见爸爸哭了，肯定也跟着哭。”
　　“没哭，我高兴，我这是喜极而泣。”叶父擦眼睛。
　　叶夫人安慰了丈夫几句，随后收拾好了情绪，下楼坐上送亲的车，而迎亲队伍接到了新娘子，一辆辆豪车开往林家老宅。
　　下午三点，婚礼正式开始，林家花园聚集了众多亲朋好友，整个林家布置得非常喜庆又不失浪漫，新娘牵着新娘携手而来，热闹的场面迅速安静，数百双眼睛见证今天这场特殊的婚礼，而这场婚礼没有主持人，林夙自己就是主持人。
　　其实想说点什么的，场下众人也认真听着，但看着极美的夫人就站在她身前，林夙眼里只有叶彤，似乎说不说已经不是很重要。
　　但形式不能少，林夙手里拿着话筒，深情地看着她半响，寂静无声的花园响起来：“叶彤，我爱你，你愿意嫁给我吗？”
　　林夙的婚戒已经拿出来了，叶彤觉得有林夙在好像一点也不紧张，她把右手给她，“戴上。”
　　婚戒缓缓入了无名指，林夙拥她亲吻，“戴了我的戒指，你一辈子都是我的。”
　　台下响起了掌声，在掌声中结束拥吻，话筒归了叶彤手里，目光集中在她身上时，真到了这么一刻，叶彤突然心跳加快。
　　“林夙，你爱我吗？”
　　“我爱你。”
　　这个问题相信恋爱中的人会问无数遍，而得到的回答依然不会变，叶彤听林夙说了很多次，但每一次听的感受都不一样。
　　尤其今天这个场面。
　　叶彤将准备的婚戒取出来，“伸手，我娶你。”
　　如雷般的掌声再次响起，她们在掌声中继续接吻，话筒交给了身边的萧子钰，萧子钰适时放出求婚过程视频并发挥话痨，“这是什么神仙爱情啊，简简单单几句话，又不失甜蜜幸福，连我都羡慕嫉妒了，相信大家很好奇我们的新娘子是怎么认识的，我给你们讲一个故事，很多年前的一个早上，在LT大厦……”
　　她遇到了她。
　　新娘带着新娘敬酒去了，双方伴娘团坐一桌，“来吧，都说说你们助攻了什么？”
　　纪淮秋首先拍桌傲视群雄，“我助攻最大，为了击退林夙，我勇敢的当了回情敌，让她吃醋，加快她们走在一起的步伐！”
　　对面的薄依景淡淡哦了声，目光扫向纪淮秋，纪淮秋当即抿住唇，怂得汹汹气势瞬间没了，薄依景指了指她，“我就是将这个阻拦她们中间的烦人精带走了。”
　　罗欢喝了口酒，啧了声，“我功劳不大，林夙几年前将我安插叶彤身边，全是间接的。”
　　一旁的林笙轻轻摸了摸许楠微微隆起来的肚子，抬头看向众人，摇了摇头，“说来惭愧啊，我也不大，就是帮姑姑跑个腿的。”
　　许楠牵着林笙的手，“我只是说几句话好话。”
　　花店顾老板笑了笑，“这么说我就更不大了，帮忙求了个婚。”
　　轮到苏贝安，苏贝安连忙摆了摆手，“可以忽视我。”
　　酒店老板余文秀笑笑，“也可以无视我。”
　　话到最后一个，众人目光一同望去，钟灵韵端起酒杯浅抿，一句话让她们色变，“我是真的情敌。”末了又添一句，“林夙的。”
　　众人：“……”
　　-
　　一晃过了四五个小时，临近晚上八点，宾客散去了，林夙送走最后一个客人，婚礼这才结束，但伴娘们闹洞房还未离去。
　　敬酒难免喝多了，萧子钰见她满脸通红，试探地问了句：“老板，你不会醉了吧？”
　　“没有，”清亮的灯光将林夙的脸映得更红，她走路不偏不倚，身姿端端正正，这一句话刚说完，林夙忽而偏过头问萧子钰，“叶彤呢？她怎么不来带我回家，她说陪着我的，可我找不到她，我好想见她，你能带我去找她吗？我想她。”
　　“……”这软萌语气，按她家老板的醉酒方式，得了，百分百醉得不省人事。
　　伴娘们坐在客厅聊着天儿，见林夙和萧子钰回来了，纷纷向林夙打了招呼，林夙点了点头，目光扫过钟灵韵时多看了她几眼。
　　“老板，叶彤在你房间等你，你快去。”萧子钰觉得还是将人交给叶彤比较好，就她家老板醉酒那幼稚德行，只有叶彤有耐心哄，换了她……被折磨死了。
　　萧子钰看着林夙上了楼，松口气向伴娘们走去，屁股刚坐下沙发，谁知罗欢笑眯眯来了句：“叶彤刚才跟我们喝酒，喝醉了。”
　　萧子钰目瞪口呆，要知道叶彤喝醉了只想睡觉，谁敢吵她，她凶谁咬谁，六亲不认那种，而每次她家老板被咬一手臂牙印，如果老板醉了的话那简直崩人设崩得不忍直视，撒娇卖萌无所不能，新婚之夜，老板会不会被咬得哭唧唧！
　　这两人都喝醉了，碰在一起还得了……
　　楼上房间，醉酒的林夙一见叶彤就没了理智，一直闹着叶彤，叶彤连哄带骗哄了她句，林夙不听话，还跳上床蹦来蹦去，叶彤意识也不清直接被气哭了，林夙终于老实下来，挽起衣袖露出纤细手臂，“乖彤宝，你不要哭，我给你咬。”


第114章 总监和她的幸福总裁
　　今天的太阳早早升起，明媚的阳光洒落整座城市, 预示着又是新的一天。下午五点, 一辆黑色轿车准时停在XM大厦门边。
　　自从LT和XM两家集团合作的第一单项目顺利完成后, LT大老板这几年经常造访XM, 时不时过来开个会, 尤其前两年公司财务部的叶总监怀孕后，上班下班风雨无阻全程接送, 公司没人不认识LT大老板，一见林夙又来了纷纷热情打招呼。
　　几分钟后, 财务总监办的门被助理李倩敲响。
　　“叶总, 您夫人来接您了。”
　　这句话几乎每天都能听到，叶彤下意识抬起头, 看到林夙那瞬间，只觉忙碌了一天的疲劳通通消失，心间似有一股暖流划过。
　　“夫人, ”林夙轻声唤她，身姿优雅地款步走进去, “我们该回家接宝宝了。”
　　后面这句话让叶彤扶额, 一提到那活泼乱跳的小祖宗她就头疼，因为她真的生了一个小祖宗。
　　明明是林夙亲生的女儿, 小巧精致的五官长得很像林夙，但性子跟她们小时候挨不上边，倒像极了林夙的小侄女。宝宝现在才刚满两岁，聪明伶俐, 天天充满活力，正是到处调皮捣蛋的时候，顽皮得很，打不得骂又骂不得还得哄。
　　助理离开的时候把办公室的门关闭了，林夙走到办公桌前，抬手扶起叶彤下巴亲了亲她的唇，垂眸目光扫过桌面文件。
　　“还在忙吗？”
　　“不忙，可以下班了。”叶彤加快速度收拾各种报表，“赶紧把小祖宗接回来。”
　　只要关于女儿，做母亲的总会胡思乱想为女儿焦头烂额。林夙见叶彤火急火燎的样子，忍不住失笑，一边有条不紊地帮叶彤整理一边柔声抚慰她，“别担心，宝宝在大嫂家和绵绵玩的很好，宝宝也喜欢绵绵，她们两个小朋友不会打架的。”
　　打是没打过，可她家小祖宗把绵绵弄哭好几次，叶彤为此在心里无奈叹了口气，她觉得小绵绵的性子不像林笙更像林夙。
　　绵绵今年上幼儿园才四岁，这么小的年纪，不爱玩闹，比较喜欢一个人玩，不顽皮也不惹事，也不用大人教，主动学习，乖得让人心疼，可她们家的小祖宗不一样……叶彤只要想想简直一个头两个大。
　　但除了调皮的时候，宝宝贴心也很贴心的。
　　当然，宝宝来之不易，十月怀胎生下来，她喜欢宝宝。
　　其实结婚之前，她们达成共识已经在备孕，结婚不久后就怀了，因为年龄和身体素质各方面，医生不建议林夙怀，所以她怀，不过林夙让宝宝姓了她的“叶”。
　　叶彤还记得那天，当把怀孕这个惊喜告诉林夙时，林夙转身进浴室哭了一小时……
　　“宝宝这么爱折腾，明年三岁了就让她和绵绵一起上幼儿园吧，你也没这么累。”开车去大嫂家路上，林夙提了个建议。
　　生孩子前做好了心理准备，知道当母亲会很累，但没想到这么累，尤其宝宝满周岁前，大晚上随时哭闹起来能把她们精力榨干。
　　“行，我觉得没问题，宝宝三岁可以上幼儿园了，但宝宝的心理辅导方面千万不要松懈。”
　　林夙点头，“我们的宝宝没你想的这么脆弱。”
　　“这叫以防不测，”叶彤认真地纠正她，“宝宝还这么小，别到时候发现就晚了。”
　　“好，你放心。”
　　毕竟特殊家庭，放在社会上难免有些问题。
　　林夙当然明白这个道理，也不会让她们的宝宝受一点委屈，这就需要从小到大教育开导。
　　她开车空了只手牵着叶彤的，微凉的指腹摩挲着对方的掌心，当指尖碰到了无名指的戒指时，叶彤垂眸看见林夙手腕那只银色手镯，唇边浅浅一笑，将她的手握紧了些。
　　岁月静好，时间过得就快，她们相识至今十年了，结婚也三年了，甜蜜依然如初。
　　半小时后到了大嫂家，林夙和叶彤换好鞋一进门，首先看见她家小祖宗抱着比她高大半的绵绵，小嘴巴几乎怼绵绵脸上去了，听见她奶声奶气地说：“你不能叫我名字，因为我是你小姨姨，小绵绵，妈妈说小孩子要懂礼貌，你要叫姨姨。”
　　叶彤：“……”
　　她是这么教的，但林家辈分这个问题，真不怪她。
　　这小家伙们因为称呼，吵嘴吵了好几回，这不，又来了，“你比我小两岁，你是妹妹。”
　　“我是小姨姨~”宝宝用小手指戳绵绵的脸。
　　“妹妹。”绵绵不放弃，宝宝也不放弃，“小姨姨~”
　　“妹妹。”
　　“小姨姨~”
　　宝宝抱着绵绵很执着，而四岁的绵绵被眼前的小不点缠烦了，小眉头皱起来，突然又扬起来，软软：“宝宝，你妈妈回来了。”
　　适时，走到客厅的林夙柔声唤她：“宝宝。”
　　宝宝听到她的声音，回头看见她们，也不管绵绵了，一双漂亮的桃花眼笑起来像月牙弯弯，宝宝用小胳膊小腿欢呼雀跃地从沙发上敏捷地爬下来，“妈咪~”小嘴巴叫着林夙，小身子摇摇晃晃却向叶彤跑去，扑进了蹲着身的叶彤怀里。
　　“宝宝。”叶彤笑着将女儿抱起来，林夙抬手帮女儿拢了拢有些松垮的裙子衣带，亲亲她的脸，走过去将绵绵也抱起来。
　　所谓隔代亲，绵绵在她怀里亲昵地唤她：“姑奶奶。”
　　“乖，绵绵真听话。”
　　宝宝听见妈咪夸绵绵，摇了摇母亲，奶声奶气地撒娇，“妈妈，宝宝也听话~”
　　叶彤捏她小鼻子，“那你今晚乖乖睡觉好不好？”
　　“好~”宝宝咯咯地笑起来，小嘴巴凑过去亲母亲的嘴唇，在母亲怀里开心地笑着一团。
　　大嫂邵佩菀从厨房听见她们的声音擦着手出来，看到这副欢乐和睦的场景，笑吟吟地说：“你们回来的正好，晚饭已经煮好了，笙笙和楠楠也快到了，一起吃饭吧。”
　　叶彤对她笑了笑，“大嫂，辛苦您了。”
　　“这有什么辛苦的，我们都是一家人，不说两家话。”邵佩菀招呼她们，“来来来，不等她们了，我们先坐下吃饭。”
　　叶彤很感动，因为大嫂对她们真的很好，帮忙照顾孙女同时也帮她们照顾女儿，因为林夙和她每天工作都很忙，宝宝还小需要人，本来爸妈在家帮着照顾的，但这个月爸妈有事回家一趟，大嫂说不是自己人照顾不好孩子，她们上班就把宝宝放在大嫂家和绵绵一起玩了。
　　宝宝对什么都很好奇，她一坐上餐桌，不要母亲给的小勺子，学着母亲用筷子，但小手指软软无力夹不稳老是掉下来，叶彤见了就去拿副小筷子给女儿，教她使用筷子，一边教一边温柔地鼓励：“宝宝你真棒，不急慢慢来，宝宝加油。”
　　宝宝学东西也快，试了几次会使用筷子夹菜吃饭了，站着小手一伸去夹鸡腿。
　　鸡腿小小个，很容易夹起来，宝宝将筷子往妈妈碗里放，软软糯糯地说：“妈妈，吃鸡腿~”
　　宝宝不明白为什么，妈妈和妈咪还有舅妈突然对她笑，她被笑得不好意思了，小脸颊微微红了起来，乖乖自己吃自己的饭。
　　吃完饭临走之前，叶彤和大嫂聊着时不时看看女儿，宝宝和绵绵玩积木玩一块去了，“小绵绵，你叫我小姨姨，我让你亲好不好？像妈咪亲妈妈嘴嘴那样。”
　　旁边突然响起宝宝的小奶音，叶彤：“……”
　　童言无忌，
　　她真没这么教宝宝。
　　叶彤耳根子都红透了，伸手拧了拧身边林夙的手臂，林夙了然起身向女儿走去。
　　“宝宝，我们回家了。”
　　宝宝回头看她，“妈咪，我可以让小绵绵亲嘴嘴嘛~”
　　小手抱着绵绵的脖子，小嘴巴差点贴绵绵嘴上去了，林夙过去分开她们，“不可以。”
　　宝宝机灵换着问妈咪，“我可以亲小绵绵嘛~”
　　“也不可以。”
　　“妈咪~”宝宝委屈噘嘴。
　　“为什么妈咪可以亲妈妈，宝宝不可以亲绵绵。”
　　林夙摸了摸绵绵的小脑袋，柔声回答女儿的问题，“因为妈妈是妈咪的老婆。”
　　叶彤脸都红了，邵佩菀听了却笑起来，抬头向两个孩子投去慈祥的目光，“宝宝这孩子真像笙笙小时候，笙笙也经常要亲她姑姑的嘴，她姑姑不让亲还哭呢。”
　　“大嫂，我们先不聊了。”林夙抱起女儿向叶彤走去，“时间很晚我们也该回去了。”
　　邵佩菀笑着应道：“行，你们开车小心点。”
　　“大嫂，那我们先走了。”叶彤站起身。
　　“我送你们。”
　　林夙走过来一手抱女儿一手牵着叶彤，换鞋走出了家门，“宝宝，和舅妈再见。”
　　宝宝乖巧地挥了挥小手，“舅妈明天见~”
　　“宝宝明天见。”
　　撩人的夜色里，月光之下，一家三口手牵手踏下台阶。
　　叶彤看着她们母女俩，那两张一大一小的脸部轮廓清晰分明，又极为相似。
　　宝宝见妈妈看着她，立马向她伸手撒娇，“妈妈抱。”
　　叶彤接过来抱在怀里，小小软软的身子让她眉眼染上了母爱慈性，换了她一手抱女儿一手牵着林夙，嘴里哄女儿，“宝宝真听话，知道妈咪要开车，不能抱着宝宝开车，宝宝最喜欢妈咪对不对？妈咪今天开车来接宝宝很累了，宝宝睡觉乖乖的，不要吵妈咪睡觉好不好？”
　　宝宝吸着小手指，软绵绵地趴在母亲肩头看着妈咪，发现妈咪向她柔柔地笑，她也对妈咪咯咯笑，“好，宝宝乖乖的。”
　　林夙摸了摸女儿软软的长发，夸赞她，“真乖。”
　　一起上了车，叶彤抱着女儿坐在后排，林夙一边开车一边听着她家夫人和女儿说话，时不时抬头在镜子中看她们一眼。
　　宝宝的小奶音：“妈妈，你带宝宝回家嘛。”
　　“对呀，我们回家。”
　　“妈咪呢~”
　　“妈咪在前面开车，我们和妈咪一起回家。”
　　“妈妈，我爱你~”小小的吻亲过来，印在叶彤唇上。
　　“妈妈爱你，妈咪也爱你。”
　　宝宝拉了拉母亲的衣服，“妈咪爱妈妈~”
　　那一瞬间，
　　叶彤笑了，林夙也笑了。
　　宝宝是她们的心头宝，谁说女儿就是爸爸上辈子的情人，也可能是妈妈上辈子的情人。
　　车开进了辉煌小区，到家已经晚上八点，宝宝闹着要玩游戏，叶彤让林夙陪着女儿玩，自己先去洗澡，等她洗完出来，再一起帮女儿洗，最后林夙才去洗澡。
　　卧室放了两张床，叶彤陪着女儿躺在小床上，一边给她讲睡前故事一边哄着她睡觉，“从前，有一个英俊潇洒的王子，他天不怕地不怕最怕她的老婆，有一天……”
　　宝宝拉她，“妈妈，为什么王子有老婆呢？”
　　叶彤：“……”
　　她也不知道为什么。
　　宝宝充满好奇心，“灰姑娘为什么没有老婆呢？”
　　“就像妈妈有老婆，妈咪也有老婆，姐姐也有老婆，许姐姐也有，萧奶奶也有，那公主也有老婆呀，宝宝说的对不对？”
　　“……”噢NO。
　　这种问题让她妈咪回答。
　　看着女儿天真无邪的笑容，有了积累的经验，叶彤迅速改变策略纠正女儿，“妈妈跟你说，打断别人说话是一种没有礼貌的行为，宝宝要做一个有礼貌的乖宝宝知道吗，而且妈妈在和宝宝讲故事。”
　　宝宝似懂非懂，窝在妈妈温暖的怀里不说话了，一双眼睛亮晶晶地看着她妈妈。
　　叶彤低头亲了亲女儿小额头，拉着被子裹住她，翻开童话故事重新找了个新故事继续讲。
　　“很久很久以前，在西方一个小国家……”
　　洗完澡的林夙正在穿睡衣，听见叶彤温润悦耳的嗓音，知道叶彤哄女儿睡觉，尽量放缓动作，轻轻打开门走了出来，看见女儿闭着眼睛抱着叶彤睡在了她怀里。
　　“宝宝睡了吗？”
　　林夙轻步走过来，叶彤低头看了看，“好像睡了。”
　　她小心翼翼地放下女儿，掀开被子起身，掖了掖被角，然后看着林夙弯下腰亲吻女儿的额头，叶彤刚想转身却被林夙拥住。
　　叶彤一直被宝宝霸占，每天晚上不敢乱动，好不容易宝宝睡着了。林夙轻轻咬叶彤的软绵耳垂，眼中燃起了火热，吻着她的纤柔颈肩，“好几天没要了，你想不想？”
　　多年亲密相处养成了默契，叶彤先看了女儿一眼，确认女儿睡了，这才主动环上林夙的脖子，在她耳边浅笑：“想。”
　　“那我们去隔壁。”林夙深浅地吻着叶彤的红唇。
　　“你抱我过去。”
　　林夙将叶彤拦腰抱起，向卧室门口走去。叶彤悄然将手摸进林夙的睡衣，指尖似有似无抚过那两点，时不时亲她的脸颊，撩拨她，“林夙，今晚我要在上面。”
　　进了次卧，林夙将叶彤放入床上时跟着倾压了过去，她笑，“好，让你在上面。”
　　“骗人是小狗……”
　　林夙将叶彤吻住了，几天的禁欲释放惊人的热枕。
　　彼此软舌灼热交织缠绵，浑身温度不断攀升，发热伴随呼吸紊乱。窗内的春色撩人，浓密乌黑的长发铺满了床，温香软玉，就连窗外倒映进来的月光也极美。
　　迷迷瞪瞪间，好像回到了初次见面、相识、相知和相爱，她们在感情最浓烈的时候分开，又在陷入最绝望的时候重逢。
　　多年后的相遇，她们变了，对待感情犹豫不决，也心软不已，以至于彼此分分合合又兜兜转转，却将那些尖刺连根拔起。
　　犹如枯木逢春，柳暗花明。
　　最后结婚有了宝宝。
　　叶彤什么话也说不出来了，只顾抱紧林夙任由她加深吻，一时被吻得晕乎乎。
　　但还没忘记今晚在上面，而在低低轻吟喘息中，叶彤依稀听见林夙的魅惑：“汪。”