恩爱秀你一脸
作者：叶涩

文案

这是一个互相暗恋二十年的逗比故事。
狗粮撒进你心里。
恩爱秀在你脸上。
床戏吻入你心中。
手速插/入你灵魂。
谁不服，来秀一下。

内容标签： 欢喜冤家 情有独钟 甜文 天作之合

搜索关键字：主角：楚媚，苏沁 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章
　　耀眼的闪光灯打在身上，一袭黑色及膝长裙，楚媚手捧奖杯，对着麦娇声细语：“拿到这个奖我要感谢的人很多，我要感谢我的粉丝，我的家人，我的经纪人，我的……balbalba……”
　　都是一些习俗平常的感谢词，可在楚媚嘴里说出来却是那样的勾人心弦，她的眼神娇滴滴的，身材前/凸/后/翘，灯光打在黑色的长裙上，像是为她裹上了一层蜜饯，尤其是那翘臀，别说男粉丝了，就是女粉丝也想上去摸一把。她长得眼睛细长，笑起来像是往上挑，非常的勾人，楚媚的媚字完全是为她而生，演艺圈狐狸精的头衔她当之无愧。
　　天创科技的食堂里，电视屏幕正放映着颁奖现况。
　　楚媚的娇笑弄得在场男人一个个心痒痒，女人忍不住嫉妒，原本想要抱怨几句的，可因为苏总的到来，所有的话都咽进了肚子里，只能间或的交换一下眼神或小声嘀咕几句。
　　苏沁静静的看着直播，镜头上的楚媚笑的像是一个刚吸食完人气准备回洞报道的狐狸精，摄像大哥非常专业，还特意把镜头转了一圈给台下她的所有绯闻对象，可因为人数实在太多了，转了一圈之后，主角楚媚的发言词已经表述完毕，扭着翘臀下台了。
　　助理amy将咖啡递给苏沁，“苏总，今晚还是老样子？”
　　苏沁点了点头，“去一辆低调的车接她。”
　　“是。”amy答的毕恭毕敬，不敢说什么，心里却泛起了前方浪。有谁能想到，那个叱咤影坛勾走了无数少男心的楚媚居然跟她的老板有着暧昧不正当关系？
　　********
　　下了颁奖典礼，楚媚刚坐在椅子上休息一会，绯闻对象齐浩青就走了过来，他穿了一身西装，精神抖擞，“走啊，楚楚，哥带你轰party去庆祝庆祝。”
　　楚媚娇娇的笑，“哎呦，齐哥，人家太累了，你去吧，我得赶紧回去泡泡脚，吃点东西补充体力。”
　　“嗨，去哥那儿想吃什么没有啊？”齐浩青紧盯着楚媚的胸看，尼玛几日不见，这丫头片子可以啊，胸又大了一圈。
　　楚媚揉了揉头，“可是人家好难受呢，现在就只想吃一碗妈妈做的粥，太清淡了，我就不去扫你们的性了。”
　　齐浩青没办法只能懊恼的走人了，楚媚的经纪人甄飞走了上来，她看了看表：“走吧，楚楚，回家喝粥了。”
　　走出大厅，天已经有些黑了，楚媚披着件咖色的西装外套露着大长腿站在门外瑟瑟发抖的等着车，路过不少圈内人打招呼，她免不了笑容满面的应付，十分钟之后，楚媚的脸都快成冰溜子了，她对着身边的甄飞抱怨，“你去告诉苏总，她要是再不来接我，老娘就不认她这个金主了！”
　　一改之前的仪态万千，一提到苏沁的楚媚瞬间变成母夜叉，正在她龇牙咧嘴准备闹的时候，一辆黑色的迈腾停在了面前。
　　车窗摇下，正正好好露出苏沁那张金主脸。
　　“上车！”
　　冷冷的声音，淡漠的音调，苏金主看样子很不开心，楚媚什么也不敢说，悄悄的滚上了车。眼看着把麻烦解决，甄飞舒了一口气。
　　一上车，楚媚就忍不住抱怨，“你怎么来这么晚啊？还开了这么一辆破车？”
　　苏沁表情拽拽酷酷的，她一手打着方向盘，“再说把你扔下去。”
　　楚媚：……
　　郁闷的缩在副驾驶位上，楚媚开始翻手扣，“巧克力呢？怎么没见到我最爱的巧克力？”爱吃巧克力是楚媚初中时养成的习惯，这么多年，随着苏沁的放纵，不仅没有悔改，反而更加的变本加厉。
　　车子里都是苏沁身上淡淡的柠檬味道，楚媚闻着心情很好，一扫之前的疲劳。
　　等红绿灯的功夫，苏沁看着她淡淡的说：“阿姨说你最近身体不好，需要调节饮食，不要再吃巧克力。”
　　楚媚一听就暴躁了，“谁说我身体不好的，我前/凸/后/翘，sexy女神啊！”说完，楚媚的手伸进胸部，一用力，拽出上面的海绵扔到了后座上，“假的就是不如原装的，憋死人了。”
　　看着那被揉搓变形的海绵，苏沁一直冷着的脸上有了些许的波澜，她瞅着楚媚不死心弯腰找巧克力的样子笑了笑，手摸上了她圆俏的臀部。
　　楚媚：……！！！？？？
　　楚媚触电一般坐直身子，她睁大眼睛不可思议的看着苏沁。
　　苏沁收回手，缓缓的说：“今天在食堂大家议论你来着。”
　　楚媚咽了口口水，“然后呢？”这跟你伸咸猪手有什么关系吗？
　　苏沁勾了勾唇，“虽然很小声，但你的屁股成了焦点，大家都想感受一下柔软度。”
　　“然后你就替大家感受一下？”楚媚脸上的红褪去，苏沁点了点头，一本正经：“聪明。”
　　“你――”楚媚正要跟苏沁讨公道，手机响了，她白了苏沁一眼，看了眼手机的来电，接了起来，“喂～萧boss啊，哈哈，谢谢，哪里哪里，没有您的栽培我哪儿有今天啊。”
　　苏沁脸上的暖意随着这个电话迅速褪去。
　　楚媚的声音嗲到人心里去了，“哎呦，帮我庆祝？不用不用，您的心意我心领了，改天我得亲自上门致谢啊，没有您的慧眼识珠，哪儿有我今天？什么？吃饭？米问题啊，嗯嗯嗯，时间您定，我作陪。”
　　挂了电话，楚媚咳了一声，有些不自然的解释：“我们老板，非要请我吃饭。”
　　苏沁冷哼一声，“我是你什么人，用跟我解释？”
　　楚媚转过头看着苏沁，今天的苏沁穿了她最爱的白色衬衫，黑色西裤，感觉非常的禁欲，尤其是车窗外的风一吹，浑身上下都是仙女姐姐范儿。
　　“你是我姐啊，我从小长到大，青梅竹马的小姐姐。”楚媚的声音酥软的找揍，苏沁瞥了她一眼，一脚油门轰了下去。姐姐？小姐姐，呵呵。
　　“对了，我还没问你呢，你怎么这么晚才来接我？我好歹也拿了奖了，影后级别的人物，你能不能下次把你那有的没的的工作徘一排。”楚媚忍不住抱怨，苏沁冷飕飕的回着：“我忙。”
　　“忙什么？”楚媚到底找到了一小块巧克力，她心满意足的含在嘴里，笑眯了眼睛，她就知道苏沁没那么狠心。
　　苏沁一挑眉，回答：“相亲。”
　　“啥？”巧克力没咬到，楚媚差点把自己的舌头咬掉，苏沁看着她呆萌的样子，腾出一只手，拍了拍她的脸，“妹妹，小姐姐去相亲耽误时间了，不好意思哦。”
　　********
　　到了苏沁家，楚媚把全部怒火都释放在小龙虾上了。
　　她戴着手套，吃的满嘴油，鞋也给扔到一边，光着脚，哪儿还有之前的影后样。
　　苏沁端了一杯清水给她，楚媚一把推一边去，“我要喝酒。”
　　苏沁皱眉：“没有，你就将就将就吧，看你那邋遢样。”
　　“哟，这刚相完亲就开始嫌弃我了？怎么着，见一个什么样的，金龟婿？海龟？钻石龟？”楚媚字字不离龟，那漫天的醋意就要将苏沁家的房顶掀开。
　　苏沁唇角有了笑意，她抿了抿唇，“还好吧，博士，一米八三，还真是个海龟。”
　　“我擦，这龙虾怎么这么难吃！有龟吗？我要喝龟血，听说大补。”楚媚的心简直在滴血，早知道这样她没事来苏沁家吃什么小龙虾，还不如跟齐浩青去轰趴，更不如真的回家喝一碗妈妈做的粥。
　　苏沁叹了口气，拿着纸巾擦了擦苏沁嘴边的油，“好了，别闹，赶紧去洗澡，一天了，不累么？”
　　“累？我为什么会累？我又没相亲，我怎么会累？”楚媚还在絮絮叨叨的抱怨，苏沁已经转身去洗澡了。
　　等她洗完澡把头发吹干躺在床上休息的时候，楚媚湿着头发从浴室走了出来，她也不管头发还没吹干，一下子躺在了苏沁身边，她转了个身，一手抱住她的腰，将头埋在了苏沁的怀里。
　　“怎么了？”苏沁摸着楚媚的头发，看着她。床旁边摆着俩人小学时的合影，照片里，楚媚笑着趴在苏沁背上，苏沁背着她，同样笑着看着镜头，照片中的两个少女是那样的青春幸福。
　　“你喜欢海龟么？”楚媚的声音闷闷的，苏沁摸着她光滑的像是皮蛋一般的脸，心里柔软的一塌糊涂，“不喜欢。”
　　“真的？”楚媚一下子抬起了头，苏沁看着她的眼睛认真的点了点头，“是啊，不喜欢。”
　　耶耶耶！
　　楚媚心里比划了一个剪刀手，她起身趿拉着拖鞋往外走。
　　“你嘛去？”苏沁皱眉，楚媚头也不回，“我去吃小龙虾，都因为你，刚才弄得我心情不好，影响发挥了。”
　　苏沁无语了，“你刚拿了影后就这么肆意的放纵身材好吗？”
　　楚媚哼着小曲，“你管我？反正爱我的人前仆后继的，我怕什么？不过，阿沁，我真不是说看不上你找对象什么的，我就是觉得吧，这个好好一大老爷们，不去吃喝玩乐，居然一门心的读到博士，肯定有点问题，还海龟，啧啧，听着就不正常。”
　　苏沁好笑的听着她胡扯，“是么？那我明天再去找一个土生土长的非博士？”
　　楚媚这下不出声了，她边吃小龙虾边冲屋里的苏沁挥了挥拳，这个没良心的女人，放着她这么个狐狸精在面前二十多年了视而不见，没事去见什么海龟？哼哼，那海龟也是凑不要脸，要是敢动她苏沁一根毫毛，她准放了他的血喝肉汤！
　　屋内，苏沁手里拿着两人学生时期的照片出神。时间过得真快，她还记得初中时期，胸都没长出来的楚媚挺着胸脯跟她说：“姐长大以后要当明星，挣大钱，包养你！”
　　而现在，楚媚真的成了影后级别的大明星了，为什么还不来包养她？
　　苏沁看着屋外吃龙虾吃的开心的眼睛眯成一条缝的楚媚，幽幽的叹了口气。
　　――小妹妹，小姐姐真的是等的黄花菜都凉了呢。
　　

第2章
　　初中时期的楚媚，可没有什么波涛汹涌的狐狸精sexy身材。
　　那会的她前后一边薄，远看近看都是一搓衣板，站在发育超前的苏沁身边，活脱脱一傻小子。
　　苏沁是天之骄子，从小就五官清秀不说，自带仙女姐姐范儿，白皙皮肤，高鼻梁，薄唇，乌眸如夜，身上天天香喷喷的，那时候网络还不那么流行，但“女神”这个词已经被同龄的小伙伴用在了苏沁身上。
　　楚媚可不知道什么叫女神，她只知道苏沁这个被万千少男垂涎的神仙姐姐是她从小光着屁股长大没事总爱欺负她三天两头给她脸色看的不称职的小姐姐。
　　那时候楚媚是个彻头彻脑的电视迷，从《还珠格格》到《西游记》再到《新白娘子传奇》，她基本都要背下来了。
　　苏沁那阵子被她烦的不行，她每天都会骑着车子在楚媚家门口等待，接她小妹妹一起上学。今天一大早就看见楚媚手里捏着两条卫生纸走了出来，她“嗖”的一甩，笑成白痴脸：“哦，姐姐，你为何还要留恋学校？我们不是说好的吗？报完恩一起回清风洞修炼，你这样一意孤行，若法海来了，小青不管你了！”
　　一巴掌拍在脑袋上，楚妈皱眉看她，“你又抽什么风？赶紧去，人家苏沁等你半天了。”
　　楚媚捂着脑袋跑了过去，她一屁股坐在了后座上，拍了拍苏沁的背，“驾啊驾！白龙马，蹄朝西，快驮着师父取景去吧！”
　　苏沁眼角抽动，真不想理这蛇精病。为了让楚媚不再聒噪下去，苏沁一句话把她打回了现实，“考试卷子，你找阿姨签了么？”
　　楚媚的脑袋一下子耷拉下去，从取经修仙回归人世间，她叹了口气，“没敢，我怕被打成智障。”
　　苏沁皱了皱眉，放缓车速：“可是今天要交的。”
　　楚媚甜甜一笑，她伸手用力抱紧苏沁的腰，整个人紧紧的贴着她：“这个时候就是小姐姐发光发亮的时候。”
　　苏沁：……
　　从小到大就是这样，只要楚媚叫小姐姐准没好事。
　　到了班级，楚媚掏出四十八分的考试卷抱着苏沁的大腿，“姐，你不能见死不救。”
　　苏沁抱着双臂扭头看着窗外。
　　眼看着时间要到了，楚媚眼泪都要流出来了，“你一个月的零食我都包了。”
　　苏沁严肃的看着她，“你可真逗，我是那种人么？”
　　楚媚伸出两根手指，“两个月的！”
　　苏沁冷笑，“你真瞧不起我。”
　　楚媚一咬牙，豁出去了，“三个月的！”
　　苏沁低头签字，“成交！不许反悔。”
　　楚媚：……
　　十分钟之后，楚媚交上了伪造签名的试卷，她哆哆嗦嗦的看着老师生怕露馅，她身边的苏沁则是喝着旺仔牛奶一脸的悠闲自在。
　　“你早干什么去了？让你做作业你不做，活该。”苏沁补刀，这要是平时，楚媚早就暴了，可这会她的看人家脸色说话，“是，老佛爷教导的对，奴婢遵旨，以后一定好好学习，天天向上！”
　　这几句话说的咬牙切齿，苏沁看着她那团子脸，摇了摇头。
　　初中的课程并不多。
　　尤其是初一。
　　一个一个刚刚逃脱小学牢笼奔入初中自认为已经长大成人的小男孩小女孩们开始各种N瑟荡漾，学着大人们的样子开始谈恋爱泡妞约马子。
　　楚媚的情书不多不少，两只手能数的过来，苏沁的情书由楚媚专门保管，每隔一段时间收集多了，她会一并给学校看大门的爷爷送过去卖废纸，换两个冰棍回来跟苏沁一起吃。
　　因此的，楚媚有一爱好，读情书，她能把情书读的声情并茂，让人鸡皮疙瘩直起。
　　不用说，受害者又是苏沁。
　　楚媚拿着苏沁的情书，深情款款的看着她，“啊，沁，那一日，你消失在雨中，我看着你的背影，瘦不拉几的，真是让人心疼。我是那么的不舍，那么的留恋，我多么的想冲上前告诉你，沁，你就是我的爱，可我不敢上前，我只能生生的抱住了自己，啊，我的爱……”
　　苏沁胃里的酸水往外翻。
　　楚媚继续：“我知道现在的我还不能向你承诺什么，但是……沁，风里雨里雾里水里，我向你承诺，我永远都在！”
　　苏沁眼角抽动。
　　楚媚舔舔唇，“文笔不错，该男同学最近应该在追琼瑶阿姨的电视剧，只学到了皮毛，需再接再厉。不过，风里雾里雨水里是什么鬼？他是水怪么？”
　　点评之后，在台上的老师忍无可忍，“楚媚！”
　　“到！”楚媚立马应声，老师一个粉笔头砸了过去，“给我站一节课！”
　　楚媚撇着嘴站了起来，罚站已经成了她的日常。
　　这样的位置正好让她看到认真听讲的苏沁，其实楚媚一直很疑惑，她是了解苏沁的，知道她已经把这学期的课本自学完了，为什么她还能认真的听讲，静静的看着老师，甚至在老师与她对视之际送上一个暖心的微笑，不累吗？哪里有睡觉过瘾？
　　不过苏沁真好看啊……
　　这个角度看苏沁真立体，那高鼻梁跟垫了东西似的，睫毛也好长……等等，楚媚疑惑了，这丫头脸怎么红了？
　　到了下课时间，楚媚肚子已经饿得叮当响了，她因为大咧咧的性子总丢东西，所以饭卡一直由苏沁保管。
　　“我想吃辣子鸡丁，红烧鸡腿，酱烧鸡翅，我要口吞一只大母鸡！”楚媚正说着爱吃的东西，对面围过来一堆撸着袖子嘴里叼着棒棒糖的少女。
　　苏沁皱了皱眉，一把将楚媚拽到了身后。
　　“谁是苏沁？”为首的一个女孩抬着头睥着俩人，一看那样子就是找茬的，楚媚先苏沁一步，两手一拱：“在下就是，不知道有何请教？”
　　女孩眯着眼看了看她，“不知道别人的男朋友不能乱抢么？”
　　楚媚愣了愣，看着身边的苏沁咬了咬牙，卧槽，原来又是这位少女的桃花债。
　　“给我打！”
　　那个时代的少女每个人都怀揣着一颗古惑仔的心，大姐大一发话，几个少女闻风而起，抡着拳头就招呼了过去，楚媚立马抱头，等着挨打，苏沁手疾眼快，一把扯住她的校服往后一拽，楚媚陀螺一般的摔了出去。
　　大姐大看着苏沁有点傻眼，她舔了一口棒棒糖，“你是谁？”
　　苏沁冷笑，脚抬高，摆出了跆拳道的姿势。
　　“卧槽，芳姐，她会武功！”旁边的一个短发少女报告情况，大姐大嫌弃的看她，“我不瞎。”
　　这会楚媚也从地上爬起来了，她横到俩人之间，“内个，小姐姐，我想你可能有什么误会。”她天生就有一颗保护弱小的心，苏沁也许能瞒得住别人去瞒不住她，就那跆拳道的花架子一看就是摆拍，人短发少女一拳下去保准打的她腿都抬不起来。好汉不吃眼前亏，楚媚笑的花儿一般灿烂，“你看，江湖宜解不宜结，我们――”
　　大姐大伸手把楚媚拨拉到一边去，她的目光直勾勾的落在苏沁身上，上下打量一番，她咳了一声，整理了一下衣领，伸出手：“我叫王艳芳，你可以叫我小芳，你好漂亮，可以交个朋友么？”
　　楚媚：……
　　………………
　　我屮HU………………
　　

第3章
　　苏沁显然也有点愣，被这突如其来的变化弄得一头雾水。
　　王艳芳笑着抓住苏沁的手放在自己的手上握了握，“从今以后我们就是好朋友了，不是我吹牛，有我老王在的地方，方圆五百米，没人敢欺负你。对了，苏沁是吧，你听过这世上有一种人，叫大姐的女人么？”
　　楚媚：………………
　　我擦，她怎么不说世上有一种人叫大哥的男人啊？
　　旁边的小妹也都面面相觑，她们可是收了人家八个棒棒糖的保护费来揍人的，怎么就变成了大姐撩妞泡马子了？这传出去她们在江湖上的面子可就不保了。
　　苏沁在最初的惊讶之后笑容颜开，她的适应能力超强，很快就跟王艳芳聊了起来。
　　眼看着俩人勾肩搭背的离开，楚媚风中凌乱，这什么跟什么啊……
　　一直到吃完午饭，苏沁才款款的走了回来，楚媚非常愤怒，抓住她的胳膊问：“你们干什么去了？”
　　苏沁学着她的语气，“还能干什么？吃个饭，看个景，聊个天。”
　　楚媚一股怒火从上头，瞬间入戏：“什么？你都没有跟我从诗词歌赋谈到人生哲学！”
　　苏沁笑了，摸了摸她的头发，“好了，别闹，就是随便聊聊，芳姐是个直爽的人，性子跟你蛮像的，以后你们会成为朋友。”
　　“谁要跟大姐大成为朋友？”楚媚一抖身子，不让苏沁摸她，“跟我像？跟我像？！”虽然那会俩人毛都没长全乎，但在楚媚的心里苏沁从来都是不一般的存在，可以说是唯一的唯一，小孩本就幼稚，觉得她这么对苏沁，苏沁就得这么对她，现在居然扔下她更大姐大出去吃饭不说，还说她跟大姐大像，这简直是对她内心那份唯一的伤害。
　　孩子时期，楚媚对付苏沁的办法幼稚唯一又有效，那就是――我不跟你玩了。
　　上课时间，楚媚干脆趴在桌子上装睡，偶尔抬头也是对苏沁投来的目光视而不见。
　　下课就更干脆，她去撩别的小伙伴，跟大家嘻嘻哈哈玩的开心，唯独不理苏沁。楚媚在小的时候就展示了强大的社交能力，招风影碟的，颇让苏沁头疼。她虽然还没长开，贵在嘴甜，尤其是那双充满了灵气的眼睛，一笑一颦之间水汪汪的让人心都融化了。
　　一直到放学，苏沁在自行车棚等了楚媚足足十分钟也见不到人，她憋着一口气，猛足劲儿骑车走了。
　　躲在柳树下的楚媚眼看着苏沁离开，她这才缓缓的走了出来，原本以为虐了苏沁她会很开心，可这心却像是被猫抓了一般，说不出的别扭。
　　跟着她的是俩人唯一共同的邻居林雪茵，她嚼着大大泡泡糖，吐了个泡泡，“真是无聊，又吵架了？今天是不是得我载着你回去了？”
　　********
　　苏沁原本以为楚媚只是闹闹小孩子脾气，很快就会过去。
　　可没想，这次冷战持续了整整一个星期，她心里憋屈又生气，不知道楚媚又是哪儿跟弦不对劲儿了。
　　林雪茵自小跟俩人一起长大，对俩人的脾气了解的透透的，她劝楚媚：“这醋吃的差不多行了，你总不能让苏沁这辈子除了你没别的朋友啊。”
　　楚媚自己也委屈，她扒拉着地上的小石子，“人芳姐可不是想跟她做朋友，是想让她做大姐的女人，再说了，我哪儿有空吃她的醋，她都看人家跟我像了，过几天芳姐就把我取代了。”
　　林雪茵皱眉，“这芳姐有那么霸道？小孩家家一上来就扯的这么深，太套路了，阿沁这次怎么这么肤浅，这么简单就被套进去了？行了，楚楚，你也别N瑟了，谁让你生的屁股小胸小个子矮的。”
　　楚媚发育晚，比林雪茵矮半头，比苏沁整整矮了一个头。
　　“跟这有什么关系？”楚媚不乐意了，林雪茵挑眉：“你不知道啊？现在的人都喜欢丰满有身材的。”说着，林雪茵挺了挺自己的胸，“你等着，那什么芳姐交给我了。”
　　“真的？阿茵，你真的要帮我？”楚媚眼里有了魂儿，林雪茵点头，“嗯呢，包在我身上！”
　　林雪茵从小跟俩人一起长大，她的性子不像是楚媚，后天被苏沁磨练的逐渐变成妖精。她活脱脱一现代狐狸精，大眼红唇，整个人俏丽迷人，她从小就爱意粒没事抹个香香，用铅笔卷个头发什么的她都干过，追她的男生更是一排排一堆堆，她都看不上，性子泼辣直爽，让被拒绝的男生又爱又恨。
　　林雪茵可是一个干净利落的直接派，当天下午，她就敲开了初一二班的门，“谁是芳姐？”要说林雪茵也是学校一霸，除了学习德智体美样样精通，还拿过国标舞初中赛区冠军，围棋大赛也是一等奖，让老师们又爱又恨，在学校名气爆棚，楚媚站在不远处偷偷围观，就想看她家发小怎么给她出气。
　　她刚一敲门就有人认出了她，纷纷回头看芳姐，芳姐正叼着一根草看窗外的麻雀出神，听见有人叫她，她站起了身。
　　也许是那天天气太好，风吹的利落，芳姐起身的那一刻，她的头发帘被吹起，自带吹风机美颜效果，校服的上衣被她痞痞的扎在腰间，她的个很高，刚初一就有一米六五，在小孩群众颇有一种鹤立鸡群的出众感。
　　芳姐缓缓的走到门口，一手撑着门框，她帅气的甩了下头发，“你找我？”
　　“是啊……我找你……”林雪茵盯着芳姐喃喃低语，眼神开始发散。
　　不远处的楚媚一拍脑门，卧槽，不会吧，又来？？？！！！
　　“有什么事儿么？”芳姐微微一笑，她虽然看起来人高马大的，但其实五官都很精致，那张青春期本应该冒痘痘的脸颊光洁无暇，鼻子挺巧，红唇薄薄的，眼睛深邃，有一些混血的立体感。当然，芳姐也对外自称混血，她爸是蒙古族，她妈是汉族，她是正经的蒙汗混血。
　　林雪茵怔怔的看着芳姐，脑中的神经像是烟花，在一瞬间绽放。
　　“我……”
　　“你是林雪茵吧？”芳姐看着林雪茵笑着说，很显然，听闻过她的大名。
　　林雪茵害羞的低下了头，整个人被一种偶像得知自己名字的羞耻感席卷，“我是。”
　　我屮HU……
　　不远处的楚媚已经对这个看脸的世界绝望了。
　　芳姐捏了捏林雪茵的脸，笑着伸出手：“很高兴认识你。”
　　林雪茵咽了口口水，被芳姐捏过的脸像是火烧云飘过，她抬起头，在楚媚最后希冀的目光之中，毫不犹豫的伸出了手：“me too！”
　　

第4章
　　看见那交叉握在一起难舍难分的手，楚媚的心碎的稀巴烂。
　　人生第一次，她开始正式自己的脸了。
　　回到家，楚媚照着镜子，十分认真的问：“妈，你说我貌美么？”
　　楚妈正做饭，没好气的回着：“闺女，貌美这词跟你不沾边，我生下你之后整个人生都灰暗了好吗？一直期待着你长大能长开点，可都长这么大了，没见你开一点，因为这我跟你爸吵好几次架，他家基因实在太差了。”
　　……
　　楚媚很痛苦，她脑子里都是苏沁对芳姐笑的样子，不就是个高么？不就是长得好看么？有什么了不起的？她虽然先天条件不足，但后天努力也一定可以改变的！
　　“妈，我要喝牛奶，明天你去给我买一箱。”坐在椅子上，楚媚黑着脸提出要求，她觉得有必要先改变一下自己的海拔，起码不用仰视苏沁不是？
　　楚妈疑惑的看着她，“哟，你这是咋了？怎么突然喝牛奶了，你不是说有怪味，杀了你也不喝么？”
　　楚媚叹了口气，“我大概是青春期到了，就爱做些出格的事儿。”
　　楚妈手里的铲子一歪，青春期到了……喝牛奶做出格的事儿……她的女儿这是要哪样？？？
　　事实证明，楚妈真是小看了楚媚的行动力。
　　一大早上，两斤奶入肚，楚媚对着已经傻眼的楚妈说：“我要去跑步，晚上还要喝奶，你那一箱奶太少，喂小鸟呢？不够我几天喝的。”
　　楚妈：……
　　有这么一大坨的鸟么？
　　起身，换衣服，出门，一向能在家里宅着就宅着的楚媚一身运动服跑了出去。
　　楚妈坐在椅子上足足愣了十分钟也没反应过来滋味，一直看报纸的楚爸也是一脸的错愕，“这……闺女咋了？”
　　楚妈想了想，“昨天她问我自己是否貌美，今天又喝了两斤奶出去跑步长个，你说她……不会谈恋爱了吧？”
　　楚爸一听就笑了，他放下报纸：“好啊，我赞成校园恋，纯纯的，跟咱那会一样，青梅竹马什么的，最美了。”
　　楚妈可没楚爸那么乐观，她忧心忡忡的，“不行，我得去隔壁问问小沁，闺女恋爱对象什么样的，我可不希望她只看脸，怎么着也得谈一个小沁那样的男朋友啊。”
　　********
　　“男朋友？！！！”苏沁一脸的错愕，猛地从沙发上站了起来，手里的遥控器被按的键都凹进去了，平时的淡定样全失。
　　旁边的苏妈被她的动作吓了一跳，“小沁，楚楚谈恋爱你这么激动干什么？现在初中生谈个恋爱不是很正常嘛？妈妈就鼓励你去谈恋爱，校园恋什么的最纯美了。”
　　苏沁紧紧的盯着楚妈的脸，“阿姨，是楚媚亲口跟你说的？”
　　流言就是这样传出来的。
　　楚妈撒谎眼皮都不眨，“跟亲口说的差不多，她肯定有问题了，跑不了。这平时大周六的都在家缩着睡懒觉，今儿一大早就往外跑，说什么跑步，准去约会去了。小沁，你俩天天黏一块，你跟阿姨说实话，楚楚男朋友什么样？”
　　俩家人十几年的邻居，双方父母都非常的开朗，有什么说什么，一点不拘束。
　　苏沁深深的吸了一口气，努力压抑着自己心底波涛的怒火，“阿姨，你知道她去哪儿约会了么？”约会两个字几乎让苏沁把牙都咬烂了，好你个楚媚，表面上装作嫉妒她吃她的醋，几天不理她，原来是在干这勾当，男朋友都有了？还介绍给家人了？？？
　　苏沁直觉的自己怒意滔天，再不发泄就要憋死了，“妈，我出去一趟。”
　　苏妈：“啊？干什么去？一会儿钢琴老师就到了。”
　　楚妈也是一脸懵，这些孩子一个两个的都在干什么？
　　苏沁平时多才多艺的，钢琴萨卡斯各种乐器没少学，当然也是家里砸了重金的结果。
　　苏沁呼出一口气，表情冰冷，“我也突然想去公园逛逛了呢。”
　　……
　　楚妈和苏妈面面相觑，不会吧，这俩闺女都有情况了？
　　********
　　人生就是这么巧合。
　　楚媚原本是一个人围着公园跑圈的，可到后来遇到一帅哥正在独自玩篮球，人长得挺帅，大高个，流了一身汗，看样子非常的酸爽。
　　楚媚是个自来熟，她走了上去，叫了一声“小哥哥”，几句话俩人就混的烂熟。
　　小哥哥人不错，他叫杨峰，是刚搬来附近的，离楚媚家也就一条街，他一听楚媚说是想要玩篮球长个就笑了，“你想长多高啊？”
　　长多高？楚媚想都不想，“起码得有一米六五吧。”她已经把芳姐当做潜在情敌了。
　　杨峰勾了勾唇，“那还不容易，哥教你，我一暑假窜了十公分。”
　　“真的？”楚媚兴冲冲的看着杨峰，一时间，他的背景都被撒上了小星星。
　　“来吧。”杨峰运着球，表情酷拽的看着楚媚，楚媚可是零基础，什么都不会，好歹杨峰有耐性，楚媚运动细胞不至于太差，教起来虽然费劲点，但速度还行。
　　楚媚听杨峰说投篮因为有弹跳最长个，她专注于这个动作，半个小时下来，汗水湿透了衣襟。
　　杨峰累得坐在地上，看着还在努力的楚媚，夸奖：“不错啊，妹子，这么有耐力。”
　　楚媚闷着气在努力，咬牙坚持，“那是自然的，我必须长个。”
　　“哟，看你这表情像是为爱付出啊。”杨峰一颗蠢蠢欲动的八卦少年心上来了，正投篮的楚媚愣了愣，“那倒不是，只是不想让好朋友被抢走。”
　　“怎么可能。”杨峰“嘁”了一声，用一种“你甭骗我了”的表情看着楚媚，“少来了，朋友能这么努力？谁信啊。”
　　“爱信不信。”楚媚把球往他脸上扔，“快来陪我练习！”
　　杨峰笑着躲开，“叫哥，叫一声哥回头我陪你练一暑假，保你球技过关。”
　　“真的？”楚媚来精神了，她的注意力都在杨峰身上，完全没看到对面柳树林里，那冰冷的白衣女子。
　　杨峰剑眉挑起，“那是自然的，哥可是校队的队长，帮你绰绰有余。”
　　“哟，还拽上成语了。”楚媚虽然不屑于杨峰的痞样，但为了能够完成梦想，她对着杨峰甜甜一笑，“杨大哥，快来教我吧。”
　　“我靠，杨大哥……”杨峰无语了，那会《神雕侠侣》正风靡大街小巷，断臂杨大哥还是蛮有知名度的。
　　“快来啊，杨大哥～”楚媚挥着小手召唤，杨峰笑着站起来，他把球扔了过去，楚媚迅速接住，运球正往前冲，对面，一个冷飕飕的声音飘了过来，“小妹妹。”
　　腿肚子一软，楚媚“哎呦”一声跌坐在地上，也是命里该着，被高高抛起的篮球直线落下，正正中中的砸到了她的脸。
　　一时间，鼻上的鲜血直流，楚媚被砸的头昏眼花的，视线模糊中，她看见苏沁叫着跑了过来，鼻血流在嘴边，楚媚口含鲜血，内心也是在喷血。……这么狠的一下，不会把她五官中唯一能看的鼻子给砸成猪鼻吧？omg……她这可是未来的影后脸啊。
　　

第5章
　　杨峰刚跑到地方还没弄明白怎么回事，苏沁先她一步把楚媚搂进怀里，紧张的看着她的脸，“怎么样？砸坏哪儿了吗？”
　　楚媚有点想哭，“鼻子酸酸的。”鼻血流的更多的，楚媚的手根本就按不住。
　　“你靠着我。”苏沁一边说一边从兜里掏出纸巾，捂住了楚媚的鼻子，“好好的打球怎么打脸上去了？”
　　“你还说，呜――”楚媚一听这话更委屈了，手搂着苏沁的腰，用力的在她身上按了五个红血印，“要不是你喜欢傻大个，我能没事跑来练球吗？”
　　旁观者杨峰看着目无中人的两个人都惊呆了，我靠，这是现场俩妹妹高清恩爱甜蜜基情四射百合啊？
　　苏沁心疼她的鼻血，“好好好，你别动。”说着，她扭头看杨峰，“麻烦你把那瓶水递给我。”
　　苏沁的声音柔柔的，虽然不大，但精致的五官足以让人惊艳。杨峰脸一红，“好。”
　　原本被苏沁抱在怀里安稳点的楚媚看到这一幕心又碎了，“你怎么到处乱勾搭啊？你不能就只看我一人吗？”
　　“好好好，看你。”苏沁按住楚媚的脑袋，直勾勾的盯着她。可乍一看楚媚的脸被砸的有点肿，鼻子上血清一片，倒真是有些像是猪八戒。
　　苏沁忍不住笑喷了，旁边的杨峰看了楚媚一眼也跟着笑了起来。
　　在俩人的笑声中，楚媚的泪飙了一地。
　　一直到回家，苏沁拉着楚媚的手给她买了一个雪人她才开心点。
　　“你闹什么？大周六的不在家待着非要去公园，让球砸着还让人家看笑话了吧？”苏沁从小就比楚媚的智商高出几个级别，明明是打探情敌，却要比楚媚深藏不露的多。
　　果然，一句话让本就不聪明又被球砸晕了的楚媚愤怒了，“怕什么？他就一路人，哼，要不是你突然冒出来叫什么小妹妹的，吓我一跳我能摔着么？”
　　眼看着楚媚又要激动，苏沁赶紧捏了捏她的手，“行了，祖宗，你消停一会。你这阵子是怎么了，到底在闹什么？”路人么？苏沁得到了自己想要的答案，一扫心中的雾霾。
　　不说这个还好，一说这个楚媚更是一肚子辛酸泪，“我看不得你跟别人好。”
　　“为什么？”苏沁似笑非笑的看着楚媚，难不成这一个篮球砸下去她开窍了？
　　楚媚舔了舔雪人，“从小到大你最亲我，什么都第一个想着我，我可不想别人分享我的爱，这就好比独生子女，我爸妈要是再给我来一个妹妹，我怎么受得了。”
　　苏沁：……
　　“所以啊。”楚媚自我总结的非常好，“为了不让我心理失衡，你还是就我一个宝宝好了。”
　　“呵呵，楚媚，你厉害了你。”苏沁冷笑，原本刚刚热起来一颗心又冷了下去，她的嘴也跟着冷了起来，“我可不想要你这种松子眼核桃鼻西红柿嘴的宝宝。”
　　“你说什么呢？”楚媚不开心了，“虽说咱俩熟吧，但你也不能侮辱我的人品啊。”
　　“我哪儿有侮辱你的人品……”苏沁已经无力吐槽了。
　　楚媚咬掉最后一口雪人，她的鼻子里还戳着堵血的卫生纸，一本正经的说：“阿沁，以后我要当明星。”
　　强力忍着心底的笑意，苏沁同样认真的看着她的猪脸，“为什么？”
　　楚媚灵动的眼睛看着苏沁，“这样我就可以挣大钱，然后包养你，把你藏起来，不许任何人看就我一个人欣赏。”
　　这话说的虽然别扭，但苏沁听了心里暖暖的，她点了点头，握住楚媚的手认真的说：“好，我等着。”
　　童言戏语，想不到成了楚媚一生奋斗的目标，可谁想到的三十年河东三十年河西，等她真成了影后也长开了，貌美了，准备包养人苏沁的时候，苏沁早就直管公司，成了人人眼中羡慕的年轻女总裁，金光闪闪的苏大金主。这世界啊……果然还是看脸……
　　俩人手拉手路过林雪茵家想要进去玩一会儿的，可被林妈告知林雪茵一大早就去找她芳姐玩了，苏沁听得直咋舌，楚媚却笑得龇牙咧嘴，她就知道，她家阿茵绝对不会骗她！
　　苏沁按照习惯先送楚媚回家，一进家门，苏妈正和楚妈在喝茶。
　　“回来了？”俩老太太明显都有些失望，怎么是这俩人手牵手回来的。楚妈看清楚媚的样子惊了，“你怎么把自己弄成这样？”
　　楚媚很无奈，“妈，身为亲妈，你不该上来关心我一下吗？”
　　“好的。”楚妈起身，认真的盯着楚媚的鼻子看了看，“闺女，你这是怎么了？妈妈好关心你哦。”
　　楚媚：……
　　苏沁咳了一声，“妈，阿姨，你误会了，楚楚没有男朋友，是真的出去打篮球去了。”
　　“可不是。”被误会的楚媚很愤怒，“你们把我当什么人了？我一颗红心向学习，怎么可能搞破鞋。”
　　楚妈哭笑不得，“你这孩子怎么说的那么严重？”
　　苏妈也被逗笑了，“行了，你们两个去洗手，一会去隔壁吃火锅。”
　　一听吃火锅两个小女娃都笑了，苏沁拉着楚媚去洗手间，她把毛巾侵湿，细细的给楚媚擦脸。苏沁的头发香香的，楚媚忍不住抓了一缕放在鼻子上闻闻：“阿沁，你真美，还这么温柔，真想一辈子赖着你。”
　　苏沁的手一抖，“你干嘛？怎么突然变得这么乖？”一辈子在一起？她也很想呢。
　　楚媚嘟了嘟嘴，“也不是乖，我就是觉得我现在丑成这样，你还能这么温柔的看着我，绝对是真爱呢。”
　　苏沁：……
　　十分钟后，卫生间传来楚媚的惨叫声，“你轻点！”
　　苏沁冷笑：“轻点你能长记性吗？！”
　　正收拾菜的俩妈听见俩人的打闹声无奈的摇了摇头，偏偏是两个女娃子，要是一男一女多好，她们还用操心什么早恋不早恋？俩人凑一起就好了。
　　**********
　　芳姐觉得她英勇了十几年，头一次遇到敌人了。
　　站在门口，芳姐无奈的看着林雪茵，“你是怎么找到这儿来的？”
　　林雪茵定定的看着她，“想你了，就来了。”
　　卧槽……
　　芳姐表示，面前这位绝对是老司机。想她社会芳姐霸气多年，终于遇到对手了。
　　“你来干什么？我很忙。”芳姐杵在门口不让林雪茵进去，林雪茵倒也不为难她，“你忙什么，带上我。”
　　“我要去送牛奶。”芳姐一边说着一边关上了门，走到楼下去推自行车，林雪茵愣了愣，跟了上去。
　　“要来么？”芳姐笑着看着她，她的头上戴着遮阳帽，一脚踏在地上，白皙的皮肤在阳光下接近透明，整个人像是陶瓷娃娃一样惹人怜爱。
　　林雪茵痴迷的看着她，点了点头，“当然要，风里雨里，我与你同行。”
　　芳姐：……
　　在情话茵姐面前她认输了。
　　芳姐骑着自行车，前面车筐里放着牛奶，每到一家她就把牛奶放在门口，整齐的摆好。
　　初看之下，林雪茵有些惊讶的，芳姐认真的摆着牛奶，一点不好意思的样子也没有。林雪茵适应能力强，很快调整情绪，她跟着芳姐送了几家之后，已经可以不用她说，到了目的地就自己跳下车子帮忙了。
　　王艳芳看着面前忙乎的女孩心里有些暖的，“谢谢，中午我请你吃饭吧。”
　　林雪茵擦了一把汗，摇了摇头，“说什么客套话，能跟你在一起，再苦再累也值得。”
　　芳姐到底是被逗笑了，“平时很少干这种活吧？”说着，她把头上的遮阳帽摘了下来，戴在了林雪茵的头上。
　　林雪茵的身子一僵，她抬头看着芳姐，太阳正大，不知是阳光刺眼还是其他的，摸着头上的帽子，闻着上面残留的洗发水清香，林雪茵只觉的心里小鹿扑腾的蹄子都快要烂了。
　　

第6章
　　“怎么了？”芳姐看着林雪茵傻愣的样子微微一笑，林雪茵觉得芳姐实在是太美了，简直是天女下凡，跟苏沁有一比。
　　到了中午时间，芳姐还是请林雪茵吃了一碗面，小店的牛肉面，牛肉大块摆在碗里，洒上一把葱末，筷子搅匀，大口喝汤大块吃肉，林雪茵展现了人生从未有过的豪迈，总觉得一眨眼自己就跟芳姐要去梁山结拜造反了。
　　聊天的时候，林雪茵无意问芳姐一天下来能赚多少钱，她大咧咧的说有二十多块，林雪茵听着心里有些不是滋味，这么辛苦一天才二十块？以后她不能乱花零用钱了。
　　俩人一直忙到天半黑，林雪茵正开心的跟芳姐数钱，冷不丁的听到身后有人叫她，她回头一看，一亮黑色的奔驰不知什么时候停在了身边。
　　车内，走下一个西装革履的男人，他上前几步将林雪茵抱了起来，“怎么在这里？弄得脏兮兮的？”
　　林雪茵对着爸爸甜甜一笑，“爸，这是我朋友，芳姐。”
　　到底是孩子，王艳芳看到林爸后拘谨的将手里的钱往身后藏了藏，“叔叔好。”
　　“你好。”林爸看了她一眼，笑了笑，“有空去家里玩。”说着，他转身抱着林雪茵就往车里走，王艳芳怔怔的看着林爸，隐约听见林雪茵挣扎的声音，“干什么呀，我还没玩够。爸爸，你这要很没有礼貌，我还没有跟芳姐告别。”
　　林爸：“太脏了，回家洗澡，以后别来这种乱七八糟的地方。”
　　乱七八糟的地方？王艳芳苦笑着摇了摇头，她将林雪茵留下的帽子戴在了头上，吹了个口哨，晃晃悠悠的骑着自行车往家走。一路被风吹过，少女的自尊心终究还是泛起丝丝涟漪。
　　********
　　一眨眼秋天就到了，学校组织召开运动会。
　　楚媚对着没什么兴趣，倒是开心这两天可以肆无忌惮的吃吃喝喝了，班主任交代为了班级争取荣誉，大家要尽量报几个自己擅长的项目。
　　这段时间泉涌似的灌牛奶，楚媚不仅没长高，反而往横线发展，重点部位都集中在胸上。
　　以前她就以搓衣板，在短短的几个月时间内，她靠着牛奶成功变成了母牛。
　　那胸……
　　当内衣套在身上的那一天，楚媚才知道自己错了，套用《大话西游》的经典台词，曾经有一个方便的胸长在身上，她没有珍惜，失去的时候才追悔莫及，人间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给她一个再来一次的机会，她一定会对牛奶说三个字：滚远远的。哦，不对，是四个字。
　　小时候的楚媚还不知道什么叫以胸为傲，直觉的有了这个熊之后跑步不方便了，穿衣服不好看了，连带着偶尔还会受到苏沁莫名其妙的注视，让她很不自在。
　　因此的，为了不让胸在长这么快，牛奶和体育运动她都听了。
　　楚媚懒习惯了，她趴在桌子张看着报名表问苏沁：“阿沁，你说我擅长什么？我该报哪个？”
　　正写作业的苏沁头也不抬，“铅球。”
　　楚媚：……
　　虽然有点伤自尊，但是楚媚还是听从了这个世上除了爸妈之外最了解她的人的话，报了一个铅球。
　　不同于楚媚的浑水摸鱼，苏沁充分利用自己的跑步优势，基本上把所有跑步项目都包圆了。
　　楚媚看的心疼，“你报那么多干什么？不累么？我看很多跑步都是一天之内跑呢。”
　　苏沁瞥她，“我每天早上都跑两公里。”
　　楚媚：“……是哦，对了，阿沁，我看今年的奖品还有辣条，你能不能分我点？”
　　“滚开，丢死人了。”
　　……
　　运动会当天，嘴里塞满辣条的楚媚吃的满脸通红，等到她扔铅球的时候，苏沁特意陪着一起去。
　　铅球这个项目都是重量级的，当一个身材能把楚媚装下的姑娘大喊一声把铅球扔的超出了标准线时，楚媚的嘴都闭不上了。
　　到了楚媚，苏沁笑着看着她，为她加油，楚媚冲她抛了个媚眼，吃奶劲儿都使出来了，把铅球猛地往外一抛。
　　业余的终究是业余的……
　　楚媚这一抛引起了裁判区的恐慌，铅球不偏不倚的砸到了裁判桌上，本就是简单的拼凑桌被楚媚这一砸瞬间被散架，因此的，她被判一次出局。
　　一路往看台走，苏沁忍笑忍的痛苦，楚媚叹了口气，“哎，看来我这苗条的身材还是不适合铅球。”
　　“你哦。”苏沁点了点她的额头，俩人正说着，冷不丁的传来一阵阵呐喊加油声。
　　――芳姐，加油！
　　――芳姐，你最帅！！！！
　　――嗷嗷嗷，天啊，芳姐，芳姐！！！
　　……
　　又是她……
　　虽然这段时间楚媚对王艳芳印象转好不少，但不代表她能够释怀她第一次见到苏沁时那直勾勾的眼神。
　　俩人顺着欢呼声走了过去，只见芳姐穿着短裤运动上衣十分专业的撑着跳杆跳出了一个让楚媚咋舌的高度，那大长腿简直了……旁边的直男们看的快要流鼻血了。不得不说，芳姐虽然人嚣张了一些，但长得还真是……美啊。
　　“天啊，她这是自带特效么？”
　　落在垫子上，芳姐甩了一下马尾，她对着粉丝团挥了挥手，表情骄傲。
　　“我看过她的项目，她一个人报了十项。”苏沁若有所思的说着，楚媚听得心里又开始冒酸水，还真是关心呢。
　　林雪茵看见俩人跑了过来，她手上捧着个相机，是学校的战地记者：“看见了吗？帅呆了我芳姐。”
　　“对对，你芳姐帅呆了。”楚媚恨不得把王艳芳立马推给林雪茵，好让她别粘着苏沁。
　　苏沁看着楚媚笑着摇了摇头，她看向林雪茵，“她怎么这么拼？”
　　林雪茵的笑容敛了敛，别人可能不知道，但是她却经过那一日陪芳姐一块送牛奶清楚的很。学校运动会为了激励现在这些一个比一个懒惰的少男少女们加油努力，特意设置了精美的奖品，辣条什么的是专为楚媚这种吃货学生准备的，奖品的大头还是学习用皮，什么笔记本啊，文具盒啊，一给就是十几个，要是芳姐能把报的项目都拿下来，这一学期的文具用皮不用发愁了。
　　“喂，你在想什么？”楚媚在林雪茵面前挥了挥手，林雪茵勉强的笑了笑，“没事。”这事儿她不能说，虽然人芳姐看起来乐天阳光一点不自卑，但到底是人家私下的事儿，她可不能乱说。那一日她爸直接把她抱走，芳姐虽然没说什么，但是林雪茵还是感觉到了她的淡漠与隔阂。
　　苏沁盯着她看了一会，拉走楚媚：“好了，一会我要跑八百米了，你别捣乱。”
　　“对啊，我赶紧帮你放松身体。”说是放松身体，不过是楚媚自己发明的给苏沁按摩小腿，苏沁才刚跑完一个四百米和一百米，刚拿了一个第一和第三，体力还没有完全恢复就要挑战高难度的。
　　楚媚一边帮她按摩一边嘟囔，“平时老师都让我们劳逸结合，好好安排自己的功课，怎么一到他们就傻了？就不知道把跑步的时间多隔开一下。”
　　苏沁笑眯眯的看着她，“好啦，八百是特意为你报的，你不是想要辣条么？”
　　“比起你辣条算什么。”楚媚认真的给苏沁按摩，头也不抬，苏沁的心里却像是吃了蜜。小时候的楚媚虽然总是处于一种缺根筋的状态，但时不时的甜言蜜语却总是能哄得苏沁心花怒放。
　　到了八百米时间，苏沁戴着三号背牌站在跑道上冲楚媚挥手，楚媚用力的跟她挥舞着手，结束完全跳杆的芳姐叼着棒棒糖过来了，她靠着栏杆，看着苏沁摇头：“完了。”
　　“说什么呢？”楚媚一听就不开心了，这乌鸦嘴。
　　芳姐指了指苏沁身边的二号和四号，“看见没？这俩报八百米的懒妞。”
　　都八百里了还懒妞？楚媚有点不明白王艳芳的意思。
　　芳姐看着她挑了挑眉：“这俩妞子就是当时顾我教训你家苏沁的人。她们这么一左一右的把苏沁夹起来，肯定没好事。”
　　我擦……
　　楚媚一听汗都飚下来了，她二话不说，手蹭着栏杆就往下跳，身形矫捷，行动利落，接连翻了几个栏杆，看的主席台的班主任一愣一愣的，我擦，这哪儿来的猴子？
　　

第7章
　　主席台上的播音员正是刚刚采访完运动员的林雪茵，看到发小以大侠才有的矫健身姿越过层层障碍，跳到绿茵草地，她忍不住配音：“啊，同学们看啊，这就是青春的力量，眼前这个女同学是我的朋友，平日里好吃懒做，可这一刻，她也被运动健儿们身上洋溢的运动风范所感动，身体力行的参与起来了！”
　　我擦……
　　听到这话的楚媚恨不得上台扒了林雪茵的皮。
　　芳姐叼着棒棒糖，一副看好戏的样子。
　　苏沁已经开始起跑，那俩想要围攻她使绊儿的小姑娘算计错了，就在她们一左一右想要逼近苏沁的时候，苏沁脚底抹油，人已经窜出去了一百米，为了楚楚的辣条，她也是拼了。
　　前排的男生们都开始怒吼，刚刚跳到跑到旁的楚媚看到飞驰而过的苏沁怔住了。
　　噶？
　　这咋啥都没发生？
　　两个女孩倒也聪明，见追不上人，干脆减慢速度，准备在第二圈时拦截苏沁，再用一个“你不小心挤到我”的计策，狠狠的教训苏沁一番。
　　很可惜，苏沁的保护神楚媚犹如天人降临，她左手扯一个，右手抱一个，手抓嘴咬脚刨的跟两个人扭成了一团。
　　主席台上，两眼度数四百度的林雪茵扶了一下眼镜，“看！我的发小被运动员好不放弃的精神感动，已经与她们融为一体，甚至在身体力行的拖拽她们，想要帮助她们前行！加油啊，朋友，燃烧啊，青春，同学们，让我们为她的精神鼓掌，沸腾吧！”
　　旁边的男和音咽了口口水，卧槽？为什么他看到的世界与林雪茵不同。
　　林雪茵一回头，对着身后的播音室值班员打了个手指，“播《奔跑》的音乐。”
　　速度七十迈
　　心情是自由自在
　　……
　　于是乎，在激情的音乐声中，楚媚与两个女孩摔打在一起，胳膊上满是牙印，脚上搓掉一大块皮，血腥程度五颗星。
　　当苏沁一口气冲到终点精疲力尽的对着看台挥手时，芳姐吐出棒棒糖，指了指打斗现场，“看那里！”
　　苏沁：………………
　　********
　　班主任办公室里，楚妈听着班主任痛心疾首的说着今天上午运动会中楚媚的精彩表现。
　　她以自己顽强的拼搏精神战胜所有运动健儿取得了头条，被封为“三中一姐”。
　　三中一姐站在办公室外，对着墙角面壁思过，她身边是一起打斗的两个女孩，其中一个高个的咬牙：“我擦，这位同学，到了现在，你还不能告诉我，到底为什么咬我么？”
　　楚媚很有一姐风范，白眼一翻，说？说什么？说是为了保护她家阿沁？那阿沁不就倒霉了？她竖了竖中指，“无可奉告！”
　　“嘭”的一声，门外的垃圾桶被踹飞，一场血战再次爆发。
　　猛地拉开门，三位家长看着已经在废纸中打成一团的孩子们，默默的飙泪了……这思想教育看来还要延迟啊。
　　一直接近中午，楚妈才被放了出来，她黑着脸看着楚媚：“你给我过来！”
　　楚媚撇嘴跟在她屁股后面，刚走没几步，她就看见对面一脸着急的苏沁，她吐了吐舌头，龇牙咧嘴的冲苏沁做了个鬼脸，苏沁气的半死，这人都到这时候了还什么都不怕？她到底是为什么啊？
　　眼看着楚媚跟楚妈走了，苏沁在原地来回的踱着步子，林雪茵跑了过来，她扶了一下眼镜，“谁能告诉我发生了什么？为什么我广播红旗手的头衔被取消了不说，还直接被记者小分队给开除了？”
　　芳姐两手揽着头，吊儿郎当的，“因为你眼瞎。”
　　林雪茵：……
　　苏沁看着王艳芳，“到底是怎么回事，芳姐？”
　　芳姐叹了口气，一脸坏笑：“实在太精彩了，为了不让我们楚媚同学大义凛然一回被当成神经病，我就像你们讲讲她的英雄救美事迹吧。”
　　等苏沁听懂怎么回事的时候，楚媚也灰溜溜的溜了回来，她拍了拍苏沁的屁股，“安啦，我妈没骂我，就是捏了捏我的脸。”
　　看着楚媚红肿的脸，苏沁无奈的用手摸了摸，“你怎么这么傻？”
　　芳姐抖了抖，“太恶心人了，你俩一边去，一会我还有立定跳远呢，肉麻的我腿都软了。”
　　林雪茵又扶了扶眼镜，认真的问：“芳姐，你能告诉我，我到底是为了什么瞎的吗？”
　　芳姐：……
　　年轻就是这样好，有大把的时间去浪，大把的时间去耍。
　　有楚媚在的日子，苏沁永远不会觉得无聊，一眨眼，轻松愉快的初一和初二过去，初三的阴影迅速笼罩这些青春洋溢的少女的脸。
　　林雪茵再也不能出来N瑟了，她被林爸找了一对一副导的黄金老师全天看管，释放日期是毕业。
　　而芳姐还是那副吊样，仿佛天地之间一切都与她无关，每天照常送着牛奶，还拿着优秀学生奖学金，学习对她来说永远都是不值得一提的事情，只要上课认真听讲，放学的时间，她穿梭在大街小巷做着兼职，已经开始筹备高中的学费。
　　这其中，最苦逼的就是楚媚了。
　　她大好年华一青春期少女，愣是被苏沁天天按在屋里学习。
　　她鼻子上放着橡皮，逗着苏沁：“阿沁，你看你看，我的鼻子能顶住橡皮唉！”
　　苏沁翻着试卷冷冷的看着她，“谁要看你的猪鼻，今天的试卷不做完，你别想出去打篮球。”
　　经过一段时间的篮球训练，楚媚虽然没有长到芳姐的身高，但已经成功的不用再仰视苏沁，在她努力生长的这段日子，芳姐已经成功的长到了一米六八，可以无奈的跟大家说一句：“哎，个太高很不爽啦。”这种遭人恨的话。
　　“我要去厕所，我肚子疼。”楚媚捂着肚子趴在桌子上嚷嚷，苏沁皱眉：“你今天已经上了五次厕所了。”
　　“你太变态了，阿沁，你居然连这个都数，这种下三滥的手段居然用在你至亲至爱的人身上。”
　　“对你这种无赖就该用些手段。”
　　“我真的要上厕所。”楚媚说着捂着肚子起身了，她皱着眉脸色有些发白，苏沁看出了不对劲，“你是不是放学的时候又背着我买烤鱿鱼了？”
　　“才没有！”楚媚矢口否认，“我如果买了能不告诉你么？我是那种人么？”
　　苏沁冷哼一声，没再追问，楚媚深吸一口气，还好还好，她只是吃了五串而已。
　　“我跟你去厕所，看你要耍出什么花样。”苏沁起身跟着楚媚，楚媚无语了，“你是真够变态了。”
　　“你害羞？”苏沁看她的眼睛，楚媚嘴硬，“我害羞个大鬼头，你不嫌恶心就行，我要放屁拉屎尿尿，演奏一首动人的交响曲。”
　　苏沁：……
　　楚媚也就是嘴硬，一进了厕所，看着 悠闲站在水池面前照镜子的苏沁，她怂了：“阿沁，你跟我……我尿不出来。”
　　“我又不看你，你赶紧的，今天你不给我出点声就死定了。”
　　苏沁说起狠话来一点不留情面，楚媚这下怕了，她憋足劲儿开始用力了。
　　当真是……吃奶的劲儿都使出来了。
　　一分钟之后，她站起身看着厕所惊了，“啊啊啊，阿沁，我用力过度，居然流血了！！！不会是书上说的用力过度处/女/膜/破裂吧？啊啊啊，你毁了我的清纯，要对我负责！！！”
　　

第8章
　　苏沁脸一红，立马明白怎么回事了，“你个傻子，乱喊什么？俩妈在客厅摘豆角。”
　　楚媚又一张嘴，苏沁立马用手捂了上去，“你这是月经，大姨妈，不是说什么膜，懂了吗？”
　　楚媚睁大眼看着她，过了足足有半分钟，她的脸在苏沁的注视下一点点红了。
　　十分钟后……
　　楚媚别别扭扭的从厕所走到客厅，客厅里，苏沁正坐在茶几前吃着葡萄看着还珠格格，瞥见楚媚别扭的样子，勾了勾唇。她还知道害羞？
　　这下楚妈很尽职，她一把抱住女儿，“哎呀，楚楚，你长大成人了。”
　　苏妈也是跟着笑，“正好，今天晚上吃豆角炖排骨，庆祝一下。”
　　苏沁很无奈，她妈这马匹拍的也是不走心，原本晚上就是要吃豆角炖排骨的，这不是糊弄楚楚么？
　　楚媚挠了挠头，偷偷看了苏沁一眼。
　　楚妈一双眼睛笑眯了，“我们楚楚好歹是跟上阿沁的步伐了。”
　　正吃葡萄的苏沁咳了一声，差点给卡着。苏妈笑了，“看，我家阿沁还不好意思了，有什么？你本来就是姐姐，比楚楚先成熟很正常。”
　　楚媚一双眼睛盯着苏沁看，不知道心理作用还是怎么的，此时的楚媚在苏沁眼里的确成熟了不少。那张大饼一样的圆脸开始有了削尖生长的趋势，曾经让所有人嘲笑的猪鼻从侧面看已经有了立体感，尤其是那双眼睛，以前的她的眼睛跟豆子那么大，现在像是被人用手扯了一下，虽然依旧不大，但是变得狭长，尤其是笑起来，居然……居然有了一点点女人该有的妩媚。
　　楚媚被苏沁看的心跳的厉害，来月经代表了什么？她成熟了，她是一个真正的女人了……阿沁是不是就不会再把她当做小妹妹了？
　　两人在这种矛盾纠结的情绪中吃了一顿排骨豆角，晚上楚媚挥着手告别跟着楚妈回了家，苏沁则是开天辟地第一次没有看书，而是坐在自己的床上愣神。
　　楚楚，楚楚，楚楚……
　　“闺女啊，你知道吗？来了月经之后，就代表你已经长成一个真正的女人了，该有的都有了，跟男同学交往就要注意尺度了。”楚妈是个医生，所以对孩子的性教育格外的重视，现在的孩子看起来一个个孩子似的，其实内心比谁都早熟。
　　楚媚有点不耐烦，“我烦着呢。”这大姨妈真不是什么好东西，来了之后她整个人都怪怪的，下面跟开了水龙头似的，走起路来别别扭扭不说，整个人感觉都不清爽了。
　　楚妈点头，“是啊，来大姨妈就会烦。”她开始科普，“不仅如此，你的皮肤在这些天还会不好，也许偶尔冒出几个豆豆，这些天，你的脾气会很大，身体也很脆弱，不要吃冰的，不要剧烈运动，最好辣的也少吃，对卵巢不好。”
　　楚媚听得不走心，“是么？那为什么我从来没见过阿沁这么烦？而且她的皮肤一直都美美的。”
　　楚妈耐心回答：“她是你姐姐，再烦也不会冲你发脾气，人家知道照顾你。她的皮肤跟你不一样，你是油性皮肤，容易长东西。”
　　楚媚压根跟楚妈就不在一个思路上，“我才不要她当我姐姐，她现在也不比我高，力气也不比我大，凭什么当我姐姐？”
　　“你这孩子。”楚妈哭笑不得，“怎么今天脾气这么怪？”
　　楚媚就是不乐意，“你别总跟我提男同学男同学的，你不是说吗？阿沁是我小姐姐，她没谈恋爱之前，我是不会先劈腿的。”
　　“你这孩子……”楚妈被逗笑了，楚媚不理她，径直回屋了，当天，一改之前躺在床上就与周公相会的习惯，她烙大饼一直到天亮。
　　第二天一大早，苏沁习惯性的骑着自行车在门外等她，不成想，楚媚也推了一辆出来。
　　苏沁看着着她，“你这是……”俩人这个习惯从小学延续到高中，小学的时候苏沁力气小，上坡骑不动，楚媚就会跳下来帮她推车，到了初中，楚媚就会吃着甜甜的糖安心的坐在后座上靠着苏沁唱跑调的歌儿，现在到了高中，她觉得自己有必要不再去麻烦阿沁了。
　　“我怕你累，前些天特意让我爸买了一辆跟你一样的。”楚媚笑眯眯的说，她骑上自行车挑眉看着苏沁，小姐姐怎么了？从今天开始，她也是一个大人了，能够跟阿沁肩并肩在一起，而不是在腻歪在她身后。
　　苏沁不知道楚媚在想什么，原本不错的心情被巨大的失落掩盖，她低着头，应了一声，“哦。”
　　说着，她没看楚媚，自己骑着先走了。楚媚赶紧跟了上去，俩人刚骑几步，就遇到了芳姐。
　　芳姐长手长脚的，她骑着自行车还不忘耍帅，扣子解开，风吹着半长的头发，眯着眼：“哎呦喂，楚楚，你今儿怎么自己骑了？不赖着你小姐姐了？”
　　楚媚哼了一声，“你能骑我为什么不能骑？”
　　听了这话，苏沁咬了咬唇，低着头猛足劲儿使力气。芳姐看了想笑，她一手抓住楚媚测车把，“唉，你家阿沁今儿心情不大好啊。”
　　“你别抓我。”楚媚刚骑自行车，哪儿有芳姐的如鱼得水，她笨拙的把着车把手，芳姐让她往东，她没办法控制车辆往西。
　　俩人正闹着，“滴滴”的车声响了起来，一起回头去看，只见林雪茵打开车门，背着书包欢快的跑了下来。
　　“芳姐！”
　　叫的那叫个天真浪漫，王艳芳看见她跟看见鬼似的，一把踹开楚媚，一溜烟的骑车跑了。
　　林雪茵：……
　　到最后，原本好好的两人一起骑行变成了楚媚载着林雪茵七拐八弯的骑到了学校。
　　到了大门口，楚媚咬牙，“你好好的车不坐跟我们凑什么热闹？”
　　林雪茵撇嘴，“你以为我愿意？我也想骑车，我爸非不让，你没看见吗？芳姐总是躲着我。”
　　“那又怎样？”楚媚吃奶劲儿都快使出来了，我靠，原来以前阿沁载她这么费劲啊，真是累。
　　林雪茵叹了口气，马尾辫耷拉着，“我喜欢她啊，她这么躲着我怎么行。”
　　“啥？”楚媚脚下一出溜，自行车摔倒了，林雪茵反应迅速，最先跳了下去，只留下楚媚一个人被压在自行车下。
　　……
　　到了最后，楚媚默默的推开了自行车，拍了拍身上的土站起身，“林雪茵，我要跟你绝交！”
　　“好啦。”林雪茵撒娇的抱住了楚媚，在她耳边说：“对不起啦，别生我气，楚楚。”
　　楚媚冷哼，“你刚才什么意思？什么叫你喜欢芳姐？”
　　林雪茵扶了扶眼镜，“是啊，我是喜欢她，我原本准备高中毕业就向她表白，可看她现在这样怕是悬乎了。你不觉得她长得又帅又美，人又细腻又敏感，知道照顾人的情绪，虽然永远笑呵呵的，但内心十分的脆弱么？我好想保护她哦。”
　　“表……表白？”楚媚舌头都大了，她只听重点了，“你认真的，阿茵？”
　　林雪茵点头，“不是吧，楚楚，我看你天天跟阿沁黏在一起，还以为你对这种事儿很看得开，你这是什么鬼表情？”
　　楚媚深深的吸了一口气，“不是……你们不都是女生么？你怎么能表白呢？”
　　“为什么不能？”林雪茵一听就笑了，“从小到大，只要是我喜欢的我就会努力争取，还管她女生不女生。再说了，女生怎么了？你看见谁比芳姐优秀了吗？”
　　楚媚认真点了点头，“好多比她优秀的，例如站在你身边的我。”
　　“……算了。”林雪茵懊恼，她想了想，换一个说法：“你看看你身边那些脏兮兮的男生，有哪个比阿沁优秀么？”
　　噶？
　　被林雪茵一问，楚媚的脑袋一下子秀逗了。比阿沁优秀的男生？
　　

第9章
　　琢磨了一圈，楚媚认真的回答：“还真的没有。”阿沁皮肤那么白，腿那么长，胸那么大，重点是随时随刻身上都香喷喷的，抱起来软绵绵，跟她说话也是温柔的带着香气，那些男生别说比了，压根就不是一个等级的。
　　林雪茵看着她就笑了，她拍了拍楚媚的肩膀，“行了，楚楚，什么都别说了，同是天涯沦落人，只不过看谁先早明白一步，这以后的路啊，你怕是不比我好走。”
　　被林雪茵这么一说，楚媚整个人轻飘飘的，一直到进了教室，她踩了苏沁的脚都不自知，直接趴在桌子上回神。
　　苏沁看着自己雪白球鞋上的大脚印怔了怔，她一把抓住正要往教室里面走的林雪茵，“你跟她说什么了？”
　　林雪茵一脸的无辜，“没啊，我你什么？就是聊聊天气。”
　　苏沁不说话，眯着眼看着林雪茵。林雪茵最怕她这样，“得，你真别多想，骗你是小狗。”
　　苏沁的声音冷冷的，“你都小狗小猪多少年了，好歹也是个高中生了，别再那么幼稚行吗？你别对楚楚说什么乱七八糟的，她脑袋不好使，说多了会瞎想。”
　　林雪茵无语了，她这俩发小的感情，还真是另类。她跟楚媚和苏沁不一样，她的爸妈都是经商，虽然给她了丰富的物质，但陪伴林雪茵的时间少之又少。从小林雪茵就比几个人早熟几分，对于感情，对于人情世故，一直是几个人之中的领头羊。其实苏沁也是很成熟，只是到底是个孩子，犯事儿只要跟楚媚有关，她就会失去原本该有的淡定。
　　这一上午的课楚媚算是浪费了，她本就不好使的脑袋乱七八糟的想了很多事情，那些压抑在心底的念头翻山倒海的往上反，是啊，从小到大，她的心里眼里似乎就只有阿沁一个人，别说男生了，就是所有人类摆在面前，也没有比阿沁更好的啊。那可是从小到大一直陪伴在她身边的小姐姐，与她一起打闹嬉戏的至亲啊。只是……都是女孩子，真的可以像是阿茵那样说什么喜欢不喜欢么？爸爸妈妈会同意么？叔叔阿姨呢？怕是都会觉得她有病吧……还有最重要的苏沁，她可是一直把自己当做小妹妹的啊。
　　苏沁一直关注着楚媚的动态，看她两手杵着脑袋一会笑一会忧伤的，心像是被风吹皱，烦躁不安。
　　一直到了午饭时间，楚媚都是这么要死不活的，苏沁按照她喜欢的给她打好饭，摸了摸她的额头，“病了？”
　　楚媚直觉的躲开了苏沁的手，“没有，就是有点困。”
　　苏沁看着自己的手蹙眉，不用声色的收了回来，“那一会儿吃完休息一会。”
　　“好。”楚媚低头吃饭，一时间，俩人默默无语。这么多年了，除了几回大规模的争吵，俩人从来没有这样过，楚媚心里不好受，苏沁更是连饭也没动几下。
　　反观始作俑者林雪茵，她正端着饭坐在芳姐身边，笑眯眯的看她：“芳姐，你又瘦了，多吃点肉。”
　　把自己碗里的肉夹给了芳姐，芳姐冷飕飕的一笑，转过身，端着饭盒走了。
　　林雪茵的笑容僵在脸上，她低下了头，心有不甘。为什么？为什么要这么疏远她？就因为她的家庭么？她没有选择的权力，而且他从心里从来没有瞧不起芳姐一分？怎么就不理她了？
　　到了高中的芳姐依然很有实力，她刚到了邻座，就有两个妹子围了过来，“芳姐，怎么了，心情不好？一会要不要走根烟？”
　　说着，女孩拿出一盒烟，“这是中华，我顺的我爸的。”
　　芳姐皱眉，“滚，哪儿都有你，小孩家家的不学好。”
　　另外一个女孩一看就笑了，“老大，是不是那姓林的小姑娘惹你不开心了？我找几个人教训教训她？”
　　“我看你敢。”芳姐的声音低沉，她平时都笑呵呵的，一旦沉下脸非常具有威慑力。
　　两个女孩都是一僵。
　　芳姐的眼睛沉沉的看着她们，“谁敢碰她，老娘跟她拼命。”
　　……
　　********
　　一顿饭吃的心不在焉，直到对面一个身高马大的男神端着饭坐了下来。楚媚对于苏沁身边有异性出没一直耿耿于怀，一看到有男生坐下，她立马投去了愤怒的眼神。
　　男生对着她笑了笑，“一姐，你还记得我吗？”
　　啊？这次不是冲苏沁来的？楚媚的心放松了不少，她打量着男生，半响之后，露出了惊喜，“杨峰？”这不是之前教她玩篮球那小哥哥么？
　　杨峰看见楚媚认出自己很开心，“你还记得我？”许久不见，杨峰又高了很多，声音比之前要低，依旧是浓眉大眼娃娃脸，不说多帅却让人看着很顺眼。
　　楚媚点头，“当然，我的篮球还是你教的。”
　　旁边正喝酸奶的苏沁把盒子捏的呲呲只响。
　　这算是遇到老乡了么？在楚媚百思不得其解之际，杨峰出现了，俩人聊的尽兴，还约好了吃完饭一起打篮球。
　　洗手的功夫，苏沁看着她，“你不午休？”
　　楚媚很开心，“不休息，跟他打会篮球，我好久不活动了。”
　　“天很热。”苏沁的声音冷飕飕的，楚媚安慰：“放心吧，篮球场那边都是树，晒不到的，你自己睡会去吧。”
　　“用你管！”苏沁的声音突然抬高，手上的水甩了楚媚一脸，楚媚被弄的懵了，看着苏沁气冲冲离开的身影，整个变成了黑人问号脸。这是咋了？怎么说翻脸就翻脸？想了想，楚媚笑了，她明白了，一定是大姨妈来了，脾气不好了呗。
　　绿茵场上，楚媚熟练的运着球，猛地跳起，三分入篮筐。
　　杨峰鼓掌，“不错啊，看来这段时间你没少联系。”
　　买了一瓶楚媚最爱喝的酸奶递了过去，杨峰拍了拍身边，“休息会儿。”
　　俩人在小时候就是这样练球，一个暑假没停歇过，后来是杨峰搬了家才失去联系的，一眨眼间，俩人居然在高中相遇。
　　楚媚大大方方的坐了过去，周围很多人偷来了异样的目光。
　　高中毕竟不同于初中，那些曾经的小屁孩们一个一个都长成了八卦绯闻少男少女，一点风吹草动就能给你造谣出一场爱情戏。
　　“你当初走了怎么不说一声？”楚媚埋怨，大咧咧的喝着酸奶，想不到这杨峰还挺细心，这么久了还记得她爱喝酸奶。
　　杨峰笑呵呵的，“咱也没有手机，我走之前在篮球场等了你一天也不见你来。”
　　楚媚想了想，“哦，那天是阿沁的生日，我在家陪了她一天。”
　　“你们关系很好？”杨峰的笑容不见了，楚媚点头，“那是当然的，我俩是老铁，关系特别硬，咋了，你怎么一提我家阿沁就板脸了？那么漂亮个人你不喜欢吗？”
　　说这话的楚媚有点严肃，她的思维实在让人难以揣摩，既不希望别人靠的苏沁太近，又受不了别人不喜欢她，一句批评也不行。
　　杨峰哪里知道她的小心思，他笑了笑：“没，只是感觉她不喜欢我，每次见面都冷冷的，尤其是我一跟你聊天，她就板着脸，好像很不开心。”
　　“嗨，你误会了，她那人就那样。”楚媚喝的嘴边沾了一点酸奶，“在外人面前从来都是冷冰冰的，天仙你懂吗？都是不食人间烟火的。”
　　……
　　杨峰无言以对，只能起身拍了拍篮球，“来，再来两把。”
　　“好嘞！”楚媚扔下酸奶跑了过去。
　　……
　　不远处，林雪茵带着网球帽郁闷的看着苏沁，“阿沁，大中午的你不睡觉，带我出来晒太阳？我白皙的皮肤都被晒黑了。”
　　苏沁直勾勾的看着和杨峰说着笑着闹在一起很开心的楚媚看了一会儿，她叹了口气，“你说这是为什么呢？”
　　“什么为什么？”林雪茵被问得一头雾水，苏沁的声音低沉：“为什么就是看不得她跟别的人在一起，笑一笑也会觉得心像是被什么东西搅着，怎么都是不舒服。”说完，她低下了头看着地面，眼神忧伤。
　　等了半响，不见林雪茵反应，苏沁带着疑惑的抬起头，只见林雪茵看着她，两手摆在胸口，猛足丹田的力气，嘴咧的蛤/蟆那么大，用美声唱法唱了起来，“这就是爱～～～～～爱～～～～～～”
　　

第10章
　　对于这个二逼加蛇精病发小，苏沁实在无力吐槽，她一巴掌拍在林雪茵屁股上，“走啦。”
　　“去哪儿？”林雪茵停止了歌唱，苏沁笑着摇了摇头：“你不是闹着想吃冰淇淋么？我带你去吃。”
　　“啊？这么好。”林雪茵激动了，蹦蹦跳跳的拉住了苏沁的胳膊。
　　好？苏沁远远的望了一眼还在打篮球的楚媚，这原本是想请她吃的，既然佳人有约，她就也甭让她勉为其难了。
　　吃着甜美的冰淇淋，林雪茵觉得甜都蓝了，一瞬间，她像是拥有了一切。
　　苏沁好笑的看着她，“你家不是大款吗？吃个冰淇淋就这么开心？”
　　林雪茵白了她一眼，“你可千万别说这个，我现在恨不得自己生在贫民窟。”
　　“为什么？”苏沁好奇的看她，林雪茵咬了一口冰，“哎，你不觉得芳姐就是因为家庭的差距才不理会我么？”
　　苏沁想了想，“你想多了。”
　　“我想多了？”这话要是从楚媚嘴里说出来，林雪茵一定鄙视她，可却是苏沁说的，这自然要另当别论。
　　“那你告诉我是为什么？阿沁。”林雪茵搂着她的一个胳膊，撒娇似的将脑袋贴在她的肩膀上，沉默了一会儿，苏沁平静的说：“大概是你太丑了。”
　　林雪茵：…………………………………………………………
　　********
　　高中的学业比初中要紧张的多，在所有人都忙着学习的时候，楚媚和林雪茵一个在忙着长高，一个在忙着变美。
　　楚媚的方式就要简单直接的多了，日复一日的晨跑打篮球，累了烦了就去看看苏沁温柔的笑，什么烦心事儿都被抛之脑后，剩下的就是坚持。
　　而林雪茵就比较痛苦，她开始视力矫正不说也带上了牙套，屋漏偏逢连夜雨，那一阵子她还长上了让所有少女都未知恐惧的青春痘。
　　她的青春，几乎是在苏沁说的“太丑”中度过的。
　　不同于林雪茵的太丑，苏沁和芳姐正常发育生长，仍旧是实打实的美人坯子，楚媚成了变化最大的那个，不只是跑步的原因还是怎么样，她出落的愈发出色，身条像是健美运动员，小小年龄，前/凸/后/翘不说，声音也开始变得发嗲带了些妩媚，鼻子也不再是苏沁嘲笑的猪鼻，有了挺拔的趋势，眼睛也变得灵动起来，这一点，从她身边越聚越多的追求者就可以看的出来。
　　只可惜除了长相变得漂亮了一些，其他的变化楚媚是一点也没有，她照理每天赖着苏沁，嘴里天天叫着阿沁，就是上厕所也必须拉着苏沁的手去，在年级组里是出了名的跟屁虫。
　　那一阵子，《流星花园》开始风靡大街小巷，大家都被f4的帅气迷倒，林雪茵也趁着风头管芳姐、楚媚、苏沁她们四个叫w4，她想的是威武4人组，后来被楚媚还不留情的嘲讽说是起了名叫wc四人组。
　　除了偶像剧开始风靡，纹身那时候也开始逐渐被青春期懵懂的少男少女们所热爱，楚媚发/浪的性子怂恿着她跑去纹了一个，只是不敢纹在身上怕被爸妈发现，她干脆纹在了脚踝上。
　　刺青师父是个一个年轻的女人，她打着耳钉，戴着鼻环，问：“小妹，你要纹什么图案？”
　　楚媚把怀里准备好的照片递给了刺青师父，“我纹个简单点的就行。”
　　一般来这的女孩不是纹花就是纹名字的，当刺青师父看着照片上楚媚和苏沁的合影时，她整个人傻眼了。
　　楚媚拍了拍胸脯，巨豪：“你放心纹吧，我不会不给你钱的，放心。”
　　刺青师父被小姑娘逗笑了，“我这儿是没问题，我怕你受不了。”
　　楚媚一听就笑了，“我知道纹身很疼，但我不会怕的，我从小就特别吃疼，放心吧。”
　　“好吧。”刺青师父无奈的点头应了，当她第一纹了下去的时候，整个屋子都是楚媚惊天动地的喊叫声。
　　“啊啊啊啊――太疼了――唉唉唉――别――唉唉唉，我不纹了！”
　　……
　　十分钟之后。
　　楚媚眼泪汪汪的看着刺青师父，“要不我也纹个名字好了，好疼，我受不了，你不知道，我从小就怕疼，打针在我班从来都是最后一个大。”
　　……
　　沉默了片刻，刺青师父问：“那你纹什么字？”
　　楚媚想了想，“别了，我还是纹字母吧，汉子笔画太多，我受不了。我想想啊，苏沁，阿沁，aq？不行，a怎么那么多笔画啊？sq，对，就sq！”
　　在楚媚的鬼哭神嚎中，变形的sq被印在了她的脚踝上。因为楚媚的挣扎，那个q没纹好，0下面捺有点靠上了。
　　当天晚上，楚媚一瘸一拐的回到了家，家中，苏沁正转着笔冷冷的看着她。
　　“你去哪儿了？”
　　年龄不大，但是苏沁已经有了当家人的风范，声音冰冷，带着威严。
　　楚媚撇嘴，“甭提了，为你献身去了。”
　　“什么为我献身去了？作业又没做？我跟你说过多少遍。”苏沁一看她这样就生气，“考大学跟考高中完全是两个概念，你还想凭着你的小聪明轻松的上大学？”
　　楚媚的脚踝上隐隐发烫发热，她脱掉外套往浴室走。
　　苏沁对于她的视而不见非常愤怒，“你现在连我的话都不听了？你不是不想跟我上一个大学了？”
　　楚媚的鼻尖开始冒冷汗，她蹲下身子，摸着脚踝，柔弱的说：“阿沁，我疼。”
　　……
　　清心寡欲了十年的苏沁愣是被楚媚这一句话叫出了人生第一荡，她愣了好半天才反应过来，“你怎么了？”
　　声音很低，苏沁的脸有些红，楚媚有意跟她显摆，“我纹身了。”
　　“什么？！”苏沁刚刚的心神荡漾瞬间不见，楚媚娇滴滴的看着她，“是啊，你还不快来看看。”
　　“你是不是疯了？居然跟芳姐学的来社会这一套了？”在好学生好少女苏沁眼里，那些纹身都属于社会闲散少女才会干的。
　　楚媚眼神带着笑意，“来嘛，你看清我纹的是什么再发脾气。”
　　压着心中蓬勃的怒火，苏沁走了过去，她蹲下腰，撸起了楚媚的裤腿。
　　楚媚得意洋洋的看着她，准备迎接表扬。
　　苏沁盯着那变形的字母看了半天，不可思议外加咬牙切齿的问：“楚媚，你是不是有病，你没事纹一个sb干什么？？？！！！”
　　

第11章
　　楚媚听着僵住了，她觉得自己的心就好像是一面镜子，碎的稀里哗啦。她的声音颤抖，哆嗦着说：“你、你再看看这是什么？”
　　岂止是看，苏沁的手已经拧了上去，她揪住楚媚的脸：“你最近到底怎么了？怎么干出这么离谱的事儿？”
　　楚媚流眼泪了，她甩开苏沁的手，径直跑到床边，一下子把自己扔在大床上，两手两脚乱蹬乱挥，“还有比我更悲催的吗？明明纹的是你，你非说是一sb。”
　　苏沁看着又哭又闹的楚媚怔了怔，当她反应过来之后，整个人都笑喷了，一向注意形象的她跌坐在地上，手还拍着瓷砖，眼泪都笑了出来。
　　看她这样楚媚更伤心了，刚开始还有点装哭的意思，现在一看苏沁笑的这么开心，大鼻涕泡都要标出来了。
　　到了最后，还是苏沁拉着楚媚的手去了纹身店。
　　“刚纹完就要去掉，小妹，你不怕疼啊？”刺青的师父笑眯眯的看着苏沁和楚媚，当看到苏沁秀丽挺巧的五官时，她有些明白为什么这小姑娘非把人家姓名纹她身上了，这姑娘现在虽然不大，但美人坯子无疑。
　　楚媚哭丧着个脸，“人说我纹了个sb在上面，您说我咋办？”
　　苏沁咬唇低下了头，忍笑忍的痛苦。
　　刺青师父也是被逗笑了，“行，洗没问题，但是你要有心理准备，洗可比纹还要疼。”
　　楚媚一听立马眼泪汪汪的看着苏沁，苏沁又气又笑的盯着她看了一会儿，摇头叹气，“走吧。”
　　到了最后，苏沁为了安抚楚媚的心灵，带她去吃了一顿麻辣小龙虾，面对美食，楚媚暂时抛去了痛苦，年少就是这点好，不知道愁滋味。
　　如果楚媚知道她有朝一日会成为国民影后，脚上的sb标志被所有媒体和众多黑粉拿来调侃，她还会干这种2b事儿么？
　　回去的路上，楚媚舔着冰淇淋眼睛还有点红肿，苏沁牵着她的手：“楚楚。”
　　“嗯？”楚媚瞅着她，苏沁盯着她的眼睛看了一会。
　　楚媚被看的心虚，“干什么这样看我，我回去就会写作业。你说那什么数学卷子我也会写完。”
　　苏沁摇头浅笑，“我不是想问这个，楚楚，你为什么要纹我的名字？”
　　一提这个，楚媚有点委屈了，“我不是看前桌的阿苏人家纹了一个关公上去吗？我就想着把你纹上去，都是个人物不是。”
　　“别贫。”苏沁嗔了她一眼，楚媚耸了耸肩，“我也不知道，就是觉得你是最重要的啊，所以就想纹。”
　　苏沁盯着她看了一会笑了，楚媚看她心情不错，小心翼翼的问：“阿沁。”
　　苏沁：“嗯？”
　　楚媚小声说：“可不可以把卷子借我抄抄？”
　　“不可以！”
　　……
　　********
　　高一对于学子们来说有大把的时间挥霍玩耍。
　　楚媚成绩还是跟初中一样要死不活的，学习态度也是吊儿郎当，心情好了就多看看，心情不好就枕着苏沁的腿睡觉，老师拿她没辙没辙的。
　　上了高中的楚媚脾气见长，尤其是看不得有男生跟苏沁献殷勤，小则发脾气，大则又来那一套“我不跟你玩了”的优质把戏，苏沁是又气又笑的，但每次都会如她的意，到最后，不用楚媚发脾气了，班里男生自发的都知道远离冰山美女。
　　反观芳姐和林雪茵就要热闹的多，俩人依旧玩着“猫捉老鼠”的游戏，芳姐对谁都挺霸道，唯独对林雪茵简直是个窝囊废。
　　这其中最让楚媚津津乐道的就是她无意间在回家的小胡同里看到了辣眼睛的一幕。
　　芳姐不知道什么原因来她家这边，一向霸道痞痞的人居然被林雪茵逼到了墙边，泛红着脸咬着唇难得柔弱的样子。
　　林雪茵眼泪汪汪的看着她，“你为什么要躲我？”
　　芳姐不看她，“懒得理你，走开啦。”说着就要去推林雪茵，林雪茵用力按住她，“难不成你真像阿沁说的嫌我丑？”
　　高中的林雪茵的确跟美貌不沾边，她的力气哪儿能跟芳姐比，芳姐一把推开她，吹着口哨懒洋洋的走人了。
　　楚媚正想上去安慰林雪茵，冷不丁的，对面走来三个小混混。
　　小混混一个个都麻杆那么瘦，全都是不学无术辍学在家在附近收取学生保护费的，楚媚一看这情况，立马躲到了墙角处，顺便还用草挡住了自己的脸。
　　其中一个小混混看着低着头哭泣的林雪茵，“小妹，跟哥耍一会儿？”
　　旁边的两个跟着起哄，“就是啊，哭什么？抬起头让哥瞅瞅，带你出去兜风。”
　　林雪茵越哭越凶，三个小混混看这样起哄起的愈厉害。
　　为首的小混混眼看着那欠揍得手就要摸向林雪茵的头发了，林雪茵猛地抬头。
　　卧槽！！！
　　小混混吓得后退一步，其中的一个更夸张，一屁股坐在了地上。
　　林雪茵站起来，凶狠的看着几个人，“来啊，不是要耍吗？走啊，我跟你耍！”
　　她本就哭的满脸通红，这么一用力脸上的青春痘就跟要冒血似的，吓得三个小混混屁滚尿流的跑了。
　　林雪茵一看眼泪更凶了，她指着墙角：“楚媚，你给我滚出来！”
　　楚媚：……
　　到最后，林雪茵抢走了楚媚一个月的零花钱不说，还把怒火发泄在她的身上，给她雪白的校服上留下了一个硕大的脚印。楚媚苦逼着脸去找苏沁告状，被苏沁教训了一顿。
　　可能是那一日受的刺激太大，导致只有高一的林雪茵就迷上了各种美白护肤。
　　一年的时间，她从满脸青春痘戴着黑框眼镜的少女变成了发尾有小卷带着隐形眼镜，大眼红唇的美少女。别人对她的改变是有目共睹的，就连楚媚也不再说她瞅了，可唯独她最在意的芳姐还是我行我素的，看到她就跑。爱意很容易变成恨，林雪茵暗自发誓，等她追到芳姐那一天，一定要虐的她肝肠寸断，把这几年自己流的泪全让她还回来！
　　四个少女浪着闹着，高一一眨眼就过去，到了高二，楚媚面对人生第一个重要的选择，那就是文理科分班。其实以她的成绩是铁定要去理科的，她对于文科那些死记硬背的东西不感兴趣，可苏沁不一样，她的天文地理知识让老师都咋舌。
　　楚媚回家就开始一哭二闹三上吊，说什么也要学文。
　　楚妈脑袋都大了，“以前你任性妈妈管不了你，这次不能随你胡闹，先不说你文科有多渣，理科好就业你知道吗？”
　　楚媚一甩头发，冷哼：“妈，我没想到你那么世俗，你怎么能磨灭你女儿一颗冉冉升起的文学心？将来我要凭借我的笔杆子在文学圈闯出自己的天下，弄个奥斯卡奖。”
　　……
　　“谢谢你，那奥斯卡是文学圈的吗？”楚妈痛心疾首，“前几天你不还口口声声的说要当艺人挣大钱吗？现在怎么又要当文号了？”
　　楚媚挺了挺胸脯，“因为我想做一个贫贱不能移，富贵不能淫的好人！”
　　楚妈一巴掌照着楚媚的屁股拍了下去，楚媚含泪，“还有威武不能屈！”
　　……
　　不同于楚家的惨烈，苏家则要理性和平的多。
　　“妈，我准备选理科。”苏沁看着电视淡淡的说，苏妈看着她，“嗯？为什么？不是一直喜欢文科么？”
　　苏沁点头，“学腻了，偶尔换换口味。”
　　苏妈：……
　　这就是学渣与学霸的差距，学渣需要用眼泪与血才能换来的东西，学霸轻描淡写间就化解了。
　　第二天将报名表交上去，吃饭的时候，楚媚笑眯眯的看着苏沁，“阿沁，阿沁，我有一个好消息告诉你。”
　　苏沁用纸巾擦了擦她嘴角的米粒，“这么巧，我也有好消息告诉你。”
　　“嘿嘿，那我们一起说吧。”楚媚就喜欢俩人这种小默契，苏沁平时跟外人都是高冷女神范儿，唯独跟楚媚在一起变得幼稚蠢萌。
　　“我倒数三个数，我们一起说。”楚媚的眼睛笑成了幸福的月牙形，一想到可以顺利跟苏沁黏在一起，她兴奋的恨不得起飞。
　　苏沁柔柔的看着她，温柔的点头。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　到了见证她们十几年友谊与默契的一刻了！
　　“我选了文科！”
　　“我选了理科！”
　　……
　　

第12章
　　十几年的默契在现实面前被残酷的击碎，一直不知道愁滋味的楚媚因为自己的过于自信，尝到了什么叫相思之苦。
　　虽然两个班级一个楼上一个楼下离的很近，但是对于下课短暂的十分钟来说还是过于遥远。
　　苏沁是老样子，表面上不动声色的，每天下课的时候都会缓步往楼上走，楚媚则不是，每天都慌里慌张的往楼下跑。虽说她相信阿沁，也知道距离遮挡不了俩人这么多年的感情，可现在外面妖艳贱货太多，她得守好了苏沁，被人抢去她不得哭死。
　　就像今天，她着急忙慌的跑下楼一把抓住了苏沁的手，“阿沁，我要上厕所，憋死了。”
　　苏沁哭笑不得，“上厕所你就去啊，干嘛还跑过来？”
　　楚媚不说话，拉着她的手就往厕所跑，等她舒服完出来的时候，恰巧看见芳姐嘴里叼根草站在苏沁身边。
　　楚媚立马警觉的皱眉，跑了过去。芳姐一看见她就笑了，“哟，还真是跟屁虫，一时半会儿也分不开。”
　　“我乐意！”楚媚气冲冲的回复了，“你找阿沁干什么？”
　　“干什么？”芳姐痞痞的笑，故意气她，“同学，现在阿沁已经是我们理科班的一员了，跟你有什么关系吗？”
　　“你！”
　　芳姐挑眉看着楚媚，这段时间，芳姐的身高又增加了，她现在简直就是模特身材，简单的校服穿在身上就有一种随时随刻拍映照的感觉，这让楚媚嫉妒的都要抓狂。
　　“好了。”苏沁头疼脑袋大的，她嗔了一眼芳姐：“别总欺负她。”
　　芳姐撇了撇嘴，“哎呦喂，是啊，小宝贝，我可舍不得总欺负你，不然有人该生气了。”说完，她挥了挥手，拽拽的走了。她在学校还是老样子，朋友不多，关心的事儿也不多，但就是一副没人敢惹的吊样，最近又开始学跆拳道了，正经八本的有真功夫在身了。
　　楚媚照着她挥了挥拳，“再来打断你的牙。”
　　苏沁摇头，“人家走了你才敢使厉害，好了，说正经事儿，这个暑假芳姐约我们出去玩。”
　　“啊？”听了这个消息的楚媚很吃惊，“她不勤工俭学了？怎么还有时间出去玩？”虽然平日里嘴上不服气芳姐，但楚媚心里还是一直很佩服她，别说勤工俭学了，就是让帮着做家务她都嫌累。
　　苏沁叹了口气，“你可能不信，挺狗血的，芳姐以前一直跟着她奶奶生活在一起，始终都以为自己是孤儿，前些日子奶奶去世了，她的亲爹跑出来了，据她说还是个暴发户。”
　　“奶奶……去世了？”楚媚更吃惊了，“我怎么一点没看出来？”
　　“你以为谁都像你这么无忧无虑。”苏沁也是心底里替芳姐难受，相依为命这么多年唯一的至亲去世，又凭空跑出来了一个暴发户老爹，这放谁身上也不舒服吧。
　　“那他爸以前干什么去了？为什么非奶奶去世才回来？”楚媚的脑袋里一下子有了十万个为什么，苏沁耐心解释：“好像听说是农村重男轻女，生了芳姐他爹就把他扔给他奶奶了，原本想出去再生个儿子的，但后来得了什么病，生不了了。”
　　“还真是狗血……”楚媚咋舌，苏沁捏了捏她的脸，“所以啊，你不要总跟她对着干了，有的人只是看起来阳光，内心指不定多痛苦呢。”
　　楚媚苦这脸想了想，“好吧。”她很明白苏沁的话的意思，这就好比她表面上看起来只是想跟苏沁做朋友，实则内心是想睡了她一个道理。
　　********
　　芳姐家的事儿只有苏沁和楚媚知道，她是用聊天的语气跟苏沁说的，知道她有什么事儿都得跟楚媚说，并没放在心上。一直对芳姐最伤心的林雪茵虽然不知道芳姐是什么原因不用再去勤工俭学了，但是对于她的变化还是很开心的，起码芳姐终于不躲她了。
　　起了一个大早，四个人在父母的嘱咐下乘火车出发了。
　　在火车上，玩着牌，吃着泡面，说不出的惬意。
　　折腾了半宿，几个人总算累了，楚媚腻歪着说什么在火车上睡不习惯非要跟苏沁一块睡，苏沁无奈，只能跟她缩在下铺，林雪茵习惯了两个发小黏黏糊糊，芳姐看的牙都快掉了。
　　“你俩可真是够了，这么窄的地方不热啊？”芳姐看着楚媚直摇头，楚媚现在已经有了狐狸精的样子，小鸟依人的趴在苏沁怀里，一手拦着她的腰，嗲嗲的说：“人家乐意，我就是爱喜欢粘着阿沁，要你管。”她又搂着苏沁蹭了蹭，腿缠住了她的腰。
　　苏沁的脸上波澜不惊的，但实则早就被楚媚那柔软的胸给蹭的心猿意马了。她又不是圣人，面对喜欢的人贴的这么近，怎么可能没有波动？
　　关了灯，随着火车的轰隆声，很快的四个小伙伴进入了梦想，苏沁却始终睡不着，她看着怀里的楚媚，手轻轻的摸着她的脸颊。
　　皮肤真好呢，像是扒了皮的鸡蛋，话滑不溜丢的让她爱不释手，鼻子也很俏丽，摸起来很有质感，眉毛软软的，睫毛像是小刷子一般在刷着她的手，苏沁的手一路下滑，她轻轻的摩挲着楚媚的红唇，楚媚呢喃了一声，两个腿夹住了她的腰。
　　苏沁：……
　　心跳的突然剧烈，苏沁低头看着楚媚，这个方向能够让她看见楚媚的胸口，外面微弱的灯光打进来，给她铺上了一层神秘的色彩。
　　“楚楚……”
　　苏沁小声的叫了一声，不见有人回应，她又往对面的上下铺看了看，见两个发小都睡着了，甚至都发出轻微的鼾声。
　　几乎是顺着本能的，苏沁的手慢慢的下移，摸到了那一团柔软。
　　真的好软啊……
　　楚媚“叮咛”了一声，面色有些红，她的身体微微的一抖，搂紧了苏沁。
　　苏沁用力的咽了口口水，她对楚媚的心思已经不是一天两天了，她已经快十八了，虽然平日里看着清冷，但也到了冲动向往的年龄，眼前的场景不止一次在梦里出现，她忍耐又冲动，最终欲/望还是战胜了一切。
　　苏沁擦了擦手心的汗，她低头，吻了吻楚媚的鼻子。
　　也许是车辆里温度过高，楚媚的鼻子上渗出了汗珠，苏沁看着她的唇盯了一会，她深吸一口气，吻了下去。
　　只是轻轻的一灼，苏沁猛地抬起头，耳边依火车的哐当哐当的行驶声音已经挡不住她的心跳。
　　偷香完毕，虽然只是蜻蜓点水的浅啄，但足以让苏沁心满意足，她给楚媚盖好被子，习惯性的往对面床铺扫了一眼。
　　对面，原本还睡得香甜直打呼噜的两个发小不知道什么时候醒来了，两个人扒着窗外看着苏沁，黑暗中，她们的眸子发出狼一般的光亮。
　　

第13章
　　苏沁猛地睁大眼睛，不可思议的看着两个人。
　　芳姐翻了个身，叹了口气，“哎，怎么办呢，看到不该看的东西，明天我怕是要长真眼了。”
　　林雪茵吧唧吧唧嘴，“哎呦，方便面太不好吃了，我的嘴都馋了，管不住她自己了，明天我好想去列车餐厅浪一把啊。内什么，芳姐，你看红烧肉管得住你的眼睛吗？”
　　“一般般啦。”芳姐翘起了二郎腿，“再加一个四喜丸子勉勉强强，对了，林同学，你说你这嘴要是吃到了糖醋小排，能不能管得住自己？”
　　林雪怡叹了口气，“糖醋小排块太小了，我觉得怎么得再加一个锅包肉吧。”
　　苏沁：……
　　第二天一大早，楚媚莫名其妙的坐在餐车里，她看着面前摆满的菜肴，偷偷拽了拽苏沁，“阿沁，为什么要点这么多菜？这得多贵啊。”
　　苏沁勉强一笑，“呵，芳姐和阿茵都不容易，让她们吃吧。”她要是不报此仇，她以后就不信苏！
　　芳姐嚼着四喜丸子，看着楚媚举起了可乐，“来，楚楚，姐敬你，托你的福了。”
　　林雪茵也跟着举起了雪碧，“是啊是啊，总算开荤了，要不是你，泡面还要继续摧残我的胃。”
　　楚媚被俩人弄得莫名其妙，“什么啊，你们有没有人性，吃着阿沁的跟我这儿拍马屁。”
　　“要不是――”林雪茵话说到一半，被苏沁锐利的目光给杀了回去，她笑着摇了摇头。
　　几乎是打了一路牌，几个人总算到了最终目的地海拉尔，这是他们选择的躲暑胜地，一下火车，感受着凉爽的温度，林雪茵美死了，她伸出双臂：“哎呀，爽啊。”
　　就在四个小伙伴商量着要如何放飞自我，去哪儿安营扎寨的时候，苏沁的手机响了，她看了看电话，微笑的接了起来，“妈，我刚想打给你，我们到了。”
　　三个人叽叽喳喳的继续讨论要去哪儿，苏沁的面色却变了变，“什么？！”
　　“你怎么这样，你为什么要看？！”苏沁的声调抬高，吓得三个人都看向她。
　　“我知道了，你在家等我吧。”
　　挂了电话，苏沁的面色苍白。楚媚连忙走过去，“怎么了，阿沁？”她抓住苏沁的手，居然摸到了上面的凉汗。
　　苏沁摇了摇头，看似无力，“对不起，我家里临时有点事儿，我得回去一趟。”
　　“啊？我去，不是吧？”芳姐傻眼了，“咱折腾了两天才到，你这就回去了？”
　　林雪茵瞅着苏沁，“阿沁，怎么了？”
　　苏沁摇了摇头，“一言难尽。”
　　楚媚抓着她的手，“我跟你一起回去。”
　　苏沁瞅着她，“楚楚，听话，你跟阿茵和芳姐一起玩，别跟我白折腾一趟。”
　　楚媚可不吃她这套，她有点着急，“怎么可能？我让你一个人回家自己还能安心跟她们玩？”
　　说到最后僵持不下，楚媚还是跟苏沁一起上了火车，在火车上，苏沁的脸色一直不是很好，嘴唇咬得紧紧的，楚媚看着心疼死了，又知道她的性子不知道怎么安慰，只能默默的陪伴着她。
　　下了火车，脚刚一站稳，两个妈妈就早已等候在车站了。
　　楚媚冲着两个人挥手，苏沁面色有些清冷，眼神也是凉飕飕的。
　　两个妈妈看起来也不大对劲，尤其是苏妈，看着不敢跟苏沁对视，但又有些气恼的样子，楚妈也是笑的勉强，“楚楚，阿沁，你们回来了，走吧，先回家。”
　　一路上，楚媚都在给楚妈使眼色想问问到底是怎么回事，楚妈只是对着她摇头，最后没办法，小声跟她说：“这是你阿姨家的家事，你小孩子家别跟着操心。”
　　“可是，阿沁……”
　　“放心吧，一会儿妈妈跟过去，你阿姨不能把她怎么样。”
　　什么叫关心则乱？这会的楚媚根本就没有闲心却想人家的家事儿自己妈为什么跟过去的道理了，她只能用力的点点头，“看起来很严重的样子，妈，你一定要给我保护好阿沁。”
　　楚妈看着她勉强的笑了笑，看着一颗心只扑在苏沁身上的女儿，她的眼里满是忧愁。楚媚使劲抓着苏沁的手，不知怎么了，今天她的眼皮一直在眨。苏沁感觉到她的不安，她拍了拍她的手，“放心，我没事。”
　　楚媚眼巴巴的看着她，“我去你家今晚跟你住好不好？”直觉告诉她这会儿不能离开苏沁。
　　苏沁用手楼了搂楚媚的肩膀，“乖了，我解决完就去找你。回家休息睡一觉，嗯？”
　　楚媚这会儿也不敢说什么，她搂紧了苏沁，把脸埋在她的脖颈，用力闻着上面的香气。
　　透过反光镜，两个妈妈看着女儿都是满面愁容。这是平日里苏沁和楚媚惯有的样子，以前她们直觉的两个小姐妹感情好的让人羡慕，并没有多想，可现如今这些亲昵动作看起来却是如此刺眼。
　　安顿好楚媚，两个妈妈和苏沁正式面对面了。
　　苏沁坐在沙发上，面无表情的看着苏妈，“妈，你这样有意思么？”
　　苏妈皱了皱眉，像是在忍耐，“阿沁，妈妈承认翻你日记不对，可你……你怎么能做出这样的事儿？你知道我跟你阿姨有多痛心么？”
　　苏沁深吸一口气，眼圈一下子红了，“这些都是我单方面想要的，跟楚楚没有任何关系。”
　　“行了吧。”楚妈摇了摇头，“阿沁，你不用维护楚楚，她是我女儿，有什么心思我能不知道？”
　　俩妈怎么也没想到，她们看着长大的孩子最后会产生这样的感情，如果双方一个男孩一个女孩，她们二话不说，甚至还会巴不得两个孩子能生出感情来，可偏偏是两个女孩子。这两个孩子是在她们眼皮底子长大的，什么性格，什么品性，她们比谁都清楚。
　　“不能变么？”苏妈严肃的看着苏沁，苏沁摇头，“不能……”顿了顿，她看着苏妈：“妈，你别逼我。”说完，苏沁的眼泪“刷”的流了下来，从小到大，除了奶奶去世，她还没在苏妈面前这么流过眼泪。对未知的恐惧，对于两位母亲态度的痛苦难安。这一刻，她特别想楚媚，只想听见她甜甜的叫“阿沁”，想闻她身上的味道，戳她软软的脸颊。
　　“你！”苏妈一下子站起了身，楚妈拉住她，毕竟是学医的，她对于这种事情多少见到过一些，她换了一个方式，“阿沁啊，你看你跟楚楚是不是把感情误解了，阿姨知道，两个女孩子在一起，天天守着，肯定是感情特别好，也不想别人分享这份友情。我跟你妈小时候也这样，可是等你们长大了，有了自己喜欢的男孩子，就知道小时候有多幼稚了。”
　　苏沁的声音有些哽咽，“阿姨，我很清楚明白的知道自己在做什么，而且，我对楚楚的感情，不是一天两天了。”
　　苏妈有些急躁了，“阿沁，你一定要让妈妈伤心吗？”
　　苏沁咬着唇低下了头，任眼泪不声不响的往下流，“我有什么错吗？妈妈，我只是喜欢一个人，爱一个人，我有什么错？我也不希望这样啊，因为楚楚，我多希望自己是个男人，这样我就可以光明正大的牵着她的手在你们面前了。”
　　苏沁一向是个骄傲自信的孩子，她第一次以这样一幅柔弱的姿态出现在两个母亲面前。
　　苏妈不说话直掉眼泪，楚妈拍着她的肩膀，“好了，你们娘俩也别哭了，这样吧，阿沁，你们现在还小，这些事儿我们不谈。”
　　“小？”苏沁在她和楚媚的事儿上眼里不容沙子，“妈，阿姨，你们不用用缓兵之计拆开我跟楚楚，我们不能没有彼此。”
　　“你还小，这世上有多少诱惑，又有多少世俗礼节，你现在根本不明白。”苏妈泪光闪闪，“妈妈也不想你这样，你知道妈妈看到你的日记除了震惊之外有多心疼吗？”
　　日记上那一声声叹息，一滴滴眼泪，以及满篇满篇的楚媚的名字，天知道苏沁这些年内心的犹豫挣扎纠结有多么的痛。
　　“我不怕世俗，我相信楚楚，也相信自己。你们总说我们小，感情飘忽不定，这样，妈，阿姨，我们定个誓言吧。”苏沁擦干净眼泪看着两位妈妈，此时此刻，她眼中的坚韧让人心酸心疼。
　　

第14章
　　苏妈和楚妈对视一眼，俩人犹豫着都没说话，说来也丢人，在一个未成年的女孩面前，她们居然怕智商不够被绕进去。
　　苏沁缓缓的说：“在你们眼里，十八岁只是成年，不是长大，这样，我退一步，妈，阿姨，十年，我用十年时间向你们证明我跟楚楚的感情。”
　　苏沁这话多少让苏妈吃惊，她看了看同样震惊的楚妈，十年？现在她和楚媚十五岁，也就是说要到二十五岁，这其中跨越了高中、大学以及上班前几年，如果不是有绝对的信心，苏沁也不会这么说。这孩子都让一步了，她俩如果再咄咄逼人，是不是说不过去了？苏沁果然聪明，力度和时间跨越点都拿捏的刚刚好。苏沁的心里明白，这一天迟早要面对，她为今天要面对早就做过了无数次的打算。
　　苏妈到最后还是留了一手，“楚楚那边如果知道了，跟你们在一起有什么区别？”
　　苏沁倔强的咬着唇，“我不会让她知道，妈，你这是不信任我吗？”
　　一句话把苏妈堵的哑口无言，楚妈也知道苏沁的脾气，再这么下去这两年非得翻车，“好吧，咱们先这么定着，内个，阿沁，阿姨吧虽然跟定了誓言，但最近楚楚那边……”
　　苏沁点头，“我知道，我不会去找她。”
　　看到苏沁这么聪明又善解人气，楚妈的心里是各种滋味都涌了上来。她虽然不想承认，但的确像是苏沁说的，她只是身为女孩爱上了楚楚，又有什么错么？
　　一直到回了家，楚妈的气色还不是很好，她的脑海里都是苏沁坚定的眼神，刚一进家门，楚媚就迎了上去，“妈妈，阿沁怎么了？”
　　看着女儿焦虑的眼神，楚妈叹了口气，“她不听话，惹你阿姨生气了，这几天要被关禁闭，你不要去骚扰她。”
　　“我才不信！”楚媚一口拒绝，“阿沁怎么会惹阿姨生气，她那么孝顺。”
　　听了这话的楚妈又是心酸又是难过的，面对这个不饶人的小祖宗，她精疲力尽，“好了，她跟你阿姨在某件事上达不到共通，母女第一次吵架，你别再乱插一脚进去了。”
　　“达不到共通？”楚媚狐疑的看着楚妈，“有什么达不到共通的？难不成阿沁谈恋爱了？对象阿姨不同意？不可能啊，我们天天在一起，她有问题我第一个知道。”
　　楚妈的眼睛睁大，不可思议的看着楚媚，这俩孩子，真的默契到了这种地步？
　　********
　　没有苏沁在的日子对于楚媚来说简直是度日如年。
　　她吃着饭想着苏沁，直接把筷子往鼻子里送。
　　楚爸都惊了，“楚楚，你在干什么？”
　　楚媚吧唧吧唧嘴，“哎呀，烦死了，吃个饭都说我。”
　　楚爸：……
　　他干了什么？他不过是提醒楚楚别戳着好不容易长高的鼻子啊。
　　楚妈看着楚媚叹了口气，这都一天了，楚媚没事就拿着个小板凳在楼道里坐着，电梯一有动静，她就站起来看，看到不是苏沁，她又坐了下来。真是的，阿沁搞什么？手机关机，电话接不通的，不就是母女俩吵个架吗？至于吗？
　　就这么要死不活的到了第二天，楚媚的鼻子有些不痛快了，她叫着：“妈，我好想感冒了，那个感冒冲剂呢？”
　　楚妈最近也是睡不好觉，她有点抠喽眼，“喏，喝吧。你也是，没事往电梯那跑什么？那是风口，不感冒才怪了呢。”
　　“你也感冒了？”楚媚一看连忙抱住了她妈，“妈，你这壮如牛的体质还有过硬的专业知识也会感冒？你是不是有什么烦心事才感冒的？”
　　“你让我省点心就行了。”楚妈戳了戳楚媚的脑门，楚媚叹了口气，“我省不了心啊，我这不是惦记着阿沁睡不好觉么，我一失眠就不舒服，跟吹风没关系。”
　　楚妈叹了口气，“就那么点击啊。”
　　楚媚摸了摸自己的小肚子，“可不，你看我这几天都瘦了，阿姨也真是凶巴巴，都是自己的女儿，不都说十月怀胎苦吗？想想我们小时候的可爱样子，有什么过不去的。”
　　楚妈听的心里流泪，但还是嘴硬，“你小时候皱皱巴巴的，可丑了。”
　　楚媚笑了，她伸手搂住楚妈的腰，跟她撒娇：“我最疼妈妈了，那么丑还坚强的把我养大，妈妈，我好爱好爱你啊。”
　　这话说的楚妈一愣，到最后，她叹了口气，“想去就去吧，要不这几天你都不消停，回头看看你阿姨气消了没，别乱来。”
　　“哈哈，我就知道我妈最棒了。”楚媚搂着楚妈用力的在她脸上亲了一口，一听说可以去苏沁了，她一下子从病怏怏变得蹦蹦跳跳，“妈，草莓我拿走了，阿沁爱吃那个。”
　　“嗯。”楚妈看着楚媚开心的背影摇了摇头，是福是祸躲不过，无论怎么样，她希望女儿开心快乐，至于其他的，就留给时间吧。
　　楚媚一路以冲刺的速度窜到了苏家，敲开门，苏妈看到楚媚怔了怔，“楚楚？”
　　楚媚路还走不稳的时候就天天被抱到苏家来跟苏沁作伴，她在苏妈心里也像是一个女儿，楚媚看着苏妈蜡黄的脸色，心疼极了，“哎呀，阿姨，你怎么了？小脸怎么也这么黄，跟我妈一个颜色？你们俩这是怎么了？不会一起做什么坏事了吧？”
　　苏妈听得哭笑不得，“你怎么来了，你妈呢？”
　　“她感冒了，在家吃药呢，我放心不下阿沁，过来看看。”楚媚眼睛直往里看，奇怪，平时她来苏沁早就迎出来了，今天怎么没有声。
　　苏妈不动声色的问：“你妈知道你来吗？”
　　“知道啊。”楚媚奇怪的看着苏妈，她举起手里的草莓：“这还是我妈然我带来的呢，阿姨，你怎了？怪怪的，不欢迎我吗？”
　　苏妈勉强的笑了笑，“怎么会，进来吧。”
　　“好嘞。”楚媚熟练的换拖鞋，人还没进屋，她就喊了起来，“阿沁，阿沁，我带了你最爱吃的草莓。”
　　苏妈在她身后重重的叹了口气，“她发烧了，在屋里躺着呢，说什么也不吃药。”
　　“啊？”楚媚一听就急了，她放下草莓急匆匆的往苏沁的屋子钻，苏妈看着眼里浮起了一层泪花，是命么？这才几天，她们就拧不过两个孩子了。
　　一打开门，楚媚看着裹着被子躺在床上的苏沁，她几步跑了过去，“阿沁，怎么发烧了？”
　　苏沁紧紧的揪着被子，头都被蒙住了。楚媚拽了一下没拽下来，她怔了怔，手上用了力气，猛地把被子拽了一下。
　　一眼望过去，看到苏沁满脸的泪，楚媚的心都揪在了一起，“你……”
　　还不等楚媚说完，苏沁一把抱住了楚媚，使劲将她拥在怀里，那力气大的楚媚连呼吸都不畅快。她挣扎着问：“你怎么了呀。”
　　苏沁的声音哽咽，“别动，楚楚，让我抱抱。”
　　虚弱的声音，颤抖的身体，楚媚的心一下子就塌陷下去了，她伸出手，回抱住苏沁，“阿沁，你怎么了？是有什么事儿吗？你放心，有我罩着你，咱什么都不怕。”
　　

第15章
　　苏沁咬着唇努力逼回眼泪，她闻着楚媚身上熟悉的香气，什么都不想说，就只想这么抱着她。
　　苏妈一直在门口守着，十分钟之后，楚媚走了出来，“阿姨，你熬粥了吗？”
　　苏妈赶紧把准备好的粥端了上去，问：“阿沁，她怎么样了？”
　　楚媚笑了笑，“母女没有隔夜仇，没事了，她躺下了，阿姨，你别生她气了，这几天她正是生理期，我看书上说这会儿生气对人最不好了。”
　　苏妈怔怔的看着楚媚，在听她说这话的那一刻，她心里有一种冲动，算了吧，不要再去管了，对女儿这么细心呵护的一个人，管她是男人女人呢？
　　可到最后，苏妈所有的犹豫与纠结都变成了一个：“好”字。
　　端着粥，楚媚走进了屋，她没有关门，半抱着苏沁，“来，喝粥。”
　　“不要喝。”苏沁耸了耸鼻子，撒娇似的往她怀里钻，楚媚不理她，吹凉了粥，“快喝，要不到时候肚子又疼了，一会儿我给你讲一个好玩的事儿。”
　　“什么事儿？”苏沁看着楚媚，楚媚瞅着她红肿的眼圈心疼极了，“少废话，先喝完早告诉你。”
　　苏沁撇了撇嘴，这会楚媚难得的霸气，她跟哄孩子似的哄着苏沁一口口耐心的把粥喝了，把被子给她揶好，笑眯眯的说：“昨晚我收到阿茵的电话了。”
　　“啊，她们玩的怎么样？”
　　“嘿嘿。”楚媚笑眯了眼睛，“不知道芳姐此时心里怎么样，我只知道阿茵很开心。”
　　“她……是做了什么吗？”苏沁虽然身体不舒服，但头脑很清楚，她对自己发小这直爽的性子非常的佩服。楚媚点头，“bingo，我听说她把芳姐强吻了。”
　　“啊？”苏沁一下子坐了起来，“什么情况？阿沁强吻芳姐？她……她那力气行吗？”
　　楚媚坏笑，“有时候不是力气的事儿了，总之阿茵初步攻擂成功。”
　　“那芳姐什么反应？”苏沁总是能抓住问题的重点，楚媚一听这个更是笑的跌倒在床上，“她啊，我听阿茵说她哭鼻子了。”
　　omg……
　　芳姐哭鼻子？
　　苏沁是怎么也想不到那美好的片段。
　　小姐俩儿跟屋里叽叽喳喳的聊个不停，苏妈站在外面幽幽的叹气，苏沁是她的女儿，她最了解，从小到大，除了楚媚还没见别人有这么大的魔力能让她的情绪如此的起伏波动，到底是运还是劫，她这个当妈的真的弄不清楚。
　　********
　　出柜事件就这么黑不提百不提的过去了。
　　楚妈虽然没说什么，但在情绪上还是有转变的，一大早，她看着已经穿好校服准备上学的楚媚，问：“老闺女啊。”
　　楚媚皱眉，“得，妈，你可别这么叫我，我零花钱真的没了，不能顺道给你买酱油什么的了。”
　　“瞧你说的。”楚妈被逗笑了，“妈不就是想跟你聊聊天吗？”
　　楚媚指了指表，“阿沁还等着我呢，这都几点了，你昨晚干嘛去了，非这儿会聊。”
　　一听“阿沁”，楚妈的表情一僵，却很快闪过了，“内个，楚楚，你们学校有追你的男同学吗。”
　　“那是自然的了。”楚媚的嘴唇咧成花瓣，“虽说不如阿沁的多，但也是从南门排到东大街的队伍，特别浩浩荡荡。”
　　“你怎么说什么都要扯上人家阿沁啊？”楚妈头疼，“有没有年少有为的好小伙，你看的上眼的。”
　　楚媚一听立马笑眯了眼睛，“你放心吧，我向组织保障，绝对没有！”
　　楚妈有气无力的，“……你不用向我保证啊，你知道爸妈一向开朗，大力提倡校园恋。”
　　“nonono！”楚媚认真脸，她摆了摆手，“我现在一心红心向学习，就指着这几年发力给阿沁考一个大学呢。”
　　楚妈最后一点力气感觉都被抽光了，“……你这孩子，你们以后早晚要成家，你不能总赖着人家苏沁吧？”
　　楚媚笑的灿烂，“妈，你不是一直跟我爸告诉我人生得意须尽欢吗？我干嘛要考虑那么以后的事儿？现在阿沁还属于我呢。”
　　楚妈：……
　　现在什么扶墙倒地，吐血三尺都不能形容楚妈的心情了，她现在总算明白那一天苏沁眼中笃定的自信是哪儿来的了，她的傻姑娘啊……估计人家苏沁把她卖了，她还得问问买家：“你少给我家阿沁钱了没？”虽然自己的女儿楚妈不想这么说，这楚楚简直是缺心眼，一根筋儿，欠抽。
　　欠抽的楚媚出门了，苏沁老样子等着她，“你的自行车呢？”
　　楚媚一屁股坐在苏沁后座上，“送给我小弟弟了。”
　　“你什么时候多了个小弟弟？”苏沁直接拆穿她，被楚媚搂住腰的那一刻，唇角上扬。
　　楚媚抱紧苏沁，想起妈妈早上的话，她问：“阿沁，你准备什么时候结婚？”
　　笑容僵在脸上，身子也跟着一僵，苏沁的声音干涩，“为什么这么问？”
　　“我妈今早说我不能缠着你一辈子啊，你早晚会嫁人的，嫁人有什么好，你不要嫁人了。”楚媚对苏沁一向是蛮横带着点无理取闹。
　　苏沁听得心情大好，“我不嫁人谁养着我。”
　　“我啊！”楚媚拍了拍胸脯，“你没觉得我这脸越长越俏，特别像是金主么？”
　　苏沁哭笑不得，“你又跟哪儿学的，你――”
　　“呀，芳姐！！！”楚媚冷不丁的一声吼吓得苏沁一哆嗦，平日里没见着她对王艳芳多热情，这会儿热情的不行。
　　芳姐歪带这个棒球帽，她冷冷的瞅着楚媚，“你有事儿？”
　　“你怎么出现在我附近啊？”楚媚贱兮兮的问，“难不成是在等阿茵？”
　　“没错！”林雪茵款款的走了出来，在楚媚和苏沁惊讶的注视下，她一屁股坐在芳姐的后座上，她一手搂着她的腰，脸靠着芳姐的后背：“亲爱的，走吧。”
　　芳姐唇角上扬，依旧是痞痞的笑，只是眼里满是宠溺，“好嘞！”
　　眼看着两个人骑走，苏沁张了张嘴，“我的天。”
　　楚媚也揉了揉眼睛，“她们俩发生了什么？”
　　苏沁咽了口口水，“你想象力丰富，还要问我做了什么？”
　　楚媚一捂嘴，“哎呦我滴天，她们不会做了吧？”
　　苏沁：…………………………
　　

第16章
　　苏沁简直无语了，她身后的楚媚把嘴笑成了蛤/蟆的形状。
　　“哈哈，芳姐真是太有反差美了，不知道她俩谁在上谁在下啊。”楚媚有一个特点，一开始说话就没把门的，苏沁原本还跟着她笑，听了这话之后表情立马严肃了，连声音的语调都跟着降下去了，“你怎么知道的这些？谁教给你的？”
　　“我在网上看的啊，拜托，阿沁，我也好歹快成年了，这些东西还不懂？”楚媚虽然说得坦荡荡，但心里在打小鼓。话说她在阿沁心中肯定是以一种纯洁聪明善良貌美近乎女神的形象出现，不会把她的美好形象破坏了吧？
　　苏沁皱了皱眉，“那些东西你还是不要看了。”在她心里，楚媚这种傻白甜很容易被外界蛊惑，当然，除了她们的感情。
　　楚媚嘟嘴，“我就只看过一次啊，那个女主角实在不好看，身材也不好。”
　　“哟，您还挺挑剔的。”
　　“是啊，谁让你把我审美养刁了，一般的女人我看不上。”
　　“楚媚，你想死是不是，把我跟这些人比。”
　　“我才没有，是你自己想歪了。”
　　“你再说就给我滚下去！”
　　“哈哈，阿沁，你干嘛这么纯情啊，耳朵都红了。来嘛，e on baby！”
　　……
　　高二就这么结束了，在苏沁和楚媚的心中还是比较有纪念意义的一年，对于芳姐和林雪茵更是记忆深刻。
　　十五岁，苏沁单方面出柜了。
　　十五岁，芳姐的初吻被林雪茵夺走了。
　　十五岁，楚媚发现自己对苏沁有那么一些些与众不同。
　　十五岁，林雪茵决定要跟芳姐一生一世。
　　高考算是人生的一个重要的时间截点，楚媚这会也不一个人难过了，林雪茵跟着她一块遭殃。
　　每天放学，她们俩都会被苏沁和芳姐压着学习，只是跟她俩在一起有些煎熬，比较辣眼睛。
　　芳姐有椅子不坐，非要坐在桌子上，居高临下的看着林雪茵，林雪茵仰头看着她，眼里都是幸福。
　　楚媚看不下去了，“喂喂喂，你们不要这样啊，记得网上说过，这个体位最考验爱情，从阿茵的角度看芳姐脸整个一蛤/蟆脸，从芳姐的角度看阿茵，整个人像是被苍蝇拍拍在墙上一样。”
　　“我靠，楚楚，你这嘴怎么这么贱？”林雪茵受不了了，这大电灯泡实在讨厌，苏沁在一边捂嘴偷笑。
　　楚媚吐了吐舌头，“你可别说我的嘴贱，我的嘴香着呢，不像是你，我初吻现在还保留着呢。”
　　一听这话，芳姐和林雪茵的目光如刀一般射向楚媚，你……确定？
　　楚媚被俩人看的莫名其妙，她转身看着苏沁，“阿沁，你看这俩人多无耻，居然不信我的话。”
　　苏沁咳了一声，脸有些红，“看书，看书。”
　　楚媚瞅着苏沁脸红的小模样心里好笑的，她家阿沁在很是太纯洁了，提个初吻脸就红，尼玛太可爱了，她好想上前捏捏她的脸啊。
　　“亲爱的，《岳阳楼记》我背下来了。”林雪茵说完，陶醉的嘟起了嘴，芳姐勾唇一笑，弯下腰吻了吻她的唇，盖了个章，“乖，继续，晚上还有奖励。”
　　楚媚看的浑身一哆嗦，她连忙把语文课本递给苏秦，“阿沁，《师说》我背下来了。”
　　苏沁看都不看她，随手一指，“继续，把《阿房宫赋》背下来。”
　　楚媚被这反差弄得失落极了，“……没有奖励吗？”
　　苏沁皱眉，“你还好意思要奖励，都什么时候了才背下来？赶紧的，半小时后我听写你，有一个错字，晚上的四喜丸子就别想吃了。”
　　唔……
　　楚媚连忙低头看书，旁边的芳姐和林雪茵笑成一团。
　　青春总是这么的善良，却像是眼前划过的最璀璨的流行，眨眼即逝。
　　到了报志愿的时候，楚媚看着苏沁，眼神都是忧郁，“阿沁，你这么报行吗？”
　　以苏沁的成绩，考一个全国名校不成问题，而她偏偏与楚媚一样报了一个艺术类学校，虽然也是一本，但名气可远不如那些名校。
　　苏沁抚上了楚媚的眉，“干什么皱眉？我不喜欢看你这样子。”
　　楚媚叹了口气，“还没成人呢，生活的大山就压在了我的肩膀上，哎，人生啊，总是不能尽人意，如果可以让我选择，当年我一定不会偷摸摸的抱了理科，姻缘就让我们这么岔开，我的心，痛的汩汩流血。”
　　苏沁笑喷了，“行啊，你这文科没白学啊，虽然驴唇不对马嘴的，但总有了点诗人的样子。”
　　楚媚还是不放心，“真的行吗？高考志愿可不是小事儿。”
　　“怎么，你不愿意跟我一起么？”苏沁表情云淡风轻，“学校没什么，只要是一本就好。”
　　“怎么没什么？你没看你报了志愿之后班主任那表情吗？她肯定得约谈阿姨。”楚媚忧心忡忡，“我是想跟你一起没错，可是这关系到你的前途，你――”
　　苏沁顿了顿，停下了步伐，“楚楚。”
　　“嗯？”楚媚看着她，有风吹过，不过几年的岁月，她就从女版八戒长成了狐狸精。
　　“我的人生里一直有你。”苏沁的话说的莫名其妙，楚媚听得鼻子有点酸，她有何尝不是？天知道如果跟苏沁分开她该怎么办。
　　苏沁握紧她的手，“以后，我的人生也不能没有你。”
　　“我也是。”楚媚眼睛红了，苏沁爱怜的刮了刮她的鼻子，“好了，不要跟个孩子似的，这就哭鼻子了？”
　　楚媚往她怀里钻，“人家还是个宝宝，为什么不能哭鼻子？”
　　苏沁拥她入怀，“好，我来抱抱我的宝宝。”
　　有风吹过，刮乱了两个人的长发，苏沁看着俩人纠缠在一起的影子，浅浅的笑，这样就足够了不是么？
　　回到家的时候，苏妈看着苏沁，抿了抿唇。
　　苏沁坐在爸妈面前，“妈，我为什么选这个大学你知道，爸爸，我想妈妈的性子应该也告诉你了。”
　　苏爸尴尬的笑了笑，“你们女人的事儿，爸爸不参与。”
　　“你别给我装好人，什么叫你不参与，女儿的大学你都不管了？去艺术类大学选一个管理专业，这不是驴唇不对马嘴吗？”苏妈不敢跟苏沁发脾气跟她爸发脾气，苏爸陪着笑，他低着头叹气，“那能怎么办，两个娃娃都是我们看着长大的，我……”
　　苏沁吸了吸鼻子，上前抱住苏爸：“爸爸，还是你好。”
　　苏爸心都化了，“没事没事，闺女，你想怎么来就怎么来，爸爸有的是钱，就要你这种嚣张的范儿。”
　　苏妈：……
　　“有你这么教育女儿的吗？”
　　得，她里外不是人了。
　　“给你。”苏妈递了一个本子过去，苏沁好奇的看着她，“这是什么？”
　　苏妈有点别扭的，“楚楚大学的介绍，我一个朋友在那当教授，顺便管她要的。”知女莫若母，她在苏沁报志愿之前就知道会有这样的结果，特意跑了一趟楚家问清楚楚楚要报什么大学，知道是好歹是一类本之后她舒了一口气，她不是一个顽固的母亲，也不想事事跟女儿作对。
　　苏沁喜笑颜开，拥住了苏妈，“妈，你接受楚楚了？”
　　苏妈冷哼一声，“看看你们能不能经受考验吧，不是妈没提醒你，大学跟高中不一样，每天的课程都很轻松，少男少女们都很闲，女生开始意粒男生开始追求，像是楚楚那越来越骚包的性子，你觉得她能闲得住不被人勾搭吗？再有，楚楚学的可是表演，那帅哥靓女能少吗？她的性子，怕是得迷倒不少人吧。”
　　苏沁皱了皱眉，表情严肃，冷冷的说：“她敢。”
　　苏妈：……
　　苏爸郁闷之余有些欣慰，看宝贝女儿这样，家里女王地位没得跑了，只是楚楚那娃娃，他可是眼睁睁的看她从肉包子蜕变成美少女的，这么漂亮一姑娘，就算她不主动，招蜂引蝶也是不可避免的，女儿到时候怕是要流不少泪吧？
　　

第17章
　　高考结束两家都带着孩子出去放松去了，苏沁还好，一家人去了海南，她静静的看着海，让心情逐渐平复。上了大学，她就再不是一个可以在父母的遮挡之下随意玩耍的孩子了，这四年她要好好规划一下和楚楚的未来。未来这个词看起来多么的缥缈，却因为另一个人的存在而有了沉甸甸的分量，苏沁看着手机上与楚媚的合影，点了点她的脸，“你给我老老实实的！”
　　楚媚还是老样子，在沙滩上也不消停，每天缠着苏沁煲电话粥，楚妈看的心烦，“你说说你，难得出来玩一趟，又是给阿沁发自拍又是聊天的，你干脆找她去得了。”
　　楚媚一股脑的爬了起来，兴奋的看着她妈，“真的？”
　　楚妈：……
　　在牛奶加上篮球的努力下，楚媚的身高最终定格在一六八，虽然还是比苏沁一米七矮了两公分，但她现在已经完全不是当初大家嫌弃的猪小妹了，许是这些年跟苏沁撒娇习惯了，说话总是嗲嗲的，眼神也带着一股股电流，她就在沙滩上这么一趟，腿一翘，蜜蜡色前/凸/后/翘的身材立马成了亮点，来往的小伙子看的心都热了。
　　楚妈也是有自己的小算盘，她的想法跟苏妈差不多，苏沁那边她是不敢再去想了，那娃娃的性格比大人都要坚韧要强，只能寄希望于她这天真又蠢萌的宝贝女儿了。
　　楚媚往自己身上撒着沙子，一脸的天真浪漫，“哎呀呀，妈咪，为何大家都在看我？我真的有那么美吗？”
　　楚妈用力的点了点头，心中暗自低语，不错，挺好，楚楚，就是这么浪，继续保持，争取大一就找个男朋友。
　　原本最嗨皮的一个暑假因为没有苏沁的陪伴，楚媚过得没什么滋味，说好了一起去大学报道的也因为飞机票岔开没能一起。
　　楚媚嘀嘀咕咕的发了一路牢骚，楚妈假装没听见。
　　相比起楚媚，苏沁就明白的很，苏妈跟她解释：“这飞机票的事儿啊，真是凑巧了，我明明想着跟你阿姨她们家――”
　　“妈。”苏沁打断了苏妈的话，苏妈看着她，苏沁拍了拍她的手，“不用解释，大家都明白。”
　　苏妈：……
　　她女儿这是要成精啊。
　　到了学校，两边的妈又磨磨唧唧的帮着收拾着收拾那不肯离开，苏沁一直冷眼旁观，她宿舍的姑娘一个接着一个来的，苏妈盯着看了一会儿，感叹，不愧是学管理的……一个个长得真朴实啊。看来，她女儿又要成为全班男生的女神了。
　　“阿沁，阿沁！”
　　迎面就是敲门声，林雪茵穿了一身超淑女的墨绿色长裙，她看到苏妈之后礼貌的笑：“阿姨，您也在啊。”她身后的芳姐也笑着点了点头，“阿姨，还在呢？”
　　苏妈一僵，她打量着芳姐，这姑娘说话挺犀利啊，居然一眼就看出她留在这的目的。
　　苏沁看了一眼芳姐，芳姐挑了挑眉，歪戴着个棒球帽，到了大学她也彻底放飞自己了，留长的头发散着，嘴里依旧叼着棒棒糖，耳朵上的耳钉闪亮，时尚的一点都不像是体育系的。
　　林雪茵学的是古筝，虽说她这外表跟这么有古典气息的乐器一点都不般配，但当她毕业表演的时候一身长裙有模有样的台上表演时，不仅是芳姐，就连楚媚和苏沁惊得下巴都要掉了。俩人就这么站在一起，看起来还挺般配的。
　　“阿姨，我们准备去食堂吃饭，您去吗？”芳姐最不怕得罪人，按照她的话来说从小到大野惯了，苏沁虽然没说，但她还是微妙的感觉到了苏妈不大友好的态度。
　　苏妈看这样也不好再停留，她嘱咐苏沁，“把卡收好，你爸过两天来看你，他工作太忙了人，让我嘱咐你……可劲儿花钱，千万别给他省着。”
　　苏沁笑了，她的爸爸就是这么简单粗暴又霸气，霸道总裁范儿杠杠的。
　　眼看着苏妈走了，芳姐呼了一口气，挑眉：“阿沁，你得请我吃饭。”
　　“为什么？”林雪茵扭头看芳姐，苏沁摇头轻笑，“好，走吧，食堂走起。”
　　“就吃食堂啊？”芳姐没搭理林雪茵，在她家，林雪茵就负责貌美如花，有关智商的方面都是她亲力亲为的搞定。
　　一出门，苏沁就给楚媚打电话，半天也没人接通。
　　林雪茵懒洋洋的说：“不用打了，咱学校表演系可都是天之骄子，刚一进门就让教导员拉倒操场上训话激励去了，这会儿估计刚散，要不咱去迎接一下楚楚？”
　　苏沁自然是点头，她还不忘买了楚媚最爱喝的牛奶，芳姐看着直感慨，“这楚楚就是傻人有傻福，你什么都替她想好了。”
　　“怎么着，你有想法？”到了大学的林雪茵终于可以抛去曾经的束缚，露出了泼辣本质，她还特意把头发弄了一个卷，染成了咖啡色，在这样充满了美女的校园里也毫不逊色。
　　芳姐就更不用说了，不提长相，光是她那气质就摆在那儿，早上买豆腐脑的时候，愣是一小姑娘给她结的账，让她哭笑不得，林雪茵耿耿于怀了一上午，对她一直没有好气。艺术系大学到挺适合芳姐的，这里性向要公开的多，芳姐也并没有隐瞒，更何况第一天林雪茵就跑到她宿舍宣布主权去了，她想保密也没办法。
　　三个人一路往操场走，苏沁四处看着，人还没找到就听见人群中一阵熙攘。
　　三个人一起扭头去看，惊的芳姐嘴里的棒棒糖都掉地上了，林雪茵习惯性的想扶眼镜，才想起已经戴了隐形。
　　表演系的不愧是未来要上大屏幕的人……
　　一个一个长得看的人就心里清凉，什么范儿的都有，不仅脸上标致，各个都是大长腿大胸。
　　其中，走在最前面的那歌人穿着一粉色的短裙，化了淡淡的妆容，旁边的女生在对她说什么，她挑了挑眉，似笑非笑，巴掌大的脸，眼睛占了一半，头发散着，露出光洁的额头，锁骨上带了一条细细的铂金项链，阳光打在她身上，简直是个粉色的大蝴蝶，跟葫芦娃里的蛇妖有一拼。
　　她那举止啊，那高贵的笑啊，那勾人的眼影啊……
　　林雪茵低头看了看自己这精心挑选的绿色长裙，突然觉得自己有点像黄瓜。
　　“那是楚楚……我瞎了……”芳姐的眼睛都直了，苏沁也是呆呆的看着楚媚，居然有了一种这个美女是谁的错觉。
　　看样子楚媚已经凭借强大的号召力吸引了一批粉丝，她被围在人群正中，矜持又有气质，她对着身边凑过来的一个女孩点了点头，还顺便大姐大一般摸了摸人家的头发。
　　芳姐和林雪茵立马转身看苏沁，苏沁把手里的牛奶捏的咔咔直响。
　　芳姐笑了，“看我的。”她手放在嘴边，吹了一个响亮的口哨，对面的人全都转了过来，气场十足的女王楚媚一眼看到了苏沁，她的脸上立马挂上了花痴的笑，小狗一般冲出人群，在大家错愕的目光中，她先是利落的把芳姐挤到一边去，再一把搂住了苏沁的腰，脸在她的勃颈处蹭啊蹭，“阿沁，嘤嘤嘤，你怎么才来找我啊，我想死你了，想死了，抱抱，快抱我啊。”
　　瞬间，围观的粉丝们全都凹/凸脸。卧槽？？？！！！
　　

第18章
　　楚媚刚刚营造的女神范儿一秒钟崩塌。不仅是刚认识的同班同学，这下连过往的路人都开始纷纷驻足看着两个美女。
　　一个狐狸精似的腻腻歪歪，那嗲样恨不得吃了人的魂魄，另一个看着冷冷清清，但是眼中却有一丝无奈又宠溺的笑。
　　苏沁抱着她，在这个陌生的校园里，在一群八卦群众的眼皮底下，她的心从未有过的敞亮，这才是她的楚楚。
　　林雪茵看的羡慕，她在心里叹了口气，比起她和芳姐，她简直是羡慕死这俩发小了，感情不能只看现象，她和芳姐有时候更像是海市蜃楼不切实际，但这俩可不是，就像是过了一辈子日子，俩人眼中除了彼此根本没有别人。
　　“哎，你俩差不多行了，抱多久啊？我都饿瘪了。”芳姐挑了挑眉，示意苏沁注意影响，虽说几个人都不是看外人目光的人，但是少些流言蜚语总是轻松一些。
　　楚媚一挑眉，狐媚眼看着芳姐，“怎么着，上了大学你还想缠着我家阿沁？”
　　芳姐：……
　　林雪茵咳了一下，“内个，楚楚小奶娃，请你睁大眼睛看一看，这世上的美女除了你家阿沁还有一个阿茵。”这家伙真是极品，都到了大学了，眼界不该宽阔一点吗？怎么还跟小时候一样非要把阿沁给圈养起来，不允许任何人涉足。
　　楚媚毫不留情，“拉倒吧，我就不打击你了，走吧，我饿了，你请我吃什么啊？”
　　林雪茵无语了，“不是阿沁请吗？怎么变成我请了？我靠，楚媚，你真是可以啊，感情你都跟阿沁一块过日子了，开始替人家打起小算盘了，挺女主人的啊你。”
　　楚媚一个转身，扭着小蛮腰，“走啦走啦，不请拉倒，抠死了废话还这么多。”
　　林雪茵：……
　　大学第一天，楚媚就以这种恨不得人人踢一脚的状态出现，四个人一起往食堂走，林雪茵上上下下打量着楚媚，难得夸奖：“话说回来了楚楚，不错啊，你这是要逆天的节奏啊。”
　　楚媚撒开苏沁的手，在原地转了一个圈，“美吗？她们都说我像花仙子。”
　　芳姐刚放嘴里的一棒棒糖喷了出去，林雪茵也是笑的前仰后合，“这形容的，你们表演系的不愧是学校最低分进来的啊。”
　　一听这话楚媚不乐意了，“你别侮辱我们啊，我才刚被选成学习委员，长这么我第一次当官，我十分看中的。”
　　苏沁实在忍不住了，捏了捏她的脸，“就你还学习委员？”
　　“昂。”楚媚仰着脖子，双手叉腰，睥睨着几个人，“就问你一句，牛不牛？！”
　　林雪茵点头，“牛，对了，楚楚，忘记告诉你了。”
　　“啥？”楚媚又重新拉回了苏沁的手，这是她这些年的习惯，只要跟苏沁在一起，不拽点什么浑身不舒服。
　　林雪茵指了指自己，“古典音乐系j01班团支部书记，内个，我家芳姐，体育系j04班班长，还有，你们家这位，管理系本届学生会主席。”
　　“……你们真是太讨厌了，当点官就了不得？好了，吃饭吃饭。”楚媚不理几个人，开始往橱窗走，苏沁笑着摇头，“好了，阿茵，别没事欺负她了。”
　　“哼。”林雪茵冷哼了一声，四个人坐好之后又收到了旁边不少人的注视，楚媚这花仙子是大家重点关注对象，她一点自觉都没有，看着那带鱼皱眉，“阿沁，这鱼怎么敢咱们家的不一样啊。”
　　苏沁直接夹了过来给她挑刺，“你别光盯着吃肉，蔬菜也要吃一点。”
　　“我不想吃，这菜花炒的好没滋味，看着就没胃口。”
　　“那就把鸡蛋汤喝了，你看你的嘴又起皮了，多吃点菜，要不还要吃维生素。”
　　“我不嘛～”
　　苏沁把挑好刺的鱼夹回到她的盘子里，看了楚媚一眼，“化妆品少用，你的皮肤不适合。”
　　楚媚摸了摸自己的脸，“还好啦，我用的都是抗过敏的，对了，阿沁，你们班的男生女生啊长得都怎么样？”
　　苏沁微笑的看着她。
　　楚媚有点着急，还要装作不在意的样子吃着米饭，“我看应该都不错吧，毕竟大学了，大家都开始打扮了，有比我好看的吗？”
　　苏沁把菜花夹给她，“没有，你最美。”
　　楚媚捂嘴，“哦吼吼，干嘛非要把事实说出来啊。”
　　林雪茵：……
　　芳姐：……
　　芳姐深吸一口气，她看着林雪茵，“这些年，你是在怎么忍下来的？”
　　林雪茵也是食如嚼蜡，“看她们秀着秀着就习惯了。”
　　俩人正说着，对面一个身材高挑的美女端着盘子走了过来，她笑着看着芳姐，坐在了她身边。
　　林雪茵：？？？！！！
　　楚媚皱眉看她，“你谁啊？认识阿沁吗？”
　　美女摇了摇头，“不认识。”
　　“嘿嘿……”楚媚美了，继续吃自己的，不是找苏沁就行。
　　林雪茵死死的盯着女生看，那女生挑眉看着芳姐，芳姐看她有点眼熟，不由得多看了两眼。这……好像是她们体育系的吧？看这样子不是本着她来的啊？好奇心趋势，芳姐多盯着看了几眼，果不其然，那美女不经意的将目光一次又一次落到楚媚身上，楚媚一直在那跟着苏沁腻腻歪歪，酸奶不好好喝自己的，非要喝人家苏沁喝一半的，嗲的人鸡皮疙瘩起一身。美女的眼神暗了暗，看样子心情不大好，可还是忍不住的去看楚媚。
　　芳姐叹了口气，这看脸的世界也真是没谁了，三十年河东三十年河西，楚媚的脸也终于牛逼一回了。
　　别人不知道芳姐在琢磨什么，这下可好了，彻底打翻了林雪茵的醋瓶子。
　　一直到吃完饭，她都气鼓鼓的没什么好心情，楚媚安慰她，“好啦，芳姐也没什么错啊，不就是多盯着看了两眼吗？”
　　林雪茵瞪她，“多看两眼？她还没说话呢就坐阿沁旁边不知道谁就先变脸了。”
　　苏沁把楚媚拽了过来，“你别添乱。”林雪茵的脾气她是知道的，万一误伤了可不好了。
　　芳姐倒是一副无所谓的样子，她从容的在上衣兜里掏出烟，叼在嘴上点燃。
　　三个人都看傻眼了，芳姐看着并不是第一次吸烟，她微微眯着眼睛，风吹乱她的长发，她的眼中竟然有一丝沧桑。
　　意外的……有一种当下流行的忧郁美，就像是油画里历尽千帆的女人，迷离又吸引人。
　　“你什么时候开始抽烟的？”如果说刚开始还是小打小闹来点情趣，这会林雪茵的脸色已经很不好看了。
　　楚媚平时傻迷糊，这会精明了，她连忙拉着苏沁往一边走，“内个，阿沁，我一道几何题不会你给我解释一遍。”
　　苏沁扶额，“咱都大学了好吗？”
　　楚媚：“哦，一道高数题不会。”
　　……
　　眼看着两个人走远了，芳姐吐了一口眼圈，修长的手指夹着烟，看着林雪茵，“你这样有意思么？”
　　“你什么意思？”林雪茵看着她手里的烟泪光闪烁，芳姐耸了耸肩，“从第一天在一起我就跟你说过，我野惯了，谁都别想管我。”
　　“可我们……我们毕竟已经是情侣啊，你是不是有什么事儿也该告诉我一声？”林雪茵深吸一口气，努力控制情绪，不想大学第一天就跟她吵架：“抽烟对身体不好，你还是专业练体育，你――”
　　“行了。”芳姐反手把帽子戴上，“别说这些有的没的了，我还有事。”
　　“你去哪儿？”林雪茵追了几步，芳姐腿长步子大，她急速前行，林雪茵穿着高跟鞋又不方便，一会儿就把她落下一段距离。
　　林雪茵远远的看着芳姐，看着她迎面走来一个体育系同样身材健美英气十足的女孩，俩人点了点头，她对着芳姐说着什么，芳姐扬眉笑了笑，看样子心情很不错，一点都没有受到影响。
　　林雪茵的心突然就冷了，她有那么一刻觉得自己这些年的等待跟付出似乎都错了，以前在高中，她可以追着芳姐将她桎梏在自己的视线范围内，而现在上了大学，刚刚第一天她就像是展翅飞翔的雄鹰，随性飞翔，甚至连回头看她一眼都不会。
　　

第19章
　　吃完饭，苏沁和楚媚还是像以前一样在操场上溜圈消化食物，走了几圈后，俩人盘腿坐在了绿茵草地上，楚媚穿裙子有些不方便，苏沁脱掉了外套搭在了她的腿上，看着嬉皮笑脸的楚媚，她翻了个白眼，“穿的露屁股群很舒服？”
　　苏沁脱掉外套露出内里白色的衬衫，被晚风吹着飘荡，显得她羸弱又婉约，还有另一种楚媚形容不出来的感觉，这要是林雪茵在这儿早就跳出来告诉她那叫“禁/欲”了。
　　楚媚一副无辜样，“第一天，大家都在比火辣，我们宿舍商量了一下，一色的超短裙，我这算是比较好了起码把大腿都盖住了。”
　　“哟，那我还得夸奖你一句小妹妹够火辣呗。”苏沁的声音凉飕飕的，楚媚耸肩，“我不骗你，在换裙子的时候要不是考虑到你我绝对穿一个更短的。”
　　“你行了吧你，不要人云亦云，你不适合这么短的裙子。”苏沁越看越碍眼，尤其是往来人的火辣注视更让她心里不舒服，她恨不得马上用床单把楚媚给裹起来。
　　楚媚撇了撇嘴，“你真的不喜欢吗？你不是说喜欢我穿粉色么？今天大家都说我这身好看呢，有一个刷牙的学长看到我惊艳的把牙膏都吞进去了。”
　　“没准是吓的呢，人一看学校哪儿来这么大一扑了蛾子。”
　　“我靠，阿沁，你这是华丽丽的人身攻击。”
　　“忠言总是逆耳，少废话，赶紧把你课表拿来我看看。”苏沁不理她这套，楚媚乖乖的把手机里的照片递给她，“看这个什么？”
　　苏沁将照片放大，“不是有选修课么？我看看我们有没有重复的可以一起选的课。”
　　“啊啊啊啊，阿沁，你太聪明了！”楚媚转身就去抱苏沁，苏沁无奈，“都大学了，你怎么还跟个孩子似的？”
　　“快看快看。”楚媚正忧愁着跟苏沁在一起的时间太少，大一要修的学分又太多，正所谓鱼和熊掌不能兼得，她已经在考虑如何逃课去找苏沁了，可看今天班主任训话那架势逃课的道路将会充满了荆棘与艰辛。
　　“嗯，只有古典乐，油画，文学欣赏与艺术，这三个一样。”苏沁分析着，楚媚一脸的花痴，“阿沁，你好聪明，不用看手机都能记住选修课，怪不得被宣城学生会主席，以后我叫你主席大人好不好？”
　　“什么乱七八糟的。”苏沁戳了戳她的脑门儿，“不许学这些有的没的。”她把手机递给楚媚，“那就这样吧，选古典乐和文学，回头你在电脑上操作一下。”
　　“油画不选吗？”楚媚不想放弃一丝能够跟苏沁在一起的机会，苏沁似笑非笑的看着她，“我听学姐说油画会画全/裸/的。”
　　“卧槽，那你别选了。”楚媚连忙摇头，苏沁心里有些安慰的，这孩子还是挺懂事的。
　　楚媚想了想，邪魅一笑：“我自己选就好了。”
　　苏沁：……
　　********
　　大一的课程虽然忙碌，但比起高三来说要好得多。因为学校协调场地的原因，军训被暂时往后推延了一个月。
　　最主要的是在课上再没有密密麻麻的考试重点和习题海量的考卷作业，楚媚多了很多时间睡觉用手机跟苏沁聊天。
　　她的课程虽然跟苏沁重叠的不多，但意外的跟林雪茵有很多公修课。
　　林雪茵自从那一天跟芳姐吵了架之后像是变了一个人，她也不那么爱笑了，整个人看起来冷冷的，总觉得少了点什么。
　　四个人在一起的时候也是一样，她不像是小时候那么缠着芳姐，对她说的话也是淡淡的，倒是交了不少朋友，没事儿就跟朋友们出去玩，楚媚看的明白，芳姐虽然表现出无所谓的样子，但心里指不定跟猫挠了似的多难受呢。
　　但有事儿是嫉妒不来的，随着超级女声的走红，中性美开始在校园里四散传播。芳姐这种打扮酷酷，却又长发貌美容佳，对什么看起来都漠不关心高高在上的酷帅狂霸拽小姐姐受到了热捧，她身边从不缺追逐的人，但她却总像是对什么都不放在心上，没有人能猜透她在想什么。
　　虽说芳姐的确有点气人，但毕竟都是自己的朋友，不能让俩人再这么僵持下去。趁着上课的功夫，楚媚开导林雪茵，“阿茵，差不多行了啊，我看你们俩都别扭，得生气到什么时候啊，吃饭都怪怪的。”
　　林雪茵叹了口气，“楚楚，你不懂，以前的我太单纯了，一腔热血的，这爱情是需要维护的，长久这么下去，芳姐总会离开我。”
　　“你这是在维护？”楚媚偷偷看了老师一眼，从包里拿出一袋薯条，“明明是在冷战。”
　　“这你就不懂了。”林雪茵的手伸了过去，抓了一把薯条，楚媚瞪眼睛，按住了她的手，林雪茵反瞪她，“你居然吃垃圾食品，阿沁知道吗？”
　　楚媚立马像是泄气的气球，松开了手。
　　林雪茵嫌弃的瞅着她，“看看看，一提阿沁你就没脾气了，你知道吗？我的今天就是你的明天，总有一天，会因为太过乖巧被嫌弃。”
　　“什么意思？”楚媚怒视林雪茵，“你放屁，就算是天塌了，地陷了，西湖水干，雷峰塔倒了，阿沁也不会嫌弃我，你不知道她有多喜欢我？每天都会盯着我美丽的侧脸看很久很久。”
　　林雪茵笑了，“这你还不知道？阿沁一困眼睛就没魂，啧啧，还说不厌倦？”
　　这要是别人这么说她，楚媚早就翻脸不认人了，可这毕竟是她从小玩到大，除了苏沁之外最亲的发小啊，楚媚怎么可能不信任。
　　林雪茵用手扭着楚媚的头转了转，“楚楚，你扭头看看，看看你周围这些年轻的肉体。”
　　楚媚：……
　　林雪茵：“这个世上，人心最善变，我们能做的就是不被厌烦，尽量展示百变的自己。”
　　百变？这个词，深深的印在了楚媚的脑袋里。
　　当天晚上，苏沁洗完澡打开笔记本电脑，正想上q问问楚媚晚上要不要一起去自习，“咚咚”两声，门被敲响了。
　　“哇。”
　　舍友夸张的叫了一声，苏沁没注意，继续低头看。
　　直到一阵熟悉的香气扑入鼻中，苏沁抬起了头，一眼望过去，她的嘴变成了o字型。
　　

第20章
　　平日里楚媚都是走性感妩媚路线的，粉色和红色是她的最爱，偶尔也会用黑色调调口味，而如今……楚媚一袭白色的长裙，比起她以前的裙子，这真算的是长裙了，一直到脚踝，脚踝上戴着初中毕业时苏沁给她买的银色脚链，平添了一分性感，她的头发披散着，任何修饰都没用，她看着苏沁，冷冷的带着一点点小骄傲。这哪儿还有之前的狐媚样，华丽丽的变成了一个傲娇冰山了。
　　有脸就是好，楚媚照镜子的时候自己都陶醉了，她好笑的想了想，这要是她小时候那张脸穿这白裙子怕是整个一女鬼吧。感慨之余楚媚特别感激苏沁，在她丑的那么人神共怒的那些年，苏沁居然一直不离不弃的陪伴在她的身边，对她的长相从来没说过什么，而且还当个宝贝似的，总会用那种“慈母”爱怜的眼神看着她。
　　意镣炅耍楚媚直奔苏沁的宿舍。虽然开学没几天，但是因为楚媚的频繁光临，苏沁宿舍人跟她早就熟悉了，看她这样都不进赞叹，“楚楚，你改性子了？怎么弄得这么冷冰冰的感觉。”
　　楚媚干脆靠在门框上，冲苏沁一挑眉，“妞，有时间溜个操场吗？”
　　大家都被逗笑了，苏沁穿好鞋子刚要跟楚媚出去，门外，一个满头汗水的女孩从了进来，“阿沁，苏沁，系主任找你。”
　　“这个点什么事儿？”苏沁看了看表，那女孩摇头：“不知道，好像很着急的样子，特意让我来跑一趟，让你赶紧过去呢。”
　　“这……”苏沁看着楚媚，虽然第一次装御姐就被人放鸽子了，但毕竟是系主任，灭绝师太级别，她还是别咬着苏沁不放了。
　　苏沁前脚刚一出门，后脚楚媚就把高跟鞋踹了，趿拉着苏沁的拖鞋就滚到床上去了。
　　苏沁对面铺染了黄头发的二丫忙提醒她，“她有洁癖。”上次她洗完澡穿了苏沁的拖鞋，苏沁虽然没说什么，但第二天直接换了一双新的。她的床单也是总要清洗，牙具洗漱用品单独摆放，本来她的人看着就冷冰冰的，又来这么一招，宿舍的人也就有些畏难的远离，甚至跟楚媚在一起都要比她放松。
　　楚媚化拉着苏沁的ipad，输入自己的生日解开密码，“我知道啊。”
　　一打开就看见屏幕上俩人的合影，楚媚的心暖呼呼的。
　　二丫一边搓着手油一边跟楚媚闲聊，“楚楚，你跟苏沁认识很多年了吧？”敢这么公然的躺她的床，玩她的ipad感情肯定不浅。
　　楚媚点头，“还好啦，十七年。”
　　二丫：……
　　这是赤/裸/裸的在秀感情？
　　楚媚翻看着苏沁的相册，没有什么稀奇的，都是俩人的合影，她看着二丫问：“二丫，你们课程忙不忙啊？”
　　二丫敷面膜，“嗨，忙什么？我们专业在咱们大学驴唇不对马嘴的，老师也都不是顶尖的，话说你这么一说我还想起来了，我听说苏沁是咱们的地区状元，她是怎么想的，怎么报这个大学了？大家都议论她脑袋秀逗了。”
　　楚媚叹了口气，“可能是沉迷于美/色吧。”
　　二丫：……
　　她发现跟楚媚聊天真的是一件挺困难的事儿，这孩子的思路似乎永远跟她不在一条线上。
　　“她这么优秀，不少人垂涎吧？”楚媚直勾勾的盯着二丫，问出了心里一直想问的。
　　二丫哪儿知道俩人的关系，她看楚媚人好，难得跟她八卦几句：“可不，上到班长，下到我们班的富二代，这才几天啊，不少人跟她表示的。就前几天，那富二代特夸张，弄了九百九十九束蓝色妖姬给她，而且还是跪地给啊。”
　　一瞬间，楚媚从天堂跌落到了酸水池，“我真是不知道现在的男孩子们都是在怎么想的，我阿沁是那样为金钱所迷惑的女孩吗？”
　　二丫点头，“是啊，苏沁理都没理她。”
　　楚媚听了心里稍微好受一些，二丫补充，“这些追求者里我就看好那个叫凌风的，人帅个高不说，看起来就有文化，天文地理无所不知，听说他的成绩也很高，跟第一志愿只差了一分，失之交臂之后来的我们系，人彬彬有礼的，特别有礼貌。”
　　楚媚坐起身子，把ipad放一边，她的声音已经开始泛冷，“怎么个不错法？”
　　二丫剪着脚趾甲没抬头，“嗨，起码苏沁对别人都是唯恐避之不及，对凌风就要好很多，听说前两天两个人还一起上自习来着，对了，凌风也参加学生会了，好像是秘书长。”
　　楚媚不吭声了，手紧紧的揪着床单，一起上自习？哎呦喂，不错啊，苏沁，这么快就有情况了，不知道昨天谁捧着她的脸说好看呢，一眨眼就变心了。
　　“我知道你俩关系好，肯定不放心，回头你可以自己去看看啊，凌风在我们系也是个人物呢。”二丫说完这话抬起了头，楚媚已经满脸的乌云密布了，她起身：“我现在就去看看。”
　　“啊……”二丫看着她的脸色，不对啊，怎么反应这么大？
　　楚媚没有联系苏沁，她连打听带问的总算找到了学生会的位置，屋里一堆人在忙乎，门虚掩着，她在外面偷偷窥探。
　　大家似乎是在忙着军训的东西，苏沁正弯着腰画海报，一缕长发落在额头，她往耳朵后面掖了掖，眉头轻轻皱着，楚媚了解她，一般苏沁着急才会这幅表情。
　　正看得入迷，旁边一个一身黑色衣服的男生走了过来，他贴近苏沁，对着她画板上的几个字指了指，苏沁点头，直接把画笔交给了他。
　　男生也不推辞，他接了过来，刷刷几笔上去，好看的楷体字印在了上面。不用说，这肯定是二丫口中的文化人帅哥凌飞。
　　苏沁满意的浅笑，男生挑了挑眉，俩人又低头说了几句，苏沁点头，接过笔继续画。
　　楚媚的身体贴着冰冷的墙，她觉得自己的心也有点凉，如果没记错，小时候苏沁曾经跟她说过喜欢写字好看的，那个男生写字真好看，不像是她……歪歪扭扭的小学生水平。
　　楚媚正自怨自艾的想着，一个高个的女生走了过来，她上下打量着楚媚，勾了勾唇：“是你？”
　　楚媚瞅着她，觉得眼熟，她想了想，犹豫着问：“你是……那个接近芳姐的女孩？”
　　高个女生被逗笑了，她一笑露出两颗小虎牙，让人看着很舒服，她伸出手：“我叫舒宁，体育系篮球般的，你是楚媚吧，听说你篮球不错，要不要跟专业的来几句？”
　　楚媚犹豫了一下，她是约好了苏沁在宿舍等着她的啊，就这么跑去打篮球好吗？可她又往屋里看了看，那叫什么凌飞的还身亲身后的跟着她。
　　楚媚的心里失衡了，她伸出手，“好啊。”
　　……
　　屋里忙碌的苏沁花了半个小时的功夫好不容易搞定画报，她跟大家打了个招呼先撤退了，凌飞要送她，她说什么也不答应，生怕楚媚那祖宗看到心里不舒服。
　　苏沁几乎是一路小跑着回了宿舍，一进屋，看着空空的床铺，她怔住了，“人呢？”她气息还没喘匀，脸颊微红，样子很惹人怜爱。
　　二丫正在吃泡面，“哦，出去了，说有事儿。”
　　苏沁咬了咬唇，从小到大，楚媚还没敢这么放过她的鸽子，她拿起手机给楚媚拨了过去。
　　操场上，楚媚正用舒宁教给她的方式投篮，果然比之前要省力不少。
　　舒宁坐在地上欣赏一身长裙还能玩的开心的楚媚，冷不丁的看她放在一边的手机响起来，手机上的画面正是那一天在食堂看到的楚媚一直粘着的美女，她皱了皱眉，直接挂断了手机。
　　手机的那一头像是不死心，又在继续拨打，舒宁用衣服挡了一下手，她将手机改成了飞行模式，继续微笑的看着楚媚投篮。
　　

第21章
　　楚媚是因为苏沁才开始打篮球的，这之后似乎成了她的发泄对象，凡是心情不好了她就会打几把，以前她一直是野路子，只有小时候杨峰教过她，但也不正规，与舒宁完全不同，舒宁可是国家二级运动员，动作专业不说，讲解的也有力恰到好处。
　　楚媚认真的听她说着，弯着腿：“哎呀，穿裙子打真麻烦。”
　　舒宁挑眉，“那我陪你回去一起换一套运动服。”
　　“可以吗，现在几点了？”楚媚这才想起来半天都忘记看手机了，舒宁把已经调回状态的手机递给她，“八点，怕什么，反正有灯，难得今天有时间。”
　　“好吧。”楚媚看了看手机，没有电话，没有信息，甚至连微信都没有，她撇了撇嘴，看来苏沁跟凌飞聊得挺好的啊。
　　回到宿舍，楚媚把衣服换完又跟着舒宁往楼下走，跳下一个台阶时，她的脚有点抽筋，舒宁连忙扶住她，弯下腰：“慢点，别动，跺跺脚。”
　　楚媚疼的龇牙咧嘴，等她缓和的差不多的时候，舒宁握住她的手：“我扶着你吧。”
　　楚媚尴尬的笑了笑，抽回了手，除了苏沁和林雪茵之外，她还是不习惯人握她的手。
　　舒宁看着自己的手挑了挑眉，并不在意。
　　“楚媚！”
　　刚到大门口，守在门外的苏沁叫住了她。楚媚身子一僵，扭头去看她，嚯，这是才回来？
　　苏沁快步走了过来，劈头盖脸的问：“你干什么去了？为什么不接手机？”
　　楚媚被吼得莫名其妙，“我干什么了？我怎么不接手机了？你才回来吗？”
　　苏沁的眼睛有点发红，她去楚媚宿舍找了一圈不见人，又去各个教室，操场找人都没看见，她都快急疯了。
　　舒宁在一边看着苏沁，笑着说：“她跟我打球来着，你先别着急。”
　　苏沁看都不看舒宁，拉住楚媚的手：“走吧。”
　　楚媚站在原地不动，“不行，我都答应人家了。”凭什么她说走就走，还跟那什么凌飞的贴那么近完篮球，一回来就得召见她？
　　苏沁为楚媚担心了一晚上，好不容易找到了人看到她不仅没事，还跟别人笑笑呵呵的，心中的气不打一处来，最近这段日子她本就忙碌，这会儿大姨妈又来了，心理加上生理上的烦躁，苏沁甩开了楚媚的手，转身就走了。她只感觉像是被人从头到尾浇了一杯凉水，透心凉。
　　舒宁呼了一口气，嚯，还挺有自己的脾气。
　　“走吧。”楚媚的语气远没有之前的开心，从小到大，她的一切都被苏沁牵扯着，已经成了习惯。
　　当天晚上，俩人打篮球一直打到宿舍熄灯十点，苏沁面色苍白，手里捧着红糖水，却依旧不肯睡觉，她趴在窗边看着，到了十点，舒宁和楚媚说着什么走进了大门，苏沁怔怔的看着，只感觉这肚子更疼了。
　　********
　　不知道是魔怔了还是怎么的，这才感到大学，四个小伙伴就闹起了脾气。
　　芳姐对于林雪茵发脾气不敢意外，倒是惊讶苏沁和楚媚。楚媚这会儿是牛气了，居然跟二丫一起吃饭，愣是三天都没来找苏沁。
　　苏沁低着头吃饭，一粒一粒夹着米，心不在焉的，“芳姐。”
　　“嗯？”芳姐瞅着她，苏沁问：“你们系有一个叫舒宁的你认识么？”
　　“当然啊，跨栏系的，长得不错，听说跟我一样，也喜欢女的。”这点芳姐倒是直接，旁边吃饭的同学听了咳了咳，差点把饭卡出去。
　　苏沁不说话，筷子握得更紧了，芳姐斜眼瞅着她，“怎么了？看上你了？可别乱跟她搭讪啊，我听说是个采花高手。”
　　苏沁依旧不吭声，心里烦躁的很，吃不下去，她干脆起身走人。
　　芳姐盯着她看了一会儿，不对啊，难不成又是楚媚那小狐狸精招人了？
　　跟苏沁吵架，楚媚比谁都不舒服，为了不去瞎想，她基本上把所有时间都放在了篮球上，一个星期的时间，她跟舒宁混得厮熟。
　　舒宁这个人不错，性格开朗，还非常体贴人，每天运动完毕都会把水准备好，运动前会陪着楚媚一块做热身运动，心情不好了，听楚媚聊聊班里的事儿，总是笑意盈盈的。
　　难得俩人下午都没课，玩了一会儿篮球，舒宁看着要死不活的楚媚，“走吧，别打了，姐带你出去玩。”
　　“不去。”楚媚仍旧在投篮，舒宁上前几步，抢走了球：“就当是陪我吧。”
　　人家都陪了她一个星期了，楚媚也不好推辞，她勉为其难的点了点头。
　　舒宁看她这大背心大裤衩的运动装，笑了笑：“姐姐带你去的地方穿这个可不行，回去意意痢！
　　“去哪儿？”楚媚盯着她看，舒宁一挑眉：“保密。”
　　说也是巧合了，楚媚刚换了一件红色的裙子化了个淡妆出来就碰见从楼梯口往上走的芳姐和苏沁，看到苏沁那一刻，她的心用力的一跳。
　　苏沁看到她也是怔了怔，随即目光从上到下扫了她一圈。
　　舒宁从后面走了过来，“准备好了？”
　　楚媚点了点头，眼睛盯着苏沁看，芳姐看着她皱了皱眉：“楚楚，你这是去哪儿？”
　　楚媚不吭声，看苏沁不理她眼睛瞬间变得泪汪汪，舒宁穿了一套酷帅的西服，她看着王艳芳：“哟，怎么着，芳姐今儿这么闲？”
　　俩人都是体育系的名人，难免有些争锋相对，芳姐警告的看了她一眼，舒宁耸肩笑了笑：“走吧，楚楚。”
　　那句“楚楚”像是叫给苏沁听的，苏沁的表情更加难看了，楚媚看了她一眼，跟着舒宁走了，心里失落落的。
　　出了门，舒宁看着楚媚，“你等我一会儿。”
　　楚媚以为她要去推自行车，没想到不一会儿的功夫，她开来了一辆红色的车，“上车。”
　　楚媚有些惊讶的，舒宁打开了车门，“走啊。”
　　一路车子风驰电掣，十几分钟的时间，到了地方。
　　楚媚站在门外，看着灯红酒绿的装扮，有些明白了，“这是……”
　　杨宁回着：“酒吧。”说是酒吧，其实是当地一家出名的拉吧。
　　楚媚皱了皱眉，“这种地方，我――”
　　“就去待一会儿，不喝酒。”舒宁就像是摸透了楚媚的性子，每一句话都对症下药。
　　楚媚听她这么说了也不好拒绝，一进酒吧，剧烈轰鸣的音乐差点炸聋了楚媚的耳朵。
　　不仅是耳朵受轰炸，旁边那一堆一堆或是搂在一起或是亲在一起或是摸在一起的女人更是辣眼睛。
　　楚媚站在原地，只感觉一股火像是从头顶燃烧，席卷了整个身体。那一刻，她满脑子都是苏沁。
　　再往里走，画面越来越火爆，杨宁看着傻眼了的楚媚笑了笑，“第一次来？”
　　楚媚不吭声，心里烦的不行，只想马上离开，正躁得慌，台上劲爆的音乐响起，人群炸飞了，楚媚没什么精神的看了一眼台上的人，像是被虫子咬了一口，她浑身一哆嗦，不可思议的把眼睛瞪的滴流圆。omg……这什么情况？？？！！！
　　

第22章
　　舞池里那个跳的最好相当于领舞穿的露大腿根打远一看跟个火鸡似的不正是林雪茵么？
　　“怎么了？”舒宁端着两杯酒走了过来，楚媚小豹子一样直接冲了上去，所到之处，像是一把锐利的剪刀在人海之中剪出了个口子。人仰马翻间，楚媚一把揪住嗨到极点的林雪茵，像是抓小鸡一般把她拽了出来，一股脑的拖出了人群。
　　“你干什么？”林雪茵满脸通红，天啊，她一辈子的脸都让楚媚给丢了，天知道楚媚怎么劲儿这么大，平时没少看她跟苏沁装柔弱。
　　楚媚气得满脸通红，“你不得了啊你，穿成这个模样，是想让大家闻鸡起舞么？”
　　在一边喝酒的舒宁手一抖，酒洒了一身。
　　林雪茵怒视楚媚，“你叨叨什么呢？谁跟火鸡似的？我这是当下最新款，夜店范儿。”
　　“你来这干什么？！”楚媚俨然已经变成了系教导主任，林雪茵冷笑，“你来这又干什么？内什么，帅t，递我一杯酒。”
　　舒宁微笑的递过去一杯酒，楚媚被她这玩世不恭的态度气的发抖，“什么？人家叫舒宁，你瞎叫什么呢？你看你轻佻的，还喝酒，你！！！芳姐知道不得气死。”
　　林雪茵之前都是跟楚媚在斗嘴，一听她提芳姐，面色真的冷了几分，她举着酒杯抿了一口酒，“呵，她对我这么绝情，我干嘛还要为她守身如玉。”
　　林雪茵的表情冷峻，眼睛迷离，舒宁在旁边看的直感叹，这绝对是未来的郁结一枚啊。
　　“什么？！”楚媚已经变成了咆哮体，从小到大就这点好，除了苏沁的话她会耐心听，别人的话基本都是听重点，她上下打量着林雪茵，“你已经不如玉了？？什么时候的事儿？？跟谁？？？”
　　林雪茵：………………我擦
　　舒宁笑喷了，她一把拉住楚媚，“好了，楚楚。”
　　“你是谁？”林雪茵盯着舒宁拉着楚媚的手，要知道楚媚从小到大除了苏沁和她是不让别人这么亲密的拉手的，“请问这位帅t，你为什么要拉着我发小的手？你不知道她是有主了吗？”
　　楚媚注意力都在林雪茵身上，被她一说转过头看着舒宁，舒宁尴尬的松开了手，她看着楚媚：“楚楚，你有女朋友了？”
　　“这都什么跟什么啊……”楚媚觉得她的世界观已经崩塌了，今天见到的一切真是让她开了眼。
　　“什么是帅t？”楚媚看着林雪茵，林雪茵伸手把她扒拉过来，警觉的看着舒宁，舒宁无辜的耸了耸肩。
　　确定无危险后，林雪茵一昂头，以夜店女王的风范给楚媚介绍，“楚楚小朋友，请睁大你滴流圆的眼睛认真的看一看，这是一个les酒吧，也就是女同性恋吧。这个酒吧里分为两种人，一种是像你舒宁朋友这样的短发穿着打扮英俊帅气的，这样的人大多是t，她们主攻，另一种是对面那个柔弱小姐姐模样的，她们是p，主受。”
　　“攻？受？”不说还好，一说楚媚已经完全懵逼了，“这都什么跟上什么啊？”
　　舒宁笑了，“说也简单，我这样的就是t，你朋友就是p。”
　　林雪茵恶狠狠的瞪着舒宁一眼，舒宁不以为意的继续：“t呢，在床上就是上面那个，p就是下面那个。”
　　神马？
　　楚媚的眼睛瞪的滴流圆，她一眨不眨的看着林雪茵，“阿茵，认识你快二十年了，我才知道你是下面的那个。”
　　林雪茵：……
　　实在是对这二逼发小无力吐槽，林雪茵回归重点，“你怎么来这儿了？阿沁知道么？”
　　一提苏沁，楚媚委屈着呢，她嘟着嘴：“哼，她现在哪儿有空理我，朋友多得是，男的女的一大堆，我都不知道排到哪儿去了。”
　　漫天都是酸意，舒宁喝着酒眯着眼看着楚媚，这感情看来比她想象的要深。
　　“你别给我转移话题。”林雪茵挥了挥手，这些年她被芳姐磨练的的确成长了不少，“人阿沁有朋友跟你来这儿有关系吗？”
　　楚媚挺了挺胸脯，“为什么你能来我不能来？马上要军训了，我也要嗨一嗨。”
　　林雪茵叹气，“你知道这周围有多少狼盯着你这小p吗？”
　　“别说那些复杂的。”楚媚不愿意听什么tp之类的话，都是女人干什么分那么多，她两手叉腰，睥睨着林雪茵：“就算分的话，咱也是铁t一枚好吗？”
　　林雪茵和舒宁对视一眼，俩人都笑喷了。楚媚立马像是泄了气的皮球整个人都蔫吧了，林雪茵瞅她这样有些心疼的，“你说也是，都这么多年了，阿沁那磨磨蹭蹭的干什么呢？”
　　“不许你说她。”楚媚不开心了，林雪茵无奈，“得得得，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨的，我操什么心。不过楚楚，既然已经出来玩了，你就放开看看吧，也算是刘姥姥进大观园了，开开眼界。”
　　楚媚很生气，“林雪茵，你以为你在读四大名著就了不起了么？可以随便侮辱我。”
　　林雪茵：……
　　到最后，在林雪茵的陪伴与眼皮子底下，楚媚开始见世面了。一边的舒宁哭笑不得，她还是第一次见到朋友做成林雪茵这样的，跟个老妈子似的虎视眈眈的陪在一边，就好像楚媚是一块肉，生怕被别人吃掉。
　　楚媚的确是第一次来这种地方，虽然不愿意承认，但当真是开了眼界。
　　尤其是看到那些吻的缠绵难舍难分的女人，她面红耳赤的同时脑袋里不由得浮现出苏沁的样子，她如果被吻的时候……会那样皱着眉痛苦又享受么？
　　这都是什么跟什么啊？！
　　楚媚摇了摇头，拿起旁边的一杯凉水就喝了下去。
　　“哎，别！”林雪茵要制止已经晚了，一杯白兰地就被楚媚以喝凉水的方式豪饮了，她紧紧的盯着楚媚看，果然一杯酒下肚，楚媚的脸颊绯红，眼神迷离，她一伸手，把头发散开。斜靠在沙发上，楚媚眯着眼幽幽的看着周围的人，眼里的电光噼里啪啦，挡都挡不住。
　　林雪茵：卧槽？？？？
　　在这里最不缺的就是猎艳高手，楚媚那迷醉妩媚的样子很快就吸引不少垂涎的人，都被她挥手拒绝了，可当一个一身白裙，长发披肩，表情清冷的女人举着酒杯含笑的走过来时，楚媚不再拒绝，她直勾勾的看着那女人，嘴里无声的叫了两个字。
　　别人可能看不见，林雪茵却瞧的清楚，那两个字分明是“阿沁”。
　　眼看着女人坐在了楚媚身边，林雪茵汗都要流下来了，她知道要是再不做出点什么，等苏沁知道了一定把她的皮扒了。林雪茵拿出手机，对着楚媚和女人偷偷照了一张照片，她点开微/信发给了苏沁。
　　发完照片，林雪茵一改之前的忧愁，她微笑着看着女人搭讪楚媚，在心里默默的替她发小点蜡。
　　

第23章
　　平时无论是现实相处还是微信，苏沁都是走高冷范儿的，这次更是直接。
　　几乎是几秒钟的时间，手机一亮，林雪茵立马刚进划开看。
　　――地址！！！
　　林雪茵一看就笑了，这三个叹号很有楚楚的风范啊，她迅速把位置发了过去，看着还在跟美女聊天的楚媚，她真的好想高歌一曲祝你快乐啊，蜡烛点起来，歌曲唱起来，夜晚嗨起来。活该啊，敢说她是火鸡，不报这仇还是她林雪茵吗？
　　很可惜的是……
　　林雪茵忘记了，小时候在她们wc四人组里就流传这这么一句话，永远不低估苏沁的智商。
　　二十分钟后，当跟楚媚聊天的美女笑着要搂着她继续聊的时候，苏沁出现了，林雪茵本该笑的，可看到她身后站着的芳姐，她实在笑不出来。
　　看样子苏沁是接到信息就来了，她没来得及打扮，只穿了一条浅蓝色的长裙，脚上踏着的是凉鞋，上面还拴着楚媚给她买的脚链，长发披肩，不施粉黛，她就静静的站在那，秀目澈似秋水，娇靥白如凝脂，通身若有淡淡光华，那气场让周围正在嗨舞的人都是一怔。
　　芳姐还是一贯的叼，她抱着双臂冷冷的看着林雪茵，明明很生气，可嘴角还是痞痞的上扬，似在坏笑，勾的林雪茵的心立马飞了过去。
　　苏沁精致走向楚媚，几乎是抢一般把她搂了过来。闻到熟悉的香气，楚媚浑身一个激灵，她转头看着阿沁，一把搂住她：“阿沁，你来啦，跟那凌飞聊完天了？”
　　一股酒气扑面袭来，苏沁眉头紧蹙，她没时间跟楚媚算账，先是看着对面的女人，长得的确不错，只是手脚忒没有分寸，要是她再晚来一步，怕是就要搂上楚媚了。
　　女人看着苏沁的样子，再看看楚媚，轻笑：“楚楚，这是谁？”
　　俗话说酒壮怂人胆，平日里的怂包楚媚这会情绪高涨，心情十分的美好，她踢掉脚上的鞋子，抬高自己的大腿，冲美女指着自己脚踝上的字母，“喏，这是它。”
　　苏沁：……
　　看着sb两个字母，美女目瞪口呆，她缓和了好半天，手穿过苏沁的防护线，在楚媚的脸上一掐，“楚楚，记得姐姐叫唐歌哦，清醒了随时来找我。”说完，在苏沁警告的目光下，她端着酒杯自动消失了。
　　楚媚还在踢腿，简直是要带着她的sb纹身起舞了，“唐歌？哈哈，我会跳，那探戈就是探戈探戈走。”
　　此时此刻，苏沁的脸已经比驴还黑。
　　林雪茵添油加醋，“你可算来了，阿沁，人我是帮你守住了，没让人揩油，至于其他的，我好像听楚楚说她是什么铁t来着。”
　　苏沁冷飕飕的看着楚媚，楚媚一伸脖子，笑的嘎嘎的，“对啊，我就是铁t，你看看咱，浑身攻气十足，闪闪发亮，哇咔咔。”
　　苏沁按住她，拿了一杯白水给她，“喝了，楚楚。”
　　楚媚喝成这样了还知道听苏沁的话，接过去仰头干了，喝完之后，她把杯子豪气的拍子了桌子上，一脚踏在上面，“还不够！”
　　苏沁：……
　　芳姐：……
　　楚媚一撩裙子，“我要向天再借五百年！！！”
　　林雪茵：^0^
　　苏沁按住她，耐着性子问：“这都是谁教你的？乖乖的，告诉我。”
　　林雪茵心里一凉，坏了。
　　果不其然，楚媚笑眯眯的钻进苏沁怀里，搂住她的腰，“是阿茵啊，她说让我刘姥姥进大观园长长见识，周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨的让我做铁t。”
　　卧槽？？？！！！
　　林雪茵睁大眼睛，对着苏沁用力的摇头，“冤枉啊。”
　　苏沁突然就笑了，那笑容中仿佛有千万把刀子齐刷刷的射向林雪茵，“还有呢？”她对着楚媚的声音温和，楚媚像是吃了蜜，“没有啦。”她抬起头看着芳姐，“芳姐，你不要生阿茵的气了，她也很辛苦呢。”
　　芳姐点燃了一颗烟，笑的冷冰冰。林雪茵看着楚媚就差流眼泪了，这才是她的真发小啊，伟大的友情啊，酒后吐真言啊，无论她怎么坑楚媚，楚媚始终是她的娘家人。
　　苏沁挑眉：“辛苦？”
　　楚媚搂紧苏沁，可怜兮兮的回着：“阿茵跳舞很辛苦啊，跳的汗流浃背，跳的都要跟别人搂一起去了。”
　　林雪茵：……
　　芳姐捏灭了手里的烟，身子向后，靠着沙发看着林雪茵笑：“阿茵，辛苦你了。”
　　林雪茵已经放弃挣扎等死了，人生就是这样，一定要坚守正道，当你为别人点蜡的同时，那烛光同样为你燃起。
　　“你先带楚楚回去吧。”芳姐看着整个跟虫子似的黏在苏沁身上的楚媚，“看她这样今天怕是不能回宿舍去了，你们去宾馆住吧，学校那边交给我。”
　　林雪茵立马点头，她起身：“是啊是啊，我送你过去。”
　　芳姐笑着按住她的脖子，“你留下，我还有话要说。”
　　林雪茵：……
　　苏沁带着楚媚走了，出了门，风一吹，楚媚的酒气更加的上头了，她对天空大笑，对月光说“萨瓦迪卡”，对烤羊肉串的伯伯说“同志们辛苦了，请继续努力”，对人出租车司机说：“叔叔你很帅，一看就是一枚铁t”，对酒店门口的接待小哥说“你好受哦，一看就是底下的。”对着前台的领班说：“姐姐好辛苦，这么晚还要工作，不如我们一起刘姥姥进大观园？”
　　一直到酒店门关上那一刻，楚媚还在撒酒疯，她捂着胸口缩在床上，“你是谁？你要对我做什么？不要啊……呜呜……不……不要！！！”
　　苏沁看着已经耍酒疯耍到娘都不认识的楚媚皮笑肉不笑，她径直走到洗手间，用盆接了一盆凉水从头到尾给楚媚拎了个透心凉。
　　楚媚瑟瑟发抖的缩成一团看着苏沁，脑海里飞快放映着今晚的片段，当她回忆到她对着人电梯里的客人指着苏沁说：“这是我又软又棉又苏又白的可口身下小姐姐”时，她只觉得脑袋轰的一声爆炸了。
　　苏沁看着她笑，声音很温柔，眼神像是在下冰雹：“醒了？”
　　楚媚打了个酒嗝，弱弱的回答：“醒……醒了。”
　　

第24章
　　苏沁板着扑克脸，面无表情的看着楚媚。
　　这会楚媚开始害怕了，第一反应她就是双臂抱住自己瑟瑟发抖装可怜，“阿沁……我冷……你怎么那么狠心啊，我的妆都花了。”
　　苏沁从桌子边拿起镜子对着楚媚一照。楚媚捂脸，弱弱的问：“你干什么啊？”
　　苏沁冷笑，“照妖，我想看看你身上到底附这个什么东西，能浪成这样。”
　　……
　　楚媚知道今天这一劫是躲不过去了，她只能先从态度上令苏沁解气，“我……我不是出去找你吗？然后看到你跟凌飞在一起画画聊人生，我就去酒吧嗨一下。”
　　“画画聊人生？”苏沁实在忍不住了，冲过去揪住楚媚的耳朵，“我们在画迎新海报好吗？你知道不知道那天我找了你一晚上多害怕？”
　　“怕什么？”楚媚疼的直呲牙，“像是我这种貌美少女的身边怎么可能少的里了护花使者。”
　　“你还有心情跟我这贫？”苏沁加大了力度，“你不知道现在网上都传流行把少女卖到菲律宾去当丫鬟吗？我看你这长相，人贩子最喜欢。”
　　“不可能，就算被买过去我也是菲律宾皇后级别的啊。”楚媚看苏沁脸色好了一些又臭贫上了，苏沁深吸一口气，“你看看你成了什么乱七八糟的样子，浑身一股儿庸俗香水味。”
　　楚媚知道这会说什么也不能洗刷自己的冤屈了，只好识相的闭上嘴。
　　苏沁开始了挖苦讽刺模式。
　　“哟，我看你挺有夜店范儿的啊。”
　　“怎么可能？我向组织保证，我不过就是地下党，过去溜达一圈，熟悉下情况，最终目的挽救一下失足少女阿茵，别让她泥足深陷。”
　　“哟，以前怎么没看出你那么够意思。”
　　“哈哈，你可能对我的了解还不够深，我的全部心思都在你身上啊，阿沁，别的人我都瞧不上眼。”
　　“哟，那白衣服的美女是谁啊？”
　　“啊？有这个人吗？我以为我是在梦中遇到了女鬼。”
　　……
　　苏沁哭笑不得，“你是想气死我吗？”
　　“怎么可能。”楚媚跟个小狗似的抱住苏沁，脖子在她的勃颈处用力的蹭啊蹭，她太喜欢苏沁身上的味道了，洗发水夹杂着沐浴露的清香，她软绵绵的撒娇：“阿沁，你不要生气了，怎么惩罚我都行，千万别再哟哟哟模式了。”
　　苏沁冷眼看着她，“嗯，这个月的零花钱没了，去食堂你也别吃糖醋排骨了。”俩人一直延续小时候的习惯，苏沁管着楚媚的钱，俗话有云拿人手短吃人嘴软，楚媚拿的吃的都是苏沁的，不软也不行。
　　“不能啊。”楚媚只感觉被刀子插入胸口，“民以食为天，你不能剥夺我的天。”
　　苏沁笑的更冰冷，她推开赖在自己身上的楚媚，心里气的很，尤其是想想那什么唐歌的摸楚媚的脸就生气，“你赶紧的，先去浴室里把自己收拾干净了再出来说话。”
　　“哦。”楚媚嗲嗲的看着苏沁，“阿沁，这是我们大学后第一次开房呢。”
　　苏沁气急，“你的酒是不是还没醒？头上还需要凉水？”
　　这下楚媚不敢多说了，她以光速钻进浴室，怕苏沁洗澡，她跟烫鸭子似的冲干净就要往外跑，可一看那旁边的浴巾，她犹豫了片刻，扯着脖子往外喊：“阿沁，阿沁，我没有衣服。”
　　门被打开了一个缝，洁白如藕的胳膊伸了进来，楚媚看着自己的睡衣，惊讶的接了过去，“呀，你早就做好跟我开房的准备了。”
　　门外的苏沁懒得理她，她不像是楚媚，做事儿一腔热血不过大脑，虽然接到林雪茵的微信时，她也大脑像是不过血流了，可智商优势在那呢，她跑到楚媚宿舍拿了她的睡衣不说，还顺便给芳姐发了个微信，一起过去抓奸，林雪茵什么人她不知道就白活了，俩人没一个好东西。
　　洗好澡，穿着睡衣，楚媚可怜兮兮的缩在床脚继续装可怜。
　　苏沁的脸色还不是很好，“你行啊，挺厉害的啊，居然连拉吧都去了。”
　　关键时刻，不卖朋友还等着什么，楚媚认真的对苏沁说：“我对天发誓，我真的真的是去看阿茵跳舞的。”
　　苏沁听了眼角一抽，“你俩狗咬狗啊。她发微信检举你，这会你出卖她，真是好闺蜜的典范。”
　　林雪茵！！！
　　楚媚目露凶光，仇恨的种子已经在心里发芽，不报这仇，她不姓楚。这把朋友也没得卖了，楚媚只能缩在角落里委屈巴巴的装可怜。
　　苏沁恨铁不成钢的盯着她看了一会儿，恨恨的去浴室洗澡去了。
　　一看苏沁走，楚媚连忙给最后一个可靠之心的朋友发微信。
　　――芳姐，十万火急求助，阿沁她生气了，怎么办？
　　让楚媚万万想不到的是此时此刻，坐在芳姐怀里看她手机的人正是林雪茵，林雪茵看着短信牙都笑没了，“这会儿知道害怕了？”
　　芳姐抱着她，一手掐着眼，她眯着眼看了一眼微信，“你俩这样好吗？苏沁的性子你不是不知道，有仇必报，更何况是她的宝贝。”
　　林雪茵翻了个白眼，“我说你就是太正直，楚楚是什么人我最了解，她为什么深更半夜的不给我发微信而给你发，太简单啦，她肯定是出卖我阿沁没买账。”
　　芳姐吸了一口烟，摇了摇头：“玩不懂你们这些孩子。”
　　林雪茵的手指滑动，发了个几个字过去，她把手机扔在一边，一手抓着芳姐的手摸到了自己的胸上，“玩？你想怎么玩我？”
　　芳姐吐了一口眼圈，勾了勾唇：“今晚舞跳得不错？”说着，她的手指用力，林雪茵呢喃一声，她的身体瞬间像是水一样摊在了芳姐的身上。
　　芳姐捻灭烟，她一手掐着林雪茵的下巴：“才大一你就这么骚，以后我怎么受得了？”
　　林雪茵狭长的美眸看着她，目光悠远，她想说些什么，芳姐却似乎明白她的话，弯下腰，用嘴堵住了她的唇。手缓缓的滑倒了林雪茵的臀部，芳姐舔了舔唇，“话说，我当年答应你十八岁才做的事情，你如果再这么浪下去，我可不保证我能守信。”
　　林雪茵叹了口气，她伸出手如美女蛇一般环绕住芳姐，“从小到大我都仰望着你，这一辈子，肯定是交代给你了，早也是晚也是不会变，你还客气什么？”
　　芳姐笑了，身子前倾，压得林雪茵弯腰深吻。
　　唇齿相依之间，林雪茵的心静静的叹息，她想说的话怕是要一辈子烂在心里。
　　********
　　宾馆那一边，楚媚纠结的捧着手机，这……芳姐说的真的管用吗？
　　芳姐回的微信很快，简明扼要的连个字――色/诱。
　　如果说以前，楚媚肯定觉得她这是扯淡呢，可是经过了今晚的大开眼界，女人跟女人之间的感情在她心里似乎没那么禁忌了。
　　“你又在想什么？”苏沁穿着睡衣搓着头发走了出来，每次楚媚眼睛滴流转肯定没好事，洗了一个澡，她烦躁的心安定了很多。在楚媚和她的关系上，苏沁有着太多的无奈跟委屈，可比起她的心知肚明，楚媚怕是也没好到哪儿去。
　　“过来，我给你吹头发。”苏沁看着楚媚头上的水滴叹了口气，楚媚像是小狗一般立马跑到苏沁身边。
　　吹风机嗡嗡的响声响起，苏沁一缕一缕细心的吹着楚媚的头发，楚媚小声问：“阿沁，你还生气吗？”
　　“气。”苏沁冷哼一声，楚媚嘟了嘟嘴，哎，完蛋，看来这色/诱的计谋还是要用。
　　苏沁专心给楚媚垂着头发，她的头发自小就比别人的腰软，发色偏黄，握在手里质感很好，看着微微眯着眼睛享受的楚媚，苏沁的心柔软的要滴水，真的好想就这么一辈子把她圈养在身边。
　　吹完头发，简单的护理了一下皮肤，苏沁把大灯关了只开了床头灯，她一转身余光瞥见缩在被褥里偷偷看她眼珠转动还时不时舔舔唇的楚媚，苏沁皱了皱眉，她这是……又要闹什么幺蛾子？
　　

第25章
　　苏沁太了解楚媚了，了解到她撅撅屁股就知道拉什么颜色的屎蛋。当她刚一躺到床上，楚媚就像是水蛇妖一样缠过来的时候，当那熟悉的香气吸入比重是时，还不等楚媚撩 ，苏沁自己的心就先哆嗦起来了。
　　苏沁这个人无论是在家人还是朋友面前都已淡定稳重甚至一丝丝冷漠出现，唯独对楚媚不是，她的一切的一切都可以让苏沁乱了阵脚，都可以让她分寸打乱失去理性，苏沁曾经认真思考过很长时间这到底是什么个原理，到头来想破头也没想出来个一二三。
　　也许，这就是爱情吧，它不讲道理。
　　“把被子盖上，天凉。”苏沁说这话的时候又是心酸又是欣慰的，心酸的是就因为是两个女孩，明明相爱却不能承认，这对人的内心是多么大的讽刺与挖苦。开心的是她家榆木疙瘩总算发芽开花了，再也不是以前那死鱼样了。
　　“不冷，我好热～”楚媚一边说着一边对着苏沁耳朵吹热气，吹得太用力差点把苏沁耳朵吹飞，苏沁搂住她的腰：“乖了，睡吧，今天折腾一天累了。”
　　“那你还生气吗？”楚媚在苏沁怀里眼巴巴的看着她的下巴，她真的好想吻上去啊。
　　苏沁勾了勾唇，“怎么，你很怕我生气？小时候你不是总是发脾气不跟我玩吗？”
　　楚媚撇了撇嘴，她的手在苏沁大腿上摸了摸，好凉快啊。
　　苏沁浑身像是触电一般一个激灵，她连忙抓住了楚媚的手，“别乱动。”
　　楚媚的脑海里又想起了拉吧的某些禁忌片段，她的身体不安的蹭了蹭，“阿沁，你说女人跟女人之间也能做那事儿么？”
　　苏沁心里被撩的火烧火燎的，但表面上还是如冰山一角，“你还是个孩子，不该去那种地方，不该看那些辣眼睛的画面，更不该说这么没羞没臊的话。”
　　“跟你我有什么怕的。”楚媚倒是挺振振有理，“我第一次发育胸部，第一次来大姨妈，第一次变得美丽，不都是你见证的吗？”
　　苏沁听了这话啊，原本还有些气的心被哄的舒舒贴贴的，她捏了捏楚媚的鼻子：“我发现你现在挺会哄人的。”不仅仅是那些第一次，她的第一次初吻，第一次的恋爱，第一夜，第一个人，苏沁贪心的都要收入囊中。
　　“是吧是吧。”楚媚一看她松动了，跟个猫咪似的蹭苏沁的脖颈，“阿沁……”
　　“嗯？”这一声阿沁叫的苏沁灵魂都不在了，这时候如果楚媚吻上来或是说些什么情话，就算是有对两位母亲的诺言，她也一定无法坚守了。
　　楚媚仰头看着苏沁，黑暗中，她的眸子妩媚撩人：“如果你不气了，明天中午我可不可以吃红烧肉？”
　　苏沁：……
　　几秒种后，房间里传出楚媚惊天动地的鬼叫，“干嘛掐我。”
　　“气死我了你这个笨蛋！”
　　俩人一直闹到后半夜才睡觉，楚媚喝了酒睡得很香，梦中，她梦见自己变成了一条大大的鱼，而河岸上，苏沁正拿着鱼竿在掉她，她的嘴就像是被什么缠住一般，那柔软香甜的味道让她亲不住的咬钩，身体像是陷入了巨大的潮浪之中，越来越浪，越来越浪，浪里个浪，浪里个浪，浪到她身/下一片湿凉。
　　到最后，楚媚被浪醒了，她摸着自己的唇坐在床上看着苏沁。这是什么情况？想她长在阳光下一大好少女居然在无人知道的夜晚做这种春/梦？
　　黑暗中，苏沁睡得香甜，脸上带着微笑，皮肤白的发亮。楚媚看着她，咽了口口水，小声说：“对不起啊，阿沁，我现在怎么这么不正经，居然做这么猥琐的梦。”
　　拖拉着拖鞋去了洗手间，楚媚觉得她有必要去洗个凉水澡冷静冷静，就在她离开的那一刻，苏沁睁开了眼睛，唇角上扬。
　　********
　　经历了拉吧事件，楚媚的零用钱被大把的苛扣，每花一块钱她都要向苏沁申请，每天晚上她也不敢再出去乱跑了，跟着苏沁乖乖的去上自习。
　　为了弄出点零花钱，楚媚不得不制定了战略目标。
　　当然，第一个遭殃的永远是好闺蜜林雪茵。
　　那一段时间，林雪茵简直觉得楚媚是爱上她了，一口一个“阿茵”叫的人心里软绵绵的，到最后，她的方便面、零食、酸奶都跑人楚媚口袋里去了。
　　芳姐叼着笔无奈的看着林雪茵，“你也是，她要你就给？”
　　林雪茵翻了个白眼，“像是你这种没发小的人永远不知道这种感情有多复杂。”
　　“是有多复杂？”芳姐坏笑的看着她，“难不成比我还要重要？”
　　林雪茵怔了怔，没说出话来。芳姐原本是开玩笑的，结果一看林雪茵这表情，瞬间变了脸，“不会吧，既然这样，你当初怎么不近水楼台先得月？”
　　正在那边跟松鼠似的嗑瓜子的楚媚凑了过来，“什么月？你们要一起约着赏月么？”
　　“一边去。”芳姐皱眉，“我烦着呢。”
　　楚媚瞬间变哭丧脸，“阿沁，芳姐欺负我。”
　　芳姐：……
　　苏沁看着芳姐，“什么情况？”
　　芳姐深吸一口气，指着林雪茵：“听说我家女人曾经喜欢过你家姑娘。”
　　苏沁听了眉头一挑，“女人？什么时候的事儿？”
　　芳姐和林雪茵被弄了一个大红脸，这苏沁关注重点不对啊。
　　吃完瓜子的楚媚叼着一袋酸奶，“什么女人，现在不就是吗？哈哈哈，阿沁，你是不是困了头脑不清晰，咱去吃饭吧？”
　　芳姐竖中指，“二逼。”
　　林雪茵同竖：“白痴。”
　　楚媚：……
　　芳姐眯眼看着苏沁，“我说阿沁，你不会是改策略了吧？为了不让某人再去招蜂引蝶，干脆把她喂成胖子。”
　　苏沁懒得理她们几个，楚媚现跳出来了，“胡说，把我养胖了她有什么好的？俩人牵手走出去多没面子。”
　　“那可不一定。”林雪茵一开口就很稳重，拿出了事实例子：“楚楚，你还记得你小时候长得那女版猪八戒的惨样吗？”
　　“……你提这个干什么。”
　　“你忘啦，那会阿沁就疼你疼的不要不要的，你说她是不是脸盲？”
　　这话说中了楚媚的心卡，她立马从手机相册里调出自己小时候最丑的一张呲着大牙傻乐的照片，“阿沁，阿沁，你看是这张照片里的我美，还是现在的我美？”
　　苏沁的眉头拧成了死结，“楚媚，我看你脚上的纹身必须要洗掉，那字母是不是有暗示作用，让你朝着sb方向发展吗？”
　　楚媚被骂的头都抬不起来了，林雪茵在旁边偷笑。
　　“这不都是你惯的。”芳姐看着楚媚直叹气，“你看看这些年她都没什么长进，明明长了一副妖媚面孔，内心却住着一个等待投喂的大白兔，不被人惦记才怪呢，就她这样还想进娱乐圈，回头让人吃的渣都不剩。”
　　苏沁不重芳姐的圈套，她将重心跳刀了芳姐的痛点上，“经你这么一提醒，我还真记得小时候阿茵天天跟在楚楚的屁股后面，撵都撵不走。”
　　楚媚不好意思的拢了拢头发，“你们也真是……我那会长得自己都不想看第二眼，你们居然一个个当做宝，难不成这就是传说中的人格美？”
　　“你可别逗我了。”林雪茵撇嘴，“当时院子里的小孩都不跟我玩，看我实在太貌美了，跟我站在一块都自惭形愧，只有你是破罐子破摔无所谓。”
　　楚媚：……
　　“黏在屁股后面？是真的吗？”芳姐看着林雪茵，表情也不像是开玩笑，林雪茵无奈了，“我的天啊，这哪儿跟哪儿啊，我怎么会喜欢这个吃货，我一直就喜欢酷帅狂霸拽类型好吗？”
　　喝完酸奶开始吃火腿肠的楚媚吐了吐舌头，“骗人，你小时候还喜欢过蜡笔小新，他哪里酷帅狂霸拽？”
　　苏沁和芳姐都被逗笑了，几个人正说着，旁边的同学熙熙攘攘的议论起来了，“是么？听说带我们这届军训的是个女教官，一会儿下午回来学校看看。”
　　“女教官？”芳姐眼睛都变成桃心了，林雪茵毫不留情的掐了一把她的腚，“你敢N瑟我也把你变成女人。”
　　楚媚已经开始吃林雪茵的果冻了，“就是，女教官有什么新鲜的。咳咳――”
　　“怎么了，怎么了？”苏沁连忙给楚媚拍后背，“你几岁了？吃个果冻也能卡出？”
　　“该，你看看你，多大一会儿的功夫，你把我一个星期的零食都吃了。”林雪茵正嘲笑着楚媚，芳姐的嘴也张大，她视线直勾勾的看着前方，“我噻，不会吧，这么巧。”
　　什么？
　　苏沁随着芳姐的目光望了过去，一瞬间，她的脸变成了冰棍，本来轻拍楚媚的手也变成了重重的两掌。她怎么都没想到，已经把楚媚圈养在身边了，还是能招来桃花，她心里泛酸，又开始了“呦呦呦”的挖苦人模式：“呦，不错啊，楚媚，怪不得你吃个果冻还能把自己激动成这样。”
　　楚媚被这两下铁砂掌拍的一口老血卡在嗓子眼，“我冤枉啊！”
　　林雪茵看楚媚被打这么惨也连忙看了过去，看清人之后，她捂住了嘴：“卧槽，缘分啊。”
　　

第26章
　　人生还有这么微妙的缘分么？
　　冥冥之中， 楚媚身上的桃花就是打不死的小强， 朵朵绽放。
　　以前的还好解决一些，都是些平辈的朋友， 苏沁几句话就摆平了， 而如今， 居然来了个领导。
　　眼前的女人赫然是同学们嘴里谈论的女教官，她穿了一个迷彩上衣， 军绿色的裤子扎在黑鞋子里，利落的马尾，露出光洁的额头，身材高挑，不是那种纤瘦型，英姿飒爽，正经八本的超帅御姐范儿。她的两眼奕奕有光，她的目光徐徐在人群中移动，看到楚媚那一刻，她的唇角骄傲的上扬。呵， 这小家伙果然在这儿。
　　“哎呦， 你探戈姐来找你了。”林雪茵看热闹不怕被打， “啧啧， 瞧瞧那小臂上紧实的肌肉， 这肯定是练过真功夫， 探戈没少跳。”
　　芳姐看了看苏沁， 拆开一个棒棒糖堵到了林雪茵的嘴里， “就你话多。”
　　林雪茵含着棒棒糖看了看苏沁，苏沁皱着眉，面色清冷，比起以前的情敌，眼前的这位让她很不舒服，尤其是她看楚媚时眼里那势在必得的光芒。
　　当事人楚媚贼溜溜的看着苏沁，想着转移话题：“阿沁，中午咱吃红烧肉行吗？”
　　苏沁转过头看着她，眼神跟刀子似的，冷冷的回答：“不可以。”
　　楚媚：……
　　苏沁说不可以就一定不可以，当天中午塞了一肚子清水煮冬瓜的楚媚面带菜色的开始收拾行李。她和苏沁到底不是一个系，分配的军训梯队也不在一起，也许是老天爷都想给楚媚的桃花拉个粑粑施点肥，当唐歌走到表演系队伍的面前时，楚媚听到了大家的欢呼声，尤其是男生，大家热情如火，她的心里却发毛。苏沁虽然什么都没说，但是从小到大的默契让楚媚知道如果她跟这个教官再有什么牵连，她也许要吃一年的清水煮冬瓜。
　　不得不说，身为教官的唐歌简直帅呆了，英姿飒爽，口号响亮，那认真的表情，挺拔的步伐，以及额头的汗水都性感极了。
　　不到一天，楚媚女神的称号就被大家给废弃了，直接按在了唐歌的身上。
　　唐歌因为年龄不大，除了在训练场上，私下跟大家也都有说有笑的。
　　楚媚非常自觉，每次休息的时候她都夺得老远，这些年，除了四人组，她已经习惯了独处没什么朋友。楚媚挺会给自己找乐子的，她蹲在地上数着地上的树叶，小时候她就酷爱捡树叶收藏，被苏沁说脏之后她就改成数树叶了，这本来该是一个童真的故事，可对在跟同学们废话聊天的唐歌看到这么一幕心都碎了，真的好凄凉啊……她多想把那个撅着屁股只能与树叶为伴的少女抱在怀里好好呵护。
　　“教官，你这么年轻，平时有很多业余爱好吧？”有男生好奇的问，唐歌微微的笑：“还好，平日就在家看书画画，我比较宅，很少出去。”
　　“哇塞”男生们一阵起哄，现在还有这么乖的美女？
　　楚媚在那边听着身子哆嗦了一下，看书画画？难不成是在梦里？她那一日虽然喝多了，但是唐歌可是给她留下了深刻的印象，那眼神，那谈吐，绝对是泡吧老手。还有……那可是个拉吧，她在那意味着什么？
　　似乎是感觉到了教官对楚媚格外重视，身边有同学跟着说：“那是我们系的系花，叫楚媚，好看吗，教官？”
　　唐歌含笑的点了点头。
　　同学继续：“人长得没的说，你要是跟她去说话聊天，她肯定也很热情，但是她的好朋友不在我们系，平日里她也不会主动结交谁，她好朋友也是个美女，听说是管理系的系花，嚯，看着那叫个高冷。”
　　另一个同学跟着八卦：“你懂什么，美女都有自己的交际圈，行为也都比较古怪，上次我还看见楚媚缠着她那朋友跟她玩玻璃球呢。”
　　“我也看到一次，看到俩人在操场上玩跳房子。”
　　……
　　唐歌很有耐心，她并没有冒然的接近楚媚，任楚媚在地上数树叶熟了足足一个星期，把自己从白嫩绵软的小花猫直接拆成黑皮野猪的时候，她才走了过去，“给你。”
　　“这是什么？”楚媚看着她手里拖着的小盒子，唐歌勾了勾唇：“防晒的，快收起来吧。”
　　楚媚摇了摇头，“我有的，阿沁给我准备了，我只是……”这话让她怎么好说出口，她总不能告诉教官，她只是懒得抹？
　　唐歌笑的灿烂发，仿佛知道她在想什么，直接把小盒子塞进了她的手里。
　　在那个年龄段的少男少女们没有了学习的压力，整天浪里个浪的最擅长什么？
　　那绝对是八卦绯闻啊。
　　当天下午，跟林雪茵一块休息的苏沁听到身边人八卦。
　　“哎，你们听说了没？表演系那边的教官是个美女，贼漂亮那种，身材也爆好。”
　　“再好看能好看到哪儿去，有咱系花美吗？”
　　“你懂什么，咱们现在这个年龄是美的天然，美的纯粹青春，教官那个年龄则是成熟美。”
　　“对对，我见过，那种又帅又美的感觉，我下午还看见她给一个满孤僻的女孩送东西呢。”
　　听了这话林雪茵笑了笑，“孤僻的女孩？听着怎么这么像我楚楚？”
　　苏沁眯了眯眼睛。
　　“是啊，那女孩刚开始还害羞不收，后来被教官的电眼一电，直接伸手抢过去了。”
　　“哈哈，还挺可爱啊。”
　　“是啊是啊，听说那女孩长得也特漂亮。”
　　“啧啧，怪不得有这么好的待遇。”
　　……
　　林雪茵哽住了，“卧槽，伸手抢过去？不会真是楚楚吧。”苏沁没有说话，心里叹了口气，这傻姑娘到底什么时候能让她省省心啊。
　　下午的时候调整方阵，经过一段时间的训练说是要从新生里抽出走的不错的尖子生特训，组成表演方队，到时候汇报表演的时候还给家长看。
　　楚媚原本听着挺开心的，尖子生特训队？不用说啊，她一定选不上，就她这种正步提的软绵绵的，教官是瞎了眼才会选她。
　　可楚媚再一次低估了这个看脸的世界，她不仅被选上了，听说还要被排在第一排。
　　楚媚一口拒绝了，拜托，她又不是交际花，怎么能这么卖脸！关键是她才不想去出那个风头，本来跟苏沁见面的时间就不多，要是再被拉去特训，她还不得相思成疾。
　　“教官，我不想参加。”楚媚直接就说了，她一向不委屈自己。
　　唐歌看着她笑了笑，“为什么？”
　　唐歌一笑就露出两个小酒窝，看的楚媚很想上去捅一捅，真奇怪，为什么这个人跟上次在酒吧里出去完全是两种感觉。
　　楚媚伸着脖子，答的铿锵：“我觉得我自己走的不咋地，不想给队伍抹黑。”
　　“后期是可以训练的。”唐歌笑容不减，楚媚用力摇头：“报告教官，我从小体质就不好，尤其是不能高压，一有压力我就更走不好了。”
　　“真的？”唐歌看着楚媚，她忍着笑，这人，果然一如既往的可爱。
　　楚媚用力的点点头，眼看胜利在望，旁边一个男教官走了过来，“小唐，名单定了吗？这是管理系的跳出来的女同学，给你。”
　　管理系的？！
　　楚媚像是被火钩子戳了屁股，把脖子伸得老长去看，一眼就看见名单第一个――苏沁的大名。
　　很显然，唐歌也看到了。
　　唐歌叹了口气，拍了拍楚媚的肩膀，“既然这样，小楚同学，我们本着关爱同学的心情，同意你不加入方阵了。”
　　“不不不。”楚媚连忙摇头，“教官，我想好了，为了队伍荣誉，我还是要牺牲一下小我。”
　　唐歌摇头，“千万别勉强，都和平年代了，说什么牺牲，你好好的吧，我再找个人替你。”说着，她拿着名单就转身，楚媚一把抓住她的手，都快流泪了：“教官，你就同意我加入方阵吧，我保证做鸡做狗报答你！”
　　周围一下子投来无数目光。
　　唐歌咳了一声，“好吧。”
　　当天下午，这一幕经过同学们口口相传，变成了另外一番味道。
　　“听说表演系的楚媚似乎对咱教官有意思啊，说要给她做鸡做狗生娃娃！”
　　“omg，不愧是表演系，这么开放？楚媚是谁？那个班花么？”
　　“什么啊，人家可是系花，多少人追都不上心。”
　　“教官魅力真是大，这才一来就把人收复了，讲真的，我觉得两个美女在一块特养眼。”
　　……
　　方阵最前面的三人组听着这话表情各异，芳姐是下巴都快掉了，林雪茵也是吃了榴莲的表情，苏沁冷冰冰的，眼睛像是刚去北极转了一圈，浑身上下都被雪霜沾染。
　　不一会儿的功夫，唐歌就昂首挺胸的走了过来，她身边跟着的楚媚给她拿着椅子，狗腿兮兮的，当看到第一排的苏沁时，她眼睛一亮，心都飞起来了，终于啊……终于又跟她家阿沁混到一起去了。
　　“归队吧。”
　　唐歌的声音很柔和，听得方阵的同学们心都酥了，可当楚媚进了方队后，她的气势立马不同了。
　　“你们都是各个系选出来的优秀标兵，代表我们学校，不要想着偷懒，我对你们只会比之前更加的严厉！”
　　唐歌训话的时候气势十足，声音洪亮，楚媚笑眯眯的看着身边的苏沁，真好，真好，只要能给苏沁在一起，累死她都行。
　　“为了增加体力，更好的练习方阵，从明天开始，每天早上我会亲自带着你们跑五公里。”
　　人群中一阵熙攘，大家吓得肝胆俱裂，五公里？开玩笑，五百米都要累死个人。
　　“下面，我先排一下方阵。”唐歌基本是按照身高排的队伍，楚媚比苏沁挨乐那么一些，苏沁被分配到她的正后方，而大高个都被安排在后面，芳姐更是荣幸，直接成班长了。
　　她站在唐歌身边，精神抖擞，口号洪亮，眼神都是得意，一点不比教官差。
　　跟楚媚站并排的林雪茵看着心里不舒服，楚媚发现了，小声说：“吼吼吼，你吃醋了？”
　　林雪茵皱眉，“我就是吃醋了人家也不放在心上。”
　　“你干嘛？又吵架了？”楚媚无奈了，林雪茵摇头，目光有些失落，“你看看她，现在眼里有我吗？”楚媚先扭头看了一眼苏沁，笑了笑。
　　“第一排第三位同学，出列！”唐歌一声吼，楚媚吓得一哆嗦，上前一步出列。
　　“你在笑什么？军训是一件很严肃的事情不知道吗？”唐歌训起人来有模有样的，楚媚瞬间变成了委屈的包子脸。这教官难不成背后长眼睛了？
　　“回答问题！”唐歌的声音清亮，楚媚咬了咬唇，豁出去了，她握着拳垂着头半响，等她再抬起头的时候眼睛已经满是泪水了。
　　围观群众：……
　　唐歌也是一怔，“你……你哭什么？不知道部队有一句话叫做流血流汗不流泪么？”
　　楚媚咬着唇，声音哽咽：“没有，教官，我刚才笑是因为我开心，站在这样一只铿锵有力的队伍中，我感到了无比的自豪。”
　　一旁站着的芳姐忍不住了，直接笑喷了。这要是楚媚出道，别说金鸡影后了，就是金鹅也得被她拿下。
　　唐歌正愁下不了台呢，她迅速就被芳姐的笑声吸引。
　　芳姐：……
　　到最后的结果就是楚媚可歌可泣的感言被总教官知道表扬了一顿，而芳姐被罚操场跑了十圈。
　　等芳姐回来的时候整个人都要累残了，还要继续参加训练。苏沁无奈的看着楚媚，楚媚盯着她得以洋洋的笑，看吧看吧，她现在终于可以随便笑了。要不是在方阵里，林雪茵真想一脚踹楚媚屁股上，整这么一出戏不说，让她看芳姐呢，她看苏沁干什么？这人是寄生虫吗长在苏沁身上了？
　　“别急啊。”楚媚打眼望去，果不其然，芳姐的目光没有一丝一刻的在林雪茵身上停留，她和林雪茵平日里虽然互相挖苦坑害的，但到底还是发小老铁的关系在那，看到这儿，身为娘家人的她不禁有些心酸：“芳姐怎么能这样啊，你对她这么好，恨不得把心都掏出来给她。”
　　“连你都懂的道理，她怎么会不懂。”林雪茵的眼神黯淡，楚媚不想她不开心，“什么叫连我都懂得道理？说的我好想没脑袋似的，安啦，她可能是刚当班长兴奋了。”
　　林雪茵摇了摇头，看着楚媚语重心长的说：“楚楚，记住，在两个人的爱情上，谁先动心谁就输了。”
　　这话说的楚媚心中一跳，谁先动心谁就输了……那她岂不是输了个稀巴烂。还好，还好，输给苏沁不是什么丢人的事儿。
　　“行了，中午给你们放个短假，大家休息一下，调整迎接接下来的训练。”唐歌到底还是比较通情达理的，她毕竟带的是女队，其实说什么气势声势，到最后走的差不多还不是看脸？艺术类的大学谁还管你什么才艺，有容有貌就行。
　　“解散！”
　　一听说解散，楚媚都要跳起来了，她一把抓住苏沁的胳膊摇呀摇，“阿沁，我想死你了！”
　　楚媚还真的是整个人都跳起来了，蹦蹦哒哒的像个小学生，苏沁拍了拍她的手，目光落在唐歌身上，唐歌挑了挑眉，摇头轻笑，真是个孩子。
　　苏沁怔了怔，这什么情况？难道是她误会了？
　　“阿沁，阿沁，你有没有想我啊？”楚媚的声音嗲的人鸡皮疙瘩直起，芳姐歪戴着帽子走了过来，“走吧，去小卖部买汽水喝去，一会其他方队也解散了人该多了。”
　　四个人老样子走在训练场上，林雪茵感叹：“一眨眼我们都从孩子变成大学生了，这简直跟梦一样。”
　　芳姐咬着冰，笑了：“怎么，想起你当年怎么对我展开热烈追求的了？”
　　林雪茵翻白眼，“谁还没有年少轻狂的时候，我不就是被你的美貌给迷惑了么？”
　　“我现在就不美了？”芳姐不知道什么原因，从小的自信就一直没消失过。
　　俩人正说着，一个高个男生跑了过来，塞给林雪茵一个信封就跑掉了。
　　林雪茵拿着信封瞠目解释，芳姐看着那粉色就笑了，“什么年代了，还这么青涩。”
　　“你都不生气吗？”楚媚好奇的看着芳姐，她们是情侣啊，平日里都在一起，不会生气吗？
　　苏沁握紧楚媚的手，楚媚撇嘴：“干嘛，你不想让我问？我偏要问。”
　　“你要问什么？”芳姐永远是一副对什么都漠不关心的吊样，楚媚看着她，“身为阿茵的娘家人，我想问问你，你是怎么看待和阿茵的感情。”
　　芳姐从兜里掏出一颗烟，知道这边不让吸烟，她放在鼻尖闻了闻，语气轻佻：“今朝有酒今朝醉。”
　　听了这话，原本还带着一丝期待的林雪茵的脸一下子白了，一直对这些事儿不闻不问的苏沁皱了皱眉：“芳姐，你这话过分了。”
　　“嗨，我跟你们说这个干什么？”芳姐挥了挥手跑人了，看都没看林雪茵一眼。
　　楚媚整个爆炸了，“这什么人啊！”
　　林雪茵默不作声，眼眶红了，苏沁欲言又止，看她难受还是说了，“阿茵，芳姐她的家庭你是知道的，我想这些话不是出自她本心，她只是怕失去。”
　　“我知道，我怎么会不知道她。”林雪茵的声音哽咽，芳姐自小没有妈，最亲的奶奶失去之后，又冒出来一个腾空出世的爸爸，她的内心远没有看起来那样乐观自信，只是这些年她早就习惯了伪装自己，就连最亲近的人都是如此。
　　“那她这么说也不对啊，言语最伤人，就像是我，从来都不对阿沁说凶话。”楚媚看着苏沁的眼神像是粘着蜜，“我可舍不得。”
　　“你哦。”苏沁刮了刮她的鼻梁，林雪茵深吸一口气，“你们俩可不可以别跟秀了？暂停一下，我还难过呢。”
　　……
　　吃中午饭的时候，楚媚格外的开心，前些日子苏沁都对她爱答不理的，唯独今天，态度一下子转暖，还给她夹菜，恢复了常态。
　　趁着楚媚去盛第三次饭的功夫，林雪茵看着苏沁：“你这是干掉情敌了？”
　　不愧是从小玩到大的，苏沁一直觉得林雪茵以后会是个厉害人物，很多事一点就通，一看就穿，“嗯，那教官心里的人不是她。”
　　“你怎么这么确定？”林雪茵好奇的问：“不是她总追我们楚楚？”
　　苏沁看着楚媚跟着分菜的师父讨价还价的样子，摇头浅笑：“也许，她太可爱了吧。”
　　……
　　被这突然起来的狗粮撒进了嘴里，林雪茵连吃饭的心情都没有了，“哎，我就不明白，都是人，芳姐为什么不能像楚楚那样让人放心一些？”
　　苏沁看着她，“楚楚还让人放心？”
　　“不是么？”林雪茵像是自言自语一般，“她虽然招惹的桃花不少，但是她的心里眼里都只有你一个人，你看她除了你对谁上过心。就因为你上次生气，她宁愿不交朋友，你知道吗？表演系有一个数树叶孤僻的小姑娘，非常出名。”
　　苏沁听了有些欣慰有些心酸的，“有些时候，我是控制不住自己。”
　　“所以我才羡慕你们啊。”林雪茵的情绪低落极了，“你们之间可以毫无顾忌的表达彼此的情绪，甭管是开心的还是消极的，永远不用害怕对方接受不了离开，不像是我跟她，我一直在演，这些年有些累呢。”
　　苏沁看着她没有作声，感情的事儿，再好的朋友不是当事人也不能干涉的太多。
　　不一会儿的功夫，楚媚跑了回来，她开心的看着苏沁，“阿沁，可能是被我的美貌迷倒了，大厨给我两个鸡腿。”
　　“你吃那么多？老师不是让控制体重么？”表演系对体重和容貌要求不是一般的苛刻，苏沁提醒着楚媚。
　　楚媚才不理那套，“放心吧，运动量这么大我吃不胖的，再说了，胖怎么了？你不知道胖子抱着舒服么？”
　　苏沁捏了捏她肚上的软肉，“对，有游泳圈还淹不死。”
　　“哎呀，讨厌了你。”楚媚娇羞了，脸有些红，“有你在呢，怎么会让我淹死？”
　　林雪茵忍无可忍，“你们俩是当我瞎吗？”
　　********
　　被选入方队的人果然一个个要经历非常规的训练。
　　一大早上就被紧急结合号吹醒，楚媚跑步的时候眼睛都睁不开，苏沁伸手拉着她，林雪茵也是汗如雨下。
　　芳姐跑在队伍的最前面，她可是体育特长生，这点体力对她来说是小意思，她身边跟着一个同系的朋友，长相甜美可爱，身材娇小，俩人有说有笑的聊着，林雪茵看的心里烦躁，提脚给了楚媚一下。
　　楚媚被踢醒了，她正想发脾气，冷不丁的看着发小委屈的样子瞬间明白了。
　　她咬着牙，一股脑的跑到了芳姐身边，冲她甜甜一笑。
　　芳姐：……
　　她怎么觉得没什么好事？
　　“哟，你谁啊？长得真可爱。”楚媚斜眼睥着那女孩，女孩有一对虎牙，笑起来甜甜的，“我认识你，你是楚媚，我叫甜甜。”
　　“你认识我？”楚媚笑了，她挥了挥手：“来来来，跟我去边上跑。”
　　“好啊。”甜甜毫不犹豫的抛弃芳姐，跟着楚媚跑了。
　　芳姐挑了挑眉，放慢速度，跑到了苏沁身边。
　　“干什么？”苏沁看着她，芳姐冲楚媚的方向努了努嘴，“喏，就是你那个为了闺蜜出头见义勇为的宝贝。”
　　“怎么了？”苏沁看着楚媚，这孩子长大了，知道心疼身边人了。
　　芳姐坏笑，“身边那个是我学妹甜甜，正跟我打听楚楚呢，她就过来自投罗网了。”
　　苏沁：……
　　几分钟之后，楚媚红着脸跑了过来，她看着芳姐直咋舌，“你们体育系太开放了。”
　　“哈哈，是啊，咋了。她提什么非理要求了？”芳姐笑的肆意，丝毫不顾及身边的林雪茵。
　　楚媚气喘吁吁的，委屈的看着苏沁，“我长的多么的端庄，为什么那什么甜甜的问我要不要出去开房？”
　　……
　　苏沁气急败坏的扭住楚媚那张端庄的脸，“你给我老老实实的待在这儿，哪儿也别去！”
　　早上的五公里在苏沁的飞醋中结束，到了站军姿环节，大家的力气基本都被耗光。偏偏唐歌像是跟楚媚对着干似的，不停的给她矫正姿势，手从上到下把她摸了个遍，后排的苏沁眼睛都快喷火了，这算什么？
　　唐歌挑眉看着苏沁，这么快就沉不住气了？看来真是她猜测的那种关系。
　　楚媚也是浑身难受，她总觉得自己可能有接触恐惧症，不然从小到大，她只能勉强跟林雪茵牵个手，除了苏沁之外，其他人接近她，她怎么觉得浑身难受呢？还有这教官也太骚包了吧，给人训练呢，干嘛还弄得这么香喷喷的，头发也是，部队咋不给她剪成刷子？
　　站了十分钟的功夫，楚媚的身子向前，软软的倒了下去，她身后的苏沁看着心都快跳出来了，连忙上前去抱她。
　　“怎么了？”唐歌快步走了过来，苏沁摸着楚媚的脑门，“可能中暑了。”
　　楚媚面色不大好，脸上都是汗水，嘴唇紧闭。
　　唐歌盯着看了一会儿，冲旁边的班长挥了挥手：“你帮我待一会儿，我带她去医务室。”
　　“能自己走路吗？”唐歌看着楚媚，楚媚有气无力的，“能，就是腿脚无力。”
　　“我扶着你。”唐歌抚着楚媚缓缓的离开了队伍。
　　五分钟之后，大口大口喝着矿泉水的芳姐有点担心，“看楚楚平时壮的跟牛似的，怎么还晕倒了。”
　　苏沁不说话，小口的喝着水，林雪茵白了她一眼，“你傻啊，要是楚楚真的难受还轮得着你着急？”
　　……
　　沉默了一会儿，芳姐竖起了大拇指：“别看楚楚蠢萌蠢萌的，这演技还真不是盖的，的确有未来影后的风采。”
　　苏沁抿嘴，笑而不谈。
　　几个发小在享受着楚媚带来的福利之际，完全不知道她在经历了什么。
　　唐歌细心温柔的抚着楚媚往医务室走，刚穿过绿茵地，到了队伍看不见的死角，她一把扭住楚媚的屁股，“行了，别装了。”
　　楚媚冷汗都快流下来了，她宁死不屈：“我是……是真难受啊，教官。”
　　“少废话。”唐歌摘下帽子，“自己走，跟着我。”
　　楚媚：……
　　穿过主楼，走到了旁边的白色楼房，唐歌刷卡带着楚媚进去，楚媚东看看西看看的，唐歌推开了一家门。
　　屋内，一个穿着白大褂的医生正拿着一本书在看，看到唐歌之后，她放下书本，微微一笑：“来了？”
　　卧槽？
　　楚媚眼中的火苗被点亮，这白衣姐姐怎么长的这么像是新白娘子传奇里的白素贞啊？
　　唐歌看起来很随便，她脱掉迷彩外套，“人我带来了，你不是一直说想看看么？我正愁没办法呢，她倒是好自己来了一个路倒碰瓷的戏份。”
　　楚媚：……
　　“累么？”白衣姐姐从冰箱里拿出冰镇饮料递给唐歌，唐歌不客气，接过去喝了一口。
　　“咱妈弄得奶茶？”唐歌看着瓶子文，白衣姐姐点了点头，温柔的笑：“你不是说馋这口了么？好喝么？我可是为了你都没舍得。”
　　唐歌挑眉笑了笑，一手搂住白衣姐姐的腰，低头吻了下去。
　　站在一边的楚媚斯巴达了。  ？？？！！！
　　excuse me？
　　这里还有一个大活人！
　　俩人亲了一会儿，白衣姐姐害羞的拍了一下唐歌的肩膀，唐歌转过身看着傻眼的楚媚：“对了，忘跟你介绍了，这是你茜姐，跟你家宝贝一样，也姓苏，苏茜。”
　　苏茜微笑的看着楚媚，“这傻傻的样子还真像是你小时候。”
　　唐歌搂紧她的腰，贴近自己：“我哪儿有她那么傻，你看她一副被大灰狼带入狼窝的小白兔似的。”
　　苏茜的手摸着唐歌的脖颈，“怎么没把你说的苏沁带来？”
　　旁边的楚媚一听就紧张了，唐歌笑的不行，“你看看她，自己对自己的事儿不上心，一提苏沁就像是上了夹板的老鼠，这么紧张。”
　　楚媚无语了，“一会儿大白兔一会儿老鼠的，咱好歹也用个人类形容我一下行吗？”
　　苏芮越看楚媚越喜欢，“真的很像的，都那么一根筋。”
　　唐歌笑的很幸福，“是啊，苏沁也跟你一样，狡猾的不行，今天上午我的一个眼神，她就知道我对这小东西没意思了。”
　　“哦？”苏芮听得饶有兴趣，“听你这么说我还真想见见她。”
　　唐歌的手下滑，捏了捏苏芮的屁股，“会的。”
　　楚媚的眼睛瞪成了灯泡，唐歌在她心中的人设一分钟崩塌，看这手法，肯定是个老司机啊。
　　唐歌指着楚媚，“你想什么呢？是不是觉得我猥琐啊？”
　　“没，没。”楚媚连忙摇头，这教官……还会读心？真是够百变了。
　　苏芮笑了笑：“对了，楚楚，你是表演系的？我听唐歌说你们是在操场上认识的？”
　　正喝水的唐歌一口水呛到了嗓子眼，原本还成痴呆状的楚媚一下子精神了，“操场？”
　　苏芮看了看唐歌，又看了看楚媚：“难道不是吗？我听说唐歌是看你坐在草地上看书被吸引的。”
　　哎呦喂……
　　楚媚几乎要捂脸了，唐歌这谎撒的，草地上没有苏沁，她怎么会看书？
　　唐歌直冲楚媚眨眼睛，楚媚点了点头，“是啊，当时我正在研究高数呢，我这个人虽然是表演系的吧，但实则有一颗爱好钻研的心，就是因为长得太漂亮所以耽误我了，要不我俨然是一个未来冉冉升起的科学家啊。”
　　唐歌：……
　　苏芮点头，看着她微微的笑，这小家伙看起来跟唐歌真是越来越像，撒谎那眼睛乱转的样子都一样。
　　看了看表，苏芮对着唐歌说：“我要去接娃儿了，你带着小朋友休息一会儿差不多行了，你怎么说也是教官，有点样。”
　　娃儿？
　　楚媚笑容僵住了。
　　苏芮给唐歌整理着领子，又摸了摸她的头发出门了。
　　唐歌盯着她的背影叹了口气，“怎么着，小朋友，是不是很奇怪为什么有孩子？”
　　楚媚点了点头，唐歌从冰箱里拿出一冰淇淋，“给，过来，听姐姐讲故事。我跟你苏姐姐吧，也是青梅竹马，但我们小时候可没你们那么幸运，我当时比较软弱，没有去争取她，我们……balabalba……”
　　听唐歌说了足足有半个小时俩人的故事，中暑的楚媚带着病回到了操场上。
　　总教官感动于她的艰苦奋斗精神，当天就来了个通报表扬。
　　这事儿以前要是放在楚媚身上，她准高兴的跳高，可这次她不仅没有反应，情绪也一直低落。唐歌和苏芮的经历跟她们很像，也是青梅竹马两小无猜，可终究是抵不过世俗，还好最终苏芮勇敢了一会，走出了婚姻的阴影，带着孩子跟唐歌重归于好。这多少有点破镜重圆的味道，但既然是重圆，总是有裂缝，唐歌看到苏沁和楚媚就想到了她们俩，忍不住把心里的话告诉了楚媚，不希望她走自己的老路子。
　　可楚媚跟唐歌不是一种人，苏芮也不是苏沁，楚媚可是从小到大都在苏沁的呵护下成长的，她还没经历过什么大风大雨，只知道一颗红心向苏沁，却不知道未来的路上满是荆棘。
　　一直到晚上楚媚都念头巴脑的不做声，部队还算人性化，经过一天的辛苦训练，点起了篝火，方阵队的人围坐一圈开了汽水一块聊天玩乐。
　　刚开始大家都放不开，林雪茵喝了一瓶可乐之后心躁动起来，带着一丝跟芳姐怄气的心，她起身舞动了起来。
　　火光下，那诱惑的眼神，扭动的小蛮腰，一举一动的万千风情看傻了刚出高中校园走入大学的好学生们，一个个都直眼了。
　　芳姐靠在树上，微眯着眼看着林雪茵，没什么表情。
　　在夜店女王林雪茵的带动下，大家都活跃起来了，这当属艺术系的学生们，大家唱歌的唱歌，跳舞的跳舞，还有人借来一把口提亲吹奏起来。
　　苏沁摸了摸身边闷闷不乐楚媚的脸，“你怎么了？”
　　楚媚不说话，直勾勾的看着苏沁，在四人组里，她虽然一直是傻白甜担当，但不代表她没有自己的小心思，经过唐歌的点播，她隐隐约约的明白了一些道理以及苏沁一直以来的隐忍。
　　“来啊，让我们系花给我们来个表演！”林雪茵挑起了肚皮舞，经她起哄，大家沸腾了，全都充满期待的看着楚媚。
　　楚媚烦着呢，哪儿有那个心情，可大家热情高涨，她又不好推辞，她起身翻个几个跟斗，拍了拍手坐下了。
　　一时间，空气似乎都凝固了。
　　在旁边围观的唐歌嘴都合不上了，一个高个男生不可思议的看着旁边的朋友：“我看到了什么……”
　　矮个子男生拍了拍他的肩膀，“表演系系花演孙悟空。”
　　……
　　虽然被楚媚弄得有些冷场，但到底是年轻，很快的，大家又嗨在了一起，唱着，闹着，可乐似乎都变成了啤酒让人心醉。
　　到最后，喝的个肚子爆炸的楚媚躺在苏沁的腿上，她借着篝火看着苏沁，第一次，眼中悲伤流露。
　　

第27章
　　“你怎么了？”苏沁温柔的摸着楚媚的脸， 旁边投来无数暧昧的眼神， 可这是俩人从小到大习惯的亲昵与暧昧，无论在多少人面前都无法改变， 更何况苏沁根本不在乎， 她以后是要跟楚媚走一辈子的， 这点流言蜚语算什么。
　　楚媚伸出了手，她缓缓的摸着苏沁的脸， “阿沁，你这脸我还能摸多久？”
　　旁边偷听的芳姐差点喷了，这楚楚的表达爱的方式的确跟一般人不一样，是个歪才。
　　苏沁抓住她的手，“你怎么了，是有人说些什么么？”
　　楚媚眨了眨眼睛，她翻身，用手搂住苏沁的肚子：“阿沁，我好喜欢好喜欢你呢。”
　　听了这话的苏沁脸一红，身子有些僵， 被楚媚脸蹭过的地方也像燃起了篝火。
　　“你……你这是怎么了？”苏沁是了解楚媚的， 知道她这样肯定是受刺激了， 楚媚摇了摇头， 她呼吸着苏沁身上的香气， 闭上了眼睛。同样的青梅竹马， 同样的两小无猜， 同样的两个女娃娃， 想到苏沁将来有一天也许会像是苏芮一样嫁人生孩子，她的心难受的就像是要炸开。
　　周围都是嬉笑吵闹声，还有篝火燃起温暖的热度，楚媚用力的抱紧苏沁，擦掉眼角不经意流出的泪。
　　不会的，无论如何她跟苏沁都不会像是唐歌和苏芮那样，她的苏沁，这一辈子只能是她一个人的。
　　从小到大，楚媚有点什么事儿都会跟苏沁商量，可这一次，破天荒的出了个例外。
　　一大早上，在方阵的队伍里苏沁没有看见楚媚，她发微信信息都没回，打电话也被告知关机。
　　唐歌手里夹着点名本，看着苏沁：“楚媚请假了，昨晚回家去了，说是得后天回来。”
　　苏沁猛地抬头看着她，旁边的林雪茵听见了，她可不相信楚媚能干出这种事儿，趁着还没集合，她伸手去摸手机，找了半天也没找到，她问旁边的室友，“看见我小机机了吗？”
　　她室友一脸受到惊吓的样子，林雪茵又摸兜，旁边的芳姐板着冰块脸，“给，你小机机拉在我那里离，下次要么带好，要么别带，真是麻烦。”
　　这称呼就见多识广的唐歌都惊住了，她看着林雪茵，不得了啊，大学果然遍地出人才。
　　用小机机给楚媚打了个电话，林雪茵深吸一口气，“关机？我看她是不想活了！”
　　苏沁不吭声，眼里浮上一层担忧，昨天她看楚媚就不对劲儿，今天果然出了问题，可这问题会出在哪儿呢？想了大半天楚媚昨天反常前的表现，到最后，苏沁的目光落在了唐歌的身上。
　　唐歌咳了一声，吹哨子：“集合！”
　　……
　　********
　　家里的两个孩子上了大学后，楚妈和苏妈心酸极了，两个老太太没事就一块喝喝茶聊会天打发时间。
　　苏妈叹气：“也不知道阿沁和楚楚怎么样了，你不知道这个孩子倔的很，自从咱撞破她跟楚楚的事儿之后，冷漠极了，连我这个妈联系的都少了，我看她啊，是宝贝楚楚宝贝的不行。”
　　楚妈也是跟着感慨：“嗨，别提了都一样，我昨儿给楚楚打电话，总共聊了十分钟，有八分钟她都给我再讲阿沁怎么着，阿沁怎么着，这俩人还没在一起呢，要是在一起，估计没我这妈什么事儿了。”
　　“你说这俩孩子感情这么好，咱那诺言是不是有点残忍了？”楚妈还是不忍心，从小她就把楚媚当做宝贝呵护在手心。
　　苏妈也是心酸，“谁说不说，可咱也不能就这么妥协了。”
　　俩人正说着，门被敲的乒乓响，苏妈起身去开门，屋里还在品茶的楚妈只听苏妈“嗷”的一声，“楚楚，你怎么回来了？”
　　楚妈一听立马放下杯子跑了出去，果不其然，门口楚媚拎着个包面色沉重的走了进来。
　　“正好，你们都在，省的我通知。”许久不见的楚媚一开口就是大人的语气，楚妈和苏妈面面相觑的对视一眼，都不敢吭声。
　　“妈，我饿了，你去给我煮碗面条，阿姨，你也坐下，我有话说。”楚媚不愧是当过班干部见过大世面的人，指挥安排起两个老妈来特别顺手。
　　半小时后，楚媚吞完一碗面条，她放下筷子看着两个忐忑不安的老妈。
　　“我今儿跟你们聊聊我的人生大事。”楚媚的表情凝重，看那样子就像是即将英勇就义的烈士，“我思考了很久，在这之前，我妈大力鼓舞我谈恋爱，阿姨也总是追着我问有没有喜欢的人，今天，我总算能把真心话告诉你们了。”
　　“咋的？”楚妈惊喜的看着她，“楚楚，你找男朋友了？”
　　苏妈也是心一哆嗦，各种情绪夹杂涌上心头，不会吧？她家阿沁这么快就被淘汰出局了？
　　楚媚摇了摇托，一脸的沉重：“妈，我就是想告诉你和阿姨，我这辈子都不嫁人了，我――爱――上――了――啊――沁。”
　　楚妈：……
　　苏妈：……
　　切，还当是什么大新闻，真没意思。
　　“你们这是什么反应？”已经做好挨打的准备的楚媚不可思议的看着两个老太太，“我说我爱上了苏沁，性别女，阿姨你生的苏沁。”
　　“哦。”苏妈拿了一块枣泥点心放在嘴里，“姐，中午咱做什么吃，楚楚好不容易回来一趟，红烧肉吧。”
　　楚妈喝了一口茶，“这才几点，一会咱出去走几圈，溜达溜达，今天难得凉快。”
　　旁边被忽略的楚媚下巴都快掉了，这两个妈是什么情况？？？！！她爱上了苏沁啊，一个女孩子，难道她们伤心的傻了？都不知道骂她了？
　　“你还有事儿吗楚楚？”楚妈看着楚媚，楚媚一怔，“没、没事。”
　　“没事去把蒜去，你叔叔和你爸一会儿中午也回来。”
　　“妈，我刚才的话……”
　　“走吧，咱俩出去遛弯去，对了，楚楚，你顺便把家务收拾一下。”
　　……
　　眼看着两个妈出门，楚媚就差泪流满面了，什么呀，这是什么赤/裸/裸鄙视的回应啊，excuse me？做家务，她可是才做了三个小时飞机啊。
　　摸不清两个妈的最终反映，楚媚还是老老实实在家把家务做了，她来回看了手机好几次，怎么都不敢开机，她不知道该怎么面对苏沁，怎么向她解释自己干什么去了。
　　楚妈和苏妈俩人一路出了门，楚妈摇头有些难过：“同样是孩子，为啥我家这个就这么傻白甜，一点心计都不讲。”
　　苏妈安慰她：“嗨，两个孩子要是都精明还能互相欣赏吗？总有一个要傻一点。”
　　“这可不是傻一点。”楚妈心里不是滋味，“这回头阿沁真把十年的誓言坚持下来了，咱也没什么说的了，到时候楚楚跟她在一块，智商完全不对等，会不会被欺负死？”
　　苏妈的内心油然而生一股骄傲，她嘴上还不得不安慰：“不会了，楚楚是个直心眼的孩子，没什么花花心思。”
　　“哎，你说楚楚回来跟阿沁说了吗？”到底是自己孩子，楚妈最了解。
　　苏妈摇了摇头，一脸的沉重：“我看她八成是先斩后奏，做好了回去挨削的准备。”
　　……
　　等苏妈和楚妈回到家的时候，出乎她们的预料，楚媚已经把饭做好了，正是俩人点的红烧肉。
　　看着桌上炖的晶莹剔透的红烧肉，苏妈直咋舌：“楚楚，这是你做的？”
　　楚媚用力的点了点头，开玩笑，她要是不拿出点真功夫能把苏沁娶回家么？
　　楚妈试探性的夹了一块放在嘴里，入口即化，轻轻的一抿，红烧肉的滋味弥漫口腔，慢慢的咀嚼，最后的一丝肉皮还有一些黏牙的软糯，好吃的简直是冒泡泡。
　　楚妈更忧愁了，本来楚楚就长了一副软包子样，智商也不在线上，现在又开始主动当厨娘了，这不就是她最近看网上说的那叫什么来着？哦，对万寿无疆。
　　几分钟后，两位爸爸陆续回来了，楚爸看见楚媚高兴得不得了，就差抱起来像是小时候转一圈了。
　　两位爸爸尝完楚媚的红烧肉之后也是直竖大拇指，看大家都挺开心，楚媚再次开口了，“爸，苏叔，我有事儿跟你们说。”
　　“嗯？”俩人一人看着报纸一人划拉着手机，头也没抬。
　　楚媚深吸一口气，鼓足勇气：“我想，我爱上阿沁了。”
　　楚爸夹了一块咸菜，问楚妈：“这咸菜还有吗？给咱妈拿去点，她惦记好几天了。”
　　楚妈点了点头，“行，老年人少吃闲的，你得说着他们点。”
　　苏爸瞅着苏妈：“回头你也学学，真不错，尤其是那黄瓜，清爽可口。”
　　苏妈看了看，“行，回头我跟老姐说说。”
　　楚媚被四个人的反应弄得那一口气倒不上来，差点就要趴桌子上了。
　　“楚楚啊，大学还是要以学习为主，以后的以后再说。”楚爸总算发话了，楚媚看着他隐忍的说：“是阿沁啊，阿沁――”
　　楚爸回头瞅她妈，“这孩子上大学之后怎么这么磨叽，跟你越来越像了。”
　　“你可真逗，这不是你们老楚家基因。”
　　“你什意思？”
　　“我什么意思？我更年期你不知道吗？你还敢惹我？”
　　“……”
　　饭吃到最后，以爸妈尬了凶狠一架结束。眼看着楚媚被爸妈领走，苏爸到底是不放心，给女儿通风报信，他发了微信过去。
　　――楚楚来咱家出柜了，遭到了所有人的漠视，已经哭着被领回家了，哈哈，那包子脸，跟小时候一模一样。
　　

第28章
　　回到家的楚媚还在哭哭啼啼的， 她缩在沙发的一侧， 偷偷用手绢捂着脸。
　　楚妈看着电视剧，“这《欢乐颂》一天两集真是不够看的。”
　　楚爸嗑瓜子， “是啊， 我现在除了跟你一起看， 都不跟电视上追剧了，在网上看多块多爽。”
　　“我喜欢那叫安迪的， 长得挺不错。”楚妈也抓了一把瓜子，楚爸摇头：“嗨，这是你们女人的看法，像是我们男人都喜欢曲筱绡那样的。”
　　“拉倒吧。”眼看着战争又要爆发，俩人一起看着楚媚：“楚楚，你喜欢谁？”
　　楚媚撇了撇嘴，“我喜欢阿沁。”
　　楚爸：……
　　楚妈：……
　　这缺心眼一条筋的二百五，真的是她俩生的？
　　楚媚已经黑人懵逼脸很久了，她的内心陷入了巨大的恐慌。完了，完了， 她现在已经完全被搞迷糊了， 这四个爸妈到底在做陌生什么高深的计策这么沉得住气， 难不成这是暴风雨的前奏？
　　一直到看完电视， 楚爸进屋洗澡去了， 楚媚还在那叼着手绢纠结， 她好想阿沁啊， 如果阿沁在肯定会告诉她这几个老头老太太到底在玩什么猫腻。
　　“楚楚， 过来。”到底是亲妈，楚妈还是有点心疼这软包子姑娘。
　　楚媚屁颠屁颠的跑了过去，她倒是挺会撒娇，自主自动的缩到了楚妈的怀里。
　　楚妈抱着怀里软绵绵的女儿，心里舒服了些。
　　楚媚贱兮兮的看着她，“妈咪，我软吧，我香吧。”
　　楚妈：……
　　楚媚一挑眉：“阿沁说了，我抱着特别舒服。”
　　话音刚落，楚媚被楚妈一脚厥出去了：“你这孩子！”
　　坐在地上的楚媚麻溜的起身，她看着楚妈垂涎欲滴，手已经抹上了眼睛：“呜呜，我就知道，妈，你们几个再怎么装的若无其事，其实心里也是很在意的。”
　　楚妈眯眼看着女儿，觉得她这表演系没白上，演技又上了一个台阶。
　　楚媚的眼泪刷的流下来了，“妈，你也知道，我从小坚强不流泪，可为了阿沁，我的泪流的……”
　　楚妈又开始嗑瓜子，“我记得小时候你跟阿沁出去玩把门牙磕了，回来哭了两天，还有一次跟阿茵出去，人家把我给你买的小鸡崽抢走了，你哭了一个星期，还有一个跟芳姐出去，把猫咪丢了，哭了将近一个月。”
　　楚媚嗝住了，她一看楚妈这态度干脆破罐子破摔，她一个漂亮的翻身，趴在沙发上，两手两腿开始乱挥：“我不管，我这辈子就要跟阿沁在一起，我生是她的人，死是她的鬼，是她让我懂得了什么时爱情，明白了什么叫山无边，天地融，才敢于君别。”
　　“啧啧啧，你瞧瞧你这没文化样。”楚妈忍不住吐槽，“山无陵，天地合，才敢与君绝，一句话你错几个字，楚楚，你先起来，妈，有话问你。”
　　“不起！”楚媚撒泼了，“绝对不起，你要是不答应我，我就一辈子摊在床上，大学也不读了，影后也不当了，以后你也别想看我演的电视剧了，你喜欢那费玉清也别想见了。”
　　楚妈叹了口气：“内什么，楚楚，你这么勇敢的向我们四个老头老太太出柜前，问过苏沁人喜不喜欢你了吗？”
　　噶？
　　楚媚一股脑的从沙发上坐了起来，她瞪大眼睛看着楚妈。
　　楚妈一拍脑门，“果然，你问都没问，你就先来跟我们出柜来了？万一人苏沁要是不喜欢你呢？”
　　楚媚一伸手：“不存在的。”
　　“为什么？”楚妈看笑话似的表情让楚媚很愤怒，“妈，你放眼看这方圆八百里内，有比我更漂亮，更美丽，跟阿沁关系更近的么？”
　　楚妈的话给的很快：“好像也没有你这么幼稚无赖又粘人的。”
　　楚媚不吭声了，她的腿肚子开始打转悠，是啊，不管她跟阿沁怎么好，到头来人阿沁根本没说过喜欢她几个字。
　　对付苏沁，楚妈和苏妈可能都差了些火候，可对付楚媚这软包子，两个老人就游刃有余了。
　　楚妈声音放柔和：“楚楚，人总要学着长大，先不说苏沁喜不喜欢你，你觉得你以后能扛起你们的未来么？”
　　楚媚点头，“当然可以。”
　　“凭什么？”楚妈微笑的看着楚媚，就知道她死鸭子嘴硬。
　　楚媚指了指自己的脸。
　　楚妈：……
　　她算是看出来了，女儿这是王八吃秤砣铁了心的要跟苏沁在一起了。
　　“我看你这架势是准备告白了？”看楚媚的气势与决心，楚妈只能退而求其次。
　　这话说中了楚媚的心卡，告白？这不是一件难事，如果成功了皆大欢喜，如果失败了……楚媚只觉得想想那结果就浑身发凉起鸡皮疙瘩，跟阿沁形同陌路么？以前那些向阿沁表白失利的男生无一不是这个结局与下场。
　　想到这儿，楚媚的心窝子开始隐隐作疼。
　　楚妈一眼就看出来了，她见针插缝：“妈妈并不是一个迂腐的妈妈，从小我就把你当做心头肉疼，自然不忍心责骂你，可是闺女，平心而论，你觉得你现在这样能养得起阿沁么？”
　　楚媚不吭声了。
　　楚妈见鱼上钩，抛出最后的诱饵：“如果我是你，我不会这么冒冒失失的告白，一定要等自己有足够能力，让你阿姨和你苏叔放心把女儿教给你，知道苏沁跟着你不会苦日子那天再去考虑什么爱情。”
　　楚媚感动极了，她扑倒楚妈怀里，“妈，你为什么这么开明，我好感动。”
　　楚妈的眼睛也红了，“可怜天下父母心，为了你，妈妈做什么牺牲都行，只要你幸福。”
　　“妈妈！”
　　“楚楚！”
　　……
　　洗完澡的楚爸看到这一幕张大嘴惊的下巴都要掉了，怪不得楚楚从小就嚷嚷着要当演员呢，感情遗传她老婆了。
　　********
　　这趟出柜之行虽然一言难尽，但楚媚总算收获了亲妈的支持，她带着满满的自信上了飞机。
　　在飞机上，深思熟虑的楚媚觉得她妈说的真没错，她还什么本事都没有呢，就嚷嚷着想要拥有阿沁了？阿沁可是个天仙似的宝贝，她绝不能委屈她。
　　下了飞机，楚媚正拎着箱子往外走，不远处，一个身材高高的帅气女孩吸引了不少人的目光，她戴着墨镜看到楚媚出来，挥了挥手：“这儿，楚楚！”
　　楚媚一看到是芳姐身子都僵了。
　　芳姐走上前，拉过她的行李箱，“坐飞机坐傻了？我来看你开不开心？”
　　“……你怎么来了？阿沁呢。”楚媚胆颤的四处看了看，芳姐一看她这怂样就笑了，“怎么着，现在想起问阿沁了？好了，快走吧，大家等着你呢。”
　　走出机场，芳姐按了按手里的车钥匙，楚媚看着眼前红色的骑车，眼睛瞪得滴溜圆。
　　上了车，楚媚终于打开了手机，一连串的提示音响起，楚媚翻看着微信短信和未接电话，除了一部分朋友的关系，还有林雪茵时不时的咒骂，剩下的都是苏沁的未接电话。
　　只是奇怪的是，似乎从昨天晚上开始，她的电话就没再来过，难不成这是气大劲儿了？
　　“阿沁，她很生气么……”楚媚小声问，芳姐挑眉：“你以为呢？这么不声不响的消失，楚楚小同志，你很可以啊。不仅是阿沁，你的发小林雪茵小盆友说了，等你回去非扒了你的皮。”
　　楚媚听了这话心里又酸又甜的，她四处看了看：“芳姐，这车是你的？”
　　芳姐嚼着口香糖，玩世不恭的样子：“老头子说是要补偿我买的，怎么着，坐着还行吧。”
　　楚媚点头，“那是相当不错啊。哎，有钱真好。”楚媚低下头，又开始想她和苏沁的未来了。
　　芳姐瞅着她，“你怎么突然说这话？有钱，再有钱也比不上你家阿沁啊，安了。”
　　“阿沁很有钱么？”楚媚的声音低低的，情绪也不高，虽然成为小白脸一直以来是她的心愿，但被亲妈洗脑之后，她觉得自己为了争取以后的小白脸之路更畅通，还需要奋斗一番。
　　芳姐点头，“那是自然的了，我看到过阿沁她把给过她一张卡，说是随便刷。”
　　楚媚点了点头，“哦。”她突然觉得大学之后的芳姐有些陌生，似乎跟以前有些不一样了。
　　芳姐看着她微微的笑：“你是怎么了？回家一趟感觉整个人都蔫吧了。想阿沁想的？”
　　楚媚心不在焉，“是呢。”
　　芳姐打着方向盘，“有时候我特羡慕你跟苏沁。”
　　“为什么要羡慕我们？”楚媚看着她，“阿茵对你的感情你又不是不知道。”
　　芳姐耸了耸肩，“羡慕归羡慕，我并不向往。”
　　“你什么意思？”楚媚的表情立马变得不好看了，要知道这世上除了父母与苏沁之外，林雪茵在她心中最重要，她看不得发小受半点苦。
　　芳姐看着窗外的红绿灯，缓缓的说：“佛说这世上有“贪、嗔、痴”三苦，这三苦又都是因为情字而起，我从小死了娘，半路死了相依为命的奶奶，然后又跟了一个不知该恨还是该爱的爹，这几个字我最明白，任何感情都不要投入的太深，到头来苦的是你自己，任何感情“浅”字为妙。”
　　楚媚看着芳姐手上的佛珠，似乎明白了些什么，她打开了车窗，摇头：“我不这么认为。人这一生，来世见走这一遭，无论怎么活，都要让自己活得有意义。对我来说，有家人才有我，有爱人才有意义。我才不会因为害怕失去而不付出，这样太自私，对不起爱你的人，对不起你爱的人，更对不起自己。”
　　芳姐怔了怔，她沉默了好久，半响，摇头轻笑：“楚楚，以前是我小看你了，你长大了。”
　　楚媚看着她，“芳姐，阿茵从见到你第一眼开始就陷进去了，她是个重感情的人，这辈子除了你怕是不会再有其他的人了，以后的日子还长，你不要再伤她的心。”
　　楚媚的话让芳姐失神，一直到了训练场都没有说话。
　　楚媚贼溜溜的跑了下去，四处张望，芳姐看她这样笑了：“行了，阿沁被选为优秀标兵了，最近正在被叫过去商量上台发言的事儿，这会还不知道你到了，没时间堵你。”
　　听了这话，楚媚就要开溜，不远处，林雪茵穿着飒爽的迷彩服跑了过来，她一看到楚媚就两眼冒火，一把揪住了她的耳朵，“哎呦喂，你还知道回来啊。”
　　楚媚疼的直呲牙，林雪茵冷哼，“还是阿沁算时间算的准，你等着，她马上就来了，我要看看她怎么削你。”
　　楚媚一听就不干了，她推开林雪茵撒丫子就跑，连行李箱都没来得及拉。
　　林雪茵看着她这样无奈的摇头，她熟练的打开芳姐车子的后备箱，拿下行李。
　　芳姐摘下墨镜，歪头看着林雪茵，“阿茵，我刚才在路上跟楚楚聊了很多。”
　　“然后呢？”林雪茵扭头看着她笑：“怎么，楚楚又教训你了？”
　　“并没有。”芳姐盯着她的眼睛看，一看芳姐这样林雪茵有些发毛，她敛了笑容一眨不眨的看着她。
　　双目对视之间，芳姐的眼神有些缥缈，林雪茵放下行李箱，贴近她：“你怎么了？”
　　芳姐偏了偏头，不看她：“咱俩分手吧。”
　　

第29章
　　林雪茵觉得自己的脑洞“轰”的一声， 两个耳朵似乎停止了工作， “你说什么？”
　　芳姐看着林雪茵，她脸上的笑容都没来得及褪去， 嘴唇却已经没了血色， 芳姐偏了偏头， 眼睛不看她，声音却冰冷坚定：“我说， 我们分手吧。”
　　说完，她两手插兜转身就要走，林雪茵一把抓住了她的胳膊，“你别走，把话说清楚！”
　　颤抖的声音，悲伤的眼神，恳求的语气，林雪茵的骄傲又一次在她爱了快十年的人身上消失殆尽。她后悔死了当初无故去招惹芳姐，让她爱她爱的那么彻底，也许有很多人看不起学生时期的爱， 但林雪茵觉得她对芳姐的迷恋于追逐已经耗光了她今生今世全部的感情。可没想到， 到头来还是换来这样一个结果。
　　心疼， 真的是心那种揪心的疼， 疼的林雪茵忘记尊严， 只想要挽回这一切， 她多么希望芳姐只是在跟她开玩笑， 又想以前那样坏坏的把她逗哭。
　　芳姐不回头， 声音冰冷：“松手。”
　　“为什么？”林雪茵的眼泪一下子流了下来，“你在开玩笑是不是？我不要分开，我……我们努力了这么久才到这一步，你怎么能说放就放开？我哪里做的不好，你告诉我，我改。”
　　芳姐像是聋了一般，她抓开林雪茵的手缓缓的离开。
　　眼泪在脸上纵横满眼，林雪茵看着她的背影，紧紧的咬住唇。这到底是为什么？为什么她越珍视什么什么就越离她而去？以前俩人也闹过别扭，但芳姐从来没说过分手两个字，泪眼朦胧中，林雪茵仿佛看到了小时候那个外戴棒球帽嘴里叼着棒棒糖坏坏的芳姐，她扶着她的发笑的温柔：“傻姑娘，我怎么会离开你啊，不要怕。”
　　现在她怕了，那个人也不会在意了不是么？
　　********
　　楚媚跟小偷似的往训练场窜，还没到地方，就被苏沁抓个正着。
　　“回来了？”苏沁的表情如常，没有一点生气的痕迹，甚至看着她的眼里还微微带着一丝丝笑意。
　　楚媚咽了口口水，自觉立正站好：“阿沁，对不起，我向你承认错误，我不该没跟你说就回家了，我深刻认识到自己的错误与无知，今天训练完毕，我会自觉呈上四百字的检查。”
　　苏沁笑了，她上前拉住楚媚的手：“哟，看来你这入党申请书没白写啊，小嘴一套套的。”
　　楚媚盯着被苏沁握着的手看了一会儿，她又抬起头哭丧着脸看着苏沁，“阿沁，你想怎么惩罚我就做吧，不要这样，我受不了你的冷言冷语。内什么……大不了我这段时间吃素。”楚媚就知道回来之后苏沁一定会各种打压她，猛足了劲儿吃了家里的一斤红烧肉，看的楚爸楚妈脑溢血都快犯了。
　　苏沁笑了，柔柔的看着楚媚，看她这样是没少受到楚妈的洗礼，只是瞧那胆小的样子两个妈应该玩了个心眼，没把自己早已出柜的事告诉她。
　　楚媚被苏沁温柔的眼神看的一愣一愣的，苏沁上前一步，脸贴着她的脸蹭了蹭，“走吧，我不怪你，饿不饿？你的行李呢？”
　　……？？？！！！
　　楚媚的脸像是火山下的猴屁股，红的里外透彻，omg！刚才发生了什么，有谁能告诉她吗？
　　苏沁往楚媚的身后看，楚媚伸手一把把她拉了回来，保持刚才面对面贴着的动作。
　　楚媚在身高上比苏沁矮了那么一些，但此时苏沁穿着运动鞋，而楚媚穿了坡跟的凉鞋，她难得可以略低着头的看着苏沁，眼瞅着苏沁的脸一点点红了起来，楚媚的嘴快咧成两瓣儿了。她爱死了苏沁的娇羞，爱死了这种绝对掌控的感觉。
　　“你干什么？”苏沁发觉楚媚的得意，推开了她，脸有些热的，苏沁演示性的捋了捋耳边的碎发。
　　“内个，阿沁，阿姨给你打电话了么？”楚媚在苏沁面前一向脸皮厚，耍完流氓该干嘛干嘛，苏沁看起来心情也非常好，略微幼稚的抓住楚媚的手荡啊荡，“没有，怎么了？”
　　“哦哦，没事。”楚媚的内心在下暴雨，老天爷为何如此对她，她难得鼓足勇气雄赳赳气昂昂的回家出柜一次，居然没人搭理她。
　　“你行李呢？你就这么回来的？”苏沁扭头看她的手，楚媚回过神来，她一拍脑袋：“哎呀，我忘芳姐车里了。”
　　“你哦。”苏沁戳了戳她的鼻子，“怎么不把你自己忘了。”
　　“那可不行。”楚媚放松了心情，嘴也开始没把门了，“怎么能把我自己忘了？那你得多难受。”出柜之后，甭管双方父母是怎么无视她的，楚媚只感觉轻松了不少，从精神上就有了希望，对待苏沁也没之前那么小心翼翼了，反正将来也是她的女人，不撩白不撩。
　　苏沁的脸一红，她咳了一声，这坏家伙怎么从家里回来之后嘴变得这么甜。楚媚的心情特别好，她用力的晃着苏沁的手，“走吧，咱回去拿，阿茵也在后面呢。”
　　“好，她嚷嚷了好几次要剥了你皮。”苏沁笑着提醒，楚媚耸了耸肩，“谁怕谁，我还不了解她，说的再凶一顿烤鸭也搞定了。”
　　一路走着，楚媚的心情特别好，“阿沁，上次我不是给你说过吗？我们导师说我底子不错，让我进入特训班。”
　　“嗯，你不是说累不去吗？”
　　“不不不，那只是以前的我，现在的我已经洗心革面了，我要好好学习，天天向上。”
　　“为什么？”苏沁不解的看着楚媚，楚媚神秘一笑：“秘密。”
　　苏沁不吭声，内心有了计较，难不成是楚妈假装仁慈，又给楚楚分析什么利弊的，给她施加了无形的压力，让她为了俩人的未来而奋斗隐忍？不告白？
　　看着楚媚憧憬未来笑到变形的脸，苏沁叹了口气，这个二傻子。
　　俩人一边聊一边往回走，没走几步，看到满脸泪水的芳姐。
　　这可惊着楚媚了，就连苏沁也是睁大了眼睛，芳姐没想到两个人会回来，她低下了头快步跑过俩人。
　　楚媚张了张嘴，“这……”
　　苏沁反应过来了，“快走，怕是和阿茵又吵架了。”
　　楚媚一听最着急，甩开苏沁的手就往前跑，裙子被风吹得简直都要露屁股了。
　　苏沁在她身后看的一愣一愣的，要不是她了解楚媚，真要怀疑她跟林雪茵有点什么了。
　　楚媚还没跑到地方就听到低低的抽泣声，她远远的看着蹲在芳姐车前哭成泪人的林雪茵，一下子就爆了。
　　冲上前，楚媚抱住林雪茵，“阿茵在，怎么了？怎么了？”
　　林雪茵抬起头，一脸的泪痕，她看到楚媚缩进了她的怀里泣不成声：“她跟我分手，她要跟我分手……”
　　卧槽！！！
　　楚媚一直觉得自己是个小绵羊，嗲嗲的惹人爱，此时此刻，羊皮被林雪茵的泪水冲掉，她瞬间变成金刚。
　　“你去哪儿！”苏沁伸手去抓飞奔而去的楚媚，一把抓了个空，楚媚咬着牙猛足了劲儿往外冲。
　　苏沁焦虑的看着楚媚犹如练了凌波微步的背影，又看看蹲在地上的林雪茵，她叹了口气，走上前拉起林雪茵，“你起来。”
　　林雪茵不说话，只是哭，她本来就瘦，这么一抽泣锁骨那里都凹陷下去了，看着可怜死人。
　　苏沁的眼圈也有些红，声音锐利，手上用力力度，“你给我起来，你看看你把自己糟蹋成什么样了。”
　　听了苏沁的这句话，林雪茵的眼泪彻底崩塌了，她不管不顾的放声哭泣。
　　苏沁盯着她看了一会儿，叹了口气，伸手将她揽进怀里，轻轻的拍着她的肩膀，“好了，好了。”
　　……
　　劝好林雪茵，林雪茵和苏沁赶回去的时候训练场上的方阵已经列好。
　　唐歌手里拿着点名册，面色铁青，看样子是动了怒。
　　苏沁喊了一声报告，唐歌看了她一眼，又瞥了一眼她身边眼睛红的跟杏似的林雪茵，她皱了皱眉：“入队！”
　　刚一进队伍，就听见后面的男生小声嘀咕：“这怎么回事儿，班长还翘班？眼看着没两天就结束了不至于啊。”
　　旁边的男生摸了摸下巴：“谁说不是呢，都到了节骨眼上了出这事儿，你看教官这样，八成是气急了。”
　　苏沁也是心悬在嗓子眼上，唐歌看了看表，皱眉：“你们谁看见咱班长了？”
　　队伍里没有一人回答，唐歌又看了一眼苏沁：“楚媚呢？这个时间她该归队了。”
　　苏沁也没吭声，心里更急，楚媚的性子她了解，平时看起来软软糯糯的老实巴交，真要犯起混来谁也不怕，小时候在体育场上一对二的英勇事迹她还没忘。
　　“卧槽！！！”
　　后面的队伍一个人炸了，紧接着，整个队伍都跟着起哄，男生尤其更甚。
　　“叫什么！谁在叫给我出去跑五公里！”那个队伍的教官怒吼了一声，瞬间鸦雀无声，男教官快步走了几步，看着唐歌：“不得了，你们班长跟一个姑娘俩人打起来了。”
　　话音刚落，芳姐跟楚媚已经打到了队伍这边，原本安安静静站军姿的队伍一片哗然。
　　苏沁瞪圆了眼睛，就连沉浸在悲伤中的林雪茵都傻眼了。
　　唐歌更是惊了，眼看局势难以控制，她拿起哨子用力的吹了起来，“停停停，stop！”
　　

第30章
　　要说在打仗方面的天赋， 楚媚远远不如从小就是大姐大的芳姐多， 但她贵在够拼。她真的是吃奶的劲儿手使出来了，这会儿也不管多丢人了， 她抓紧了芳姐的头发， 死也不放手。
　　“你到底放不放！”芳姐涨红了脸， 她都快气炸了，从小到大， 她最在意的就是面子，今天在所有人面前面子都丢光了。
　　“你就是个渣你知道吗？”楚媚咬牙，就算是电量几乎要耗尽也不松手。别人不知道林雪茵对芳姐的付出与迷恋，她最清楚，这俩人就算是分她也要为闺蜜讨个交代，打死这没心没肺的坏东西。
　　在所有人的注视下，芳姐使大招了，她用了一个背摔，重重的把楚媚摔在地上，可楚媚就算到了地上也没撒开手， 芳姐简直要被楚媚揪成了裘千尺。
　　队伍里的苏沁看到这一幕受不了了， 她哪儿还管什么纪律不纪律的， 咬牙冲了过去， 二话不说就骑在了芳姐的背后。
　　卧槽！！！
　　芳姐从来不知道苏沁原来这么重！
　　“你放开她！”苏沁急红了眼睛， 两手掐着芳姐的脖子， 看样子是要同归于尽了。
　　很可惜……
　　天才也有失算的那一天。
　　芳现现在呈现的姿势是趴在楚媚身上按住她的手， 而苏沁又泰山压顶的压在芳姐的背上， 一时间楚媚有一种想死的冲动，她被压得满脸通红，肠子都快出来了。
　　而对面，那个杀红了眼的闺蜜发小林雪茵大喊一声：“我来啦！！！”
　　在她扑上来那一刻，楚媚用力的闭上了眼睛。
　　……
　　十分钟之后，教导室门后，四个美女衣冠不整的站在门外听后发落。
　　楚媚是里面最惨的，她的脖子上都是划痕，手被也戳伤了，最重要的是被三个人压得内伤都快出来了。芳姐也没好哪儿去，在三个人的夹击之下，她的头发就像是斗鸡勇士一般，飘散着，看着身边怒视她的林雪茵，她挑了挑眉，似乎调侃似无奈一笑。
　　该死的！
　　林雪茵这一刻真的想狠狠的给自己两个大嘴巴，都这样了，为什么还会因为她的一个表情而心中小鹿乱跳。
　　楚媚恶狠狠的掰过了林雪茵的脸，“再看你信不信老娘连你也削！”
　　林雪茵低下头不吭声，最可怜的是苏沁了，想她从小就是大队长，到了初中、高中蝉联班长三好学生，到了大学更是学生会主席，到头来也跟三个人站在门外等着挨训。
　　楚媚心疼极了，“你跑出来干什么？没看见我马上就赢了吗？”
　　苏沁叹了口气，她没看见楚媚马上就赢，倒是看见芳姐马上要急眼她要被打死了。苏沁从兜里掏出纸巾擦着楚媚脸上的土，“你啊，一天不折腾就闲不住。”
　　“难道我不该折腾么？”楚媚梗着脖子，老大的不开心，不算是苏沁，她朋友就林雪茵一个，不要说出气了，就是为她拼命也可以。苏沁摸了摸头发，“应该，我们楚楚为了友情奋不顾身，该表扬。”
　　“帅吗？”楚媚看着苏沁，苏沁点了点头，摸着她的脸：“疼吗？”
　　林雪茵忍无可忍：“你俩够了，我这还失恋呢！”
　　正说着，唐歌从屋里走了出来，她黑着脸看着四个小鬼，“都给我过来！”
　　四个人低着头跟了过去，唐歌看了看几个深吸一口气。她真是憋了一肚子气，本来她给几个人一人争取了一个荣誉标兵，这下都没了不说，事儿还捅到了领导那，非要给几个人一纪律警告，可看到四个人的履历时，领导一下就傻眼了，唐歌见缝插针的总算保住了几个人。
　　楚媚心跳的厉害，她抬起头看着唐歌：“教官，要罚就罚芳姐吧，这事儿跟阿沁和阿茵没关系。”
　　芳姐：………………
　　唐歌皱眉看她，“你到底发什么疯？为什么打架，好歹也给我一个借口。”
　　林雪茵睁大眼睛看着楚媚，楚媚当然知道不能暴露她，她忧伤的叹了口气：“我也很想知道，芳姐，你为什么打我？”
　　卧槽？？？！！！
　　芳姐整个人都斯巴达了。尼玛，从小到大她第一次见楚楚这二百五灵光，居然是把计谋用在她的身上。
　　“我明白了。”唐歌点头，表情严肃：“你们三个，回去一人一千字检查，明天一早交给我，芳姐，你留下。”
　　在楚媚的帮助下，三个人大事化小的离开了。
　　一路上，林雪茵都心不在焉的，楚媚很生气，“喂喂喂，你不蒸馒头争口气，人家都那么对你了，你怎么还恋恋不舍？”
　　对这个跟自己光着屁股长大的发小，林雪茵没什么好隐瞒的，她自嘲式的笑了笑：“呵，楚楚，你说我贱不贱，就在刚才，芳姐对我笑，我居然心中小鹿乱跳。”
　　楚媚冰冷冷的说：“我不介意吃鹿肉。”
　　林雪茵：……
　　苏沁叹了口气，“好了，先去把身上拾到拾到，看看都成什么样了。”
　　楚媚不吭声，憋着气看着林雪茵，林雪茵知道她在想什么问：“楚楚，如果阿沁有一天说不跟你玩了，你怎么办？”
　　楚媚一伸脖子：“我士可杀不可辱，立马从六楼跳下去摔死！晚上冤魂爬在她的床头，日日夜夜缠着她！”
　　林雪茵：……
　　苏沁：……
　　回去几个人以光速各回各的宿舍冲了澡，楚媚刚洗完澡，苏沁拿着从医务室讨来的紫药水走了进来。
　　“过来，擦一擦。”
　　楚媚点头，她宿舍的人都怕怕的看着她，看到苏沁过来都溜走了。这声势浩大的一架是把楚媚打成红人了，谁都知道表演系一美女在操场上给体育系的王牌来了一个过肩摔，已经有人在背后叫她拼命三娘了。
　　“这是从哪里拿的。”楚媚低头看着苏沁拾到，苏沁用湿纸巾擦手：“医务室。”
　　“医务室。”楚媚一哆嗦，“内什么，你有没有看见奇奇怪怪的人？”
　　苏沁抬头看了她一眼，“怎么了？只有一个长得很漂亮的医生。”
　　楚媚点了点头，“哦，那就好那就好。”看来苏芮还是挺靠谱，并没有瞎说。
　　话音未落，她“嗷”的叫了一声，“你轻点！”
　　“轻点你能长教训吗？！”在没人的地方，苏沁露出了真面目，她生气的看着楚媚：“你这冲动的习惯能不能改一改？”
　　“那我能看着我发小受委屈吗？”楚媚一伸脖子，“不能！”
　　苏沁叹气，“我没让你不管阿茵，楚楚，我们都大了，你就不能长点智慧么？”
　　“什么智慧？这事儿还有智慧？”楚媚疑惑的看着苏沁，苏沁无奈的看着她，“其实你可以背后下个套什么的不都行吗？”
　　楚媚：……
　　卧槽？阿沁在教她什么？
　　苏沁看着楚媚：“你干什么？用这种眼神看着我，觉得我很邪恶么？”
　　“还好还好啦。”楚媚赶紧往回挽，“我只是……只是这种手段有点不适合耿直的我。”
　　下一秒钟，耿直的楚媚又是一声喊，楼道的声控灯都被喊响了。
　　四人组这一架算是打的友谊破裂了，夜已经很深了，林雪茵缩在楼道里，看着手机里她跟芳姐的合影捂着嘴偷偷的哭泣。
　　打架归打架，经过了数次磨难的方阵终究还是取得了好成绩。
　　一个月的军训为家长们奉献的是大家一般般的军姿，一般般的口号，以及极其貌美的容颜。
　　家长们回应热烈，纷纷表示这届方阵最走心！
　　军训结束本来楚媚想休息休息的，可谁知道他们大学的校长性格比较与众不同，不按常规出牌，学校星期了女子足球，女子篮球，女子排球，男子芭蕾舞，男子恰恰舞，男子肚皮舞，而拼命三娘楚媚毫无例外的被选入了系篮球队，还成为表演系女篮对队长，难得当个领导的，在表演系又算是领军人物，她展开了密集式训练。
　　当然，楚媚走过的地方从来不缺桃花，跟桃花奋斗了这么多年，她也有了剪枝的经验。
　　队伍里一女孩就美美，人长得娇滴滴不说，说话嗲声嗲气的，很有楚媚小时候的感觉，打篮球的时候她没事就爱往楚媚怀里缩一下躲一下说一声：“吓死人家了”之类的话，楚媚权当是一个小妹妹哄着，走眼不走心。美美倒也识趣，纠缠了一阵子发现楚媚没有要理她的打算，只好把心思放在了意/淫上。
　　苏沁也没闲着，训练之后就是大范围的比赛，她要协调好管理系的各个部门帮助管理系学子加油呐喊，两个人那时候忙的十天半个月才能见一次面，没聊几句就被各自队友拉走了。其实最重要的还是楚媚那少得可怜的休息时间都拿出来陪林雪茵了。
　　林雪茵忧伤的看着楚媚：“你说这以后你跟阿沁住一起去，我往哪儿去啊，养老院吗？”
　　楚媚很善解人气，“其实我俩缺一个看大门的老太太。”
　　“……”
　　有了闺蜜的陪伴，林雪茵的失恋之苦缓解了很多，她开始积极投身在健身美容之中，只是无意的在校园里碰见过芳姐几次，擦身而过犹如陌生人的瞬间，她还是忍不住掉眼泪。
　　日子久了看不见苏沁，楚媚心里憋得慌，球打的更暴躁了，苏沁那边也忙，最忙的是她都这么烦了还要每天被管理系篮球队的队长肖天河缠着，这肖天河长相一般人，但有一种独特的气场，非常的善解人气，整个人透出与同龄人不同的气场，人缘超旺。
　　楚媚还在忙着打篮球组织队伍，不成想，就让肖天河插了空，每天黏住了苏沁。楚媚一直没发现，直到管理系和篮球系两个队伍碰面，她才发现了不同。
　　那一天楚媚和苏沁永远难以忘记，俩人居然身为主力前锋尬了从小到大真正意义上的第一架。
　　原本跟管理系对抗楚媚还是挺开心的，身为队长，她有意向苏沁卖弄，苏沁刚开始站着欣赏了一会儿，可等管理系的分数与表演系差太多时，她有些坐不住了。这……楚楚好歹得给她们系一点面子啊。
　　楚媚虽然在打篮球，但心思全在苏沁身上，她眼看着苏沁走到肖天河身边指着记分牌跟她说什么，肖天河耸了耸肩，紧接着笑着摸了摸苏沁的头发。  ？？？！！！
　　只是那么一个动作，楚媚一瞬间就爆了，她手中紧握篮球，死死咬着下唇。
　　正在看台上围观的林雪茵跟旁边的朋友吹牛逼，“切，这有什么打的啊，你往下看看，表演系拿球那个头号美女，那是我发小，再看看，旁边指挥队伍那个，那是我另一发小，都快赶上校花了吧，俩人关系好的不行，这谁赢不一样吗？”
　　她正有一搭没一搭的吹着，旁边的人看着底下骚乱的队伍，捂住了嘴：“雪茵，打起来了。”
　　“谁啊？”林雪茵抓了一把薯条放进嘴里，眼睛偷偷扫着看台，想看看芳姐来没来。
　　她朋友激动的说：“就你那俩铁发小，打起来了，快看！”
　　

第31章
　　其实倒也不是林雪茵， 在她看来， 楚媚这人可能揍天揍地揍她也不可能揍苏沁。可眼前的一幕，彻彻底底让她傻眼了。这……是真的么？
　　楚媚委屈的坐在地上，不可思议的看着苏沁， 眼泪飚的大鼻涕泡都要出来了。
　　事情的起因很简单，楚媚看到有除了她之外的人摸苏沁头发后整个人就暴躁了。
　　篮球除了竞技精神还能体现什么？
　　看谁会下狠手啊！
　　楚媚拍着球接二连三的向肖天河挑衅，很快的， 肖天河的耐性就被耗光了，她把篮球往地上一拽， 上前就推了楚媚一把。
　　楚媚这些年可不是白看芳姐长大的，肖天河的手伸过来那一刻，她的腿上用劲儿， 内心已经开始演习该有的表情。
　　所以当肖天河的手那么一身，楚媚“啊”的一声，整个人往后弹出去有一米远重重的摔在了地上。
　　假摔摔的逼真，真到让肖天河看着自己的手愣神，还以为自己拥有了超能力。
　　整个表演系一下子就乱套了， 卧槽， 这老大被人打了， 不能忍了！同志们，抄家伙上啊！体验友谊的时刻到了！
　　大家篮球也不打了， 上前厮打成一团，很可惜，表演系的都是一些奶油小生小白脸， 跟管理系打了几下后就自感能力不足，当好几个效仿楚媚直接摔飞之后，瞬间丢盔弃甲，纷纷抛弃老大，副队长还算有点义气，她偷偷拉着楚媚：“走啊，老大，撤，扛不住了。”
　　楚媚可不干，副队长有点急，“走啊，面子算什么，十八年后又是一条好汉！”
　　楚媚一股脑的从地上爬起来，冲上前就要去推肖天河，生怕她惹祸的苏沁冲了出来，一下子挡在肖天河面前。
　　“楚媚，你要干什么？！”苏沁的眼睛死死的盯着楚媚，这运动场可是有探头的，楚媚上次闹事还没完全了解，如果再被录下来，保不齐这段时间的苦劳没有，还得落个处分。楚媚不可思议的看着她，肺都要气炸了。站在苏沁身后人高马大的肖天河看到苏沁这英雄救美的样子立马变成迷妹，两手缩着：“阿沁，还好你来的急事，人家好怕怕。”
　　阿沁？
　　楚媚这火爆脾气冲上了她，她躲过苏沁去够肖天河，肖天河这会也算是看明白怎么回事，知道楚媚为什么发脾气了，她用了歪招，就是躲在苏沁身后不出来。
　　眼看着围着的人越来越多，苏沁怕把事情闹到，不轻不重的推了一把楚媚：“你行了！”
　　楚媚的所有注意力都在肖天河身上，她压根就没去管苏沁，也猜不到她会推自己，于是，这么一推真的有了千斤万马的效果，楚媚一个不稳，跌坐在地上，扎扎实实的摔了个大屁墩儿。
　　楚媚像是不相信一般看着苏沁，半响之后，在嘈杂纷乱的人群中，做出了所有人都没想到的动作。
　　楚媚不可思议的看着苏沁，眼里都是受伤：“你……你居然打我。”
　　苏沁也没想到她下手这么重，连忙过去扶苏沁，却被管理系的一帮人拉住了，“快撤快撤，教导主任要来了，别理她，表演系假摔世界出名。”
　　肖天河这会得意了，她上前一步正要嘲讽楚媚几句，冷不丁的，肩膀被人拍了几下。
　　“谁啊？！”她以为有不服的凶神恶煞的扭头去看，就看见戴着鸭舌帽挡着脸的芳姐对着她挑了挑眉，一手抓住她的胳膊，在肖天河还没反应过来怎么回事之际，身体在空中划了一个凄惨的弧度，伴随着一声惨叫，她被芳姐重重的过肩摔摔在了地上。
　　芳姐可是揍人老手，打完人后她低调的把帽子往下压了压，迅速随着人流撤出训练场，那作案手法老套的让人咋舌。
　　等所有人都快撤干净了，穿过拥挤看热闹人流的林雪茵匆匆忙忙的跑过来，“怎么了？怎么了？”
　　坐在地上的楚媚已经让人架了起来，她哭成了泪人，直接钻到了林雪茵的怀里。
　　林雪茵摸着楚媚的头发，手拍着她的肩膀：“乖了，告诉我，到底怎么回事？”
　　表演系的围观群众下巴都快掉了，卧槽？这难道就是老大传说中的绯闻女友？
　　********
　　楚媚生气了，后果很严重。
　　当然，这十几年来她就没变过，还是那老的一套我不跟你玩了。
　　只是以前是小打小闹，这一次，她是真生气了。
　　楚媚被教导主任叫过去一顿批，骂完之后她黑着脸直接跟导师请假了，导师知道楚媚的脾气，平时看起来柔柔弱弱的其实不好惹。
　　苏沁给楚媚打电话没打通，也意识到今天晚上事儿的严重性，她守在宿舍大门口等着楚媚。
　　足足等了一个小时，楚媚没等着，林雪茵倒是扭打扭打的穿着小短裙从楼上走下来了，她一看见苏沁冷哼一声，转身就走。
　　苏沁可不吃她这套，直接抓住了她的裙子，林雪茵惊呼一声，屁股差点露出半个。
　　“你干什么，阿沁？”林雪茵涨红了脸，苏沁有些着急，没空跟她废话：“楚楚呢？”
　　林雪茵有点生气，“哟，你还知道找她。”他们四人组平时看起来和和谐谐的，大家好的不行，其实暗地里楚媚跟林雪茵搞小团体已经搞很久了，苏沁睁一只眼闭只眼的没搭理两个人，没想到两个人还弄出了气候，一个鼻孔出气。
　　“你捣什么乱？人呢？”苏沁的声调太高，面色也清冷下来，一股逼人的冷气袭来，林雪茵立马送来，“我不知道啊，楚楚很伤心，没想到你会动手打她。”
　　“我没有。”真是怕什么来什么，苏沁有一种跳进黄河洗不清的感觉。
　　林雪茵很生气，“怎么没有呢，我找朋友看了现场的视频回放，你的确动手了，我跟你说，这次我绝对站在楚楚这边，家暴这种事儿绝不能杜绝，有第一次就有第二次！”
　　林雪茵都这么气势汹汹，更不用说楚媚了，苏沁想了想，问林雪茵：“她回家了？”
　　“才没有。”林雪茵一开口就露馅了，苏沁不说话，就那么看着林雪茵。
　　林雪茵低下头不吭声了，苏沁一看就急了，“胡闹，这都几点了，她一个人走多危险！”
　　********
　　楚媚的确就那点本事，被苏沁打了之后直接买票回家了。
　　她到家的时候已经凌晨了，悄悄打开门，楚媚一想到苏沁对她做的事儿就掉眼泪。
　　她也不说话，先是走到爸妈的房门前听了听，安静一片，确定没有什么辣眼睛少儿不宜的画面，她推开了门走了进去。
　　楚媚也不说话，就那么站在爸妈的床头掉眼泪。
　　楚妈睡得挺好的，迷迷糊糊感觉有什么东西湿漉漉的，她缓缓的睁开眼睛一看，吓得“嗷”的一声。
　　楚媚在火车上奔波了一夜，披头散发，脸也没洗，面色苍白。
　　楚妈还以为哪儿来的女鬼。
　　这下好了，楚妈一嗓子吼的楚爸也醒了。
　　看着爸妈惊恐的样子，楚媚突然有了一种回娘家的感觉，她一下子扑进了楚妈的怀里，“妈，唔，妈妈，呜呜……”
　　“怎么了？怎么了楚楚？”楚妈抱着她，冲楚爸使眼色，楚爸赶紧说：“怎么了，楚楚，谁欺负你了，阿沁么？”
　　楚媚感动极了，“你们怎么知道？”
　　楚爸一本正经，嗨，除了苏沁还有谁能让她宝贝女儿哭成这样，他心里是这么想的，脸上非常痛苦：“因为我是你的爸爸啊，最疼爱你的爸爸，你有什么事儿我当然第一个知道。”
　　楚妈一胳膊肘给楚爸弄一边去了，她抱着楚媚：“怎么了楚楚，你这会不是篮球比赛么？怎么突然就回来了？”
　　“我很伤心，妈，很多话先不说了，我需要时间消化。”楚媚很痛苦，她虽然缺心眼，但还是知道这事儿不能告诉爸妈的，要不以后准担忧她嫁给阿沁后再挨揍。楚爸赶紧说：“姑娘，你先睡一会儿，然后爸去做你爱吃的馅饼，嗯？”
　　楚媚摇了摇头，一脸的生无可恋：“我已经痛苦的寝食难安了，还提什么肉饼？”
　　整整一上午，楚媚都在昏睡中度过，楚爸的馅饼热了好几遍，直到十二点，楚媚起床后一口气吞了六个大馅饼。
　　楚爸和楚妈看的一愣一愣的。
　　“楚楚，你跟阿沁到底怎么了？平时不是好着呢么？”楚妈小心翼翼的问，虽然说两个女娃娃在一起不是她们希望的，但是看女儿难受成这样，她还是很好奇的。
　　楚媚低着头不吭声，眼泪噼里啪啦的掉下来，一时间又哭成了一个委屈的包子。
　　楚妈怎么劝也没有用，正无奈着，门铃被按响了，楚爸起身去开门，他从猫眼里一看，惊了，他转身冲宝贝女儿小声说：“是阿沁！”
　　楚媚立马抬起头，哪儿还敢哭，楚妈反应迅速，“你去厕所藏着，我们帮你打掩护。”
　　楚媚听了立马盾了。
　　俗话说得好，爹怂怂一个，娘怂怂一窝。
　　当苏沁走进楚家后，她眼睛因为熬夜布满了血丝，居高临下的往那一站，她皱起了眉：“叔叔，阿姨，楚媚藏哪儿了？”
　　躲在厕所里的楚媚心都悬起来了，这一次要看她爸妈的掩护功力了。
　　楚爸和楚妈坐在沙发上，俩人看着苏沁极其默契的用手往卫生间指了指，“在那里。”
　　作者有话要说：　　这文的画风有点跟叶子语气的不一样，似乎就算尬架也充满了哈哈哈。
　　

第32章
　　可怜的楚媚刚刚藏好不到一分钟就被苏沁给抓个正着。
　　最尴尬的是她以蹲在马桶边侧着脸竖着耳朵往外听一副葫芦娃二哥顺风耳的姿态成现在苏沁面前。
　　当俩人对视的那一刻， 楚媚的心一哆嗦， 她咳嗽了一声，站起身子。她径直走到洗手池在边，洗了洗手， 又对着镜子梳了梳头发。
　　苏沁：……
　　她是该笑还是该哭？这就是她的楚楚，永远不按照常理出牌。
　　打开浴室的门，楚媚走了出去， 苏沁跟在她身后，知道她这脾气要是先开口准被抓住把柄。
　　楚媚走到客厅里， 没说话，用眼神夹了一眼楚妈和楚爸，手在脖子上那么一划， 楚爸和楚妈哆嗦了一下。
　　卧槽，这女儿惹不起，未来的女儿媳妇她们更惹不起啊。
　　楚妈讪笑：“哟，阿沁，你怎么来了？怎么还找到楚楚了， 哈哈哈， 我都没看见她去哪儿了。”
　　苏沁心情低落， “阿姨，不是你告诉我的吗？”
　　楚妈：……
　　Excuse me？说好的地下党的革命感情呢？
　　楚媚恶狠狠的看着楚妈， 她非常痛心，“没想到你是这样的妈妈！”
　　说着，楚妈转身推开门跑了出去， 苏沁一看俩忙追了出去。
　　楚媚不知道该怎么面对苏沁，用劲儿了吃奶劲儿跑，苏沁平时不显山不漏水的，其实体力要比楚媚好得多，她不仅追上了楚媚，还倒着跑边跑边看她。
　　这是怎样的一种歧视啊！
　　楚媚觉得她的自尊心都碎成一地了。
　　跑到小区的广场上，楚媚总算停下来了，她用力的喘着气，一屁股坐在了水泥地上。
　　苏沁拉她的胳膊，把楚媚拉起来，“地上凉。”
　　楚媚眼泪都飚出来了，“你别碰我，你松手！”
　　看她这样吓得苏沁一跳，俩忙松手，原本被拉得已经起来半个屁股的楚媚踏踏实实的蹲在了地上，她整个人都快被摔傻了，她盯着苏沁看了几秒钟，瞬间不干了。
　　反正也没别人，楚媚腿脚一块瞪，“呜呜呜，你又打我，又打我。”
　　苏沁：………………
　　楚媚哭的鼻涕眼泪都糊成一团了，“你居然因为一个外人打我，苏沁，我要跟你绝交。”
　　苏沁不吭声，这话她从小听到大，倒背如流，耳朵起了八层茧子。
　　眼看着自己的绝交誓言无效，楚媚也是豁出去了，她恶狠狠的看着苏沁，“你也甭管我了，从小到大我缠着你你都快烦死了吧？怨恨的怒火在你心中积压已久，所以这次你才借着别人的手狠狠的给了我一巴掌，对不对？”
　　苏沁有气无力的，“楚楚，我说了多少遍你不要去看那些乱七八糟的宫斗剧。”
　　“我不！”楚媚挥着手，“你知道你不在的日子我过的有多痛苦吗？你知道那一个个冰冷的夜晚我把学校里的树叶数了多少遍吗？”
　　苏沁：……
　　楚媚看还不见效果，干脆放杀手锏了，“说什么永远在一起，我不干了！回头你就去找你的队长，我要找男朋友，找一个疼我爱我保护我不会对我动手的男朋友。”
　　说完这话的楚媚都愣住了，她挥着的手跟腿僵住，变成了丧尸的姿势。
　　苏沁看着楚媚，脸色变得特别难看，她看着楚媚的眼睛，一字一吐的问：“楚媚，你说什么？”
　　楚媚不敢说话，长着的嘴没合上，大鼻涕顺着溜了进去。
　　“我问你，楚媚，你刚才在说什么？”苏沁逼近楚媚，身上的寒气能瞬间冰冻虾米，楚媚吓得不敢吭声，眼泪鼻涕都不敢擦。
　　“你给我起来！”
　　苏沁是真的生气了，骇人的冰溜在身体里涌动，连带着眼眸里都似缠绕了冰霜。
　　楚媚站了起来，她拍了拍屁股上的土，又觉得没面子，又觉得有些害怕的，于是，她弱弱的重复着：“我要找男朋友，我不跟你过了。”
　　话音未落，她的手一下子被苏沁抓住了，在楚媚还没反应过来怎么回事之际，身体后退，被苏沁逼到了墙角，苏家抓着她的胳膊，居高临下的看着她，冷冷的说：“你再说一遍。”
　　楚媚咽了口口水，呆呆的看着苏沁。
　　话说也巧合了，苏妈正跟着楚妈出来遛狗，楚妈还跟她讲着苏沁和楚媚吵架的事儿，俩个老太太正笑着，一看就瞅见两个娃。
　　苏妈吓了一跳，她连忙转身，去给家里的博美擦屁股，“哎呀呀，宝宝，你不能乱拉屎啊，快回家。”
　　人家博美压根没拉屎，被苏妈擦的浑身难受，汪汪的叫了几声。
　　楚妈也是挺害怕的，拉着小串狗往家走，因为太过震惊于恐惧，都开始词不达意了，“驾，驾，驾，贝贝，我们快回家。”
　　被抵到墙上的楚媚看到这俩怂包中的战斗包老妈也是绝望了。
　　苏沁眯着眼看着楚媚，气得浑身哆嗦，整个人都失控了，“我告诉你楚媚，这辈子你要是敢找男朋友，我就――我就――”苏沁想说一辈子也不再见你，但看着眼前这张委屈的包子脸实在舍不得。
　　还不等苏沁说出来，楚媚怂了吧唧的开口了，“我不敢。”
　　听了这句话，抵着楚媚的手缓缓放开，苏沁看着楚媚长长的湿漉漉的睫毛，忽闪的眼睛，已经那篇沾着鼻涕的薄唇，她蹲下了身子，哭了起来。
　　“干什么呀？”楚媚慌了，她不知道怎么好好的苏沁就哭上了。
　　苏沁不说话，她就是哭，她明知道刚刚的楚媚只是生气之下说的要找男朋友，可那隐藏在心底里巨大的恐慌还是像一张泛着鲜血的手恶狠狠的抓住了她的心，用力的撕扯，鲜血淋漓间，对未来的不确定，对爱情的心酸全都涌了上来。
　　天知道她有多么害怕失去楚媚，从小到大，她苏沁都没有害怕担心的，唯有楚媚，只有她。她就是苏沁的软肋，不能失去，不敢失去，失去楚媚的世界会是怎么样苏沁不敢想，甚至有时候想一想她跟别的男人走在一起的画面就会全盘崩溃。
　　“你怎么了呀？”楚媚摸着她的脸，慌乱的去擦那眼泪，苏沁不说话，哭得上气不接下气。
　　“你别哭了。”楚媚慌了，要说她从小在苏沁面前哭倒大，眼泪早就不值钱了，可苏沁不是，别说哭了，就是软弱也很少见。
　　到最后楚媚怎么劝也劝不住，她干脆抱住了苏沁，在她的怀里，苏沁彻底的释放了埋藏在心底依旧的情绪，完全的宣泄，到最后，她哭的浑身颤抖，哭的用力抓住了楚媚的衣服，哭的牙齿抵在了她的锁骨处狠狠的咬了一口。
　　可怜的楚媚好不容易以正当理由发了个脾气，因为那不大会逼逼的嘴让人苏沁来了一个反转。
　　别说发脾气了，她还得祖宗似的把苏沁送回家，在苏爸苏妈看到苏沁哭泣睁大眼睛的时候，内疚的不敢抬头。
　　用毛巾细细的擦着苏沁的脸，楚媚心疼极了，“你睡会吧。”
　　苏沁不说话，低着头手抓着楚媚的衣角。
　　楚媚拍了拍她的手：“我不走。”
　　苏沁点了点头，缩进了被窝里，委屈的看着她。
　　楚媚叹了口气，对这样的苏沁是又爱又恨，“行啦，我都不跟你生气了，你干什么还生气。”
　　“我不是故意推你的。”苏沁从床上坐了起来，有些问题还是要解释清楚的。
　　“我知道。”楚媚低着头，苏沁惊讶的看着她，“你知道？”
　　楚媚点了点头，声音有点苦涩，“嗨，其实也是我不好，看见你跟肖天河走那么近心里不舒服，尤其是她摸你头发更生气了，你是怕我打架挨处分才出来的，我都知道。”
　　“那你为什么不理我？还不不响的跑回家？”一提这个苏沁就委屈，她为了追楚媚，从昨晚到现在都没合眼，这个没良心的还说什么要找男朋友，简直气死她了。
　　楚媚这会使出了自己最擅长的杀手锏，“我不是不声不响啊，我有告诉阿茵，她没告诉你吗？”
　　苏沁看着她，“真的？”
　　楚媚十分认真的看着苏沁点头，“当然是真的。”她心里默默的替林雪茵默哀。
　　苏沁冷冷一哼，“她可以。”
　　俩人这么一闹，平静了很多，苏沁看着楚媚，“你还生气吗？”
　　楚媚点头，“还有那么一点点气，你明知道我不喜欢你跟别人在一起，干什么还跟她走那么近？”
　　这在别人耳朵里听起来非常矫情又无理取闹的话，对于两个人来说却可以说的这么的理直气壮。
　　苏沁看着楚媚，柔柔的说：“好，是我不对，我认罚，你不要生气了，好不好，楚楚？”
　　哎呦喂……
　　这带着一丝娇气的话说的楚媚心跳如雷，再看看苏沁那娇弱的样子，她内心的大猩猩已经跑了出来。
　　苏沁偏了偏头，眼里带着一**惑：“要不我认罚。”她伸出胳膊，准备用俩人小时候的办法解决：“喏，给你咬。”
　　楚媚盯着她的胳膊看了看，笑了：“就咬这里吗？”
　　“不然呢？”苏沁看着楚媚，难不成要咬腿吗？楚媚看着她，两手一左一右的按在了苏沁的身侧，在她带着一丝茫然一丝慌张的注视下，楚媚身体前倾，唇张开，用力的咬了一下苏沁的唇。
　　苏沁的身体猛地一颤，心跳的几乎冲出胸膛，楚媚已经退了回来，她看着苏沁，缕了一下耳边的碎发，不经意间万般风情流露：“咬这里才对。”
　　苏沁不可思议的看着楚媚。
　　她这是……被一个包子给撩了？
　　作者有话要说：　　叶子最近忙的真是……沾枕头就睡啊，自己开的坑，咬牙也要坚持下去。
　　

第33章
　　楚媚看着苏沁惊讶的样子微微的低下了头，她心里的大鼓被敲的浪里一个浪的响的剧烈， 苏沁盯着她看了一会儿， 眼神从最开始的惊讶变成了微笑。
　　如果这会儿她再不做点什么是不是就辜负良辰美景了？
　　苏沁站起身走到楚媚身边，她抓了一把楚媚的胳膊， 还没干嘛， 楚媚就自动缩进了她的怀里。
　　苏沁抱着楚媚，闻着她身上淡淡的响起，“楚楚。”
　　“嗯？”楚媚呢喃低语，心里甜蜜的要流油， 阿沁这是在给她反馈么？这是说明喜欢她吗？
　　苏沁的眼中满是隐忍，声音也似努力压抑着什么， “我……你再等等，嗯？”
　　楚媚一下子抬起头，她看着苏沁，“等啥？”用力的摇了摇头，“无论是啥我都不想等了， 我――”
　　正说着， 门被敲响了，苏妈在外面的声音不咸不淡：“楚楚啊， 出来吃饭， 听说你不要你妈了？她很伤心，已经离家出走了。”
　　楚媚一听就惊了，她连忙打开门，“出走， 去哪儿？”
　　苏妈不吭声，瞥了苏沁一眼，苏沁抿着唇摇了摇头，为了她跟楚媚安稳的以后，她还是忍住了。这感觉就好比人要到高/潮生生的逼回去，是有多么的痛苦。
　　楚媚看苏妈不说话，她使出杀手锏，上前抱住苏妈的腰撒娇：“阿姨，我妈她跑哪儿去了啊？怎么一把岁数心灵还这么脆弱。”
　　苏妈被楚媚抱着有点晕的，闻着她身上好闻的味道，感受着她香软的怀抱，一时间有些明白为啥俩人那么喜欢抱着了。
　　“她啊，去你黄姨家了。”
　　“去哪儿干什么？”
　　“打麻将吧，好像说要大战几天几夜。”
　　……
　　几个人正说着，苏爸摘下老花镜，他看着苏沁，“阿沁，我记得你的朋友里有一个叫王艳芳的是吧？”
　　“你说芳姐？”苏沁点头，“怎么了，爸爸？”
　　苏爸合上报纸，“他爸爸王权的公司最近在跟咱们家合作，我听他念叨过一嘴，爸爸本不该多嘴的，但是王权这个人不大实在，在饭桌上总说他要有儿子什么的，一次合作的时候，我看见她女儿了，俩人吵了一大架，影响挺不好的。”
　　楚媚和苏沁都是一惊，互相对视一眼，心里有了计较。
　　********
　　难得的周六日，芳姐却不想回家。
　　回首想一想，她的人生够寡淡，在意的人一个都没留下，现在唯一的爱人朋友也不在了。
　　王权回家的时候一直脸色不大好，他吃着饭对着肚子已经日渐隆起的小媳妇田悦说：“你啊，平时就别去干活了，肚子重要，艳芳不是回来了吗？有什么事儿吩咐她。”
　　田悦娇滴滴的，“她？我可不敢，你宝贝闺女脾气大的很，一言不合就打人。”
　　“她又惹你了？”王权眯着眼睛，田悦撇了撇嘴，“她哪里惹我，她直接把我当空气。哎，我就是心里多少有点不舒服。”
　　“不要不舒服。”王权起身走到田悦身边，他半蹲下身子柔和的摸着田悦的肚子：“这是我们老王家唯一的希望，我儿子可是一点差错都不能出。”
　　田悦抿了抿唇，笑着说：“不给我气受就好了，现在人都讲究胎教。”
　　俩人正说着，芳姐左手拿着一瓶啤酒走了下来，她看到俩人这恩爱的模样轻蔑的抽了抽嘴角，径直往门口走。
　　王权阴沉着脸叫住她，“站住，你去哪儿？”
　　芳姐耸了耸肩，“我听人说胎教不好了，干脆别跟这烦人，出去住。”
　　“混账。”王权压着声调，“你一个姑娘家家有家不回，尽在外面露宿像话吗？”
　　芳姐对于吵架这事儿一向是行内人士，她浑身上下都是轻蔑，“所以我才留地方给你那宝贝儿子啊，是不是，爸爸？”
　　“爸爸”两个字让芳姐叫的格外重，王权听了怔了怔，他放缓语气：“闺女，你是不是生爸爸的气了？爸爸也是担心你，你看你在外面那些狐朋狗友哪个不教坏你？就说上次那个――”
　　原本嬉皮笑脸的芳姐听到这话脸立马冷了起来，她看着王权，双臂抱在怀里：“该断的我已经断了，你如果再用那些乱七八糟的手段去威胁，去找她麻烦，别怪我反脸不认人。”
　　“反了！”王权猛地一拍桌子，“我抽死你这个臭不要脸的。”身边的田悦吓一跳。
　　芳姐眯着眼看着他，“我是不要脸，这辈子你是我爸是让我最没脸的事儿，我告诉你，老忘，我住在这儿是遵从奶奶的遗愿，跟你半分钱关系都没有，你没养过我，就不要管我。呵呵。”
　　芳姐冷笑：“管好你那肚子里的乖儿子，别出现隔壁老王事件。”田悦听了眼中一惊，不可思议的看着芳姐，芳姐嘲讽的看着她，以为她是个学生就什么都不知道了么？有些人，有些事儿别做得太绝。
　　“你！！！”王权脑袋被气得直发晕，眼看旁边田悦哭的梨花带雨，手不停的摸着肚子，王权快步走到芳姐身边，伸手就是一巴掌。
　　芳姐冷笑，身体微侧，她一手抓着王权的手，猛地向后一扭。
　　王权“哎呦”一声，疼得脸色都变了，“反了反了，你敢打你老子！”
　　芳姐轻蔑的摇了摇头，手往前一推，王权顺着惯例小跑了几步才缓过劲儿来。
　　芳姐把酒瓶扔到一边，她歪戴上帽子，用力的往下压了一压，“我再说一遍，不要碰触我的底线，你要是再去找林雪茵麻烦，这个家都别想好过。”
　　说完，芳姐重重的摔上门出去了。
　　田悦哭的花枝乱颤，“没法过了，这日子没法过了，你看看她，目无尊长，连你都敢动手。”
　　王权坐着深吸一口气，“她这是从小野大了，一时半会改不了，你不要跟她一般见识。”
　　“还不一般见识？”田悦用纸巾擦着眼泪，“你看看她，都说的是什么话？”
　　王权重重的叹着气，用了好半天的功夫，他安慰好田悦把她送进屋睡觉去了。
　　坐在客厅里，王亮闷头抽着烟，脑子里翻来覆去都是女儿的话，到了最后，他实在忍不住了，拿起手机拨了过去，“喂，小孙，给我查一件事儿，啊，对，你给我查一下林家的背景。”
　　********
　　酒吧里，芳姐门头喝着酒，站在她一侧的酒保早就跟她熟了，“咋的，你跟雪茵还没好呢？还跟我这借酒消愁。”
　　芳姐不吭声，又是一杯酒下肚。
　　酒保短发戴着耳钉，铁T一枚，“嗨，芳姐，不是我说你，你这样是不行的，你看我家媳妇，时不时撒个娇什么的，这样的小P都是需要哄的，她们没有安全感。而且你总这么放着雪茵你放心吗？我听蓝说她现在可抢手的很，不少人贼着呢，你可千万别一失足成千古恨，这样长得又好对你又没的说的女人打着灯笼都找不到，关键是你俩可是让人羡慕的青梅竹马啊。”
　　“你懂个p。”芳姐的声音冷冰冰的，“再废话弄死你。”她何尝没听过林雪茵的种种，只是分手是她提出来的，就算心里再难受，她也没有权力再去干预林雪茵什么。
　　酒保：……
　　知道芳姐的脾气，酒保不敢跟她再说话，而是尽量的把酒精浓度调的稀了一点。
　　芳姐就是买醉了遮着半边脸也挡不住本就有的气质，更何况这忧郁买醉的样子正对成熟小姐姐们的胃口，不一会儿，就有一个一身红裙的女人端着酒杯过来了。
　　她如蛇一般的手缓缓的抚上了芳姐的锁骨，柔声细语：“怎么一个人买醉啊？”
　　芳姐厌恶的起身，不顾女人的错愕，她穿过层层人群，走到了后院。
　　两手无力的搭在篱笆旁，芳姐抽着烟，看着对岸波光淋漓的喝水，风一吹，酒气上头，脑袋有些不听使唤了，那些曾经压抑了许久的画面排山倒海的翻滚而上。
　　是最初见面时的青涩。
　　“你找我？”
　　“是啊……我找你……”
　　“呵，你是林雪茵吧？”
　　“我是。”
　　“很高兴认识你。”
　　“me too！”
　　是她那份自己永远无法超越的勇敢。
　　“我喜欢你！”
　　“你为什么躲着我？”
　　“我就是喜欢你就是喜欢你！”
　　是初吻的那份甜蜜。
　　“你的初吻我拿走了，从今以后，你就盖上我林雪茵的印章了，在敢跟那些狐狸精纠缠不清，看我不打断你的腿。”
　　是分别是的那句委屈的：“我哪里做的不好，我改。”
　　烟头落入水中，芳姐仰头深吸一口气，不知不觉已经泪流满面。
　　河边的风吹得更大了，芳姐刚刚流下的泪水就被吹干，这样也好，她这样的人本就不适合眼泪。从小到大，似乎所有人都在告诉她要坚强，唯独那个人，总是爱怜的看着她，“我疼你，不要把所有话都藏在心里，你也是女人，是我喜欢想要倾心疼爱的女人。”
　　当眼泪再一次汹涌的流下时，芳姐的背后被人用力的抱住，她的身体一僵，以为自己产生了幻觉。
　　“你个坏女人！”
　　身后的人仿佛用了最大的力气狠狠的抱着她，抓住她的胳膊，用力的咬了一口。
　　作者有话要说：　　下一章轻微开个车。
　　今天可能要捉捉虫，大家不用管更新提示。
　　

第34章
　　芳姐的身体猛的一颤，她抬起手慌乱的擦掉脸上的泪水， 林雪茵看见了， 笑着软软的说：“毁尸灭迹也没用，我都看到了。”
　　“你来干什么？”芳姐不看她， 眼睛盯着地面看。她不习惯别人看到她的脆弱， 即使是枕边人也不可以。
　　林雪茵抱住她的一个胳膊，“我想你了就来了。”
　　“我们已经分手了！”芳姐努力想要甩开林雪茵，林雪茵跟个壁虎似的缠着她，“我还没答应说什么分手？不分不分我就不分， 打死也不分。”
　　天知道今天听到楚媚跟她说起芳姐家里的情况的时候林雪茵有多开心，好吧， 她承认她邪恶了，人家家乱成那样了她还开心，可是她简单的一分析就明白那死要面子活受罪的芳姐到底是为啥跟她分手了。
　　世上还有比误会解开还要甜蜜的事儿么？
　　她现在是看芳姐怎么都顺眼，连偷哭的样子都那么的娇羞好看。
　　芳姐冷凝着脸看着林雪茵，“你又哪根筋不对了？”
　　林雪茵比芳姐矮半头， 她跳起来， 一把掐住芳姐的脸，“哈哈， 我好爱好爱你啊。”
　　芳姐：……
　　脸被掐歪的芳姐是彻底的愤怒了， 她一把抓开林雪茵的手，“你疯了！”
　　“我是疯啦，我爱你爱疯了。”林雪茵今晚刚跟楚媚取完经，觉得她说的有一定道理， 在爱情里面，别人看着也许是那个没皮没脸缠着另一个的人更没有自尊与地位，但一旦俩人滚一被窝里，什么身份地位啊，还得重新确定。林雪茵乍一听到楚媚说出这种有远略的话下巴都快掉地上了，同时又对于她和苏沁的未来非常期待。
　　芳姐站立不动，她的目光在林雪茵脸上扫了一圈，十分认真的问：“你被下蛊了？”
　　林雪茵：……
　　趁着林雪茵精神不集中，芳姐转身就走，林雪茵连忙跟着，以前俩人闹着玩的时候也这么玩过，林雪茵都能追上芳姐，可闹着玩毕竟是闹着玩，一旦动起真格来，那腿下生风，一会儿就把林雪茵落下了五十米，林雪茵也是猛足了劲儿，秉着“你来追我，如果你追上我就让你嘿嘿”的精神，提着裙子快速去追。
　　到了人群拥挤的夜市，芳姐一个转身躲到了隔壁胡同里，亲眼看着她家小二逼继续提着裙子飞奔。
　　找了一大圈的林雪茵也没看见人，她四处看了看，知道这人是跟丢了，可就在也找不回来，她蹲下身子，眼泪“啪嗒”“啪嗒”的就掉在了地上。
　　人来人往的马路上，所有人都扭头看她，林雪茵根本就不管这些，她越哭越伤心，眼泪越流越多，到最后，后背一暖，被人抱住了。
　　“真是拿你没办法。”
　　柔软带着一丝薄荷的香气喷在耳朵上软软的，林雪茵往后一靠，“你不是不要我了吗？”
　　芳姐的唇蹭着她的耳朵，呢喃低语：“你不后悔？”
　　“不――”话还没说完，她的身体就被芳姐转了过去，芳姐捏着她的下巴吻了下去，吻的深情决绝，算了，既然拗不过她，沉沦就沉沦吧，人生得意须尽欢，她这辈子过得够痛苦了，老天不要把她最后的这一丝温暖都剥夺。
　　芳姐的岁数比几个人都大一些，正正好好十八岁。
　　十八岁意味着什么？
　　成人或是独立或是自主？
　　NONONO，十八岁意味着可以拿着身份证光明正大的开房了。
　　当房门打开的那一刻，俩人吻到了一起，低低的喘息着在安静的夜晚格外的诱人。
　　林雪茵记得在一起她曾经跟芳姐探讨过人为什么被称为高级动物。
　　后来俩人得出一直的回答：“那就是穿着衣服的时候，人是高级的，脱了衣服，人就是动物了。”
　　一天二十四小时，能当动物的时间没有多少，如果不好好珍惜，那还配当高级动物吗？
　　林雪茵一直很聪明，所以这一次，她的呻/吟声格外的诱人，诱惑的芳姐不仅变成了动物，还成了动物中的王。
　　怎么称呼这个王字？
　　记得《动物世界》里曾经说过，成年的雄性动物都是考武力征服异性，打拼地盘的。
　　而昏暗的月光下，林雪茵被芳姐那时长夹着烟的手指所征服。
　　手指这个词听起来多么的纯洁。
　　可这一刻，这份纯洁进进出出的，被蒙上了一层诱惑的禁欲色彩。
　　林雪茵完全臣服在芳姐的身下，有些明白为什么大家都想找体育系的了，这战斗力真不是一般人能比的。就在脑海中烟花绽放这一刻，林雪茵居然还有闲心去想楚媚，她想着楚媚那张软软的包子脸以及那修长的手指，她如果释放动物本性会是怎么样？小绵羊咩咩咩吗？
　　夜还漫长，当林雪茵撑起疲惫的身子想要喝水补充一**力时，芳姐的肩膀用力又把她拉了下去。
　　那一刻，在沙哑的低/吟声中，林雪茵屈服了，她突然想穿上衣服正经八本的当一会儿人了。
　　可是，某些动物不给她这个机会呢……一宛雪白如藕的胳膊抬起来，用力的把林雪茵拉了下去，在床“吱嘎”“吱嘎”的声音中，林雪茵的脑袋里都是赵忠祥的配音。
　　――春暖花开，万物复苏，又到了**的季节！公海龟趴在了母海龟的身上，发出了酣畅的声音！！！
　　********
　　小绵羊楚咩咩压根就不知道她挚爱的闺蜜会在那种关键时刻还想着她，她腻在苏沁的家里正看着她做晚饭。
　　“我想吃意大利面。”楚媚嘟着嘴，软绵绵的说。
　　苏沁点了点头，“好。”
　　“你真好，阿沁。”楚媚走过去抱住苏沁的腰，脸在她的勃颈处蹭啊蹭。
　　在客厅里假模假样说是要吃两个女儿的饭的楚妈和苏妈俩人鸡皮疙瘩掉了一地，楚妈抿了抿唇：“姐，我怎么这么冷。”
　　苏妈倒吸一口气，“我还没见过阿沁这么有母爱的一面。”
　　“别提了。”楚妈就差捂脸了，“我一听见楚楚这舌头不直说话的声音就想大巴掌呼过去，是那种跳起来狠狠的给她一巴掌的模式，姐，你能理解么？”
　　苏妈一脸的悲愤，“理解是理解，只是打完了阿沁什么反应？”
　　楚妈：……
　　苏妈：……
　　“算了，我们还是想想得了。”
　　两个人腻腻歪歪的准备了一个小时，当意大利面条端了上来的时候，苏妈和楚妈还免不得夸奖一句：“不错，辛苦了。”
　　楚媚有点娇羞，“是阿沁做的，我打杂来着。”
　　苏沁加了一块洋葱味道她的嘴里，“嗯，很乖，表扬你。”
　　楚媚娇滴滴的摸了摸自己的头发，“人家还要吃蘑菇。”
　　……
　　楚妈突然觉得一阵恶寒，她看着楚媚：“你好好的吃饭，怎么竟是让人阿沁喂。”
　　对着楚妈，楚媚的态度一把八十度大转弯，她气势汹汹的说：“我乐意！”
　　楚妈：……
　　“干什么呢？”苏沁拍了拍她的脸，“好好跟妈妈说话，
　　“好啦，人家都听你的。”楚媚说着把椅子往苏沁身边拉，她跟没骨头似的靠着她的肩膀，“真滴真滴是太好吃了。”
　　苏沁微微的笑，余光瞥见两个酸掉大牙的妈，勾起了唇。
　　吃完饭，楚媚自告奋勇要洗盘子，楚妈也不好意思，起身帮忙。
　　洗着洗着盘子，楚媚叫了一声，“呀！”
　　楚妈一惊，“怎么了？”
　　“划破了。”楚媚皱着眉头举起大拇指，楚妈一听就笑了，“天底下还有比你还笨的人吗？洗个盘子也能划破手，行了，凉水冲冲继续洗。”
　　楚媚被楚妈后妈的态度给伤着心了，她一张嘴，扯着嗓子喊：“阿沁！”
　　正在客厅收拾桌子的苏沁听到楚媚的呼唤，跟阿拉伯神灯似的，瞬间被召唤到位。
　　“怎么了？”
　　楚媚委屈的抬起手指，“手被刮到了，好疼哦。”
　　苏沁一惊，“呀，这么大的口子。”
　　楚妈：……？？？！！！
　　这俩人在搞什么？？？！！！！
　　有完没完？？？？？？！！！！！
　　Excuse me？这么大的口子？明明就那么一点点，头发丝大小的伤口也叫大？
　　“我去给你拿创口贴。”苏沁说着就要往回走，楚媚拉住她，“没事啦，人应该学着坚强，我忍忍就好了。”
　　苏沁点头，当着楚妈的面，抓住楚媚的手指含进了嘴里。
　　是的，含进了嘴里。
　　楚妈手里的盘子“啪”的一声掉在了地上，她的眼睛瞪成了铃铛，震惊的看着两个人。
　　苏沁和楚媚被响声吓了一跳，一起扭头看她。
　　楚妈捂住了嘴，OMG，她看见了什么？因为两个孩子的事儿，她可是特意在LES两/性知识上下了苦功夫，各种网站，各种电影电视剧，甚至小说她都看了很多，尤其是爱看晋江一个叫叶涩的作者写的，那叫个科普纯洁，她当然知道手指对于女人和女人以为这是什么不言而喻。
　　这两个娃娃脸简直了……没有廉耻，脸比盘子还大！！！
　　居然当着她这么一个纯洁的老太太面上上演这么禁忌的画面！！！她……她真的好娇羞啊！
　　作者有话要说：　　叶子手动点亮一下这篇文的名字，恩爱秀你一脸。
　　我会一直秀，秀到你们烦的不行，r（st）q。
　　咳，广告插/入还行吗？
　　

第35章
　　“妹子啊。”苏妈在客厅有气无力的，“快过来这儿坐吧， 让她们两个小的忙乎。”
　　楚妈捂嘴看着两个人， 苏沁已经开始开始用扫把扫一地的碎盘子，而楚媚则是拿着簸箕蹲在那她扫一块她收一块， 俩人都是一脸的笑容。
　　楚妈的手移到了胸口上， 唔……明明只是扫碎玻璃片，为什么这两个人像是在扫金子？扫人生？扫出了一条发家致富的道路？用不用那么美啊！！！
　　失魂落魄的，楚妈坐到了客厅的沙发上，苏妈一副习以为常的模样， 平日里苏沁和楚媚的据点就是苏家，她早就习惯了。
　　她给楚妈倒了一杯茶， “喝吧，妹子，这好多事儿啊，咱得看开。”
　　楚妈有点心酸，“楚楚从小到大都没跟我那么笑过， 没那么粘着我过。”
　　苏妈一听也有点难过， “谁说不是呢，你看我们家阿沁， 平日里淡淡然的， 把什么都不放在心上，可那楚楚就是她心尖上的宝贝，别说碰了，我现在问一下都跟我板着脸。”
　　楚妈喝了一口茶， “内什么，老姐，你说阿沁能守着当初跟咱俩说的话吗？”
　　苏妈放下杯子，“这点你放心，阿沁这孩子我最知道，她答应的绝不会食言。”
　　楚妈听了有点放心，“哦哦，十年，哎，眨眼就过了三分之一，这没差几年了。”
　　苏妈不吭声，她有点心疼苏沁了，毕竟是她的女儿，诺言不可怕，可怕的是单方面的诺言。楚妈看出了苏妈的心思，她拍了拍她的手：“行了，老姐，你也别难受，回家我给楚楚进行一下思想教育。”
　　“千万别。”苏妈拉住楚妈的手，“让两个孩子顺其自然就好。”话虽然这么说，其实她是不信任楚妈，苏妈内心里一直觉得楚楚这大咧咧的神经大条就是遗传楚妈的。
　　楚妈笑了笑，她拍了拍苏妈的手，“放心吧。”
　　苏妈简直要飙泪了，她真的不放心啊。
　　一直到晚上，楚妈费了好大的力气才把黏在苏沁身上的楚媚给剥了下来，到了家，楚妈切了一盘子水果，把楚媚拉过来会务了。
　　楚媚嘟嘟囔囔的，看着手机上林雪茵刚刚上传的她和芳姐的合影，心里老大的不爽。闹得那么轰轰烈烈，这是又和好了？
　　“楚楚啊。”楚妈吃了一个葡萄，开口了，“你上次回来出柜的事儿阿沁知道吗？”
　　楚媚放下手机，严肃的看着楚妈：“妈，你可千万不能告诉她。”
　　“为什么？”楚妈眼里闪过一丝光亮，这事儿有谱了。楚媚撇嘴，“好没面子的。”
　　楚妈：“……内个，这么说，这么久你都没跟苏沁告过白？”
　　楚媚瞪着她：“你不是跟我说过失去有多么的恐怖吗？而且，阿沁她……”
　　“怎么了？”楚妈突然觉得自己像是一个循循善诱逼着小白兔跳坑的大灰狼，楚媚有点丧气，“她有一次跟我说过啊，大学期间她不考虑谈恋爱，上班后也要等三年，说是经济基础稳定了才可以。”
　　“这阿沁想的真全面啊，你怎么看？”楚妈瞅着楚媚，这小二逼，人家说什么是什么，就不知道主动出击寻求幸福么？这么对苏沁言听计从，以后的日子有她受的了。
　　楚媚拿了一个樱桃，她笑了笑：“我觉得阿沁特有远略，特别成熟，特别不一般，嘿嘿。”
　　楚妈：………………
　　“那你呢？你有什么考虑？”楚妈缓和了老半天，才把一口老血咽了下去，楚媚回答的很快：“我有什么考虑？没有阿沁我跟谁谈恋爱去啊？嘿嘿，我准备紧紧追随她的步伐，这几年紧密的缠绕在她的身边，保持合作共同，高举阿沁的大旗不放弃！”
　　楚妈的手摸着头，“哎呀，我头疼。”
　　楚媚点了点头，“哦，头疼啊，那你赶紧睡吧，妈。”
　　“你不睡吗？”
　　“我不啊，晚上我要和阿沁玩游戏，约好了晚上一起去结婚的。”
　　“……”
　　躺在床上，楚妈翻来覆去的睡不着，楚爸被她弄的也跟着无法入眠，“我说祖宗啊，你这又是怎么了？”
　　楚妈排开灯，看着楚爸：“你说我就不明白了，我好好的一个姑娘喜欢上女的了我就不说什么了？你说既然已经喜欢上女的了，你独立自主一点，起码往上走一走，别吃亏不是吗？”
　　“什么吃不吃亏？”楚爸迷糊的看着楚妈，“你这又是从哪儿看的乱七八糟的歪理，两个女孩子有什么吃不吃亏的。”
　　楚妈怒视他，“你个老头子平时也不关注两个女儿，当然是不知道了，你不知道上下决定家庭地位吗？”
　　“你到底在说什么啊？”楚爸不理她，翻了一个身又去睡了，楚妈可睡不着了，她起身开了小灯往楚媚屋子里走。
　　一进屋，楚媚正在收拾东西准备睡觉，看到楚妈，她吓了一跳：“妈，你这是干嘛呢大半夜不睡觉的。”
　　楚妈瞅着她，“怎么，这是要睡了？不玩了。”
　　楚媚害羞一笑，“是啊，这不快十一点了吗？阿沁告诉我女人要早睡早起才能皮肤好。”
　　楚妈：……
　　这位楚姓宝宝，你能不能不要随时随刻的在秀恩爱？这样很遭人打的。
　　楚妈坐在楚媚床边，欲言又止。楚媚看着她，“妈，你咋啦，从早上起来就这么奇怪。”
　　楚妈咽了一口口水，豁出去了，“楚楚，妈妈吧，以前也说过，对于你喜欢苏沁这件事儿，不支持不反对，保留意见。”
　　“嗯，咋啦？”楚媚摇晃着脖子，放松身体。
　　楚妈艰难的说：“因为你的事儿，我查看了很多资料，知道你们这里面是有TP之分的吧？”
　　“哟，妈，你懂得还挺多啊。”楚媚笑了，楚妈白了她一眼，“那是，你老妈为了你真是煞费苦心，哎，你别给我转移话题，继续说，内什么，你跟苏沁在一起，谁T谁P啊？”
　　楚媚想了想，“好像我俩都不分吧，不过我比较念着她，哈哈，只要阿沁答应我，她想做啥我就给她做啥，这有什么。”
　　“你看你那怂样！”楚妈愤怒了，“你好不容易喜欢女人一回，要做也做上面那个不是吗？！”
　　楚媚惊住了，她整个僵在了原地，不可思议的看着楚妈，“好不容易……上面那个……妈，你搞什么鬼？”
　　“什么搞鬼，妈妈这是在开化你，别到时候你让人家吃的渣也不剩了才知道跑回娘家来哭诉。”楚妈的脸有点红，真是她这嘴，当着女儿面这都是说些什么乱七八糟的呢。
　　楚媚盯着楚妈看了一会儿，她认真的想了想，“妈，我明白了。”
　　“你明白什么了？”楚妈放松了一下心情，楚媚跳了过去，一把抱住她：“妈，你真好，你是在教导我，让我不要坐以待毙，阿沁说什么是什么，要主动去勾引她是不是？是啊，人生这么短暂，幸福眨眼即逝，我怎么能让幸福白白流走呢？”
　　楚妈睁大眼睛，她是那么说的？不过……人生这么短，幸福眨眼即逝……这话说的她怎么觉得自己跟苏妈这么残忍呢？
　　楚媚特别开心幸福，“妈，你真是个好妈妈，我没想到你这么快就接受我跟阿沁不说，居然还叫我怎么拿下她的办法，你真是太好太好了，mua～”
　　楚妈：……………………
　　第二天一大早，两家人把两个闺女送到了机场。
　　苏沁戴着墨镜，一身咖色的长裙，清新典雅，楚媚照理是粉色，她把头发盘了起来，手那么冲几个爸妈一挥，特别有明星气质，很可惜，一开口美好的气氛全没了，“拜拜，青山不改绿水长流，你们几个老头老太太不要伤心，回去正好凑一桌玩麻将，么么哒，各位，走好啊！”
　　四老：……
　　得，他们今天还什么都没干呢，楚楚倒是先给安排上了。
　　上了飞机，把行李弄好，苏沁正靠着休息，冷不丁的，总觉得有点什么不对劲儿，她扭头一看，楚媚正盯着她看，两眼冒光，不知道又琢磨什么坏心眼呢。
　　“你干什么？”苏沁皱了皱眉，楚媚不说话，她直接把头靠在了她的肩膀上，柔声说：“阿沁，你觉得我美吗？”
　　苏沁嗝了一下，“你说什么？”
　　楚媚眨了眨眼睛，粉色的双唇蠕动，带着一/丝/诱/惑的问：“我问你觉得我美吗？”
　　美吗？苏沁看着这张从小看到大的脸，认真的评价：“还好吧，比小时候好看点。”
　　楚媚：……
　　这苏沁不按常理出牌啊，她明明是想要苏沁回着说美，然后她趁机问你爱美人吗？这样一举拿下苏沁的，怎么就换来这么一个回答。
　　不怕，一招没了还有第二招。
　　吃早饭的功夫，楚媚跟苏沁共用一份早饭，她深情款款柔情蜜意的看着苏沁，甜蜜都几乎要流油。
　　苏沁隐忍的皱了皱眉，实在忍不住了：“楚媚，你这是干什么？把我这份的肉都吃了？去去去，吃你自己的去。”
　　楚媚：……
　　沉默了一会儿，楚媚实在忍不住了，她盯着苏沁看，深吸一口气，问：“阿沁，你喜欢我吗？”
　　“啪”的一声，苏沁手里的叉子掉在了地上。
　　作者有话要说：　　mark，这也算是咱楚楚同学第一次告白。
　　今天叶子发红包啊，给两个baby庆祝一下第一次意义上的表白，来多少人发多少，么么哒。
　　

第36章
　　在这之前， 苏沁曾经想过很多种俩人可能告白的场景，或是花前月下， 或是浪漫温馨， 从没有现在这种楚媚嘴边粘着面包屑一副不走心的模样。
　　苏沁反应很快， 她一下子就想到了楚媚这突兀的变化很可能是因为楚妈，只是这又是什么招数？
　　“快说啊， 你喜不喜欢我～”楚媚抓着苏沁的胳膊晃悠，一副“你如果不赶紧说喜欢我， 我就给你扔飞机下的表情”，苏沁叹了口气， 她捏住楚媚的肥脸，“喜欢， 喜欢，我怎么会不喜欢你？”
　　楚媚睁着黑葡萄一样的眼睛看着她， “真的？”为什么是这种语气， 一点都不浪漫，难不成苏沁以为她在开玩笑？
　　苏沁拉了一个毛毯改在身上，疲惫的闭上了眼睛：“好了，你别吵我，我要睡觉。”
　　“哦……”楚媚眨了眨眼睛， 虽然不乐意， 还是应了。她扭着头盯着瞬间就转入睡眠的苏沁，一脸的“卧槽”，她明白了， 阿沁这是用无声的方式在拒绝了她，对不对？！一定是的。
　　就在楚媚辗转痛苦的几乎要跳下飞机之际，苏沁睁开眼睛，揉了揉她的头发：“安啦，再等一等，嗯？”
　　等一等？
　　什么意思？
　　楚媚在看苏沁的时候人家已经闭上眼睛转过身去了，盯着她足足看了半分钟，楚媚摸着自己的脸叹息：“想我这花容月貌的姿色，居然要在时光的等待中被岁月雕琢的枯萎，啊，在我盛开的年龄，留给我的却是等待，请问这个等待到底要等多久？你是否明白我等的我黄花菜都凉了的心？”
　　楚媚吟诗完毕，对面盖着被子睡觉的苏沁不知怎么微微的颤抖，就在她勾着唇准备上去调戏一番时，肩膀被人拍了一下，楚媚疑惑的扭头去看，之间一个西装革履长相英俊的男人看着他，“这位美丽的姑娘，可否用我的青春灌溉你的枯朵？”
　　说着，他从上衣兜拿出一个名片递了过去，楚媚张了张嘴，她扭头一看，果不其然，刚刚还捂着被子睡觉的苏沁不知道什么时候坐了起来，她面无表情的看着楚媚，眼神像是刀子一样盯着那名片。
　　楚媚打了个冷颤，她尴尬一笑，抚了一下头发：“哈哈，谢谢好意，灌溉什么的多费劲儿，我自己施点肥就行了。”
　　男人：……
　　********
　　嘴里嚷嚷着要枯萎差点让人强行灌溉的楚媚下场很凄凉，等待她的又是一个星期的水煮豆腐。
　　吃了水煮豆腐的楚媚蔫头耷脑，远没有之前的活泼水灵，甚至跟芳姐玩篮球的时候都有气无力的。
　　可老天爷就是这么的偏心眼，楚媚的小脸都枯萎成这样了，幸运之神还是打着哈气射中了她的小心脏，而这一射，改变的不仅是她的现状，更是她整个人生。
　　那时候许多名导演都流行去校园里选拔有潜力的苗子，带着客串一部戏或是出演个冷门角色什么的，总是能得到意想不到的收获。万导就是其中一个，她入圈子多年，从台前到幕后，捧红了不知多少人，赢得的荣誉更是无数，越是这样的导演越是在追求人生的道路上与众不同，这些年，她的重心已经不在赚钱而是在口碑上了。
　　眼看着奔着四十的人了，她觉得也是时候完成心中隐藏已久的心愿了，她准备筹备拍摄一部拉片，名字暂定《暗恋》，时间尺度跨越高中、大学、职场，不求票房如何如何，只是想遵循内心。所以，对于这次选角她各位的重视。
　　导师抱了一大摞毕业生资料，万导一页一页的翻看，眉头越皱越紧，现在的学生已经没了校园里该有的那份纯种，眼神不再清纯不说，就连气质都有了一种世俗的味道。
　　导师也看出来万导不满意了，她笑着问：“怎么，万导这次想要什么样的？说一说，我看有没有气质合适的再推荐。”
　　万导想了想，“攻是我早就定好的，这次主要是来挑一挑小受的人选，气质么，当然是比较受，但一定要漂亮，那种打眼看上去就特别漂亮，但是不要那种整容和网红脸，最主要的是性格，最好是那种软软糯糯的，特别奶的，对，特别奶，最好还有一点蠢萌。”
　　导师听得一脸的黑线，“我们这批大四的学生都习惯走高冷或者萌萌哒路线，什么奶和蠢萌，怕是不好找。”
　　万导点了点头，她叹了口气，“没事，想到了，我自己出去溜达溜达，你忙吧。”
　　导师点头，她了解万导的性子，强行推荐是行不通的，一定要她亲自看对了眼才行。
　　万导点了一支烟才操场上溜达，看着路过的男男女女，不禁摇头叹气，怪不得说这个时代的人都脸盲，就连她这个圈内人都快分不清谁是谁了，简直像是流水线统一生产的一般。
　　去表演系的教室看了看，万导仍旧没有发现合适的，她又逛了一圈图书馆，别说合适了，压根一个看上眼的都没有，到最后，心灰意冷的万导买了一瓶可乐溜操场去了。
　　这里是她出现的地方，是她第一次暗恋女人求而不得的地方，万导蹲下身子，摸了摸操场上刚刚长出的嫩草，喃喃低语：“赐我好运吧，让我如愿吧。”
　　正说着，一个软糯撒娇的声音飘入耳中，“哎呦，人家不想吃白菜豆腐啦，吃这么久我的脸都成白菜啦，讨厌啦，好阿沁啦，我给你做牛做马，今天就来一顿红烧肉吧。”
　　万导听到这嗲到骨头里的声音抬起了头，一眼就看见对面的两个女孩，其中一个穿着粉色裙子撇着嘴的女孩拉着另一个一身白裙气质高冷女孩的胳膊晃悠来晃悠去，表情苏的可以。
　　白裙女孩看着她，勾着唇：“做牛做马？牛马都是吃草的，你吃什么肉？”
　　粉裙女孩眼里开始堆泪包了，“你干嘛欺负我？大不了我以后不随意吟诗了。”
　　白衣女孩冷笑：“哟，我怎么好意思剥夺你诗人的高贵气质？”
　　粉衣女孩甩了甩头发，“还好啦，什么高贵不高贵的，如果你给诗人中午喂上一顿后给你烧肉，我想她会气质爆棚，吟诗赞美你的。”
　　听到这儿，万导忍不住笑了，对面的粉衣女孩疑惑的看着她，“得，我这还开始吟呢，就吸引过来人了。”
　　苏沁因为楚媚在表演系的缘故，虽然说没有什么兴趣，但为了楚媚的未来，她可是把圈内之名的行家都研究了一个遍，所以一看万导她就觉得眼熟，思索了片刻之后，她惊讶的问：“万导？”
　　万导咳了一声，弹了弹身上的土，看来她是宝刀不老，在大学还是很有人气的。
　　楚媚拉着苏沁的胳膊，“万导？万导是神马？阿沁，人家要吃红烧肉啦。”
　　万导：………………
　　二十分钟后，坐在学校的食堂里，楚媚看着眼前的红烧肉两眼发光。
　　万导递了一张名片过去，苏沁恭恭敬敬的接了过来，万导的目光时不时的往楚媚身上瞥，苏沁勾了勾唇，明白她的意思。
　　“嗯，我这人吧，比较直接，不会弯弯绕，今天来的目的也很简单。”万导喝了一口可乐，“我是来学校为我的新戏选角色的，想找一个秀外慧中清丽脱俗又有些黏人可爱的，不瞒你们说，在毕业班看了一圈没有相中的，就随意在校园里走了走，总算遇到合眼缘的了。”
　　楚媚抬起头看了她一眼，眼睛笑的眯成一条缝：“哈哈，你也觉得我们阿沁漂亮吧，可惜她是管理系的，不参与演戏。”
　　万导：……
　　苏沁拍了一下楚媚的头，“好好听万导说话，别搀和。”
　　楚媚委屈的撇了撇嘴，她看着苏沁，“阿沁，我还能加二两米饭吗？”
　　苏沁看着万导有点尴尬，万导把手里的卡递给楚媚，“去刷吧，随便想吃什么都行。”
　　楚媚两眼冒光盯着卡，万导越看她这小模样越喜欢，简直太符合她的人物设定了。
　　楚媚没有马上接过卡，而是看了看苏沁，苏沁点了点头，她立马笑的跟吃了骨头的小狗似的，屁颠屁颠去大米饭去了。
　　万导看着苏沁，似笑非笑：“你们不错啊。”
　　苏沁见招拆招，她喝了一口汤：“嗯，不错。”
　　楚媚飞快的打回了米饭，她吃了一口，皱了皱眉，又夹了一口塞进苏沁的嘴里，“好像不如刚才的好吃。”
　　苏沁摸了摸她的头发，“你这是吃饱了，好了，吃饱了就别硬往下揣了，明天还给你吃。”
　　楚媚一听开心了，“那我喝你的鸡蛋汤吧。”
　　苏沁点头，把喝过的汤和用过的勺子一块递给了楚媚，楚媚特开心的接了过去，迫不及待的喝了一口，“还行吧，味道一般。”
　　万导在旁边看的牙直酸，她真后悔没把她家那口子带来。
　　食堂里偶尔有路过的学生认出了万导，上前留影索要签字的，万导也都和蔼的应了。她断断续续的跟俩人介绍着角色的设定还有需要，以及前期的合同条款，苏沁听得不错，楚媚一看苏沁听得不错立马觉得也不错。
　　万导挺开心，“那行，回头楚楚你什么时候有时间，可以来我那详细的谈，诺，这是大概的剧本，你回去可以先看看。”
　　楚媚接了过去，万导又和苏沁寒暄几句，问了问她有没有想要进入娱乐圈的心思，觉得她气质很好，苏沁正微笑着拒绝，旁边看剧本的楚媚喝光了最后一口鸡蛋汤，抿了抿唇：“哇，这里还有吻戏裸戏激情戏啊！”
　　作者有话要说：　　叶子发红包已经手抖过两次发了双倍的，那些拿了双倍红包的宝宝必须出来冒冒泡了！（is^ti），叶子果然老眼昏花了。
　　

第37章
　　话音未落， 苏沁的微笑戛然而止，她看着万导， 眯了眯眼睛。
　　万导咳嗽了一声， “内什么， 毕竟艺术源于生活高于生活，这样才能吸引足够多的眼球， 你们俩不要害羞，平日里你们难道没有吻戏裸戏激情戏吗？”
　　Excuse me？
　　楚媚瞪大眼睛看着万导， 这人为什么一上来就说她心中的痛？还吻戏裸戏激情戏，她才刚告白就被人剧中了好伐？还敢来全套， 还不得被苏沁直接给一个万箭穿心不得好死的炮灰？
　　苏沁对于万导一直是彬彬有礼的，可到了这一刻， 她的眼眸如寒霜一般冰冷。
　　万导知道这会跟苏沁说什么是说不通了，她只能把重心转移到楚媚身上， “内个， 楚楚同学，你怎么看？难道真的希望错过这次走红的机会吗？”
　　楚媚指了指苏沁，“我听阿沁的。”开玩笑，以为她多想走红吗？好吧，她的确很想走红， 可她想红的最终目的是当大款包养苏沁啊， 如果人家不乐意了，她还包养个屁咧。
　　万导：……
　　她还是第一次见这种这么没有主见的女人，真的是可爱的让人忍不住掐一下啊， 想她年轻的时候也是风流倜傥一表人才，怎么就没遇到这么个又美又死心眼的软包子？
　　万导没办法了，只能继续公关苏沁：“内个，苏同学，我觉得楚楚同学不该浪费美好的青春。”
　　苏沁看了看楚媚，“浪费？吻戏裸戏激情戏？”
　　万导咳了一声，“难道她考上表演系不是为了成名么？你也知道我的名气，不说一炮而红吧，怎么着也能保证楚楚同学的星途坦荡。”
　　苏沁微微的笑：“不是我们想要拒绝万导，只是楚楚的性子不适合演那么放荡的戏，对不起了。”
　　说着，苏沁起身，楚媚连忙跟着起身，看着俩人以光速消失在自己面前，万导一副看透世俗的悲伤，风中凌乱，放……荡……放荡的戏？她的定位可是绝逼纯纯的青**情啊。
　　楚媚看出了苏沁心情不好，她拉住她的手：“阿沁，你怎么了？”
　　苏沁皱着眉，心乱如麻，其实这样的事儿打楚媚选择了娱乐圈她就预料到了，有哪个演员拍戏可以随心？还不是都跟着剧本走，躲得了一时躲不了一世，现在楚媚身上的光芒都已经开始四射无法遮掩了，那以后呢？是不是有比这些戏份还过分的？一想到别人要沾染她的楚楚，苏沁的身体就像是有无数的蚂蚁在撕咬，怒火充斥几乎要爆炸。
　　“你到底怎么了呀？”楚媚追问，苏沁盯着她的眼睛看，“楚楚，你说实话，那些戏你想演吗？”
　　“我看了剧本还不错，只是太多羞羞的戏份了，不大适合我，嘿。”楚媚两手搅在一起，有点害羞的：“起码也得等咱的初吻初夜都献出去再演才合适啊。”
　　“呵，我还不知道，原来你的内心这么浪啊。”苏沁开始冷嘲热讽了，楚媚一脸的无辜：“现在这社会不弄点这种戏份怎么吸引人的目光？你看阿茵，她每次看电视剧或者电影，都是直接拉到激情部分看，看好了再看别的。”
　　可怜的林雪茵又被闺蜜一箭狠狠的射中胸口，苏沁这会儿心情很不好，顾不得那么多了，她抓着楚媚的手，认真的说：“我不许你演，无论是什么时候，都不可以。”
　　“啊？”楚媚眨着眼看着她，苏沁深吸一口气：“你演戏是为了干什么？”
　　楚媚还是有一点羞耻心的，不好意思直接说是包养她，只能委婉的说：“挣大钱，完成心愿。”
　　“好。”苏沁点了点头，她看着楚媚：“以后如果你没钱了，来找我。”
　　“为啥？”楚媚傻眼了，这人怎么突然这么大方，之前连一份红烧肉都不给她吃。
　　苏沁盯着楚媚的眼睛，缓缓的说：“你就姑且把我当做是你的金主吧，总之，激情戏什么的，你想都不要想。”
　　楚媚：？？？！！！………………^O^
　　********
　　林雪茵自从跟芳姐和好后感情一直很稳定，芳姐也像是改了性子，不再像是之前那样放荡不羁，什么事儿都知道跟她商量一下了。
　　被爱情滋润的林雪茵面如桃花，当然，也吸引了不少桃花，她没什么心思处理这些乱桃花，普通的就直接拒绝，遇到特别难缠的影响她和芳姐感情的，她会直接约出来跟人家神泪俱下的痛哭一番，告诉他其实她心里有一个难以启齿的秘密，那就是她用一切去暗恋的人是从小到大的好朋友楚媚。她得不到这份爱，又舍不得离开，只能默默的守护在她的身边。哦，就让她一个人枯萎吧，任何人都不要怜悯。
　　那时候楚媚简直是以一种神的姿态出现在大家面前，所有人都知道表演系那个数树叶的小女孩，跟芳姐、林雪茵、苏沁三个系的系花玩四角恋，壮观得很。
　　当然，最开心的就是当事人，在大家崇拜的目光之中，她愣是快活的像是一个小三八，仿佛世界里除了苏沁，她啥都看不见，啥都听不见。
　　一大早，楚媚蹭了林雪茵班级的课，跟她在后座上聊天。前排有林雪茵的追求者频频回头，看到之后宽面条彪了一脸，他该开心呢还是难过呢？他的女神苦恋了这么久爱情终于开花结果了。
　　林雪茵正在ipad上看拉丁至上，激情片段她已经翻来覆去看了无数次了，还是不怎么过瘾。楚媚照例吃她的零食，她拨开了巧克力：“那男的为啥总回头看我，还一副既开心又痛苦便秘的表情？”
　　林雪茵头也不抬，“大概是被你的美貌惊艳了。”
　　“那为啥还痛苦？”
　　“大概是听说了你的智商水平，在美女与白痴间左右为难。”
　　“卧槽，你再欺负我告诉阿沁灭了你。”
　　“行了吧你。”林雪茵收起ipad，“有话说有屁放，你找我干啥？”
　　楚媚从兜里掏出一个苹果，“人家想你啦，特意给你送苹果来了。”
　　林雪茵狐疑的拿起苹果看了看，“就你这干巴巴的放了几天的小苹果还给我拿来呢？这准是阿沁让你吃，你偷着藏起来的吧。”
　　“哎呦，你不要把话说的那么难看啊，其实……”楚媚很扭捏，她把一缕头发掖到了耳朵后：“人家就是想来跟你分享一个好消息的。”
　　林雪茵低头打开植物大战僵尸的游戏，种了一个向日葵，“咋了，阿沁又怎么你了？”
　　楚媚捂着脸，娇羞急了：“她终于勇敢的向我迈出第一步了。”
　　林雪茵点头，眼睛不离开屏幕：“哦，你俩打啵了？”
　　“恶俗，你太恶俗了！”楚媚很生气，直接抢过林雪茵的ipad关上，“你能不能好好听我说话？够不够意思？”
　　林雪茵叹了口气，“楚楚好闺蜜，我从小学就听你讲苏沁给你带了几个棒棒糖，初中听你讲苏沁给你讲什么故事，高中听你讲苏沁给你辅导什么功课，这俨然已经到了大学了，你俩还玩过家家呢？到底咋了，她又说啥了？”林雪茵拿起蔫吧苹果咬了一口。
　　楚媚一伸脖子，骄傲的说：“她说要当我金主！”
　　噗…………
　　卧槽？？？
　　林雪茵嘴里的苹果喷了出来，伴随而来的是讲台上老师以优美的抛物线扔来的粉笔头。
　　悲催的被罚站了，林雪茵还不忘八卦，“楚楚，你说的真的假的，你不会是太想要得到苏沁，得了臆病了吧？”
　　“你可真逗。”楚媚抛了一个媚眼，“你看咱这姿色还需要臆想吗？真的，绝绝对对是阿沁说的。”
　　“快跟我说说怎么回事。”林雪茵觉得自己的心跳都乱了次序了，真是要被这俩发小搞到崩溃，要么就是磨磨唧唧没进展，一有进展就是直接脱裤子滚床单上升到肉体的层面啊，雅蠛蝶，太让人难为情了。
　　楚媚一脸的回味：我永远忘记不了在那个风和日丽的日子，操场上的白鸽布“谷布”“布谷”的在叫，风吹乱了阿沁一缕长发，她转过头来看着我，温柔如水，我同样――嗷――”
　　林雪茵一肘子挥了上去，“给老娘说正经的。”
　　楚媚撇了撇嘴，“好吧，事情是这样的。”她简单的把跟万导偶遇到谈崩的事儿跟林雪茵说了说，林雪茵听了眼睛笑的眯成一条缝，她就知道么，是人就有弱点，苏沁怎么可能不嫉妒没有占有欲？
　　“阿茵，快教教我，接下来我该怎么办？”楚媚信任的看着林雪茵，虽然从小被林雪茵坑到大，但坑着坑着就习惯了，遇到事儿俩人还是爱凑到一块碰头。
　　“什么怎么办？”林雪茵好笑的看着楚媚，这家伙，不用苏沁动手，自己都快自燃了。
　　楚媚有些难以启齿：“哎呀，你看了那么多片子，还跟芳姐天天内什么什么，怎么着也有经验了，你大概告诉告诉我，怎么……咳，伺候服侍金主，别让人退货了啊。”
　　林雪茵不可思议的看着楚媚，一脸被草泥马踏过的表情，“伺候……服……服侍？”
　　楚媚认真脸，她温柔的看了看自己修长的双手：“难道你不觉得我这双手特别适合伺候人，已经被废弃无用武之地很久了吗？”
　　这要是从别人嘴里听了这话，林雪茵准保得觉得对方是一个不正经的老司机，可一听楚媚说这话，林雪茵心酸到要流泪，瞅瞅，瞅瞅给这孩子憋得。她看着笑成纯种二逼的楚媚，挥了挥手：“来，别说姐不够朋友，今天把必杀技交给你。”
　　作者有话要说：　　我能害羞的跟大家说一声吗？这个文无论是留言还是收藏，都已经快要变成叶子的最好记录了。
　　本来最近超级忙，想着缓一缓更的，看到大家的留言，叶子都难为情了，只能用修长有力的手指，继续伺候大家了，咳……
　　

第38章
　　楚媚听得一惊一乍的， 毕竟是在课堂上，林雪茵说的隐晦， 却直点主题， 她特意用那种嗲嗲的港台腔：“我跟你嗦， 金主是什么呀？金主就是包养你的大款啊，人家为什么包养你呢？就你这软包子样能靠外表赢得阿沁的欢心？你别跟人家开玩笑的啦。”
　　楚媚摸了摸自己的唇：“可是我班同学都是我一笑起来特别像是天仙美少女， 生怕我一穿裙子转一个圈变身。”
　　林雪茵翻了个白眼，改东北大碴子味儿：“你可拉倒吧你， 以为自己是巴啦啦小仙女呢？先不说你长得仙不仙，就你小时候那鼻子什么样你忘记了？跟苍蝇拍拍扁在脸上似的， 那会阿沁就日日夜夜盯着你看，要真是以貌取人， 估计早跟你绝交了，你都不知道嗝屁多久了。”
　　楚媚翻了个白眼， “所你呢， 你到底要说啥，就是为了打击我吗？”
　　林雪茵摇头，“NONONO，当然不是，我是要告诉你， 如果想让人家长期当你金主， 你必须技术好，伺候的人心情舒畅，平时有点眼力价， 该出手时就出手。”
　　“啥技术好？”楚媚又开始露出那大白兔奶糖的表情了，浑身上下纯洁又流淌着诱人的奶味，已经吸引的前排的小伙子不干别的，专门回头冲她傻笑。
　　楚媚看见了，“我给你告芳姐，有人喜欢你。”
　　林雪茵：……
　　她真的好羡慕苏沁啊啊啊啊，她上辈子到底是做了什么好事儿，让楚楚这么个缺心眼子爱上她，爱的连自己身上的闪光点都顾不得了。
　　林雪茵咳了一声，“行了啊，该教给你的都教给你了，咳，师傅领进门，修行在个人，小仙女，赶紧变身去吧。”
　　********
　　苏沁这一个晚自习都要让楚媚给烦死了。
　　平时俩人出来是上晚自习，楚媚一直很懂事儿，倒头趴在桌子上就睡，要么枕着她的双腿睡，到了点准时醒过来，俩人再去操场上溜达一圈吹吹风，非常的有规律固定。
　　可今天楚媚不知道怎么了，两个眼睛瞪的跟个大乌贼似的，就在一边直勾勾的看着她。
　　苏沁咳了一声，正要拿纸巾擦擦鼻子，楚媚可好，连忙打开新买来的可乐，打开之后立马递到苏沁嘴边。
　　“阿沁，你喝。”
　　苏沁瞥着楚媚，“你是不是又干什么坏事了？”虽然年轻，但苏沁走的一直是注意养生保养，从来不爱喝这些碳酸饮料，最爱的就是蜂蜜茶，还要自备的，可看楚媚这小狗一样期盼的眼神，如果后背有一条尾巴恨不得马上就摇起来的份儿上，她勉强喝了一口。
　　楚媚从兜里一掏，掏出来一个那种姥姥用过包零钱花布手绢，上去就给对着苏沁的嘴抹了一把。
　　苏沁：……
　　虽说她从小到大就跟楚媚在一起，俩人用什么都不嫌弃，但这手绢苏沁真的莫名的嫌弃好吗？有一种被用擦桌子的抹布擦了嘴的感觉。
　　“你到底干什么了？”苏沁皱眉看着楚媚，看她这无事献殷勤的样子准没什么好事儿，跟这提前打预防针呢。难不成又有什么人追她了？苏沁真是被楚媚的追求者弄得头疼，简直是长江推后浪，一浪更比一浪猛，甚至有人直接把情书递到她这儿来了，你说这不是把楚媚往火坑里推么？每当这个时候，面对楚媚的就是清水煮豆腐，起码要给她寡淡一个星期。
　　楚媚一脸的诚恳，“你千万不要误会，阿沁，我只是想服务好你。”
　　苏沁晚上吃的粥差点喷出来，她深吸一口气，缓和了一下情绪，若有所思的盯着楚媚：“怎么，你又没事去找林雪茵了？”这坏蛋，准是又说什么歪理教坏她家宝宝。
　　“你怎么知道？”楚媚一副发现新大陆的崇拜表情，夸张的不行。
　　苏沁用手扯了扯她的嘴角，“少给我这演戏。”
　　楚媚嘟了嘟嘴，“干嘛呀，你不要打击人家积极性，偶尔伺候你一下不行吗？如果现在不开始实践，老了怎么办？”
　　老了？苏沁听了这话挺开心的，说的也有道理，她看着楚媚：“可老了你也不能给我喝碳酸饮料啊，容易发胖，老年人更需要保养。”
　　“这你就不懂了。”楚媚喜气洋洋的，“人老了跟年轻不一样，你看街上那些跳广场舞的老太太，哪个不都是胖胖哒，你想想啊，老了我准保是那种胖胖的没有皱纹的老太太，然后呢，你就是那种坐着轮椅在一边看我跟人跳广场舞的干瘦老太太，我的舞姿，唔――”
　　楚媚的耳朵被苏沁拽了起来，“你要逆天啊，谁坐轮椅？谁干瘦？这还没老呢你就想着勾搭人老头跳广场舞，你可以啊。”
　　楚媚眼泪汪汪的看着苏沁，“天地良心，我只是不希望你太瘦。”
　　“你少给我找借口。”苏沁瞥了楚媚一眼，看了看她的小肚子，“这个月又胖了两斤吧，没被你们形体老师嫌弃？”
　　楚媚痛苦的闭了闭眼睛，“别提了，本来都订好了我在一个话剧里演女一号，就因为我这几个月没控制好体重，直接给我换角色了，我一直不赞长社会以貌取人，完全该多多发现大家的内在美啊。”
　　“哦？换成什么？”苏沁打开酸奶喝了一口气，楚媚摸了摸下巴，倒还算乐观：“一熊猫。”
　　苏沁：………………
　　一口酸奶卡在嗓子眼不上不下，苏沁咳的眼泪都出来了，楚媚赶紧上前用力的拍苏沁肩膀，好好的“伺候”她，苏沁给拍的差点岔气儿了，她看这样知道这书也看不下去了，收拾书带着楚媚走人了。
　　“你说你不好好学习就得了，我可是要准备英语六级的。”出了图书馆，苏沁开始数落楚媚，楚媚撇了撇嘴，“我们才大一啊，你为什么这么着急，人家四级都没开始准备，你都开始准备六级了，小姑凉，不要把自己逼的太紧。”
　　苏沁叹了口气，她看着楚媚，月光下，她的脸又妩媚又可爱，将这两种截然不同的美感融合的让人怦然心动。有这么一个宝贝在身边，她不赶紧强大起来，被人抢走怎么办？虽然她知道楚媚从小就缺心眼一根筋绝不会变心，但她以后要待的地方毕竟是娱乐圈，那简直是一条充满荆棘的道路，帅哥美女诱惑多的是就不说了，光是困难挫折就要遇到多少？苏沁既想要保护她的宝贝不受伤害，又希望她的宝贝可以如愿的从事自己喜欢的行，如此一来，她身上的压力就大了。
　　“楚楚。”苏沁看着楚媚柔声叫，楚媚一副心不在焉的样子：“嗯？”她正左右看着哪儿能施展机会再伺候苏沁一番，这找了半天没有地方啊，要是在家就好了，偏偏是学校，在家她就能死皮赖脸的跟着苏沁赖着一起睡觉了，哎呀，好期待放假啊。
　　“这个假期我可能不能陪你了。”苏沁的声音带着一丝失落，一丝憧憬。
　　“为啥？”楚媚睁大眼睛看着苏沁，心里有点急：“你不要我了？”
　　“傻样。”苏沁把楚媚额头的头发捋好，楚媚一把拍掉她的手，小脾气说来就来，“为什么不陪我，难不成你在外面又养了别人？”难不成苏沁还是一个包了好几个小白脸的花心金主？
　　瞅着楚媚这别扭的小模样，苏沁笑了：“不是，放假我要去爸爸公司实习。”
　　“啊？实习？你少骗我。”楚媚可不信这一套，苏沁捏了捏她的鼻子，“是真的，我如果不赶快强大起来，怎么做你的金主。”
　　楚媚一听这话又害羞了，“原来你这么迫不及待啊。”
　　苏沁：……
　　脸不自觉的红了一下，苏沁扬了扬脖子，假装不看楚媚。
　　楚媚两个手搅在一起，扭捏的摇晃了一下身体：“还好啦，其实我挺好养活，内什么，阿沁，你实习我可以也跟着去吗？”
　　苏沁被逗笑了，“你去干什么？端茶倒水吗？”
　　楚媚：……
　　“切，你是不是瞧不起我。”楚媚受伤了，苏沁抓着她的手捏了捏，“你那边导师不是提供很多机会么，我记得好像有一个广告要让你拍，你也别太挑，可以去看看。”
　　“是有一个广告。”楚媚点头，随便说了一句对方提出的价钱，“我觉得还不错，你觉得呢，阿沁？”
　　苏沁没吭声，皱了皱眉，怪不得这么多人奋不顾身的往这个圈子里扑，还真的是处处是黄金。
　　“哎，你今晚怎么总走神？我问你话呢，阿沁。”
　　“不错。”苏沁心事重重发，她觉得在她跟楚媚之中，她攻君的地位可是妥妥的，可现在一看，楚媚走在她前面太多步了。
　　“是什么广告？”苏沁转移中心，楚媚抛了一个媚眼，黑暗中，她掏出口红，往自己嘴上一顿抹，对着苏沁“啵”了一下，“口红广告，也不知道为啥，我明明长得这么纯洁，那导演非说我特别妖娆，适合他们家牌子。”
　　苏沁眼角抽了抽，正要说什么，不远处，万导走了过来，她看到楚媚，“哇”了一声，“你这是刚吃了死孩子吗？”
　　楚媚：……
　　苏沁无奈的笑，掏出纸巾给楚媚擦了擦嘴角的口红，“你哦，要是被代言方看见你这么糟蹋人家的口红，估计会立马换人。”
　　“怎么，又被人相中了？”万导挺自来熟的，“我就知道，我的眼光差不了。”
　　楚媚嘟着嘴，“好疼哦，阿沁。”
　　苏沁盯着她的唇擦得认真：“谁让你这么不走心，擦了这么多，乖了，再嘟一下，不然擦不干净。”
　　万导：……………………
　　卧槽，这俩人是新从商场买了一吨狗粮在撒吗？还有，擦口红一定要嘟着嘴吗？真的假的，万导学着楚媚的样子嘟了嘟嘴，苏沁转身看着她一愣，眼中浮起一丝笑容。
　　万导咳嗽了一声，有点尴尬的，“内什么，我是跟楚楚来谈剧本的。”
　　楚媚看着苏沁，“还谈什么哦，我家阿沁不同意。”
　　苏沁摸了摸她的头发，“乖。”
　　万导：……
　　沉默了好半天，万导拿出修改过的剧本，认真的说：“回去后，经过我的深思熟虑，我大概修改了一下，决定以校园女神推出并打造楚楚同学，里面的吻戏激情戏全部删减，裸戏也靠替身，其他的都走位就可以了。”
　　万导还是有点拿不准苏沁的意见，毕竟人家上次都说了她拍的这可是一部放荡的戏，一时间扭转形象怕是没那么容易。
　　苏沁不说话，楚媚盯着她看，顺便勾着她的小手指跟小时候似的荡了荡，咧嘴笑。万导看的心痒痒，尼玛，这么可爱，真的好想摸头。
　　“嗯，那个价钱咱们还可以再谈。”万导看着苏沁说，苏沁抬起头，对着万导嫣然一笑：“万导，你别误会，像是你这么优秀的导演，这么优质的剧本，这么强大的剧组，能参与是楚楚的福气，她怎么会拒绝？”
　　卧槽？？？？！！！！
　　万导傻眼的看着苏沁，说好的放荡戏呢？没看出来啊，苏同学，变脸变的够快啊，这剧本她可是一个字就没改，只是把楚媚的亲热戏都删了，就变成优质剧本了？你这醋……还能吃得再明显一点吗？
　　保持着笑容，万导看着楚媚：“楚楚同学，你的意见呢？”
　　楚媚一脸的娇羞，“我好感激你啊万导这么赏识我，你真是一个优秀敬业完美值得人学习的好导演，你的精神永存，你对艺术的奉献让人难忘。”
　　万导：……
　　楚媚这话说的，她怎么觉得缺一句“你永远活在我们心中呢？”
　　作者有话要说：　　今天够长吧？^＿^，补偿没有准时发表来蹲守的宝宝们。
　　咳，最近叶子看到好几个类似于“叶子，人家看你文长大的”留言，昨天居然有一个宝宝说看着叶子的文长大，那时候还是个小学生。OMG，说的叶子马上就要挥舞起手绢，去广场上舞一曲了好吗？
　　

第39章
　　“那就定了？过一阵子来公司试戏。”万导的语气变得轻松起来， 她就说嘛，她宝刀未老， 怎么可能请不动一个小奶受。
　　苏沁点了点头， 微笑：“好的， 麻烦万导。”
　　楚媚瞅着她：“公司在哪里？哪个公司？”
　　万导：……
　　咳了一声，万导安抚自己这才叫受之本色， 纯真的小二逼，不要跟楚媚一般见识， 她从兜里掏出名片，“圣皇娱乐。”
　　“圣皇？”楚媚嘟囔了一句， “我好像听说你们那有一个岁数特别大长得特别妩媚又喜欢年轻漂亮小姑娘的老总裁。”
　　万导嗝了一下，“你不是什么都不知道吗？”
　　楚媚：……
　　“好了， 天也不晚了，万导快回去休息吧。”苏沁出来解围， 对着楚媚翻了个白眼， 楚媚抿了抿唇，得，她知道自己这嘴又惹祸了。
　　眼看着万导飙泪走人了，楚媚笑嘻嘻的看着苏沁，“阿沁， 我去你宿舍睡好不好。”
　　“不好。”苏沁拉着脸， “回你那去。”
　　“为什么不行？”楚媚一脸的失望，苏沁皱了皱眉：“我说过我还要准备英语六级，有什么事儿以后再说。”说什么准备英语六级都是借口， 那不过是手到擒来的事儿。自从苏沁确定了这个小傻瓜的心思后就再也无法淡定，日常接触有时候都有些困难，更不要提同床共枕了，可她的想法和内心都是同样的坚定，既然她已经答应两个母亲了，面前就算是有千山万水她都要坚持下去，这样将来她和楚媚的爱情才能不打折扣，两边家庭也说不出什么。现在放弃，这不是竹篮打水一场空么？
　　遭到苏沁拒绝的楚媚哭丧着脸回宿舍了，她将自己仍在床上，用力的捶打床铺，“我打死你，打死你，打死你！不让我跟你睡，假期还不跟我玩，我打死你，打死你！”
　　对面的上下铺两个姑娘惊恐的对视一眼，楚媚上铺的姑娘用嘴型无声的说：怂――包――
　　********
　　拍广告什么的对于楚媚来说是第一次，这种时候，苏沁就算有千难万难也要挤出时间陪着她。
　　苏沁曾经告诉过自己，一定要明白人生为什么活着，楚媚是她的幸福与希望，在人生的每一个重大的时间节点，她都希望可以陪在她的小宝宝身边。
　　大家都以为苏沁是楚媚的助理，不管是衣服还是包都是苏沁拿着，就连化妆苏沁都陪着她。
　　化妆师是一个捏着兰花指的娘娘腔小帅哥，小帅哥笑眯眯的看着楚媚：“哎呦，菇凉，你的五官真的好立体啊，是天生丽质么？”
　　“nonono。”楚媚扬了扬头，躲开小帅哥的手，她抬起右手，用大拇指戳了一下鼻子，变成猪鼻：“我小时候是这样的。”
　　苏沁：……
　　小帅哥笑喷了，“真的假的，难不成你后期整容了？”
　　“我才没有。”楚媚笑眯眯的说：“我只是用夹子夹过鼻子算吗？”
　　苏沁：……
　　小帅哥一抖，眼线有点画歪了，苏沁拍了拍楚媚的手，“乖了，闭嘴。”
　　楚媚立马闭嘴了，小帅哥被俩人逗笑了，“你们关系真好，是姐妹吗？”
　　楚媚一听就不乐意了，“才不是姐妹，这是我……”这是她什么？楚媚不知道怎么开口，说朋友？这可不好，不如加个女字，可都说时尚圈最多基佬，她要是说女朋友肯定会给苏沁带来烦恼。
　　楚媚正左右为难着，苏沁礼貌一笑：“她是我最重要的人。”
　　“哎呦。”小帅哥捂脸，楚媚的脸开始自带腮红效果。
　　“好了！”捣鼓了一会儿，小帅哥满意的点头了，“先去换衣服吧。”
　　楚媚起身，她看着苏沁，“好看吗？”
　　苏沁眼含笑意：“好看。”
　　楚媚瞬间的嘴唇间咧成瓜。
　　小帅哥：………………
　　嘤嘤嘤，不行啦，好甜蜜啊，真是羡慕死他了。
　　去了换衣间，楚媚拿着那繁琐的长裙在看，“这是啥，裤衩吗？我怎么找不到头。”
　　苏沁看那超短裙也有点皱眉，她拿着裙子，“我给你穿。”
　　“不要啦，人家害羞。”楚媚捂脸，苏沁翻了个白眼，身体往前一挤，把楚媚挤进了化妆间，“进去。”
　　一直偷偷围观的小帅哥两眼都要变成桃心了，卧槽，这光天化日之下，这么帅气逼人好吗？
　　进了换衣间，楚媚羞窘的坐在那儿，苏沁看着她，“快点，都在等你，刚出道要养成良好的时间观念，不要让人觉得不礼貌。”
　　苏沁的话音刚落，楚媚用力的点了一下头，“好嘞！”说完，她用了农民伯伯拔萝卜的力气脱掉自己的上衣，又用超人换衣服的速度把那裤衩裙套在了身上。
　　苏沁眨了眨眼，刚刚她好像就看见白花花的肉体晃了一下就什么都没有了。
　　楚媚一鼓作气的换好衣服，立正站好：“怎么样，阿沁！”
　　苏沁无奈的笑了，用手戳了戳她的脑门，“把袖子套脑袋上了。”
　　楚媚：……
　　等楚媚换好衣服，摄像机已经到位，广告导演很随性，点了一支烟，“我们的品牌就是突出青春啊，你随便摆几个姿势就行。”
　　楚媚看着对面的苏沁，随便摆几个姿势？阿沁就站在对面哦，她怎么能随便摆几个姿势？
　　别看楚媚平时晕乎乎的，什么事儿都不放在心上，但唯独对苏沁，她可是格外的上心，她手里捧着口红，轻轻的勾画了几笔，粉嫩的双唇微微一抿，她拨了拨长发，一手摆出心的形状，她对着苏沁的方向“啵”了一下。
　　苏沁：……
　　导演鼓掌，“不错啊。”
　　“要一次过吗？”楚媚惊喜的看着导演，导演指了指旁边，“你看错方向了，摄像机在这边，好可惜。”
　　楚媚：……
　　苏沁要笑死了，楚媚心里也是开心，这么明目张胆的勾引金主的机会可不多，多错几次都没关系，楚媚一个造型带着一个造型的往外摆。
　　当她躺在一个粉色的沙发上，两个腿微微勾起，卷发披散在肩膀，她迷离着双眼嘟着唇看着苏沁时，苏沁低下了头。
　　摄像大师频频扭头看导演，卧槽？这是大学生，骗谁？简直可以去拍带点颜色的杂志了。
　　导演却有一双慧眼，“恩恩，就是这样，勾引，诱惑，我们这一季的主打色。”
　　第一次拍摄原本进展很顺利，到最后楚媚只需要换几套衣服补充几个镜头，可她正在那化妆呢，一个戴着墨镜有些装的男生走到了苏沁面前，对着她说些什么。
　　苏沁是最烦这样的男人了，但顾忌着楚媚，怕影响她的工作，只能礼貌性微笑应付。
　　楚媚一眨不眨的盯着看，表情僵硬。
　　“哎呀，楚楚，你放松啊，人家的眉笔都要让你夹断了。”娘娘腔小帅哥嗲嗲的说，楚媚皱了皱眉：“那男的是谁？”
　　“你说哪个？”小帅哥扭头看了看，“哦，那是新晋小鲜肉，田帅哥啊。”
　　“哪里帅？”楚媚眉头锁死，“怎么都觉得浑身上下透着一股轻佻的样子。”
　　“哈哈，楚楚，别看你岁数不大，眼神挺好啊，他是圈内出了名的猎艳高手。啧啧，我看这架势，他八成是看上你家苏沁了哦。”小帅哥唯恐天下不乱，楚媚冷冷一笑。
　　导演抽着烟进来了，“这会儿不需要性感了啊，就高傲一些。”
　　高傲么？
　　太TM符合楚媚现在的心情了。
　　她现在恨不得用后脚跟看苏沁。
　　生气，非常生气，她为什么要对那个男的笑？
　　配合着主题，周围的背景都改成了冷色系，楚媚换了一身红色的长裙，她冷冷的仰着头，一副君临天下的霸气，眼角微微的上挑，明显的蔑视。
　　导演一边看摄像机一边说：“这个女孩可塑性很强。”
　　副导演也点头，“嗯，以后入了圈子戏路很广。”
　　很顺利的拍摄完毕，楚媚去后台换衣服，苏沁本来想把她拉裙子后面的拉链的，楚媚说什么也不乐意，直接把她推出去了。
　　苏沁哭笑不得，她当然知道这祖宗为什么生气，好不容易等楚媚换好衣服卸了妆出来，好不容易气刚刚消了一点，那个田帅哥就又路过跟苏沁说了一句：“see you！”
　　楚媚一听就炸了，“啥玩应，以为我不懂英文么？怎么就这么大庭广众之下调戏人，还色你，他有完没完！”
　　苏沁眼皮一抖，“楚楚，咱能不英文和拼音和在一起翻译么？”
　　“怎么，你不乐意了？”楚媚皱了皱眉，她现在身上那种狐媚气息是越来越浓，就算是皱眉也会让人想到某些情到浓处的禁忌画面。
　　苏沁深吸一口气，转过身去，完了，她发现她现在自控能力越来越差了。
　　苏沁是转过身去忍心底的波动，楚媚急了，这咋回事，已经不开心的都不能直视她了？
　　“我就知道，你总有一天会变心。”楚媚这眼泡说来就来，苏沁哭笑不得的看着她。楚媚开始撇嘴：“怪不得你要甩开我自己去苏叔叔的公司实习，那么大的公司，肯定各种帅哥美女都特别多，今天你还是我的小姐姐，明天你就是她人嘴里的女朋友了。呵呵，你别以为我不开心，我开心啊，我小姐姐要找男朋友，我开心的不行，我替你开心，我替你开心，唔……你去找男朋友吧。”
　　楚媚拿起外套，擦了一把眼泪，转身往外走：“就让我一个人去流浪，孤独到老吧，以后老了我也不跟你跳广场舞了，我会伴随着音乐在兴奋的人群里独自忧伤的。”
　　苏沁去抓楚媚，楚媚甩开她的手，不去看她，眼上的妆花了，从美女秒变熊猫：“你自己去吧，人生没有什么大不了的，科学家曾经说过，一个人，无论经历怎样的伤痛，只要三个月肯定能自然痊愈，我会在角落里，安静的舔舐伤口，不去烦你。”
　　说着，楚媚用衣服做手绢捂着鼻子泪奔了出去。
　　苏沁跟原地站了一好一会儿，她叹了口气，拿出手机。
　　“爸爸。”
　　苏爸这会儿接到苏沁的电话很惊讶，“嗯，宝贝女儿，怎么了？”
　　苏沁问：“假期实习，能不能在公司再帮我安排个职位。”
　　苏爸一听就笑了，“没问题啊，这将来是你的公司，别说一个职位了，多少个都没问题，怎么了？是楚楚又闹脾气了？”
　　苏沁摇了摇头：“可不是，从知道我假期不跟她一起之后，就变成悲伤忧郁的诗人了。”
　　苏爸：“哈哈，她还会读诗？”
　　苏沁浅笑：“可不，刚才一句话里给我又是揉哲学又是歌词特别梦幻。”
　　苏爸：“……梦……梦幻？”
　　半个月后，苏氏的迎宾部里，一个穿着粉嫩小短裙的女孩正认真的涂着蔻丹指甲，看见有人进来，她放下手里的活，站起来微笑：“您好，请问您有什么需要？”
　　来的人是一个年轻的帅哥，他的眼睛直勾勾的盯着楚媚的脸：“我想问问洗手间怎么走。”
　　楚媚轻笑：“先生，那边直走就可以看到。”
　　不远处，西长裤白衬衫化了淡妆显得干练精致的苏沁皱着眉站在落地窗前看着窗外，她身边，一个同样刚来实习的小姑娘笑着说：“阿沁，你在看那个新来的吗？哎呦，她可了不得，我听前台的欢欢说，自从她来了之后，前台的咨询量翻了几倍。”
　　苏沁手里摩挲着咖啡杯，冷笑：“是么？”她就知道会是这样。
　　小姑娘点头，“嗯呢，可不是，我听欢欢说，就问厕所在哪儿的人都多了不少，喏，就右边那个一眼就能看到的洗手间，欢欢都无语了，听说上次有一个打扮很中性的女的，说什么也找不到厕所了，还是那新来的给她带去的，哈哈，不是省油的灯啊，没准改天就让人搭讪给搭走了呢，我听说去年那个前台小姑娘就是。你看她啊，举手投足都带着一股妩媚劲儿，把那些男的勾的都没魂了。”
　　苏沁听着眉头皱成了一团，她一口把被子里的咖啡都喝了想要冷静一下，却怎么也冷静不起来，她转身进了电梯，拐了几个弯，进了秘书室。
　　大秘一看千金大小姐驾到连忙站了起来，别人不知道苏沁什么来历，她最清楚，这可是是苏氏的未来，她可得且加小心的伺候好。大秘笑容满面的：“阿沁，怎么了？”
　　“林姐。”苏沁微微一笑：“我需要你的忙帮。”
　　苏沁的性格大秘了解，一般事儿不会来找她，“呵呵，是为了你那个叫楚媚的朋友。”
　　苏沁点了点头。
　　大秘拍了拍胸脯，“怎么了，需要怎么帮助她？包在我身上。”
　　苏沁眼中含笑，柔声说：“没什么，我希望您帮忙安排几个找茬的，去接待台闹个事儿，然后找借口把她炒了。”
　　大秘：？？？？！！！！？？？？………………
　　作者有话要说：　　3333叶子看大家的留言笑成小傻逼。
　　

第40章
　　大秘以为自己听错了， 可是看着苏沁认真的样子也不敢多问， 她低着头狠狠的在心底里OMG了一番，不愧是大小姐，平日里看着她跟楚媚和和善善姐妹感情特别好， 原来背地里在玩甄执啊。
　　不过……
　　大秘在打电话安排找茬人的过程中有些心疼楚媚，长了那么一张精致的脸庞，平日里傻呵呵的笑，这种姑娘明明就是那种出场一集就被赐一丈红的类型啊，大小姐用这么大动干戈么？
　　苏沁不放心的交代：“只是开除， 注意言语不要过激。”
　　如果要是身边有手绢， 大秘一定委屈的咬在嘴里了， “言辞不要过激还直接开除？这不是欺负人吗？”
　　前台的楚媚对于这一切毫不知情。
　　她认真的涂着手指，在灯光下照了照， “欢欢，你看好看吗？”她的眼神温柔，声音也是格外的亲昵， 就好像这手是她的心上人，要精心呵护万千宠溺。
　　楚媚身边一个圆脸女孩点了点头， “当然好看， 你是美人， 涂什么都好看， 嘿嘿，不过，楚楚， 你弄这么美是不是男朋友喜欢啊？”
　　“才不是。”楚媚咬了咬唇，有点娇羞，她是涂给苏沁看的，专门讨金主欢心的。一想到能跟苏沁在一个公司上班她就好开心啊，空气都是甜蜜的，这样的机会不多了，她一定要好好珍惜，用最甜美的态度对每一个人，让大家满意绝不给苏沁丢脸。楚媚怎么也想不到，大家的满意正是苏沁最不满意的地方。
　　楚媚的手指保养的很好，指如葱根，修长白嫩，被灯光那么一照更是透明如玉。
　　欢欢看的羡慕，“楚楚，你真是天之骄子，不仅人长得好看，手也这么好看。”
　　楚媚笑着说：“在我看来，脸没有手重要。”
　　欢欢一愣，她还是第一次听到这样的歪理，“脸没有手重要？”
　　楚媚的脸微微有点红，“是啊，因为手可以干很多事情。”她毕竟不是个孩子了，这么多年，随着感情的加深她不仅仅是一次肖想苏沁了，一想到未来的某一天，这双手就要在苏沁的体内进进出出，让她动情的低吟，让她的身体起起伏伏，楚媚花痴一般的笑，把手放在自己的嘴边亲了亲，脸上也蒙上了一层粉色的薄纱。
　　旁边围观的欢欢的脸像是被千万只草泥马踏过，卧槽，美女的行为果然跟普通人不一样，居然亲吻自己的手，亲的是手吧，居然能连带着把脸也给染红了，尊是……可怕啊。
　　俩人正说着，对面走来一个高个女生，她盘着头发，西裙着身，身材纤瘦，气质满满，一看就是一个职场白领。她一过来就特别暴躁：“我跟王总预约了，为什么到现在都没见到人？”
　　楚媚微微一笑，礼貌的回答：“请问您怎么称呼？稍等一下，我帮您查一下。”
　　说着楚媚就低头开始翻预约表，大秘找的找茬女生是隔壁公司搬来的救兵，还是一个销售部的部门经理，她最会看人，一见到楚媚心里有些好笑的，这不就一个刚出大门的小屁孩么？还至于把她搬出来。
　　“颜华。”
　　“不好意思啊，女士，您是不是记错了，没有预约。”楚媚一边说着一边微笑，声音娇滴滴的，就连眼睛都像是刚滴完眼药水，水汪汪的勾人摄魂。
　　颜华甩了甩头，稳了稳心神，“你什么意思？你的意思是我骗你吗？我跟王总可是老熟人，你不要耽误事儿。”
　　楚媚点头，“好的，颜女士，稍等，我再查一遍。”仔仔细细的从头到尾看了一遍，楚媚的确没发现王总的预约，她不得已抬起头微笑：“颜女士，真的没有哦。”
　　该死的！
　　颜华倒吸一口气，没有酒没有呗，你还“哦”什么？你这是在哄本宝宝么？
　　看不对劲儿，她咳了一声，“女士，您是不是弄错了，要不要打电话再跟王总核一遍？”
　　“什么？！你说什么？！”颜华借着这个由头爆炸了，“你什么意思？你这是在质疑我吗？你以为我是来找茬的吗？！”
　　欢欢岁数也不大，原本就忍着，被颜华这么一喊爆炸了，她身体往前一挺就要爆发，楚媚赶紧拉住她。
　　“哟，看不出年纪不大，脾气挺躁啊，怎么着，就这点气就受不了了？就这德行还干服务行业？”颜华这话说的自己都想给自己一个大嘴巴子了，她已经潜意识里把自己当做容嬷嬷了，连音调和语气都模仿的惟妙惟肖。
　　欢欢捂着嘴委屈的跑掉了，这下好了，只留下楚媚一个人了。楚媚低着头，看着手里的表格。
　　玻璃窗对面，苏沁一直看着这边的一举一动，虽说要找茬炒掉楚媚，但可不能真让她的宝贝受委屈。
　　“我跟你说话呢，你什么态度！”颜华的声音变得尖锐，楚媚缓缓的抬起了头，一行清泪顺着脸颊滑落。@n@
　　颜华：………………
　　楚媚抬起手擦掉脸上的眼泪，也不说话，就那么看着颜华，那哀怨的眼神让颜华觉得自己简直是偷了楚媚家大花牛的负心人。
　　似在努力压抑缓和情绪，楚媚看着颜华，低声柔柔弱弱的说：“对不起哦。”她就那么站在那，身材高挑笔挺，前/凸/后/翘，皮肤白的发光，一缕长发划入脖颈，锁骨精致的让人忍不住抚摸。
　　颜华内心已经在咆哮，两个手已经在搓头发搓头发了！oh，可爱的菇凉，你为何一定要加一个“哦”字，为何要那么妩媚柔弱，我已经控制不住体内的洪荒之力了，我跟你说你再这样信不信我脱衣服耍流氓了啊！
　　很可惜，楚媚已经完全沉浸在悲伤的情绪之中，她擦着眼泪，缓缓的说：“我从没想到，第一天工作就会遇到这种情况，我为我的失误而感到抱歉。”
　　颜华咬着唇，旁边已经有驻足的人频频观望，甚至有英雄救美的男士上来，“唉唉唉，你干嘛跟人家小姑娘过不去。”
　　“关你屁事！”颜华一声吼，接待台里的楚媚就好像受惊的小白兔，吓得一哆嗦。
　　我的老天爷啊……不行了……骨头都酥软了……苍天啊，颜华的手已经伸了出去，她又艰难的收了回来，完了完了，她的手已经不听使唤了。
　　楚媚吸着鼻子，眼睛红彤彤的看着她，“要不我上去找王总问问？”那柔弱的语气，哀求委屈的眼神，简直像是春风，吹入颜华的心里，试问如果再对这样一位美人下手，她还是人吗？颜华盯着楚媚足足的看了一分钟，转身走人了。
　　刚到大门口，颜华就给大秘打了电话，“对不起，你换人吧，人小姑娘都哭了，我下不去手，我的手已经不听我的使唤了。”
　　大秘一听惊了，“你真的假的？”
　　颜华捂着胸口，“不行，我的一颗阿姨心已经快跳出胸口了，内什么，你能不能把那女孩的电话给我。”
　　沉默了足足有一分钟，大秘问：“你要电话干啥？我说颜华你靠不靠谱啊，这可是我未来的顶头boss交代的任务啊，你有没有人性！！！”
　　颜华看着远处湛蓝的天空，距离上一次失恋有一年了，她终于露出了笑脸：“我想，我遇到了我的人生中想要守护的大白兔了。”
　　大白兔？
　　大秘要飙泪了，挂了电话，她用手撑着身体，这可肿么办，大小姐第一次交代任务，她没完成不说，还彻彻底底给办砸了。
　　十分钟之后，欢欢红着眼睛回到了接待台，她看着楚媚：“楚楚，对不起哦，留下你一个人。”
　　这会儿已经是休息时间，楚媚嘴里叼了一个棒棒糖，一脸天真无邪的笑：“没事儿啊，这不解决了？”
　　“可是我看你哭了。”欢欢心里难受，她现在真的有点佩服楚媚，以前见她嗲嗲的还没少跟朋友八卦她，现在看来，楚媚完全不是空有一副好皮囊，心里承受能力很强。
　　“你说哭啊。”楚媚一听就笑了，“我忘记跟你说了，我是表演系的。”
　　“然后呢？”欢欢疑惑的看着她，楚媚叼着棒棒糖瞅着她，前一秒还在笑，后一秒眼角耷拉下去，变得悲伤，“我的人生一大爱好就是飙戏。”
　　欢欢：……
　　楚媚拍了拍欢欢的肩膀，“小同志，安啦，没什么过不去的，人生就是这样，一个卡儿接着一个卡儿，你放心，有姐罩着你。”
　　香喷喷的味道随着楚媚的贴近扑入鼻中，欢欢可是纯直女一枚，可这一刻，她竟然有一种想要狠狠的抱住楚媚亲一口的冲动。
　　大秘在一边咳嗽了一声，欢欢和楚媚赶紧站好。
　　“我刚才在监控里看到你们跟客人吵架了？”大秘的表情严肃，声音锐利。
　　楚媚还没说什么，欢欢一下子站了出来，“我们没有，是那人先挑刺的。”
　　大秘皱眉：“挑刺？你们刚进公司的时候是怎么培训的？顾客就是上帝，上帝知道吗？无论她说什么你们都要保持一颗耐心，这话要我说几遍。”
　　“姐，我们真没有。”欢欢开始苦苦哀求了，楚媚站了出来，“姐，这事儿你真是误会了，那顾客真的没有生气。”
　　“你说没有就没有？我在监控里看的可是清清楚楚，行了，上班第一天就给我惹这幺蛾子，内什么，楚媚是吧，你也别干了，收拾东西走人吧。”大秘都觉得自己这坏人做的太简单粗暴了，楚媚咬唇看着大秘，一动不动，俩人正僵持着，门又被打开了，欢欢惊讶的睁大眼睛，一手捂住了嘴：“这下不用辞退了！”
　　“啥？”大秘不耐烦的扭头，一下子也怔住了。只见接待台前，刚刚还找茬的颜华手里捧着一大捧蓝色妖姬，她一脸深情的看着楚媚，一屁股把站在楚媚面前指手画脚的大秘拱到了一边。
　　大秘被拱的一个踉跄小跑了几步，颜华两颗眼睛的桃心就像是中了五百万的老虎机，“美丽的姑娘，我想我对你一见钟情。”
　　大秘绝望了，她抵着莫大的压力往苏沁办公室的方向看了看，只见透明的落地窗前，苏沁手里捏着一个变了形的易拉罐，面无表情的看着这边，眼里的风霜已经可以席卷整个苏氏集团了。
　　作者有话要说：　　亲爱的宝宝们，叶阿姨已经日更四十天了，时间过得快吗？
　　33333，人家想听表扬。
　　

第41章
　　大秘转过头， 她虽然不是表演系， 但此时双眼已经满含泪水，这是为什么啊？她的内心充满了绝望啊。
　　楚媚看着满含深情的颜华僵住了，本能的感到了危机， 楚媚侧了侧身子往苏沁的办公室方向看，正正巧巧看到苏沁在往这边看，她的眼睛危险的眯起，手抬高在脖子上，用力一横， 比划了一个砍头的姿势。
　　楚媚一个哆嗦， 连忙立正真好， 脸上摆出领导检阅仪仗队般严肃的表情，她的手往门口一指：“同志这边咨询处请， 我已经下班了，抱歉，同志你好， 同志再见。”
　　颜华用手勾了勾自己的头发，压根就不理她这一套：“美丽的姑娘， 我可否请你共进晚餐？”
　　楚媚立马摇头， “我减肥。”
　　这要是以前颜华遇到这样粗暴简单瘪嘴的借口早就扭头走人了， 可此时此刻， 楚媚不是眼里那不知道从什么时候冒出来的惊恐反而激发了颜华的攻占欲望，她勾了勾唇也不管楚媚愿不愿意，把蓝色妖姬放到了她面前的桌子上， 留下了灰太狼的经典台词：“我还会回来的！”说完，她酷酷的转身走人了。
　　大秘已然崩溃了，这下她还能以什么理由开除楚媚，她满脑子都是“臣妾做不到”的表情包。
　　正纠结着，一阵高跟鞋敲打地面的声音，大秘缓缓的缓缓的转身，只见苏沁不知何时走到了她的面前。大秘哆哆嗦嗦：“阿沁……我――”
　　苏沁微微一笑，拍了拍大秘的肩膀：“姐，你很好。”似乎嫌不够，她又拍了两下，“呵，真的很好。”
　　大秘：@n@。
　　下了班，原本喜滋滋的想着跟苏沁一起去吃海底捞的楚媚没想到会被这突如其来的表白弄得气氛僵硬，浪漫的包厢不见了，取而代之的是四处漏风的小店，楚媚低着头，看着眼前不带一丝油酊的青菜面，小声问：“我可以加个卤蛋么？”
　　苏沁冷冷的拒绝：“不可以。”
　　楚媚委屈的“哦”了一声，“把那边的筷子递给我行嘛，阿沁。”
　　“你的手呢？”苏沁用“冷、硬、横”简单粗暴的态度来表达内心强烈的不满，在离开公司前，她已经调用监控把楚媚今天完美无缺精湛的表演从头到尾看了三遍，内心嫉妒的火苗越燃越旺，她恨不得立马冲上前把楚媚按在床上办了，省的这个妖精再去祸害别人。
　　楚媚不敢说话，低着头认真吃面，虽说寡淡了一点，但能塞饱肚子就不错了。
　　苏沁饭也不吃，她的身体靠在椅背上，双臂抱在胸前，“楚媚。”
　　“倒！”楚媚立马放下碗筷，认真的看着苏沁。
　　苏沁挑眉：“你以后说话能不能结尾不带那个“哦”字？”
　　楚媚一愣，委屈的点了点头，“哦。”
　　苏沁：……
　　不得不说，苏沁今天这身衣服真好看，有一种女强人的雷厉风行的利落今儿，又有一种成熟美，楚媚一脸的花痴：“阿沁，你好美啊。”
　　苏沁盯着她看，“再美有你厉害么？上班第一天就那么一大束蓝色妖姬，你可以啊。”
　　楚媚挥了挥拳头，“少来啦，我都打听清楚了，你这些日子前前后后加起来一共被二个男同事一个女同事表白过，别以为我不知道。”
　　苏沁嗝了一下，没想到楚媚的消息这么灵通。
　　楚媚吃着面，哼着：“为了不打扰你工作，我都没说什么，你还欺负人家。”
　　苏沁不说话，就拉着脸看着楚媚。从小到大，楚媚最怕苏沁板脸了，她原本内心挺气鼓鼓，底气也挺足的，一看苏沁这样立马怂了，“好了，以后我不说哦了。”
　　苏沁：“说话的时候舌头也给我屡直了，什么哦，啦，呀，人家，不要啦，讨厌啦那种类似撒娇的语气只能对我一个人。”
　　“……可是这样我好不习惯。”楚媚纠结的看着苏沁，苏沁心里也是无奈，她明白的很，楚媚这浑身上下的妩媚跟嗲劲儿是为了来的，如果不是她从小到大的娇惯，楚媚也不会嗲出了天际。
　　“那没办法了。”苏沁拿起手机，“为了苏氏接待台的良好形象，我只能再换一个人了。”
　　“不要啊。”楚媚着急了，眼里又含泪包了，“你放心，阿沁，从明天开始，我就是女汉子一枚！”
　　********
　　星期二的一大早，为了凸显女汉子形象，楚媚特意化了一个硬朗的妆容，把五官画的更深邃了一些，她对着镜子照了照，又去书房拿起楚爸摆放镇宅的大砍刀，她扛在肩膀上对着镜子“咿呀！”的大喊了一声，确保无误后，女汉子楚媚精神抖擞的奔赴战场了。
　　经过了一夜的洗礼，大秘痛彻思痛，一大早上，她向苏沁做了一个深刻的检讨，信誓旦旦的保证：“你放心，我今天一定完成任务炒掉楚媚，为了能够确保这次不出问题，我特意让自己的亲妹妹上阵。”
　　苏沁看着她，“亲妹妹？”
　　大秘也说豁出去了，“你放心吧，为了避免再有什么意外，我可是认真准备精心思考，我那个妹妹吧，一言难尽，她往那一站，林志玲都不在了，嗲的人一天到晚抖鸡皮疙瘩，这不都说同性相斥么？而且家里是富二代，平日里大大小小的诱惑见到不少，抵抗力特别强，今天保准出不了问题。”
　　苏沁想了想，似乎这么久了，楚媚的追求者里的确没有这个类型的，除了男的，基本上都是女强人要么就是T，虽说还是有些不安，但大秘说的有点道理，姑且在相信她一次。
　　今天苏沁也没有在站在窗前看，而是掐点直接开了监控，实时关注现场情况。
　　大秘的妹妹林乐乐在下午人少接近下班的点准时出发了，嚯，一出场她就辣到了苏沁的眼睛。粉红色就差露屁股的超短裙，大/波/浪长发披在肩膀，勾人心智的迷离眼妆，手里还拿了一个爱马仕粉色的小包包，她扭着屁股一左一右妩媚的进楼了。
　　这次为了能够对达到目的，大秘也是拼了，她用蓝牙耳机远程跟林乐乐沟通，“乐乐，姐的未来就放在你身上了，你一定要给力啊。”
　　林乐乐一边扭屁股一边笑，用头发挡着耳朵小声说：“姐，你放心吧，哎呦，这点问题我还解决不了，对啦，答应我的可别忘了。”
　　大秘拍胸脯，“放心吧，不就是你垂涎已久那个帅哥吗？完事后我立马就去给你要联系方式！”
　　林乐乐满意的挂了电话，她往楚媚的方向瞄了瞄，目光有些怔的，卧槽，这怎么跟她姐形容的嗲兮兮的小姑娘不一样？居然有点像是混血唉。
　　“天啊，楚楚，快看，快看那屁股扭的。”欢欢拉着楚媚偷窥，楚媚正嫌没意思，她呲牙一笑，给林乐乐配音，“左右左，左呀嘛左，右呀嘛右。”
　　刚念叨第二遍，林乐乐就走了过来，她看着楚媚，嫣然一笑：“哎呀，有水吗？好热哦。”
　　楚媚礼貌性的微笑，转身去饮水机旁给林乐乐接了一杯水。
　　就在楚媚把水递给林乐乐那一瞬间，意外发生了，林乐乐的手“不小心”一抖，一杯水都撒到了她的包上和前襟上。
　　“呀，我的包，我的衣服！”
　　林乐乐这杯水倒的天衣无缝，一部分流在了让人难堪的前襟上，她穿的本就颜色淡，这么一湿前胸那两处浑圆若隐若现，而一部分水流在了她“昂贵”的包上，无论是让客人尴尬还是赔偿物品的哪一条罪责，楚媚这炒鱿鱼都必须要吃到嘴里跑不了了。
　　看到胜利在望的大秘已经爆棚了，“太棒了，乐乐，姐崇拜你！”
　　林乐乐还没来得及笑，一阵风带着淡淡的香气扑面袭来，她没明白怎么回事的功夫，身后已经被批了一件衣服。
　　“穿好！”楚媚一脸的认真，一手搂着林乐乐，往接待台里面走，“这里有人，先进去擦擦。”
　　林乐乐被楚媚半搂着往里面走，她扭头看着楚媚，楚媚认真的样子帅气极了，最主要的是她脱了外套，露出内里白色的衬衫，加上那极为立体充满欧范儿的五官，恍然让林乐乐有一种穿越到美剧里的感觉。而起她说话真的好简洁有力啊，完没有女孩子常用的那些什么“啦，呀，人家，不要啦，讨厌啦”令人讨厌的字眼，简直是她的本命啊。
　　进了接待室里，楚媚体贴的拿出纸巾，“给。”
　　林乐乐两眼发直的看着楚媚，接过了纸巾。
　　电话那边的大秘已经暴躁了，“妹妹，妹妹，醒醒，想想帅哥，帅哥！！！”
　　林乐乐被叫回了魂儿，她的鼻尖还有楚媚身上的香气，不是任何香水的味道，却好闻无比，她咳了一声，扯着脖子：“别以为一张纸巾就能解决问题。”
　　欢欢也进来了，她认识林乐乐手里包包的品牌，腿都开始的打颤了，这是要赔偿的节奏啊，她干半年也挣不了这么多钱啊。
　　“我知道。”楚媚一副公事公办的样子，她从上衣兜里拿出一张**，那里正是上次拍广告导演打给她的钱，她看着林乐乐，唇角微勾着：“刷卡行吗？”楚媚本来就不是为了钱来的，通俗点说她不差钱，更何况她身后有一个强大的金主底气足着呢，这点钱算什么？
　　林乐乐：o（R口Q）o
　　蓝牙耳机那边，大秘已经要砸东西了，“林乐乐，林乐乐！”
　　叫什么幺蛾子！帅哥是个屁咧！她面前明明有一颗明珠，她为何还要出去苦苦追寻？
　　林乐乐一把扯掉蓝牙耳机扔到了地上，她快步走到这个帅气绅士又多金的小姐姐，正要说什么脚下的高跟鞋“不小心”一扭，她腿一软差点跌坐在地上，楚媚连忙去扶她，林乐乐趁机靠在楚媚的怀里，一手抓着她的胳膊，“哎呀，好怕怕哦。”她的眼睛像是狐狸精一眼从上到下的视/奸/了楚媚一番。
　　楚媚低头看着她，有点紧张：“没事吧！”
　　这个角度能够让林乐乐更好的看清楚媚的五官，远看是帅，近看更是精致的让人流口水，这个角度居然有点像是《暮光之城》里面的女主角克里斯汀，林乐乐抓着楚媚的胳膊的手挑逗的往下滑，直滑到贴近胸口的地方，她的手暧昧的打着转，声音软绵绵的，“谈什么钱呀，谈钱伤感情哦，小姐姐，你能把电话给人家留一个嘛？”
　　电话那边的大秘已经系好鞋带准备上山砍柴负荆请罪了，路过苏沁办公室的时候，她屏住呼吸透过虚掩的门缝往里一看，只见苏沁抱着双臂坐在老板椅上，原本该开着监控的电脑不知道什么时候已经黑屏了。
　　作者有话要说：　　捂脸，最近留言和霸王票这么汹涌呀，你们是要包养叶子的节奏嘛？讨厌啦，我跟你们嗦，叶子可是一个正经的阿姨呢，不要啦！（被嗲到恶心了吗？）
　　不能亲不能打不能骂爱在心中不能言，下一章苏沁小姐姐还是要发一发飙。
　　
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

第42章
　　晚上吃饭的时候， 楚媚非常的有眼力价， 她低眉顺眼的坐在苏沁的办公室里，等她下班并主动说：“阿沁，今晚我吃一碗青菜面就行了。”
　　其实这事儿她也是个受害者， 楚媚觉得自己完全是按照苏沁的要求打扮的啊，谁知道又招来这么一个妩媚的女人，她被缠的头皮发麻，心里无奈的同时，楚媚有点担心， 要说她平时也是这种性子， 没事就爱嗲嗲的缠着苏沁， 苏沁不会也像她对林乐乐似的那么鸡皮疙瘩起一身吧？
　　苏沁低头看着表格，眉头锁死， 她生气，非常的生气，就因为楚媚， 她最近的工作已经严重拖后了，一看到那个女孩像是妖精一样缠在楚媚身上， 苏沁根本就干下去别的， 再这样下去， 这次实习的意义就失去了。
　　苏沁冷哼一声， 放下手里的文件，看着楚媚：“我看你最近在公司，被众多追求者滋润的脸都胖了三圈， 今晚就喝点白开水，减肥吧。”
　　楚媚：……
　　“你不错啊，这个打扮也能吸引来迷妹。”苏沁身体靠后，开启了挖苦模式。
　　楚媚捋了一把头发掖在耳后，低着头害羞：“这也许就是人家所谓的天生丽质难自弃吧。”
　　苏沁：……
　　天生丽质难自弃的楚媚同学站起身，她走到苏沁身边，看着她妩媚的笑。
　　苏沁眯了眯眼睛，这又是什么路子和计策？
　　楚媚一抬起手，把扎着的头发散开，她想洗发水广告似的甩了甩头发，二话不说直接跨坐在了苏沁的大腿上。
　　苏沁的呼吸一下子绷紧，心跳也因为熟悉的香味而乱的不成样子，怎么着，楚媚这是忍不住要直接霸王硬上弓了？
　　楚媚盯着苏沁柔柔的看了一会儿，她低下头，跟个小狗似的蹭着苏沁的脖子，“恩恩，好阿沁了，人家想吃红烧肉好不好？好不好嘛？我还是个孩子，在长身体……”楚媚的动作让苏沁的身体跟她胸前的两个柔弱贴在一起。
　　苏沁稳着心，指了指楚媚的大胸，“孩子？难不成激素吃多了？”
　　……
　　“咳咳。”
　　门口两声“咳咳”让苏沁一惊，她连忙伸手去推楚媚，楚媚却抓紧了老板椅，不让自己被推出去。
　　这下，俩人的姿势就暧昧了。一个往外推，一个往里抱，这么进进出出的……
　　门口的苏爸略显尴尬，他手里拎了一串钥匙：“阿沁，上次你不是说中午想找个地方休息么？喏，爸爸给你准备好了，不太大，但够歇脚了，有空你可以跟楚楚去看看。”苏爸眼睛眯成一条缝，偷偷的找着苏沁和楚媚这两个娃娃的手，特想知道她们这是什么体位。
　　苏沁涨红了脸去推楚媚，楚媚抓住她的两个手，难得霸气的看着她，就是不起来。
　　到最后，苏爸灰溜溜的走了，这下楚媚才抬起大长腿起身，苏沁的头发都乱了，她看着楚媚：“你这是干什么？”
　　楚媚不吭声，干什么？早晚的事儿！这些天她算是转遍了苏氏，对于苏沁这金光闪闪富二代的背景身份很有压力，她脑海里已经自行补脑了一幕，在雷峰塔底，苏爸甩开苏沁和她拉在一起的手，硬是给苏沁找了一个年轻才俊。然后雷峰塔的大门被关上，她被硬生生的困在了里面。十八年后，随着一声雷响，蜈蚣精林雪茵出生了，以一身耀眼的肚皮妆出现，成功的就出了她，从此，她们一家三口过上了幸福快乐的生活。
　　“你这是在想什么呢？”苏沁拽了拽楚媚的耳朵，这发散的小眼神，准是自己又脑补什么故事呢。
　　楚媚摇了摇头，咧嘴笑：“没，就是有点想阿茵了，不知道她怎么样了，我听说她也实习呢。”
　　苏沁点了点头，“是的，只是没在林叔叔的公司。”
　　“啊？为什么？”楚媚疑惑的看着苏沁，苏沁拍了拍她的脸，“林叔叔对芳姐一直持怀疑态度，她这是在跟家里抗争。”
　　“好吧好吧，过几天我得去慰问慰问她，对啦，阿沁一会儿我们去哪里啊？”楚媚摸着干瘪的肚子，小脸皱成了黄瓜。
　　苏沁扬了扬钥匙：“家。”
　　家？楚媚先是没反应过来，等她反应过来的时候，已经开心的张开双臂，两腿迈着夸张的步子，整个人跟一个露肚皮的大蛤/蟆一般冲向了苏沁，一把抱住了她，苏沁摇头浅笑，摸了摸她的头发。
　　打开门，苏沁和楚媚进去后审视一圈，楚媚的嘴就没合上，“哇塞，苏叔叔这也太精细豪爽了。”
　　俩人在路上原本还琢磨着抽空去买点家具什么的，可一进来看了看，所有家具电器一应俱全啊，就连厨房的厨具都是最好顶尖的。而且苏爸完全按照苏沁说的想要的去执行的，房子不大，整体却非常有家的温馨感。
　　客厅的茶几上压着纸条，那是苏爸留下的。
　　――两个小姑娘好好享受生活，这里所有的床单被罩枕套毛巾都是新洗过的，放心用。
　　“苏爸万岁！”楚媚已经炸掉了，这算什么？这算不算她从今天开始就正式跟金主过上了同居的美好生活？
　　苏沁拿着纸条有点发热，当时她可是一本正经的跟爸爸说的是中午休息或者加班太晚休息的地方，当时苏爸只是微笑的看着她，却殊不知早就看透了一切。
　　楚媚像是一个孩子，跳到大床上跳啊跳，苏沁看着她摇头无奈的笑：“别闪着腰。”
　　说着，苏沁进了厨房，她洗了手，准备给楚媚煮个面条。虽然对于她屡禁不止的追求者非常生气，但到底是以后跟自己度过一生的人，饿坏了怎么办？谁用谁知道。
　　等楚媚浪的一身汗还在发癫的时候，苏沁端着面出来了，楚媚闻到香气连忙迎了过去，看到那碗鸡蛋面，她眼泪都要流下来了，“阿沁，就知道你爱我舍不得。”
　　“好了，快吃吧。”苏沁把面条端到了茶几上，楚媚刚才玩的有点累，她跟小时候一样，缩在苏沁的怀里，嗲嗲的说：“你喂人家嘛。”
　　因为是第一次来她以后和楚媚俩人会共同相处一阵子的小窝，苏沁今天的心情也格外的好，她捏了捏楚媚的鼻子，拿起筷子加了一缕面条吹了吹，“啊。”
　　楚媚瞬间化身小宝宝，她张开嘴满足的吃了下去，“哇，阿沁，不错啊，你会做饭？”
　　苏沁夹着面条摇头，“我怎么会，一碗面条总是能做出来的。”
　　“哦，有咸菜吗？给我弄点。”
　　“你少吃咸菜，对身体不好。”
　　“我又不是老太太，为什么不能吃咸菜？阿沁，这你就不对了，你知道我姥姥为什么活了九十岁吗？”
　　“呵，你别告诉我是吃咸菜吃得。”
　　“不是啊，她从不多管闲事。”
　　……
　　俩人一边逗着贫一边笑着，蜂蜜一般浓稠的幸福感流淌在心中，一直到晚上洗完澡，楚媚躺在被窝里看苏沁吹头发还有些不切实际的飘忽感。
　　苏沁虽然不是表演系的，但每天晚上护肤和保养时间比楚媚还长，等她弄完香喷喷的钻进被窝里时，早就等烦了的楚媚一骨碌，将脑袋靠在了她的肩膀上，手搂着她的腰，甜甜的说：“阿沁，好幸福啊。”
　　苏沁唇角上扬，“这就幸福了，以后还会更幸福。”她伸手搂着楚媚，楚媚的体质跟别人不一样，夏天的时候一般人身上都会黏兮兮的被汗浸湿，只有楚媚凉飕飕的，手摸在上面很舒服。天生尤物，说的也许就是楚媚这样的人吧。
　　苏沁盯着楚媚看，刚洗完澡的楚媚不施粉黛，皮肤吹弹可破，大长腿，羸弱的锁骨，丰满的胸部，就她这先天条件再加上那说也说不清的好人缘烂桃花，苏沁想着楚媚很快就会走红，也许今后真成了一个她吹嘘的影后级人物也说不准。
　　想到这儿，苏沁叹了口气，她是对楚媚有自信，她担心的是娱乐圈，那可是个大染缸，有谁进去能出淤泥而不染？都是骗人的罢了。
　　“你在想什么？”黑暗中楚媚的眸子亮亮的，声音娇滴滴的像是狐狸精的爪子勾入人心。
　　苏沁扯了楚媚一把头发在手中玩，“你以后进了圈子，会遇到很多形形**的人，还会有很多八卦绯闻对象。”
　　楚媚吸了吸鼻子，哟，难得啊，看阿沁这酸气儿冒的。她笑了笑，抬起右脚：“好啦，我SB在脚上，所有人都知道你是我的金主了，还有谁敢惦记？”
　　苏沁笑了，她摸了摸楚媚的额头，楚媚抓住她的手，盯着她的眼睛认真的说：“阿沁，如果有一天，你不想我在这个圈子里了，我就退出，人这一辈子啊，总得分得清努力工作是为了什么。”
　　苏沁的心一颤，她抱住了楚媚，这种话会从来没想到她家小傻瓜嘴里说出，退出？多少**离子散也不会退出，出么为了她却说得那么云淡风轻。
　　俩人静静的搂了一会儿，楚媚正认真的听着苏沁有规律的心跳，苏沁开口了，“楚媚。”
　　一听这个，楚媚的身体绷紧了，这是干啥啊，她滋润到额小生活才刚开始就要挨批了？
　　苏沁低头看着跟个猫似的在她身上东蹭蹭西蹭蹭，闻闻这闻闻那不安稳的，“那两个女的你准备怎么办？”
　　“哪两个女的？”楚媚准备打模糊排，苏沁冷哼一声，她一个翻身把楚媚压在了身下，凉飕飕的看着她，“你说呢？”
　　楚媚被压得有点蒙，眼里有些迷茫有些害羞的，就那么傻傻怔怔的看着苏沁，苏沁原本想发脾气的，被她这么一看也有点怔住了。这一刻，她有点明白什么叫红颜祸水，为了美人江山都不要的那些人是什么心里了。
　　楚媚的心里的小鹿又开始集体跳踢踏舞了，“扑腾”“扑腾”的不停使唤。
　　苏沁盯着楚媚看了一会儿，实在忍不住心中的难耐，她的手在楚媚的屁股上用力的掐了一把。
　　“哎呀！”楚媚一个惊呼，心中的鹿群瞬间退散，“阿沁，你干什么？”为什么要掐她的屁股？
　　苏沁更是气了，她突然有点怀念小时候那个大饼脸猪鼻子楚媚小盆友了，起码不像是现在这样祸国祸民惹人心动的妖精样不是吗？只是刚才她那猥琐大叔模样掐人家屁股的行为该怎么解释？苏沁难为情，她抓着被子翻了个身：“睡觉！”
　　足足过了有几分钟楚媚都没说话，苏沁的心一直悬着，又过了一会儿，就在苏沁刚放下心思准备睡觉的时候，黑暗中，楚媚扭着身露出另一半屁股，她别扭的问了一句：“这边还要掐吗？”好奇怪哦，为什么刚才阿沁掐完她的屁股酥酥麻麻的，就像是带了电流？
　　苏沁：……
　　作者有话要说：　　我发现这篇文喜欢楚媚的多哎……跟叶子想想的不一样，苏沁哭倒在雷峰塔下。
　　

第43章
　　楚媚总是这样， 对苏沁说话从来没有什么忌讳， 明明是在挑逗，但说的纯洁的像是要胡萝卜吃的大白兔。
　　苏沁也是个好宝宝， 她很听话的又捏了楚媚的另一半屁股，只是这次不再是单纯的掐，而是带了一丝挑逗的味道， 说是在掐， 又像是在揉。
　　楚媚看着苏沁，她的脸一下子就红了， 翻了个身， 楚媚卷着被子缩进被窝里了。
　　苏沁忍着笑，翻身搂住她， “怎么了？”
　　楚媚不吭声， 咬着唇。那感觉好内什么啊……下面感觉都内个什么了……而且胸上也内什么……为什么会那么多内个什么呢？
　　“好了，早点睡吧，明天晚上我把芳姐和林雪茵叫来暖房。”
　　“暖房？”楚媚仍旧没有回头，安心的靠着苏沁，苏沁点头， “嗯，新房子的习俗。”
　　新房子？这话说的楚媚又是莫名的一荡， 是啊，这里算是她跟苏沁的小家呢。
　　苏沁跟芳姐和林雪茵约的是家里，但林雪茵早就迫不及待的想要看楚媚工作时是什么样的了，她听苏沁说非常的认真尽责， 她咋就那么不信呢？
　　戴着墨镜，林雪茵仰头看着苏氏的高楼直咋舌，啧啧，以前就觉得苏叔叔财大气粗非常有霸道老爹的感觉，现在看果然是有经济基础在。
　　芳姐靠着车子站在外面，“我就不进去了。”
　　林雪茵点头，兴冲冲的往里走，一进接待大厅，她就看见了楚媚。哇塞，一身工作服，却有一种鹤立鸡群的感觉，而且化了妆也像模像样的，只是那上衣的扣子不会太紧吗？都要崩开了啊……
　　特意绕着走不让楚媚看见自己，趁着她低头的功夫，林雪茵走了过去，手在楚媚的胸上一弹，“妞，想爷了吗？”
　　旁边的甜甜吓了一跳，“你谁啊？！”
　　楚媚抬起头，无奈的看着林雪茵，“想了啊，大爷，你为什么才来看奴家？奴家等你等的花都谢了，怎么着，今天爷想消费多少啊？”
　　欢欢：……
　　林雪茵粗着嗓子邪魅一笑，“都提供什么服务啊？出台包夜吗？”
　　楚媚一摸头发，“大爷是要全套的还是单项的，价格不一样。”说着，她拿起前台的卫生纸一甩，“奴家要认真考虑的啦。”
　　“我的天我得天。”林雪茵开始跺脚，“我鸡皮疙瘩掉一地，你赢了！”
　　楚媚笑了，她看了看表，“怎么这么早？”
　　“我不是来接你下班吗？走吧，叫上阿沁，正好芳姐买了新车，你们坐坐。”林雪茵搂着楚媚的肩膀冲欢欢抛了个媚眼，“小妹，辛苦了啊。”
　　欢欢：……
　　苏沁出来的时候林雪茵更是咋舌，“卧槽，要不是这张脸还是阿沁的样子，我都要以为自己是见了哪个御姐总裁了。”
　　苏沁挽着袖子，“先回家看看，然后出去吃。”
　　“啊？哪儿有这么暖房的？”林雪茵瞪着眼睛，苏沁瞅着她：“要不让楚楚给你做？”
　　“……算了，别麻烦了，还是出去吃吧。”
　　三个人一起往外走，到了车上，芳姐已经开好了空调，楚媚四处看了看，“哇，好厉害，芳姐都有车了。”
　　芳姐的嘴唇勾了勾，没说话，苏沁盯着林雪茵看了看，林雪茵偏开了头，看着窗外。
　　到了家，楚媚带着两个人四处转悠，特别的有女主人样，“都换拖鞋啊，别踩脏了，我还要擦呢。”
　　林雪茵搂着楚媚的脖子，“不错啊，楚楚，这么快就从金主那弄一套房。怎么着，是提供全套服务了吗？”
　　楚媚脸红了，使劲掐了林雪茵一把，“你小点声啦，别让阿沁听见，以为我不正经。”
　　“你可真逗，你是什么人阿沁能不知道吗？”林雪茵好笑的看着楚媚，“不过阿沁也是亏了，你说人家好好一个金主本来是要让你提供服务的，结果你吃人家的喝人家的，暖床服务没有，还得让人家天天给你吹头发，你忍心吗？”
　　楚媚气哄哄的，“我跟你说，我最近也在学习做饭呢，等回头我就给阿沁亮一手。”
　　“好了，你们俩别跟那边叽叽咕咕了，楚楚，进去换衣服。”苏沁发话了，楚媚看着她，“穿什么啊？”
　　苏沁：“运动服吧，去吃火锅，热了还能敞着怀。”
　　“哦”。楚媚扭着屁股去换衣服去了，林雪茵和芳姐坐在沙发上跟苏沁聊天，芳姐吃着葡萄，问：“怎么，没少让你操心吧。”
　　苏沁叹了口气，“可不是，每天都在各种勾搭与被勾搭中。”
　　林雪茵笑了，“哎，谁让楚楚越长越狐媚，你看她那几步走的，屁股上就跟揣俩馒头似的。”
　　苏沁也坐了下来，吃了一口樱桃：“问题是无论干什么都会被搭讪，忒不省心。”
　　“不至于吧？”芳姐笑了，“你会不会是情人眼里出西施？”
　　俩人正说着，楚媚穿了一身粉色的运动服出来了，你说运动服就运动服呗，她偏偏就选粉色，还是那种特显身材的，那大胸，那大长腿，楚媚没发现几个人注视的目光，她拎起门口的垃圾：“你们等会哦，我先去把垃圾扔了，不然该味儿了。”
　　“去吧。”苏沁发话了楚媚屁颠屁颠出去了，关上门的一瞬间，还哼上了小曲：“今天是个好日子心想的事儿都能成明天是个好日子打开了家门咱迎春风……啦啦啦啦，转眼儿子就长大。”
　　林雪茵：……
　　苏沁：……
　　芳姐：……
　　苏沁勉强的解释：“她最近接的这个角色将来是一个歌星，所以楚楚她的歌声比较，咳……”
　　过了几秒钟，芳姐看着苏沁，“风水轮流转，曾经最记恨世界看脸的楚楚俨然已经转到了世界中心。”
　　林雪茵撇嘴，“行啦，你俩别跟这埋汰我楚楚，你们不知道吗？现在这个社会，像是我楚楚这种傻白甜最受欢迎了。”她一边说一边起身往窗户边走看楚媚扔垃圾。
　　苏沁看了看表，“一会儿差不多咱就走吧，我定好桌了。”
　　芳姐听了笑，“行，今天开心，我还特意在后备箱里放了酒，喝一点。”
　　俩人正说着，窗户边的林雪茵喊了起来，“哇，扔个垃圾还被搭讪，哟，那男的挺高挺帅啊。”
　　苏沁听了一下子站了起来，她几步走到窗户边一看，可不是，垃圾桶旁，一个帅哥笑眯眯的跟楚媚说着什么，楚媚点了点头，往楼上望了望，一眼瞅见苏沁和林雪茵，她嗝了一下，挥了挥手往楼上跑。
　　打开门，楚媚招呼：“内什么，咱走吧。”
　　芳姐起身，看着楚媚：“不错啊，楚楚，那帅哥是谁。”
　　楚媚偷偷看了苏沁一眼，“不知道，非跟我说是物业保安部部长，告诉我以后有什么事儿罩着我，跟大哥大似的。”
　　卧槽？
　　林雪茵看着芳姐，“跟你的当年的套路一样啊。”
　　芳姐：……
　　四个人说着聊着，到了火锅店，火锅是楚媚的最爱，她吃的头也不抬，都要咬舌头了。
　　林雪茵心疼发小，给她夹着毛肚：“可怜的孩子，最近阿沁没少给你吃青菜面吧。”
　　“你怎么知道？”楚媚感动的要哭了，林雪茵叹了口气，凑近楚媚小声说：“快吃吧孩子，回头姐姐给你点零花钱。”
　　楚媚眼泪汪汪的，“真的吗？阿茵，你简直是菩萨下凡。”
　　苏沁给楚媚加了一个青菜，她看了一眼林雪茵：“阿茵，林叔叔说让我给你找个地方实习，你看我那正好缺一个保洁。”
　　林雪茵立马坐直，义正言辞的看着楚媚：“什么？居然背着阿沁在我这要零花钱，你想都不想！”
　　楚媚：……
　　芳姐摇了摇头，她起身：“我去趟洗手间。”
　　眼看着芳姐走了，楚媚拉着林雪茵问：“芳姐从哪儿来的钱买车啊？”
　　林雪茵低着头，“听说她那老爹发现儿子不是自己的，休了媳妇不说，为了挽回她，把明显的房产和财产全转移给芳姐了。”
　　“那你该高兴啊。”楚媚看着林雪茵，“恭喜你，也成为小白脸家族的一员。”
　　林雪茵：……
　　“好了，楚楚。”苏沁拍了一下楚媚的脑袋，要是谁都像她这么没心没肺，世界上估计就没有烦恼了。
　　林雪茵叹气：“我爸吧，对芳姐印象一直不是很好，这事儿芳姐知道，她虽然没说，但我知道那她那人自尊心强，早晚是个雷。”
　　话音刚落，芳姐走了回来，她手里拎着两瓶酒，“来，咱喝点，庆祝阿沁和楚楚人生第一次真正意义上的独立。”
　　芳姐这话说的在点上，几个人谁也没推辞打开了酒，林雪茵心情不好，多喝了几杯，楚媚是瞎兴奋，跟着喝了几杯，不一会儿的功夫，俩人就搂在一起划拳了。
　　“六六六，哥俩好啊……五魁首……”
　　楚媚到最后干脆把外套脱掉，一脚登在椅子上，跟林雪茵搂着肩膀唱歌：“大河向东流啊，天生的星星参北斗啊，五黑五黑参北斗啊，生死之交一万酒哇――”
　　林雪茵配尾音，“哇哇哇哇……”
　　端菜进来的服务员吓的一哆嗦，放下才就跑出去了，俩人一直闹到后半夜，才被芳姐和苏沁一人一个领走了。
　　临出门前，苏沁看着芳姐怀里喝的烂醉如泥流了一脸眼泪的林雪茵，“好好对她，为了你她付出太多。”
　　芳姐明白苏沁的话，她的脸上是苦涩的笑：“我们是一种人，想的都太多，她总说我心事重，她又何尝不是，如果我们其中有一个像是楚楚这样，怕也不会这么痛苦。”
　　苏沁怀里的楚媚嘟了嘟嘴，“阿沁，好香哦。”
　　苏沁没有再说话，她明白芳姐的意思，她又何尝不是想的多的人，还好是楚媚，庆幸是楚媚，这么多年，从未让她痛苦，心里有的都是满满的幸福。
　　楚楚往家走的路上酒疯又犯了，非让苏沁背着她，还好苏沁穿的高跟鞋，她背着楚媚走在路灯下，凉风吹过发梢，她多想就这么走一辈子。
　　“阿沁，好喜欢你哦……”迷迷糊糊的，楚媚搂着苏沁的脖子喃喃低语，苏沁低眉浅笑，“我也是。”
　　大一的下学期，俩人互相说了喜欢，有了自己的小家，人生那么的漫长，可因为有彼此，每一分每一秒都被格外的珍惜。
　　进了楼道，苏沁摸着兜儿艰难的打开了门，房间内漆黑一边，苏沁正想要去开灯，楚媚闹开了，“阿沁，不要开灯嘛，人家给你来点新鲜的。”
　　“什么新鲜的，你不是醉了吗？”苏沁转身，楚媚已经从她背上下来，她甩了一下长发，踢掉脚上的鞋，又干净利落的把运动服从里到外扒了，只剩一个胸罩和小裤衩在身上。
　　苏沁：……
　　虽然俩人不是一次坦然相对了，但……这内衣跟内裤……为什么那么蕾丝那么透？
　　楚媚搓了搓自己的长发，媚眼如丝的看着苏沁，她弯下腰从手里放了一首Cory Lee 的《The Naughty Song》，这正是拉字至上里面Carmen秀给shane的舞蹈，当音乐响起的那一刻，楚媚的身体像是蛇一样缠在了苏沁身边，她一边跳一边搓着自己的身体，魅惑的舌勾着唇，眼神里写着“*我。”柔软的身体化成欲望的根本，楚媚的弯着腰，手从胸口一直搓到大腿根，她就那么一眨不眨的看着苏沁，舔了舔唇。
　　苏沁咽了口口水，呼吸已经开始变粗，口干舌燥之际，她已经没办法控制内心的冲动了。
　　就在激情四射的那一刻，“啪”的一声，灯被打开了。
　　苏沁猛地一哆嗦，回头去看，只见客厅里，苏妈和楚妈目瞪口呆的看着楚媚，俩人手里都拿着一个茶杯，看样子是在等着两个人回家。
　　这下就尴尬了……
　　站在正中央，只穿了一个小裤衩和内衣的楚媚搓着头发的手还没来得及放下，她看着俩妈错愕的眼神，小风一吹凉飕飕的。
　　过了好半天，楚媚先是低头默默的把手机捡起来，紧接着，捡起地上的衣服，她抬起头，冷哼一声：“真讨厌，手机有出现病毒了，怎么放的不是我想要的那首歌。”
　　说着，楚媚吹了一个响亮的口哨，她嘴里哼着：“我爱洗澡皮肤好好，幺幺幺幺，带上浴帽，唱唱跳跳，幺幺幺幺……”在三个人的注视下，她坦然的走进了浴室。
　　作者有话要说：　　楚媚：俩妈，我跟你们嗦，你们再这么整，小心我性冷淡。
　　PS：最近发表的都很多哦，你们要不要扔高高一下叶宝宝？最好别掉地上那种。
　　

第44章
　　沙发上， 苏妈和楚妈表情各异的看着苏沁。
　　苏沁认真的观察， 苏妈不停的喝茶，试图用被子挡住脸上的窃笑， 楚妈一副失魂落魄的样子。这就是亲妈和丈母娘的差别，苏沁开口了，“你们怎么来的？”
　　苏妈笑眯眯的：“听你爸说给你和楚楚安排了地方住， 我和你阿姨想着难得你们独立， 过来看看。”
　　苏沁又问：“为什么不开灯啊？”
　　苏妈回着：“这不是想给你们一个惊喜吗？”
　　楚妈痛心疾首，“没想到惊喜变成惊吓了， 楚楚那个小混蛋。”
　　“为什么这么说她啊？”苏沁看着楚妈， 楚妈非常的愤怒：“这幸好是我跟你妈进来的，要是换成两个爸爸怎么办？”
　　苏沁听了也是后怕， 是啊， 那时候估计楚媚就得直接奔着窗户跳出去了，明天头条版面肯定要被妙龄艳舞少女跳楼占领。
　　苏妈安慰楚妈：“好啦，怎么说也是亲爸。”
　　楚妈很愤怒：“亲爸？我估计他上次看见闺女脱得这么赤/裸/裸的时候，楚楚还是个婴儿！”
　　苏妈：……
　　苏沁：……
　　三个人又聊了好半天，楚妈看了看表， “得，老姐， 咱们走吧。”
　　苏妈往浴室的方向望了望，无奈的笑：“也是，再不走估计楚楚得泡的蜕皮了。”
　　眼看着两个妈走了，苏沁走到浴室边， 抬起手敲了敲，“楚楚，出来吧，俩妈走了。”
　　浴室里一点声音都没有。
　　苏沁皱了皱眉，又敲了敲：“楚楚？”
　　门“唰”的一下被拉开，楚媚看都没看苏沁一眼，一股脑的跑到大床边，一下子把自己扔了上去，“我不活了我，我的脸都丢光了我！”
　　苏沁摘掉手表，好笑的看着她：“你什么时候学的舞？”
　　楚媚的脸埋在床上，背在手被的手竖起了中指。
　　苏沁：……
　　“你不是一直说要做勇士么？”苏沁试图安慰楚媚，楚媚哭咧咧的从床上坐了起来，“你不懂阿沁，我在我妈心里，一直就纯洁的像是蒙娜丽莎那样的女神，这次一下子变成真他玛莎，我怕她接受不了。”
　　苏沁听了在一边笑，楚媚愤怒了，傲娇的扔了枕巾过去，“你讨厌，都怪你，你要补偿人家。”
　　“哦？”苏沁拖了一下头发，放在肩头，狭长的美眸眯着，“你要我怎么补偿你？”她跟楚媚完全不是一种风格，是那种骄傲的女王范儿，可越是这样越是有一种禁欲的美。
　　楚媚的眼睛一下子就直了，苏沁只是一个动作就让她口干舌燥，她为了不让自己表现的太激动，楚媚身体向后，两手撑着：“公平起见，你也来几下。”
　　苏沁她的手缓缓的解着衣领上的扣子，酥胸半露，“你想看什么？”
　　卧槽？？？
　　想看什么？？？
　　楚媚扑了上去，“我都想看！！！”
　　就是这么的不矜持！
　　苏沁笑了，她的身体后仰，摸着楚媚的头发：“好啦，不闹了，快睡吧，明天你还要去试镜。”
　　楚媚可不管，脑袋在苏沁胸前蹭啊蹭，像是一个毛茸茸的小狗，她真的好想一口咬下去咬下去啊……
　　苏沁摸着她半湿的头发，“我给你吹干了，听话，嗯？”
　　楚媚抬起头，脸颊微红的看着苏沁，眼里都是失望，苏沁轻抚她的脸颊：“我跟你说，俩妈很有可能没走，正在门口扒着偷听呢。”
　　楚媚：……
　　防盗门的门口，楚妈扒着门耳朵贴在上面，苏妈也是整个脸都贴在门上，俩人的眼睛在黑夜之中一闪一闪的，就差点变身成蝙蝠侠了。
　　********
　　人生第一次试镜，苏沁很重视，一大早就把楚媚从被窝里掏了出来。
　　楚媚眼睛都不挣，苏沁在衣柜里挑了一套适合青春偶像剧的衣服，拖着楚媚去洗手间洗脸刷牙，又给她画了一个恰当的妆容，把衣服一套，苏沁热好的面包片塞进楚媚嘴里，一个小时之后，俩人出门了。
　　坐在出租车上，楚媚还是一副迷迷蒙蒙没睡醒的样子，她靠着苏沁的胳膊打瞌睡，苏沁跟万导的助理通了个电话，挂了电话，她拍着楚媚的脸：“楚楚，醒醒哦，今天要好好表现。”
　　楚媚无精打采的应着，“哦。”
　　苏沁给她整理衣领，“除了你，今天还有两个姑娘去面试女一号，万导虽然中意你，但还是要个其他人一个面子，就算是走过场，你也要好好表现，要知道这事情没拍板之前都是有变数的。”
　　楚媚抓着苏沁的一只手把玩，苏沁叹了口气，“你要乖乖听话，万导是个好导演，她启用新人有一项原则，只要是她看中的，一定会一捧到底，直到大红大紫，这也算是强迫症的一种。”
　　“你怎么知道哦？”楚媚问，精神稍微好了一点。苏沁查看了一下她的妆容，“我之前跟她的助理吃过几次饭，提前公关了一下。”
　　“你真好，阿沁。”楚媚花痴的看着苏沁，苏沁捏了捏她的脸，“好了，到地方了，清醒清醒。”
　　车刚挺好，助理amy就迎了出来，她好奇的打量着楚媚，跟了万导这么多年，还没见她对哪个女孩子这么赞不绝口记忆犹新的。这么一看，果然不一样，那种媚意不是一般女孩子的矫揉造作，而是天生气质自然流淌。
　　试镜室的门外，已经等了两个女孩，那两个女孩都是相貌过人，身材姣好的，俩人看到楚媚免不了对比一番。
　　楚媚却没理俩人，她握着苏沁的手撒娇：“阿沁，人家今天要是表现好了能不能深情晚餐去吃烤肉啊。”
　　苏沁叹气，“还吃呢，你看你肚子上的碎肉。”
　　楚媚用力吸了吸小肚腩，“人家不依啦。”
　　围观女孩：……
　　卧槽，这天气怎么突然这么冷？鸡皮疙瘩都要起一身了。
　　万导第一个就叫的楚媚，她非常细心，让助理把苏沁一起带进去了。毕竟她很能理解苏沁的心思，家里的孩子第一次长大，第一步成长，自然想陪伴在身边。
　　一进屋评委台黑压压的坐了一堆人，被这人为的紧张气氛弄得楚媚莫名的想要拉屎，她一紧张就这样，苏沁坐在台下微笑的看着她，知道她家宝宝又紧张了，其实她内心还是挺期待的，除了在现实生活中楚媚每天飙戏飚到起飞，真正在台上还是第一次见。
　　评委席里多是打扮怪异的怪叔叔和怪阿姨，万导算是中规中矩的，只有她身边的一个长发女孩特备引人关注，那女孩长得非常白，白的几乎都不常规，是那种灯光一晃接近透明的白，她微笑的看着楚媚，身上自带一股亲切的气场，右耳的耳钉平添了一分时尚青春的气息。
　　楚媚直勾勾的盯着她看，眼睛眨也不眨。
　　万导笑了，跟旁边一个老头说：“瞅见么，这就叫缘分，还没开始正式拍摄俩人就看对眼了。”
　　一直坐在后排的苏沁不可察觉的抿了抿唇，即使知道这是演员的必备生活，这是演员必走的一条路，她的心里还是会闷痛。
　　万导身边的几个人都点头笑了，不说别的，光是在气质上楚媚就赢的不是一分两分，怪不得万导赞不绝口大力推荐。
　　万导身边的女孩站起身，她身材不错，个头很高，往那一站就像是拍硬照的模特，她在万导注视的目光中，笑着走到了楚媚身边，伸出了手：“你好，小颜。”
　　颜姿是这部戏里楚媚的CP潇潇，楚媚自然是知道，她握住颜姿的手，勾了勾唇：“楚媚。”
　　什么叫天生的演员？
　　等灯光打在楚媚的身上，楚媚再不是苏沁怀里的小奶包，取而代之的是一种言语无法描述的勾人气质。
　　颜姿愣了愣，她摇头笑了，对着台下的万导：“果然啊，初长成形的小狐狸。”
　　万导手里拿着笔，在剧本上勾了一下，“行，咱试两段，一段时间学生时期撒娇的戏码，一段是承认后俩人的虐恋。先来学生时期，开始吧。”
　　学生时期撒娇？
　　这对楚媚来说不就是日常么？
　　颜姿拿了一个椅子坐在上面，翘着二郎腿似笑非笑的看着楚媚，楚媚缓缓的走了过去，她的手在颜姿的腿上划了划，一阵酥麻的感觉传遍全身，颜姿正愣着，楚媚勾唇狡黠一笑，笑的像是一个得了便宜的狐狸，她两个腿分开，跨坐在颜姿大腿两侧，手搂着她的脖颈，“亲爱的，今天你要跟人家做什么吃呢？人家好期待哦。”
　　卧槽？颜姿简直被这几句撒娇的话要研磨的粉碎性骨折了，她的一手搂着楚媚的腰，楚媚狐媚一笑，将头靠在她的肩膀上，“红烧小排好不好？我好想吃啊。”她故意将暧昧的气息喷在颜姿的脖子上，颜姿的脸上有了淡淡的粉红。
　　“哈哈哈，不错。”万导在表格上打了个勾，旁边的几个人也点头。
　　在进入下一段的时候，万导抬起头：“先带去easy那换一套剧里的衣服吧。”
　　几个人听了万导的话都默契的笑了笑，这万导意思很明显啊，这是准备启用楚媚了。
　　楚媚换衣服的时候，苏沁没有去，她想去的，可是心里空荡荡的。
　　楚媚跟着助理离开的时候还期待的往苏沁这边望了一望，苏沁怔怔的看着她，手心都是凉汗。原来在舞台上的楚媚是这个样子……她很欣慰，却又有说不出的复杂滋味在心头飘着，想要澄清，却又没有办法。
　　趁着休息时间，万导走到苏沁旁边坐了下来，她的眼睛看着前方的舞台，笑了笑：“孩子长大了，不是么？”
　　苏沁明白她话的意思，抿了抿唇。
　　万导勾唇看着她，“娱乐圈就是这样，现在才只是毛毛雨，而她也只是刚刚迈出离开你的第一步，以后的日子还长，要尽快调整心态，我不希望你们像是我跟初恋，因为彼此心里失衡而分开。”
　　万导话音刚落，楚媚已经穿了一袭抹胸长裙走了出来，她的头发被简单的盘了起来，性感的锁骨上戴着铂金项链，耳朵上也带着耳环，她化了浓妆，整个人妖艳气息逼人，眼里还带着一丝丝冷意。
　　万导坐在苏沁身边没有离开，手一挥：“开始吧。”
　　镜头一转，颜姿颓废的半跪在地上，她的眼神黯然无光，楚媚站在她身边，目光凌厉的看着她，“分手？凭什么，你说分开就分开？”
　　颜姿不愧是老戏骨，不仅仅是眼神，就连声音也充满悲哀，她看着楚媚，一行清泪顺着脸颊流下：“分开？你以为我舍得么？每一次想到这个结果我的心就会被撕扯，痛彻心扉，可是……我们再这么纠缠下去，就连回忆都没有了啊……”
　　楚媚根本不理她这套，她几步上前，一手捏住颜姿的下巴被迫让她抬起来，霸气的看着她：“潇潇，我告诉你，这辈子你也别想离开我。”
　　万导点了点头，“第二段，吵架腻歪那里。”
　　对于演员来说，快速转换角色场景是一个很大的考验。
　　楚媚后退一步，气息微微有些混乱，颜华对着她一笑，安抚她的情绪，楚媚对着她点了点头。
　　万导在下面小声说：“不错么，很有默契，CP感十足，可以炒作一下。”
　　苏沁低下了头。
　　下一个场景，颜姿半蹲在地上，楚媚抬着腿，一脚踏在她的胸口，眼里摄魂勾魂：“怎么，那小姑娘是谁？我看你们聊得挺开心啊。”
　　颜华摸着楚媚的脚，仰头花痴的看着她，“我的心里就只有老婆大人一人，什么小姑娘，在哪里？”
　　楚媚接过旁边剧组人员递过的烟，她吸了一口，吐到了颜华的脸上，“我告诉你，潇潇，你要是敢跟那小狐狸精有什么――”烟雾下，楚媚眼神迷离勾人，她看着颜华，“你就再也不要上我的床。”
　　“OK！”
　　万导喊了一声，站起了身，她看着面色有些难看的苏沁拍了拍她的肩膀。舞台上，楚媚赶紧把烟熄灭了，“咳咳咳，好难闻，幸好就一个片段。”她有些心虚的往台下去看苏沁，苏沁坐在那，看着她，眼神莫名的悲伤。
　　那一瞬间，楚媚的灵魂像是被抽空了，她呆呆的看着苏沁，一动也不动。
　　作者有话要说：　　苏沁：我只是入戏太深……谁都不要理我。
　　PS：早点吵比晚点吵好，未来的苏总看到女朋友跟别人搂搂抱抱的，一想这次还是个女的，估计下次就要换成小白脸、大叔、大妈了，她的内心醋水已经波涛汹涌，止也止不住了。难得的矫情，苏宝宝急需要人哄。
　　

第45章
　　从舞台上冲下来的时候， 万导拦了楚媚一把， “楚楚，表现不错啊， 真让人稀罕，回去想想戏路，回头我联系你。”
　　虽然限定戏路对一个演员来说不是好事儿， 但万导有自己的个人习惯， 她捧一个演员之前就希望她能够发挥特长找准自己的定位，用定位点大火之后， 再逐渐去突破。用她在圈子里这么多年的经验看， 楚媚的定位点很好找，而且一下子就是两个， 她可以可爱， 又可以妩媚，就看她自己想先往哪一方面发展了。
　　楚媚挥了挥手，“万导，我有点事儿，下次再说啊。”
　　万导：……
　　吹牛呢， 楚媚能有什么事儿，肯定是跟苏沁有关系！
　　眼看着楚媚飞快的跑向苏沁， 万导勾了勾唇，估计俩人还要磨合一阵子。
　　“你怎么了呀阿沁？”楚媚抓住苏沁的手，衣服还没来得及换，苏沁看着她勉强一笑：“没事， 去换衣服吧。”
　　“我演得不好还是……你不喜欢吗？”楚媚又委屈又紧张的看着苏沁，多少年了，她都没看到苏沁那种失落的目光和眼神，真的像是一把锐利的刀，插入她的心里，乱捅一番，所有的喜悦都化成了担忧。
　　“楚楚，换衣服！”助理叫着楚媚的名字，楚媚抓着苏沁的手，直勾勾的看着她的眼睛，“你不要走哦。”
　　苏沁点了点头，无论发生什么事儿，她都不会把她的宝贝独自留下的。
　　楚媚用了光速把衣服换好，又把浓妆卸掉，等她气都没喘匀往大厅跑时，只见大厅里，苏沁怔怔的看着远方，眼睛迷茫，似在想着什么。
　　“出来了？”苏沁对着楚媚笑了笑，楚媚总觉得这笑容勉强。
　　回去的路上，坐在出租车里的两个人都有些沉默，苏沁沉默是因为心事重重，楚媚则是难受心酸。
　　一直到了家，楚媚踹掉鞋，她沉默了一会儿，委屈的坐在了苏沁身边，像是小狗一样眼巴巴看着她的苏沁。
　　“阿沁，你别这样，我难受。”
　　苏沁低头看了看楚媚的包子脸，她的眼神有些游离，“楚楚，跟你没关系，是我自身的原因。”
　　说着，她起身，似不忍看这张包子脸，又像是生怕被楚媚看出内心情绪，“我最近这段时间可能要忙。”
　　楚媚一听就撇嘴了。
　　苏沁看着对面挂着的两个人小时候的合影，“这几天可能不会回来，你自己一个人好好在家。”
　　楚媚的手已经抬起来擦眼睛了，
　　苏沁深吸一口气，“也当是给我几天时间调节一下。”
　　楚媚的眼泪往下流，苏沁心里难过又闷痛，她起身走向了卧室。
　　客厅里，楚媚抱着自己的双腿，一手揪着沙发上的毛毛，抽泣：“干嘛欺负我啊，干嘛那么复杂啊，你喜欢我就做，不喜欢我就不做，这不是欺负人吗？”
　　被苏沁欺负了楚媚很悲伤，真的如苏沁所说，她这几天很忙，忙到接待台的楚媚怎么折腾她都没反应，忙到下了班就不见人影。
　　憋了两天的楚媚觉得世界都崩溃了，她学着大人解决忧愁的办法，开了半箱啤酒在江边喝。
　　喝了一阵子，楚媚觉得特别难受，心里憋屈，她拿了手机给林雪茵打了过去。平日里林雪茵接电话都很快，偏偏这时候打了半天才接，接起来就是不耐烦。
　　“干嘛呀，几点你还给人打电话？疯啦？”
　　楚媚捋一捋头发，“阿茵，我疯了。”
　　林雪茵一听就笑了，“疯了你去找阿沁啊。”
　　“啪”的一声电话被挂断了，楚媚看了看手机上的点，得，晚上九点半，难不成俩人这么快就床上运动啊？
　　“啊啊啊啊啊！！！”楚媚大叫一声，吓得江边赏景的人一跳，她非常不爽，为什么有的人还在为感情而痛苦难受，有些人去可以没日没夜的爽在床上不起来？凭什么啊？为啥林雪茵这么快就达到了自己的人生终究目标？
　　又是三瓶啤酒下肚，楚媚的脚步开始踉跄了，旁边有不怀好意的男人开始上千搭讪了。
　　楚媚打了个酒嗝，拎起一罐啤酒踉跄着离开，不行啊，虽然今朝有酒今朝醉，她也很想放纵一下，但是她还要为阿沁守身如玉呢，可是心里真的好难过啊，憋得难受，算了，去找人发泄一下吧。
　　********
　　昏暗的灯光下，林雪茵的身体剧烈的颤抖，她用力扒着芳姐的背，脸色涨红，随着她手上的动作而动作。
　　芳姐勾着唇，手上的速度越来越快，眼看着林雪茵的身体接近痉挛的高峰，她的手机响了。
　　“怎么，你家楚楚的，不看看么？”
　　芳姐的声音邪恶，手下作弄了几下，故意让林雪茵不痛快，林雪茵“呜咽”了一声，她松开搂着芳姐的一只手，接听了手机。
　　芳姐：…………………………
　　“阿茵，我不活了。”
　　芳姐非常生气的手上用力，林雪茵都要把唇咬破了，她打开了扩音器。
　　楚媚的声音凄惨悲凉。
　　“阿沁不要我了，我的人生也没什么意义了，我现在一条腿正迈在你家楼道窗户外，真的好想就这么“啪嚓”的跳下去，我曾经说过，我就算是摔死，变成鬼也要日日夜夜缠着阿沁，当意外真的发生是，你别忘了告诉她。”
　　林雪茵一听脸上的潮红迅速褪去，她一下子推开芳姐，一股脑从床上爬了起来，“楚楚，你说什么？”
　　芳姐一脸被草泥马踏过的表情，她的手指上还有这林雪茵身体的余温，这女人简直是要逆天，居然为了友情，连高/潮都不要了。
　　林雪茵连衣服都顾不上穿了，披了一件浴袍就往楼道里冲。
　　楚媚的还在断断续续的告别。
　　“你要记得，我还与五千块钱小金库，在我平日最喜欢看的那本《总裁你为什么总在害羞》的小说里面压着，密码是我和苏沁的生日，你拿走后看着花吧，也算是我留给你的一分惦念。”
　　“楚楚，不要，你别想不开！”
　　林雪茵说着推开门，以暴风雨的速度冲到了楼道。
　　………………
　　楼道的窗户打开，楚媚果然坐在那。
　　只是……
　　她的两个腿惬意的在窗外荡悠，左手边放着一瓶打开的啤酒，右手边放了一袋子烤串，她一边吃一边说：“也许很多年之后，你还会想起我吧……”
　　林雪茵几乎咬牙切齿想要骂脏字了，她冲上前飚到楚媚身边，伸手就去推她。
　　楚媚吓得一个哆嗦，两手死死的扒着门框，惊恐的看着林雪茵。
　　林雪茵怒视她，“你去死吧！”请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒
　　*********
　　把吃着羊肉串喝着啤酒吹着冷风赏着月景准备自杀的发小就下来后。
　　林雪茵又炒了一盘蛋炒饭伺候她。
　　“你瞧你那点出息，人家阿沁说不理你就不理你，你不会怼回去啊，凭什么啊。”
　　林雪茵发挥妈妈级别絮叨模式，楚媚吃的头都不抬，“这你就不懂了，我以前不明白为什么电视剧里会出现那么多不要脸的怨妇，无论另一半多么渣，都不愿意放手。我跟你说，今天我才明白，就算阿沁拿小皮鞭抽打我，我也绝不离开她。”
　　“你可拉倒吧。”林雪茵喝了一口酸奶，“你倒是做梦想让阿沁抽打你。”
　　楚媚冷哼一声，她抬起头看着站在门边无奈看着俩人的芳姐，挥了挥手：“芳姐，进来吧，别客气，随便坐啊。”
　　芳姐：……
　　芳姐一脸的无奈，她看着楚媚：“你厉害啊，楚楚，你家阿茵真是为了你什么都能放弃，我根本比不上。”
　　林雪茵尴尬的看了一眼芳姐，使了眼色，别瞎说，人楚楚还是单纯的小处女呢。
　　楚媚喝了一口蛋汤，“打扰到你们了吧，好抱歉哦。”
　　芳姐挑了挑眉，还挺有自知之明。
　　楚媚看着她，“可是没办法，俗话说得好，有福同享有难同当，在我痛苦的时候，我的发小怎么能沉溺于温柔窝呢？”
　　芳姐：……
　　“行了，祖宗，饭都堵不住你的嘴。”林雪茵其实看着芳姐吃瘪的模样心里蛮好笑的，她知道楚媚今天不开心，这嘴一定要伤害点什么，她连忙说：“我跟你说，我觉得阿沁这气发的还挺正常。”
　　“为啥？”果不其然，一提苏沁，楚媚的注意力瞬间转移。
　　林雪茵缓缓的说：“该就该在你试戏让她去看什么啊？我见过你在班级里飙戏，那是觉得的纯正，你知道吗？看到你演别人，就有一种我家楚楚穿越了，皮囊还是她的皮囊，但灵魂已经不是她的感觉。”
　　楚媚张着嘴看着林雪茵，特想问问，她闺蜜是不是傻。
　　林雪茵愤怒了，“你别用那种看二逼的眼神看我，我说的是实话，你今天肯定是秀了一把演技给苏沁惊着了，让她想到以后你还要跟其他人扮演无数种角色，她就很伤心啊，但是又不能告诉你，如果你因为她的话放弃了梦想，她会痛苦自责一辈子的。”
　　“好像有点道理。”楚媚叹了口气，“可是娱乐圈就这样，我也没办法啊。”
　　林雪茵拍了拍她的肩膀，“道理我是告诉你了，其他的你自己想吧。”
　　“行了，芳姐，再那点酒来，我要跟楚楚一起喝。”林雪茵挥着手指挥人了，芳姐笑着摇头，她进屋拿了几瓶啤酒出来。
　　十分钟之后……
　　眼看着两个人喝飘了，芳姐举起手机偷偷给俩人照了一张照片，重点照了楚媚眼泪汪汪泪光闪闪的委屈样，特意发了一个朋友圈。
　　――闺蜜什么的感情，永远无法理解。
　　芳姐还特意@了一下苏沁。
　　放下手机，芳姐开始收拾战场，林雪茵已经抱着抱枕轱辘到一边去了，楚楚看样子也是喝多了，正准备拿着筷子敲酒瓶唱一首小曲，看见芳姐过来，她突然睁大眼睛看着她，“芳姐，你知道为什么阿茵对我这么好吗？”
　　芳姐好笑的看着她，“你还没喝多呢？为什么？”
　　楚媚舔了舔唇，“因为她知道，无论到什么时候，我都不会离开她，永远守在她身边。而你――”
　　楚媚似乎有点生气，“随时都会离开她。”
　　芳姐愣住了，怔怔的看着楚媚，楚媚翻了一个身咕噜到林雪茵旁边，抓着她的胳膊：“再来啊，还不够！”
　　芳姐：……
　　这一刻，她有点迷惑了，四人组从智商情商排名来说，外眼人一看就知楚媚是垫底的，可这一刻，芳姐怎么觉得楚媚才是最聪明看的最透最放得开的那个人？
　　********
　　红酒加上牛排。
　　万导和老婆崔恩彦准备了足足一个小时。
　　万导喝了一口红酒，笑着说：“那小东西来了你就知道了，非常可爱。”
　　崔恩彦长得是那种非常成熟的类型，浑身上下透着熟女的风范，她依偎在万导身边，“既然这么喜欢，为什么还要拆散人家两个小可爱。”
　　万导摇了摇头，“媳妇，瞧你说的，我这哪儿叫拆散，只是让她们早点认清现实，就那个叫苏沁的娃娃，背景强大的很，人也很聪明，她会想通的。”
　　崔恩彦似笑非笑，“怎么，是不是看到她们又想起你的初恋来了？”
　　万导连忙放下杯子，“媳妇，你听我说，我这个人就是这样，当年的事儿过去了就过去了，现在心里就只有你，但是初恋么，内心总是会有点内什么。”
　　崔恩彦还在笑，笑容的尾端带着冰，“哟，这么说那孩子让你想起你初恋了？我倒要好好看看她到底什么样。”
　　万导挥手，“别啊，我叫这孩子来让她确定戏路的，你别吓着她，人嗲嗲的，特别爱哭，泪包子。”
　　“都维护上了？”
　　眼看着媳妇这醋意越来越浓，万导苦笑，正无奈着，门铃响了，她赶紧去开门。
　　崔恩彦喝着酒心里满是不舒服，正要起身去看被老万赞不绝口的楚楚小同学，只听见万导一声惊呼：“楚楚，你这是……”
　　崔恩彦起身去看，只见楚媚一脸的严肃，她戴着墨镜，头发扎起，穿了一身类似于武打戏里的那种女侠的黑色长衣，她酷酷的也不说话，径直走向客厅，在万导家客厅正中凌空起跳，来了一个空中大踢腿，“咿呀！哈哈哈哈啊！”
　　说着，她用力当空挥舞了几拳，还特意将手拍在身上的肉上，自行加了几句后期特效声音，“啪啪啪！”
　　就在万导和崔恩彦都张着大嘴斯巴达的时候，楚媚用脱掉外套，从里面拿出不知道怎么塞进去的石头，对着头用力一敲，石头应声碎成了粉末。
　　万导：？？？！！！……
　　崔恩彦：^O^
　　做完一系列连贯动作的楚媚摘下墨镜，她冷冷的看着万导：“万导，经过我慎重思考，我确定了，那种妖艳浮夸的感情戏并不适合我，我要主攻打戏。”
　　作者有话要说：　　今天写的有点急，先放上来一会儿捉虫。
　　

第46章
　　万导目目瞪口呆， 崔恩彦笑的眼泪都出来了， 她缩在沙发上，“哎， 我肚子疼。”怪不得她家老万对楚媚这么赞不绝口恋恋不忘的，她之前虽然没说，但心里这陈年老醋都不知道吃了几桶了， 现在刚一见面， 没说话，这一套流利的动作就把她给征服了。
　　楚媚的脚又是一踢， 手“啪”的拍在了大腿上， “万导，如何？”
　　万导叹了口气， 用脚想也知道这准是两个娃娃回去因为拍戏的问题吃醋了， 万导看着楚媚，一手去解扣子，把外套扔在沙发上，万导摆了一个虎拳的姿势，“正好， 饭前过过招，好久没活动筋骨了。”
　　楚媚一看万导这架势一脸的卧槽。
　　崔恩彦在旁边解释：“你万导才是正经八本的打戏出神， 曾经在少林寺待了好几年。”  ？？？
　　楚媚惊呆了，看人万导比的那姿势才叫正宗，隔空几拳，虎虎生威。
　　楚媚捋了捋头发， “内什么，万导，容我再考虑考虑。”
　　楚媚这刚一出场，还没怎么说话聊天呢，就把崔恩彦的眼泪逗出来两回，她看着怂了吧唧的楚媚，真心觉得可爱死了。
　　“行了，废话少说，过来吃饭。”
　　万导挥了挥手发话了，楚媚嘟着嘴去洗了个手，脱了黑色的外套，坐在了餐椅上。
　　万导开了一瓶红酒，“82年的拉菲，跟我未来的女主角一起喝。”
　　崔恩彦看着低着头盯着牛排的楚媚，爱怜的说：“吃吧。”
　　楚媚也不客气，大口大口的吃了起来，万导给她倒好酒，调侃：“怎么，上次试镜太专业，惊着苏沁了？”
　　楚媚惊讶的看着她，“你怎么知道？”
　　万导和崔恩彦对视一眼，心有灵犀的笑了，说实话，万导之前对楚媚欣赏的只是皮囊，现在她已经完全折服在楚媚百变的灵魂之下了，她甚至有一点点自私的想法，她希望将楚媚纳入囊中，保护着她让她一直这样不受娱乐圈大染缸的侵染，一直这么一根筋的可爱下去。
　　“你那演技的确不错。”万导点了一支烟，看着楚媚饕餮的吃相笑了：“怎么，这几天你的苏沁没给你肉吃？”
　　楚媚一提这个心情就有点不好，吃肉的速度降了下来，“不是，我已经好几天没见到她了。”
　　“哟，冷战啊？”万导笑着说，崔恩彦掐了她一把，万导震惊的看着她，刚才是谁醋意滔天，现在就胳膊肘往外拐了？
　　楚媚撇了撇嘴，“才没有，我们不会吵架的。”说完，她抬起头看着崔恩彦，“姐姐，你好漂亮啊，为什么这么年轻跟万导在一起了？”
　　万导：……
　　崔恩彦再次笑倒，楚媚虽然没明说，但眼神里透出一种关心，是真的想要问问她有什么有什么难言之隐那种。而且这种不动声色的恭维，真的好让人受用啊！
　　崔恩彦吸了一口气，稳住笑声：“嗨，这不是万导死切白赖的追我，我才答应的吗？”
　　万导默默的喝了一口酒，得，她看出来了，这小崽子可不傻，大智若愚，都知道还击了。
　　楚媚点头，“姐姐，你要好好考虑，糖衣炮弹只是暂时的，未来的日子还长。”说着，她从兜里掏出自己新印的名片，递给了崔恩彦：“姐姐，有事你打我电话。”
　　崔恩彦笑眯眯的接了过去，她看过很多艺人的名片，都是金光闪闪的，就楚媚的简洁大方，上面还留了两个手机号。
　　“哪个是常用手机？”崔恩彦拿着手机问，准备把楚媚的号存起来。
　　楚媚吃着肉，“哦，上面那个是我的，下面的是阿沁的。”
　　……
　　崔恩彦被这把猝不及防的狗粮塞了一嘴，可以啊，这人不在场，楚楚小同学的狗粮照样撒。
　　“什么时候把苏沁带来给姐姐看看。”崔恩彦还真的很期待看着这两个小朋友在一起的画面，一提到苏沁，楚媚的眼睛发光：“恩恩，姐姐见到她一定会喜欢的，她人长得特别的漂亮，不比娱乐圈的明星们差，还有气质，你第一次见面可能会觉得她冷，但是处久了……balalbalbal……”
　　足足说了五分钟，楚媚才意犹未尽的闭嘴了，崔恩彦哭笑不得的看着她。要知道以万导在娱乐圈的地位，以俩人的关系，一般人见到她恨不得所有时间都吹嘘自己有什么特长优势使尽浑身解数巴结上万导，像是楚媚这种夸奖另外一个人还是第一次。
　　万导冲崔恩彦眨了眨眼睛，怎么样，跟一般拼命想往上爬的女艺人不一样吧？
　　崔恩彦勾着唇，“楚楚，你平时有什么特长爱好啊。”
　　楚媚来之前，她听万导说过，楚媚的舞蹈钢琴都不错，唱歌也过得去，以后演绎疲软期，还可以发展演而优则唱的这条路。
　　楚媚头也不抬，“打篮球，我打篮球特别好。”
　　崔恩彦：……
　　卧槽，这姑娘太实在了。一心真的为了打戏再拼啊。
　　万导坐不住了，“行了，楚楚，你没有打戏天赋，我看倒是有点喜剧演员的天赋。”
　　楚媚看着她，“那也行啊，其实万导，我就是有点小矜持，不想演那些搂搂抱抱的戏。”
　　“是你不想演还是你家苏沁不让你演啊？”万导调笑又在夹肉的楚媚，“怎么，这今天吵架没给你好吃的？饿成这样？”
　　楚媚重重的叹了口气，“没有啊，她什么也没说，只是最近有些忙，我的卡也还给我了。”
　　“那你还饿成这样？”万导给楚媚盛第三块牛排，楚媚幽幽的说：“我不花。”
　　崔恩彦有点感动，看着万导：“瞅着没，要以楚楚为榜样，就算我不在身边，钱也不能随便花。”
　　楚媚看向崔恩彦，“姐姐，你误会了，阿沁那有短信提示，我不敢。”
　　……
　　万导笑喷了，多么淳朴踏实敬业又爱老婆的孩子啊，这样的孩子她不提拔提拔点拨点拨还有天理吗？
　　“楚楚，我跟你说，我跟你漂亮姐姐交往的初期跟你和苏沁的情况一模一样。”万导循循善诱了，楚媚垂头丧气的，“我们没有交往。”
　　“这么忍得住？”万导笑了，怪不得看着俩人总是莫名其妙的暧昧，“那你更要抓紧了，像是苏沁那样有容有貌又有钱的，很容易被人垂涎。”
　　“不会的……”楚媚揪着餐厅纸，心里的酸意开始往外冒，努力的安慰自己：“阿沁不是那种人。”
　　崔恩彦拍了一把万导，不想让她瞎说，看给孩子难受的。
　　万导偏偏不，“我跟你说，你都这么多天没看见你家苏沁了，明儿你就得赶紧去了，没准追求者已经找上门了。”
　　得，因为万导这话，楚媚牛排少吃了好几个。
　　第二天一大早，简单的洗漱完了，连衣服裙子都没来得及搭配，楚媚就窜到了林氏。
　　说也巧合了，万导在娱乐圈这么多年不是白混的，还真的让她这个黄金乌鸦嘴给说中了。
　　而起这次情敌有点不一般，黄发碧眼，还是一个老外。
　　老外身后跟了一男一女两个人，人长得又高又魁梧，特别英俊，特别帅气，重要的是谈吐之间给人的感觉特别绅士，苏沁穿着西裙，盼着头发，脸上带着淡淡的笑容，俩人看着特别亲密。
　　在墙角围观的楚媚看到这一幕怒火滔天，脑洞大开，都开始想到了未来的某一天，苏沁抱着一个混血的孩子来找她，说：“对不起，楚楚，我要移民了，我们永别了。”
　　就在楚楚补脑这一刻，老外做出了一个让她心都要碎了的动作。
　　老外的身体前倾，吻了吻苏沁的脸颊，苏沁浅浅的笑，没有拒绝，冲他点头。
　　这一下，楚媚的怒火是盖也盖不住了。
　　脑袋轰的一声，根本来不及思考，楚媚的脚下犹如踩着风火轮，几步冲到了老外身边。
　　苏沁一看见楚媚就知道坏了，“你怎么来了？”
　　你怎么来了？
　　楚媚听着想哭，这话多像是被抓奸在床之后的第一句话。
　　老外看到楚媚怔了怔，眼睛上下扫了一番，楚媚今天为了抓紧时间，出门匆忙，随便套了一件卡通裙子出来，裙子后面还带着兔子尾巴的那种，那是她为了讨苏金主欢心买回来准备在家穿给她看的，匆忙之下，随便穿了出来。
　　老外看着楚媚“喔”了一声，碧眼冒光，他用英文对着楚媚说了一句什么，苏沁笑了笑，笑容有些勉强。
　　这会才叫书到用时方恨少。
　　就楚媚那点英语水平，连高考都费劲靠艺术加分的，怎么可能听得懂。
　　此时此刻，她的大脑被懵逼，推开想要上前拉她的苏沁，急中生智试下，楚媚对着老外说了一句中国式英语：“I will give you some color see see！”
　　老外没明白，一脸懵逼的看着苏沁，在谈判过程中，苏沁一直表现的很好，可这会还是忍不住喷了。
　　老外身后的女的也是国外的，她听不懂楚媚的意思，看她这样子怕对BOSS不利，她上前一步，伸手去推楚媚，楚媚一看就怒了，脚一踱，正要摆个姿势过招，只是她多精明，一看这女的这强壮样就知道不是对手，为了不被打飞又不会太没面子，楚媚用力的跺着脚，身体向后几步，摆出昨天万导摆的虎拳姿势。
　　这下，几个老外全都懵逼了，苏沁忍着笑，抓住楚媚往身后一拽，嘀哩咕噜跟老外一阵英文，老外听了直笑，最后还伸出大拇指，对着楚媚用僵硬的中文说：“勇敢的女孩！”
　　楚媚：……
　　眼看着几个人走了，楚媚非常愤怒，“阿沁，这是怎么回事，我为了你去拓宽戏路，不演感情戏，你在干什么？”
　　“你拓宽戏路？”苏沁抱着胳膊看着楚媚，楚媚气急了，“是啊，你没看出来吗？我最近都在练习。”
　　苏沁是没看出来，倒是看出她家宝贝真的生气了，她细细的琢磨着楚媚刚才的动作，怪不得觉得有点熟悉，她恍然大悟的点了点头，“我明白了，你这是在模仿赵四呢？”
　　楚媚：……？？？！！！！！！！！
　　Excuese me？
　　你说啥？？？？
　　作者有话要说：　　今天突然想，楚媚和苏沁之后，叶子再也不会写校园文和青梅竹马了，真的算是写的对得起良心了。啊，浪里个浪的青春，浪里个浪的青梅。^O^
　　

第47章
　　苏沁看到楚媚受伤的眼神意识到自己说错了， 她连忙伸手去抓楚媚。楚媚不愧是未来的打星， 她干净利落的一把推开苏沁，眼泪都要飚出来了， “赵四？怪不得，怪不得你不让我找你，才几天我都成赵四了， 下次是不是直接就小沈阳了？回头给你凑一个刘老根剧组在你面前来个二人转行吗？”
　　苏沁没忍住笑出声了。
　　“笑？你居然还笑？”楚媚的心哇凉哇凉的， 她伤心的看着苏沁：“行了，不是说各过个的么？我觉得也是， 我也该留出点时间冷静冷静了。”
　　苏沁看着她， 柔声叫：“楚楚。”
　　“别叫我！以后我改名楚四！”楚媚的心真的是被伤着了，这要是别人跟她开玩笑她可能还能接受， 但偏偏是苏沁。
　　到最后， 楚媚深深的看了苏沁一眼，转身跑掉了。
　　苏沁叹了口气，知道刚才的话可能伤到自家姑娘了，她顿了顿，拿起手机给林雪茵拨了过去， “阿茵，我估计着一会儿楚楚会离家出走去你那里， 你帮我照看着，有什么事儿随时联系。”
　　林雪茵似乎没睡醒，嘟囔了几句：“这大早上的又吵架了？我跟你嗦，阿沁， 楚楚这么美丽，又是未来的天皇巨星，你再不珍惜的话我就下手了。”
　　苏沁冷笑：“你试试。”
　　林雪茵：……
　　********
　　“然后呢？”林雪茵给楚媚擦着嘴角的酱油汁儿，楚媚咬着大虾非常的不爽：“然后？然后我就跑到你这儿了啊！”
　　林雪茵忍着笑，“其实吧，楚楚，这人该包容，赵四怎么了？人家不也是一个艺人吗？”
　　楚媚非常愤怒，“被你喜欢的人说像赵四，你还让我包容？！”
　　林雪茵给她剥虾，“哎，你也是，非抓人老外露什么怯，阿沁也是着急你，怕你让人女保镖打了。”
　　楚媚愤怒了，“你是不是朋友！”
　　林雪茵一拍桌子，“这个苏沁实在讨人厌，怎么能这么说我楚楚，回头我就拿砍刀去找她，好好教训教训她！”
　　楚媚心里舒畅点，“虾呢？就这点？我还没吃够。”
　　林雪茵嗝了一下，“卧槽，你已经吃了我二百多块钱的虾了，我最近日子挺难过的，你要是来投靠我就别挑着挑那了，有什么不满意的？总比清水豆腐好吧？”
　　楚媚白了她一眼，“你懂什么？虽然我表面上吃的是清水豆腐，实际上吃的是一种情怀，一种传承。”
　　“咋的，你下一部戏要拍《舌尖上的中国了》？”林雪茵好笑的看着楚媚，楚媚摇了摇头，“这不是万导那有一部校园的吗？最近很多导演闻着风了，都跟我这边洽谈呢。”
　　林雪茵擦干净手，“这还不好，这不就是你想要的生活么？”
　　楚媚撇了撇嘴，有点委屈：“啥呀，在我幻想的各种理想的生活中，阿沁都是排在第一位的。”
　　林雪茵听了直叹息：“啧啧啧，阿沁真是烧高香了收了你这么一个傻白甜，你说当年我怎么就一个没忍心，没把爪牙伸向你啊，估计要是当时决绝一点，我们的娃儿现在都打酱油了。”
　　“你没事撩我干什么？”楚媚很愤怒，“我平日解决桃花已经很烦了，你还要来插一手，你家芳姐不管你吗？”
　　一提到芳姐，林雪茵不吭声了。楚媚瞅着她，“咋啦，你们又吵架了？”
　　“吵架倒是没有。”林雪茵摇了摇头，楚媚纳闷了，“你说吧，一般人提到喜欢的人都是开开心心的，你咋总是这么心事重重。”
　　林雪茵看着楚媚，“楚楚，你知道吗？我跟芳姐欠缺的，正是你跟阿沁拥有的。”
　　“你说安全感啊。”楚媚把最后一个虾米放入了嘴里，林雪茵惊讶极了，“呀，你智商怎么突然一下子提高了。”
　　楚媚骄傲的笑：“我准备以后不走打戏走烧脑题材的电视剧或者电影了。”说着，她剪刀手在下巴上一比：“请叫我福尔摩斯楚。”
　　林雪茵：“……二逼！”
　　楚媚翻了个白眼，林雪茵瞅着她，“楚楚，其实你可以调整一下。”
　　“调整什么？”楚媚开始琢磨着继续吃什么了，林雪茵分析：“你看吧，阿沁为什么敢说不理你就不理你。”
　　楚媚顿了顿，“为什么？”
　　林雪茵盯着她的眼睛，“因为你给了她足够的安全感啊。”
　　楚媚皱眉想了想，似乎有一定道理，“这样不好吗？”
　　林雪茵摇头，“不是不好，只是如果你跟苏沁现在光明正大的在一起了，我就不说什么了，你们始终处于这种暧昧状态，安全感不是什么好事儿，而且人生这么长，你不浪一浪，对的起自己的青春吗？”
　　********
　　说好了浪一浪的。
　　当第二天苏沁一声淡粉色的衬衫，黑色的西裤，外加专用司机把楚媚接走的时候，楚媚眼里的掏心亮的发光，就差缩在苏沁怀里花痴了。
　　“阿沁，你最近真的好漂亮啊。”楚媚痴迷的看着苏沁的脸，只是好像又瘦了一些，“是不是太累了没好好吃饭？”
　　苏沁摸着楚媚的脸颊，“还生气么？”
　　楚媚嘟了嘟嘴，“你把我想哪儿去了，我都长大了，没那么幼稚了，我生谁的气也不会生你的气啊。”
　　苏沁笑了，“哦？是么？没有去找阿茵抱怨么？”
　　楚媚挥了挥拳，“一说这个我还生气，阿茵居然还把我当小朋友看，她让我别给你那么多安全感，去浪一发，要不对不起人生。”
　　苏沁一听摇头笑，“你们啊。”她顿了顿，“你和阿茵的感情我一直不是很能理解。”
　　楚媚耸了耸肩，“我也不能理解，不过她在我心里真的真的很重要，就像是亲姐姐一样。”
　　苏沁勾了勾唇，“我不也是你的小姐姐吗？”
　　“哎呀，不一样的。内什么，阿沁，你要带我去哪儿啊？”楚媚兴奋的四处望着，苏沁宠溺的看着她笑：“前几天跟着爸爸陪客户谈事儿，发现一个上海菜特别好吃，带你去吃吃。”
　　一提吃楚媚就兴奋了，“太好了，这些日子我肚子不见油水小脸都笑了。”
　　苏沁看着她，“会怪我吗？”
　　“说什么呢？”楚媚看着苏沁的双眼，“阿沁，这个世上我怪任何人也不会怪你的啊。”
　　这一句话啊……
　　虽然还有一丝嗲，但让苏沁听得莫名的心安，她发现这么多年来，四人组里只有楚媚活的最清楚明白潇洒自在。
　　到了吃饭的阁楼，把菜上好，苏沁给楚媚倒了一杯牛奶，“以后你肯定要忙起来，这什么可乐啊，雪碧啊，少喝。”
　　“哦。”楚媚着急吃饭，苏沁给她夹好饭菜，“楚楚，我想通了。”
　　“嗯？”楚媚抬起头看着苏沁，苏沁望入她的眼睛：“我前些日子做的的确是欠妥，对不住你。”
　　楚媚不吭声，心里却有点酸。
　　苏沁拍了拍她的脸颊，“说是不怪我，其实心里对我很埋怨吧。”
　　“也不至于。”楚媚大手一挥，“顶多是脑补杀了你无数次。”
　　苏沁：……
　　摇头无奈的笑，苏沁看着楚媚：“我想通了，以后工作归工作，生活归生活，我们互不干预。嗯？”
　　楚媚听了摇头，她看着苏沁：“那可不行，你可以不干预我，我不能不干预你。”像是她家阿沁这么漂亮的人，她不干预回头不就让人抢走了？
　　苏沁听了就笑，捏了捏楚媚的鼻子，“好，都听你的。”
　　楚媚这下呲牙笑了，她低下头专心吃饭，饭吃到最后，苏沁把楚媚送回家，临下车前，楚媚扭头看着阿沁，“其实，阿沁，从小到大让我最骄傲的就是这份安全感。以后……”
　　那一刻，灯光打在楚媚的脸上，苏沁恍然有一种感觉，她已经不再是那个小时候哭哭啼啼躲在她身后的小女孩了，真的变成女人了。
　　楚媚看着苏沁的眼睛，“以后我还会继续骄傲下去。”
　　说完楚媚就走了，苏沁盯着她的背影看了好半天，到最后，摇头浅笑，不愧是天赋异禀未来的影后，还没进圈子呢就这么会撩人了，以后还得了？
　　********
　　迈入大二那一年，是苏沁和楚媚人生事业的转折点。楚媚因为演戏的同时还要顾着学业，她秉着贪吃不烂的思想，就直接了万导的一部戏，大二一年都投在上面了，这一年，无论是演技还是心态，她都有了很大的变化。
　　而对于苏沁来说，各方面也都步入了正规，如果说寒假是试手，大二一年，苏沁已经开始正式接触苏氏集团的核心组织架构了。
　　时光飞速到了大三，楚媚和万导的戏也在后期制作收尾中，马上就要到了宣传期，苏沁俨然已经适应了苏氏接班人的身份。
　　苏爸情绪复杂，他看着在工作上愈发的雷厉风行的女儿，叹息：“阿沁，其实以爸爸的想法是想让你好好享受青春，不要这么累，你看你这个年龄的女孩，就应该买买买，爸爸不是给你卡了吗？”
　　苏沁看着苏爸笑了，“好啦，爸爸，我知道我有一个霸道总裁爹，但是我现在也很幸福啊。”
　　苏爸看着苏沁点头，“我能理解，当年我也是为了你妈奋斗拼搏的，怎么着都不觉得累。”
　　苏沁听了笑了，“爸爸，谢谢你。”
　　苏爸看着她，“嗨，你永远是我的宝贝女儿，谢我干什么，阿沁，你记得，你就算是把天捅破了，身后也有爸爸，不用担心。哎呀，我不该这么说，要是楚楚在她听了该吃醋了。”
　　提起楚媚，苏沁低下头浅笑，那眼神流露出的宠溺让苏爸心酸，“她最近在干什么？怎么都没见到她？”
　　苏沁回着：“在忙着后期收尾的事儿，说是还有一些镜头要补拍。”
　　苏爸点头，“我听大秘说你最近在研究圣皇的组织结构，是有打算？”
　　苏沁一听就笑了，她抬起头看着苏爸：“爸爸，果然什么都瞒不过你。”
　　苏爸看着她，“虽说爸爸不会去管你弄什么，但娱乐圈现在的八分天下都被圣皇占着，你如果要去分一杯羹，怕是很难。”
　　苏沁摇了摇头，“我并没有与圣皇争天下的意思，我只是不希望楚楚走别人的老路子，我希望她能够自由。当然，如果有人主动来投，我也没什么拒之门外的道理。”
　　自由这个词对于普通的人来说可能不算什么，但对于身处娱乐圈的艺人来说就是太尤为可贵了，楚媚这段时间忙的恨不得两眼一黑，站着也能睡着，苏沁虽然什么都没说，但早就心疼的受不了了。
　　苏爸点头，他看着手里的文件：“不过爸爸还是要提醒你，圣皇这么多年在娱乐圈处于常青树地位，不只只是公司实力强大，还有一个原因是她的领导人目光敏锐。之前的萧总老了之后就带着夫人环游世界去了，大女儿也随了她的性子不大正经，现在是她二女儿小萧总当家，这位属于手腕强硬，敏感警觉，这些年大大小小的公司吞没了不少，稍微有点风吹草动都会吹到她的耳朵里，对你我想她要掂量掂量我苏氏的实力，不会怎么样，可楚楚，那就不一定了。”
　　姜总是老的辣，未来还是被苏爸一语戳中。
　　圣皇总裁室内，一个黑色长裙的年轻貌美的女人正低头看着手里的文件，她的五官秀美狭长，乍一看有些妩媚，但细细打量眼梢却带着一丝傲气清冷，秘书恭恭敬敬的站在一边。
　　她手里的笔转了转，皱起了眉：“万导是怎么回事，戏都结束了人还没签到。”
　　秘书回着：“我去问过，万导说楚媚似乎是有背景的人。”
　　“有背景？”女人抬起头，似笑非笑：“什么背景？跟我提背景？”
　　这傲世天下的语气哟……
　　秘书脑门冒汗，“萧总，是苏氏。”
　　“苏氏？”眼前的女人正是圣皇的总裁萧宝贝，她想了想，问：“苏氏？就是那个弄得我不少人心猿意马都想着跳槽的苏氏？”
　　秘书点头，“是的，听说苏氏最近组织结构有变革，苏总的女儿正式进入。”
　　萧宝贝一听眯了眯眼睛：“一个乳臭未干的小丫头敢跟我抢？我听说她跟这楚媚感情不一般？”
　　秘书：“是的。”
　　“呵，这么说她是要跟我明着抢人。”萧宝贝放下手里的文件，似轻叹：“胆子很大呢。”
　　秘书的心悬了起来有点紧张，萧宝贝盯着她看了一会儿，问：“对了，那个楚媚长得怎么样，漂亮吗？”
　　秘书：……
　　沉默了半响，秘书点头：“很好看。”
　　“哦？怪不得。”萧美人低头看着手里的文件，“动一下楚媚，给苏氏一个警告。”
　　大秘点头，“是。”
　　童话故事虽然美的让人向往，但里面不缺乏女巫似的反派人物，一向乐天派没有什么心机的楚媚怎么也没想到刚出道就被这么大一个巨头给盯上了，那巫婆手里的扫帚这么一砸，还真就把她给砸懵了。
　　作者有话要说：　　白雪公主她后妈要出来了。
　　咱楚楚也该长大有点心了，天之骄子也不能一帆风顺的说。
　　没有几章校园戏了，马上就进入职场，要以成人的方式秀恩爱了，老司机们，准备好上车了吗？
　　

第48章
　　萧总这动一下楚媚， 可不是摸摸屁股拍拍脸颊那么简单。
　　万导抽着烟愁眉不展，崔恩彦站在她身边一手搭在她的肩膀上，“萧总这是……”
　　万导吐出烟圈， “太TM狠了， 关键节骨眼找广电的人卡我， 这是自家的产业，她至于么？”
　　“你是怎么得罪她了？”崔恩彦也是心情郁结，万导往这部戏上投了多少心血她最清楚，这就好比眼看着自己精心呵护的孩子长大， 一下子被人从背后抹脖子了一样。
　　楚媚远远的看着崔恩彦和万导，摇了摇头：“好可怜哦。”
　　回到家，楚媚边吃饭边跟苏沁说着这一天的经历，苏沁习惯性的看着报纸一言不发，当提到电影很可能不能上映的时候，她抬起了头。
　　楚媚嚼着饼，“你也觉得奇怪吧，我也觉得很奇怪，说什么总裁弄的，为什么自家人要跟自家人过不去，万导好可怜哦。”
　　苏沁放下报纸，似笑非笑的看着楚媚：“万导可怜？”
　　楚媚吃了一口咸菜，“难道不是么？”
　　“你呢？你也辛苦了一年了。”苏沁很想敲开她家宝宝看看里面的构造，楚媚一听就笑了，“我这算什么，我还年轻啊，我比你还小呢。小姐姐。”
　　苏沁：……
　　十秒钟啊，屋里传来楚媚的惨叫声，“啊啊啊啊啊！！！不要打我，救命啊！！！老女人发火了！！！”
　　********
　　老女人没有发火，但也知道萧总这是有所察觉要行动了。
　　苏氏虽然从实力上不会惧怕圣皇，但毕竟人家是圈内的娱乐巨头，但从这个角度看，无异于蚂蚁与大象，该低头的时候还要低头。
　　一大早，苏沁坐在圣皇的接待室里，喝着咖啡看着报纸。
　　她是早上九点来的，一直等到十点半萧总还是以各种理由在推迟，苏沁知道她有心找别扭，并不生气，权当在家放松心情。
　　“吱嘎”一声，门被推开，苏沁抬头去看，只见萧总一声黑色的长裙，笑意盈盈的：“哎呀，哎呀，小苏总，不好意思啊，怠慢了。”
　　虽然这小萧总在笑，但是苏沁却能感觉出她眼底的那份寒气，她笑着站起身：“不急。”
　　俩人边说边聊的走进了总裁办公室，上了一杯咖啡，苏沁打量的看着萧总。
　　不得不说，这萧总真是个美人，不仅仅是五官精致，气质超群，一米七以上的身材加上高跟鞋，让她有一种君临天下睥睨一方的霸气。
　　苏沁微微一笑：“想必萧总知道我为什么而来。”
　　萧宝贝喝了一口咖啡，“没想到小苏总这么年轻貌美，呵，真是长江推后浪。”她觉得如果这会让她那个以疼爱天下美少女为己任的娘在，得立马让步，开始调戏之旅。
　　可惜她不是。
　　萧宝贝从小的家庭环境就是两个妈秀恩爱，自己的姐姐不正经天天调戏小姑娘，圣皇的重任自小就压在了她的肩膀上，她厌烦了家里从小到大到处出现的清一色美女，这种美好的皮囊对她已经完全不管用了。而这些年，将圣皇扛在肩膀，地位越来越巩固的萧宝贝越觉得很无聊，无聊到没事就爱跟家里的女人们对着干，看到美女就想着欺负一番，是真正的欺负，绝不是怜惜。
　　萧宝贝坐在老板椅上，挑眉看着苏沁：“你说万导怎么说也是我们圣皇一手捧起来的人，其实我对她下手也是十分艰难的。”
　　萧总本来就无所顾忌，对付苏沁这种女人也是敞开天窗说明话。
　　苏沁点头，“萧总宅心仁厚，还会不忍心，不如这样吧，既然都已经到了对付这一步，我就勉为其难的把万导接到我们苏氏如何，把萧总剔除眼中钉。”
　　萧宝贝笑了，她盯着苏沁看，这小苏总上来就想着给她一个下马威啊。
　　苏沁解释：“当然，在娱乐方面，我们跟圣皇差得太远，但想必萧总也不会把一个人一件事儿太放在心上，可我不是，我的宝贝在这里，必然全力一搏，就算是咬，我也得咬下一块肉来。”
　　萧宝贝盯着苏沁在看，脸上始终挂着笑，其实以圣皇的实力缺一个人少一个人原本并没有什么，可是看着这美女的自信劲儿，她心里怎么就这么不舒服呢？
　　一直到苏沁离开，萧宝贝这不舒服劲儿还没消退，大秘站在一边战战兢兢，看萧总的表情，她知道她生气了。
　　盯着窗外看了一会儿，萧宝贝转身，声音冰冷：“备车。”
　　********
　　对于这位总裁祖宗的大驾光临，万导表示十分的惶恐，她接了电话之后就忐忑不安，听萧总在电话里的意思这是跟苏沁杠上了。
　　“楚楚，来。”万导对着正在那吃盒饭的楚媚挥了挥手，楚媚放下盒饭，屁颠屁颠的跑了过去，“咋了，万导。”
　　万导勉强的笑，“内什么，你别吃了，是这样的，一会儿我的一个特别好的朋友要来，但你也知道剧组事儿多，我这走不开，你能不能去帮我接待一下？”这是萧宝贝的意思，并不告诉楚媚的身份，她要亲手击垮苏沁心中的那份骄傲。万导默默祈祷，别答应，千万别答应。
　　楚媚一听两眼冒光，“好啊，这么说我接待完就能下班去找阿沁了？”
　　万导：……
　　十五分钟后，楚媚坐在了萧宝贝的车上，她并不是一个认生的人，更何况她在内心里早就把万导当做一个贵人姐姐，她的朋友，楚媚当然会认真对待。
　　楚媚盯着萧宝贝看，感叹：“姐姐，你好漂亮。”
　　萧宝贝狭长的眸子眯着，打量着楚媚，先不说别的，就光看这姑娘翘着屁股的样子就知道用不了几年就是一枚祸国祸民的红颜妖精，她阅美女无数，不会看错的。
　　“你想吃什么？告诉司机。”萧宝贝有些疲倦的靠在座椅上，她今天早上紧急处理了些内部问题，现在乍一放松下来头开始疼。
　　楚媚看着萧宝贝，“姐姐，你好像很累，我帮你捏捏吧。”
　　“你会么？”萧宝贝好笑的看着楚媚，楚媚点头，“那是杠杠的厉害！”这可是专门为苏沁学的，她是用了心思的。
　　杠杠厉害的楚媚给萧宝贝揉着肩膀，几下下去，萧宝贝的确感觉放松了很多。
　　“姐姐，你皮肤真好，长得也真美。”楚媚这小嘴真叫个甜，萧宝贝听了挺受用，闭上了眼睛放松神经。
　　楚媚继续捏，“嘿嘿，就跟我家阿沁差那么一点。”
　　萧宝贝：……
　　从小到大，她也算是天之骄子了，还第一听见别人说她比谁差。
　　睁开眼睛，萧宝贝看着楚媚，故意问：“阿沁是谁？”
　　楚媚笑的开心，“是我很重要的一个人。”
　　这话说的耐人寻味，萧宝贝调侃的看着楚媚，她发现这姑娘身上有一种魔力，就好像她之前来的时候信誓旦旦的想要勾引调戏她一番，可一看到楚媚，她居然下不去手，而且楚媚还在带开心功能，那张笑的灿烂的脸怎么都让人忍不住去维护。
　　萧宝贝带着楚媚到了一家西餐厅，楚媚不挑食，吃的美滋滋的。
　　萧宝贝看着她，忍不住问：“你不用控制好身材吗？”在圈内，她见惯了那些比鸟吃的还少的女艺人，还是第一次见到楚媚这种放纵型的。
　　楚媚吃的头也不抬，“不用啊，真好吃。”
　　萧宝贝一挑眉：“你就不怕因为胖丧失角色？”
　　楚媚继续吃，“不怕啊，有阿沁我怕什么。”
　　萧宝贝：……
　　卧槽，人都不在，你要不要随时随地这么撒狗粮啊？简直比她俩妈还过分！
　　饭吃的差不多了，楚媚抬起头盯着萧宝贝看，萧宝贝喝着红酒，眯着眼看着她。呵，她就知道她魅力四射，像是这种还没出校园的单纯小姑娘一勾引一个准。
　　楚媚看着她的眼睛，“姐姐，我觉得你不是真的开心。”
　　萧宝贝差点让红酒卡主。
　　楚媚瞅着她，“你看你一直习惯性的皱眉，你是不是很忙碌，平日压力很大啊。”
　　萧宝贝沉默了，尼玛这原来不是被她的美貌打动啊。
　　楚媚起身，对萧宝贝伸出一只手：“走，姐姐，我带你去一个好地方。”
　　带着一丝疑惑，一丝好奇的，萧宝贝跟着楚媚起身了。
　　出门之后，楚媚没让萧宝贝坐车，她直接刷了一辆小黄车，载着萧宝贝。
　　萧宝贝多少年没坐自行车了，她小心翼翼的坐在后座上，一手装着钢筋条。
　　“走起！”楚媚一说脚下用了力气，凉凉的小风吹在脸上，一瞬间给她刮成了贞子。
　　萧宝贝：……
　　无奈楚媚把车停了下来，她扭头看着萧宝贝，“姐姐，你有皮筋吗？”
　　萧宝贝一双纤细的手抬起，在楚媚的头发上摆弄了几下，楚媚也没看见她用什么东西绑，头发很快就被挽了一个花好看的花。
　　这下没有后顾之忧了，还真是人美什么造型都美，楚媚开心的骑着车子，登的用力，末了还不忘哼着小曲：“如果感到幸福你就拍拍手 如果感到幸福你就拍拍手 如果感到幸福也应该让大家知道呦……”
　　一说到要拍手的时候楚媚就松开了手，吓得身后的萧宝贝一阵尖叫，她更加的开心，到最后，萧宝贝干脆两手死死的搂着她的腰。
　　旁边郁闷的跟着一辆高档轿车，司机不可思议的看着眼前这一幕，套路啊，都是套路，总裁居然被少女给撩了！这不正是应了那句话，若她涉世未深，则带她看尽世间繁华；若她心已沧桑，则带她去做旋转木马！萧总危险了！
　　楚媚倒是没有带萧总去坐旋转木马，而是带她去了电玩城，萧宝贝刚进去的时候还冷冷淡淡一副不屑的样子，后来随着楚媚怎么抓娃娃也抓不到，她发飙了，一盒子金币下去，楚媚的身上挂的都是娃娃。
　　楚媚崇拜的看着萧宝贝，“姐姐，你是游戏达人啊。”
　　萧宝贝手里拿着冰棍儿，喝着可乐，多少年了，第一次放纵，“还好，一般般。”
　　俩人说着闹着玩了一下午，这次是楚媚请客，带萧宝贝去了一个不大却很干净温馨的小店。
　　小店的所有菜都是店主亲自研究的，精致典雅，萧宝贝吃的新鲜，难得开了胃。
　　楚媚看着她，眼里浮起了心疼。
　　“怎么了？”放下筷子，萧宝贝看着楚媚，她怎么会看不出楚媚在想什么。
　　楚媚抿了抿唇：“姐姐，我问你，你是不是出生在那种家人都很忙的大户人家啊，从小缺乏父母的关爱，一个人独自孤单寂寞的长大，还背负了很多压力。”
　　这话啊……
　　说的萧宝贝眼睛都红了。
　　“你别难过啊。”楚媚递了纸巾上去，“以后你要是孤单了，可以打电话给我，我陪你出来玩。”
　　萧宝贝接过去，略有些哽咽：“你不是还有阿沁吗？有时间吗？”
　　楚媚想了想，“是哦，要不你找万导也行。”
　　萧宝贝：……
　　吃着点心，开了几瓶啤酒，萧宝贝喝的微醺，对着楚媚难得的敞开心扉，“其实越长大就越不快乐，有的时候照着镜子，会发现自己不像是自己。”
　　楚媚看着她，“不会的，姐姐你这么漂亮，可以找一个疼你的爱你的人啊，这样你就不孤单了。”
　　“就像你跟阿沁？”萧宝贝都摸清了楚媚的套路，楚媚不好意思低下了头。
　　萧宝贝叹了口气，“有的时候我扪心自问，如果我是别人，站在那个角度看，还愿意跟自己谈恋爱吗？”
　　萧宝贝摇了摇头，“怕是不会吧。”这时候她好想手里有一支烟开解一下，她看着楚媚：“楚楚，你呢？如果是你是别人，还愿意跟你自己谈恋爱么？”
　　楚媚听了一脸的娇羞，“想都不敢想，真的，别人哪儿这种福气。”
　　萧宝贝：………………？？？？！！！！！……
　　不远处，一个拿着杂志当着自己脸的年轻男子掏出了手机拨了电话过去。
　　电话那边，苏沁的声音干净简洁，“怎么样？”
　　男人小声说：“如你所说，萧总果然来撩楚楚了。”
　　苏沁点头，心里仍旧有一丝不安，毕竟萧宝贝的魅力她见识过，她问：“结果？”
　　男人咳了一声：“结果被楚楚撩的一塌糊涂。”
　　楚媚嚼着饼，“你也觉得奇怪吧，我也觉得很奇怪，说什么总裁弄的，为什么自家人要跟自家人过不去，万导好可怜哦。”
　　苏沁放下报纸，似笑非笑的看着楚媚：“万导可怜？”
　　楚媚吃了一口咸菜，“难道不是么？”
　　“你呢？你也辛苦了一年了。”苏沁很想敲开她家宝宝看看里面的构造，楚媚一听就笑了，“我这算什么，我还年轻啊，我比你还小呢。小姐姐。”
　　苏沁：……
　　十秒钟啊，屋里传来楚媚的惨叫声，“啊啊啊啊啊！！！不要打我，救命啊！！！老女人发火了！！！”
　　********
　　老女人没有发火，但也知道萧总这是有所察觉要行动了。
　　苏氏虽然从实力上不会惧怕圣皇，但毕竟人家是圈内的娱乐巨头，但从这个角度看，无异于蚂蚁与大象，该低头的时候还要低头。
　　一大早，苏沁坐在圣皇的接待室里，喝着咖啡看着报纸。
　　她是早上九点来的，一直等到十点半萧总还是以各种理由在推迟，苏沁知道她有心找别扭，并不生气，权当在家放松心情。
　　“吱嘎”一声，门被推开，苏沁抬头去看，只见萧总一声黑色的长裙，笑意盈盈的：“哎呀，哎呀，小苏总，不好意思啊，怠慢了。”
　　虽然这小萧总在笑，但是苏沁却能感觉出她眼底的那份寒气，她笑着站起身：“不急。”
　　俩人边说边聊的走进了总裁办公室，上了一杯咖啡，苏沁打量的看着萧总。
　　不得不说，这萧总真是个美人，不仅仅是五官精致，气质超群，一米七以上的身材加上高跟鞋，让她有一种君临天下睥睨一方的霸气。
　　苏沁微微一笑：“想必萧总知道我为什么而来。”
　　萧宝贝喝了一口咖啡，“没想到小苏总这么年轻貌美，呵，真是长江推后浪。”她觉得如果这会让她那个以疼爱天下美少女为己任的娘在，得立马让步，开始调戏之旅。
　　可惜她不是。
　　萧宝贝从小的家庭环境就是两个妈秀恩爱，自己的姐姐不正经天天调戏小姑娘，圣皇的重任自小就压在了她的肩膀上，她厌烦了家里从小到大到处出现的清一色美女，这种美好的皮囊对她已经完全不管用了。而这些年，将圣皇扛在肩膀，地位越来越巩固的萧宝贝越觉得很无聊，无聊到没事就爱跟家里的女人们对着干，看到美女就想着欺负一番，是真正的欺负，绝不是怜惜。
　　萧宝贝坐在老板椅上，挑眉看着苏沁：“你说万导怎么说也是我们圣皇一手捧起来的人，其实我对她下手也是十分艰难的。”
　　萧总本来就无所顾忌，对付苏沁这种女人也是敞开天窗说明话。
　　苏沁点头，“萧总宅心仁厚，还会不忍心，不如这样吧，既然都已经到了对付这一步，我就勉为其难的把万导接到我们苏氏如何，把萧总剔除眼中钉。”
　　萧宝贝笑了，她盯着苏沁看，这小苏总上来就想着给她一个下马威啊。
　　苏沁解释：“当然，在娱乐方面，我们跟圣皇差得太远，但想必萧总也不会把一个人一件事儿太放在心上，可我不是，我的宝贝在这里，必然全力一搏，就算是咬，我也得咬下一块肉来。”
　　萧宝贝盯着苏沁在看，脸上始终挂着笑，其实以圣皇的实力缺一个人少一个人原本并没有什么，可是看着这美女的自信劲儿，她心里怎么就这么不舒服呢？
　　一直到苏沁离开，萧宝贝这不舒服劲儿还没消退，大秘站在一边战战兢兢，看萧总的表情，她知道她生气了。
　　盯着窗外看了一会儿，萧宝贝转身，声音冰冷：“备车。”
　　********
　　对于这位总裁祖宗的大驾光临，万导表示十分的惶恐，她接了电话之后就忐忑不安，听萧总在电话里的意思这是跟苏沁杠上了。
　　“楚楚，来。”万导对着正在那吃盒饭的楚媚挥了挥手，楚媚放下盒饭，屁颠屁颠的跑了过去，“咋了，万导。”
　　万导勉强的笑，“内什么，你别吃了，是这样的，一会儿我的一个特别好的朋友要来，但你也知道剧组事儿多，我这走不开，你能不能去帮我接待一下？”这是萧宝贝的意思，并不告诉楚媚的身份，她要亲手击垮苏沁心中的那份骄傲。万导默默祈祷，别答应，千万别答应。
　　楚媚一听两眼冒光，“好啊，这么说我接待完就能下班去找阿沁了？”
　　万导：……
　　十五分钟后，楚媚坐在了萧宝贝的车上，她并不是一个认生的人，更何况她在内心里早就把万导当做一个贵人姐姐，她的朋友，楚媚当然会认真对待。
　　楚媚盯着萧宝贝看，感叹：“姐姐，你好漂亮。”
　　萧宝贝狭长的眸子眯着，打量着楚媚，先不说别的，就光看这姑娘翘着屁股的样子就知道用不了几年就是一枚祸国祸民的红颜妖精，她阅美女无数，不会看错的。
　　“你想吃什么？告诉司机。”萧美人有些疲倦的靠在座椅上，她今天早上紧急处理了些内部问题，现在乍一放松下来头开始疼。
　　楚媚看着萧美人，“姐姐，你好像很累，我帮你捏捏吧。”
　　“你会么？”萧美人好笑的看着楚媚，楚媚点头，“那是杠杠的厉害！”这可是专门为苏沁学的，她是用了心思的。
　　杠杠厉害的楚媚给萧美人揉着肩膀，几下下去，萧美人的确感觉放松了很多。
　　“姐姐，你皮肤真好，长得也真美。”楚媚这小嘴真叫个甜，萧美人听了挺受用，闭上了眼睛放松神经。
　　楚媚继续捏，“嘿嘿，就跟我家阿沁差那么一点。”
　　萧美人：……
　　从小到大，她也算是天之骄子了，还第一听见别人说她比谁差。
　　睁开眼睛，萧美人看着楚媚，故意问：“阿沁是谁？”
　　楚媚笑的开心，“是我很重要的一个人。”
　　这话说的耐人寻味，萧美人调侃的看着楚媚，她发现这姑娘身上有一种魔力，就好像她之前来的时候信誓旦旦的想要勾引调戏她一番，可一看到楚媚，她居然下不去手，而且楚媚还在带开心功能，那张笑的灿烂的脸怎么都让人忍不住去维护。
　　萧美人带着楚媚到了一家西餐厅，楚媚不挑食，吃的美滋滋的。
　　萧美人看着她，忍不住问：“你不用控制好身材吗？”在圈内，她见惯了那些比鸟吃的还少的女艺人，还是第一次见到楚媚这种放纵型的。
　　楚媚吃的头也不抬，“不用啊，真好吃。”
　　萧美人一挑眉：“你就不怕因为胖丧失角色？”
　　楚媚继续吃，“不怕啊，有阿沁我怕什么。”
　　萧美人：……
　　卧槽，人都不在，你要不要随时随地这么撒狗粮啊？简直比她俩妈还过分！
　　饭吃的差不多了，楚媚抬起头盯着萧美人看，萧美人喝着红酒，眯着眼看着她。呵，她就知道她魅力四射，像是这种还没出校园的单纯小姑娘一勾引一个准。
　　楚媚看着她的眼睛，“姐姐，我觉得你不是真的开心。”
　　萧美人差点让红酒卡主。
　　楚媚瞅着她，“你看你一直习惯性的皱眉，你是不是很忙碌，平日压力很大啊。”
　　萧美人沉默了，尼玛这原来不是被她的美貌打动啊。
　　楚媚起身，对萧美人伸出一只手：“走，姐姐，我带你去一个好地方。”
　　带着一丝疑惑，一丝好奇的，萧美人跟着楚媚起身了。
　　出门之后，楚媚没让萧美人坐车，她直接刷了一辆小黄车，载着萧美人。
　　萧美人多少年没坐自行车了，她小心翼翼的坐在后座上，一手装着钢筋条。
　　“走起！”楚媚一说脚下用了力气，凉凉的小风吹在脸上，一瞬间给她刮成了贞子。
　　萧美人：……
　　无奈楚媚把车停了下来，她扭头看着萧美人，“姐姐，你有皮筋吗？”
　　萧美人一双纤细的手抬起，在楚媚的头发上摆弄了几下，楚媚也没看见她用什么东西绑，头发很快就被挽了一个花好看的花。
　　这下没有后顾之忧了，还真是人美什么造型都美，楚媚开心的骑着车子，登的用力，末了还不忘哼着小曲：“如果感到幸福你就拍拍手 如果感到幸福你就拍拍手 如果感到幸福也应该让大家知道呦……”
　　一说到要拍手的时候楚媚就松开了手，吓得身后的萧宝贝一阵尖叫，她更加的开心，到最后，萧宝贝干脆两手死死的搂着她的腰。
　　旁边郁闷的跟着一辆高档轿车，司机不可思议的看着眼前这一幕，套路啊，都是套路，总裁居然被少女给撩了！这不正是应了那句话，若她涉世未深，则带她看尽世间繁华；若她心已沧桑，则带她去做旋转木马！萧总危险了！
　　楚媚倒是没有带萧总去坐旋转木马，而是带她去了电玩城，萧宝贝刚进去的时候还冷冷淡淡一副不屑的样子，后来随着楚媚怎么抓娃娃也抓不到，她发飙了，一盒子金币下去，楚媚的身上挂的都是娃娃。
　　楚媚崇拜的看着萧宝贝，“姐姐，你是游戏达人啊。”
　　萧宝贝手里拿着冰棍儿，喝着可乐，多少年了，第一次放纵，“还好，一般般。”
　　俩人说着闹着玩了一下午，这次是楚媚请客，带萧宝贝去了一个不大却很干净温馨的小店。
　　小店的所有菜都是店主亲自研究的，精致典雅，萧宝贝吃的新鲜，难得开了胃。
　　楚媚看着她，眼里浮起了心疼。
　　“怎么了？”放下筷子，萧宝贝看着楚媚，她怎么会看不出楚媚在想什么。
　　楚媚抿了抿唇：“姐姐，我问你，你是不是出生在那种家人都很忙的大户人家啊，从小缺乏父母的关爱，一个人独自孤单寂寞的长大，还背负了很多压力。”
　　这话啊……
　　说的萧宝贝眼睛都红了。
　　“你别难过啊。”楚媚递了纸巾上去，“以后你要是孤单了，可以打电话给我，我陪你出来玩。”
　　萧宝贝接过去，略有些哽咽：“你不是还有阿沁吗？有时间吗？”
　　楚媚想了想，“是哦，要不你找万导也行。”
　　萧宝贝：……
　　吃着点心，开了几瓶啤酒，萧宝贝喝的微醺，对着楚媚难得的敞开心扉，“其实越长大就越不快乐，有的时候照着镜子，会发现自己不像是自己。”
　　楚媚看着她，“不会的，姐姐你这么漂亮，可以找一个疼你的爱你的人啊，这样你就不孤单了。”
　　“就像你跟阿沁？”萧宝贝都摸清了楚媚的套路，楚媚不好意思低下了头。
　　萧宝贝叹了口气，“有的时候我扪心自问，如果我是别人，站在那个角度看，还愿意跟自己谈恋爱吗？”
　　萧宝贝摇了摇头，“怕是不会吧。”这时候她好想手里有一支烟开解一下，她看着楚媚：“楚楚，你呢？如果是你是别人，还愿意跟你自己谈恋爱么？”
　　楚媚听了一脸的娇羞，“想都不敢想，真的，别人哪儿这种福气。”
　　萧宝贝：………………？？？？！！！！！……
　　不远处，一个拿着杂志当着自己脸的年轻男子掏出了手机拨了电话过去。
　　电话那边，苏沁的声音干净简洁，“怎么样？”
　　男人小声说：“如你所说，萧总果然来撩楚楚了。”
　　苏沁点头，心里仍旧有一丝不安，毕竟萧宝贝的魅力她见识过，她问：“结果？”
　　男人咳了一声：“结果被楚楚撩的一塌糊涂。”
　　作者有话要说：　　其实楚媚情商真的很高，叶子仔细想了想，应该是目前为止，我写过的最高的一个，有些方面甚至超过了苏沁，难道没有认同的吗？^＿^
　　

第49章
　　楚媚跟萧宝贝是吃的开心玩的开心聊得也开心， 回去的路上， 俩人都没有坐车， 硬着晚风步行。
　　“你为什么要当艺人？”萧宝贝文楚媚， “这条路可不好走。”
　　楚媚点头， 回答的非常实在：“一是我觉得从小到大我除了这张脸好像没什么骄傲的地方， 二是我喜欢的人好优秀啊，我要挣很多很多钱， 让她过上最优越的生活。”
　　萧宝贝点燃一支烟， 吸了一口：“在这个圈子里过上优越的生活？楚楚， 你知道要有多艰难吗？”
　　楚媚看着萧宝贝的烟， 顿了顿：“有多艰难？人生说长了是一辈子， 说短了也许就只是一支烟的时间。”
　　“呵呵，楚楚， 谁爱上你就是她的福气。”萧宝贝掐着烟，风吹乱她的长发， 楚媚突然觉得她真的好美，不是那种传统美，而是那样野性和清冷两种截然不同美的结合， 她虽然没有正式步入娱乐圈， 但总也见到一些， 她发现了，凡是这种美的太不接地气的女人都会有自己的烦恼，还好还好，她家阿沁没有干这行。
　　走了一会儿， 萧宝贝挥了挥手，身后的司机跟了上来。
　　俩人上了车，楚媚看着她，萧宝贝靠在椅子上，眯着眼也同样看着她。
　　随着自己的心意，萧宝贝的手捏了捏楚媚的脸，“好好干，人生不会亏待你。”
　　“那你呢，姐姐？”楚媚看着她，萧宝贝淡淡一笑：“我的人生？我也不知道呢。”
　　一直把楚媚送回家，萧宝贝靠在后座上看着她蹦蹦跳跳离开的身影，勾唇笑了：“好久没有碰到活的这么纯粹不功利的人了，嗯？”
　　前排的司机不敢说话，身体挺直如竹。
　　又静静的抽了一支烟，萧宝贝拿起手机拨了电话过去，“万导。”
　　一听是萧总的声音，万导大气都不敢出：“是，萧总。”要知道现在萧宝贝的一句话就可以决定她这一年的忙碌成果。
　　萧宝贝的声音冷冷的，“你的电影。”
　　万导屏住呼吸，萧宝贝看着窗外，“我会追加一倍的宣传流转资金。”
　　万导：？？？
　　萧宝贝继续：“我看着楚楚似乎不愿意拍感情戏。”
　　万导沉默了一会儿，有些无奈：“她不拍感情戏能拍什么？”
　　萧宝贝笑了，“这是你的事儿，以后你的戏，没钱了尽管提。”
　　卧槽？
　　万导简直激动的要跳起来，萧总开口提加钱的事儿，这可不是几万几十万的小钱。
　　萧宝贝想了想，“我看楚楚很聪明，下一部戏就拍悬疑类烧脑的戏份吧。就这么定了。”
　　“啪”的一声，电话被挂断了，万导拿着手机一脸的卧槽，崔恩彦走了过来，担忧的看着她：“怎么了，又出什么事儿了？”
　　万导苦笑着摇了摇头：“楚楚啊，真的是自带讨人喜欢的金手指，我进圣皇这么多年，勤勤恳恳的给公司挣了多少钱，萧总从来没说过追加资金，今天不过是一下午的吃喝玩乐……哎。”万导无奈的笑，“人老了，不得不服。”
　　崔恩彦秀眉一挑：“怎么，年轻你还想折腾折腾？”
　　万导的手一把搂住崔恩彦的腰，把她贴向自己，暧昧的唇吻着她的小腹，“折腾？不如今晚我们就折腾折腾？”
　　********
　　回到家，楚媚特意给苏沁买了她爱吃的双皮奶。
　　打开门，苏沁正靠在沙发上看电视，楚媚怔了怔，“这么早就回来了？”
　　苏沁“嗯”了一声，眼睛没离开电视：“你去哪儿了？”
　　楚媚笑了笑，扬起手里的袋子：“给你买双皮奶啊。”
　　“之前呢？”苏沁不想自己这样的，明明是预料之中的事儿，可为什么听别人说了她还是会心里不舒服？
　　楚媚洗了手，一股脑的跑了过来，“我今天遇到一个气质特别不一样，长得特别可爱的小姐姐，我们聊的很好。”
　　苏沁看着楚媚，抓着遥控器的手收紧。
　　“哦？”
　　楚媚点头，她闻了闻身上的衣服：“啊，你闻啊，阿沁，还有那个小姐姐的味道，也不知道她用的什么香水，特别好闻。”
　　说着，楚媚往苏沁身边凑，苏沁皱眉，一脸的嫌弃：“一股饭味，走开！”
　　楚媚被推开闻了闻，“有吗？好吧，我先去洗澡。”说完，她转身就去浴室了。
　　苏沁深深的吸了一口气，换了一个台，这下好了，不偏不倚的换到了圣皇关于萧宝贝的人物访谈。她仔细看着镜头上的萧宝贝，发现她不愧是从小就背负着整个圣皇的明天，谈吐优雅，气质逼人，每一句话说的都是恰当，声音更是好听的像是接受过训练。
　　看了一会儿，楚媚裹着浴巾走了出来，一出来她没先看苏沁，而是眼睛盯着电视看。
　　“呀，这不是那小姐姐吗？”
　　“怎么，你跟你的小姐姐聊了一下午，连她叫什么都不知道？”楚媚坐下来直盯着电视看，“不知道啊，等等，她就是内什么二逼萧总。”
　　二逼萧总……
　　苏沁心里稍微舒服一些，拿起桌上的双皮奶吃。
　　楚媚惊讶的盯着看了一会儿，抿了抿唇：“果然谣言不可信，这是多么善良成熟干练的一个女强人啊，一点都不可怕。”
　　苏沁把双皮奶放在了桌子上，白了楚媚一眼。
　　“你们下午都干什么了？”苏沁不动声色的问，楚媚盯着电视看，“哎呀，先看看，看完了再跟你聊。”
　　苏沁：？？？
　　正正好好这会主持人八卦的聊到了萧美人的择偶观，萧美人勾唇，淡淡的笑：“我么？如果让我选择，第一点当然也不免脱俗，要符合眼缘看的过去的，其他的，性格方面，我喜欢比较简单直接单纯的，最好是平日里看的呆呆傻傻的，有的时候还能说出几句金玉良言的。”
　　楚媚喝了一口水，笑了笑：“说的好像是我这种类型的。”
　　苏沁沉默了片刻，“啪”的一声把电视关了。
　　楚媚扭头看她，皱起了眉，“怎么了？”
　　苏沁情绪不高，穿起拖鞋往卧室走，“我累了，要睡觉。”
　　“哦，那你去睡，我想看完。”楚媚伸手去拿遥控器，苏沁皱眉：“不可以，你也来睡。”
　　楚媚：……
　　灰溜溜的跟着苏沁进了卧室，楚媚擦干头发就要往枕头上躺，苏沁叹了口气，“过来，我给你把头发吹干。”
　　笑了笑，楚媚走了过去，一屁股坐到了苏沁身边。
　　苏沁皱眉，“你以后走路能不能正经一些。”
　　“啊？”楚媚的笑容有点僵，“我哪里不正经了？”
　　“你一定要扭屁股吗？你以前还给人家喊口号，你知不知道你屁股都快扭飞了？”苏沁打开了吹风机，楚媚撇着嘴。
　　平日里苏沁给楚媚吹头发那叫个春风般的和煦，这会楚媚觉得自己的头发简直要被耗掉一把。
　　结束完酷刑，苏沁说睡就睡，连平日晚上的看书护肤这个必须环节都省去了。
　　楚媚可睡不着，她爬起来给苏沁按着腿，“阿沁，是不是公司的事儿累了？”
　　苏沁没吭声。
　　楚媚继续捏，“累了就不干了，我养活你。”
　　苏沁唇角上扬，心里没那么气了。
　　“对了，刚才万导给我发信息说明天要去谈戏，好像要签下一本。”楚媚的声音柔柔的，像是一汪清泉抚慰了苏沁的心。
　　“嗯。”苏沁应了一声，楚媚的手停了一下，“你都不惊讶吗？之前还说什么遇到卡了怕是不能如期上映，现在连下一部戏都要谈了，怎么这么夸张。”
　　苏沁没有顺着她的话说，“楚楚，我们大三了。”
　　“嗯，怎么了？”楚媚看着她，苏沁与她对视，如墨的眸子里都是期待与隐忍：“还有三年。”
　　“还有三年干啥？”楚媚贴着苏沁躺了下去，手习惯性的搂住了她的肚子，苏沁深吸一口气，“三年后，我要宰羊。”
　　OMG……
　　“宰羊？”楚媚惊讶的看着她，一股脑的爬了起来，“阿沁，苏氏还投资扶植农村养殖项目吗？我怎么不知道？宰羊？好残忍啊，羊多可爱，你下得去手吗？”
　　苏沁看着楚媚的脸，眼里冒着光：“等好久了呢。”
　　楚媚打了个冷颤，“等……等好久了呢？阿沁……你不要这样，最近为了提升悬疑推理方面的表演力，我看了好多变态恐怖电影，你这么一说，我好害怕啊。”
　　苏沁笑了，无声的笑了，那种发自内心的笑，笑的眼角的泪都流了出来，楚媚一看连滚带爬的咕噜到了苏沁身边，“你怎么了呀，阿沁？”
　　苏沁抱紧她，用力的吸着她身上的香气，她怎么了？她只是太开心又太压抑了，十年之约，终于快到了不是么？
　　这十年之约还没到，大四那年，楚媚人生头一次体会到了走红的滋味。
　　那是真的当红啊……
　　各路媒体采访报道不说，还被大家封为“全民最美校花”，在学校里经常有人要签名不说，各种礼物也是塞得满满当当，楚媚觉得轻飘飘的，出门前也习惯戴墨镜了。
　　这会苏沁也很忙，但她有一个原则，无论多么忙，都不会把工作带到学校，在学校，她还是人人眼中那个不爱说的冰山美人。
　　随着楚媚热度的增加，正面新闻宣传报道的同时，绯闻花边信息也接踵而来。
　　他们说楚媚是被一个不知情的大款富豪包养，一手操刀才有了今天的成果，不然一个小小不知名的女学生怎么可能从出道以来就这么顺风顺水的。还有的说楚媚跟万导有着潜规则的关系，传言最多的还是莫过于楚媚跟圣皇总裁萧宝贝的关系，被说的神乎其神。
　　这些楚媚都是在休息时间听林雪茵那报纸说的。
　　林雪茵用朗读英语课文的声音一边朗读一边点评：“就在那风黑夜高的一天，楚媚钻进了萧总的车内，俩人嘀嘀咕咕的不知道说着什么，车子突然猛烈的震动起来。”
　　这娱乐报道记者是在暗指车震。
　　林雪茵声音一变，看着楚媚：“莫非，你跟萧总在变身，打开车门一看，嚯，一个巴拉拉小仙女与超人正在车内探讨着如何维护宇宙和平。”
　　楚媚喝着粥，头也不抬的竖起了中指。明明是萧总听说她还想发展打戏之后在车里跟她聊了几句，楚媚忍不住比划了几手，就被写成这个。
　　“还有，还有这一版。”林雪茵继续深情朗读，“就在昨天，我报记者报道，在**夜市看到楚媚随着一个身材高挑的熟女亲密逛街，俩人走到一咖啡厅之后消失不见，出来的时候，全民女生楚媚嘴唇不知道为何红肿，引人回味。”
　　林雪茵先是愤怒，“身材高挑的熟女？你啥时候又跟阿沁吃独食去了，还是麻辣烫吧，我不是跟你说了吗？少吃辣的！”
　　楚媚解释：“我才没有。”
　　林雪茵把报纸一拍：“放屁，嘴都辣肿了，你看这图！”
　　楚媚灰溜溜的不吭声了。
　　林雪茵摇头，“哎，当初我怎么不选择新闻传播行业，你看着记者，太三俗了，这题目下/流又不吸引人。”
　　“是挺下/流的，你起一个名字？”楚媚笑眯眯的问，林雪茵张口就来，“熟女的诱惑怎么样？”
　　楚媚：…………
　　林雪茵看她怂了点了点头，拿起报纸：“我继续，宝宝乐卫生巾代言之后，楚媚神秘消失在后台，与一身材纤细娘里娘炮的神秘男子共赴晚餐，楚媚尽显女人娇羞，吃饭空隙用小拳拳捶打娘炮肩膀。”
　　林雪茵嗝了一下，发出猪一样的笑容：“哈哈哈哈哈哈哈嗝，那身材纤细的娘炮不会是我家芳姐吧？”
　　楚媚再次竖中指，“说好了跟你一起吃你不来，弄得就我跟芳姐，我可是实打实的给了她几拳，什么叫小拳拳？”
　　林雪茵盯着报纸两眼发直，“这个，这个更劲爆！”
　　楚媚伸着脖子瞅着：“啥呀？”
　　作者有话要说：　　昨天夜黑风高天气炎热，叶子忍不住抱着被子翻滚缠绵入梦，今早一觉醒来想起还有更新，只能抛弃美人被子心情更新，调戏众江山美人。
　　

第50章
　　林雪茵清了清嗓子， 深情的读着：“据知情人士爆料， 新生代演绎小天后楚媚暗恋青梅竹马长大女发小， 痴情为她十余载。”
　　下面配了一张林雪茵的照片， 照片上， 林雪茵穿了一个豹纹品味特别独特的超短裙， 戴了一个毛茸茸的兔耳朵，脚上踩了一个blingbling的高跟鞋， 就好像是来自原始森林的神经病。
　　图片点评――发小审美令人回味， 小天后审美成迷。
　　楚媚黑着脸看着她， “卧槽， 我好歹也是一个有脸的人， 你这是什么风格的混搭？印度尼西亚？泰国？”
　　林雪茵捂嘴，“讨厌啦， 我这不是跟芳姐在一起这么多年了，得变化点花样给她看看嘛， 人生需要激情，你不觉得我这打扮特别能激发人的兽/欲吗？”
　　楚媚跟看二逼似的看着林雪茵，“你连人都不想当了？”
　　林雪茵：……
　　四处看了看， 确定没人之后， 林雪茵偷偷靠近楚媚， 挤眉弄眼：“楚楚，你跟我说实话，这么多年了，你连阿沁的毛都没摸到， 你难耐不？”
　　毛？
　　楚媚很愤怒，“我家阿沁跟你不一样，是人类。”
　　林雪茵：……
　　“你冷静点，难得你有时间，我这不是跟你聊天呢么？”林雪茵压低声音，现在跟楚媚出来就这点不好，别看这周围的人看着挺平常，没准哪个就是潜伏已久的卧底记者。
　　楚媚忧伤的叹了口气，“有啊，我也是人，我就努力工作转移重心呗。”
　　林雪茵咳嗽了一声，她跟楚媚嚼耳根：“我跟你一个特别私密的问题，楚楚，我发现啊，我跟芳姐在一起的时候，想要特别尽兴就要表现的原始一点。”
　　楚媚斜眼看着她，“什么原始一点？你要假扮婴儿吗？”
　　林雪茵：……
　　她简直要疯了。
　　“少给我扯犊子，你这猪脑袋，活该这么长时间勾引阿沁勾引不上钩，原始一点就是你要敞开心扉，把你心中的贱贱的想法告诉她，告诉她你的需求，人之初性本善嘛，我们都是善良的人，她们会理解的，我跟你嗦。”林雪茵也真是为楚媚操碎了心，“你一会儿不是还有一个宣传吗？等你跑完宣传……”
　　林雪茵一边说楚媚的脸就一边红了，不远处，一个照相机对着俩人“咔嚓”就是那么一下，当天下午的新鲜头版出现。
　　――小天后楚媚跟小青梅玩的高级，耳语后脸红咬唇又夹/腿，浓情蜜意旁若无人。
　　当报纸呈现到萧宝贝手里时，萧宝贝深吸一口气，“行啊，不错啊，这楚楚比我老娘当初还要牛逼。”
　　秘书战战兢兢的站在一边，“萧总，这新闻要不要找水军刷下去。”
　　萧宝贝起身，看着窗外皱了皱眉：“不用，你给我找一低调一点的车，我去看看这位小朋友到底在搞什么。”
　　********
　　参加完宣传发布会，已经是晚上八点了。
　　楚媚迅速回屋去洗了个澡，给苏沁打了个电话，“喂，阿沁，你在干嘛呀。”
　　苏沁坐在老板椅上，翻看着今天的八卦报纸，笑着说：“我在看你跟阿茵聊天直接聊到嗨的照片。”
　　楚媚嗝了一下，“哎呦，这些八卦记者现在太无良了，怎么能这样写人家，嘤嘤嘤。”
　　苏沁一点面子都不给她，“楚媚，你少给我来这一套，我跟你说过多少遍，身为艺人，你要有自觉警觉性，我不可能随时随地陪在你身边。”
　　楚媚躺在床上开始撒娇了，“人家才没有，我那么正经的人，不知道记者们为什么都要这样对我，也下得去手，而且阿沁，我发现一个特别奇怪的现象，你说吧，我平时那么多时间都给你在一起，为什么咱俩的绯闻却是最少的？”一提到这点楚媚的心里就不爽，最真实的那个记者们不写，偏偏写那些捕风捉影的。
　　苏沁的声音平静：“因为我看起来比较正经。”
　　楚媚：……
　　“你今晚有没有好好吃饭？”苏沁起身，活动着筋骨，楚媚一听就乐了，她嘟着嘴：“米有呢，人家想你想的吃不下去，你要不要来找我啊。”
　　苏沁看了看表，“我赶到你那也得两个小时，这么晚吃饭你不怕胖吗？”
　　这简直对于现在正在为了下一部动作戏减肥的楚媚来说是致命性的打击，她深吸一口气，压下心中的怒火：“为了你，人家胖一点又有什么，阿沁，我好想你呢。嘿嘿嘿嘿嘿～”
　　楚媚笑的猥/琐听得苏沁就要把手里的手机扔出去了。
　　楚媚捂着嘴，“我知道，你又要问人家我哪里想你了对不对？”
　　苏沁忍着笑，脸都要裂了，她怎么没发现她家宝贝现在这么厉害，已经能自己跟自己聊天了。
　　办公室也没人，苏沁打开了扩音键，顺便拿出了录音笔，准备录下来，给以后的楚媚听，看看她的脸往哪儿放。
　　楚媚一手揪着睡衣，脸都要埋在里面了，“人家哪儿都想你，身体跟心都向你，吼吼吼吼。”她笑的在床上打了一个滚，老板椅上的苏沁捂着嘴。
　　楚媚咬着唇脸都被自己说红了，“我知道，你又要问我身体哪里想你了是不是？”
　　苏沁深吸一口气。
　　楚媚嗲嗲的，“人家身体哪里都想你啦！尤其是那里！哈哈哈哈哈哈。你又要问那里是哪里了吧？哈哈哈哈。”
　　在哈哈的一片笑声中，苏沁终于接起了电话，她的声音干净纯洁：“楚楚。”
　　“干嘛呀？”楚媚的娇滴滴的问，苏沁一本正经的问：“莫非你下一部戏演的是青楼里的花魁？”
　　楚媚：？？？！！！
　　缓了足足有一分钟，楚媚非常愤怒：“苏沁，我给你两个小时，你马上来找我，立刻！”
　　“啪”的把电话挂了，楚媚怒火滔天的从床上爬起来，一把抓起枕头使劲捶了几拳，深吸一口气。
　　算了，俗话说得好，笑到最后才是英雄。
　　楚媚整理了一下情绪，她准备继续实践第二步林老师教学方案。
　　拉开衣柜，楚媚挑了一套她买了许久一直没敢挑战的睡衣，说是睡衣，其实不过是薄纱，不，甚至连薄纱都不如，只能遮住胸前和小腹那一点点敏感的位置，说是折腾，不如说是半遮半盖的挑逗。
　　楚媚把头发吹干，披在了肩膀，又骚包的往脖颈上和手腕上喷了喷香水。
　　为了营造氛围，她特意把灯都关了，这个点，她的房间一般又没人知道，掐着苏沁要来的点，楚媚给房间留了一个缝，她发信息给苏沁：“人家等你哦。”
　　躺在床上，两个腿交叉着等了一会儿，还是没见人来，楚媚有点不耐烦了，干脆先拿出电脑刷微博。
　　得，这微博其他的没刷到，倒是先刷到了一片以她跟萧宝贝为主角的小黄文，小黄文那叫个精彩，让楚媚一看就陷了进去。
　　尤其是其中的一段――
　　萧总霸气的用手捏住楚媚的下巴抬高：“说，你在等谁？”
　　楚媚眼神娇滴滴的，“不要啊，萧总～”
　　萧总的手在一瞬间进/入到楚媚的身体，邪魅一笑：“就是这种不要吗？”
　　紧接着，那手古怪的逗弄起来，楚媚的身体瞬间化成一滩春泥。
　　楚媚笑的嘎嘎的，卧槽，这网友太有才了，萧总一手捏着她的下巴，一手又进入她的身体，她是九尾狐吗？还春泥……难道她要变成化肥吗？
　　“楚楚。”
　　黑暗中，一声低沉的女声响起。
　　楚媚赶紧捂住嘴，她把电脑放在一边，一手拖着脑后，两个腿交叉在一起，身体摆了一个性感女神玛丽莲梦露的经典造型。
　　“你怎么才来呀，人家都等不及了～”楚媚的声音娇滴滴的带着一丝/诱惑，就好像是黑暗中的一枚致命毒/药。
　　对面的人越走越近，楚媚的心越跳越剧烈。
　　“不要开灯～过来啊，宝贝。”楚媚简直了，她从来不觉得自己是这么放荡的一个人，可是为了苏沁，她拼了，脸面算什么，上了床再说！
　　那女人突然就笑了，整个身体笑成了一团，紧接着，“啪”的一声，床头昏暗的灯光被打开。
　　萧宝贝居高临下的看着楚媚，楚媚看清是她之后已经直接斯巴达了。
　　萧宝贝上前一步，手摸着楚媚的下巴，“啊哈哈哈，楚楚，你是在叫我吗？”
　　卧槽？？？
　　楚媚连忙挣扎着去拿旁边的被子盖胡乱的盖在自己的身上，萧宝贝的肠子都要笑烂了，笑的直接倒在楚媚的床上，浑身直哆嗦。
　　又是“啪”的一声，大灯被打开了。
　　整个屋子瞬间明亮至极。
　　苏沁站在门口，不可思议的看着楚媚和萧宝贝，当视线扫到楚媚那一身没有遮挡的住的性感的打扮时，她眼中的怒火滔天的可以直接砍掉楚媚的脑袋仍高，跳起后凌空“哈”的一脚踹过去。
　　楚媚弱弱的看着苏沁：“阿沁，你听我解释。”
　　萧宝贝还在笑，楚媚拽着萧宝贝的衣服，小声哀求：“救命啊，快解释。”
　　萧宝贝缓过来劲儿，她转过身看着苏沁，指着楚媚的电脑一本正经的解释：“哈哈，你别误会，我俩正研究剧本呢。”
　　苏沁抱着双臂冷静的走了过来，电脑上，“剧本”的内容引入眼帘。
　　――
　　“哦，萧总，哦，快点，再来，哦……”
　　“baby，叫我神！”
　　“神哦，神那，神啊……啊神……”
　　楚媚看了看电脑，又看了看脸上已经挂满了风霜的苏沁，心都纠成一团了，“我滴神啊……”
　　作者有话要说：　　哎，叶子不知道是老了还是怎么的，最近总会出现短暂的眩晕，今天早上持续的比较长，真的是那种眩晕，躺床上休息了一上午。去照过脑CT也没问题，有的时候紧张啊情绪激动啊，头还会不自觉的点一下，有天使知道这是为什么吗？好痛苦。
　　最近的更新叶子尽量十点，如果没有，也会晚上放出来，你们知道对于有一定强迫症的叶子来说断更一天是多么的痛苦么？
　　

第51章
　　眼看着楚媚一副生无绝恋的萌样， 萧宝贝笑翻了， 她的手放到了楚媚的屁股上， 用力的掐了一把：“楚楚， 你太可爱了！”她一挑眉， 看着苏沁：“赶紧的， 再不下手我就放大招了。”跟楚媚这样的人过一辈子，一定很有趣。
　　苏沁的脸黑成了包公。
　　当天晚上， 楚媚几乎彻夜未眠， 苏沁躺在床上翘着二郎腿， 她跪在一边端着葡萄， 用戴着红领巾的好少年朗读课文的语气继续读诵：“下一秒钟， 萧总扑了上来，楚媚心里一惊， 又来？紧接着，俩人搂在一起， 嘻嘻哈哈的滚在了大床上嘿嘿哈哈哈。”楚媚有点生气，“你说这作者，写了这么一大段怎么这么水？她干脆给萧总一个双节棍让她跟床上耍得了。”
　　苏沁点头， “继续。”
　　楚媚一张包子脸皱成一团， 快哭了：“阿沁， 我对天发誓，真的，我们才演了前两句你就来了。”
　　……
　　背诵了一晚上小黄文的楚媚第二天没有通告，抱着枕头睡得昏天黑地的， 苏沁起身，换好衣服，她走到楚媚身边，用手戳了戳她的脸，“小坏蛋，再敢做这种事儿，我非杀了你。”
　　紧接着，已经是驾轻就熟了，苏沁吻了吻熟睡中的楚媚，她呢喃低语：“快了，快了……”
　　飞机在天空划过一道痕迹，苏沁想着楚媚那可爱的傻样勾了勾唇。
　　时间真的不禁细数。
　　似乎在一眨眼间，楚媚和苏沁就毕业了。
　　又在二眨眼间，楚媚拿到了影后的奖杯。
　　在三眨眼间，十年之约到了。
　　一向淡淡然的苏沁，那一整天都处于兴奋与焦虑状态中，一天的重要会议，她脑子什么都没进去。天知道她为了等这一天流过多少泪，默默承受了多少痛苦，总算，总算，十年到了，她可以在阳光下亲吻她爱的女人了。不仅是苏沁，家里的两个老太太早就坐在一起了。
　　楚妈一脸的生无可恋，“十年，就这么眨眼过去了。”
　　苏妈也跟着叹息，“这两个娃娃真的太能坚持了，我们已经没有再拦下去的理由了。”
　　俩人对视一眼，“就在今晚吧。”
　　正在忙着拍戏的楚媚被两个妈几个电话追回了家，要不是看到有红烧鸭腿能够解馋，她非要抓狂。
　　楚妈还在做着最后的试探，“楚楚啊，你这影后的奖杯都拿了，还没有小伙子跟你示好吗？”
　　楚媚咬了一口鸭腿，“妈，你不懂，现在娱乐圈正在刮妖风，那种年轻的小鲜肉就喜欢你这种老女人，乌央乌央的往上扑。”
　　楚妈愤怒了，“你什么意思？你说谁老？”
　　苏妈连忙拉了一把楚妈，她看着楚媚：“楚楚，你这孩子也是，拍戏这么久都不知道回家来看看。”
　　楚媚吃了一口米饭，“我这不是回来了吗？”她有点心不在焉，“阿沁呢？怎么还不下班？”
　　苏妈叹了口气，“她也是忙，比你还忙，你们两个孩子，都不知道在忙什么一天到晚。对了，楚楚，你也老大不小了，有什么打算了吗？阿姨说的是在感情上。”
　　楚媚听了有点心酸，“一直在打算，从未实现过。”
　　苏妈：……
　　“怎么着，楚楚，你这是要准备当相声演员了？这小嘴挺厉害啊，吧吧的，把我跟你阿姨堵的一句话都说不出来。”楚妈正不满的发着牢骚，一阵开门声，楚媚兴奋的扯了扯脖子：“阿沁回来了。”
　　平日里苏沁回家很有规律，先拖鞋，再换拖鞋，然后再去洗澡，最后在吃饭，就像是有强迫症似的，必须一条条往下走。
　　可这会不一样，一打开门，苏沁看到楚媚，一把将手里的包扔到了一边，**扑了上来，也不嫌弃她嘴上有油，对着脸蛋就是一口。
　　苏妈：……
　　楚妈：……
　　楚媚差点给噎着，她的身子猛地后退，瞪着灯泡眼看着苏沁：“阿沁，我对天发誓，我那天刷卡就是为了买一个包包，那个包包实在太可爱了，我……”
　　苏沁捏着楚媚的下巴，勾唇一笑：“买，还想买什么？我都买给你。”
　　楚媚：……
　　卧槽，老天爷，谁能告诉她是怎么了？
　　苏妈转身默默的去切肉，楚妈咳嗽了一声，“老姐，想想咱俩也够呛，看给孩子憋的。”
　　这澡也等不及去洗了，苏沁脱掉外套，露出内里的衬衫，她连衣服都没换，在客厅放了一首曲子，对着楚媚挥手：“过来，楚楚，我们跳舞。”
　　楚媚嗝了一下，顿了好半天，“哦……好，等一下，我去洗手。”
　　一溜烟的跑到两个妈身边，楚媚很焦虑，“妈，阿姨，阿沁这是怎么了，是不是太累了，我看这精神都不对了。”
　　楚妈跟苏妈都默默的洗菜，没有人看她。
　　“楚楚！”
　　苏沁的声音雀跃响亮，楚媚洗好手连忙跑了过去，她担心的看着苏沁，“阿沁，我们……”
　　话还没说完，腰就被人搂住了，苏沁一把将她搂在怀里，二话不说的跳了起来。
　　苏妈和楚妈活着饺子馅出来的时候就看到了这样的一幕。
　　苏沁一只手从楚媚的肩膀一直摸到屁股，再从屁股摸到锁骨，眼里的兴奋挡也挡不住。平日看苏沁冷冷清清，是家里最有理智最斯文的一个，如今眼里都开始泛起了虎狼之光，就好像眼前的楚媚是那软绵的绵羊，要不是顾忌有老人在，她怕是早就要狮子大张口了。
　　相反的，楚媚像是被踩了尾巴的猫，夹着屁股，一脸的懵逼。
　　“我们回来了。”
　　舞蹈刚跳到一半，苏爸和楚爸进屋了，楚媚一看两个爸爸回来了，她连忙站好，苏沁的眼睛直勾勾的看着她，就跟黏在上面似的。
　　满满的一桌菜，四个老人吃的心中五味具杂，楚媚看着苏沁贼溜溜的，只有苏沁吃的胃口大开。
　　苏沁对大虾过敏，楚媚按照习惯扒了一只虾放进了她的嘴里，苏沁吃完虾顺着舔了舔她的手指。
　　楚媚：……
　　眼看着女儿吓的不清，楚妈试探性的问：“楚楚拍戏很累吧，一会儿吃完饭，赶紧回家休息吧。”
　　楚媚点头正要应，苏沁笑了笑：“不用麻烦，阿姨，楚楚一会儿去我那儿。”
　　老头老太太们都很绝望，麻烦？步行一分钟就到家，为了不麻烦，去你那车程半个小时的地方？
　　这顿饭苏沁吃的情绪高涨，心满意足，楚媚吃的胆战心惊，趁着几个老人洗澡的功夫，她连忙给林雪茵拨了电话过去，“阿茵，你是不是把上次我半夜偷偷出去吃饭的事儿告诉阿沁了？”
　　林雪茵想了想，问：“哪一次？是吃红烧大肘子那次，还是鸳鸯火锅的那一次，要不是西餐，要不是那次去夜市，还是――”
　　“啪”的一声把电话挂了，楚媚默默的比了比中指，二逼发小林雪茵！
　　“楚楚，走了，回家了。”苏沁洗完澡，披散着头发就出来了，楚媚点了点头，心神不宁：“哦。”
　　出门前，楚妈拍着楚楚的肩膀，有些悲伤：“楚楚啊，妈妈……哎，从今以后，你好自为之。”
　　楚楚：？？？？
　　越是这样越是不安，在四个老人的注视下，楚媚上了苏沁的车子。
　　一路上，苏沁把车子开得飞快，将车子停好，苏沁踢了鞋子，对着车门外的楚媚：“你抱我上去。”
　　楚媚：……
　　卧槽？一定是被发现偷吃了，这都开始体罚了！
　　楚媚硬着头皮上去抱起苏沁，还好苏沁不是很沉，但到底是女孩子，把苏沁抱到家放到沙发上的时候楚媚已经气喘吁吁了，她喝了一大杯水，看着苏沁准备自己主动坦白了，“阿沁，其实我……”
　　“嘘。”苏沁的手放在唇上比划了一下，她不说话，就那么看着楚媚。
　　楚媚紧张的看着苏沁。资源整理：云裳小筑
　　苏沁一动都不动，就那么看着楚媚，渐渐地，眼中有泪光划过。
　　十年，十年了……这一天，她终于等到了。
　　楚媚这下不仅是慌张了，更是一种无措，她看着苏沁：“阿沁，你怎么了呀？”
　　苏沁深吸一口气，努力压下内心波涛的情绪，她看着楚媚，带着一丝挑逗：“我要看你跳舞。”这个夜晚，她格外想念那一日楚媚跳的艳/舞，当时她不能欣赏，现在，她可以大大方方看楚楚随便跳，艳/舞算什么，脱/衣舞都可以。
　　楚媚也是明白了，得，这阿沁肯定是知道了，第二波惩罚已经来了，怎么样才能让她开心呢？
　　在苏沁的注视下，楚媚扭了扭屁股，变长变跳：“采蘑菇的小姑娘采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐，清早光着小脚丫走遍树林和山冈……”她娇羞的蹲在地上，认真的踩着蘑菇，露出小姑娘才有的天真的微笑。
　　苏沁已经完全惊呆了。
　　楚媚一个转身，扭着小屁股，唱得开心：“她采的蘑菇最大大得像那小伞装满筐，噻箩箩哩噻箩箩哩噻……”
　　震惊之后就是爆笑，苏沁站起身，她径直的走到楚媚身边，一手搂着她的腰，居高临下的看着她：“你这是在唱什么啊？”
　　楚媚有点委屈，“我真的没有偷吃。”
　　苏沁的视线已经完全被那垂涎欲滴的唇所吸引，她唇角上扬，低下头吻了上去：“偷没偷吃，我尝尝就知道了。”
　　作者有话要说：　　同志们，要真的开始秀了……叶子跟你们嗦，之前真的都是热身，以后准时准点来看，万一哪一天哪一章被锁了，后悔可来不及。\（^o^）/～，啥也不说了，撒花吧。
　　ps：谢谢大家，叶子准备就在最近来一个全身检查了。
　　

第52章
　　楚媚压根还没反应过来怎么回事， 苏沁的香唇就霸道的压了过来。
　　真的， 真的是“轰”的一声， 楚媚的脑袋像是炸开的烟花， 璀璨绽放。
　　苏沁的吻可不是初吻该有的青涩， 她很急切， 急切到手也忍不住放在了楚媚的屁股上。
　　以前林雪茵曾经跟楚媚讨论过，如果真的爱一个人最原始最纯真的表现在哪方面？大概就是她一吻就苏一摸就麻吧， 那会楚媚还狠狠的批评了一下林雪茵的不正经， 可谁知道， 苏沁这手还没动呢， 只是放在上面， 楚媚就感觉浑身像是被电流通过，她忍不住“嘤咛”了一声。
　　这要是老夫老妻肯定要笑场的， 苏沁却受不了，她很急切， 从小到大的淡然全都不在，她稳着楚媚，脸颊泛着桃色， 手也开始上下乱摸。
　　楚媚整个感觉难以说出来， 文艺点说， 女人都是水做的，真的好水嫩啊，老色狼估计都会懂，如果说的操一点， 小朋友也可以上车，那就是真TM爽啊。
　　非常爽的楚媚直接被压在了大床上，一直到身上的衣服如茧一般被剥掉的时候，楚媚的脑袋还迷迷糊糊的，今晚阿沁和她只是吃了便饭啊，难不成她被下药了？
　　苏沁在这方面可是无师自通，天赋满满，发挥的超长，楚媚在她的手里化成了一滩春泥，她现在真的懂小黄文作者们为什么要用春泥来形容，整个身体真的……真的都那么一滩了啊。
　　很多性学家对人类的第一次都研究过。
　　女人第一次有多痛也是众说纷纭。
　　万导跟楚媚开荤段子的时候告诉她，第一次么？就像是火车撞轨道，那种“嘭”的，疼的你一个星期都不想去厕所。
　　林雪茵说的更加直观，应该就好像是用剪刀剪开吧。
　　可是……
　　楚媚浑身哆嗦着颤抖着，为嘛？为嘛她一点都不疼？
　　一朵朵粉嫩的梅花留在了雪白的床单上，如梅映雪，一到了这会，楚媚已经没有心情去想其他的。
　　到了最后，她嗓子也压了，鼻子也像是被掐住呼吸不出，整个身体被苏沁牢牢地掌控。
　　一次又一次……
　　楚媚第一次觉得苏沁大学那会抱专业学什么管理啊？她直接跟芳姐选体育啊，这体力，杠杠的。
　　苏沁原本想着俩人内什么玩之后好好拉着楚媚说一说这些年这些事儿的，可她没想到影后的身体素质那么不好，直接摊在床上睡死了。
　　苏沁盯着楚媚看了好一会儿，俩人刚才太激情，她根本没看楚媚，楚媚的妆都花了，简单的说现在这张脸就像是吃了辣椒的熊猫，那叫个酸爽。苏沁又吻了吻她的唇，起身去弄了些温水给楚媚清理了一下，这才美滋滋的抱着楚媚睡了过去。
　　第二天早上，苏沁起来做早饭，她听见楚媚似乎起来上洗手间尿了一泼特别长时间的尿之后，连忙关了火进了屋。
　　苏沁正要甜蜜的喊楚媚起来吃饭，可谁知道这会楚媚俨然已经影后上身了。
　　她裹着白色的床单，身体瑟瑟发抖，眼泪也顺着脸颊流了下来，她看着苏沁：“为什么……阿沁，这是为什么……这么多年了……我从不知道，我最好的朋友是个禽兽……”
　　苏沁：……
　　楚媚深吸一口气，“我的……我的清白啊！”
　　嚎啕大哭……
　　真的是那种特别凄惨的哭。
　　小样的，这点事儿楚媚还是能弄明白的，无论是凭借智商还是长相还是经济背景，她以后都别想在苏沁面前翻身，唯有靠这一仗搬回来了，她璀璨的明天就在眼前，耶！
　　苏沁靠在了门框上，她搓了搓头发，勾唇一笑：“怎么，你不愿意？”
　　卧槽！这女人实在用心险恶，大清早的用美人计，怎么着，想再来一发吗？
　　楚媚深吸一口气，努力控制着自己这不争气的身体，她抽泣着：“我知道，很多人都以为我们这个圈子里的人不大正经，可我……我一直都很清白啊，讲真的，我从来都是最根正苗红好青年。”
　　苏沁默默无语，得，这楚楚在娱乐圈待这么多年也不是白混的，现在就开始跟她表决心，说自己清白了。楚楚是真不知道还是假不知道这些年她的醋吃了多少坛了？演吧，继续演。
　　楚媚擦着眼泪，掩面：“我一直都把你当好朋友啊，你就这么……这么把我睡了……我不活了，我要死。”
　　说着，楚媚起身，对着苏沁身后的墙就撞了过去，她琢磨的挺美，苏沁肯定会顺手拦她一下，然后抱在怀里什么“哎呀，对不起，我情难自禁，宝贝，以后我一定好好对你，只爱你一个人，你放心，我肯定补偿你，你简直是我心里的小可爱小纯洁小仙女小baby……balbalabb……”
　　现实是残忍的。
　　眼看楚媚没找准方向，冲着自己的身子就撞了过来，苏沁一个潇洒的转身，给她让开了坦荡大大路。
　　楚媚：……
　　就这么停下来是不是直接可以没脸去死了？
　　楚媚的手捂着头，用膝盖踢了一脚墙，“嘭”的一声，整个身体软软的倒在了地上。
　　苏沁一惊，转过身，不可思议的看着楚媚。
　　楚媚眯着眼睛，小样的，真当她这个影后是白当的呢？要不是现在手边没有番茄酱，她绝对能吓死苏沁。
　　苏沁大叫了一声：“楚楚。”
　　楚媚心里美滋滋的，害怕了吧？担心了吧？不骄傲了吧？
　　苏沁慌乱的蹲在地上，她抱着楚媚，用力的晃着她的肩膀：“楚楚，你醒醒。”
　　楚媚被抱着美死了，苏沁深吸一口气，“真的晕过去了？”
　　那还有假？现在就是神也叫不醒她。
　　苏沁看着楚媚痛苦的样子，挑了挑眉，似自言自语：“反正我也邪恶一回了，你也肯定恨我了，不如趁着你晕倒，我再来一次，昏睡着也许更有感觉。”
　　楚媚：…………？？？？！！！！
　　当楚媚再一次被压在柔软的大床上，清晨被人来了一发的时候，她的心都碎了。
　　完了……
　　现在在飙演技方面她也输给苏沁了，她的闪亮人生还有盼头吗？
　　俩人早餐也没吃……一直到晚上，嗯，真的，到晚上。
　　楚媚的手扒着床头，真的要哭了：“阿沁，我服了，我再也不敢了，我发誓，我再也不敢跟你撒谎了。”
　　苏沁精神抖擞的，她起身：“吃饭。”
　　楚媚就差咬手绢了。
　　吃饭的功夫，楚媚看着苏沁，实在忍不住了，“你这十几年都干什么去了？你身边跟着这么一个花容月貌温柔可人蕙质兰心的少女，你怎么就能够忍着不下手？”
　　“你还好意思说。”苏沁看着她，“某位仙女你又在想什么？”
　　“至少我曾经努力过啊。”楚媚咳了一声，“真的，阿沁，我骗你是小狗，为了我们平坦的明天，我曾经跟爸爸妈妈叔叔阿姨勇敢的出柜。”
　　“然后呢？”苏沁喝着咖啡，楚媚觉得有点没面子，“她们说不放心我，不放心我这么一个单纯的少女跟你在一起。”
　　苏沁：……
　　单纯少女又开始发话了，楚媚有点委屈，“而且你昨天干嘛不事先跟我打个招呼，人家都要吓死了呢。”
　　“把舌头屡直了。”苏沁慵懒的看着她，“提前告诉你，怎么，你还有别的想法？”
　　楚媚嗝了一下，苏沁的唇角有些冷，“还要对剧本？”
　　……
　　这个女人也是够记仇的了。
　　不管怎么说，两个人真的在一起了，就连空气中都是甜蜜的味道。
　　楚媚一边吃着面包，一边自己笑，笑完了，吃一口面包，再捂嘴笑。
　　苏沁淡淡的笑：“这么开心？”
　　楚媚简直羞涩的不要不要的了，“可不是，我人生两大心愿，一是当影后，二是睡了你，居然都实现了。”
　　苏沁顿了顿，“睡了我？”她拉长声音：“你确定实现了？”
　　卧槽？？？
　　楚媚抬起头看着苏沁，一下子站起了身，扑了过去，“哈哈哈，阿沁，你是在暗示我什么吗？”
　　“你能不能不要总是哈哈哈，很影响气氛。”
　　“哈哈哈，睡到你还不哈哈哈，我是傻吗？哈哈哈。”
　　“走开。”
　　“不要！”
　　“快走开。”
　　“人家不要啦。”
　　……
　　一顿饭，小两口吃的鸡飞狗跳，甜蜜的不行，到最后，楚媚直接坐在了苏沁的大腿上，她搂着阿沁的脖子，“阿沁，你抱着我。”
　　苏沁微微的笑，手搂在了她的腰上。
　　楚媚摇摇头，嗲嗲的：“不，手放在我屁股上那种。”
　　苏沁：……
　　这俩人正闹着，门被敲响了，楚媚嗲嗲的起身迈着小碎步去开门。
　　门一打开，林雪茵就已经冲了进来，她一把抱住楚媚：“楚楚，恭喜你，努力了二十多年，终于让阿沁把你睡了。”
　　楚媚：……
　　这就有点尴尬了。
　　苏沁似笑非笑的看着楚媚，她的宝贝有多受她会不知道？
　　芳姐抬起手里的烧鸡，“这不，阿茵特意买给你说要庆祝一番。”
　　楚媚愤怒了，“林雪茵同志，请问为什么我被睡了，你要买一只烧鸡来？”
　　林雪茵眯了眯眼睛，鼻子耸动，闻了闻：“哇，你俩昨天这是有多猛烈啊，简直了，都是楚楚的味道。”
　　楚媚冲上前掀起了林雪茵的裙子，“你无耻，你流氓，你忘恩负义！”
　　林雪茵捂嘴，“我无耻？我流氓？我忘恩负义？你才无耻，你才流氓，你才忘恩负义！”
　　楚媚：……
　　苏沁在一边看着叹了口气，她看出来了，她家戏精就欠林雪茵这样的收拾。
　　“行了，赶紧的，收拾收拾，咱喝几杯。”芳姐打断俩人的话，林雪茵点了点头，她摸着楚媚的头发，突然变得和蔼：“哎，其实吧，楚楚，我心里挺复杂的，居然还有一点心酸。”
　　楚媚撇了撇嘴，安慰：“好啦，你放心吧，我不会让你干活的，别装了。”
　　林雪茵一把抱住楚媚：“知我者楚楚也！”
　　苏沁：……
　　芳姐：……
　　吃饭的时候，林雪茵跟芳姐齐齐的牙疼。
　　楚媚不自己好好吃，非跟没骨头似的赖在苏沁身边，头靠着她的肩膀，“哎呦，人家要吃鸡腿，要那种小块小块的，不要噎着人家。”
　　苏沁微笑着，给楚媚弄好鸡腿，楚媚咳了一下，在桌子下，将脚又放在了苏沁的脚上，用脚趾头挑逗的她。
　　“人家还要喝汤，昨天晚上水分流失很大呢，唔，人家的小脸都不水嫩了。”楚媚看着苏沁，“你会不会嫌弃人家呢，人家会嘤嘤嘤的哭的。”
　　苏沁将勺子里的汤喂进她的嘴里，吻了吻她的唇：“不会，很水嫩。”
　　林雪茵觉得她需要一个桶，她真的怕忍不住随时都会吐。
　　楚媚的一只手放在苏沁的大腿上，一点点的摸，“那人家明天后天，不，大后天，大大后天，人家还要喝汤，你要做给人家呢。”
　　楚媚的眼睛已经开始**，苏沁对着芳姐和林雪茵笑了笑，俩人舒了一口气，还好，阿沁人设没有崩，还知道有朋友在场，照顾一下。
　　俩人赶紧冲苏沁笑，下一秒钟，苏沁的修长的双臂一伸，“不好意思。”她把蘑菇汤整盆端了过来，对着楚媚宠溺一笑：“我喂你。”
　　“好的呢！”楚媚嘟起了水嫩的红唇，嗲的人浑身抽筋：“可是喂之前，人家想要一个早安爱心吻呢，这样人家才能fighting一整天。”
　　林雪茵猛地起身，她要掀桌子了，芳姐按下她，低声说：“再忍忍。”这俩人毕竟是憋了这么多年，刚开始，可以理解。
　　俩人吻了吻，楚媚的手抚在了苏沁的胸口上，她看着苏沁，眼中清波流转，楚媚卷着舌头，缓缓的说：“哦，阿沁，当我凝视到你的眼，当我听到你的声音，当我闻到你秀发上的淡淡清香，当我感受到我剧烈的心跳，我明白了你是我今生的唯一。”
　　芳姐猛地站起来，一脚踢翻桌子，“忍不了了！”
　　林雪茵也是直接搓着胳膊，“我天啊我天啊，我一个星期不用吃饭了，你们够了！”
　　作者有话要说：　　我写的时候真的鸡皮疙瘩一阵一阵的……呕……
　　

第53章
　　发小的暴走完全没有影响到俩人的情绪，苏沁起身， 瞥了芳姐和林雪茵一眼， “把这里收拾干净。”
　　说着，她走到了沙发前坐下， 苏沁什么都不说就那么看着楚媚， 楚媚扭着屁股跑了过去， 跟着半躺半靠在苏沁的身上。
　　林雪茵跟芳姐还是第一次见到这样的苏沁，跟楚媚那种直白的风骚完全不一样，带着一股股女王的骄傲， 就那么睥睨着你， 好似无声中伸出手， 直接勾出了你的魂魄。
　　“阿沁，人家到现在都觉得自己是在做了一个梦，梦醒之后， 你就不会对我这么好了， 怎么办呢， 人家害怕怕哦，甚至……”楚媚这情绪说来就来， “一想起来就会难受。”
　　苏沁抓着楚媚的手放在自己的脸上， “乖了。”
　　楚媚把头顺势靠在了苏沁的胸口， 静静的听着她有力的心跳。
　　林雪茵在旁边看的龇牙咧嘴，忍不住用手抱住了自己，为什么明明她有了芳姐，跟俩人一比却好像是单身了N多年呢？
　　等两个发小黏糊了一会儿能正常说话的时候， 林雪茵走了过去，“过两天我请客啊，你们必须出席。”
　　楚媚的手摸着苏沁的脸颊，“阿沁，你为什么这样美，我怎么看也看不够，难道我还在做梦吗？梦里的我好幸福啊，梦中因为有你世界变得更开朗，因为有你社会变得更祥和，因为有你使我变得更快乐……”
　　芳姐胃酸一股股的往外冒，她小声问林雪茵：“这又是你教她的？楚楚可以啊，一套一套的。”
　　林雪茵简直要吐了，“别逗我了，我能说出这么恶心的话，她还和谐社会幸福家庭呢，准是哪部戏的台词。看我的！”
　　说完，林雪茵上前就拧了楚媚屁股一把，楚媚一声尖叫，“嗷呜。”有了爱人之后，连尖叫都变得那么嗲。
　　林雪茵冷冷的看着她，“醒了吗？”
　　楚媚眼泪汪汪，“醒了。”
　　苏沁：……
　　林雪茵点头，“过几天你们甭管有什么事儿都腾出来啊，我有喜事儿要庆祝。”
　　芳姐乐呵呵的切了西瓜放在茶几上，温柔的看着林雪茵。
　　喜事儿？俩人能有什么喜事儿？楚媚上上下下打量着林雪茵，最后落在她的肚子上，“OMG……阿茵，你……”
　　林雪茵简直要暴走了，“楚楚，你这个混蛋，我不就是多吃了点吗？”
　　芳姐笑着说：“是我，我准备跟着几个朋友一起创建自己的公司了。”
　　苏沁听了眼中闪过一丝疑惑，几个朋友？什么朋友？
　　芳姐看着她，“我的一个大学朋友，还有一个学妹。”
　　楚媚一听就开心了，“真的吗？这么说芳姐也要当老板了，哈哈哈，那我下次见面是不是要叫你芳总了？”
　　林雪茵咳了一声，有模有样的，“叫我老板娘就可以。”
　　楚媚挤兑她，“你拉倒吧，人家老板娘都长得五大三粗，脸上还得有一颗痣那种，双手叉腰气吞山河，就你，还老板娘？倒是像小蜜。”
　　林雪茵疯了，“楚楚，你刚脱单你就凑不要脸了是不是？我要杀了你！”
　　楚媚跟她吐了吐舌头跑了，俩人跟屋里闹了起来，这么多年了，都老大不小了，小时候的习惯还没改。
　　苏沁看着楚媚宠溺的笑了笑，片刻之后，她的目光落在芳姐身上。开公司？真的是芳姐想要的？
　　芳姐拿了一支烟在鼻尖闻了闻，她耸了耸肩：“我也不想的。”她的性格自小放荡不羁，这种开设公司的事儿根本就不是她的风格。
　　苏沁点头，看着她：“可是因为林叔叔？”
　　芳姐看着苏沁的眼睛，半响之后，她幽幽的叹了口气：“一半一半吧。”林雪茵的爸爸给的压力是一方面，另一方面是芳姐努力的想证明什么给林雪茵看，至于到底是什么，她也说不清楚。
　　苏沁知道芳姐的性子，她看起来吊儿郎当什么都不在意，其实自尊心极强，说深了说浅了都不好，苏沁看着芳姐，淡淡一笑：“祝你成功。”
　　芳姐勾唇看着已经抓出楚媚按照沙发上打屁屁的林雪茵浅笑，成功？为了她自己一定会成功的。
　　********
　　人都说恋爱事业不可兼顾。
　　楚媚以前没觉得，这会真正了解了这句话的含义，有了恋爱，工作算神马啊？
　　一下午，楚媚都不在状态，敢完通告，她正翻看苏沁的微信，甜蜜蜜的笑的旁边的经纪人心惊胆战的，楚妈的一个电话就打了进来。
　　“楚楚啊。”楚妈的声音忐忑不安，“你跟阿沁回去发生了什么吗？”
　　糟糕……
　　楚媚的手一抖，“没有啊，妈，怎么了？”
　　楚妈对着坐在对面的苏妈摇了摇头，无声的说：“阿沁没告诉她。”
　　苏妈指了指家里的餐桌，楚妈点头：“没有，我跟你阿姨觉得你们最近挺辛苦的，晚上回来吃饭吧。”
　　“不要了，晚上阿沁要带我去吃烛光晚餐呢。”楚媚娇滴滴的，叼着烟进来的万导一看这样笑了，得，两个娃娃总算坦诚了，这还真不容易啊，多少年了都。
　　万导手里拿了一个剧本，“楚楚啊，你看看，下一部戏咱搞个突破怎么样？总演豪门恩怨没意思了。”
　　楚媚滑动着手机，心都飞到苏沁那儿去了，“演什么呢？”
　　万导别嗲了一下，抖了抖：“村姑。”
　　楚媚：……
　　电话被挂断，楚妈失魂落魄的，苏妈凑了过来，“怎么样？楚楚说什么。”
　　楚妈叹了口气，“说是吃烛光晚餐，不过来。”
　　苏妈挥了挥手，她给苏沁发了一条微信，“晚上回家吃饭。”
　　苏沁回的很快，简介明了就一个“好”字。
　　苏妈有点得意有点显摆的扬了扬手机，“搞定，做饭吧。”她起身往厨房走，“晚上做什么吃好呢？”
　　楚妈捂住了脸，她的心好痛啊，她好想哭啊，楚楚啊，真是白养她了，这什么家庭地位啊。
　　晚上六点钟。
　　楚媚的娇笑声打破了楚妈最后一点期待。
　　一进家门，楚媚耸了耸鼻子，“哇，好好闻啊，阿姨做了我最爱吃的红烧肉。”说着，她跑上前抱住苏妈：“我爱死你了。”
　　苏妈有点娇羞，“你这孩子。”
　　楚妈：……
　　此时此刻，她的心里想起了一首诗，风潇兮兮易水寒，女儿一嫁出去不复还。
　　“妈，这个尖椒肉丝是你做的？”楚媚笑眯眯的看着桌上的菜，总算被提起的楚妈简直要老泪纵横了，“是啊。”
　　楚媚点头，把尖椒肉丝换了一个离自己远一点的位置。
　　楚妈：……
　　苏沁笑了，“楚楚，去洗手。”
　　“哦。”楚媚听话的扭着猫步往洗手间走，临进去的时候还不望娇媚的跟苏沁抛了个媚眼。
　　苏妈：……
　　楚妈：……
　　快吃饭点，四个女的坐在一起等两家的爸爸下班，边等边聊天。
　　不一会儿的功夫，苏爸先回来了，他看到黏在一起坐着的两个娃娃，怔了怔，摇头笑了。
　　“叔叔阿姨，麻麻，你们还记得我大学的时候跟你们出柜的事儿吗？”楚媚勇敢的提及往事。
　　楚妈和苏妈看着电视剧没搭理她，苏爸给了她点面子，“记得，怎么了，楚楚？”
　　楚媚不好意思的捂嘴，“吼吼吼吼，那时候你们把我忽略了，今天！”她抓起苏沁的手：“我携夫人一起来出柜了。”
　　楚妈磕着瓜子，“老姐，上次演到哪儿来着？我怎么接不上了。”
　　苏妈指着电视里正在地上撒泼的楚媚，“演到楚楚嫁入豪门后挨削进医院，看，这不闹着呢么？”
　　苏爸喝了一口水，打着手机：“哦哦，好，华南的供应么？我知道了，嗯，晚点我打给你。”
　　楚媚：……
　　苏沁摸着楚媚的脸，有点同情这小可怜。可不知不觉的，她的目光也被电视里的楚媚给吸引了。电视里，扮演嫁入豪门儿媳妇正躺在地上摸着男主角的脸，深情款款的说：“哦，阿南，你快醒来，快看看我！我发誓，你是我的一切，你一闭眼我就像死去般，你一睁眼我仿佛又活过来，你一眨眼我一次又一次的死去活来。”
　　苏沁：……
　　这情话她怎么听得有点熟悉？
　　对上苏沁质疑的目光，楚媚竖起手对天发誓：“我对你说的绝对都是原创。”
　　苏沁冷哼一声，楚妈实在受不了了，“你们俩差不多就行了啊，凡是都要有一个度，别刺激我们老人家。”
　　楚媚一听先惊后喜，她近乎疯癫的跑向楚妈一把抱住她，“妈妈，你这是答应了吗？啊，真的吗？哦，一定是的，此时此刻，我好想唱一首歌。”
　　楚妈得意的看着苏妈，唱什么？还用说吗？世上只有妈妈好呗，“唱吧，妈妈听着。”
　　楚媚热泪盈眶的看着苏沁，深情的唱着：“千年等一回等一回啊，千年等一回我无悔啊……”其实她不傻，从爸妈的态度上她就隐隐的猜到了什么，阿沁对她的爱，楚媚一直知道。有些事儿，放在心里用力珍惜就好。
　　楚妈：……T^T
　　苏妈：^O^
　　苏沁看着楚媚开心的样子也是心里暖暖的，付出了那么多，就是为了看到她此时灿烂的笑容，这一切，真的都值得了。
　　楚妈偷偷看了看苏沁的指甲，得，人家已经剪的干干净净打磨的圆滑了，再看看她家傻姑娘的，上面涂着蔻丹blingbling的还闪着光芒呢。
　　眼看着楚妈垂头丧气，苏妈虽然不想承认，但也有点同情楚妈，知道两个女儿是肯定要在以后，她和楚妈没少暗地里争夺未来婆婆的地位，现在看来她已经十拿九稳了，楚楚妥妥的小受一枚啊，但到底是自家人，看楚妈这么郁闷苏妈觉得有必要开导开导。
　　她冲苏爸使了个脸色，咳了一声，示意他赶紧转移话题。
　　苏爸何等聪明，他立马领会了老婆的意思，从公文包里拿出一个文件，他走到苏沁身边：“阿沁，这个你给爸爸看一下，有没有投资的必要。”
　　楚媚一听要谈正事儿赶紧让开了，她可知道她家阿沁是工作狂，不能打扰了。
　　楚妈的心里好受了一些。
　　苏沁微微一笑，她抬起手去接文件，谁知道文件捏到手里，纵欲过度的手无力的抖了一下，文件没有接住落在地上。
　　一瞬间，苏妈、苏爸、楚妈不可思议加上万分羞窘的目光如刀子一般齐齐的射了过来，尤其是楚妈，眼泪都要流下来了。
　　苏沁：……
　　楚媚这小二逼唯恐天下不乱，她慢悠悠的起身，往厨房走：“麻麻，水呢，我要喝水，好渴啊。”
　　三个老人的目光一块转移到了楚媚的身上，确切的说是她的腿上……
　　楚媚这几步走的啊，她咬着唇努力向前，表情有一丝难言的隐忍，那动作就像是刚刚在战场上被炸瘸了一条腿的战士，只见她眼中满是决绝，目光看着希望的水杯，走的那叫个坚强，那叫个不屈。
　　苏沁：………………
　　作者有话要说：　　楚妈：别说了，你们都不懂我心中的痛。
　　楚媚：从今以后，请叫我楚坚强！
　　

第54章
　　眼看着楚媚艰难的拿到了水杯，楚妈泪光闪闪的看着苏沁， “阿沁， 阿姨虽然不想说，但凡事都有个度， 楚楚她从小身体就不大好。”
　　正说着， 楚爸从屋外走了进来， 他正好听了楚妈的一个下差，放下公文包，他笑着说：“你们这是怎么了？气氛怪怪的？我们楚楚身体不好？别杞人忧天了， 咱女儿那杠杠的身体就是砍下脑袋也能再活几天啊。”
　　楚妈：……
　　当天晚上， 楚媚被楚妈拎回了家， 看着伤心的楚妈，苏妈也有点尴尬：“阿沁，你……”
　　苏沁知道苏妈要说什么， 她叹了口气：“妈， 你知道的， 我从小到大所有的原则在楚楚身上都失效。”
　　苏爸喝了一口茶，“那也稍微控制点你自己， 来日方长。”
　　来日方长？
　　苏沁惊讶的看着苏爸， 他笑而不语， 苏妈的脸突然就红了。
　　楚家内。
　　楚媚娇滴滴的趴在楚妈身上，安慰：“哎呦，妈妈，你干嘛那么封建， 谁当婆婆谁当丈母娘不都一样吗？咱大气点，让给阿姨。”
　　楚妈很生气，“这能一样吗？这关乎着以后你过年先回哪儿的问题，阿沁那孩子那么有原则，说什么你都那么听，你让我和你爸――”
　　“行了妈。”楚媚缩进楚妈的怀里，楚妈一闻，得了，全都是苏沁的味儿，俩人到底折腾了多久啊。
　　楚媚搂着楚妈的腰撒娇：“妈，其实是你傻了，这世上不都说吗？有了媳妇忘了娘，阿沁看着强势，我一吹枕边风什么都听我的。”
　　“真的？”楚妈狐疑的看着楚媚，楚媚一挑眉，特别的自豪：“那可不是，今天早上在床上，她还摸着我的手说以后――”
　　“你打住吧！”楚妈推开楚媚站起来，“楚楚，谈恋爱了不起了是吗？是吗？你怎么天天跟我秀？”
　　楚媚捂脸，“对不起啦，人家好羞羞啊。”
　　楚妈：……
　　*******************
　　不同于楚媚和苏沁的刚刚开始，甜蜜温馨，芳姐和林雪茵就已经处于老夫老妻痒痒的阶段了。
　　林雪茵毕业后虽然不想接林爸的事业，但毕竟是家族事业，她现在不接以后也要接，只能一头的扑了进去。
　　她的性子跟苏沁不一样，苏沁是做什么都淡如流水，可林雪茵却是雷厉风行，在工作上很快的就初步有了“女强人”风范，那段时间压力齐齐涌了过来，有的时候在家，她又难免对芳姐也有了些颐指气使的感觉。
　　芳姐虽然都是笑笑不理她，但时间久了，心里也难免难受。
　　林雪茵懂得维护感情，多少个夜晚，她都会缩在芳姐怀里撒娇：“你不要生我的气，我这么努力就是为了我们的明天，爸爸答应我，只要我把公司接下来，以后的事儿，他不会再过问。”
　　芳姐摸着林雪茵的头发，若有所思。
　　林雪茵笑着看着她，“你那里怎么样，需不需要资金注入。”
　　芳姐摇了摇头，拍了拍林雪茵的脸，“睡觉吧。”
　　说完这句话，芳姐就躺了下去，林雪茵看着她，有些隐忍的说：“我们已经是一家人了，我只是想帮助你，没有别的想法。”
　　“够了。”芳姐的声音有些冷，“我很累，休息吧。”
　　黑暗的夜里，只听见林雪茵静静的叹息声，她知道人不能对比，可这个时候，她真的很羡慕苏沁，羡慕她有一个无论她做什么，哪怕是真的做错了也会一味的包容她信任她的楚楚。
　　第二天一大早，林雪茵起床的时候芳姐已经不在了。林雪茵披着衣服呆呆的摸着床单，眼角有雾气隐藏。这么多年了，无论俩人怎么亲密，芳姐始终不让她走进心里，是她的错吗？可她已经要精疲力尽了啊。
　　在一个新出租的大厅内，芳姐和一个身材高大长着虎牙的男孩四处看着：“就是这里么？”
　　虎牙男孩叫高高，是芳姐的合作伙伴，他笑着点头：“这里的装修什么的后续工作你不要担心，我都会弄好，对了，我还给你找了一个助理。”
　　“助理？”芳姐勾唇笑了笑，高高耸肩：“拜托，咱们公司虽然小，但总不能就咱俩运行吧，你一个我一个助理，如果哪天咱俩生病或者有点什么事儿，也好有人顶替一下。”
　　芳姐不再说话，习惯性的拿出烟在鼻尖闻了闻。
　　高高打了个电话过去，趁着人还没来，高高介绍：“芳姐，我这个学妹虽然还没毕业，但大四这一年都得跟着咱们了，人长得美没的说，你可别欺负啊。”
　　“我怎么会欺负美女？”芳姐摇头笑，高高开玩笑：“你们女的不都不喜欢别人比自己走长得漂亮么？对了，我这个学妹啊，我偷偷告诉你，因为我们都是老乡，我知道她家的具体情况，她从小跟着姥姥长大，因为重男轻女，她爸妈生下她就不管了，从初中开始，她就勤工俭学，熬出来挺不容易的，别看家庭条件不好，把自己弄得特别精神，人的生活态度也很积极阳光，啊，对了，跟你气质挺像的。”
　　芳姐听了高高的话没吭声，眼里隐没一丝情绪，正说着，高跟鞋敲击地面的声音响起，芳姐抬头一看，眼中闪过一丝惊艳。
　　那女孩一声白色的长裙，她笑着对高高挥了挥手，看到芳姐之后也是怔了怔。她的五官清秀，尤其是鼻子，挺巧，嘴唇小巧轻薄，头发散在肩膀上，带有强烈的个人气质，尤其是眼中的那一分坚韧让芳姐似曾相识。
　　走了过来，她看着芳姐伸出了手：“你好，诺云。”
　　**********************
　　人说能量都守恒，爱情给的多了，事业自然会落下一些。
　　楚媚人生第一次试演村姑，被一向宠她的万导劈头盖脸的骂了一顿：“楚楚，不是我说你，你演的这叫村姑吗？这么嗲的村姑要是去村里早就被那些老娘们儿乱棒打死了好吗？被婆家饿死了好吗？我不是说了吗？这次你演的楚翠花是一个典型的农村以夫为天勤勤恳恳踏踏实实人有些腐朽封建的村姑，你有没有认真听？”
　　楚媚不吭声了，她平日里虽然都笑呵呵的，天大的事儿不放在心里，但在工作上却跟苏沁很像，一板一眼，尤其是演戏，她总是会力图做到最好。
　　万导很生气，周围的人都感觉到了，一声不敢吭，全都同情的看着楚媚。
　　楚媚抿了抿唇，万导看着她摇头叹气：“拿到影后就止步不前了？楚楚？达到人生目标就不想要突破了？”
　　楚媚咬了咬唇。
　　万导挥手：“行了，你回去自己揣摩吧，下个星期重新过来试戏，如果再不行，我就考虑换人了。”
　　这话说的楚媚一下子抬起了头，万导摇了摇头：“你也累了，回去休息吧。”
　　当天楚媚没有去黏着苏沁找，她回家拎了两罐啤酒直接把自己灌进屋里了。
　　打开电脑，楚媚想着搜索一下村姑的向观众资料，结果出来的都是什么“我和村姑的欲情之爱那一夜把她压在麦田上掰开双腿疯狂的索取……”之类的新闻，她本想着关掉的，可简单的浏览了几眼发现写的特别好，忍不住沉溺其中。
　　苏沁算着时间给她打了几通电话都被转到语音信箱，她皱了皱眉，给万导打了过去。
　　万导人直爽，把今天楚媚的大致表现跟她的点评说了说，苏沁点头应了。到最后，万导说：“阿沁，我相信以你的英明睿智，一定知道工作是工作，私人是私人，我就算再宝贝楚楚，演戏这方面还是要一板一眼的，观众眼里不揉沙子。”
　　苏沁沉默了片刻，她缓缓的说：“万导可是跟家里那位吵架了？”
　　万导：………………
　　卧槽？苏沁这是长了天眼么？
　　苏沁没多说，挂了电话，她不是一个善于安慰人的人，但此时此刻，响起楚媚那低着头含着泪隐忍的可怜模样，她的心还是一剜一剜的疼。
　　把后面的安排推了推，苏沁直接开车回家了，在家门口，看见楚媚的车，苏沁抿了抿唇，这孩子得伤心成什么样，连她的电话都不接了？
　　打开屋门，一阵扑鼻的酒味让苏沁的眉头缩紧，她叫了几声：“楚楚。”没人回应。
　　苏沁想了想，走向书房，她敲了敲门：“楚楚，在里面么？”
　　等了一会儿，楚媚闷闷的声音传了出来，“嗯。”
　　“你还好吗？”苏沁有些担心，却仍旧没有去拧门，楚媚有气无力的说：“阿沁，我想自己待一会，你先去忙别的吧，我没事。”
　　虽然担心，但苏沁知道楚媚的脾气。也许搞艺术的人都是这样，以前楚媚为了拍鬼片恶补了不少在知识，后来被吓得肝胆俱裂赖在她身边足足一个月，那时候苏沁对演员这个词才逐渐有了另外一种理解，真的是干什么都不容易，可好在楚媚还比较享受这种戏精的生活，要不一般的女孩什么都不缺，早就退居幕后了。
　　因为惦记着楚媚，苏沁饭也没怎么吃，心不在焉的在客厅看着书。
　　足足得有三四个小时，门“吱嘎”的被打开，苏沁放下遥控器站起身连忙走了过去，看到眼前的人，惊的嘴都合不上了。
　　作者有话要说：　　种田种好久了，走点剧情，^＿^。
　　

第55章
　　楚媚低着头走了出来，她弱弱的看了一眼苏沁， 小声说：“当家的， 你回来了？”
　　苏沁：……
　　当家的？？？啥？？？
　　苏沁上下打量着楚媚，一脸的震惊。楚媚的腿上穿着一条花布裤， 上衣是那种八十年代田间劳动那种纱的绣着大花的衣服， 她的头发也盘了起来， 用黑卡子卡着，脚下穿了一双老太太样式的黑布棉鞋，她贴着墙规规矩矩的站着， 低眉顺眼的样子让人想上去踹一脚。不用人说， 苏沁也能看出她演的是朴素的农家妇女形象， 不愧是影后真的是入木三分啊。
　　苏沁不动声色，她知道楚媚这是入戏了，她配合着楚媚， 点了点头：“嗯， 回来了。”
　　楚媚赶紧往厨房走， “当家的，还没吃饭吧？我已经把菜热好了， 你先吃， 我去把猪喂了。”
　　苏沁：……
　　坐在餐椅上， 苏沁吃着楚媚做好的饭菜，忍不住莞尔，她倒要看看楚媚怎么喂猪。
　　楚媚垫着脚尖，拿着ipad进了客厅， 不一会儿，传来了几声猪叫声，以及系统提示：“您的猪已经成熟，可以出售。”
　　苏沁：……
　　楚媚抬起头看着苏沁，“当家的，明天去集市的时候把猪带去吧，大猪咱们拾到拾到都卖了，开春给孩子该交学费了，再添几声衣裳，你的衣服也该买了，脏得不能看了一会儿脱下来我给你洗。”
　　苏沁低头看了看自己这身衣服，估计着够楚媚养一车猪了吧。
　　楚媚起身：“对了，明天卖猪的钱记得拿回来，不许再去赌。”
　　苏沁：……
　　敲诈啊，这是赤/裸/裸的敲诈，猪还没见到影呢，倒先让她拿钱？这准是又想着跟林雪茵出去胡吃海喝了。
　　入戏是么？苏沁当然乐意帮助，她皱了皱眉：“你管的倒多。”
　　楚媚听了一顿，她将头发掖到了耳朵后，抵着头眼泪都要掉下来了，“是，你别生气……我……我去给你弄洗脚水。”
　　苏沁：……
　　以前楚媚虽然是戏精化身，但从来没这么动真格的一对一跟她对戏，这会儿苏沁真的明白她家宝贝是有多么不容易了，就刚才那可怜的小模样，她要是个男演员她也得爱上啊。
　　不一会儿的时间，楚媚端了一盆洗脚水出来，她放在苏沁身边，半跪在低声，给她脱袜子。
　　袜子被小心翼翼的脱掉，脚也被放在热水里浸泡，楚媚洗的任劳任怨。一下一下的搓着苏沁的脚，楚媚忍不住咽了口口水，内心有一种原始的欲望在涌动，她突然就想压下苏沁感受一会她曼妙的声音，可惜……也只是想想而已。
　　看着这位平日里恨不得裤衩都得她帮着洗的懒姑娘，苏沁突然觉得这农村角色选的太妙了，可以多演一阵子，她也体会一回地主老财的生活。
　　脚洗完，楚媚刚给苏沁擦干，手机就想了，她看了眼来电显示，不好意思的跟苏沁说：“是隔壁林大妈，天天跟她家娘们儿吵架，总是给我打电话。”
　　苏沁：……
　　楚楚，你这样真的好吗？
　　接听了电话，楚媚小声的说：“林大妈，你怎么又来电话了？我不是跟你说吗？我当家的回来了，要好好休息。”
　　林雪茵看着电话，“什么鬼？你这是又演农村老娘们儿呢？楚村姑？”
　　什么叫发小？什么叫反应力迅猛，林雪茵简直是比任何人都要了解楚媚。
　　楚媚抿了抿唇，“你有什么事儿吗？我家的鸡还没喂，我过不去，你跟你家娘们儿聊聊就行了。”
　　苏沁听着勾了勾唇，嚯，又是鸡又是猪的，看来楚媚还在一个地主家。
　　林雪茵牙疼，“你少给我来这套，我不是要过生日了吗？你准备怎么给我庆祝？”
　　楚媚想了想，“不是还有三个月呢么，你急什么？回头我摆一个流水席怎么样？”
　　林雪茵竖中指，“二逼！”
　　楚媚愤怒的握着电话：“小瘪三，你欠拾到了是不是？等老娘把家收拾干净去弄死你！”
　　俩人隔空暗比了中指，一起挂断了电话。
　　缓和了一下情绪，楚媚深吸一口气，她看着苏沁：“当家的，睡吗？”
　　苏沁看着她，“你先去洗澡，不用管我，我这儿有事儿。”她发现楚媚演的这村姑有点分裂。
　　“哦，好的呢，当家的。”楚媚跟个小太监似的退了出去，苏沁摇头轻笑，她拿起手机给万导打了电话过去。
　　万导很快就接了电话，本来很着急，却偏偏还要做不担心的样子，“怎么样啊，楚楚跟你哭鼻子了吧？”
　　苏沁的声音淡淡的，“还好。”
　　“还好？”万导听了松了一口气，“我跟你说阿沁，这次的角色是编导特意为她量身定做的，有突破有挑战，还有商业。”
　　“商业？”苏沁皱了皱眉，她总是能够一下子捕捉到重点。
　　万导点头，“你放心吧，赤/裸的镜头都是用的替身，亲热的画面都是用的错位，跟以前一样。说商业是因为后期楚楚演的村姑黑化了。”
　　黑化……
　　苏沁嘴角抽了抽。
　　万导解释：“就是大概讲她为了家庭付出一切，结果家里那口子吃喝/嫖/赌无恶不作，把家业败尽了，逼她出去卖/淫，她不干，离了婚回了娘家，被村民们私下议论，心里本就不好受，到后来又被村干部看中，她宁死不屈，到后来村干部使点手段把她给强行占有了，这位村姑内心是绝望的，她不屈服于权贵，却担心娘家，最后，她假意奉承这位村干部，安抚他把娘家的事儿定了之后，找了一个月圆之日，杀了她又自杀了。”
　　万导说到这儿就笑了：“哈哈，也许你听不出什么，但妙就秒在这儿，这不是月圆之日自杀的吗？我们准备看上映效果怎么样，如果效果好，再来一个第二部，安排这村姑变成吸血鬼，她展开了报复行动，她……balabalbalba……”
　　苏沁沉默了片刻：“万导，你为什么让她演这种戏？”
　　万导咳了一声：“这不是观众都说审美疲劳么？而且现在光电查的严，镜头里很多片段都是模模糊糊的，没有实质内容，你放心哈。”
　　正说着，楚楚的声音飘了过来：“当家的，炕铺好了，你可以睡了。”
　　万导：“……卧槽，刚才那个是楚楚的声音？”
　　苏沁冷笑：“你说呢？”
　　万导咽了口口水：“天啊，阿沁，你小心点啊。”
　　苏沁真想掐断万导的脖子，大半夜跟她说这话，万导断断续续的：“这戏里面的村姑是一个长期被虐待情绪变化多端的女人，尤其是反感那方面的事儿……你们……不会影响什么吧？”
　　“呵呵，影响？萧总那的茶我很久没喝了。”苏沁深吸一口气，很好，这都是给楚楚挑的什么乱七八糟的戏，怪不得她试演不成功，这么分裂的人格哪儿适合她。
　　挂了电话，苏沁坐在沙发上久久的不动身。
　　楚媚走了出来，她递给苏秦一杯牛奶，表情有点冷：“又再跟你那些鸡朋狗友打电话？今天孩子都睡下了，你能不能不出去赌？”
　　苏沁：……
　　她很少见到楚媚这样冰冷着脸，苏沁虽然没说，但心底里居然泛起了寒意。
　　楚媚板着脸的时候很有那种女领导的样子，就好像下一秒钟就会爆发到让你无法承受。
　　苏沁起身进了卧室，她如往常一样钻进被窝里，拿起一本书在看。
　　楚媚一边脱衣服一边絮叨：“我娘家今天来电话了，家里没油了。”
　　苏沁一听：“从家里拿。”
　　楚媚的心里有点欣慰，她脱掉了裤子，“肉好像也没了，我弟他饿得不行。”
　　“明天我亲自送去。”苏沁紧盯着楚媚看，楚媚一听又把上衣脱了，“今天怎么这么好？”
　　话语间，楚媚把自己脱得光/溜/溜的，她站在苏沁对面，径直的看着她。
　　苏沁：……
　　原来这村姑这么开放？
　　“我告诉自己这样不好的……”楚媚看着苏沁喃喃低语，苏沁后退一步，楚媚爬上了床，“可是………………我又忍不住跟你实践，当家的。”
　　苏沁顿了一下，她看着楚媚：“楚楚，你冷静点。”
　　楚媚的眼泪“刷”的一下掉下来了，“怎么，当家的，你嫌弃我不纯洁吗？你也听信那些流言蜚语了？”
　　苏沁：……
　　楚媚抱住了苏沁，用胸蹭着她：“快，别说话，吻我。”
　　不管怎么说，脱了衣服的楚媚才是苏沁的最爱，滑若无骨的身体和淡淡的香气又回归到最原始的一面，苏沁不得不承认，这样一个有些熟悉有些陌生的楚媚很能激发起她的欲/望，这可能就是那些结婚多年的老夫老妻总想玩点新花样的原因。
　　这一晚上啊，楚媚叫的那叫个响亮。
　　苏沁像是坐上了宇宙飞船，想要停根本停不下来，情到浓处，苏沁感觉到楚媚最深处的抽搐，她体贴温柔的拥住了楚媚，吻着她的发，喃喃的叫着：“楚楚……”
　　楚媚抓紧苏沁的背，呢喃着：“叫我翠花。”
　　苏沁：…………………………？？？？！！！！！！！
　　作者有话要说：　　后面叶子可以加一句：苏沁一脚将楚翠花踢下床。
　　楚翠花卒，全完完结。^O^
　　

第56章
　　一脚，真的是一脚把楚媚踹到了床下。
　　苏沁已经很久没有这么暴力了。
　　楚媚被摔得有点蒙圈， 她爬起来迷迷糊糊的看着苏沁， 苏沁睥着她：“醒了吗，翠花？”
　　楚媚：……
　　“过来， 楚楚。”苏沁冲楚媚挥了挥手， 楚媚乖乖的爬上了床钻进了她的怀里。
　　苏沁摸着她的头发， 缓缓的说：“这个角色你不要演了。”
　　楚媚怔了怔，这可是苏沁第一次干涉她演绎角色，苏沁摸着她滑溜溜的脸：“楚楚， 我问你， 你进娱乐圈的目的是什么？”
　　楚媚想了想， 认真的回着：“一是喜欢，二是可以挣大钱包养你。”
　　苏沁点了点头，她低头看着怀里的宝贝， 循循善诱：“你觉得以我现在的经济实力你演个什么角色能包养我？”
　　楚媚：……
　　苏沁的手在她屁股上捏了捏：“我们已经是一家人了， 你的钱就是我的， 我的钱就是你的，楚楚， 我要你记得， 你在这个圈子里跟别人不一样， 你的爱人有的是钱，她可以让你过你想要的日子，让你主动去选择别人，而不是别人选择你。”
　　楚媚怔怔的看着苏沁， 手摸着她的脸颊：“阿沁，你好帅啊。”
　　苏沁低头吻了吻她的唇：“村姑这么分裂的角色，你是真的想要演么？”
　　楚媚嘟着嘴摇了摇头：“不想，可是我的粉丝们都说我该突破了，这些年的角色似乎都被定位了。”
　　苏沁微微的笑：“别人的话是别人的，在我这儿，你不需要做任何改变。演员这个职业比较特殊，你长期接触的戏很容易影响你的性格跟心情，不需要突破，你就开心，想演什么演什么，以后想出唱片了，想当导演了就跟我说，我去准备。”
　　楚媚惊喜的看着苏沁，“真的，我可以当导演？那我想让万导来当女一号行吗，阿沁？”
　　苏沁沉默了一会儿，推开楚媚：“睡觉吧。”
　　关上灯，楚媚没皮没脸的缠了过去，她腻着苏沁：“阿沁，阿沁，人家好幸福啊。”
　　苏沁没有转身，嘴角微微上扬。
　　“原来被包养是这种感觉啊。”楚媚笑眯眯的，她两个大腿夹住了苏沁：“不过，金主，你为人家付出这么多，都不索取什么吗？”
　　苏沁深深的吸了一口气。
　　楚媚夹着她开始蹭，“人家好想……好想你呢。”
　　天地翻转间，苏沁压在了楚媚的身上，她直勾勾的盯着楚媚的眼睛：“你……真是，我现在还是无法将小时候的你跟现在联系在一起。”
　　楚媚舔了舔唇，眼里带着狐媚：“不管哪个我都是那么的爱你。”
　　一句话把苏沁说的缴械投降了……
　　哎，真是，又是激情荡漾的一晚，明天她还有汇报会……看来要往后推一推了。
　　********
　　第二天一大早，楚媚拽的跟刚赢了三百万似的，她气势汹汹的走到了万导身边。
　　万导上下看着她，忍不住赞叹：“这生命啊，绝对是在于运动，你看看你看看，你这腰不疼了，腿不酸了，步子也走的直了，来，楚楚，听我的口令，向前，向后，哎，对，再上前……”
　　旁边的演员面面相觑，赶紧撤离躲开这二逼导演和演员。
　　俩人闹了一会儿，楚媚喝着水：“万导，村姑我不演了。”
　　万导看起来一点都不吃惊，“嗯，其实我想了想，你是不该演这样的角色。”
　　楚媚惊讶的看着她，万导勾唇笑：“楚楚，好不夸张的说，你是我亲眼见证的奇迹，入圈这么多年，还能保持这份童心，哎，弄得我都想做阿沁的女人了。”
　　楚媚拍了拍万导的肩膀：“别想了，阿沁喜欢小鲜肉。”
　　万导：……
　　“那你有什么打算？”万导看着楚媚：“现在可是你事业的上升期，你别告诉我你又隐居幕后？”
　　楚媚摇了摇头，“nonono，我只是暂时想要给自己放个假，以后我再演戏的时候也不想像前两年那么密集了。”楚媚叹了口气，她拍了拍自己的腿：“这几年我深感自己老了，比不上之前了，看到那些年轻的姑娘都开始羡慕人家了，青春真好。”
　　万导一口水差点喷了，“这有背景就是不一样啊？你这就老了？那我是不是可以直接埋了？”
　　楚媚笑了，“反正我要先度假，陪陪阿沁，再去陪陪阿茵，这段时间我好想亏欠了她们很多。”
　　“想得开就好。”万导有点心酸，这就是不差钱的现实，人家的背景可是她穷尽一辈子都不能企及的。
　　“对了，就算是休假，对下一部戏你有什么憧憬或者想象么？我好帮你寻摸着，未雨绸缪。”万导对楚媚真是没的说。
　　楚媚想起苏沁对她说的话，想干什么就干什么，顺着自己的心意。
　　楚媚看着万导的眼睛，万导琢磨着她该是想演什么富家豪门千金之类的角色，楚媚勾着唇：“我要演武则天，女皇。”
　　万导：……
　　********
　　楚媚的女皇没敲板呢，倒是**先出来了。
　　这些年混迹娱乐圈，就算是有几个大佬保护，也难免有些风风雨雨的，楚媚早就习惯了。
　　可这次的**，倒不像是哪个八卦娱乐记者蹲守的，反而像是长期酝酿的一场雷阵雨。
　　――新生代小天后楚媚被富商包养，目中无人，剧组的工作人员称是楚媚工作态度极其不认真，经常去酒吧喝酒、疯玩、通宵不睡觉，导致脸部浮肿，没精打采，化妆师没法下手。
　　楚媚看到这爆料的时候脸都快笑飞了，要不要这么搞？抹黑都写的这么可爱生动？
　　可她这笑容还没来得及褪去，晚上，微博上关于她耍大牌的炒作被火热朝天的顶了上来，甚至有照片有根据的，还有一波人开始大骂：“楚媚，滚出娱乐圈。”
　　其中有一张万导蹲着给楚媚系鞋带楚媚挑眉骄傲的笑的照片尤其被放的很大。
　　万导看着直咋舌，“卧槽，这是出内鬼了。”
　　楚媚的心里也有点不安，“怎么这么诡异，这不是什么大事儿啊，这么多水军来我这儿骂，我要不要先关上微博评论。”
　　“别。”万导叼起了烟，“你现在关了，人家该骂你作则心虚了。”
　　楚媚把手机放在一边，摇了摇脖子：“那我就先去活动活动，不管这个了，好久没跑步了。”
　　万导担忧的看着楚媚，她继续翻看新闻，这已经不能有故意来说了，简直可以说是蓄谋已久，甚至有几张照片是来源于楚媚的戏照，被各种抹黑添油加醋的报道，有人甚至说楚媚被好几个金主保养，有萧宝贝、苏沁、万导，还有各种圈外人士，说她们为了楚媚争风吃醋，而且各种照片都放了上来，非常有扇风导向性。
　　苏氏的办公室内。
　　苏沁拿着报纸看着，她的身边，大秘站着等候听从。
　　“查出来了？”
　　大秘点头，“是的，苏总，是万喉娱乐，目标并不是楚楚，而是她背后的圣皇。”
　　苏沁一听就皱眉：“跟圣皇斗？”她叹了口气，连她都要考虑人家在行业内的大姐大地位，还真的有人鸡蛋碰石头。
　　大秘点头：“是的，苏总，想必之后新闻的导向会转变成抨击圣皇，萧总那应该会有所行动，我们――”
　　苏沁冷冷一笑：“她是她，我是我，我的人被动了，需要她动手？”
　　大秘嗝了一下，卧槽，小苏总越来越霸气了，当她的女人真的好幸福啊，还好她当初的各种试探没有酿成大错，要不人家小两口床头吵架床尾和的，回头哪儿还有她好果子吃。
　　苏沁起身，她抱着双臂静静的看着窗外，过了半响，她说：“去找雷叔那边，动用些人脉，能杜撰出这样的文章，这人不用干了。”
　　大秘惊了，卧槽？这是让人家关门大吉的节奏啊，不过是一个新闻……这么大动干戈？
　　苏沁转过身看着大秘，她淡淡的说：“我这是杀鸡儆猴。”
　　大秘不敢多说，点了点头：“是，苏总。”
　　苏沁看了看时间，“就这样吧，今晚的事儿你找副总去应付一下。”
　　大秘知道她这是又要回家陪着楚媚，她点了点头，“是，苏总。”
　　苏沁备车准备接楚媚的时候，楚媚正跟林雪茵一人一杯大学时候喝的珍珠奶茶，划着拳往芳姐的公司走。
　　“我跟你说过多少次了，这个圈子就这样，要实在不行你别干了。”林雪茵打了个饱嗝，楚媚嫌弃的看着她：“你少来，这算什么？就这点东西能击退我？嗨，我都习惯了，我现在就是怕阿沁看到新闻。”
　　林雪茵非常愤怒，“人不在这儿你就别秀了，太讨厌了，总刺激我。”
　　楚媚挑眉坏笑：“怎么样，最近跟芳姐进展的不错啊，我看你小脸都水润了。”
　　林雪茵羞答答的摸了摸脸，“可能是公司干起来的原因，我觉得芳姐最近明朗多了，啊，对了，说到这儿，我去给她买最爱喝的西瓜汁，你先过去吧，地址你知道吧？”
　　楚媚点了点头，她看着林雪茵咬了咬唇：“阿茵。”
　　“啥？”林雪茵扭头看她，楚媚盯着她看了一会，笑了笑：“快去快回。”
　　林雪茵笑着跑掉了，楚媚盯着她的背影有些心酸，其实她想说的是这感情付出是相互的，有去有回，任谁这么一味地付出最后结局也不会咋地。
　　边想边琢磨着，楚媚走到了芳姐她们合伙租的大厅门口，门虚掩着，她推开门走了进去。
　　大厅里，加上芳姐一共就四个人，人虽然少，但看着都挺忙碌的。
　　芳姐在地上看一个图纸，她身边站着一个妙龄少女，看样子比她们要小一些，她俩亲密的头与头挨在一起，芳姐指着图纸不知道说了一句什么，那女孩摇头轻笑，芳姐勾了勾唇，一脸的阳光灿烂。
　　楚媚怔怔的看着这一幕，她手一抖，奶茶落在了地上，她只感觉浑身上下从头倒脚似乎被人泼了一桶凉水，透心凉。
　　听到响声，几个人都回头去看，芳姐看到是楚媚怔了怔，她身边的人则是都惊讶的睁大双眼，满是惊喜，哇，大明星哎。
　　“我回来了。”林雪茵这会也过来了，她气喘吁吁的一脑门的汗，她看着芳姐笑了笑，扬了扬手里的饮料：“你最爱的，我买了好多，你们放在冰箱里。”
　　“耶，阿茵万岁。”几个人看起来已经跟林雪茵很熟悉了，芳姐笑了笑接了过去。
　　楚媚一动也不动，她冷冷的看着芳姐，眼睛像是被冰霜冻住。
　　“怎么了？楚楚，进去啊。”林雪茵捏了她的屁股一把，“你最近要控制体重，我给你买的黄瓜汁儿。”
　　眼看着发小开开心心的，楚媚深吸一口气，她压抑着心中滔天翻涌的怒火，慢慢的走了过去。
　　芳姐拿了几瓶饮料出来，其他的都放进了冰箱里，她分给几个人，“这是我朋友，楚媚，你们应该都认识。”
　　“行啊，芳姐，有影后做朋友。”高个子男生直勾勾的盯着楚媚，眼睛发亮。
　　林雪茵无奈的摇头，这要是让阿沁看着又炸毛了。
　　楚媚想笑，可是她笑不出，诺云将吸管插好递给了芳姐，“给。”
　　芳姐看着她勾了勾唇，接过来安心的喝，楚媚回头看林雪茵，林雪茵把黄瓜汁儿递给她，“楚楚，你怎么了？”
　　看着额头汗都没褪去的林雪茵，看着她因为着急跑的通红的脸颊，楚媚咬了咬唇，她深吸一口气，叫了一声：“芳姐，你出来一下。”
　　林雪茵莫名其妙的看着楚媚，芳姐也是有点怔，楚媚踩着高跟鞋直接出门了，芳姐冲林雪茵耸了耸肩，跟了出去。
　　门外，楚媚抱着双臂看着门，芳姐一出来刚关好门，她的目光如刀一般刺了过去：“呵，你这是在出轨？”
　　芳姐一怔，似不明白一般偏头看着楚媚：“楚楚，你在说什么啊？”
　　此时此刻，已经把车停在楼下的苏沁真正爬楼梯，她看见楚媚和芳姐正要打招呼，可当视线定格在楚媚的脸上那一刻，苏沁的脸色骤变，她的心一跳，糟了。
　　作者有话要说：　　其实在某种意义上，林雪茵在楚媚心中的地位并不比苏沁低。
　　

第57章
　　楚媚的眼睛赤红，她盯着芳姐看， 声音有些冷：“我认识你多少年了？”
　　芳姐被楚媚问的莫名其妙， 她的手心开始有冷汗沁出，“十四年。”
　　楚媚的眼睛开始有眼泪往上泛， “十四年？你还知道十四年？阿茵整整爱了你十四年！”芳姐对于林雪茵来说意味着什么楚媚最清楚， 十四年啊， 一个女人到底有多少个十四年可以挥霍？芳姐怎么可以这样做？这简直是在活剥林雪茵的心，一刀一刀剜掉肉，一滴滴流出心尖血。
　　芳姐深吸一口气， 态度声音：“我不明白你什么意思。”她看到了快步往上走的苏沁， 转身想要离开， 楚媚却冲了过去，她一把抓住芳姐的胳膊：“你是人么？你是不是人？”
　　芳姐冷笑：“怎么，你还要像小时候那样过肩摔么？”
　　过肩摔？
　　楚媚的眼神冰冰凉， 她的手臂猛地用力， 直把芳姐压倒了楼梯上。
　　芳姐的脸一下子就变了， 她的腰被迫向后，手紧紧的抓着楼梯把手， “你疯了？！”楚媚这样的姿势， 只要她稍微挣扎一下， 俩人很有可能一起掉下去。
　　刚赶上来的苏沁就看到了这么一幕，她的魂儿都被吓没了，“楚楚！”
　　听到苏沁的叫声，屋里的几个人也走了出来， 林雪茵看到楚媚和芳姐的姿势吓了一跳，“楚楚，你干什么？”
　　楚媚的眼睛像是刀子一样插在芳姐的脸上，她一字一吐的说：“你――会――后――悔――的。”
　　“哎呀，楚楚！”林雪茵冲上前抱住楚媚的腰把她往后拉，苏沁冲上前一把抱住楚媚，“你怎么了？你疯了？”
　　芳姐神魂未定的站稳了身子，林雪茵一后背的冷汗：“你们俩怎么了？楚楚，你这是怎么――”
　　最后一个字还没说完，林雪茵就怔住了，她看了看楚媚，又看了看芳姐，似乎是意识到了什么，她的脸色一下子变了。
　　眼看隔壁屋的人纷纷往外望，有的开始掏手机照相，苏沁连忙拉着楚媚：“跟我走。”
　　楚媚还倔强的看着芳姐，苏沁气得呼吸都乱了，她使劲拽了一把楚媚，楚媚被迫跟着走了几步。
　　眼看着苏沁把楚媚拉走了，芳姐低着头揉了揉被推得生疼的胳膊，天知道楚媚这是用了多大力气，平日里看起来那么柔柔弱弱的一个人，怎么一爆发起来就这么可怕。说真的，芳姐从小到大没怕过谁，可楚媚一发脾气，她是打心底里发憷。
　　诺云看了看站在那不动的林雪茵，走到了芳姐身边，她的手摸了摸她的胳膊：“没事么？”
　　芳姐一下子甩开了诺云的手，动作之大吓了诺云一跳。
　　林雪茵看着芳姐，不可思议的看着她，脸色突然变得特别难看。
　　“是真的么？”林雪茵看着芳姐，声音哽咽，芳姐深吸一口气：“你们一个两个都发什么疯？”
　　林雪茵咬着唇，她看着芳姐，固执的重复：“我问你是真的么？”
　　“你有病啊！我做什么了？什么真不真的？你们是不是都疯了？？？！！！”芳姐暴跳如雷，身边的几个人赶紧过来拦，“芳姐，有话好好说，干什么呢？”
　　林雪茵擦掉眼泪，她看了芳姐一眼，自嘲式的笑了笑，转身走人了。
　　为首的男孩傻掉了，他手里还捏着林雪茵给的果汁，“这到底是怎么了啊？”
　　诺云盯着芳姐的眼睛看，芳姐握着拳盯着林雪茵离开的方向，从小到大，第一次，林雪茵第一次就这么决绝的离开。
　　********
　　轿车内。
　　苏沁冷冷的看着楚媚，“你刚才在做什么？”
　　楚媚看着窗外，沉默不语。
　　“你……你知不知道那有多危险？”苏沁几乎要被楚媚气死，楚媚拉着脸一声不吭，她属于那种很少发脾气的，但一旦发脾气，天王老子也不怕的类型。
　　苏沁觉得自己的腿到现在还抖，“楚楚，你说话啊。”
　　楚媚转过身看着苏沁。
　　苏沁咬了咬唇：“我不管发生了什么，楚媚，你为我考虑一下行不行？如果你有个三长两短，你让我怎么活？”
　　苏沁的眼睛泛红，身子都气的直哆嗦，楚媚盯着苏沁看了一会儿，一行泪顺着脸颊滑了下去。
　　苏沁身体一震，不可思议的看着她。
　　楚媚转过头，继续看着窗外，“阿沁，我只是太心疼。十几年了，就算是一块石头也捂热了，阿茵她好苦好苦啊，我们刚刚聊天她还在笑，说芳姐明朗了很多，现在芳姐又生生的掐断了阿茵心中所有的念想，她……”
　　苏沁听明白了，她紧紧的搂住楚媚。楚媚抓紧苏沁的衣服，她不再说话，眼泪滴滴落下，她的阿茵对人仗义又善良，对芳姐更是没的说，这么惹人疼的一个女人，老天爷为什么就不睁开眼疼疼她？
　　********
　　林雪茵拿着她和芳姐的合照，呆呆的看着。
　　已经没有什么眼泪可以流了……
　　以往的无数个日夜，她已经伤心伤到了刻骨，眼泪早就流到干涸。
　　不是没想过放弃，只是她不舍得，不甘心……从没有给过自己一个像样的理由，她总是会心疼芳姐，心疼她的那份缺失的安全感，心疼她的游离，心疼她心底的自卑，可是到了今天，又有谁心疼她？
　　将照片扣在了桌面上，林雪茵麻木的将行李往箱子里装。当拿到俩人情侣的T恤时，林雪茵将芳姐的T恤捧在怀里，吸了一口气，心如刀绞。
　　门被打开，芳姐气喘吁吁的跑了进来，她看着桌上被扣上的合影，咬牙：“你这是干什么？闹闹就行了，怎么这么离谱？”她的语气虽然如以往一样坚决不留情面，但心里已经在发慌。以前俩人吵架，都是她处于主导地位，哪一次不是林雪茵到后来炒几个好菜赔个礼道个歉撒个娇的，她就算是真的生气，芳姐说几句好话也哄回来了，这样大动干戈的收拾行李还是第一次。
　　林雪茵就好像没听到她的话，把行李一股脑的装了进去。
　　芳姐走上前，一脚踢开了行李箱，“你说话啊。”
　　林雪茵抬头看着芳姐，眼里除了心痛之外，全都是失望与绝望。
　　对视之下，芳姐怔住了，她还没看到过这样的林雪茵，在她的心中，林雪茵说是像爱人，倒更像是一个宽宏的母亲，把一切都替她安排好了，什么都不用她操心，而且无论她做出什么，林雪茵都会原谅包容她。
　　林雪茵看着芳姐，直望进她的心里。
　　芳姐被失去的恐慌牢牢的抓住，逼的她声音开始颤抖，“你是要跟我分手？以前我说分手你从来没同意过。”
　　林雪茵盯着她，缓缓的说：“我可以承受你的不爱，但承受不了你的背叛。”
　　芳姐抓了一边头发，她懊恼的坐在了床边。
　　林雪茵看着她，心里最后的一丝希望被打破，床边人啊，这是她睡在床边十四年的人啊，她的心到底有多狠，居然用背叛来伤她。
　　“我没有……我只是……”芳姐看着林雪茵，平日里的骄傲与随性都没了。
　　原本以为不会流泪的，可当看到她爱了这么多年的女人像是一个孩子一样渴望的看着她，林雪茵的心还是会痛。贱，贱人！林雪茵你贱到家了。
　　拉上行李箱，林雪茵起身往外走，芳姐一把抓住了箱子，“阿茵，别走。”
　　出口就是颤抖哀求，芳姐从小都没这么求过谁，她知道，一旦她让林雪茵走了，她就再也不会回来。她有她的骄傲，芳姐一直都知道，可却再一次又一次的纵容间，亲自将这份骄傲与信任踩在脚下。
　　林雪茵转身看着芳姐，她的脸上都是泪，“告诉我没有。告诉我你没有……”内心深处的最后的一次作践，一次渴望。
　　芳姐看着林雪茵，渐渐地，拉着行李的手缓缓的落了下去。
　　原来心碎是这种感觉么？
　　林雪茵看着低着头的芳姐心碎的彻底，她的枕边人啊，她的宝贝啊，她爱了这么多年的女人啊，就这么生生的击碎了她最后的一丝希望。
　　再不犹豫，林雪茵快速的离开这个留下她跟芳姐无数欢笑与泪水的小屋。
　　屋门被关上的那一刻，芳姐整个人蜷成一团，手扒着脸，任眼泪横流。
　　“你是林雪茵吧？”
　　“我是。”
　　“很高兴认识你。”
　　……
　　“芳姐，我喜欢你。”
　　“别离开我。”
　　“我不分手……不……”
　　“只要是你想要的，我都可以给你……”
　　往日的柔情随着芳姐脸上的泪一同流下，她的爱情被她亲手摧毁，她在意的人，还是跟之前一样离开了她。
　　哭累了，躺在床上，不知道昏睡了多久，当芳姐浑浑噩噩的醒来时，诺云正坐在一边看着她，“你醒了？”
　　芳姐想要坐起身子，诺云赶紧扶她，“你发烧了，我刚喂你吃了药。”
　　“别碰我。”芳姐的声音冰冷，诺云收回了手，她站在一侧看着芳姐，抿了抿唇：“她……走了？”
　　芳姐不说话，眼泪却又涌了上来。
　　诺云低着头：“这不是我本意，我发誓。”她的一颗心都扑在芳姐身上，却从来没觉得她跟林雪茵是情侣，她还以为林雪茵一直是一厢情愿的，毕竟看到的都是她在付出，她贴着芳姐，而芳姐就像是对待一个朋友，有的时候态度甚至连朋友不如。芳姐对她不一样，她会耐心的指导她，会在她无助的时候帮助她，甚至在于别人产生矛盾的时候第一个站出来。
　　诺云的身边从不缺追求者，但芳姐却是她的意外，一次又一次的东西铸就了那亲不自禁的一个吻，芳姐虽然没有回应，但诺云却心满意足，起码她没有推开自己不是么？第二天依旧会对她笑不是么？
　　芳姐皱眉，声音沙哑低沉：“谁让你来这儿的？”
　　诺云嗫嚅着：“门没锁，我――”
　　“滚。”芳姐一下子站了起来，诺云看着她解释：“我不是有意打听地址的，我只是――”
　　“滚出去听见没有！”芳姐的眼睛满是血丝，整个人被戾气笼罩，诺云被吓着了，她从认识芳姐那一天，看到的都是她温文尔雅的一面，从来没见过她如此暴跳。
　　“芳姐，我……我知道你心情不好，我只是想陪着你……”诺云的眼里含着泪，声音哀求。芳姐低着头，她的拳头一拳打向旁边锁着的玻璃柜。
　　诺云尖叫一声，捂着嘴看着她手上的血。
　　这柜子是林雪茵买的，就是为了帮助芳姐戒烟戒酒。
　　也不管事什么玻璃碴子，不管手上的鲜血，芳姐拿出一根烟，点燃，重重的吸了一口，吐着烟圈，她看着诺云，眼神冷酷，“你走吧。”
　　诺云不死心，“你有没有爱过我？”
　　芳姐叼着沾染了血气的烟，她的眼睛被熏的半眯：“爱？爱是什么东西，这辈子，我谁都不爱。”
　　作者有话要说：　　好吧，我知道你们都想打叶子，我就不说啥了，顶锅盖走了。（ ^＿^ ）/～～拜拜
　　

第58章
　　苏氏集团。
　　办公室内， 苏沁低头看着手里的文件， 对面的沙发上，蜷缩着一大坨鲜美的肉体。
　　“再大的伤痛，睡一觉就把它忘了。背着昨天追赶明天， 会累坏了每一个当下。边走边忘，才能感受到每一个迎面而来的幸福。烦恼不过夜，健忘才幸福。阿茵， 睁开眼睛， 健康是你的！明天是你的！幸福是你的！昨天是她的！”楚媚申请朗读完毕，她仰着头看着苏沁， “这段怎么样？治愈吗？”
　　苏沁瞥了她一眼，没应声。从这个方位看， 楚媚是要多勾人就多勾人，胸口那的衣服根本这挡不住，小屁股翘着，两个小腿扬着， 以为自己还是少女呢， 在那蹬蹬踹， 别提多嗲了。
　　“你休假了？”苏沁放下钢笔， 楚媚听了嘟了嘟嘴：“是啊，阿茵不是失恋么了吗？这么大的事儿我怎么能不陪在她身边？”她在苏沁面前还是跟小时候一样没样，很可惜，这个以貌取人的世界一旦容貌皮囊换了，你就算跟那没样的躺着在外人看来也是另一种勾引。
　　苏沁冷笑了一下， “嗯，不错。”
　　“哎呦哟。”楚媚可算舍得爬了起来了，她点着小碎步跑到苏沁身边，苏沁靠在老板椅上，抱着双臂看着她，一点没有想要拥抱她的意思。
　　楚媚可不吃她这套，她大腿一跨，直接坐在了苏沁的身上，楚媚两个手搂着她的脖子，娇滴滴的说：“瞧瞧，我家苏宝宝吃醋了。”
　　温柔乡，杀人刀，刀刀见血。
　　楚媚像是妖精一样缠着她，“哎呦，其实人家也想带你一起去安慰阿茵的，可是你也知道，只要你在我就控制不了自己，咱们平时习惯了不觉得什么，可是阿茵看见咱俩黏糊在一起该想到芳姐了，她现在神经有点脆弱，不禁刺激的。”
　　苏沁本来是有点气的，可当楚媚这柔软的身体扑了过来，闻到她的香气，对上那勾人的眼神，立马心就软了。
　　楚媚的身体向前，亲了亲苏沁的唇，她将脑袋靠在她的肩膀上，嗲嗲的说：“你不是不知道啦，阿茵那个人，就是个二百五缺心眼，从小到大就芳姐那么一个白眼狼爱人，就我这一个暖心的朋友，这种节骨眼，我当然要守护在她身边。”
　　苏沁听了想笑，“有你这么夸自己的？”
　　楚媚的声音几乎要流水，“人家只是说了实话，阿茵啊，现在一言难尽，她已经准备把自己变成那种严厉刻板让下属胆战心惊的女强人变态上司了，太可怕了，我必须要把她拉出深渊。”
　　苏沁抚着她柔软的腰，语气缓和：“定了去哪儿了吗？”
　　楚媚看苏沁心情好了，开心的亲了亲她的锁骨，“好香啊，阿沁你真是哪儿都香。”
　　苏沁抖了一下，“别乱动。”
　　楚媚娇滴滴的说：“人家一直有个心愿，去泰国看人妖跟阿茵共舞，你知道的。”
　　苏沁莞尔，“阿茵听了什么反应？”
　　“她把书拽在了我的脸上。”楚媚有点好笑的，“后来只能听她的，去澳洲玩一玩，哎，其实我不想出国的，人家舍不得你，但我现在这样也没办法在国内玩。”说着，楚媚抓了抓胸部，苏沁皱了皱眉：“你怎么了？”
　　楚媚撇了撇嘴，“最近这里总是有点疼，我估计是睡觉趴着压着了。”
　　“去医院看看。”苏沁的手放在上面摸了摸，楚媚“嗯”了一声，这一声与其说是应了苏沁的话，不如说更像是床/笫之间的呢/喃。
　　苏沁听得脸就红了，她推开楚媚：“好好的，我还要忙。”
　　楚媚笑眯眯的看着苏沁，“阿沁，你脸红了哎。”
　　苏沁低着头，假装看文件：“你现在脸皮够厚的了。”
　　“我对你一直这样啊。”楚媚说的特别有理有据的，“其实最近看阿茵这么痛苦，我有的时候就想，如果换做是我，你出轨了，我会怎么办？”
　　“我不会。”苏沁抬头看着楚媚，这么软绵的一个肉包子，一颗心都扑在她身上，她不会也不舍得辜负她。
　　楚媚抛了个媚眼，“人家知道啦，我不是在说假设么。”
　　“嗯，你会怎么样？”苏沁饶有兴趣的看着楚媚，楚媚撇了撇嘴，“我想，我该是没有阿茵这么容忍吧。”
　　“嗯？”这答案让苏沁有些惊讶，楚媚叹了口气：“我肯定会放不开，心里又气，理智告诉自己该离开你，可情感上却没办法割舍。我想正确的做法应该是在一个午夜时分，我拿着刀子出现在你的门口，看到你跟小三在一起，我手起刀落，我啪嚓几下，我一脚踹过去，我――”
　　“哎，行了行了。越说越不靠谱。”苏沁摇了摇头，“你舍得么？”
　　“你不懂。”楚媚有点认真了，“阿沁，有一句俗话叫做情到浓处出变/态，你听过吗？”
　　苏沁：“……没有。”
　　“在我不断的这些日子，你可千万坚守阵地，不能被别人勾搭了，一点点都不行。”楚媚挥了挥拳头，“小心我情到浓处。”
　　苏沁：……
　　********
　　威胁完苏总的楚媚扭着屁股大大方方的进了林氏。
　　秘书一看见她都认识了，“楚楚，你来了？是找林总么？在办公室。”
　　楚媚进林雪茵的办公室从来都不用通报，这点近一些的人都知道。
　　楚媚看着秘书笑了笑，秘书有点担心，“林总把自己关在屋里一上午了，早上开始脾气似乎就不是很好。”
　　楚媚点头：“哦，好怕怕哦。”
　　秘书：……
　　楚媚从兜里拿出一张红票子，“姐姐，你能帮我买点东西么？”
　　秘书点头，看楚媚这样，难道是要买点什么给林总开解开解心情？
　　楚媚一脸的向往，“我想吃榴莲了，那种大个的，肉多的。”
　　秘书：……
　　等楚媚打开门的时候，嚯，差点被屋里的音乐给炸聋了耳朵。
　　办公室里乌烟瘴气的。
　　林雪茵坐在沙发上抽着一支烟，长发披在肩膀挡住了她的表情，面前摆着的是芳姐最爱的一个品牌的红酒，已经被喝了大半瓶。
　　楚媚关上门，走到窗户旁边打开了窗户，她转过身看着林雪茵，“哟，林总这是用实际行动在上演一部凄凉的爱情故事，这台词是怎么说来着？”
　　楚媚想了想，“对，抽你抽过的烟，喝你喝过的酒，哦，baby，我对你的思念用藏在心中，就让时间为我们的爱情祭奠。”
　　林雪茵抬起头看着楚媚，才几天的时间，她面色苍白，瘦的下巴都出来了，“你怎么又来了？”
　　楚媚抓了一个圈子，“人家今天买了一条裙子，想让你看看美不美，漂不漂亮？”
　　林雪茵：……
　　如果现在给她一把刀，她会毫不犹豫的扔向楚媚。
　　“机票我订好了。”楚媚扬了扬手机，“嘿嘿，今天下午的，林总，你收拾一下东西不？”
　　林雪茵半眯着眼睛看着楚媚，眼神冰冰凉。
　　楚媚搓了搓胳膊，“哦，人家好怕怕啊。”
　　林雪茵冷哼。
　　楚媚一挑眉：“可是又有点喜欢呢，阿茵，你再那么看我一眼，有点味道。”
　　林雪茵：……
　　一秒钟破功，楚天后就是有这功效。
　　“阿茵，我最近准备出一张唱片，翻唱儿歌的，你觉得怎么样？”楚媚收起桌子上剩下的酒瓶直接扔进了垃圾桶里。
　　林雪茵一点都不想理这个蛇精病。
　　“其实我一直有个当歌手的心愿，但是你知道人家的，人家五音不是很全，但是阿沁说了啊，让我开心的放飞自己，我就准备出一张儿歌的专辑，圆自己一个梦。”楚媚一边说一边把桌子上的拉近全给倒了，她走到洗手间洗了一个手，坐在林雪茵对面开始吃榴莲。
　　林雪茵皱着眉，不可思议的看着楚媚。
　　楚媚吃了一口，享受的不行不行的，“啊，好香啊，就是这种味道。”
　　“二逼！”林雪茵还是忍不住竖中指了，她起身走到了窗户边，看着窗外。
　　又来了……
　　楚媚知道林雪茵准是又在想芳姐呢。
　　没错，林雪茵是在想芳姐，她也没有隐瞒，点燃了一颗烟，吸了一口，“楚楚，你还记得初中那会，芳姐和你总是偷吃榴莲，我跟阿沁都很嫌弃，跟你俩打游击战么？”这是楚媚和芳姐始终保持一致的爱好，那会楚媚人丑腿短招人烦，芳姐却从来没嫌弃过，没事儿就带着她偷偷吃榴莲，所到之处，必定留下一股股臭味，那阵子恶心坏了苏沁了，她免不得假装生气一番，楚媚可是怕苏沁生气，说什么也不敢吃了，芳姐却总还是偷偷的带她去吃，因为这闹出不少哭笑不得的事儿。
　　听了这句话，楚媚突然觉得榴莲没那么香了，食如嚼蜡。她的心里开始揪着疼，人非草木孰能无情，其实这些年她也一直把芳姐当成一个姐姐，出这种事儿，她也难过。
　　林雪茵吐了一口眼圈，烟雾迷茫间，她的身上居然多了那么一丝沧桑的味道：“其实这几天我也想通了，失去一个人并不可怕，可怕的是记忆，楚楚，你知道这十四年的记忆有多折磨人么？我每天都想着把时间排满不给自己留下空闲，可就算那么一秒钟，一分钟的闲暇，那些记忆也会不受控制的涌入我的脑海。”
　　楚媚皱了皱眉：“不吃了。”她把榴莲连这袋子一块扔了，洗干净手，楚媚坐在沙发上看着林雪茵，“阿茵，我不知道怎么安慰你。”
　　林雪茵叼着烟眯着眼看着楚媚，“那就不要说。”
　　楚媚看着林雪茵心底刺痛，俩人分开之后，真的会活成对方的样子么？她拿烟的姿势，抽烟的样子，甚至眼睛被熏的微微眯着的小细节都跟芳姐一模一样。
　　楚媚站起身，她拍了拍自己的肩膀，伸开双臂：“来吧，阿茵，我知道，其实这么多年一直在暗恋我，这次我也豁出去了，给你一个温暖的拥抱。”
　　林雪茵看着楚媚，眼泪又流了下来。
　　楚媚缓缓的走到林雪茵身边，她拿掉她手上的烟捻灭，将她搂紧了怀里。手轻轻的拍着林雪茵的肩膀，楚媚在她耳边轻轻的低语：“阿茵，难过不要忍着，再没人逼着你坚强了。”
　　这一句，这一句话啊……
　　多少年了，一直逼着自己坚强再坚强，把所有眼泪都往肚子里流的林雪茵放生大哭，她紧紧的抓着楚媚的衣襟，身体颤抖成一团。为什么楚楚都懂的道理，她却一直不懂？
　　耐心的等待林雪茵哭完，楚媚细心的擦着她脸上的眼泪，“阿茵，别哭了，都把脸哭花了，其实吧，说句良心话，虽然你长得比我差了点，但也算是一个美女呢。”
　　林雪茵的目光往旁边斜了斜，她靠在楚媚身上，“哦，这么说你一直觊觎我的美丽。”
　　楚媚哄她开心，“还好啦，要不是有阿沁在，我估计应该会把你纳入我的后宫。”
　　“后宫啊？”林雪茵抬头看着楚媚，虽然鼻子跟眼睛都红红的，但总算心情好了一些，楚媚的心总算落在了肚子里，嘴也开始没把门的了，“对啊，就你妈，我妈，还有阿沁她妈，都弄来给我当嬷嬷。”
　　林雪茵嗝了一下：“你这是什么后宫？”
　　楚媚一挑眉：“你可真是天真到可以，你以为阿沁看起来好欺负啊，她跟咱们这种人不一样，她是那种平日里看起来甜美无害的，一旦发飙起来，卧槽，你知道水浒传里的母大虫顾大嫂么？就是做人肉包子那个。”
　　林雪茵咳了一声，似在忍笑：“我知道。”
　　“她俩差不离。”楚媚越说越来劲儿，好久没跟林雪茵侃大山了，这叫个爽，“我估计我把你纳入我的后宫吧，也不能有实质的宠幸，就摆在那，要不阿沁准把你做了人肉包子。嗨，其实阿茵你听我的，单身挺好的，没人管，想干什么就干什么，你看我现在多可怜平时都不敢跟人多说话，那天一娱乐报纸不还说我耍大牌吗？其实我根本没有耍大牌啊，你不知道阿沁那醋缸啊，哎呦我滴天呢，深不见底，我一不注意花枝招展的吸引了一个小蜜蜂，她准折腾我到后半夜。你看不出来吧？”
　　林雪茵听了直咋舌：“还真看不出来。”也只有跟楚媚在这胡侃的时候她能暂时忘却痛苦。
　　楚媚神神秘秘的，一手挡在嘴边，她也是豁出去了，只要能让发小开心，枕边人都出卖了：“我跟你说，阿沁挺分裂的，有两副模样，一般人见不到。”
　　林雪茵咬了咬唇，肩膀忍笑忍的抖。
　　楚媚笑眯眯的拍了拍林雪茵的肩膀，“所以啊，阿茵做一个单身贵族也挺好的，老夫老妻什么的，没意思，嗨，再给我一次机会，我准备吊着阿沁，让她来追我。”楚媚骄傲的一仰头，说的跟真的似的：“我不是吹阿茵，就我这绝色容貌，她怎么也得追一个十年半载的吧，呵，我都不回头看她，让她排队去吧，还敢跟我乱发脾气，我揍不死她！打的她抱我大腿哭个一天一夜！哭着求我再打几下！”
　　楚媚的牛皮正要吹爆，身后传来秘书的声音。
　　“苏总，您怎么站在这不进去？”
　　楚媚：……
　　卧槽？………………我………………
　　作者有话要说：　　林雪茵：楚楚，自己作死是谁也救不了的。r（st）q
　　楚媚：T^T我恨你。
　　

第59章
　　刚才还夸夸自谈， 骄傲的像是花孔雀的楚媚这下没声了， 也不皇上也不后宫了，直接装死人了。
　　苏沁走了上前，她看了楚媚一眼， 对着林雪茵点了点头：“阿茵。”
　　林雪茵微微的笑，她瞥了一眼楚媚，这下活该了。
　　苏沁拍了拍楚媚的肩膀， “皇上， 这是怎么了？怎么不说了？”
　　楚媚咳了一声，僵硬的转过身：“阿沁， 你听我说……”
　　苏沁从兜里掏出楚媚的护照，“早上皇上为了来林氏拓展后宫， 走的太急切匆忙，护照落在贱妾那了。”
　　一听贱妾，楚媚嗝屁了。
　　苏沁对着林雪茵勾了勾唇：“不介意离开前我带回去伺候伺候楚皇吧？”
　　林雪茵非常的有礼貌，“皇后您随意， 我一个刚封的贵人可不敢说什么。”
　　楚媚：………………
　　卧槽………………原来戏精这么烦人啊……
　　********
　　登机后的林雪茵一直出神的盯着窗外。
　　澳洲大堡礁么？
　　这可是芳姐一直想去的地方呢， 她痛苦的搓了搓头， 这种处处都能想到她的状态到底什么时候能消除？
　　低头看了看表， 林雪茵摇头无奈的笑，这阿沁伺候人不会伺候的晚点了吧？
　　正说着，一阵熟悉的香气飘入鼻中，林雪茵扭头去看，只见楚媚夹着腿坐在了一边。
　　“怎么样啊， 楚皇？”她笑着调侃，楚媚戴着黑色的墨镜，憋着一口气，“别提了……阿茵，这个时代像是我这样的好朋友不多了。”她拍了拍林雪茵的肩膀，“你好好珍惜吧。”
　　林雪茵递给她一瓶水，“行了啊，我知道你操劳，赶紧睡一会儿吧，别多说话，身后就是你的粉丝，我刚还看见她的手机封面是你的照片。”
　　楚媚一听嘴角忍不住上扬，“哎，你说咋办，到哪儿都这么有魅力，这是为啥？”
　　“为啥？”林雪茵冷哼了一声，“还是时间匆忙，阿沁的力度不够啊。”
　　楚媚：……
　　不是林雪茵胡说，楚媚真的叫个累，浑身的体力都像是被掏空了，靠着椅子就睡着了。
　　林雪茵叹了口气，管空姐要了一个毛毯来给楚媚盖上，她看了看楚媚留着口水的样子，顺便用手绢把她的脸也给盖上了，这要是给她身后的小姑娘看见偶像睡成猪的样子得多心碎。
　　楚媚一觉醒来飞机快到目的地了，她抬头去看林雪茵，林雪茵似乎一直没睡，她盯着窗外，手轻轻的摩挲着马克杯。
　　不可察觉的叹了口气，楚媚活动了一下脖子，准备迎接假期。
　　只听见后面的小姑娘跟她身边的小伙子说：“哎，我偶像又跟一女的传绯闻了。”
　　小伙子听了好笑：“就是那个影后？长得花枝招展那个？在综艺节目里笑的嘎嘎的那个？”
　　楚媚：……
　　林雪茵抖了一下，还真是有什么样的偶像就有什么样的粉丝。
　　小姑娘捂脸，“我真的想她对我也花枝招展一回，我好想好像――”她故意拉长音调，勾起小伙子的好奇心。
　　楚媚小声跟林雪茵说：“我的粉丝都特别纯洁，好想好想的，不就是想要个签名吗？一会儿我签一个，下飞机的时候你给她。”
　　林雪茵冲楚媚竖了竖中指。
　　小姑娘一声吼：“啊，我好想好想睡了她”
　　楚媚：卧槽……
　　沉默了半天，林雪茵看着楚媚：“需要我帮她吗？”
　　楚媚：“你去死吧。”
　　一直到下了飞机，楚媚都小心翼翼的，生怕那个想睡了她的姑娘认出她来。
　　林雪茵拉着行李箱，踩着高跟鞋，长发飘飘，英姿飒爽的御姐样，“行了，别躲了，这儿没谁认识你。”
　　“啊啊啊，我终于可以拥抱自由了。”楚媚眯着眼睛张开怀抱，“阿茵，你闻，空气中都是青草的味道。”
　　林雪茵四处看了看冰冷冷的满是水泥地的飞机场，忍无可忍：“楚楚，我告诉，我心情不好，你不要再挑战我的底线！”
　　楚媚：……
　　出了机场，到处都是黄色头发蓝色眼睛的外国人，楚媚摘了眼镜，“OMG，我终于go澳洲了，我非常的love这里，very very love！”
　　林雪茵一脸的黑线，她真不明白楚媚这份对英语的热爱与自信到底是哪儿来的。
　　“行了，楚楚，先去酒店吧，我有点累。”林雪茵疲倦的说，楚媚点头，“好啊好啊，去酒店，去完酒店吃饭饭，吃完饭饭洗澡澡，洗完澡澡去泡吧，凭着我们林总的花容月貌，也许来一段异国他乡的艳遇也说不准。”
　　楚媚冲着林雪茵挤眉弄眼，林雪茵面无表情的晃了晃手机：“阿沁刚发微信告诉我让我时刻监督你的行为举止。”
　　楚媚一听就乐了，她胳膊一伸勾住了林雪茵的脖子，“嗨，咱俩谁跟谁啊，是不是，阿茵？”
　　“泥奏凯，热死了。”林雪茵嘴上虽然说得嫌弃，但脸上却有了笑容，楚媚看着她，心里暖暖的，总算还有救。
　　酒店是苏沁选的，五星级的，楚媚舒舒服服的洗了一个澡，从箱子里拿出床单扑在了床上，“这是阿沁给我准备的，酒店的床单不干净，你可以不要睡过来哦。”
　　林雪茵已经摊在沙发上不想说话了。
　　楚媚闻了闻自己的裙子，“哇，到处都是阿沁的味道，怎么办，才刚离开我就已经开始怀念上了，哦，我的阿沁，我好想念你啊。”
　　林雪茵：……
　　楚媚吹着头发，看着林雪茵：“哎，如果阿沁来就好了，我的手跟本不用动，我好想念她，我――”
　　林雪茵从沙发上爬了起来，她哀求的看着楚媚：“楚楚，楚皇，祖宗，你放心，我发誓，我绝不像阿沁打小报告了行吗？”
　　刚洗完澡的楚媚特别白，她眯着眼的样子像是一只得逞的雪狐，“可以的呢，可是，阿茵，我刚才说的话你可以不以告诉阿沁啊，好让她在千里之外知道我的想念。”
　　林雪茵咬牙切齿，“你就浪吧你！”
　　楚媚扔掉吹风气，她裹着浴巾起身，“要不要人家给你跳一段浪里个浪？”
　　林雪茵：……
　　晚饭俩人吃的自助餐，餐厅环境很好，人不多，临海，一边吹着海风赏着海景，一边吃着饭感觉很不错。
　　林雪茵静静的喝着咖啡，看着蓝色的海水心情好了很多，正进入状态，楚媚走了过来。
　　“快，帮帮我。”楚媚手里拖着三个盘子，三个盘子上又有六个碟子，各种食物摆的琳琅满目，林雪茵接了过来，“你吃这么多？不减肥了？”
　　“我为什么要减肥？”楚媚吃着鱿鱼条，“啊，美味啊，今晚阿沁还夸奖我又有弹性抱着舒服了呢。”
　　林雪茵：“……你确定这是夸奖？”
　　“嗨，人生没有什么大不了，唯有吃是最实际的。”楚媚看了看林雪茵面前的水果沙拉跟一杯可怜兮兮的咖啡，“你就吃这么多？”
　　“嗯。”林雪茵应了一声，这是她这些年的习惯，就因为芳姐小时候说过一句喜欢那种瘦瘦的锁骨明显的女孩，看着特别有保护欲，这些年来，她几乎没有吃过主食。
　　楚媚知道是怎么回事，她叹了口气，难得的认真：“讲真的，阿茵，你以后不要再这样了，不对等的感情，就算不是爱情，其他感情也不会长久的存在，人的本性都是趋善的，没有人天生喜欢受到虐待。”
　　林雪茵喝了一口咖啡，“哟，看不出你还是个哲人。”
　　楚媚蘸着番茄酱，“从小到大，阿沁和你都不会强求我什么，所以我才长得这么天真可爱，聪明漂亮，性感多姿。”
　　林雪茵咖啡都喝不下去了，“楚楚，你还能再无耻点吗？”
　　楚媚捂脸，“还能。”
　　林雪茵：……
　　“快吃，吃完咱们去酒吧。”楚媚踢了一脚要死不活的林雪茵，林雪茵没什么兴趣：“不去，我要睡觉，都几点了。”
　　“才十点半好吗？正是夜生活开始的时间，你又不是大妈，睡什么觉？”楚媚可不吃她这套，林雪茵瞪眼睛：“你就当我是大妈不行吗？”
　　楚媚一拍桌子：“我告诉你，今天你去也得去，不去也得去，你要是大妈，我就给你找个地你也得给我跳广场舞去，你选吧！”
　　林雪茵猛地站起身，竖中指：“我跟你绝交！”
　　楚媚同竖中指：“you try try！”
　　林雪茵：……
　　半小时后，打扮的花枝招展的楚媚拉着林雪茵进了酒吧。
　　外国的酒吧跟国内的气氛不一样，那叫个车水马龙，DJ更是把现场气氛炒的火热，旁边还有一堆人围在一起看球的，一个个都跟打了鸡血似的亢奋。
　　楚媚一进酒吧拘融入了气氛，她扭着屁股迈着舞步，“来啊，来啊，阿茵，像小时候一眼，让大家围着你，闻鸡起舞啊。”
　　林雪茵：……
　　真的，真的是将真心话，此时此刻的林雪茵真想来一个少林飞毛腿，把楚媚踹出去十丈远。
　　林雪茵没搭理楚媚，直接找了一个犄角旮旯坐了下来，点了一杯白水，她看着周围拥挤跳舞的人群，不禁想起了多少个日日夜夜，她跟芳姐一起出现在酒吧，玩的开心。夜店酒吧什么地方，虽然林雪茵爱去，但芳姐非常强硬的告诉她，只有她在的时候林雪茵才能去。那时候芳姐的样子凶巴巴的强势，但林雪茵却爱死了这份与众不同方式表达的安全感。
　　楚媚的社交能力非常的强大，英语半吊子还勾搭了一堆蜜蜂围着，各色的皮肤，各色的头发，她扭着小蛮腰，灯光打在上面，性感的汗水湿透了衣襟，简直是勾人魂魄牵人心绪的狐狸精。
　　舞了一曲，楚媚酣畅淋漓的走到了林雪茵身边，她结果她手中的白水，仰头一口干了。
　　林雪茵眯着眼看她，“你差不多行了，阿沁要是知道你完成这样不杀了我。”
　　楚媚信誓旦旦的说：“得了吧，我可是始终保持着距离。”
　　混了娱乐圈这么多年，要是这点距离感都没有，她早就让苏沁吃的渣也不剩了。
　　擦着汗，楚媚抓了抓胸，“卧槽，刚才舞大发了，痒痒的。”
　　“你注意点行吗？”林雪茵简直无语了，俩人说话的功夫，刚才跟楚媚聊过天的老外走了过来，她一头金色的长发披在了肩头，黑色的耳钉，白衬衫，是芳姐那种干净利落却带着一股中性美的类型。
　　楚媚笑眯眯的指着林雪茵，“这是我发小。阿茵，这是我刚认识的，andy。”
　　“发小？”Andy懂一些中文，她微笑的冲林雪茵伸了伸，林雪茵瞥了楚媚一眼，用脚想也知道她要干什么。
　　林雪茵情绪怏怏的没跟俩人聊天，倒是楚媚一直跟着Andy聊的特别嗨想要逗笑林雪茵，到后来，她干脆跟Andy和林雪茵讲上笑话了。
　　“哎，你们看，对面那几个帅哥，好白好白，像不像你们欧洲流行的吸血鬼？”楚媚对着对面几个小伙子努了努嘴，Andy笑着看着楚媚，眼眸里都是她的影子。
　　楚媚挑眉，“我给你讲个笑话啊，Andy。”她虽然在跟Andy说话，但眼睛却看着林雪茵，“从前，有几个吸血鬼进了地狱酒吧，一个点了动脉血，一个点了静脉血，一个只点了杯纯水，众鬼正觉得奇怪，这家伙怎么今天这么节省。”
　　Andy非常给面子，“为什么？”
　　楚媚邪恶一笑：“那家伙掏出片卫生巾扔进杯里，大模大样地说：“老子今天胃口不好，喝杯袋泡茶。”
　　Andy愣了愣，随即大笑起来，看着两个笑倒的白痴人，林雪茵叹了口气，起身出去了。
　　楚媚扁了扁嘴不笑了，Andy举着酒杯，眼睛迷离的看着楚媚：“楚楚，你很特别。”
　　楚媚笑了笑，她叹了口气，喝了一口酒。
　　Andy往林雪茵离开的方向看了看，“冒昧的问一句，她是你的爱人吗？”
　　楚媚摇了摇头，“不呢，我爱的人叫苏沁，小名苏老虎。”
　　“老虎？”Andy愕然，楚媚起身，看了Andy一眼，“拜拜，今晚很开心。”
　　看着楚媚离开，Andy抿了抿唇，眼里都是失落。
　　出了酒吧，楚媚给林雪茵打了手机，电话响了半天也没人接通，她英语本来就不好，周围又都是英语的路标，楚媚想了想，她觉得林雪茵肯定不会走得远。
　　她顺着小路往后走，终于在一个拱桥旁看到了林雪茵，林雪茵站在拱桥上面，背对着她，正望着远方，头发被海风吹乱，她也不去管。
　　楚媚有点生气，这要是把她弄丢了她家阿沁得多伤心，楚媚冲上去抓了一把林雪茵的胳膊：“阿茵，你出来怎么不――”
　　楚媚还没说口的话在看到林雪茵那一脸的眼泪后戛然而止，她的手缓缓的落下，“阿茵，你……”
　　林雪茵泪痕满脸，她咬着唇蹲下了身子，眼泪一滴滴落在地上，“楚楚，我好想她……楚楚，我恨我自己，我忘不了她，我做不到，我做不到……”
　　作者有话要说：　　一眨眼叶子来晋江七年了。
　　今天一个看了叶子文七年的朋友说，七年了，看到你新文的文案，突然觉得你还是你，都没有变。
　　叶子：T^T，讲真的，你们以为傻白甜好写，其实傻白甜有的时候写起来不比正剧简单。
　　说到这里，宝宝们，你们还不去隔壁为叶子的下一部《绯闻影后的意中人是醋精》增添一枚预收？讲真的，我这广告打的煽情又甜蜜，我自己都忍不住给五颗星了！r（st）q
　　

第60章
　　此时此刻， 除了一个紧紧的拥抱， 楚媚不知道还能给林雪茵什么。
　　在这个从小跟自已一起长大，不似亲人，胜似亲人的发小怀里， 林雪茵放声痛哭，哭出了这些日子的委屈，哭出这些日子的心酸， 哭出了这些日子的痛苦。
　　有朋友真好……
　　回到酒店后， 楚楚给林雪茵擦干净脸，把她送到被窝里去了， “睡吧，睡醒了就什么都不记得了。”
　　林雪茵看着楚媚， 曾经满是笑容的眼睛如今都是悲伤，“楚楚，我毁了你的假期。”
　　“说什么呢。”楚媚摸了摸林雪茵的头发，“你最重要。”
　　林雪茵幽幽的叹了口气， 她闭上了眼睛。
　　楚媚这会儿也不敢提什么夜生活了， 她迅速的洗了个一澡在林雪茵身边躺了下来， 临睡觉前， 她还不忘拍了拍林雪茵的后背：“乖了，早晚会过去的。”
　　黑暗中，林雪茵咬着唇，身体轻轻的颤抖。
　　那一天，楚媚做了一个梦， 她梦到了苏沁来到了酒店，梦到了苏沁吻她，梦到苏沁软糯的叫她“楚楚。”那种触感太过逼真，逼真到她的身体都泛起了涟漪，双腿蜷起，忍不住轻轻的摩擦。
　　当那柔软的手贴着自己的胸口切实的揉搓时，楚媚一下子睁开了眼睛，她咬着唇浑身僵硬。
　　卧槽？
　　阿茵这是在干什么？
　　她在干什么？
　　她的手为什么揉在自己的胸上？
　　为什么要做阿沁该做的事儿？
　　难不成她失心疯了？
　　就在她浮想翩翩之际，那手更加的不安分，缓缓的往下移，唇也跟着吻了过来。
　　“祖宗啊，你这要干什么？”楚媚觉得自己的所有感官系统全部被关闭，脑袋像是爆米花一样被炸开，虽然她知道阿茵从小到大就夸她聪明可爱漂亮妩媚祖国未来的花朵人民的好影后，可楚媚怎么也没想到她来这一出啊？
　　伸手的人没有回应，手缓缓的下移，楚媚浑身一哆嗦，抓住了她的手，大喊一声：“住手！”
　　空气都凝固了……
　　楚媚深深地吸了一口气，“阿茵，你怎么能对我做出这样禽兽的事儿？”她刚说完话就皱了皱眉，哎，这手摸着有点不对劲啊。楚媚又摸了摸，她的心一荡，连忙抬高，像是小狗一样放在鼻子尖闻了闻。
　　猛地转身，楚媚不可思议的看着眼前的人。
　　苏沁躺在她的身边，笑盈盈的看着她。
　　“阿沁，你怎么来了？”楚媚惊喜的心都要跳出来了，苏沁一手撑着头，好笑的看着她：“你不该庆幸是我吗？”
　　“你干嘛？耍流氓还吓唬我？”一看到是苏沁，楚媚立马变身超级小宝宝，她缩进了苏沁怀里，“阿沁，阿沁，人家好想你呢。”
　　苏沁低头亲了亲她的额头，“你少来，要不是阿茵给我打电话，我真没看出来你哪儿想我。”
　　楚媚把头靠在苏沁胸口，“对了，阿茵呢？她去哪儿了？”
　　“她回去了。”苏沁摸着楚媚的脸，她叹了口气：“她知道你是为了她好，怕她多想，只是阿茵现在需要时间。”
　　楚媚闷闷的“嗯”了一声，她抱紧苏沁，“阿沁，我好心疼她。”
　　苏沁幽幽的叹息，“感情这事儿，咱们毕竟是第三者，楚楚，你尽力了就好了，剩下的交给时间。”
　　楚媚点头，她的心头还是不舒服：“我就不明白芳姐了，十四年的感情，说不要就不要，她怎么舍得？如果换做是我，除非死别，绝不生离。”
　　苏沁一下子捂住了她的嘴，“你这乌鸦嘴，赶紧说三声“呸呸呸”，童言无忌。”
　　楚媚难得看到苏沁这孩子气的一幕，她好笑的学着她的样子，“呸呸呸，童言无忌，我怎么会死，我要好好活着，爱我家阿沁一辈子。”
　　“呵，幸好没人在，楚楚你这嘴啊。”苏沁抚了抚身上的鸡皮疙瘩，楚媚娇嗔的看着她，“你不喜欢我？”
　　“喜欢，怎么不喜欢？”苏沁低头看着楚媚，楚媚也看着她。
　　静静的对视之间，楚媚嘟起了嘴，苏沁低头吻了上去，“我们继续？”
　　楚媚的呢喃声已经响起，她两手勾住苏沁的脖子，用力的把她拉向自己，“你个坏蛋，下次不许这么吓人家。”
　　五星级酒店的隔音效果真的不错。
　　俗话说得好，一回生二回熟，对于智商一向骄傲的苏沁来说，简直是如鱼游水，在她的手下，楚媚化成了一滩春/水，皮肤滋润的像是盛开的桃花，粉红透彻。
　　那一晚上，楚媚喊的几乎脑袋要充血了，苏沁的胳膊在每日每日的锻炼下，已经出现了肌肉的线条。
　　********
　　第二天，楚媚跟苏沁一起去了大堡礁。
　　楚媚和苏沁一身比基尼出现的时候，周围人的眼睛都被点亮了，甚至有几个老外夸张的吹了一声口哨。
　　楚媚躺在沙滩上，挥动着小脚丫，开心的唱着：“小螺号，嘀嘀嘀吹，海鸥听了，夸我美，小螺号，嘀嘀嘀吹，浪花听了，夸我靓……”
　　苏沁戴着太阳镜躺在沙滩椅上，她听着楚媚这改变了歌词的儿歌，勾起了唇角。
　　玩了一会儿沙子，楚媚凑了过来，“阿沁，你就这么突然过来了，公司怎么办？”
　　苏沁闭着眼睛，“跟你比公司算什么？”
　　楚媚一听笑了，她的手比在酒窝上，“哎呀，人家魅力大的自己都不好意思了，阿沁，你给我抹油油。”
　　苏沁摘下太阳镜，偏着头看着楚媚：“你确定让我抹？”
　　楚媚：……
　　算了，这人来人往的，她再弄出点动静也不好。
　　“你昨天带着阿茵去哪儿了？”苏沁不动声色的问，眼睛落在楚媚的脸上，楚媚头也不抬，继续玩沙子：“我带她去博物馆了，了解了一下土著人的生活背景。”
　　苏沁点头，“哦，所以阿茵被土著人感动的哭了？”
　　楚媚：……
　　苏沁盯着楚媚的眼睛看，楚媚撇了撇嘴，“好吧好吧，真是什么都瞒不过你，人家就是带她去了一个特别文艺的酒吧玩了玩，想着一热闹她能开心点。”
　　苏沁：“哟，酒吧还有热闹的，你是不是又招蜂引蝶了？”
　　楚媚扔了一把沙子，“哼哼，你吃醋了？所以大半夜偷偷潜入我的床？”
　　苏沁大大方方的承认：“嗯。”她是吃醋，是嫉妒，在苏沁的人生中，楚媚绝对是一个意外，她可以轻易的打破苏沁的任何规矩习惯，一颦一笑，一切为她。
　　楚媚惊讶的看着她，苏沁对上她的眼睛：“你那是什么表情？”
　　“怎么，你不信人家吗？”楚媚仰着头看着她，从这个角度，她胸口的曲线的弧度诱人，苏沁叹了口气，“傻瓜啊，来这种地方你还垫海绵。”
　　“讨厌死你了！”楚媚红着脸坐了起来，她的手捂着胸口：“这么多年了，人家一颗红心只爱你，你还不信我？”
　　“信你是一会儿事儿，你招蜂引蝶又是一回事儿。”苏沁盯着楚媚的眼睛，“你少给我在那里混淆视听。”
　　“那你要怎么办啊。”楚媚知道苏沁这醋精的醋又被勾起来了，人家肯定是已经想好下一步计策了。
　　苏沁拍了拍楚媚的脑袋，“起来吧，我们回去。”
　　“现在？”楚媚惊讶的看了看手机，“这才几点，我还要吃海鲜呢。”
　　苏沁皱眉，楚媚盯着她看了一会儿明白怎么回事了，她坏笑着搂住苏沁的大腿，“哎呦，阿沁，人家还没生气你穿这么少暴露在别人面前，你就先嫉妒上了？哈哈，我聪明不聪明，厉害不厉害？”
　　苏沁捏了捏楚媚的鼻子，“好了，你最聪明最厉害，世界第一聪明蛋，可以了吗？”
　　楚媚被夸得晕乎乎的，她起身，“好吧，咱回酒店洗一洗，然后晚上一起浪漫的牵手在海边漫步。”
　　“不。”苏沁直接拒绝了，楚媚瞅着她，有些失望：“难不成你还有什么更好的打算？”
　　苏沁点头，“我要去你那个文艺酒吧里看看你的小蜜蜂们。”
　　楚媚：……
　　卧槽，楚媚对天发誓，这绝逼是林雪茵的节奏，这个混蛋发小，都失恋了居然还陷害她，她家阿沁这是喝了几缸陈醋啊！
　　回到酒店，洗了澡，楚媚又赖着苏沁撒娇，又亲又搂又抱的，就像腻着不去酒吧，虽说她的确没干什么坏事，但怎么就心哆嗦，根据以往的经验，要是真让阿沁发现什么，她这一趟旅游的计划也白做了，估计会一直摊在床上起不来的。
　　苏沁非常有原则和理智，她穿了一身白色的长裙，涂着口红，拍了拍楚媚的脸：“行了，出发吧。”
　　楚媚嘟着嘴，“人家还没化妆。”
　　苏沁看着她，一本正经：“你化妆要干什么？”
　　楚媚一听就怔住了，“那你为什么化妆？”
　　苏沁非常的认真严肃：“我化妆是要见你的粉丝追求者，素面朝天的你觉得好吗？懂礼仪么？”
　　卧槽？
　　楚媚哑巴了，她竟然无言以对！
　　磨磨蹭蹭的，总算到了楚媚说的正规的酒吧，临进去之前，楚媚跟苏沁信誓旦旦的说：“我真的什么人都没有理哦，只有一个聊得热乎的，我还告诉人家我有一个聪明大方温柔有气质的女朋友。”
　　苏沁冷冷的瞟了楚媚一眼，“你心虚什么？”
　　“我才没有！”楚媚冷哼一声，正准备去拉酒吧的门，正正好好的，门里一个外国小伙子走了出来，看打扮他应该是调酒师，他看了一眼楚媚，挥手：“嗨，楚，你又来了。”
　　楚媚：……
　　正说着，旁边跟出来一个人高马大五官立体非常欧范儿的肌肉男，他看着楚媚非常开心：“嗨，beauty，真开心，又看见你了，又可以一起跳舞了。”
　　楚媚：……
　　卧槽？
　　你们为什么要集体陷害我？那个“又”字到底是哪儿来的，明明才是第二次啊！
　　苏沁在旁边抱着胳膊看着楚媚，目光来往间，一千把刀子射了过去，楚媚咳了一声，拉开了门。
　　一打开门，劲爆震耳发聩的音乐声传了出来，舞池中间里形形**的妖媚少女不停的在随着震耳的士高音乐，疯狂的晃动自己的身躯。
　　苏沁转身看着楚媚的眼睛，“文艺的酒吧？”
　　楚媚这会恨不得找一个缝钻进去了，正不知道怎么解释，对面，昨天爱慕楚媚表白未果的Andy看见她开心的凑了过来。
　　楚媚一看有说辞了，她对苏沁指了指Andy，“喏，你不是要看吗？昨天就这一个对我有那么一点点好感的，我都告诉人家我有你了，而且把你夸上了天，什么人美，气质冷，要钱有钱，要才华有才华，我的大宝贝。”
　　苏沁瞥了一眼楚媚，将目光落在了Andy身上，Andy已经走了过来，她对着楚媚挥手：“嗨，楚。”
　　楚媚笑了笑，冲着Andy介绍：“Andy，这就是我昨天跟你说的苏沁。”
　　Andy转过身看着苏沁，她想了想昨天楚媚的话，恍然大悟：“哦，我记得，你说过，苏沁，小名苏老虎。”Andy笑了笑，热情的跟苏沁打招呼：“你好，老虎。”
　　苏沁：……
　　楚媚：！！！！！！！！
　　作者有话要说：　　r（st）q楚楚大概要死在床上了吧。
　　PS：我写这个文一直以为你们会一目十行呢，没想到那么细小的伏笔也被发现了。（⊙o⊙）
　　

第61章
　　什么叫自己做的死……跪着也要承受。
　　楚媚在遭受到苏沁眼中的风霜攻击之后， 蔫头耷脑的坐在了沙发上， 别说是跳舞了，这下就连说话都不敢了。
　　Andy本来是想着找楚媚共舞一曲的，结果看她那怂样笑着端着酒杯走了， 临离开前，她跟楚媚说：“不愧是老虎。”
　　楚媚：……
　　说也奇怪，人家苏沁也是貌美如花， 气质脱俗， 甚至楚媚一直觉得她是后天美女，人家阿沁才是先天的实打实的美的不打折扣的真美人。
　　可人家端着一杯酒往那一坐， 昏暗的灯光下，她靠在沙发上静静的坐着， 简直是气场全开，这么半天，居然没有一个人敢来搭讪。
　　楚媚看的莫名其妙，她抽空跟调酒师聊天， 打听原因。
　　调酒师小心翼翼的给她调酒， 偷偷的问：“你这女朋友准是个领导吧。”
　　楚媚惊讶的看着她， “你怎么知道？”
　　调酒师咳了一声， “她的眼神好锐利啊，你看周围好几个准备搭讪的，还没到身边就被她的眼神给怼了回去，还有，你看周围那些看着你的人， 都因为她不敢过去了。”
　　“有这么可怕？”楚媚有些好笑的，怎么把阿沁说的让她想起了高中和大学的教导处主任，人见人怕？
　　不过这样也好……
　　虽然楚媚不想承认，她家阿沁爱吃醋，其实她的醋意更浓。
　　人生就是到了这个境界……
　　既然没人搭讪她俩，楚媚大大方方的走到苏沁身边，一屁股坐在了她的大腿上，“嗨，美女，来杯酒呗。”
　　苏沁低头看着她，淡淡的：“挺老练啊。”
　　……
　　楚媚噎了一下，“我这不是看美女一个人在这寂寞，特意来跟你聊聊天么。”
　　苏沁勾了勾唇，一挑眉：“哦？那我可不敢。”
　　“为什么？”楚媚的一个手已经抚在了苏沁的胸口上，眼神挑逗，灰暗的灯光下，红唇诱惑人心。
　　苏沁微微的笑，抓住了她乱动的手：“因为我有一个爱人，她叫楚老虎。”
　　楚媚：……
　　********
　　见过记仇的，没见过这么记仇的。
　　楚媚发誓，她回去后一定要好好锻炼身体，绝不会让苏沁这么为所欲为。
　　她香汗淋漓的趴在床上，苏沁吻着她的肩膀，那悸动又勾起了体内还没退去的潮海，楚媚有气无力的，“阿沁……不了……我以后再也不敢了。”
　　苏沁的手没停，淡淡的问：“明天我们去博物馆了解土著人的生活背景。”
　　楚媚：……OMG……苏总，你的记忆力要不要这么好？
　　苏沁舔了舔楚媚的耳朵，“还要去文艺的酒吧喝上一杯纯洁的小酒？”
　　“嘤嘤嘤，我再也不敢了。”楚媚这会知道讨饶了，虽然说她很热爱床上运动，但一直做到手脚酸软浑身无力也是一种变相的体罚啊，她这会突然有些怀念小小时候了，小时候她想怎么气苏沁就怎么气，还可以没事玩玩绝交，哪儿像是现在啊……动不动就要被按在床上惩罚……这上/床简直成了苏沁的上封宝剑有木有？
　　苏沁的手缓缓的揉搓着楚媚的胸部，她皱了皱眉：“你有去医院吗？”
　　“怎么了？”楚媚抓住她的手，苏沁停下了动作，她盯着楚媚的胸看。
　　楚媚的胸型很好看，不算是巨胸，但也够用了。
　　“我摸着这里有一个硬块。”苏沁的手动了动，楚媚有点难受：“嗨，这你还不知道，可能是乳腺增生呗。”
　　苏沁皱眉：“不行，回去后你要系统的检查一下，我给你安排私人医生，你不要偷懒。”
　　“我才没有。”楚媚吐了吐舌头，“我这么身强力壮的能有什么事儿？安啦，阿沁。”楚媚抱住苏沁，缩在她的怀里撒娇，苏沁低头看着她，好笑的问：“都快三十了啊，楚楚，你怎么还跟个孩子似的？”
　　楚媚嗲嗲的，“人家要永远当你的宝宝嘛。”
　　“嗯，楚宝宝。”苏沁亲了亲楚媚的额头，“你这是要作什么妖？”
　　楚媚捂住嘴，“吼吼吼吼，就知道瞒不了你，人家想吃海鲜。”
　　苏沁看了一眼表，“都十一点了，你确定要吃？”
　　楚媚点头，水汪汪的大眼睛充满期待的看着苏沁，“人家要嘛。”
　　楚媚的脸上还泛着桃红，又用这种语气说话，苏沁深吸一口气，一本正经的看着她：“你说你怎么这么点自制力都没有？不行，来之前萧总特意微信我让你减肥，说你已经有了一新外号了，你知道吗？”
　　楚媚挑眉看着她，“你们又背对人家说什么坏话了？有什么外号？无非就是女神啊，女妖精啊，最差也会狐狸精。”
　　苏沁戳了戳她的脸颊，“人家叫你肿肿哒天后。”
　　楚媚：……
　　苏沁看着她，“我为了你瘦身一直在努力，你就不要破坏战果了，乖，睡觉吧。”她拍了拍楚媚的屁股，其实苏沁心里也是胆战心惊的，她家楚楚虽然平日里娇滴滴的，说什么也是一个软包子都听她的，可唯独吃这件事儿上，如果她想吃什么，你不让她吃，那简直就跟抽大/烟上瘾了犯病一样，闹起来能折腾死谁。
　　果不其然，楚媚头一歪，脸埋在了被褥里，两个手开始乱挥了，“呜呜呜，我不活了我，天天色/眯/眯的欺负我，还非说要帮我做瘦身运动，天啊，天底下怎么有这么无耻的人？跟人家做完了，开心了，连一顿嗨鲜都不给我吃，我不活了，嘤嘤嘤――”
　　看着楚三岁宝宝，苏沁一脸的黑线。
　　楚媚继续手脚乱蹬，“我要吃海鲜，我要吃海鲜，人家就要吃海鲜，我今天一定要吃海鲜！”
　　苏沁：……
　　半个小时后。
　　坐在露天的天台上，楚媚大口大口的吃着澳洲皇帝蟹，“嗯嗯嗯，就是这个味道。”
　　海风吹乱了苏沁的长发，她靠着藤椅，又气又无奈的看着楚媚。她就那么翘着腿，表情淡淡的，周围就不好人频频投来注视的目光。当然，原本咱么楚影后也挺美的，可惜脸都开嵌盘子里去了，压根就看不见。
　　楚媚吃的满足极了，她的两个嘴塞得满满的，抓了一个螃蟹扔到了苏沁面前，“阿沁，我要吃黄。”
　　苏沁：……
　　她又能怪谁？这不正是她从小到大亲手给楚媚惯出来的臭毛病吗？
　　低着头细心的给楚媚八扒着螃蟹，苏沁皱了皱眉：“你几岁了，楚楚？”
　　楚媚摇着头喝着可乐，美滋滋的：“你别说叫我，我想的很开，你不是说了吗？演戏就是为了开心，那我瘦身是为了什么啊？是为了演戏啊，所以我要听你的啊，开开心心的努力吃。”
　　苏沁：……
　　得，这人就是有说不完的歪理，这么胡吃海喝又成了她的原因了。
　　“阿沁，我听说这边的星星特别好看，一会我吃完，我们那两瓶啤酒回去看星星好不好？人家好久没有跟你一起看星星了。”楚媚又开始撒娇，甚至两个肩膀开始往一起收，两个手摆成了经典的恭喜发财的姿势。
　　周围开始有人往过看，苏沁无奈的应了，“好。”
　　“耶！”楚媚兴奋起来了，苏沁微笑的看着她，突然就觉得这么多年的努力没白费，她的楚楚，永远都是她爱的样子，无论经历了什么，走过什么样的路，她们的爱始终没有改变，就好像是一坛美酒，随着日子的增加而沉淀，香气扑鼻。
　　“阿沁，我现在想想咱们俩有点像是度蜜月，你也真是，既然都爱我爱的失去自己了，干嘛那么晚才告诉我。”楚媚嘟了嘟嘴，苏沁拿起纸巾给她擦了擦花掉的小嘴，“我没告诉过你吧，我十几年前就跟两边的爸妈出柜了。”
　　“啪嗒”一声，楚媚手里的翡翠鲍鱼掉在了桌子上，她不可思议的看着苏沁。
　　苏沁云淡风轻的跟楚媚讲着年幼时的一段经历，在那时候后看，父母的阻隔似乎是一道永远也卖不过去的坎儿，现在的苏沁看，不过是她和楚媚人生中轻描淡写的一比，对她们的感情没有丝毫的影响。
　　楚媚跟苏沁心态却不一样，她听苏沁说完眼泪流个不停，“呜，你怎么不早告诉我？阿沁，阿沁，我……我爱死你了……”根本不知道该怎么表达内心的震撼以及心酸，还有哪些说不清道不明的情愫，楚媚张牙舞爪的就要抱苏沁，也不管有人没人了，苏沁看着她，“好好的。”
　　没办法，楚媚拉了椅子坐在苏沁身边，靠着她的肩膀，“我说呢，为什么对待我的一次又一次勇敢的出柜，几个老头老太太都是那么一副不走心的样子。”
　　苏沁勾了勾唇：“你也是够大大咧咧，没心没肺，也就是你才能瞒着这么久。”
　　“说什么呀。”楚媚据理力争，她看着苏沁：“阿沁，我就是因为百分之百的信任你，所以才会对你说过的话从不质疑，哼。”
　　这话到是说的苏沁一个恍神，她怔怔的看着楚媚。是啊，也就是这么一个傻傻的姑娘，从小到大，无论她说什么都信，只要是她说的，只要是她。
　　楚楚一看她这眼神就犯怵，“你要干嘛？阿沁，我真的……累了……我一会儿想看星星。”
　　苏沁低头浅笑：“呵呵，你看我的眼神就好像我是狼。”
　　楚媚撇嘴，“不是么？谁知道你哪儿来的那么大的精力？”苏沁的性子一向寡淡，似乎除了工作什么事儿都不上心，这会楚媚发现了她的新大陆。阿沁对这事儿……简直了……废寝忘食。
　　苏沁看着她，幽幽的说：“楚楚，我总觉得这一辈子太短，那十年又耽误了我们不少时间。我跟你在一起，怎么样都待不够。”
　　冷不丁的收到这么不善于表达的人的告白，楚媚的脸红了，心像是被投入了一枚深情的炸/弹一圈圈荡漾开来，她咬着唇，羞答答的看着苏沁：“人家也是，跟你也待不够，你放心啊，小姐姐，你比我大，我以后一定会好好照顾你的。你如果去养老院，我就推着你，你如果流口水，我就个擦口水，你如果大小/便――”
　　“行了你！”苏沁捏了捏楚媚的脸，“你这小嘴啊。”
　　楚媚嘟着嘴任苏沁捏着：“你不喜欢吗？”
　　周围一个黄发碧眼从俩人来就一直默默围观的小美女搓了搓胳膊，这俩中国姑娘，真的好内什么啊……她简直都不敢再吃东西了。
　　当天晚上，到底是如了楚媚的意，俩人相拥在一起看星星。
　　虽然说星星没什么看的，但是俩人还是抱着看了足足有半个小时，身体相贴，心跳连着心跳，呼吸相连，说不出的甜蜜。
　　看着两人缠绕在一起的长发，楚媚吻了吻苏沁的脖颈，呼吸着她身上的香气，小狗一样蹭着她：“阿沁，我好幸福啊。”
　　苏沁搂着她的腰，吻了吻她挺巧的鼻子：“会一直这样幸福下去的。”
　　……
　　小两口这趟澳洲之行过得甜甜蜜蜜，真的是堪比蜜月了。
　　就连四个老头老太太都说，楚媚和苏沁的气色一天比一天好。
　　楚媚已经开始挑选剧本准备下一部戏了，被苏沁的电话催着，不情愿的去了一趟医院。
　　医生是苏沁多年来的好朋友筌泉，检查胸部当然要脱衣服，楚媚也就在苏沁面前傻大胆，一旦对着外人，还是有些不好意思。
　　筌泉微微的笑，她知道俩人的关系，“阿沁给我念叨了好几次，你总算来了。”
　　楚媚嘟着嘴：“她就是容易大惊小怪啦。”
　　并不是楚媚偷懒，只是她从小就怕疼，一见到穿着白大褂的腿都软了，以前学校打针什么的都必须是苏沁搂着捂着眼睛才敢，还得哭一个大花脸，今天她是问好了不会疼才来的，要不，她且拖着呢。
　　细细的摸索着楚媚的胸部，筌泉问：“这个硬块有多久了？会疼么？”
　　楚媚大咧咧的，没走心：“是阿沁发现的，没多久。”
　　我去……
　　说完，楚媚就后悔了，她咬着唇脸都涨红了。
　　筌泉似摇头浅笑，她填了一张单子：“我给你开单子，一会带你去找一个彩超。”来之前苏沁可是特意交代，她家宝贝从来没有自己去过医院，她要一起陪着去，楚媚说什么也不同意，只能拜托老友多加照顾。
　　“还要照片子？”楚媚疑惑的看着筌泉，“筌姐，有那么严重？”
　　筌泉微微的笑：“只是常规检查，楚楚不要担心。”
　　楚媚看着她，似是而非的“哦”了一声。
　　检查完之后，楚媚站在那等待，筌泉跟着彩超的大夫说着什么，她看着片子，不可察觉的皱了皱眉：“楚楚，你先去我办公室等一下。”
　　楚媚是什么人？
　　她能一下子就发现芳姐出轨。
　　更能一眼看出苏沁的任何风吹草动。
　　观察力简直是老天给她的金手指。
　　所以，当她看到筌泉脸上一闪而过的惊慌时，她的心狠狠的，狠狠的跳了一下，缓缓的推开门，她都不知道自己怎么走到筌泉办公室的，她坐在那，呆呆的看着前方，腿脚冰凉。
　　作者有话要说：　　哈哈，上一章居然那么多宝宝对叶子威逼利诱，撒泼打滚，我吃醋了，你们说，你们是爱宇宙第一美少女叶子还是肿肿哒楚宝宝？
　　

第62章
　　在那个冰冷的座椅上， 楚媚的脑海里翻来覆去浮出了很多画面。记得她曾经看过一个文章， 说是科学家研究，有很多人在猝死的时候会将一生画面像是放电影一般在脑海里走一次，当时楚媚根本不信， 放电影？都要猝死了，这么长的电影能放完么？
　　可真的到了这一刻，楚媚的脑海里浮现的都是过往的种种。有爸妈、有阿茵， 有形形色色的人， 但更多的则是苏沁，那个她活了多久就跟她在一起了多久让她看的比自己的命还重要的女人。如果她真的了癌症……她听着会接受不了吧……如果……如果她真的死了……在送葬的那一天， 阿沁该有多么的痛彻心扉，到时候她已经不在了， 有谁会安慰她？爸爸妈妈有彼此互相依偎，可是阿沁……楚媚最懂她，这辈子不说什么同生共死，但没了自己她很有可能孤独半生……到时候， 谁搂着她， 谁抱着她， 谁跟她撒娇逗她开心， 谁守护在她的身边？
　　楚媚的眼睛有些热，她如果没了，阿沁就什么都没有了。
　　荃泉一进屋的时候就看见楚媚苍白的脸色跟闪着泪光的双眼，她的心一跳，头赶紧扭到了别处。这一刻， 她总算明白了苏沁为什么这么爱楚媚了，她刚来的时候娇媚勾人，聊天的过程中还带着一丝可爱，而现在，脆弱的忍不住让人抱在怀里。
　　“楚楚，你不要害怕，看你的小脸都白了。”荃泉微微的笑，她将手里的片子递给了楚媚：“我刚才看到你这里有一个阴影，初步的看了看应该是纤维腺瘤，这个肿瘤并不严重，回头需要取病理确定一下是否是良性的。”
　　“纤维腺瘤？”楚媚有点蒙，平时自诩壮如牛的她对于这些词很陌生，她只听到了“瘤”这个字。
　　荃泉耐心的解释：“这纤维腺瘤多发在年轻人身上，你放心，它恶变成纤维肉瘤或乳腺癌者极少见，不到1%。”
　　楚媚点了点头，还没回过神来，这一刻什么影后啊，什么海鲜啊，在生死面前，一切都是小事。
　　荃泉一边低头填单子一边问：“你们家族有乳腺方面疾病的人么？”
　　楚媚听了脸色又有些不好看：“我姥姥就是德乳腺癌去世的。”
　　荃泉顿了一下，她抬起头看着楚媚：“恩，回头我给你预约一个复查时间，不能是经期，楚楚，你不要担心，一般不会有大问题。”
　　医生这个行业敏感，所有的话都不能说成百分之百的肯定，楚媚听着心里飘飘的，她的姥姥去世的时候她还不大，对于那时候的事却记忆犹新，她抿了抿唇问：“荃姐，我这需要切除么？”
　　荃泉嗝了一下，她看着楚媚那汹涌的胸部跟那诱人的沟，无奈：“楚楚，你真的多想了，我说过，这种病恶化的几率非常的低，而且在年轻女人身上非常的常见。”
　　楚媚不吭声了，她低着头想着姥姥去世的时候的惨状：“姐，你能不能先不告诉阿沁？”
　　荃泉：……
　　得，看她的样子是害怕了，被绕进去了。
　　荃泉只能叹气：“我当然是尊重病人的隐私，阿沁知道我工作的时候从来不接电话。楚楚，你如果不信我，可以自己上网查一下。”
　　楚媚仍旧是不吭声。
　　一直到她离开，荃泉还转着笔若有所思，她这是……答应楚媚了，不告诉苏沁，可她这状态看起来实在不大好，很容易瞎想，可是病人的隐私又不得不尊重，真是够纠结。
　　********
　　楚媚给萧宝贝发了个微信，请了一个星期的假。
　　她飘飘荡荡的在大街上逛着，都不知道心飘到了哪里，思绪飞到了哪儿。
　　不一会儿的功夫，她的手机就想起来了，楚媚拿起来一看，抿了抿唇。
　　第一遍她没有接，可苏沁像是不死心一样继续打第二遍，楚媚知道她的脾气，只能接了起来。
　　“喂。”她尽量让自己的声音听着正常，苏沁皱眉：“你检查完了么？怎么不知道给我打电话？”
　　楚媚努力让自己像是平时一样笑了笑：“我这不是查完了就饿了么？又没什么大事儿，我就出来吃饭了，好饿啊，阿沁。”
　　“没什么大事儿你的声音怎么这样？”青梅竹马可不是白白吹嘘的，苏沁对于楚媚的了解程度远高于她自己。
　　楚媚撇嘴，“真的呢，人家肚子可饿了，你听，都叫唤了。”
　　办公室内，苏沁放下手里的钢笔，她冲一边的大秘挥了挥手，“你在哪儿？我去接你。”
　　“不用了。”楚媚觉得她都要哭了，快编不下去了：“我真的好饿啊，阿沁，你怎么那么墨迹啊？我挂了啊。”
　　“啪”的楚媚把电话挂了，这叫个干净利落一点都不拖泥带水。
　　电话那边的苏沁握着手机怔愣了好半天，她抓着手机的手指开始发白，推开面前的文件，她起身。
　　大秘连忙跟了上去，“苏总去哪儿？”
　　苏沁走的有点急忙，头也不回：“行程都往回推。”
　　大秘一看苏沁这样用脚想也知道这准是楚媚又出什么事儿了。
　　********
　　失魂落魄的楚媚恍恍惚惚的走到了林雪茵的办公室。
　　林雪茵正站在发脾气，她手里拿着文件，皱着眉：“这就是你给我的财务报告？茹经理，你是刚毕业的大学生么？”
　　对面一个中年男子低着头有些惶恐的，林雪茵把手里的文件重重的摔在了桌子上。
　　“阿茵。”
　　楚媚喃喃的叫了一声，林雪茵看见楚媚对着男人挥了挥手：“拿回去，重新做，别让我再挑出错。”
　　眼看着人退了出去，林雪茵关上办公室的们，她上下打量着楚媚：“楚楚，你怎么了？跟阿沁吵架了？”
　　楚媚天生乐观，现在又没什么戏份，除了苏沁，没人能让她这么失魂落魄。
　　楚媚两眼发直的看着林雪茵，只把林雪茵看的心里发憷，“你怎么了楚楚，是又没零花钱了么？要多少啊？”
　　别看楚媚已经贵为影后了，可她依旧保持着小时候的习惯，所有的财务都放在苏沁那样，衣服什么的也都是苏沁给她精挑细选的，有的时候俩人吵架了，她为了吃一趟麻辣烫还得来找她。
　　楚媚缓步走到林雪茵身边，林雪茵抿了抿唇，盯着她的眼睛看，楚媚突然就伸出双臂抱住了她，眼泪一下子流了下来。
　　这下林雪茵可慌了，她还没见楚媚这样过，她慌乱的扒着她的肩膀，“楚楚，别哭啊，说话，怎么了？跟阿沁吵架了？也闹分手？”
　　楚媚咬着唇用力的摇头。
　　林雪茵擦掉她的眼泪，“那到底是为什么？”
　　楚媚抽抽嗒嗒的，鼻子红红的，看的林雪茵心都碎了。
　　“阿茵。”楚媚抓住她的衣服蹭了一下哭出来的鼻涕，“我是来……我是来托孤的。”
　　林雪茵：……
　　十分钟后，坐在沙发上，林雪茵皱着眉：“什么瘤，你会得瘤？你别逗我了，你强装的恨不得脱了衣服下一秒钟就变身了，还癌症，还恶化，是哪个庸医说的？你把地址把电话给我！”
　　离开芳姐的林雪茵越来越雷厉风行了，跟楚媚说的变态旅领导非常的相似，楚媚嘟着嘴，两手握在胸上：“你可以不信我，你难得到连阿沁都不信吗？医生可是她找的，什么瘤我就放忘记了。总是就是一个瘤。”
　　“不可能！”林雪茵说完这话眼睛就红了，是的，她的确被楚媚说中了，她是不相信楚楚，但是她相信苏沁，她找的医院肯定差不了。
　　“阿茵，到了这个时候其实我也没想到我会来找你。”楚媚缩成一团团，林雪茵听了心里就像是用到割裂一般那么疼。她走到楚媚身边，用力抱住了她，林雪茵的身上一直有一种好闻的荔枝味，从小到大都有。楚媚也抱住了她，“如果有一天我不在了，你要好好照顾阿沁，没事帮我去陪陪我爸妈。”
　　“瞎说什么？”林雪茵努力忍着眼泪，她心乱如麻，还是没办法接受楚媚得了绝症的事情。
　　楚媚的眼泪流了一脸，林雪茵安慰：“楚楚，你不要瞎想，就算是最坏的打算乳腺癌也有治啊，大不了把胸切了，只要你能活着，一切都好。”
　　楚媚听了开始痛哭，“我才不要，这样我还怎么面对自己的人生。”
　　林雪茵慌乱的拍着她的肩膀，“楚楚，楚楚，这会不是孩子气的时候。”
　　俩个发小正抱头痛哭深情告白中，苏沁已经从荃泉那里回来直奔林氏而来，她打荃泉手机，荃泉果然用了老办法并不接通，可苏沁是什么人？她不暇思索的直接开车到了医院，直奔荃泉办公室，那一脸怒气的样子差点把荃泉给吓死。在苏沁的注视下，荃泉把楚媚来到这里的经过详细的跟苏沁阐述了一遍，苏沁看过片子，立马传给了医学圈子内的朋友们，大家看了一致认为没什么事儿，但为了确定最好还是做一个复查。
　　放下心来的苏沁用脚想也知道这个时候她家的小怂包小二逼回去哪儿，这不，她刚到林氏就看见这样深情的一幕，她对秘书挥了挥手，示意她不要出声。
　　楚媚哭的眼睛像是个红彤彤的小兔子，“阿茵，我还有二百万的小金库在卡上，回头我把卡给你，你记得如果我真有什么意外你给阿沁。”
　　林雪茵听了惊讶，“你上次来不是还跟我说从身上倒下一分钱都没有吗？”
　　到了这个时候，楚媚已经没有心情再去说谎了，“哎，阿茵，也是我对不起你，平日里看你人傻钱多又无趣的，总想着陪陪你，吃点东西解压。”
　　林雪茵：……
　　楚媚继续说：“还有，如果我真的走了，人生这么漫长，阿沁又这么优秀，也许，也许――”
　　苏沁在旁边冷冷的笑。
　　林雪茵拍着楚媚的肩膀：“我懂，楚楚，你就说要干什么怎么干就行。”
　　楚媚特别义愤填膺，“我就算是上了天堂看见阿沁找了别人也会气的掉下来的，回头她如果真的这样做了，你记得把她喜欢的人的照片烧一张给我看看，我倒要看看有什么人比我更漂亮更妩媚。”
　　林雪茵吸了吸鼻子，“还有吗，楚楚？”
　　楚媚沉重的点头，收紧抱着林雪茵的胳膊：“还有，阿茵，你要帮我好好照顾阿沁，讲真的，你也知道她那个人，虽然从小到大看起来都好像不食人间烟火金光闪闪的，但其实臭毛病特别多，为了确保无忧，万一我真的被确诊了，我可以走的毫无顾虑，今天我就全盘给你说说。”
　　林雪茵一听这个有是心痛，“楚楚，你别这么说，我难受，还有你不是一直说阿沁是完美女神，能够跟她在一起是你几辈子修来的福气么？”
　　楚媚更难过了，“阿茵，还有你，你一直这么外表看着精明，实则傻白甜让我很放心不下去，那话明显是哄她的你也信？”
　　一直默默围观的苏沁开始抱起了双臂，呵……呵呵……
　　作者有话要说：　　大家真的是一个个把叶子想的太邪恶了……
　　写这次病，是为了推后面一个特别重要的剧情。
　　楚媚意识到如若没有她，苏沁会太孤单，想着如果给她留下什么就好了。
　　所以，你们懂得……接下来……
　　

第63章
　　楚媚皱着眉， 跟林雪茵细细盘点苏沁的不足之处：“你知道吗？阿茵， 你平时看阿沁冰冷傲人的，她在床上――”
　　林雪茵睁大了眼睛，卧槽， 上来就来这么禁忌级别的。要知道她平时怎么逗楚媚她都不说，偶尔说一点也都是微不足道的细节，这可把林雪茵的好奇心勾死了， 她甚至以为俩人性生活不和谐呢， 今天这是不打自招了？
　　一边的苏沁气的浑身冰冷，很可以啊， 楚媚，平日里装的跟柔弱小绵羊似的， 每天都口口声声的说不能离开她，宇宙第一最爱她，现在又怎么样？出了事儿之后第一个想到的不还是林雪茵，把她抛到身后， 巴巴的来这“托孤”来了， 怎么， 她是孤么？需要托吗？她在床上怎么了？她倒要听听楚媚有什么不满意的！为了能够不影响这相亲相爱的发小俩聊天， 苏沁还特别“体贴”的往后退了退，如若不是刻意的回头去看，根本发现不了她。
　　楚媚也真的是豁出去了，她看着林雪茵，表情隐忍：“你知道吗？她简直是种子级别的选手， 如果这事儿能够选拔的话，我想阿沁肯定妥妥的入国家队。”
　　林雪茵：……
　　老天爷，都到了这个时候楚媚还不忘秀一把？
　　楚媚想了想就有点牙疼的表情：“我这么形容可能有点抽象，就咱们小时候看的电影，你知道吗？里面都会有一个特别变态的大BOSS，怎么打也打不死，打了还复活，死了还复活变得更加变态特别吓人，嗯，阿沁就是这样，让我死去活来好多次。”
　　林雪茵：………………
　　她突然有点不想理楚媚了。
　　楚媚叹了口气，“而且我实在受不了，我都这么大了，她还一直叫我宝宝，还总是亲我的小脸蛋，有的时候吧手放在我光溜溜的屁股上，还说特别凉快。你说她有多邪恶，她这么做不就是想把我禁锢起来永远长不大么？别人一看我这幼稚的样子就不想贴近么？其实我一直都知道也明白她那点小心思，但我从来都不拆穿她，我想，我也许就是书中所说的爱得深沉吧。”
　　林雪茵：……
　　楚媚拿起桌上的咖啡喝了一口，“你看就拿咖啡这点小事儿说我就很生气，我愿意喝咖啡啊，而且你知道在娱乐圈里，我不抽烟不喝酒不干什么别的事儿，多么纯洁善良的小女人，我喝点咖啡还不行吗？我每次还得跟抽大烟似的偷偷摸摸的，阿沁说什么？哼，她非说我体质敏感，喝咖啡对脑神经不大好，就是不让我喝，每天早上再晚也要起来给我热一杯牛奶，哄着也要喝下去，有的时候实在不开心，就是一口口喂也要给我喂下去，实在太霸道了。”
　　林雪茵善意的提醒：“内个，楚楚，你能不能快点进入正题？”这些突如其来的恩爱秀的到底是什么鬼？
　　楚媚咽下咖啡，“哎，我这不是得先来个铺垫么。”说着，楚媚低下了头，她缓缓的说：“阿茵，我好舍不得她……”
　　楚媚的情绪转变的特别快，她看着林雪茵眼泪又涌了上来，“阿茵，我二十八岁了，我从开始懂事之后，眼里除了她就再没有别人，我好害怕……不是怕死亡，是怕没有她，到那边，我孤孤单单一个人怎么办？还有谁凶我，有谁横我，有谁管我？”
　　林雪茵心酸极了，楚媚擦了擦眼泪：“你以前总问我，这么久了，始终爱着一个人累不累，烦不烦？真的，阿茵我从来没跟你说过，也是不好意思跟你说，我跟阿沁在一起，每一分每一秒都是我人生最快乐的时候，你知道吗？就算我们什么都不做，她洗完澡坐在那里看文件处理公事，只要我远远的看着她就会很开心。”
　　楚媚的眼泪流的更汹涌了，门外一侧，苏沁的一行清泪顺着脸颊落下。
　　楚媚含着泪笑了，她的眼里都是宠溺：“你知道吗？她每次工作认真的时候，都会下意识的皱一皱眉，有好几次我都忍不住上前去吻一吻，她以为我闹她，我只是不希望她不开心，我想看她笑，就算是淡到别人看不到的笑，我也喜欢。”
　　林雪茵低着头也流下泪，楚媚的话让她想到了曾经，想到了那个人。
　　楚媚吸了吸鼻子，“她一工作起来就不爱吃饭，都是让我闹着她吃的……如果我不在，如果我不在她该怎么办啊？人人都看到她的坚强，其实阿沁也是一个需要人呵护的小女人啊。阿茵……我不想死……我想陪着她……我想看着阿沁，我受不了，受不了她以后跟别人在一起，就算是想一想，我都会难过到无法呼吸……”
　　“楚楚。”站在门外的苏沁终于忍不住了，楚媚身体一僵，她转过身去看，只见苏沁满脸泪水的站在那看着她。
　　俩人对是片刻，苏沁无声的伸出了双臂，楚媚跑了过去，一把抱住了她，在她怀里放声痛哭。
　　十分钟之后，苏沁擦干了楚媚的眼泪，又吻了吻她的脸蛋，恨不得含在嘴里给带走了。
　　林雪茵自己站在办公室愣了半天，她拿起楚媚留下的咖啡杯，捏碎，扔进了垃圾桶里了。看苏沁的表情她就知道又被楚楚这小二逼给耍了，她决定了，这段时间要跟这个秀恩爱狂魔绝交，绝交！彻彻底底的绝交！
　　********
　　苏沁没有带楚媚回家，而是直接开车去了医院。
　　这家私立医院有她的股份，她原本以为楚媚只是小疼痛并不要紧，不想大动干戈，可为了让她的宝宝安心，她也不在乎什么时间金钱了。
　　检查的时候楚媚一直很紧张，又照了片子，副院长也在现场，她看着苏沁：“苏总，是这样的，这个时间我们有些医生在家休息，要不要明天确定了结果第一时间通知您？”
　　苏沁面容不变，“现在就要确定，把能叫的专家都叫回来，多少钱都可以。”
　　副院长：……
　　专家会诊这段时间楚媚一直很紧张，手脚冰凉，只是这一次她不再害怕，因为身边有苏沁。
　　一直到办公室的门被推开，看到院长笑容满面的样子，楚媚的心才重重的落在了地上。
　　也许是担心了太久，她的两个腿一点力气都没有，瘫坐在沙发上，整个人的灵魂都像是被抽空了。
　　她眼巴巴的看着苏沁跟院长说着什么，苏沁很认真的听着她的话，间或的点点头，时不时的还看她一眼，突然就让楚媚有一种小时候被妈妈带着看病的感觉。
　　楚媚始终处于这种慌神的状态，就像是一只被人拽了尾巴的大白兔，胆战心惊的。
　　一直到回了家，苏沁侵略性的吻吻了上来，她才逐渐回神。
　　苏沁捧着她的脸，认真虔诚的吻着楚媚，声音低柔：“楚楚，楚楚……”
　　楚媚被她叫的心酸，手搂住了她的后背，嘴不分开，俩人一路后退，苏沁将楚媚压倒了柔软的大床上。
　　吻着吻着，楚媚感觉脸上有水落下，她睁开了眼睛，蓦地，看到了一脸泪水的苏沁。
　　“阿沁，你怎么了？”楚媚心疼的看着她，两个手还勾着她的脖子，苏沁深深的看着她，片刻之后，她低下头用力的咬在了楚媚的锁骨上：“你这个混蛋。”
　　楚媚吃痛，这是真的疼，跟在情/欲高峰期的甜蜜的咬不一样，那是切切实实火辣辣的疼。
　　咬完之后的苏沁没有起身，她直接趴在楚媚的肩膀上，身体不可抑制的颤抖。
　　楚媚心疼死了，“阿沁，对不起。”
　　苏沁抬起头看着她，倔强的眼里泪水蔓延：“哪里对不起了？”
　　楚媚说不出话，她紧紧的抱着苏沁，苏沁捏着她的下巴让她看着自己：“楚楚，你答应过我什么？”
　　楚媚不吭声了，答应过什么？她答应苏沁的很多，她说她们要白头偕老，她说以后她要健健康康的老了之后跟别的老头跳广场舞气死苏沁，还说过要以后推着她去养老院给她擦口水，她说她要死在苏沁后面，绝不留下她一个人痛苦难过……
　　苏沁的身体开始颤抖，整个人哭的委屈难以自已，天知道她冲出办公室的时候有多么的害怕，关心则乱，她的内心里想了无数种假设……如果没有楚楚，苏沁想她的人生也就再没有什么意思，为了爸妈行尸走肉的活着么？行尸走肉……
　　楚媚亲着苏沁的眼泪，拼命的说着“对不起”，苏沁的样子吓坏了她，从小到大，她都没看见她这么哭泣过，都是她的错，都是她……
　　到最后，亲吻幻化成欲/望。
　　一向在床/事上强势的苏沁到了这一刻也软了下去。
　　她任楚媚脱掉她的衣服，俩人赤/裸的抱在一起，紧紧的相拥，用尽了全身力气，让俩人之间没有一丝缝隙。
　　突破的那一刻苏沁疼的皱紧了眉头，楚媚爱怜的吻着她的冷汗，苏沁搂住她光洁的背，喃喃低语：“楚楚，我是你的了，你不能再想着离开我。”
　　这句话啊……这话啊……
　　苏沁已经把她心底最害怕的最恐惧的最担心失去的完全暴露在了楚媚面前。
　　这一刻，除了全部的爱，全部的付出，楚媚还能做什么？
　　于是……
　　手脚忙乱……
　　呼吸相闻……
　　唇齿相依间，楚媚抬起了头，她深深的看苏沁一眼，身体下移，唇吻到了那片芬芳。
　　眼看着一向冰冷的人面如桃花的摊在床上，因为她的一个动作而颤抖呢喃，完全沉浮在她的身下，这种感觉……楚媚也不受控制的变成了她最终变态的boss，一次又一次。
　　苏沁始终都是爱意绵绵的看着她，没有躲闪，没有抵抗，楚媚给的，她都接受。
　　到最后，苏沁是直接睡过去了，什么都不知道了。
　　楚媚眯着眼看着她，满脸的汗水，手已经没有知觉了，膀子都不是她的了。
　　可是，她还好想邪恶的把昏睡过去的美人再弄起来，再让她生已回死一回啊……
　　事实证明，楚媚真的很变态。
　　变态出天际来了……
　　她特别体贴的把苏沁叫醒，告诉她要去洗澡，然后她把苏沁扶进了浴室，到最后，在趋近于虚弱的声音中，她又把苏沁服了出来。
　　心满意足的看着已经人事不省的爱人……
　　楚媚摸了摸自己的胸，又看了看手，她骄傲的挑眉，怕什么怕？现在就算没这两个球，算个球？她天下第一个神攻楚媚依旧可以靠这修长灵活的手活的潇洒！
　　那一刻，楚媚骄傲满足的看着自己的手指，怎么看都看不够，只觉得今晚它两米八！实在忍不住内心的喜爱，楚媚深情的吻了吻自己的手指。mua！
　　作者有话要说：　　身高两米八的叶子点着小碎步拎着两个篮子，耳朵上别着妖艳大红花，出来收花花了，（*RQ*）
　　

第64章
　　苏沁从沉睡中醒来的时候只感觉腰酸背疼的， 身体像是被一辆几吨重的大卡车碾过， 她甚至连睁开眼睛都有些费劲，多少能体会为什么楚楚有一段时间见着她就仿佛是惊弓之鸟了。
　　淡淡的香气环绕鼻尖，这证明楚媚还在旁边， 苏沁半眯着眼睛，一眼就瞅见俩眼瞪的跟乌贼那么大，撅着屁股盯着她肚子看的楚媚。
　　这……大早上的又要弄什么幺蛾子？
　　苏沁有点腿软， 做完楚媚的表现， 她虽然不想承认，但真的是完胜她第一次的表现。她不动声色的继续观察楚媚， 生怕看到她一醒这家伙又开始无休止的“战斗”。
　　偷睡有一个好处，她往往能让人看到别人内心深处想的什么。
　　就看见楚媚摸了摸苏沁的肚子， 嘀咕了一句什么，又低头查了查手机，脸色稍微有些变化，她又摸了摸自己的肚子， 她起身顺手还拽了一个枕头塞进肚子里， 对着衣柜前的镜子照了照。
　　苏沁：……
　　楚戏精一秒钟上线。
　　她挺着肚子费力的走了两步， 手捂住了嘴， 痛苦的干呕了几下。
　　苏沁：……
　　她就算是瞎也知道楚楚在想什么了。
　　楚媚又坐在了地上，她头发披散着，抓着墙壁，用力的挣扎，片刻之后， 枕头从她肚子里流了出来，她抱着枕头，两眼都是泪光，放在嘴边亲了亲，这一切都是无声的。
　　苏沁：……
　　已经沉浸在喜悦中的楚媚抱着枕头高高的扔起，她特意拿的苏沁的枕头，上面都是苏沁的香气，她解开睡衣，露出半拉胸部，用胸对着枕头。
　　苏沁轻飘飘的叫了一声：“楚楚？”
　　楚媚吓得一哆嗦，如惊弓之鸟般转过了头，苏沁看着她：“你在干什么？”
　　楚媚连忙把枕头藏在了屁股后面，她低着头不敢看苏沁。苏沁忍着笑，瞅着楚媚：“你拿我枕头干什么？”
　　委屈巴巴的低着头待了一会儿，楚媚抬起了头，勇敢的说出了自己心中所想：“阿沁，我想要一个我们的孩子，可以吗？”说完，她两手合十，摆着招财猫的动作，两个腿还在一块搓着，用力的撒娇：“求你了，阿沁，求你了嘛～”
　　苏沁盯着楚媚看，看了很久，看到楚媚几乎将自己扭成了麻花，她才淡淡的说：“不可以。”
　　楚媚：……
　　********
　　这对把恩爱当狗粮撒的妻妻俩终于陷入了蜜月以来第一次冷战中。
　　说是冷战，其实是楚媚单方面的，苏沁刚开始还想着哄哄，后来看楚媚那小姿势上来了，一到床上就裹着被子弄到另一边不让她碰，苏沁便也修身养性的不碰她，每天喝喝茶看看书的。凡事讲究度，之前是她太无度了，这样也好，俩人的身体都可以放松一下。
　　不到两天的时间，楚媚就给自己憋出了一个青春痘，第二天一大早，她跑到了林氏。
　　咖啡厅里，林雪茵嘴里的拿铁差点喷出去，“什么？孩子？”
　　楚媚点头，她看着林雪茵：“阿茵，你是我唯一的朋友，你一定要支持我。”
　　林雪茵缓了缓，努力想让自己消化这劲爆的消息：“你怎么想的？人女的结婚之后都不想要孩子，你还上赶着要孩子？”
　　楚媚解释着：“我问过荃姐了，说是国外有这个技术了，可以让两个卵子融合，我就想要一个我跟阿沁的孩子，不行吗？”
　　林雪茵点头：“可是你的胸会下垂，你知道袋鼠肚子么？就会变成那样。”
　　楚媚：“……没事，我之前都做好切了的准备了。”
　　林雪茵继续：“你会掉头发，葛优那样。”
　　楚媚：“……我可以戴假发。”
　　林雪茵点头：“也许你会剖腹产哦，蜈蚣精那么大一道刀疤，你忍受得了吗？”
　　楚媚：“林雪茵，你是不是想死？”
　　林雪茵：……
　　林雪茵咬着习惯眼睛滴溜溜的转了转，楚媚最烦她这样，“你干嘛呀，难不成也想让我跟你冷战？”
　　“不是……”林雪茵放下杯子，“楚楚，你跟我说实话，是不是上次检查吓着你了，你怕以后再有点什么问题？给阿沁留下个陪伴。”
　　楚媚忧伤的叹了口气，“这是一方面，另一方面，你不觉得有一个阿沁的翻版小娃娃抱在怀里很好吗？”
　　林雪茵瞅着她：“万一像你怎么办？”
　　“乌鸦嘴！”楚媚十分不爽的翻了个白眼，林雪茵指着她的眉眼：“你看看你这基因，啧啧，那么的强大，阿沁是抢不过你的，你――”
　　还未出口的话戛然而止，林雪茵呆呆的看着前方，楚媚盯着她看了看皱眉，转过身去。
　　咖啡厅的另一端，芳姐和一个高个子身材修长的女孩走了进来，女孩笑着跟芳姐说着什么，芳姐还是老样子戴着棒球帽一言不发，她并没有看到林雪茵，多日不见，她瘦了很多很多，眉眼间都是憔悴，整个人都有些脱相了。
　　几乎是一瞬间，林雪茵滚烫的眼泪就流了下来。
　　楚媚看着她，重重的叹了口气。
　　把账单结了，楚媚走了过去，签起林雪茵的手：“阿茵，我们走吧。”
　　林雪茵就像是没什么神智的木偶，她随着楚媚起身，任她将自己带走。
　　临要出门那一刻，芳姐就像是有预感一样，她不经意的转身，看到了林雪茵。
　　可惜看到的也只是一角，很快就离开了。
　　她对面的女孩叫冯飞，是芳姐大学时期的朋友，她看着芳姐：“怎么了？脸色都变了。”
　　芳姐感觉自己的手脚冰凉，“我看到……看到阿茵了。”
　　什么？
　　冯飞跟着转过身，却什么都没看到，她再看看芳姐，芳姐的脸苍白。
　　“你们还没和好呢？她不会真的铁了心要分手吧，芳，你该抽身了。”冯飞劝慰着芳姐，体育系的作风开放是出了名的，她对于芳姐如此钟情林雪茵这件事儿，一直不是很明白。
　　芳姐惨淡的摇了摇头，她深深的吸了一口气：“飞飞，我跟你说过，你怎么就不明白？我跟阿茵只是在冷战，她……她是不会离开我的，过一段时间我们就和好了。”
　　冯飞不说话，看着芳姐这失魂落魄的样子叹了口气。
　　芳姐一直看着林雪茵离开的方向，过了许久，她拿起手机，发了一条微信给林雪茵。
　　――阿茵，你瘦了。
　　********
　　楚媚一直陪着林雪茵做到日落时分，她的情绪才好了一些。
　　林雪茵勉强的笑了笑：“楚楚，你是不是觉得我很没用？”
　　楚媚低着头，皱着眉：“阿茵，都怪我不好。”她现在越来越后悔那一天的冲动了。
　　林雪茵摇头，她摸了摸楚媚的手：“楚楚，你不懂，我们之间原本就出现了问题，在这个时间爆发，起码还可以留下一些曾经美好的回忆，如果再过一阵子，也许就什么都不剩了。”
　　楚媚疑惑的看着林雪茵：“阿茵，既然是这样，你都能想通，为什么还放不下？”
　　林雪茵摸着胸口：“有些人，放在这里，你以为不疼不痛了，但在看到她那一刻，汹涌的回忆夹杂着强压下的疼痛翻滚着袭来，就好像是迎面失控撞过来的车，你根本来不及躲闪。”
　　楚媚不吭声了，林雪茵拍了拍她的肩膀，“你放心吧，回头你的事儿我帮你去解决。”
　　“怎么解决？”楚媚有点没精神，“阿沁的脾气你还不知道，她决定的事儿就没有谁能改变。”
　　林雪茵瞅着楚媚：“这段时间你们俩没温存，你很想念吧？”
　　楚媚的脸一下子红了，她看着林雪茵：“净说些什么大实话！”
　　……
　　林雪茵一挑眉，冲楚媚挥了挥手：“你来，我跟你说――”
　　还是跟小学一样，林雪茵说的楚媚心花怒放，她开心的回了家，洗了一个香喷喷的澡，把自己好好拾到了一番，又穿了一个性感的黑色蕾丝睡衣，期待的等着苏沁回来。
　　苏沁在回来的路上一直看着林雪茵递给她的饮料，林雪茵今天突然来找她，说外出的时候人家送了一瓶“神仙水”，就好像是催/情的药水，喝了没有副作用，却可以让人欲醉欲仙，在那方面日日夜夜沉沦着，不肯脱身。
　　林雪茵还特别大义凛然的说知道俩人吵架了，特意把这个送来给苏沁缓和一下，有道是两口子床头吵架床尾和，没有什么事儿是床解决不了的，还硬生生的把神仙水塞进了苏沁的手里。
　　苏沁端详着看了一会儿，到了地方，她拿下了神仙水，进了屋子。
　　她不动声色的将神仙水倒进了杯子里，板着脸依旧沉浸在冷战之中的楚媚走了过来，“恰巧”喝了神仙水。
　　不一会儿的功夫，楚媚就开始抓着衣领燥热不安：“怎么这么热？怎么这这热？”
　　这会苏沁洗好澡了，她一身白色的冰丝睡衣，精致走到了床边坐下，楚媚看着她，无助的说：“阿沁，我好热啊。”这下好了，药效上来了，也算是苏沁半强迫她的，等事成之后，她再大哭一顿谴责苏沁，估计心虚的阿沁什么都得答应了。楚媚觉得阿茵简直是女神，总是给她带来光芒。
　　说着，她就把睡裙往下拉了拉，“你给我喝了什么？”
　　苏沁不吭声，看着楚媚。
　　很快的，药效流遍全身，楚媚忍不住了，她走到苏沁身边，跨坐在她的大腿上，声音带着诱惑：“说，你给人家喝了什么，人家身上好痒好痒。”
　　“哪里痒？”苏沁扶着她不动声色的问，楚媚媚眼如丝的看着她，抓着她的手往下送：“你到底给我喝了什么？我很生气，很生气……”
　　苏沁吻了吻她的耳朵，楚媚浑身被荡起一片片的鸡皮疙瘩，身体敏感极了，还真是像林雪茵说的，这药水简直太管用了，她现在就要飘飘然上天了。
　　“好难受……”楚媚的胸蹭着苏沁，“你怎么这么做……我好生气哦……”
　　苏沁搂着她的腰，将楚媚压在床上，她看着楚媚的眼睛：“楚楚。”
　　“嗯？”楚媚拉长声音，两眼泛着摄魂动情的光芒，苏沁与她十指交叉，淡淡的说：“其实阿茵的神仙水被我换成矿泉水了。”
　　楚媚：………………？？？！！！！
　　作者有话要说：　　楚媚：这就尴尬了。。。
　　

第65章
　　看着坐在自己大腿上张着嘴完全傻掉的楚媚， 苏沁忍着笑， 她的手缓缓的抚着楚媚光洁的背，眼神悠长：“不过我有被你勾引到～”
　　于是，在楚媚脑袋还处于卡壳状态之下， 她被苏沁推到了，翻来覆去的折腾了一晚上，什么节制啊， 什么有度啊， 都被苏沁扔到了脑后，把这些天攒足的精力满满的释放了出来， 让楚媚见识了一下什么叫升级版的变态boss。
　　而楚媚……
　　从最初设想的被苏沁半强迫她的强势位置变成了心心念念使用各种“下三滥”手腕合计好友一起勾引苏沁的劣势位置，还被人家吃的渣都不剩。
　　尊是可怜啊。
　　一场又一场的欢愉结束……
　　楚媚哪儿还有精力跟苏沁谈要孩子的事儿， 倒是她自己睡在苏沁的怀里像是个孩子，苏沁吻了又吻她，满足的搂在怀里睡了过去。
　　第二天早上一醒来的楚媚看着自己光溜溜的身子，回归原始， 她开始学着小时候的样子蹬被子开始耍无赖了。
　　“你不爱我了。”第一招就是倒打一耙， 楚媚气鼓鼓的看着苏沁， 苏沁瞅着她：“楚楚， 别闹，要孩子不是小事儿。”
　　“我知道的。”楚媚急切的表态：“我不怕流言蜚语，不怕身材变形，不怕怀孕中途的各种苦难阻碍，我只是想要一个跟你的宝宝， 可不可以，阿沁。”
　　苏沁盯着她的眼睛看，不说话。
　　楚媚嘟着嘴，“你干嘛呀，人家都这么主动给你生猴子了，你还欺负人家，又不需要你做什么，我来怀。”
　　苏沁叹了口气，“你的演艺事业不要了？”生孩子对于一个女艺人意味着什么？先不说她们的性向根本没有公开，天下没有不透风的墙，万一有一天，楚媚带着私生子与同性情人甜蜜共游之类的新闻出来，她将会陷入娱乐漩涡的中心，那时候不只是楚媚，就连孩子也会受到牵连。
　　楚媚眼巴巴的看着苏沁，“阿沁，我进入娱乐圈你不会忘记是为什么吧？”
　　苏沁看出楚媚心意已决，慢悠悠的扔出了杀手锏：“有了宝宝，我对你的爱也会被瓜分，楚楚，你确定不会嫉妒？”
　　这话……像是一根鱼刺鲠在了楚媚的心头，其实这种可能她也想过的，可是……母爱这时候的光辉与伟大就发挥出来了，楚媚自信满满的看着苏沁：“不会的，到时候指不定吃醋的是谁呢，我一定会生出来一个跟你一模一样翻版的孩子的。”
　　苏沁不吭声了，其实她又何尝不想要一个她和楚媚的孩子……这个念头不只是一次在脑海里反复，只是有太多的顾虑加在中间，让她犹豫不决。就像是林雪茵说的，楚媚虽然平时看起来迷迷糊糊的，但到了关键时刻那脑袋比谁都精光，她有千万种理由说服苏沁，苏沁却不能一再的拒绝。
　　苏沁爱着她，又一直纵容着她，这么多年了，对于任何自己想要的事儿，楚媚都是自信满满，她相信，在这件事上，苏沁也不会让她失望。
　　在楚媚眼泪的攻击下，苏沁终究是点了头，楚媚欢呼一声，开心的缩进了她的怀里，苏沁抱着楚媚，眼里有一丝无奈，一丝纠结，更多的是那一丝她自己都不知道的期待。
　　********
　　备孕工作紧密锣鼓的展开了。
　　楚媚开始吃叶酸以及各种备孕的营养品，也开始调整身体，工作全都往回推，秘密的准备着。
　　为了不打草惊蛇，一惊一乍的，俩人就连父母都没告诉，就只有林雪茵一人知道。
　　人傻钱多的林雪茵终于有了除了工作之外的一大嗜好，那就是买玩具，楚媚备孕不到一个月的时间，家里就已经堆满了她买的玩具。
　　养尊处优的楚媚坐在床上无奈的看着林雪茵，“阿茵，你买那个游戏机干什么？婴儿能玩么？”
　　林雪茵头也不回，她把买好的水果放在冰箱里，“你少多管闲事，我爱干什么干什么，你计划跟阿沁什么时候去美国？”说完，她洗干净手，捣鼓着榨汁机，“橙汁？”
　　楚媚点了点头，“下个星期就出发。”
　　林雪茵抬头看着她，“你那是什么表情，便秘吗？”
　　“不是。”楚媚这会儿没心情臭贫了，“阿茵，我有点紧张。”
　　“你紧张什么？一切阿沁不都安排好了吗？”林雪茵忍不住哼起了小曲，“我最近特意温习了一下儿歌，听说卖报歌跟丢手绢已经不流行了，我得学点新的。”
　　楚媚翻了个白眼，“我这还没怀上呢。”
　　“你怕什么？你那么强壮，现在最主要的不是担心什么时候怀上，是好好的养身体，给我闺女弄一个温暖舒适的成长环境，你也别减肥了，俗话说的好，母肥子壮，你得再壮士一点。”林雪茵扎好橙汁，递到了楚媚的嘴边。
　　楚媚喝了一口，“我听说成功率不是很高呢。”
　　“没事没事啊。”林雪茵摸了摸楚媚的头发：“咱可以多来几次。”
　　楚媚嘟着嘴，一脸的忧心。
　　一个星期后，经历完手术的楚媚光荣回国了，照例的，机场里等候的是林雪茵，她看着楚媚，“怎么样？”
　　苏沁冲她使了个眼神，摇了摇头，林雪茵连忙拍了拍楚媚的肩膀，“没事，咱慢慢来。”
　　楚媚很生气，“疼死了，白弄了，我测了，压根就没中。”
　　林雪茵莞尔：“这才几天，你要是现在就测出来了岂不是怀了一个哪吒。”
　　“我验血了！据说立马就能测说来的。”楚媚很生气，“那洋鬼子大夫一看就心思不在我这上，眼睛滴溜溜的就知道看阿沁，还说我不够强壮？Excuse me？我还不强壮，八卦记者排到我都管我叫楚壮壮了，我还怎么强壮？估计给我取卵的时候都没取好，光顾着看阿沁，哼，我很生气，不做了，还要等几个月！”
　　面对气鼓鼓的楚媚，苏沁和林雪茵都不敢出声。因为“验血”测孕失败，楚媚脾气可不小，动不动就生气，别说苏沁了，就连林雪茵都没跑。
　　她一大早就坐在林雪茵的办公室里，嗑瓜子，“我说你们这总裁当的都不错啊，风吹不着雨淋不着的，也不用像是我，以前拍戏风吹雨打晒的黑不溜丢的。”
　　林雪茵看了一眼白的发亮跟大白兔似的楚媚，咳了一声，“楚楚，阿沁呢？”
　　楚媚咬了一口葡萄：“开会，开会！跟你说了多少遍，她天天开会！”
　　林雪茵：……
　　沉默了片刻，林雪茵说：“其实我一会儿也有一个会。”
　　楚媚：……
　　等林雪茵开会回来的时候，楚媚已经把她办公室的水果都吃了，还喝了几大杯牛奶，圆滚滚的躺在沙发上晒肚皮。
　　林雪茵看了看空荡荡的盘子又看了看楚媚，看了看楚媚又看了看满满的垃圾桶，虽然知道这样会让楚媚很伤心，但她还是忍不住，试探性的问：“楚楚，你最近怎么这么能吃？你……测了吗？”
　　“测什么？”楚媚撑的有气无力的，“排卵期么？哎，我最近没什么心情，特别嗜睡，可能是倒时差没到过来，没精力去弄那个了，过一阵子再说吧。”
　　“嗜睡？”林雪茵重复的问了一遍，楚媚眼睛闭着，“嗯，是啊，估计是吃太多脑供血不足吧。”
　　林雪茵顿了一下，问：“那你恶心吗想吐吗？”
　　楚媚有气无力的，“吃都吃不够，怎么舍得吐。”
　　林雪茵：……
　　瞅着楚媚懒洋洋的模样，林雪茵怎么逗觉得不对劲儿，她把秘书叫了进来，压低声音说：“你去给我买一个验孕棒。”
　　秘书惊讶的看了林雪茵一眼，她不敢多问，应了一声退了出去。
　　沙发上的楚媚已经开始打呼噜了，是那种微微的鼾声，以前楚媚睡觉最多流流口水放个屁磨个牙的可不会发出这种类似于猪叫的声音。
　　林雪茵看的一脸的卧槽，她先是拿起手机录了一段楚媚的呼噜，然后她把手机放在一边，两只手放在了楚媚的肚子上，学着电视里巫婆的样子。
　　林雪茵瓮声瓮气的说：“天灵灵，地灵灵，宝宝，来啊，天灵灵，地灵灵，宝宝，e on！”
　　正祈祷的带劲，秘书一脸惊恐的走了进来，林雪茵咳了一声，站起了身。
　　“林总，只有这种的可以么？”
　　林雪茵淡然的点了点头，摆出一副领导样：“行了，你去忙吧。”
　　眼看着秘书退了出去，林雪茵拍了拍楚媚的脸：“楚楚，楚楚，醒来。”
　　楚媚被打扰美梦，非常的不开心，“你干什么？烦不烦！找揍吗？”
　　林雪茵晃了晃手里的验孕棒，“你看这是什么？”
　　那验孕棒上面都是英文，楚媚压根就看不懂，她一脸的不耐烦：“巧克力吗？我说了，我不吃了！”
　　林雪茵：……
　　不管怎么说，她到底是把楚媚折腾起来，跟着她一起进了厕所。林雪茵双手叉腰的看着楚媚，楚媚一脸的尴尬：“阿茵，你能不能转过去？”
　　林雪茵眼睛瞪的跟灯泡似的，“不能，我怕你这蠢蛋把巧克力吃了。”
　　楚媚：……
　　在林雪茵虎视眈眈的注视下，楚媚把验孕棒插入尿杯中，俩人大眼瞪小眼的盯着杯子看，楚媚问：“这得多久才显示？”她本来已经对这次不抱希望的，但是被林雪茵这么一怂恿，内心的希望之后又熊熊燃起。
　　林雪茵看了看表，“测半个小时怎么也可以了吧？”
　　“你测过？你怎么不说测一天？”楚媚疑惑的问，林雪茵摇了摇头，她的手腾空，来回翻动着：“来吧，来吧，亲爱的宝贝，来吧。”
　　楚媚：……
　　林雪茵不止动作令人匪夷所思，表情更是虔诚无比，楚媚看着有些好笑有些感动的，正要说些什么，林雪茵疑惑的问：“楚楚，这上面出现两道杠，这代表什么？”
　　楚媚：！！！
　　“到底是什么啊？”林雪茵也不嫌弃楚媚，直接拿起验孕棒，楚媚的脸通红，整个人说不出话来，整个身体僵着，直勾勾的看着林雪茵，眼中泪光盈盈。
　　林雪茵被她吓了一下，很快的反应过来是怎么回事了，片刻之后，一阵欢呼声响彻林氏。
　　楚媚握着验孕棒已经开始跳舞了，整个人处于疯癫状态，林雪茵是又笑又哭的，抱着楚媚使劲亲了一口她的脸。
　　楚媚疯了好一会儿，她满脸通红的跟林雪茵出了厕所，第一件事就是给苏沁打电话。
　　电话没响几声，苏沁就接通了，不用楚媚说话，她第一句话就问：“又想吃什么了？”
　　楚媚不吭声，手紧紧的抓着验孕棒，眼里的眼泪控制不住的往下流，她有宝宝了，有苏沁的宝宝了，这是她们的爱情结晶，是她千辛万苦得到了小天使……
　　苏沁皱了皱眉，“楚楚？”她正在开会，项目经理正在回报近期情况。
　　激动不已的林雪茵抢过楚媚的电话，大声嚷嚷：“阿沁，我限你三十分钟之内带着五百万赎金来救她们娘俩，不然我要撕票了啊！”
　　这俩人又在搞什么？
　　苏沁的眉头蹙成一团，她正要说什么，脑中就似有一道光闪过，她一下子站起了身，惊喜的问：“真的吗？”
　　这一声吓得在座的人都是一跳……
　　卧槽？这是冰冷苏总发出的声音么？简直是……尖的可以划开天际了。
　　苏沁紧紧握着手机，快速往外走，大秘迎了上去，她也顾不得了，电话被楚媚拿了过去，楚楚对着电话，喃喃低语：“阿沁，阿沁……你要当妈了，你要当妈了……”
　　要当妈的苏总到了办公室的时候头发跑的都变了形，额头都是汗，一点形象都顾不得了。
　　楚媚一看她就捂着嘴哭了，苏沁几乎是冲了上去，一把抱住了楚媚，眼泪伴随着巨大的喜悦掉落。
　　林雪茵在旁边看着两个人，眼泪直流。
　　被这喜悦冲击，三个人都疯疯癫癫了一会儿，恨不得一起手拉手来一个黄河大合唱了。
　　闹腾了足足有半个小时，楚媚捂着肚子：“哎呦，阿沁，我有点累。”
　　苏沁连忙扶着她，“你快坐下。”她手疾眼快的拿起旁边的坐垫，“来，靠着，宝宝。”
　　林雪茵：……
　　楚媚这简直是从地主翻身一跃变成了太上皇。
　　她挺着肚子靠着坐垫，头还靠着苏沁的脖颈，撒娇：“人家好累啊。”
　　苏沁爱恋的吻了吻她的额头，手摸着她的腰：“我知道，怀孕很辛苦的，腰很难受吧。”
　　楚媚害羞的点了点头，“还好啦，有那么一点点酸，你给人家揉一揉。”
　　林雪茵开始搓身上的鸡皮疙瘩。
　　苏沁细心的给楚媚揉着背，“是这里么？楚楚，你太辛苦了，我好幸福。”
　　楚媚嘟了嘟嘴，“你昨天晚上还凶人家吃的太多呢，人家这是给宝宝吸收营养呢，就刚才，我吃了阿茵的水果，她还跟我吹胡子瞪眼睛的，人家委屈死了。”
　　说着，楚媚“嘤嘤嘤”的把小拳拳垂在锤在了苏沁的肩膀上，苏沁宠溺的抓着她的手：“是我不好。”说着，她抬头看了林雪茵一眼。
　　林雪茵立马立正站好，“楚楚，我错了。”
　　这才叫识时务者俊杰。
　　楚媚满意的点了点头，她的手摸着自己的肚子，“阿沁，你说她会长什么样？人家刚才好像感受到她动了一下呢。”
　　苏沁微微的笑，眼里的母爱光芒简直戳下了对面林总的眼睛：“一定很漂亮，会像你。”
　　“不要啦。”楚媚害羞的锤着苏沁的肩膀，“一定很像你，我好爱她，一定会每天抱起来亲都亲不过的，人家好期待啊，每天晚上吻你，早上吻她，我好幸福哦。”
　　苏沁抓着她的手吻了吻：“楚楚，谢谢你。”
　　楚媚的脸有点红，“你说什么呢？什么谢不谢的，以后不欺负人家就好了。”
　　苏沁抱紧她，“我怎么敢。”她细细的吻着楚媚的额头：“以后都听你的，宝妈。”
　　楚媚搂住了苏沁的腰，用那种嗲的让人浑身触电的声音说：“他妈，我和宝宝超爱你啦～如果你问这爱有多深，月亮已经不能代表我的深情了，阿沁，我想……也许我们的爱就叫命中注定，上辈子，大上辈子，我都那么爱着你才会今生遇到你……阿沁，阿沁，嗯呀～总之，人家爱你爱得要死爱的发狂了，你快救救我吧……”
　　林雪茵：……
　　呕……有谁能救救她？真的……真的这俩人的脸已经不要她们了。
　　作者有话要说：　　卧槽，卧槽，叶子真的……我好像都没看见过这么呕的小说，第一次就献给了自己……
　　

第66章
　　对于出柜后的苏沁和楚媚， 与之前的相处之道没什么变化。
　　但苏妈和楚妈则不是了， 小姐俩没事儿就在一块聊聊家常，做做家务的，俨然已经成了一家人。吓得楚爸和苏爸在暗中观察了好久， 确定只是纯洁的友情之后，这才舒了一口气，任两个老太太发展感情。
　　这不， 一大早， 俩人就去超市挑选了上好的红烧肉和肘子回来。
　　回家的路上，苏妈一直很疑惑：“你说这俩人不会吵架了吧？今天是阿沁给我打的电话， 特意说要做楚楚爱吃的红烧肉和肘子。”
　　楚妈也有点惊讶，要知道苏沁平日里比谁都要在意楚媚的饮食搭配， 像是这种肥腻的大肉很少让她吃。这会居然主动了？楚妈神秘的说：“姐，你说俩人是不是又吵架了，准备让咱当和事老呢？”
　　苏妈也是神秘兮兮的，“我估计是， 这次估计还是阿沁的错， 要不能服软么？”
　　楚妈听了摇了摇头：“不能， 阿沁那孩子凡事都让着楚楚， 倒是楚楚别再弄出什么幺蛾子。你也知道她，哎，我真后悔当初答应她踏入娱乐圈了，现在好了，弄得这孩子浑身都是戏。”
　　苏妈看了看表， “行了，妹子，咱俩快点把肉弄了吧，一会儿就回来了。”
　　两个老太太做饭的功夫，楚妈切着肉有点心酸：“老姐，你听说了吗？隔壁的翠花已经抱上孙子了。”
　　正腌肉的苏妈叹了口气，“嗨，妹子，咱也该看得开了，孙子什么的，这辈子是不用想了，只要这俩娃娃开开心心的就行。”
　　楚妈点头，“嗯，你说的也是，不过我就奇怪了，你说这俩孩子，从小就腻歪在一起，一直腻了二十多年，不腻吗？”
　　苏妈听了有些想笑的，“可不，我也纳闷，不过不得不说啊，有的时候看着两个人甜甜蜜蜜的，我都有些羡慕了。”
　　“谁说不是呢。”俩妈吐槽的功夫把饭菜做好，刚说洗了手要进客厅休息一会儿，门就被打开了。
　　人还没进来，就听见楚媚的声音，“人家呢，一会儿要喝酸奶，原味的，就我妈妈做的那种，阿沁。”
　　苏沁的声音柔弱：“好。”
　　“红烧肉呢，也要吃大块的，这次你不许烦我，不然我该没胃口了。”
　　“好。”
　　“吃完饭我就倦了，要睡觉的。”
　　“好，都依你。”
　　楚妈和苏妈面面相觑，卧槽？这是什么情况？农民翻身做主了？
　　楚媚抬头一看见两个妈，就冲过去先抱住了楚妈，然后又抱住了苏妈，一瞬间就泪目了。虽然刚当妈妈，但当楚媚知道肚子里有那么一个小生命的时候，她对“妈妈”这个词有了另一种体会，她发誓，这辈子再也不敢楚妈顶嘴，一定要跟阿沁一起好好的孝顺两个妈。
　　可是这俩妈不知道发生了什么啊，一看楚媚眼泪汪汪的，心就先凉了一截。
　　苏沁径直进了屋，给楚媚倒了白开水：“楚楚，休息一下，喝水。”
　　楚媚屁颠屁颠的跑了过去，直接坐在了苏沁的腿上，“你喂我。”
　　楚妈和苏妈又一起抖了一下，苏妈偷偷说：“我怎么看不透这俩人。”
　　楚妈忧心忡忡，“我看见楚楚刚才眼泪都要流出来了，阿沁的态度又这么的反转，你说不会是阿沁在外面招惹什么桃花了吧？”
　　苏妈立即摇头：“不可能，阿沁又不是楚楚，她最懂得怎么处理个人事情，决不让楚楚伤心。”
　　楚妈有点尴尬，想着楚媚那一而再再而三的烂桃花，也觉得人阿沁不容易。
　　“妈，我俩爸爸什么时候回来？”楚媚坐在苏沁的怀里，一手玩着她的头发，看样子心情不错。苏沁低头看着她，眼中有着淡淡的笑容。
　　“马上就回来了。”楚妈有点担心的问：“楚楚，你还好吗？”
　　楚媚笑了，她起身，在几个人面前转悠了一圈：“我好得很啊，身轻如燕。”她冲苏沁挑了一下眉，苏沁浅笑。
　　楚妈瞅着她摇了摇头：“还身轻如燕？下巴都出来了。”
　　楚媚：……
　　苏沁看了眼楚妈：“妈，你不觉得楚楚这样很可爱吗？”
　　苏妈：……
　　楚妈：……
　　卧槽？这到底是怎么了？越是这样两个老太太越是不安啊，以前苏沁对楚媚要求最严格，有的时候楚妈看着都心疼，现在是怎么了？别人说一句都不行，化身为宠妻狂魔了？
　　几个人随便聊着，过了半个小时，两个爸爸陆续回来了。
　　把做好的饭菜端上桌，楚爸特意开了一瓶五粮液，“今天难得咱们一家人啊，一起喝点酒。”
　　苏沁微微的笑：“楚楚不喝。”
　　“楚楚，你到底怎么了？”楚妈实在忍不住了，她心里有一个不好的念头，难不成楚楚生病了？阿沁才这么维护她，什么都惯着她。
　　楚媚有点不好意思，她低着头缩进了苏沁的怀里，“亲爱的，你说吧，人家不好意思。”
　　苏沁搂着她微微一笑，看着自家爸妈：“爸妈，你们要当爷爷奶奶了。”她又看了看楚爸和楚妈：“姥姥姥爷。”
　　四老人：……
　　足足有半分钟之后，楚妈和苏妈抱在了一起，眼泪都流了下来。
　　楚爸拿着酒瓶完全傻掉了，一向走霸道总裁与宠女风格的苏爸都忍不住热泪盈眶：“阿沁，这是真的？”
　　苏沁点了点头。
　　这一晚上啊……
　　楚媚虽然因为怀孕演不了武则天了，但这太上皇的待遇绝对比武则天还要好。
　　她想要什么，不用动弹，咳一声，立马就会有人过来，而且苏沁还像是守护小鸡崽一样不离开她，眼睛黏着在她的身上。
　　苏爸笑眯眯的看着楚媚的肚子：“要不我们阿沁不让说人胖呢？胖还不正常？”
　　苏沁看着苏爸：“爸爸，这段时间公司――”
　　“我知道，我还纳闷呢，你怎么又说要休假，现在明白了。”苏爸爽朗的笑着：“放心吧，那点事儿爸爸都能摆平，你就放心陪着我儿媳妇吧。”
　　楚媚有点不好意思，楚妈的手还在她肚子上摸着，眼泪直流：“我要当奶奶了……”
　　苏妈在旁边笑着：“是啊，看给孩子她姥姥激动的。”
　　楚妈看了看苏妈，“我是奶奶。”
　　苏妈笑而不语，看了看苏沁。
　　苏沁和楚媚无奈的对视一眼，她说：“我们已经决定了，孩子出生以后就叫楚沁，好记又方便。”
　　这孩子毕竟是楚楚怀的，随人家的姓没毛病，而且从来都没想到将来有一天会抱上孙子，几个老人喜气洋洋的也不去争这些。
　　“你们这是要去哪儿玩？”苏爸抽空问，“楚楚这肚子，不能折腾吧？”
　　楚媚笑着说：“没事的，爸，我们定好了，去马尔代夫，阿沁说了，我要保持好心情。”
　　“就你们俩吗？”楚妈有点不放心，“前三个月很关键的。”
　　苏沁微微的笑，解释：“还有阿茵和萧总，我安排了落地医生随时跟着，放心吧。”
　　听苏沁这么说，几个老人放心了，楚媚最近嗜睡的很，吃完饭就困了，楚妈带回家睡觉去了，苏沁留下来简单的收拾东西，准备过去陪楚媚。
　　苏妈看着苏沁幸福的样子，眼泪却仍旧忍不住流：“真好，真好……”
　　苏沁抬起头看着妈妈开心的泪，她放下手里的东西，走到了苏妈面前，将头靠在苏妈的肩膀上：“妈，这下你放心了？我很幸福的。”
　　“嗯，放心了。”苏妈擦着眼泪，“只是辛苦了楚楚了。”
　　苏沁点了点头，“我会好好对她。”
　　苏妈叹了口气：“以前是妈不对，现在看来，楚楚真的是一心为你。阿沁，你一定要好好对楚楚，这个世上，别说是两个女人了，就是男女之间，又有几个真心实意为你生孩子的？”
　　苏沁低着头不说话，心里却是百感交杂。
　　那边楚媚一醒来就叫苏沁，苏沁正洗漱完毕，微笑的坐在她身边看书，看到苏沁之后，楚媚嘟囔了几句，满意的闭上眼睛，一手抱着她的大腿睡了过去。
　　这样的日子，真的是美好的不切实际啊……
　　第二天一大早，在四个老人的护送之中，俩人到了机场。
　　萧宝贝戴着墨镜和林雪茵站在角落里，俩人看着这么大的阵势啧啧称奇。
　　林雪茵虽然跟萧不熟悉，但也知道并听说过她的背景，她感叹的问：“你说当年你妈怀孕的时候，也是这么大的架势吧？”
　　萧宝贝一挑眉，“拉倒吧，我妈怀着我的时候还在酒吧浪翻了天呢。”
　　林雪茵同情的看着萧宝贝：“原来萧总有这么凄惨的成形期。”
　　萧宝贝一听就笑了，她摘下墨镜看着林雪茵，“不愧是楚楚的朋友，对了，忘了正式介绍，萧宝贝。”
　　林雪茵微笑着伸出了手：“林雪茵。”
　　世界上就是有这样一种人，俩人无论是性格还是成长环境，都在某种程度上有着异常的相似轨迹。
　　俩人相见恨晚的聊个不停，四个人上了飞机，楚媚偷偷跟苏沁说：“阿沁，你看这俩人有戏么？”
　　苏沁捏了捏她的嘴：“你哦。”
　　“哎呦，人家不是不想看阿茵一直这么痛苦下去么？”楚媚又开始撒娇了，怀孕之后，也许是肚子里有了苏沁的血脉，她整个人更加的粘苏沁，更加的依恋她。
　　苏沁看了看林雪茵和萧宝贝的方向，她幽幽的叹了口气，“好了，楚楚，很多事，很多人，并不像是你想的那么简单。”
　　楚媚一听苏沁这话就知道什么意思了，她嘟囔着坐起了身子。
　　林雪茵的视线也一直落在楚媚身上，她挺开心的，楚楚这也算是有着落了，当了妈之后也该正经起来，别总是招惹那些乱七八糟的桃花了。
　　林雪茵正摇头笑着，冷不丁的，最后一位乘客拉着行李箱上了飞机，她没有看见，倒是萧宝贝看见了，她来之前可是听楚媚说了无数次她这个发小了，什么特别美丽特别好特别痴情，就是插在了牛粪上，还在她办公室把鲜花和牛粪的凄凉爱情故事说了一遍，萧宝贝虽然一直没搭理楚媚，但咱楚宝宝就是有这种能力，她想让你知道的，你就算是睡着了必须听见。
　　所以，萧宝贝一看见前排楚媚那愤怒的表情跟苏沁的惊讶时，她就明白来得这位人物是谁了。
　　萧宝贝勾了勾唇，她抬起了手，搂住了林雪茵的脖子，往自己的身边一拉，眼睛挑衅的看着面前的人。
　　林雪茵被萧总这么一弄有点慌的，她正要说什么，余光瞥见了面前那熟悉的人，她的身体瞬间僵硬，脑袋像是瞬间被抽空了思绪，空白一片。
　　作者有话要说：　　太热了……
　　叶子裸着在家写的这章……
　　卧槽，我实在太敬业了，你们看啊，宝宝们，叶子已经日更65天了，发烧感冒迷糊从未间断，耶！宇宙第一美少女叶美丽，你的选择，不会错！
　　

第67章
　　芳姐看着林雪茵， 一眨不眨的看着，目光落在萧总搂着林雪茵肩膀的手上， 那满眼的震惊与不信几乎将她的手灼烧。
　　后面已经有人开始催促了， 芳姐不得不拉着箱子往后走， 说也是巧合， 她的位置居然就在林雪茵和萧宝贝的身后，换一个角度说也就是楚媚和苏沁平行的位置。
　　楚媚有点紧张，她一手摸着肚子看着苏沁：“怎么办？芳姐这是来找茬的？我肚子在身施展不开啊。”
　　苏沁：……
　　沉默了一会儿， 苏沁摸了摸楚媚的脸：“咱好歹也是要当妈的人了， 能不能别动不动就想着抄家伙动手？”
　　楚媚还是不放心，“不行， 她要是敢欺负阿茵我就跟她拼命。”
　　苏沁叹了口气，“好了，你安分点，有萧总在。”
　　“可是――”楚媚仍旧是不放心，苏沁皱了皱眉：“你乖乖听话，萧总是什么人， 一个眼神她就知道怎么回事儿。”
　　听了这话，楚媚稍微放心一些，她的目光频频落在林雪茵身上。
　　此时此刻，林雪茵心乱如麻， 坐在那大脑一片空白，反观萧总淡定的看着报纸，她喝了一口咖啡， 淡淡的说：“这就是你的那位？”
　　林雪茵看着她。
　　萧宝贝勾了勾唇，似笑非笑：“原来林总是个受。”
　　林雪茵：……
　　她知道芳姐就坐在她的身后，甚至味道了她身上熟悉的柠檬香气，林雪茵的身子僵硬，一动也不动。
　　萧宝贝看着报纸，感叹：“楚楚这体重得控制一下了，已经被娱乐记者说失联狂吃三十三天了，现在粉丝都管她叫狂吃天后，啧啧啧。”
　　说着，她冲楚媚使了个眼色过去，小东西，瞧什么呢？还不知道减肥。
　　楚媚心有灵犀的收到眼神，她舒了一口气，跟苏沁小声说：“萧总的意思让我放心，一切交给她。”
　　“你怎么知道？”苏沁不动声色的看着楚媚，楚媚一拍胸口：“我跟boss这点默契还没有？”
　　“默契？”苏沁冷冷一笑：“呵呵。”
　　楚媚：……
　　她都要当妈了，苏沁这醋瓶为啥还是这么深？动不动就要喝一口。
　　翻了一会儿报纸，萧宝贝很是漫不经心的一手搂着林雪茵的肩膀靠向自己，林雪茵低头看着她，萧宝贝的睫毛眨动：“有点累，给我靠一会儿。”
　　林雪茵用脚想也知道萧总这么做是为了什么，她咬了咬唇。
　　萧宝贝身上有一种若有似无的薄荷香，沁人心脾，林雪茵看了看她，感受到身后炙热的目光，又看向了窗外。
　　萧宝贝闭着眼睛，“这人啊，不能太惯着。”
　　林雪茵不吭声。
　　萧宝贝继续说：“投入一段感情前，总要擦亮眸子看清楚，这个人是否能承受得住你的深情，别到最后弄出来一个妈宝女，白给人当妈了。”
　　这话说的林雪茵一抖，萧宝贝打了个哈气，“我真的要睡了，别动哦，让我靠一靠，你就跟这静静心，欣赏我的绝世美颜吧。”
　　林雪茵：……
　　她总算明白这么一个身份地位跟楚媚八竿子打不着的总裁，为什么就这么“独宠”楚楚一人了，萧总的身上跟楚媚有很多相似的地方呢。
　　芳姐坐在林雪茵和萧宝贝的身后，内心掀起了巨大的波澜，那种酸痛与难以置信的感觉让她几近崩溃。
　　不可能！眼前的女人是爱了她多年的女人，从孩子到少女再到女人，她们的青春交缠在一起，林雪茵是绝不可能离开她的。可除了楚媚，芳姐还没看过林雪茵跟谁靠的那么近过……这个女人到底是谁？
　　萧宝贝一直睡到准备下飞机，她打了个哈气伸了个懒腰，冲林雪茵嫣然一笑。
　　林雪茵扬了扬眉，看样子情绪已经调整的不错了，“你不要勾引我。”
　　萧宝贝淡淡一笑：“我这是天生丽质，不经意的小动作都会让你觉得是勾引，这不过是我的日常而已。”
　　林雪茵：……
　　这人到底有几面？
　　下了飞机，苏沁给楚媚披上了外套，楚媚不干了，“不要穿，你们一个个都那么漂亮，为什么就我得穿外套？”
　　林雪茵跟着哄她，“你毕竟要当妈了，快穿上，孩子也怕冷。”
　　“才不要，你不是说她现在还不如碗大吗？冻不着的。”楚媚还想着美美，萧宝贝戴着墨镜冷冷的看着她：“快穿上，晚上的烤肉还可以考虑你，要不然――”
　　话音还未落，楚媚一下子接过外套套了上去。
　　苏沁：……
　　林雪茵：……
　　一直在身后默默围观的芳姐心如刀割，曾经何时，这样四人行犹如一家人的片段也曾发生过，只是那时候并肩站在林雪茵身边的人是她。
　　“阿茵……”眼看着几个人要走了，芳姐没忍住还是开口了，再没有往常的锐利淡漠，她紧紧的盯着林雪茵的眼睛看，试图看出些什么。
　　林雪茵咬着唇没有看她，萧宝贝搂了一下她的肩膀，“亲爱的，这谁啊？”
　　楚媚：卧槽？
　　苏沁：……
　　亲爱的？
　　芳姐的眼睛都要喷火，她深吸一口气：“林雪茵。”
　　林雪茵终于抬起了头，她看着芳姐，声音冷漠：“你要干什么？”
　　再没了以往的柔情蜜意，眼里的冰冷让人心碎，芳姐看着她，眼泪在眼里转着：“她是谁？”
　　林雪茵努力不流泪，“关你什么事儿？”
　　关你什么事儿……
　　这话真是伤着芳姐了，她一腔怒火找不到发泄的途径，扔下行李箱冲着萧宝贝就扑了上去，楚媚眼疾手快的，一下子就跳了起来，被苏沁一把抱住了。
　　“卧槽？别抱我啊，阿沁。”楚媚挥着手就要去干仗，芳姐的伸手她是知道的，那可绝对是练过的，别说是女人了，就是一般的男人都打不过她，体力杠杠的。
　　“你疯了？”苏沁的声音陡然抬高，楚媚不敢再折腾，紧张的看着芳姐。
　　芳姐真是气急了，恼羞成怒间根本享不了那么多，挥着拳头就上去了，林雪茵大喊一声：“你干什么？”
　　萧宝贝站在那冷冷的笑，动手么？几岁了？还学楚楚那一套了？
　　都这会了，萧总还不忘体贴的把林雪茵挡在了伸手，这更激怒了芳姐，她的拳头猛地就上去了，楚媚紧张的表情扭曲成一团，萧宝贝淡然的看着芳姐，身体微微一偏，直接抓住了她的右手。别看她平日里养尊处优的，从八岁开始，老萧总就找了专门的人安排她系统的学了防身技巧，开玩笑，圣皇的继承人能没有点本事，以后万一被哪个痴情少女绑架了怎么办？由此可见，老萧总真的是目光长远，未雨绸缪的功夫做的不错。
　　这四两拔千斤的巧劲儿让芳姐措手不及，她手上使了全力，身体惯性的向前，萧总可不手软，她的脚跟着勾了一下，楚媚都没看清楚是怎么回事，芳姐就被萧总给扭着手按住了。
　　楚媚看着萧总两眼冒桃心，好帅啊，这是系统练过的。苏沁看着楚媚，无奈的摇头。
　　萧总按着芳姐，芳姐的眼睛赤红，她扭着头盯着林雪茵看，眼里恨意蔓延。
　　周边已经有人驻足观看了，林雪茵看着萧宝贝，摇了摇头，眼泪还是冲上了眼眶。就算是俩人已经分手了，看见芳姐这样她还是心痛不已。这么多年了，她知道芳姐最在意的就是面子，这一次，她的自尊被萧总狠狠的踏在脚下，心里肯定无法承受。
　　萧宝贝松开了手，她上下睥着芳姐，从兜里掏出一张名片：“我警告你，不许纠缠阿茵，有什么不服气的，来圣皇找我。”
　　楚媚就差替萧总鼓掌了，可是当她看着芳姐低着头咬唇的样子心里又发酸，毕竟是从小到大的玩伴……她都这样，阿茵会怎么样？
　　许是老天爷都感受到了林雪茵的心思，刚一落地就开始密密麻麻的下起了雨，四个人到了酒店，一个黑西装的男人的外国男人走了过来，他对着萧宝贝恭敬的弯了弯腰，嘀哩咕噜说了一大串英文。他身边做站了一个中年女子，那中年女子看着萧宝贝的目光炙热留恋，楚媚看了偷笑，拉着林雪茵嚼耳根：“想不到萧总还欠人家情债啊。”
　　林雪茵无语的看着楚媚：“楚楚，你的英语都喂狗了？那不是萧总的情债，是萧总她妈的。”
　　卧槽？
　　楚媚整个狂乱了？这女人明明看着就很年轻很漂亮很妩媚很妖娆的小姐姐啊，居然垂涎一个老女人？这是什么世界？
　　萧宝贝看着男人点头，一一回应着，末了，她抬头看了看苏沁：“闲着也闲着，去看看我在这里新建的分公司？”
　　苏沁微微一笑，她对着男人说了几句话，男人眼里满是惊讶，一眨不眨的看着苏沁。他旁边的女人还是看着萧宝贝，眼中的眷恋简直要喷涌而出，萧宝贝的脸色有些冷，眼神也是带着丝丝的杀气。
　　楚媚不乐意了，她摸了摸肚子：“闺女，别生气啊，你妈是忙工作给你挣奶粉钱呢。”
　　林雪茵恨铁不成钢的看着她，“行了，你也别跟这碍事了，跟我回房间休息，别给她们添乱。”
　　林雪茵现在的心情是不适合出去，而且也只有楚媚了解她能够开导她，苏沁又摸着楚媚的肚子说了一会儿话，这才跟在门外等的不耐烦的萧总出门了。
　　酒店的房间里，楚媚和林雪茵洗了澡之后，林雪茵坐在窗台上，手里捏着一颗烟，放在鼻尖轻轻的嗅着，要不是顾及着楚媚肚子里的宝宝，她早就吸烟了，旁边开了一瓶洋酒。
　　楚媚搓着头发出来，“啧啧啧，瞧你那没出息样，不要喝酒，过来给我吹头发。”
　　林雪茵瞥了她一眼，“你说的轻巧，这么多年的感情，换做是你，你放的下？”
　　楚媚撇嘴，“行了，你别给我扯那有的没的，注意胎教，哎，眼看这雨越下越大，我这闷得慌，你陪我玩游戏。”
　　“玩什么？”林雪茵摸了摸楚媚的头发：“听说生完孩子会后掉头发，我用不用先给你准备一个假发？”
　　“我靠，你想死啊，林雪茵！”楚媚愤怒了，林雪茵看着她笑了，也就只有跟楚媚在一起，她才能忘记悲伤。
　　楚媚四处看了看，她想了想，神秘一笑：“阿茵，我们玩小时候经常玩的游戏吧。”
　　林雪茵立马拒绝：“不，你想都别想！”
　　……
　　一个小时后，忙完了的萧总和苏总回酒店了，临到门口前，就听见一阵惨叫声。
　　“啊――”
　　“痛――好痛――”
　　间或夹杂着其他声音，“加油！用力――吸气，往下用力――”
　　“啊啊啊啊！我受不了了！”
　　苏沁脸色都变了，她快速走到门口刷卡，萧宝贝也是变了脸色，俩人一起冲进屋。
　　速度太快，让屋子里正投入的两个人都没察觉。
　　床上，林雪茵的两个腿抬高，她一手抓着床头，疼的直抽气，另一手摸着肚子，楚媚低头看着她两腿之间：“加油，阿茵，孩子已经露头了，加油！”
　　林雪茵隐忍的痛的不行，“不不不……楚楚，我受不了了。”
　　楚媚眼泪都要流出来了，“阿茵，加油，加油，想想孩子，想想你的天使，来，一二三，呼气，一二三――”
　　“啊啊啊啊！”
　　随着一声剧烈的喘息，枕头也就是“宝宝”从林雪茵的肚子里流了出来。
　　楚媚一下子抱住了枕头，她放在嘴边亲了亲，拿起旁边的剪刀在空中一剪，她又使劲的亲了亲枕头，让后将她放在了林雪茵的头旁边，楚媚摸了摸林雪茵的头发，“他妈，辛苦你了，我能亲手剪掉期待，好幸福。”
　　林雪茵欣慰的看着枕头，“不辛苦，只要是为你。”楚媚把枕头又抱了起来，她含笑的说：“脸有点圆，双下巴，像你。”
　　林雪茵虚弱一笑：“不，青蛙嘴，猪鼻子，像你小时候。”
　　楚媚摇了摇头：“怎么会，你看这小短腿，跟你小时候一模一样。”
　　林雪茵耻笑：“你看那绿豆眼，跟你一样。”
　　“哟，这稀疏的头发跟你一样，我可怜的孩子。”
　　“呵呵，那平胸跟你一样。”
　　“呵呵……”
　　“呵……”
　　“看你那二逼妈！”
　　“看你那白痴妈！”
　　……
　　围观的萧总肠子都快要笑烂了，她扭头看苏沁，苏沁一脸的无奈。
　　到这会两个戏精才察觉有人，俩人扭头一看，瞅着苏沁的冰块脸，楚媚心一哆嗦，抱着孩子的手一抖，枕头落在了地上，林雪茵伸手，痛心疾首：“我的孩子！你这狠心的妈！”
　　作者有话要说：　　叶子也想有一个这样的二逼发小，r（st）q。
　　懒惰终究是输给了强迫症，你们谁要霸王勤奋的叶子，叶子就哇的一声哭出来。
　　

第68章
　　楚媚尴尬的看着苏沁。
　　苏沁倒是坦然的望着她：“不好意思， 打扰了楚影后和夫人生孩子，我就是想问一下， 晚饭想吃什么？”
　　林雪茵不干了， “阿沁， 你还有没有人性， 我孩子都掉地下来你给我提晚饭？”
　　楚媚：……
　　十分钟之后。
　　餐厅内。
　　萧宝贝打量着林雪茵：“讲真的，林总，你真不考虑演艺圈么？我看你很适合当演员。”
　　林雪茵瞅着萧宝贝：“萧总， 你可别寒碜我了， 我这是惹不起楚大孕妇的隐忍无奈之举。”
　　苏沁看了她一眼，“我看你玩得很开心。”
　　林雪茵：……
　　楚媚一听美了， “就是就是，群众的眼睛都是闪亮的，你就不要侮辱我了。”这发小俩相爱相杀习惯了，没觉得什么。萧宝贝在旁边看的感慨：“楚楚，你可真是人生赢家，好友， 爱人，一个不缺。”
　　“萧总这说的。”楚媚努力忍着不笑，“说什么人生赢家？我有点不好意思，嗨， 其实我这个人就是这样，就是别别人漂亮一些聪明一些可爱一些萌萌哒一些，除了这些一些， 也没什么优点。”
　　萧总：……
　　林雪茵笑的死去活来，楚媚吃着苏沁味道嘴边的奶酪，看了看餐厅正中摆着的钢琴，她跟苏沁嗲嗲的撒娇：“人家想看你弹琴了。”
　　苏沁的性格跟楚媚不一样，她低调冷漠，偶尔的欢脱也只为了楚媚一人，从小到大，在她能力范围之内的，只要是楚媚提出的，她一定满足。
　　苏沁勾了勾唇，摸了摸楚媚的脸问：“想听什么？”
　　楚媚迫不及待的活动了一下手指：“我们合奏一曲吧。”
　　俩人真是说来就来，放下碗筷就上台上弹琴去了，楚媚想着肚子里的孩子，顽皮的按了几个钢琴键，简单的音符传出，苏沁默契的明白了，她漂亮的手一挥，一首超级玛丽的游戏曲子就出来了。
　　俩人配合的天衣无缝，脸上都是笑容，彼此互望，深情满满。那种粘稠的爱是岁月的沉淀，是毫无不留的付出，是全心全意的为对方。
　　林雪茵呆呆的看着，“爱情能伟大到这个样子，这一生也怕是无悔了吧。”
　　萧宝贝吃了一口沙拉，“这有什么？我两个妈这样过了快三十年了。”
　　“三十年？”林雪茵看着萧宝贝，萧宝贝放下叉子，她看着笑得灿烂的楚媚：“爱一个人爱到骨子里，怕是什么委屈都不忍让她承受，恨不得将一切给她，只愿用全部换她一世安好。”
　　林雪茵不吭声了，她低下了头。
　　餐厅外，镜面反射倒映着人影，芳姐站在那，静静的看着与萧宝贝坐在一起的林雪茵，重重的叹了口气。她不由自主的想起了那一日楚媚跟她说的几个字，“你会后悔的”，当时她不觉得什么，现在这句话就好像是某种诅咒，深深的席入了她的骨髓，痛的她不能呼吸。
　　回到酒店，楚媚又缠着苏沁唱了一会儿儿歌，在她的哄劝下心满意足的去睡觉了。
　　萧宝贝也去睡美容觉去了，只留下林雪茵一人静静的喝着红酒，目光悠长，不知道在想什么。苏沁走了出来，看了看她：“酒伤身。”
　　林雪茵摇晃着红酒杯，淡淡一笑：“酒不醉人人自醉。”
　　苏沁坐在她对面，“要谈谈么？”
　　林雪茵不说话，她低下了头，长发挡住了侧脸。
　　苏沁看着她，不言不语，从小到大都是这样，四个人里，苏沁最安静，但是在你需要她的时候，她一定会出现在你的身边。
　　过了许久，林雪茵轻轻的说：“阿沁，我今天才发现，我没有想象中的爱她。”
　　这话有些出乎苏沁的预料，她以为林雪茵会说什么忘不了或者伤心那些感怀的话。
　　喝了一口红酒，林雪茵仰起头，自嘲式的笑了笑：“说实话，从小到大，我都觉得楚楚的脑沟回跟正常人不一样，很有可能像是楚阿姨说的，下生的时候轻微的缺氧，所以跟正常人不一样。”
　　想起楚媚，苏沁冰冷的面容上有了笑。
　　林雪茵看着心中感叹，也许这才是爱情，提到对方的时候，无论什么，只是想想就会忍不住的发笑。
　　“我记得，我曾经问过楚楚，她这么一直付出着，如果有一天被你抛弃了怎么办。”林雪茵喃喃低语：“阿沁，你知道的，我并不是悲观的性格，可我就是偏执的病人一样忍不住一遍又一遍的去问别人相似的问题。可到现在我才想明白，我想要的安全感，我的悲观，都是对于爱情的不确定。我跟她在一起十四年了，这十四年，我从来没有安心过，不是怕失去她，就是怕她又突然的说分手，你知道么？我们分手的确让我痛彻心扉，但我却突然有一种解脱了的感觉，就好像是被人长久的按在水里几乎溺毙，在终于出头的那一刻长舒了一口气。”林雪茵想笑，可心口却是闷闷的痛：“就好像是我曾经在心里排练过千百遍的事儿，突然就实现了，你知道那样一种感觉么？”
　　苏沁看着林雪茵，轻轻的叫她：“阿茵。”她能说出这些话，心该是有多痛。
　　林雪茵看着苏沁，挤出一丝笑：“今天看到你跟楚楚坐在一起，并排弹钢琴，我才恍然感觉到，似乎从小到大，楚楚无论提出什么要求，你都会努力去实现，而她同样如此，甚至一度我认为她没有自我，活着每天就是为了讨你欢心，就像是一个傻子。”
　　苏沁听着林雪茵说这些话，虽然只字不提内心的痛，但是她却能感受到她心里的那份绝望与沧桑。是啊，最浓烈的感情划过之后，剩下的怕是就只有感慨了吧。
　　林雪茵眼中有了泪光，“现在我才明白，楚楚并不是讨好你，不过是随心活着，也可以说，阿沁，你就是她活着的意义，你们从来不会像我跟芳姐一样，彼此算计着谁付出的多，谁会伤了谁，谁会先离开，你们就那么开开心心的在一起，为了彼此，从不去想这些无谓的念头。一丝一毫都不去计较，这才是爱情吧……”
　　林雪茵说着看着窗外淅淅沥沥的雨水，她转动着手中的酒杯，“呵，今天的雨夜真的很适合感怀也适合告别。”
　　这话一说，苏沁的心一阵疼痛，她虽然不如楚媚那样善于表达情感，但对林雪茵的感情从不比楚媚少，她说出这话，天知道内心是有多么的疼痛与不舍，就好像是亲手将长在心脏上十四年的情爱剔除，无论多么的疼痛，无论鲜血流的多么的汹涌，她就只能一个人静静的缩在角落里舔舐伤口。那种痛，是没有谁可以替代的。
　　*********
　　芳姐接到林雪茵的电话那一刻整个人都兴奋了。
　　她特意穿了林雪茵一直最爱看她穿的白色衬衫，牛仔裤，头发松松散散的扎着，戴上了林雪茵送给她的耳钉，清爽的出现在她的面前。
　　林雪茵看着她，微微一怔。还记得最初看芳姐穿这一身的时候她还是一个顽皮的别人嘴中不着调的大姐大，时间真是不经数，一眨眼间，俩人都已长大。
　　芳姐坐了下来，有些不自在：“阿茵。”
　　才短短的几个月的时间，曾经最亲密的两个人之间居然有了一种淡淡的陌生，很微妙，却又很真实。
　　林雪茵对着芳姐微微的笑，指了指她面前的咖啡：“你最爱的拿铁。”
　　芳姐看着她的笑容，眼皮一跳，心里有些不安，“阿茵，我这次跟来，没有事先告诉你，我不会有意思的，我控制不住自己，我――”
　　这要是在以前，让芳姐解释什么简直太困难了，俩人的步调一直都是林雪茵在追，芳姐在跑，她的骄傲，她的自豪，她的无所畏惧，曾经都是林雪茵最爱也最痛的。
　　林雪茵看着芳姐，笑容再没有之前的伤痛，反而是一种看透了的淡然：“我没有怪你的意思。”
　　毕竟是枕边人，林雪茵越是这样的态度芳姐越是惶恐，内心失去的恐惧将她牢牢抓住，就连呼吸都像是被人抓紧，骤然停止。
　　林雪茵深深的看着芳姐，眼中流淌的悲伤痛苦与眷恋让人心碎。
　　芳姐被她的眼神感染，已经忘了一切准备好的话语，只是看着她。
　　过了许久，林雪茵从桌子旁边的口袋里掏出一个相册，她递给了芳姐。芳姐看着她的眼睛，并没有去接。
　　林雪茵缓缓的说：“芳，我们在一起十四年了，陪伴着彼此度过每一个生日，这上面有二十八张照片，都是我们生日时候的合影。”
　　芳姐的眼泪流了下来，她看到了林雪茵眼中的决绝，到了这个时候，她还能说什么，她看着林雪茵，喃喃低语：“阿茵，是我对不起你。”
　　林雪茵不说话，她不想哭的，可是眼泪不知道怎么了，失去了控制，止也止不住。
　　“以后的生日，我怕是不能陪你过了。”林雪茵想要笑，却怎么也笑不出来，“不管怎么样，芳，我希望你幸福快乐。”毕竟，你是我倾心爱了这么多年的人啊。这话林雪茵说不出来，她怕情绪崩溃，她怕不舍得纠缠。
　　芳姐就只是流泪，她不去擦，就那么看着林雪茵。幸福快乐么？还会有吗？
　　过了许久许久，她含着泪笑了：“阿茵，从最初我们在一起，我就一直对不起你。这一刻，我也知道无论说什么都无法挽回你，我只是想让你知道，我从没有想要离开过你，我只是……只是害怕，从小到大，我所拥有的到最后都会因为各种原因失去，我用自己的自私一次又一次的伤害你，又用你对我的爱，触碰了你的底线。”
　　这话啊……
　　原来她是懂得。
　　林雪茵哭的身体颤抖，哭的情难自已。
　　芳姐站起身，她走到林雪茵面前，如往常一样搂着她的肩膀，“傻姑娘，不管我怎么的自私绝情，我希望，最后留在你记忆中的我，能有那么一丝的温暖。”说着，芳姐闭上眼睛，用力的吻了吻林雪茵的额头：“阿茵，再见，保重。”
　　她走了。
　　她还是离开了。
　　她不能不走。
　　再不走，就连最后的那一丝美好的回忆都要被她亲手毁掉了。
　　泪眼婆娑间，林雪茵的手抚在了胸口，她看着被芳姐留在桌上的那本相册，只觉得心脏已经停止跳动。
　　别了……
　　我的爱……
　　作者有话要说：　　这文就是一半童话，一半现实。
　　

第69章
　　林雪茵回到酒店的时候身子被淋的透透的。
　　她并没有去换衣服， 而是就这么抱着一把吉他，坐在窗户边弹着以前芳姐总会弹给她听的曲子。
　　此时此刻， 她的内心是平静的， 脑海里翻来覆去都是过往的画面， 虽然还会心痛， 虽然还会怀念，但明天还要继续，林雪茵明白， 这一步， 她该迈出去了。
　　一直就睡眠不大好睡在林雪茵隔壁的萧总非常的愤怒，她站在天台往外望， 一眼就看见了坐在那浑身湿透弹着吉他的林雪茵。
　　到嘴边的话都被那空洞的眼神堵了回去，萧总看着林雪茵，眼中划过什么东西。
　　这个世上，真的还有这么痴情的人？
　　萧宝贝自小的家庭让她不是很明白“痴情”两个字怎么写，虽然俩妈一直情比针尖，十年如一日的相爱相杀， 但在她看来，似乎身边的人，从不缺人爱，又从不会执着什么。看惯了各色的美女， 看惯了各样的花心，蓦地让她看到林雪茵的痴情不悔还有些不适应的。
　　这还真是一个……傻女人啊。
　　********
　　第二天一大早。
　　苏沁和楚媚去了事先安排好的医院。
　　医生微笑的看着楚媚：“楚楚，肚子大了一些。”
　　楚媚有点害羞又有点紧张的， 她看着大屏幕，今天是她和苏沁跟孩子第一次见面。
　　医生的手在楚媚的肚子上滑动，她的语气轻松：“你们很快就会看到baby了。”
　　苏沁抓着楚媚的手，她虽然没说话，可冰凉的手却将内心的紧张传给楚媚，楚媚的眼睛有些热，心情激动，“啊，我看到了。”
　　当看到一个球状物体的时候，楚媚的眼泪都快流出来了，这就是她们的宝宝？她那么小，那么可爱。苏沁被她的声音感染的也激动起来，双眼泛红。
　　医生看了看，哭笑不得：“那是水泡，不是宝宝。”
　　楚媚：……
　　苏沁：……
　　当医生找到宝宝，并将胎心放出来给两个人听的时候，楚媚满脸的泪水挡也挡不住，苏沁吻着她的额头，用力的抱着她。
　　回去的路上，楚媚一直很激动，虽然在屏幕上看现在的孩子根本就看不清长什么样，像谁，但到底是自己的孩子，哪个当妈的不觉得英勇不凡？
　　回到酒店的时候林雪茵刚睡醒，她跟萧宝贝坐在一起吃早饭，看到楚媚进来，她扔掉筷子：“单子拿回来了吗？我看看！”
　　楚媚笑眯眯的把B超单子递给了林雪茵，林雪茵仔细的看：“哇，好胖！”
　　苏沁：……
　　楚媚愤怒了，“你说什么？我闺女特别的可爱，特别的聪明。”
　　林雪茵一听就笑了，“拉倒吧，你可别逗我了，她还那么大点懂什么？怎么可爱了。”
　　楚媚认真的说：“她就好像知道两个妈妈在看着她一般，在肚子里拼命的跳啊，转啊，还冲我挤眼睛呢。”
　　正喝咖啡的萧宝贝差点卡着，林雪茵嗤笑：“哟，咱闺女没给你唱一首《舞娘》？旋转跳跃我闭着眼？”
　　楚媚生气了，她摸着肚子看苏沁：“哎呀，阿沁，我肚子疼。”
　　苏沁盯着林雪茵看，林雪茵竖起了中指，“等你生了的！”
　　吃完早饭，四个人乘游艇一起出去玩，楚媚大着肚子也没有影响好心情，她前期的反应并不大，只是偶尔有一些轻微的孕吐。
　　林雪茵虽然在笑，但眉宇间还是有一丝悲伤，楚媚偷偷拉着苏沁：“阿沁，你说阿茵昨天是不是偷偷跑出去见芳姐了？”
　　苏沁惊讶的看着楚媚，她家胖子现在真有这么厉害？
　　楚媚打量着林雪茵，神秘兮兮的摇头：“不，我看她这样子又不想，眉宇间虽然还有忧伤，但整体好像轻松了不少，就好像游玩八百米之后一种释然，难不成她主动去跟芳姐提分手了？”
　　苏沁盯着楚媚的眼睛看，已经说不出什么了。
　　楚媚的注意力都在林雪茵身上，没去管苏沁的惊讶：“不行，我得去闹闹她，不然她又该瞎想了。”
　　说着，楚媚走到了甲板上，她双手展开，惬意的看着大海：“啊，林jack，快来抱住我！”
　　林雪茵皱着眉，跟看二逼似的看楚媚，怎么这么烦？
　　楚媚还在扭动着屁股，“快来啊，jack，难道你要看我一个人翱翔吗？”
　　萧宝贝：……
　　苏沁：……
　　林雪茵走了过去，当着苏沁的面，直接从伸手抱住了她，“哦，肉丝，我的肉丝。”
　　被抱住的楚媚一脸的享受，她的双臂张的更大了，“哦，jack，你看，我在飞。”
　　林雪茵的手捂着她的肚子，挡着风，深情款款的说：“哦，答应我，我的肉丝，少吃一点，你这样会太胖飞不起来的！”
　　楚媚咬牙切齿，“哦，jack，该来经典片段了，你跳下去吧。”
　　林雪茵摇头，“NONONO，你跳我就跳。”
　　楚媚：……
　　萧宝贝在一边摇头浅笑，“这俩活宝啊。”
　　苏沁听了怔了怔，她看着萧宝贝的眼睛，萧宝贝勾了勾唇，坦然的看着她。
　　俩人正闹着，冷不丁的，对面过来一个身材高挑举着酒杯的御姐，她直勾勾的盯着林雪茵和楚媚，嘴角含着笑。
　　楚媚一看就乐了，偷偷说：“阿茵，你的桃花。”
　　林雪茵翻了个白眼，“是你的好吗？”
　　楚媚摇头，“你少来了，我现在都胖的没样了。要不咱俩打二百块钱的？”
　　“我靠，你都怀孕了，阿沁还那么管着你的零花钱，二百块钱？楚影后，你这点钱你也勒索我啊。”林雪茵很愤怒，楚媚一挑眉，笑的像是个坏狐狸，“你打不打？”
　　“打！”
　　林雪茵其实也无奈，她跟别人都能好好说话，保持着林总该有的风度，可不知道怎么了，一到楚媚这儿完全不按照常理出牌了。
　　楚媚笑眯眯的走到了那个女人面前，“你好。”
　　显然没想到楚媚会主动过来打招呼，女人微微一惊，她伸出手：“你好，rose。”
　　楚媚：……
　　林雪茵在旁边笑的肠子都快断了，楚媚嗝了一会儿继续跟那个女的聊天，时不时还跟林雪茵挤眉弄眼的。
　　林雪茵摇头叹气，走到了苏沁和小宝贝是身边坐了下来。
　　“你们俩这是又干什么呢？”苏沁微微的笑，林雪茵把俩人打赌的大概说了一些，苏沁看着楚媚越发发福的小肚子，勾了勾唇：“这次你可能要输了。”爱美之心人人皆有，楚媚现在的状态和感觉都照林雪茵差了不是一点半点。
　　林雪茵皱了皱眉，“那可不一定，我总觉得的楚楚身上有一种万事都不会遵守规律的魔力。”
　　萧宝贝打量了一番对面的女人，她看着林雪茵：“原来你喜欢这种类型？”
　　林雪怡疑惑的看着她，“你说什么呢？我怎么就喜欢她了？”
　　萧宝贝抿了抿唇，苏沁的目光落在萧总身上，若有似无的笑了。
　　“你笑什么？”萧总不爽的看着苏沁，“别掉以轻心，苏总。”
　　苏沁偏头看着她，“怎么，萧总又认识眼前的人了？又是老萧总的哪个红颜知己？”
　　萧宝贝弯了弯唇角：“是啊。”
　　苏沁：……
　　林雪茵：……
　　萧宝贝淡淡然：“我给你们介绍一下，这位叫曦言，曾经是圣皇的合作伙伴，涉及的产业主要集中在海外，当年，她曾经追求过我妈，被我另一个妈给灭了。”
　　林雪茵嗝了一下，“萧总，我冒昧的问一句，老萧总多少岁？”
　　萧宝贝瞥着她，“你以为我在骗你？”
　　林雪茵不吭声了，萧宝贝一挑眉：“上到五十多岁的老太太，下到二三十岁的小姑娘，多少年了都络绎不绝的扑向我妈，她的桃花永远都是滔滔不绝，连绵不断。就你们现在看的这个曦言，今年三十多了，她这个人审美比较奇怪。”
　　总算进入正题了，苏沁看着她，“怎么一个奇怪法？”
　　萧宝贝似笑非笑的看着她，“她是在我妈发胖的时候出现并展开猛烈追求的，一直夸我妈是胖美人惹人疼。”
　　苏沁：……
　　林雪茵：……
　　话说到这儿了，一切都明了了。
　　三个人的目光一起望向楚媚和曦言，只见楚媚习惯性的摸着自己的肚子，曦言打量着看了看，微微的笑：“肉丝真的是美的惊为天人。”
　　楚媚：……？？？
　　啥子？
　　曦言从小在国外长大，作风比较开放，人热烈又直接，她走到了楚媚身边，在她净额的注视下，曦言的手缓缓的抚上了楚媚的肚子，暧昧的摩挲了一下：“你不觉得，这里胖胖的很美吗？”
　　楚媚：……
　　萧宝贝和林雪茵忍着笑对视一眼，再去看身边的苏沁，她身上和眼中的火焰挡也挡不住了。调戏楚楚就得了，居然连她女儿都敢碰！以前苏沁惩罚楚媚的方式简单直接，直接抓回来在床上谈个一天一夜，可她现在的身体……
　　萧宝贝戴上了墨镜，淡淡的说：“对了，阿沁，我记得当时我偷看我妈的日记，她曾经记录过，在孕期很多爱人之间不敢有性生活，那是不对的，只要方法得当，治疗吃醋效显著，同时可以让宝宝体会到你们之间的爱意，一举两得。”她两手一笔画：“完美。”
　　林雪茵看着萧总，你这是要搞事啊！
　　作者有话要说：　　有点匆忙，没抓虫。
　　

第70章
　　正被人摸着肚皮说可爱的楚楚怎么也想不到就这么被顶级boss给出卖了， 以前她一直觉得她跟萧宝贝撇去工作关系，也算是老铁了， 可关键时刻却被毫不留情的扎心了。
　　所以当苏沁的吻迎过来的时候， 楚媚还没想那么多， 只是心虚的解释：“这个世界太玄幻了， 居然有人喜欢胖子。”
　　苏沁专注的吻着她的锁骨，楚媚忍不住两腿蜷在一起，也许是怀孕之后激素水平紊乱， 她对于苏沁的亲密格外的敏感。
　　这会儿她隐约明白些什么， 被母爱光辉笼罩的楚楚很强大，她宁愿一个人“受苦”也不愿意戴上孩子， 楚媚的手按住了苏沁的手，还在编瞎话解释：“换个角度讲，我们的孩子真的好有女人缘，还没出生呢，就被人相中了。”
　　苏沁的眼睛看着楚媚，一字一吐的说：“你在瞎说什么？”
　　楚媚：……
　　OH， NO！
　　俗话说得好，母子一体，有福同享有难同当，孕后第一次， 楚媚觉得自己坐上了太空飞船，飘来飘去。
　　苏沁的动作还是隐忍有保留的，多是用唇舌怕伤到孩子， 可这更刺激楚媚敏感的身体，到最后，楚媚忍不住抓住苏沁的脖子，想要把她往上搂：“阿沁，阿沁……我不了……生完孩子我就减肥……”那人不是喜欢胖子吗？她瘦下来还不行吗？
　　苏沁抬起头，一手全都缕到了脖颈的一边，情/欲让她的眼神有些迷离，“生完孩子就减肥？你想干什么？”
　　楚媚：……
　　于是乎，更温柔更缱绻更细腻更湿润的侵袭。
　　楚媚那个叫的……
　　隔壁的萧总正晃着酒杯喝着红酒，听到这声音，她勾了勾唇角。
　　********
　　怀孕是个艰难的活。
　　除了身体上的，更是体力上的。
　　到了孕中后期，楚媚开始变得慵懒，体重也有了增长，人生第一次突破了一百一十斤。
　　这放在一般人生身上可能不算什么，但她可是想当年的楚影后啊？
　　一时间，楚影后照着镜子，怎么都觉得自己不好看，蠢极了。
　　偏偏那一阵子苏妈的身体不大好，苏沁来往奔波于医院，公司的事儿虽然说是放着，但好多事儿还需要她排版定夺，无奈之下，苏沁只能拜托林雪茵多去看看楚媚。
　　经过了半年的失恋期，我们林总虽说脸上还没什么笑容，但心里的伤痛起码可以掩盖起来不再去翻看。
　　一大早，她给楚媚炖好燕窝，看着她喝下，林雪茵坐在她身边将脑袋贴在了她的肚子上，“今天宝宝似乎动的格外欢实。”
　　楚媚在翻看一本书，林雪茵看了很欣慰：“对，多给咱闺女点知识胎教，这样最好，你在读什么？”
　　楚媚皱着眉嘟嘟囔囔的：“怀孕期间，丈夫背着我出去找小三，我眼泪急的掉下来，食色动物，你的另一半是否安稳？”
　　林雪茵：……
　　楚媚翻了一页：“千万不要让孩子绑架你的人生，流泪少妇的亲身悲惨经历，细读后，让你品味人性。”
　　林雪茵嗝了一下，楚媚又翻了一页，“来来来，阿茵，这里有一个另一半出轨概率的心理测试，你给我念，我来回答。”
　　这会楚媚就是祖宗，林雪茵可不敢忤逆什么，她的肚子已经那么老大了，让她开心最重要。
　　林雪茵只能接过书硬着头皮念了起来：“第一题啊，你与另一半正参加一场高级晚会，会上，你发现了另一半的某个旧情人在向其示好，过了15分钟，你发现另一半不见了，你会认为发生了什么？”
　　楚媚眼睛一瞪：“你可真逗，阿沁除了我哪儿还有旧情人？”
　　林雪茵无辜极了，“人家书上这么说的。”
　　楚媚想了想，冷哼一声：“大概是在洗手间大战三百回合吧。”
　　林雪茵：……
　　得，以前说过怀孕期间的女人脾气善变的，她刚开始还不信，人的自控力总不会因为怀一个孩子就失去吧，现在一看，还真是这么回事，楚楚以前可是信誓旦旦的说苏沁如果出轨了她就口吞眼镜蛇的，这会都改成自己往外吐蛇了。
　　为了避免再刺激楚媚想起其他有的没的，林雪茵只能牺牲小我，选了一道有关友谊的题目：“。假如在一次聚会中，你最好的朋友将果汁泼到你另一半的脸上，你因碍于颜面要求另一半忍气吞声，你会认为接下来会发生什么？A：另一半会将果汁泼好朋友、B：另一半会愤怒离开、C：另一半会用果汁泼你、　D：另一半会公然辱骂你与好朋友，你选哪一个？”
　　楚媚想都不想：“ABD。”
　　林雪茵沉默了片刻：“……楚楚，这是单选题。”
　　楚媚烦躁了，“你快点。”
　　一看祖宗发脾气了，林雪茵也不敢说什么，迅速的按照题目顺序完成测试，等测试结果一出来，她整个人惊呆了。
　　楚媚也充满期待的看着她，怎么样，结果怎么样？
　　林雪茵不敢多说，瞪大眼睛看着这心理测试，楚媚抢了过去，她一看，整个也惊住了。
　　您的伴侣出轨概率百分之九十。最近，你另一半的言行举止有些异常，对方与某些异性的亲密举动很有可能已经远远超过你的想像，你想了解事实真相却又怕自己受伤，内心很是纠结，身心不平衡的状态让你们最近的**生活异常不和谐。
　　林雪茵咽了口口水：“楚楚，心里测试不可信，不过――你俩性生活不和谐了？”
　　楚媚非常的愤怒：“和谐？你试试顶一个大球跟别人做要不就是头卡着了，要么就是身体卡住了，怎么和谐？”
　　林雪茵脸有些红，“你说什么呢？我还是个孩子。”
　　楚媚：……
　　两个发小大小对小眼的沉默了一会儿，楚媚懊恼的躺在了沙发上，重重的叹了口气。
　　苏沁下午的时候就回家了，她先去卧室里看了看睡着的楚媚，这才悄声走了出来，“都还好吗？”
　　林雪茵尴尬一笑，“还行吧。”
　　“什么意思？”苏沁盯着林雪茵看，林雪茵叹了口气：“这不是孕后期了么？楚楚开始瞎想了，阿沁，你还是多一些时间陪着她，阿姨那边我会经常去照顾的。”
　　苏沁盯着林雪茵的眼睛看，“你俩不会又聊些什么无聊的话题了吧？”
　　林雪茵不敢看她，“哎呀，天色已晚，我要回家吃饭了。”
　　苏沁看了她一眼，“我在外面看见萧总的车了。”
　　“她来看楚楚么？”林雪茵疑惑的问：“怎么不进屋？”
　　苏沁摇头无奈的笑：“我看她是来等你，想来一个偶遇吃一顿饭的。”
　　林雪茵：……
　　苏沁盯着她的眼睛看，“阿茵，这么久了，你也该慢慢适应，人总要往前看。”
　　林雪茵苦笑：“我知道你的意思，阿沁，只是……先不说我这儿，你以为如此骄傲的萧总能允许我心里始终抹不去那个她。”
　　苏沁不吭声了，别说六个月了，就是六年她估摸着林雪茵也不会忘记芳姐，她还能说什么？如果换位思考，她都做不到的事儿又如何去要求别人？
　　把林雪茵送走，苏沁进屋了，她按照以前的习惯给楚媚轻轻的按摩腰部，结果这手刚放上去一下子，楚媚就烦躁的抖了一下身体。
　　苏沁察觉到异常，柔声的问：“楚楚在，怎么了？”
　　楚媚已经被脑海里自行上演瞎想的画面给弄的烦躁异常了，“你今天去见什么人了？是帅哥还是美女？”
　　苏沁听了怔了怔：“你在说什么？”
　　楚媚转过身，气鼓鼓的看着她：“你看，你居然还学会了狡辩，不是吗？”
　　苏沁看着她那圆圆的脸蛋，又气又笑的：“你说什么啊，楚楚，我见什么帅哥美女了。”
　　“那你去干什么了？不许骗我！”楚媚很认真的看着苏沁，苏沁无奈，只能解释：“最近圣皇在拓展业务，萧宝贝想着肥水不流外人田，找我合作，但她有些事情，老萧总就来给我谈了，并不是什么帅哥美女。”
　　“老萧总？”楚媚一下子坐了起来，苏沁一惊：“你慢点！”
　　楚媚摸了摸肚子，胃疼的就得慌，跟老萧总在一起？还不如跟如花似玉正直年少的小姑娘小伙在在一起呢！
　　苏沁明知道楚媚这是没事找事发脾气呢，却只能柔声安抚，楚媚不干了，她想起林雪茵说的话，把上衣往下拉了拉，一手撑着脑袋，抛了个媚眼看着苏沁。
　　这是俩人在一起时，楚媚最长做的勾引苏沁的表情。
　　年少的时候，楚媚做起来那叫个媚眼如丝，勾人心弦啊。
　　而现在……
　　已经怀孕三十八周＋很快就要生的楚媚已经手脚开始发肿，她这么一抛媚眼……
　　苏沁一个没忍住笑出了声，怎么都觉得她家大宝贝像是晴天小猪，可爱极了。
　　楚媚这下是彻底被惹怒了……
　　连带着她肚子里的孩子也重重的踹了一脚。
　　楚媚怒火滔天的看着苏沁：“怎么，阿沁，你这是嫌弃我们娘俩了？”
　　得，都上纲上线到娘俩了？苏沁赶紧摸着楚媚的肚子安慰：“好了，楚楚，不要动怒，孩子会受不了。”
　　“已经受不了了！”楚媚吸了一口气，最近她已经开始有频繁的假性宫缩，对于这种疼痛很习惯：“你就欺负我吧，我在家辛苦怀孕，你在外面见狐狸精的始祖，我好生气，宝宝很愤怒！”
　　苏沁的手摸着楚媚的肚子，感觉不对劲儿了，“楚楚，你别激动！”
　　她转身就要去拿手机，楚媚一把抓住她：“你去哪儿，阿沁，别走，好疼啊。”
　　话音刚落，楚媚只感觉噗的一声，流了一片水出来，床单和下半身瞬间湿透了。
　　楚媚立马抬头看苏沁，表情又惊又喜又是害怕的，苏沁意识到了这是什么，她整个人都兴奋起来了，她一把抱住楚媚，用力的亲了一下她的头发：“楚楚，我们的闺女要出来了！”
　　这下楚媚也不敢闹腾了。
　　她乖乖的躺在床上。
　　苏沁拿着电话就开始去联系人，十分钟之后，躺在车上的楚媚已经疼的五官变形了，苏沁紧紧握着她的手。
　　荃泉在医院等待着接产，她的同时并不知道俩人的关系，她还以为苏沁是楚媚的姐姐，不禁问：“产妇有过生产经历么？”
　　苏沁连忙摇头，楚媚疼的满头大汗，卧槽，阿茵不是跟她说生孩子是循序渐进，不会上来就这么疼吗？为什么她都要疼死了？
　　大夫听了笑了笑，她看着楚媚，“那你有福了，你这是急产，很快就会生下来了。真是不错啊，一般人二胎都没这待遇。”
　　急产？
　　楚媚听了心都凉了，那不疼死她啊？她之前可是搜集过看过不少这方面的信息，急产别看产程短，但却能疼死人，甚至有一种说法是急产是把顺产原有的时间长度拉断，疼痛却一分没有减少，全都在短时间内爆发。
　　楚媚虚弱的看向苏沁，觉得她家亲爱的听了一定心疼的不行，可冷不丁的，当视线落在苏沁脸上的时候，楚媚没有看见想象中的心疼与不忍，反而是看见堂堂大苏总两个手握成小拳头萌萌哒摆在胸口“耶耶耶”开心的打着连环拳，她充满期待的盯着楚媚的两腿之间，激动的脸都红了。那表情，就好像是楚媚马上就从底下给苏宝宝拿出一个大棒棒糖一般惊喜兴奋。
　　楚媚突然觉得心好累……
　　这还没出生呢……
　　说好的她才是唯一的宝宝呢？
　　说好了一切以她为主呢？
　　苏总，你这样真的好吗？
　　仿佛感觉到了楚媚杀气腾腾的目光，苏沁看了她一眼，脸瞬间冷了下来，手放下，她的眼里充满了泪：“楚楚，别怕，我会一直陪在你身边。”
　　楚媚：T^T
　　苏总变戏精什么的……尊是太可怕了。
　　作者有话要说：　　楚楚：我再也不相信爱情了……
　　苏总：宝宝乖，宝宝不哭。
　　楚楚：讨厌，别来哄我。
　　苏总：额，我说的是我的楚沁啊，宝宝，乖。
　　楚楚：……
　　

第71章
　　被推进产房的楚媚翻来覆去， 她的手紧紧的揪着被子，疼的呼吸都难以忍受。
　　苏沁这会儿有些慌了手脚，她想要去抓楚媚， 却被医生制止了。
　　荃泉教着楚媚简单的缓解疼痛的技巧， 然而并没有用……楚媚疼的只想把当初没有坚决不让她要孩子的苏沁杀死， 真的是……太疼了，这个女人，怎么就不能立场决绝一点……
　　三个小时后……
　　一声尖锐的宝宝哭声响彻产房……
　　苏沁的眼泪跟着流了下来，她剪掉宝宝的脐带， 成为这个世上第一个看到她的人。
　　楚媚浑身虚弱，被汗水沁湿周身，眼里母爱泛滥，“快，抱过来给我看看。”
　　苏沁抱紧宝宝，有点犹豫， 荃泉微笑：“给妈妈看看宝宝啊，不要这么霸道。”
　　犹豫着，苏沁把宝宝递到了楚媚的身边。楚媚笑的慈祥，她望向了宝宝， 脸上的笑容僵住了， 她看了看苏沁， 苏沁抿了抿唇，楚媚又看了看宝贝，就这么来回三次之后， 楚媚忍不住惊呼：“为什么这么丑？！”
　　********
　　从医院回到家坐月子的楚媚一蹶不振。
　　除了保姆帮着喂孩子，她基本上沉浸在了自己的悲伤之中。
　　林雪茵可开心了，她一下班就来看她闺女，每次都要抱在怀里逗弄：“哦哦哦，小楚沁，我的大宝贝，阿姨的大心肝儿，你好丑啊，真的好丑啊，怎么跟你妈妈小时候这么像？哈哈，瞅瞅我们这绿豆眼，再看看这小猪鼻，哈哈哈！你是不是出生之前被妈妈用门挤着脸了？”
　　楚媚翻了个身，用后背对着林雪茵。林雪茵这么一哄孩子就能哄上半天，每天苏沁回家看到楚媚这怄气的样子都好笑：“自己的孩子，你还嫌弃？不喜欢么？”
　　楚媚很生气，“我生孩子就是为了生你一个小版，你看她啊，怎么长的那么丑？”
　　苏沁抱着宝宝，两个眼睛爱意满满：“这是我的宝贝，怎么会丑？起码这鼻子比你小时候还立挺一点。”
　　楚媚：……
　　她是一点不愿意理苏沁。
　　似乎有了孩子之后时间就过得特别快，一眨眼一年就过去了，楚沁小朋友从最初只能叼着楚媚的**表示愤怒到现在已经可是抬起手打妈妈了。她还不会说话，楚媚很失望，觉得楚沁小朋友不只是长相随她，就连智商都随了，苏沁还是一如既往的爱个不停，没事就亲她闺女的屁股。
　　楚沁小朋友正处于口欲期，拿起什么都想往嘴里塞一塞，家里的安抚奶嘴也买了不少，她就是不爱吃，独独喜欢苏沁的手指，每天下班，苏沁都要把手指洗的干干净净，她抱着玩就会很开心。
　　喜欢苏沁的手指？
　　这可不是丑不丑的问题了……
　　这简直是掀了楚媚的逆鳞。
　　本来有了闺女之后，楚媚就有一种爱被瓜分了的感觉，不只只是苏沁，就连家里的四个老人也同样如次。以前楚媚怎么也算是一枝花呢，现在别提花了，连个草都不如。
　　还有在那个什么事儿上……
　　因为楚沁小朋友一直跟两个妈妈睡觉，俩人这事儿几乎就没有了，以前战斗力非凡打不死的大boss也一眨眼变成了乖宝宝，每天撑死了就是缱绻的亲一会儿，楚媚想过好几次都被干净利落的拒绝了。
　　时间久了，楚媚始终处于失宠与屎尿屁喂奶的生活中，她的心里开始失衡了。恢复完体重的楚媚经过一段时间的调理保养，又变成了精神焕发的小姑凉，第一天重回娱乐圈参加了一个访谈节目，没有任何的不适不说，反而觉得精神抖索容光焕发。
　　林雪茵照理来家里看孩子，楚媚趴在垫子上做着瑜伽，楚沁这会已经长出上下各两颗总共四颗小牙了，她特别喜欢林雪茵，一抱起来就对着她阿姨“嘎嘎嘎”的笑，笑的林雪茵心都苏了。
　　楚媚瞥着林雪茵，问：“你跟萧总最近怎么样了？”
　　林雪茵亲了亲楚沁的头发，“能怎么样？我们一直不都那样。”
　　楚媚想了想，“她没追求你么？”
　　林雪茵翻个白眼，“我早就跟你说过，萧总并不是喜欢我，只是对我有些好奇。她的家庭比较奇怪，她可能是没见过又美又像我这么死脑筋痴情的女人。”
　　“你可给我少来了，除了美其他几个都符合，她为什么要好奇你？人的感情往往都是从好奇开始的，就像我小时候，一直好奇为什么阿沁的小熊饼干格外的好吃。”楚媚呼了一口气，抬起脚：“不过从你俩的事儿上我看萧总够纯情了，昨天我还看见她在公司给你买甜筒呢。”
　　一提这个，林雪茵就有点无奈：“以前我一直觉得萧总是一个特别高冷有心机又厌世的人，现在一看，完全不是那么回事。”
　　楚媚瞅着她，“咋啦？你别告诉我萧总很傻白甜？”
　　林雪茵摇头：“只是说她真的很直接啊，表达方式……昨天问我想吃什么我说随便，她就给我弄了一个随便冰淇淋。前几天我俩正好一起去开会，在车上，她问我喝水吗？我说不喝，她一路上喝了十瓶水，一个没留给我。”
　　楚媚听了哈哈大笑：“卧槽，我萧总原来这么可爱。”
　　“可爱？”林雪茵眯着眼看楚媚：“我倒是觉得你最近跟阿沁不对劲儿，尤其是气氛。”
　　“你怎么看出来的？”一提这个楚媚心情就不好，林雪茵翻了个白眼：“就你俩，以前恨不得时时刻刻黏在一起，好的跟什么是的，可昨天吃饺子，阿沁居然没喂你，这一看就反常啊。”
　　楚媚不开心了，把最近苏沁的反常反应都跟林雪茵说了说，林雪茵听了安慰楚媚：“她工作太忙了，很正常，你别瞎想啊，还有，你俩有了孩子就跟以前不一样了，人阿沁分一些爱给我们楚沁怎么了？”
　　说着，林雪茵抱起楚沁亲了亲她的胖大腿，“你看看，她跟你小时候简直是一模一样，要是我是阿沁我也喜欢啊，同样的一张脸，一个老了，一个正年轻，换做是你，你喜欢谁？”
　　“我老了？”楚媚摸着自己的脸恍然若失，林雪茵正要回她，“噗”的一声，伴随着一阵子臭气，楚沁小朋友拉了一纸尿裤。
　　林雪茵麻溜的起身将她递给了保姆，跟着保姆一起去给她闺女洗屁屁。
　　楚媚摸着自己的脸沉默了好久，她起身往外走，“阿茵，中午饭你自己解决啊，我要出去一趟。”
　　林雪茵完全沉浸在带孩子之中，压根就没理她。
　　于是，楚媚神不知鬼不觉的出现在苏氏的门下，她学着苏沁每次的小动作，不让秘书通报，偷偷摸摸的往楼上走。
　　可办公室还没到，就听见苏沁的声音，楚媚赶紧躲到了墙后。
　　苏沁正跟人老总谈完一桩大生意，按照道理跟情理，她这个总裁都要陪着吃个饭，为今后的合作发展道路。
　　万事万物是很微妙的。
　　有时候，难得的巧合就能激怒人心中原本藏着的怒火。
　　对面的老总是一个风度翩翩的西装男，看起来怎么也得有四十多岁了，而他身边站着一个如花似玉的美女，那个美女看起来也就二十出头不到的年龄，皮肤细白，大眼红唇，一身青春的朝气，看她说话的样子应该是西装男的女儿，她开心的挽着苏沁说什么，苏沁轻轻的点头，眼中也是有笑意。
　　楚媚呆呆的看着，心里各种滋味翻涌而上。
　　楚媚一直没敢出来，她站在那目送着几个人离开，心中一股醋浪翻卷而上。
　　失魂落魄的，楚媚开车到了公司，她也没有心情去做什么了，径直走到萧宝贝的办公室。
　　萧宝贝正在那低头签文件，她用眼睛扫了一下楚媚：“哟，这是什么表情？”
　　楚媚摸了摸自己的脸，看着萧宝贝，问：“萧总，你觉得我老吗？是不是该叫阿姨了？”
　　萧宝贝的手一抖，字签歪了，她抿了抿唇，放下了笔：“你怎么了，楚楚？”
　　楚媚心里可难受了，“以前人家跟我说女人过了三十岁就是即将凋零的花多了，之前我还不觉得什么，现在看来……”楚媚低着头，“总是比不让人家小姑娘。”她腾出时间疼着萧总的安慰，这要是对面的是林雪茵，肯定来拥抱她了。
　　萧总皱了皱眉：“你在说什么屁话？”
　　楚媚：……
　　这就是萧总，不一样的烟火，从来不走平常路。
　　“你是不是在家待久了，就开始胡思乱想了？”萧总想了想，她按了一下内线电话：“amy，你进来。”
　　楚媚看着萧总，萧宝贝看了看时间，“我一会儿还有一个会，我安排amy先带你去酒吧，我随后就到，楚楚，你也是时候放松一下了。”
　　在萧总的眼中看来什么都那么的简单，楚媚低头，一脸的沧桑：“可是我还没有喂奶，现在还有些涨奶，不方便跳舞。”
　　萧总淡淡的看了一眼她的胸：“大小正好，不用塞棉花了。”
　　楚媚：……
　　为了避免再被重伤，楚媚只能灰溜溜的跟着amy走了，路上，amy开着车，跟楚媚介绍：“萧总让我带您去的是圣皇旗下新开的一个酒吧，说是酒吧，其实您知道，萧总开的是一个女性服务会所。”
　　女性服务会所？
　　楚媚的眼角瞅了瞅，有钱人真会玩，就直接说les酒吧不行吗？
　　amy继续介绍：“这里门口有专门的接待，凡事美女，都可以免费进入。”
　　这倒是很有萧总的风格……
　　听着amy的介绍，楚媚的内心已经开始蠢蠢欲动了，是啊，她干嘛要在家当家庭妇女，人家苏沁都被小姑娘搂着开怀大笑了，她才不要继续去做黄脸婆！
　　果然，这个刷脸的酒吧名字非常的贴合实际，就叫“脸吧”。
　　到了脸吧，楚媚成功刷脸要进去了，很可惜，amy被拦在了门外，amy有点愤怒：“楚楚，你好好玩，我走了！哼。”
　　楚媚有些好笑的看着amy，她缓缓的走进了酒吧。
　　果然啊，到处都是美女……
　　这脸吧果然名副其实。
　　真的一个个……啧啧啧……居然还有不少熟悉的面孔。
　　毕竟是圣皇旗下的酒吧，当然能看到多一些的艺人，楚媚跟着几个熟悉的人打了几声招呼，又去酒吧里扭了一会儿，她扶着腰出来了。
　　卧槽，生完孩子的女人伤不起啊。
　　她平日抱楚沁那个跟肉球一样的小朋友抱的，腰力明显的不行了。
　　而且……
　　不管楚媚愿不愿意承认，她真的觉得自己不再年轻了，不只只是身体上的，更是心理上的，她居然不喜欢这里的喧嚣，反而想回到家，跟苏沁喝上一杯茶，俩人搂着看书。
　　四处看了看，楚媚发现一处人少灯光暗的角落，她举着酒杯走了过去。
　　那果然人不多，只坐了一个美女。
　　她静静的晃着杯子里的红酒，哼着小曲，闭着眼睛，很是享受的样子。
　　楚媚坐了过去，没想叨扰她，可听见她哼的曲子时，忍不住笑出了声。
　　――小和尚下山去砍柴，老和尚有交代，山下的女人是老虎，遇到千万要躲开……
　　在这样“性感魅惑”的酒吧里，哼着这样清丽脱俗的歌曲，楚媚只觉得她遇到了不一样的女人。
　　女人也发现楚媚的到来，她睁开眼睛，看着她。
　　楚媚这会儿看清女人的长相了，狭长的美眸眯着光彩，如烟眉，红唇勾人诱人，她纤细的右手夹着红酒酒杯轻轻啜饮，整个人如猫咪般浑身上下散发着慵懒的味道。感受到了楚媚的注视，女人勾了勾唇角：“你不认识我？”
　　楚媚有点懵，卧槽，这是什么人物？上来就这么霸气？
　　看着楚媚呆萌的样子，女人身体向后，靠在了沙发上，她目光悠长的打量着楚媚，“美人如玉，身上还有母性的光彩。”
　　楚媚听得简直了……有一种相逢何必曾相识的知己感。
　　女人看着她坏笑，她身体前倾，靠近楚媚：“怎么，看你胸部的样子，该喂奶了吧？难不成跟我一样，偷跑出来玩的？”
　　楚媚惊讶的看了看女人的胸，她怎么知道的，难不成她也喂奶？
　　“呵，正式介绍，你可以叫我萧。”女人伸出了手，目光肆意的落在楚媚的身上，那欣赏跟赞叹一点都不遮挡。
　　楚媚听了这个姓有点疑惑，“我听说萧总有一个姐姐，难不成你就是萧总的姐姐？”
　　女人并不回答，笑了笑：“看样子你跟萧总很熟悉，怎么，除了姐姐，她没告诉你她还有一个神采飞扬大方潇洒专心痴情的妈吗？”
　　楚媚听了凑了过去，有女人的地方就有八卦，八卦能很快的隔开人与人之间的淡漠，迅速拉近感情，这个女人就好像是天边耀眼的星，性感又妩媚，还有一些知性成熟，简直太符合楚媚的胃口了，她小声说：“你听到的跟我的版本不大一样。”
　　女人也凑了过去，神秘兮兮的：“哦？你听到的是什么？”
　　女人不只是人美，身上也好闻，那种的淡淡的冷香的味道，楚媚四处看了看，一手捂着嘴：“萧总说她妈有点老不正经，爱人特别多，从南排到北，还有点不服气，老太太一个了还到处勾搭人，让她另一个妈伤心，其实说白了就是欠揍被惯坏了的老小孩。”
　　女人听了嗝了一下，正要说话，萧宝贝不知道为什么和苏沁一起走了过来，她看着楚楚，又看了看眼前的女人，瞅着俩人因为讲悄悄话“亲密无间”的距离，她的下巴都要掉了，“妈，楚楚，你们这是在干什么？”
　　旁边的苏沁也是看着楚媚，不只是眼睛，头上都仿佛都在冒火。
　　作者有话要说：　　我们楚宝宝多厉害，一下子得罪三个人。
　　PS：老萧就只是客串，只是客串，重要的事儿强调两遍，为的就是让我们楚楚重回自信。
　　

第72章
　　楚媚苦逼了……
　　连带着旁边的萧总也是一脸的无奈， 她做了什么啊？她只是安安静静在女儿新开业的酒吧里喝了个酒聊了个天啊，她都已经特意低调的缩在角落里了……她的宝贝怎么就这种眼神投过来了？她好无辜啊，都要忍不住唱一首小白菜了， 老年人的生活就不能精彩一点吗？难不成要让她去养老院吗？现在的萧莫言正处于更年期， 别人的一点点刺激就能让她自己原地吐槽到爆炸。
　　“妈……”楚媚看了一眼传说中的老萧总， 似中邪了一般喃喃自语：“妈？”
　　萧莫言笑了，她摸了摸楚媚的头发：“乖了，也是个小可爱。”
　　楚媚的脸一下子就红了。卧槽？以前她只是听别人说了说老萧总，甚至还心里鄙视过， 认为凡是被她勾搭的那些人都是没有底线的，可今天楚媚身临其境的见识一番……开玩笑，这哪里是勾搭？这简直是如沐春风的安抚，根本难以拒绝啊拒绝！
　　苏沁看着楚媚，冷冷一笑，这可是她的楚楚， 一举一动就连一个呼吸一个喘气她都明白是什么意思。萧宝贝更是激动，她冲了上去，把楚媚拉了起来：“妈，这可是我朋友！”
　　萧莫言耸了耸肩， 回答的那叫个一本正经：“我知道啊， 身为阿姨， 我正在给她爱的鼓励。”
　　萧宝贝：……
　　苏沁：……
　　萧莫言又喝了一口红酒，她的目光落到了苏沁身上，上下打量一番， 浮起一丝亮色，“呀，乖女儿，你快看，这小姑娘颇有点你二妈年轻时候的风采。”
　　苏沁：……
　　二妈，这是什么鬼？
　　萧宝贝简直要气到爆炸了，“妈，我的朋友，你不要搞，别碰我底线。”
　　萧莫言妩媚一笑，她伸手推开了萧宝贝，对着仍旧有些傻眼的楚媚指了指自己的眼角：“怎么？小朋友，你现在是不是很迷惑，心里陷入了巨大的混乱之中，不明白为什么岁月没有在阿姨脸上留下沧桑的痕迹，这里为什么没有鱼尾纹？为什么我看起来还是这么貌美如花，甚至比宝贝还要年轻，是不是？”
　　萧宝贝简直要咬舌头了，在外人面前一向气场满满的萧总在妈妈面前完败。
　　楚媚看着萧莫言，有点害羞的，萧莫言勾起了唇角，她的两手一摊，就好比那传销组织的导师：“因为爱啊，因为我夫人的爱成就了今天完美年轻的我，让我始终像是一个孩子，我爱我夫人，我夫人万岁万岁万万岁！”
　　话音刚落，就跟演戏似的，门被推开了，一个白裙子气质冰冷的女人走了进来，她看了一眼楚媚和苏沁，径直走到了萧莫言身边，手一抬，揪住了她的耳朵：“回家。”
　　楚媚：……
　　这位，想必就是内什么二妈了吧？
　　********
　　楚媚也被苏沁带回了家。
　　坐在车上，她的内心一直非常的忐忑，知道苏沁生气了，但不知道该怎么解释。楚媚脑海里翻来覆去都是萧总跟那二妈的片段，虽说岁月在俩人身上都没有显山漏水，但俩人切切实实在一起黏糊这么多年了，还有了萧宝贝，她在压抑的时候曾经一度对家庭感到失望，但现在看看……人俩人能做到的，她跟苏沁同样也能做到不是么？甚至做的更好！
　　苏沁一路都没说话，只是车呼啸的速度表达了她急躁的内心。
　　回到家，为了破冰，楚媚开始找她的宝贝闺女了，“宝宝，宝宝，你在哪里？”她一边说一边用眼睛偷偷看苏沁，那贼眉鼠眼的小模样简直跟小时候一模一样。
　　苏沁站在身后看着她，“鬼叫什么？我把她送到妈家了。”
　　对上苏沁那冰冷的眼神，楚媚只觉得有点销魂，这熟悉的味道啊真是让她忍不住哆嗦又兴奋：“为什么送到妈家？我好想她，不放心啊。”这话说的这叫个言不由衷。
　　苏沁看了楚媚一眼，眼神满是鄙视与嘲讽。
　　洗了一个澡，楚媚躺在床上吹头发，因为有宝宝在家，俩人已经习惯小声说话或是不说话了，楚媚乖乖的坐在那吹头发，虽然刚开始对于需要自己吹头发她很不开心，但熬不过楚沁小朋友的哭声，她渐渐也妥协了，楚媚似乎已经很久没享受苏沁的照顾了。苏沁走了过来，拿走了她手里的吹风机。
　　还是熟悉的温柔的动作，苏沁细心的给楚媚吹着头发，楚媚特别开心，她靠在苏沁怀里就像是一个得宠的猫咪，眯着眼睛，尽情的享受。哎呀，那小崽子不在家就是好啊，她这待遇提升的蹭蹭的。
　　苏沁看着有些心酸的，这就是她的楚楚，一点小事都会特别的开心，只要是她做的。忙碌了这么就，她似乎都忘记了当初是为什么答应楚楚要孩子了，确确实实是她的错。
　　头发吹好，楚媚又意亮艘环，这才进了被窝。
　　刚一进被窝，苏沁就抱住了楚媚，楚媚的身体一抖，开始发热，她真是……好生自己的气啊，简直是她不矜持了……还什么都没说呢，怎么身体就先软下来了。
　　苏沁抱紧楚媚，闻着她身上的香气，闷闷的说了一句：“对不起。”
　　这话说的楚媚有点心酸，她转过身，抱住苏沁：“哪里对不起？”
　　苏沁看着她，眼里都是愧疚与心疼：“是我不对，因为宝宝忽略了你。”她一直觉得楚媚不懂事，跟着孩子争宠，却忘记了是她说过要一直宠着楚楚，永远不会变。这段时间变得不是楚媚，而是她，在孩子身上放了太多的心思。而楚楚始终还是那个她，无论是从前还是现在，眼中看的心里想的都只是她苏沁一个人。
　　楚媚听得鼻子发酸：“你不理我，你天天围着宝宝，你都不爱我不疼我了，以前你每天晚上都会抱抱我，你看看你现在，宁愿去亲闺女的臭屁蛋儿也不亲我，我不舒服……”
　　苏沁抱紧楚媚，听着她的抱怨想笑又心酸的，她吻着她的额头：“是我不对，我只是……我只是……”
　　“我知道啊，阿茵说了，你这是典型的喜新厌旧。”关键时刻，不卖一把朋友还是楚媚吗？楚媚哼哼着：“你不就是看着楚沁小朋友像我吗？人家长得多好啊，细皮嫩肉的，哪儿像我都老了，可是你也听见今晚萧总说的了，她之所以能长成那跟天天吸食人精气神的不老狐狸精样就是因为爱啊，我现在很缺爱的。”
　　楚媚真是憋屈太久了，气鼓鼓的说个没完，苏沁抱着她，任她发牢骚。
　　“不瞒你说。”楚媚挥了挥拳头，“前一阵子我离家出走来着。”
　　离家出走？
　　这可惊着苏沁了，“什么时候的事儿？”
　　楚媚撇了撇嘴，老大的委屈了，她的一条腿搭在苏沁的身上，蹭啊蹭：“就是上个星期啊，我让你陪我聊会天，结果你去给宝宝读童话故事，我心里不舒服，就出走了。”
　　“然后呢？”苏沁柔声问，她怎么一点印象都没有。
　　“然后？”不提这个还好，一提这个楚媚就想哭：“我走的太匆忙，什么都没带，外面又特别热，而且我差点被粉丝认出来，又赶紧回来了。你居然都没有发现，我气死了！”
　　苏沁：……
　　楚媚将头埋在她的怀里，咬了她的胸一口：“虽然是我们的宝宝，但阿沁，你不能偏心，你要知道谁才是你第一个宝宝。”
　　这话说的有理有据，苏沁不得不信服，她低下头，吻了吻楚媚的唇：“嗯，你永远是我的大宝宝，是我不好，不要生气了，嗯？”
　　苏沁这话让楚媚好受了一些，她嘟了嘟唇：“我还是有点伤心，最近我上综艺节目，很多粉丝都说我老黄瓜涂绿漆，装嫩。”
　　苏沁一个没忍住，笑出了声，她的手摸了摸楚媚的大腿：“不会啊，你看咱细皮嫩肉的，不就是你们圈子里说的小鲜肉吗？”
　　楚媚挥了挥拳：“可不是，我还特意在微博上注册了十几个马甲，专门找那些说我老的人对骂，对了，我还让阿茵也申请了十个。”
　　苏沁沉默了一会儿，她抱着楚媚吻了吻：“乖了，咱不能总是可一个人欺负啊，阿茵她也怪不容易的。”
　　“我这是给她分散注意力呢。”楚媚说着语气松了下来，“最近这不是快到芳姐生日了么？我看她又开始心不在焉了，哎，你说她这个人死脑筋，都快两年了，什么时候是个头啊。”
　　苏沁拍了拍楚媚的肩膀：“都已经很可怜了，你就不要欺负她了。”
　　楚媚很不开心：“哼，是是是是，我是大好人，谁都不欺负，然后让你欺负我吗？”
　　眼看着楚媚还是气鼓鼓的，苏沁只能用处杀手锏了，一个深情的吻上去，瞬间把楚媚吻的头昏眼花轻飘飘的。
　　吻完了，楚媚也没之前的要跟苏沁吵上三百回合的昂扬斗志了，她缩在苏沁怀里，手摩挲着她的锁骨，开始撒娇了：“其实人家也不是真的跟你生气啦，毕竟是我们的孩子，我也心疼，可是呢，阿沁，你不能欺负人家啊，人家现在还在调整身体，各种激素水平都没有恢复，你要多多关爱我哦，这样我才能每天每天的更爱你。”
　　苏沁勾了勾唇，她一个翻身，将楚媚压在了身下，对上她的眼睛，用那种低沉沙哑性感的声音问：“那我现在就开始关爱你如何？”
　　楚媚正美滋滋的要答应，冷不丁的，苏沁的手抚上了她的胸口，她叫了一声：“别动！”
　　苏沁吓了一跳，楚媚推开她，一股脑儿的坐了起来，她匆匆忙忙的从床头拿出吸奶器：“我得吸奶，你别给我碰了，该堵了，乳腺炎特别难受。”
　　苏沁点了点头，是她着急，忘了正事。
　　眼看着楚媚好爽的脱掉内衣，露出两个之前从未有过涨奶后堪比母牛的胸部，苏沁好心的问：“要不我帮你吸？”她看楚媚又要扶着胸又要吸奶的样子好像很艰难，不如她拿着吸奶器帮她吸，这样也省点力。
　　楚媚听苏沁这么说脸一下子红了，她扭扭捏捏的转了过来，把头发掖到耳朵后：“那怎么好意思，哈哈哈。”她捂了捂嘴，把吸奶器放下，楚媚的身子向前，把两个胸部递到了苏沁的嘴边，她嗲嗲的说：“既然你要求这么强烈，那我就勉为其难的答应了，吸吧。”说完，她羞涩的闭上了眼睛。
　　苏沁：……
　　作者有话要说：　　叶子写完了，替楚楚有点不好意思……r（st）q
　　

第73章
　　作者有话要说：　　相濡以沫不如相忘江湖。
　　听着《匆匆那年》，写的叶子心里难受，文字很奇妙的，它会说话。
　　为什么这么多宝宝看不到更新？叶子伪更一下。
　　灯光下， 楚媚的皮肤泛着羊脂般的光芒，睫毛因为紧张轻轻的颤抖，那丰满的胸部更是被殷勤的递到了苏沁的嘴边。
　　如果再不做点什么， 苏沁自己都说不过去了吧？更何况她自己早就有了反应， 恨不得就这么上上前就楚楚揉在怀里。楚楚这个傻宝宝啊， 居然吃自己的醋？她爱楚沁为什么？还不是因为她是两个人的宝宝，苏沁是有偏心的，在楚沁小朋友没出生前她就默默的祈祷过希望她长得像楚楚，现在看来， 老天待她不薄。
　　于是……
　　倾身向前，苏沁不负期望的采撷而来，这该是她人生中第二次喝到人的奶水吧。苏妈的奶是什么味道她是想不起来了，只是楚媚的奶，淡淡的，并不如牛奶那么香浓， 却自有一丝甘甜。她的唇舌灵巧的动着，引起楚媚阵阵战栗。
　　“你不如……宝宝会吸。”楚媚声音都哆嗦了还不忘找茬，苏沁勾了勾唇，她的舌头在那顶端轻轻的扫了一圈， 看着楚媚问：“宝宝是这么吸的么？”
　　楚媚咬着唇红着脸看着苏沁， 眼神带着一丝娇嗔。
　　苏沁笑了， 她加大了力度，身体压着楚媚的身子将她按在了床上。
　　苏沁发誓……
　　给楚媚吸奶真的是一件特别艰难又甜蜜的事儿……
　　俩人想要内什么，又怕把胸压了， 苏沁的前期真的很认真的在吸奶，可这吸奶是讲究力度跟技巧的……刚开始她找不到方向，后来在楚媚的指引中总算感觉到了奶往外喷的感觉了。吸了一会儿，苏沁的身体上前吻住了楚媚，让她也尝尝自己奶的味道。
　　楚媚吧唧两下嘴，嘀咕：“好难喝啊。”紧接着，被苏沁刺激的呢喃了一声。
　　苏沁看着楚媚动情低吟的样子，手也跟着抚了下去，奶吸空了，总算可以正式了。
　　从楚媚怀孕开始，俩人就没有正经八本的做过，这算是第一次。
　　那叫什么？
　　干柴烈火，噼里啪啦，简直要把房顶掀开了。
　　楚媚那叫的嗓子都要哑了，到最后苏沁都忍不住用手手指轻轻的搓着她的唇：“你是要当声优么？”
　　楚媚动情的看着她，媚眼如丝：“你舍得么？”
　　舍得么？
　　还是让她叫给自己一个人听吧。
　　********
　　第二天一大早，楚妈就抱着楚沁过来了，她原本没想打扰小两口的，也知道俩人难得二人世界一回，昨晚肯定没少折腾。
　　楚妈将楚沁放在了餐椅上嘱咐：“宝宝，奶奶去给你拿奶，你等一下哦。”
　　小楚沁这会正是奶膘婴儿肥的时候，大大的如同黑葡萄一样的眼睛，小猪鼻子，嘴巴一丢丢，一看就知道是楚媚生的，目前还看不到苏沁的影子，那模样放在小孩堆里是要被其他孩子歧视的。她蹬着小肉腿耐心的等着自己的早餐，楚妈快步走到冰箱前，打开冰箱门准备拿楚媚吸出的奶，可一看什么都没有。
　　楚妈紧张的回头看楚沁，楚沁看着她空空的手，“哇”的一声哭了。
　　楚妈赶紧去敲门，这一敲敲的惊天地泣鬼神的，足足敲了十分钟，楚媚和苏沁一起走了出来。
　　楚妈一看楚媚那脖颈点点红就赶紧捂住了楚沁的眼睛：“哎呀，辣眼睛，少儿不宜，宝宝咱不看。”
　　小楚沁这会儿正哭的大鼻涕吹泡，楚妈看着楚媚：“还愣着干什么，赶紧喂孩子啊。”
　　楚媚“哦”了一声，赶紧过去，露出胸就准备奶孩子，苏沁叫了一声：“别。”
　　楚媚和楚妈还有楚沁一起看她，看着这三个年龄不同，表情却一模一样的祖孙三代，苏沁差点笑出来，她看着楚楚：“你清理一下。”
　　楚媚咬了下唇，脸一下子就红了，楚妈一听用手捏了捏楚媚的胸，一下子就发火了，“你们两个大人，有没有脸！我们宝宝的饭也抢！”
　　苏沁有点尴尬，楚媚这会儿淋漓尽致的表现了什么叫“夫妻本是同林鸟大难临头各自飞”这个道理了，她一举双手：“冤枉啊，我的奶我自己又吸不到，跟我没关系。”
　　苏沁：……
　　楚妈：……
　　到最后，宝宝还是喝了奶粉才止住了哭泣，楚沁一脸的委屈，肉嘟嘟的脸颊上都是眼泪，看的人心都碎了。她伸着胖嘟嘟的小肉手，往两个妈妈的方向够。
　　楚媚伸出手，“哦哦哦，妈妈疼，妈妈疼。”
　　原本该上演非常有爱的母子深情一幕，可楚沁小朋友从小就有自己的脾气，她的身体前倾，直接越过楚媚抱住了苏沁。
　　楚媚伸着胳膊整个人都僵硬了。
　　……
　　苏沁的心都被融化了，她一把抱住楚沁小朋友用力的亲了一口。
　　楚媚哭丧着脸看着她们娘俩，心哇凉哇凉的，苏沁勾了勾唇，抱着小楚沁低头又亲了亲楚媚的肉包子脸，楚媚正开心的笑着，小楚沁看到了，喊了一声：“妈妈妈妈妈妈”，“啪”的一声一个小巴掌打到了楚媚的脸上。
　　楚媚瞬间愤怒了，“你干什么？我媳妇亲我你管得着吗？”
　　苏沁：“……好了，楚楚。”
　　小楚沁看着她，黑豆一样的眼睛开始泛泪花，片刻之后，“哇”的一声哭了。
　　楚妈：……
　　卧槽，这蛇精病争风吃醋的一家三口，她真的不想再看了啊。
　　********
　　林雪茵一大早就收到楚媚的电话，说是约中午饭。
　　林雪茵以忙碌为借口拒绝了，她推掉行程，照例开着车来到了大学。
　　将车子停好，林雪茵看了看变化很大的校园，叹了口气。几年的时间，不仅仅是人，连建筑物都有了很大的变化。
　　今天是芳姐的生日……
　　林雪茵照理先去校园里溜达了溜达，她走过教学楼、图书馆、体育场、健身房……凡事她们曾经去过的地方，她都走了一遍。无数的记忆在脑中盘旋，她就像是自虐的病人，明知道会痛，却依旧舍不得撵走。
　　到最后，林雪茵坐在绿茵草地上，她划开手机，打开了相册，点开了一张许久未曾点开的照片。
　　照片上，她娇羞的缩在芳姐的怀里，芳姐的胳膊霸气的搂着她的脖子，这是楚媚给俩人照的，上面还留了楚楚的一个大手指，俩人笑的都很开心，花儿般灿烂的面孔。
　　如此的甜蜜，如此的恩爱，又如此的幸福……
　　一眨眼，两年了……俩人已经分开整整两年了。
　　楚媚不是说过，一个人的疼痛点只有六个月么？
　　林雪茵切身感受过才知道，这是真的，真的是过了六个月之后，不会再那么没完没了的流眼泪，但回忆却更加的汹涌袭来，点点滴滴，一丝一毫，全都被林雪茵放在心里想了又想，痛了又痛。
　　坐了足足半个小时，林雪茵往校园外走，按照以前的习惯，她在一家面馆前停了下来。芳姐以前最爱吃面，只要是俩人一起吃饭，大部分时间都是吃面，她也一直以为林雪茵爱吃面，其实芳姐并不知道林雪茵最不爱吃的就是面食，可是相爱之后，她逐渐习惯了面食，因为心爱的人，将喜好改变，林雪茵觉得这种刻骨的爱，这辈子她都不会再有了。
　　一进店，年轻的老板娘就跟林雪茵熟悉的打着招呼，“呀，阿茵，很久没来了。”
　　林雪茵笑了，那笑容是发自内心的，“是啊，很久了呢。”
　　老板娘看着她：“还是老样子么？”
　　林雪茵点了点头，她走到角落里，坐到了以前俩人总是喜欢坐的地方，点上两碗面，林雪茵一个人静静的吃着。
　　“生日快乐。”
　　林雪茵对着对面空空的椅子轻声说，她闭上眼睛，两手合十，静静的许着愿望。
　　愿她能够如意达到心愿，愿她能够幸福，愿她的内心灿烂不再孤单……
　　还是关于她呢，许许多多都是关于她……
　　林雪茵许愿的功夫，面馆里放着的是王菲的《匆匆那年》，终究还是没有忍住，睁开眼睛的瞬间，眼泪滑落。
　　而对面也已经不再空荡，梦中出现了千万次，带走她的爱她的青春她的灵魂的人又坐在了那里。
　　“嗨。”芳姐看着林雪茵，笑了笑，眼睛泛红，“真的是你。”
　　――如果再见不能红着眼 是否还能红着脸
　　就像那年匆促刻下
　　永远一起那样美丽的谣言
　　……
　　伴随着歌词，林雪茵的心就像是被什么东西狠狠的敲打，“你怎么在这儿？”
　　曾经想过无数次如果俩人再相聚该是会什么样的片段……
　　或是欢喜，或是怨恨，或是眷恋？
　　唯独没有现在的平静。
　　一切都是那么的自然，就好像对面的她从未离开过……
　　芳姐看着林雪茵，笑了，笑容间眼泪滑落：“今天我的生日，我们曾经说过，每年的每年都要来这里。”
　　林雪茵不说话，手紧紧的揪着裤腿，忍着眼泪。
　　芳姐擦掉脸颊上的泪，她看着林雪茵，“去年我来的晚了，老板娘告诉我你也来了，还问我为什么今年没有一起。”
　　相对无语凝噎……
　　此时此刻，林雪茵已经不知道说些什么了。
　　“我可以吃么？”芳姐指了指林雪茵对面的面，林雪茵点了点头，她没有说话，可心里却默默的念着，当然，这本就是点给你的。
　　吃面的时间，芳姐一直看着林雪茵，两年未见，岁月将她打磨的愈发的成熟美丽，还有一些淡淡的陌生……再也不是当年那个缩在她怀里撒娇的小姑娘了，何止是林雪茵，她们都变了。
　　吃完面，俩人就像是有默契一样在操场上溜达。
　　芳姐微微的笑：“阿茵，我成功了。”
　　林雪茵看着她，芳姐的眉眼间都是神采：“我的公司成功了，我终于可以不靠家里，不用看他的眼神了。”
　　“恭喜你。”林雪茵看着芳姐衷心的祝福，是啊，她成功了，她知道的啊。芳姐的公司，每一点进步，每一次尝试，她都知道。
　　芳姐两手插兜，看着林雪茵，勾了勾唇：“这一年我遇到了贵人，没少帮助我。”
　　林雪茵笑而不语，她看着芳姐灿烂的笑，心里像是有温润的阳光流淌而过，她的愿望实现了呢。
　　芳姐看着她，“我在二环附近买了房子，你还记得吗？阿茵，以前那是我们想都不敢想的。”
　　是啊，俩人以前想要有一个自己的家，不靠任何人，只是两个人努力打拼，曾经不敢想的事儿，如今都成真了。
　　可惜……
　　可惜我们身边已经再没有彼此的陪伴。
　　芳姐对于成功侃侃而谈，这些年，这个场景，她不知道想了多少次，她终于可以――终于可以抬头挺胸的站在林雪茵的面前了。
　　足足说了有半个小时，芳姐才停住了，她看着林雪茵：“你呢，阿茵，这些年你过得好吗？”
　　你过得好吗？
　　林雪茵看着芳姐，看着那记忆中熟悉又陌生的脸，她淡淡的笑：“我也很好呢。”
　　沉默了片刻，芳姐看着她：“阿茵，你还是一个人么？”
　　林雪茵看着芳姐，双目对视间，心头弥漫的是揉不开的酸楚。
　　唇角蠕动，林雪茵正要说什么，不远处，一个女孩跑了过来，她一头扎进了芳姐的怀里，撒娇：“姐姐，你来怎么不告诉我一声啊。”
　　怔了怔，林雪茵看着芳姐，芳姐的表情略微有些尴尬，她想要收回被女孩拉着的手，女孩却不肯，她紧紧的抓着芳姐，小鸟依人的缩在她的怀里，“姐姐，这是谁啊，你不介绍介绍么？”
　　明显带着醋意与敌意，林雪茵看着眼前的女孩，她很小巧，眉清目秀，整体感觉就非常的依赖芳姐，与她当年的特立独行并不一样。俩人以前玩笑的时候曾经问过对方的理想型，林雪茵说就喜欢芳姐这样的，芳姐却半真半假的说过喜欢柔顺小鸟依人全心全意依靠她的。如今，事业有成的她也算是如愿了不是么？
　　芳姐正不知道该怎么说，她看着林雪茵的眼睛，林雪茵微微一笑，看着女孩：“我是她的一个学友，偶然相遇，既然你们有事儿，我就先走了。”
　　说着，她看了一眼芳姐，“再见。”
　　芳姐看着林雪茵，目光有些直，“阿茵，你别――”
　　不等芳姐说完，林雪茵就转身离开，那一瞬间，心已经疼痛到麻木。
　　不是已经分手了么？
　　谁又不曾给谁承诺。
　　她有了爱人，她该祝福她的啊……
　　可她的心为什么还会这么撕裂般的疼痛……
　　她不该来的。
　　林雪茵恨极了自己……
　　她不该来的……
　　

第74章
　　林雪茵行尸走肉的游荡着， 没有目的，没有方向，更是没有眼泪。
　　时间的确是个奇妙的东西， 这么多年了， 伤心都给了那个人， 林雪茵觉得眼泪都干涸了，就好像心口的伤疤，好一次被掀开一次，到最后居然麻木了……
　　一直到楚媚来了电话才把林雪茵从空洞中脱离， 她握着手机听着楚媚的声音：“阿茵啊，赶紧过来，我家做你最爱的汆丸子，哈哈，我跟你说，居然是萧总做的， 你看过癞/蛤/蟆飞天吗？萧总居然做饭，笑死我了。”
　　电话那边是萧总的冷哼声，林雪茵的心这才慢慢的有了反应，她握着手机， 看着车来车往的马路， 有了些许的温暖， “嗯。”
　　开着车，到楚媚家的时候，林雪茵正用钥匙开门， 楚媚打开门先窜出来了，她挤眉弄眼的把林雪茵拉在一边，“哎哎哎，阿茵，萧总今天大早上就来我家做饭哎，你说她是不是脑袋让驴踢了？”
　　林雪茵扯出一丝笑：“是么？”
　　楚媚顿了顿，抓着林雪茵的胳膊往自己的面前一带：“你咋啦？”
　　林雪茵低着头：“没事儿。”
　　楚媚看着她，想了想，皱起了眉，她想说什么，可看林雪茵这样又没办法说出口，叹了口气，楚媚将林雪茵带进了怀里，“哦哦哦，阿茵宝宝不难过了，还有楚楚大姐姐疼。”
　　林雪茵靠着楚媚的肩膀笑了：“有你这么安慰人的么？”
　　“不然呢？”楚媚搂着林雪茵：“当年谁让你不提早下手，我这么一个妙龄美女就站在你面前，要不凭借咱俩这关系，有阿沁什么事儿啊。”
　　站在一边端着咖啡杯围观的苏沁问：“楚楚，你能不能换一套，我都听腻了。”
　　楚媚：……
　　林雪茵笑着摇了摇头：“我闺女呢？”
　　楚媚又冲她挤眉弄眼：“睡着了，正好不耽误事儿。”
　　林雪茵不吭声，跟着楚媚进了屋，换好拖鞋，洗了手，她走向厨房。楚媚也想跟着去，被苏沁一把拉住了，“哎哎哎，你跟着凑什么热闹？”
　　“我去看看帮忙啊。”楚媚有模有样的撸袖子，苏沁皱了皱眉：“别闹。”
　　“哦。”楚媚搭拉着眼角不敢说话了，苏沁摸了摸她的眼睛：“别总这样，皮肤都松弛了。”
　　“啊啊啊啊啊！真的吗？ ”楚媚扭着腰转身：“我要去做面膜，吃饭你们再叫我！”
　　厨房里，萧总正若有所思的盯着一个萝卜出神，林雪茵摇了摇头，“你在干什么呀？”
　　萧总被吓了一跳，她抬头看着林雪茵，勾了勾唇：“回来了？”
　　回来了？
　　林雪茵看着萧宝贝，难不成她知道自己去哪儿了？
　　萧总十分认真的盯着萝卜：“楚楚说汆丸子要加一些萝卜才好，可我百度了一下，吃了萝卜容易放屁，我下午还有一个重要的会。”
　　林雪茵：……
　　有钱人的世界考虑的东西她果然不大懂。
　　“给我吧。”林雪茵接过萝卜，熟练的在水龙头下冲洗，“你以前没做过饭吗？”
　　“我哪儿做过。”萧总倒是实在，林雪茵疑惑的看着她：“那你今天来干什么？”
　　萧总看着那一大块羊肉嘀咕：“我不是怕你心情不好吗？就想着过来给你露两手，哎，真是好麻烦，这肉恶心死了，做饭太难了。”
　　林雪茵看着她的眼睛：“你去一边，我做。”
　　“才不。”萧总摇了摇头，小眼神还挺坚定：“我这么聪明的人，学什么东西都是一遍会。”
　　林雪茵不跟她废话，开始做饭，她戴上围裙，把洗好的萝卜放在案板上，干净利落的切了起来。
　　萧总好奇宝宝一样站在旁边：“不是有绞馅儿机么？”
　　林雪茵简直了，她抬起头看着萧总：“你不切一些难道要把这么一个大萝卜扔进去吗？”
　　萧总想了想，恍然大悟：“原来如此。”
　　“……萧总平日这十指不沾阳春水的，还是去客厅看电视吧。”林雪茵完全按照旧有的习惯说，以前她跟芳姐在一起这么多年家里都是她做饭，芳姐坐在客厅里看电视啊玩游戏啊。
　　萧总可不走，她靠在门框上：“我看看，一会儿也能帮你什么忙。”
　　“嗯。”林雪茵低头认真的忙碌，萧宝贝看着她，眼里有了点点笑意。林总居家的样子真的很美，跟她的手忙脚乱不同，那叫个贤惠有条不紊，尤其是这个角度看她，鼻子真的特别挺巧，皮肤那么白，睫毛眨眨的，有点像是刚哄着的楚沁小宝宝。
　　“你看什么呢？”林雪茵脸有点热的看着萧总，她被盯的都有点不自在了。
　　萧总靠着门，眼睛微微的眯着，那惬意的表情不知道的以为是哪个超模在拍硬照，“在看你。”
　　林雪茵：……
　　她真有点习惯不了萧总的直白。
　　“看我干什么？你们公司还缺美女么？”林雪茵低着头不看萧宝贝，萧总点头：“嗯，并不是看你美，是在看你的刀法。”
　　林雪茵：……
　　下一秒钟，林雪茵举起菜刀，幽幽的看着萧宝贝：“你再废话就出去。”
　　萧总看着笑了，“你这样不挺好吗？干嘛总跟自己过不去，找虐呢？”
　　“什么意思？”林雪茵看着萧宝贝，她想了想：“萧总跟踪我？”
　　萧宝贝摇头无奈的笑：“看看看，你这是在感情上受了多么大的挫折才能把人想的这么阴暗，跟踪你？我这是关心你。”
　　林雪茵不吭声，“关心我干什么？”
　　萧宝贝如墨的眸子带了一丝认真：“我给你的时间够久了。”
　　林雪茵看着她，“什么意思？”
　　萧总耸了耸肩，像是在笑，但是眼神有些冷：“林总，已经两年了，你是不是该改变一下自己的想法了？跟我说话你不用问什么意思，对你我都是字面意思。”
　　这话说的林雪茵哑口无言，以前她看萧总跟楚媚逗贫的时候怎么没觉得她这么善辩呢？
　　萧总掸了掸身上的落灰：“当然，我这个人做事从小就坦荡荡的，你跟你内什么芳的过去我不会问，可如果我们要开始，未来我希望你不要再提她。”
　　林雪茵捏着萝卜哭笑不得，什么未来？她还什么都没答应。
　　萧总对上林雪茵的眼睛：“我虽然生在这样一个家庭，外界可能对我都有误导，认为我肯定是随了我妈花心大萝卜，但我可以很坦白的告诉你，我还没有谈过恋爱。”
　　林雪茵：“……萧总在说什么鬼话？”
　　萧总偏了偏头，看着林雪茵笑了：“我可以理解你这是在吃醋吗？”
　　天啊！
　　林雪茵要报警了，这是哪儿来了一个不管不顾上来就撩的大总裁啊，她可比楚楚厉害多了，楚楚起码演习前还要预热一下，人家萧总上来就是干净利落不拖泥带水。
　　萧总看着林雪茵，声音有些凉：“我知道你今天去哪儿了，并不是我跟踪你，不只是你，内什么小芳的这几年在哪儿都干了什么，身边都有谁我也知道。我并不瞒着你，我就是这么一个人，在做一件事儿之前，一定要做好万全的准备，以前是，现在是，未来也是。”
　　这话有点强势了。
　　萧总猛地一收：“这么强势的我，如果将来有一天你拥有了，就只有享福的份儿，我是不会让我的女人操劳操心的。”
　　林雪茵：……
　　又是大力一撩。
　　林雪茵看着萧总，清了清嗓子：“我觉得，未来无论我跟谁在一起，对那个人都是不公平的。”她的这颗心，还会那么爱么？年少所有的爱都给了芳姐，甚至可以说前半生都交代在那儿了，以后若是永远一个人还好，如果真的找了另外一个人，不会不公平么？
　　萧总听了这话就好像听了什么笑话一样笑了：“你那什么公平不公评论，只是哄孩子的，内心足够强大的人，会在意你那些小心思？我看的不是你的过去，而是你的未来是否愿意与我一起走。当然，我并不会强迫你勉强你，也希望你想好了再答应我。”
　　这话……这话啊，猛地敲击了林雪茵的心。
　　萧总站直了身子，“还有，我说过，我不屑于跟谁争，也不屑于隐瞒什么。这些年你为内什么芳的投资太过盲目，将来这些钱是要打水漂的，她的性格我不去评价，只是大起大落，你以为她能承受得了？”
　　林雪茵的手跟心有些凉。
　　萧总继续：“还有她身边那个小不点看起来幼稚的姑娘，现在跟她并没有什么关系，只是她资助的对象，未来有没有什么关系我就不知道了。”
　　“你为什么告诉我这些？”林雪茵脸色有些苍白，萧总的意思已经很明显了，一般这样的不是都巴不得双方有点什么误会老死不相往来么？而且，她的心听了这话也该敞亮一些，可奇怪的是她并没有丝毫的慰藉。
　　萧总看着她，“你以为我愿意管这些闲事儿？我只是不想你们因为误会而冲动的怎么样，我说过，我不屑于这样的竞争，要来就光明正大的来。不过，林总，你们也是够呛，两个那么亲密的人，居然要让我一个外人来点破误会。”
　　说完，萧总转身离开了，只留下林雪茵一个人在原地。
　　房间里，楚沁睡醒了，正蹬着小胖胳膊小胖腿在哭闹找妈妈，苏沁赶紧抱了起来，拍着后背，萧宝贝在一边看着，突然就有点想她妈了，不管怎么说也将她养大了不是么？这辛苦还是有付出的。
　　卧室里的楚媚等着孩子都不哭了靠在苏沁肩膀上才敷着面膜缓缓来迟，她一边走还一边叨叨：“哎呀，姑娘，你哭什么？人家漂亮的宝宝才哭，哭的是那么的惹人怜爱，你看你一哭，妈妈就想到了平底锅下的青蛙，哎呀。”
　　苏沁：……
　　萧总：……
　　好不容易楚媚进屋了，她拍了拍手：“来，找妈妈。”
　　小楚沁转过头看着楚媚，一下子望见她脸上的面膜，吓得“嗷”的一声又哭了。
　　苏沁深吸一口气，哄着楚沁：“哦哦，宝宝不哭。”她目光如刀一般落在楚媚身上。
　　楚媚有点尴尬，萧总在旁边冷飕飕的说：“还不快去把脸洗了？你再晚点就成平底锅下的蛤/蟆了。”
　　楚媚：……
　　嬉闹的功夫，一桌菜做好了，林雪茵的手艺不是盖的，大家吃的直手动点赞。
　　楚媚瞥了萧总一眼，“萧总，你这手脚有点慢啊，你知道不，追我家阿茵的人特别多。”
　　林雪茵白了楚媚一眼，虽然是大实话，但这样说出来好像在炫耀，追她的人再多，能有追萧总的多吗？苏沁微微一笑，她一手抱着苏沁给她喂辅食，家里虽然有阿姨，但是俩人约好了，只要是双方都在家的情况，俩人还是争取亲力亲为的多带，话是这么说，可苏沁疼楚媚疼的不要不要的了，根本舍不得她受累，孩子都是她在带。
　　萧总喝着汤，表情很享受，她看了一眼低头奋战的楚媚，“哦，对了，楚楚，我今儿让万导统计了一下你出道这么些年有多少人追你。”
　　楚媚一口汤噎住了，烫的她眼泪都要流下来了。
　　苏沁看了楚媚一眼，对阿姨挥了一下手：“阿姨，你先把孩子带进去。”
　　楚媚：……
　　林雪茵笑的眼睛眯成一条缝：“几个啊？怎么说也得十几个吧。”
　　萧总笑了笑，“还好，还好，不多不少，七十七个，再集齐一个，你就可以炼金丹了。”
　　楚媚：……
　　“你统计这个干什么？”楚媚胆战心惊的看了一眼已经变了脸色的苏沁，萧总放下汤勺，“这不是最近你的热度减下去了，大家都将重心转移到你的身材上了么？我准备亲自操刀打造一个焦点，为你画了一张网状的关系图，不知道有多吸引人。”
　　“你要看吗？”说着，萧总把手机拿了出来，楚媚赶紧说：“不不不，咱吃饭，看这个干什么？”
　　萧总的手滑动着：“哎，我手脚有点慢，追不上你家林总的速度，你等一会儿啊。”
　　楚媚：……
　　林雪茵：……
　　苏沁：……
　　作者有话要说：　　话说叶子迷小萧总这类型的……花痴脸，有排队的么？\（^o^）/～
　　

第75章
　　一顿饭吃的热热闹闹， 萧总跟楚楚俩人互怼，苏沁一脸的宠溺，林雪茵虽然在笑， 但心里却仍旧有淡淡的痛。这样的画面， 这样的笑声， 这样的四个人，似曾相识呢……那时的她们年少轻狂，不知道天高地厚，为了一点点小事儿就能吵个不停， 但却从未想过分离。
　　果然啊，这世间最善变的是人心……
　　其实不用萧总说，林雪茵又何尝不知道，她跟芳姐再也回不去了。
　　吃完饭后，萧总直接把林雪茵送回了家，林雪茵坐在副驾驶位上没有说话， 呆呆的看着窗外。萧总间或看了她几眼，心里微微有些不舒服，但也压下去了，人无完人， 也许从今天开始她就要试着接受林雪茵的那一部分始终想着另一个人的心。
　　车子停下， 林雪茵四处看了看， 有些疑惑的，这并不是她的家，这是哪儿？
　　萧总摘下墨镜， 勾了勾唇：“下车。”
　　林雪茵听了就下了车，萧总回头看她：“你都不问要去哪里么？”
　　林雪茵抿了抿唇，她该问么？以前她跟芳姐在一起的时候，去哪儿都是她决定，刚开始她还问问，后来芳姐也懒得解释就不再说了，这么多年了，她早就定向思维习惯了芳姐的节奏，这是从小到大养成的，一朝一夕不能改变。
　　萧总笑了笑：“这里是一个私人酒吧，放心，我知道你现在不喜欢热闹，并没有什么人，过来放松一下。”
　　林雪茵不吭声，她抬头看着萧宝贝，萧宝贝笑起来很好看，嘴角上扬，还带着一股儿骄傲的感觉。
　　萧总转过身看着林雪茵：“怎么，觉得我笑的好看？”
　　林雪茵摇头无奈的浅笑，萧总勾了勾唇：“忘记跟你说我的另一项优点了，我有着强大的观察事物和人的能力，这起源于我那不靠谱的妈和不靠谱的姐，换个角度，可以说我从小就会察言观色。”
　　这话林雪茵听着新鲜，以前芳姐的家庭是她们俩之间禁忌的地区，不能谈不能碰，稍稍一个不注意她就会生气，林雪茵从心里叹了口气，她似乎做些什么都会拿芳姐比较一下，如果萧总知道了，怕是要气死吧。
　　萧总耸了耸肩帮：“我不介意跟任何人比较，我向来是无所畏惧。”
　　这话的骄傲和霸气劲儿啊……
　　林雪茵还是被萧宝贝的气氛带动，“你这么自信也是因为家庭。”
　　萧宝贝对于林雪茵能参与进来很欣慰，她转过身看着林雪茵：“那是自然的了，从小我两个妈给我和姐姐创造的生活环境注定我们内心强大，人的很多个性因素源于原生家庭，就举一个最简单的例子，小时候我跟我姐打架，一般的家长会怎么做？”
　　林雪茵：“肯定是拉开啊。”
　　萧总点头：“可我妈从来不让。”
　　林雪茵一听恍然大悟：“这是老萧总的另类教学方法？是想让你在拼搏中强大。”
　　萧宝贝抿了抿唇：“所以我从小到大是被我姐打大的。”
　　林雪茵：……
　　“可怜不？”萧总耸了耸肩，林雪茵点头，特别真诚的说：“可怜。”
　　萧总体贴的打开门，“所以我身上也有很多缺点，例如我的不确定，我的一定范围内的缺乏安全感。”
　　林雪茵莞尔：“这也是你姐姐打的？”萧总缺乏安全感？她怎么没看出来，她倒是觉得萧总浑身上下都是透着“我很有安全感，任何人我都不怕”的自信感。
　　萧总摇头笑：“小时候，我妈身边总会缠绕各种化花样的美女，一个个对她特别崇拜，我对此很反感，每次都会找各种借口跟她生气，她一直以为我是不喜欢那些女的，或是怕妈妈生气，但其实内心深处，我是最害怕失去她。所以，在这种事儿上，我从不妥协。”
　　林雪茵惊讶了，这么隐私的话题这么脆弱的一面萧总也会告诉她？
　　萧宝贝看着林雪茵的眼睛：“所以我第一次见到你的时候就会想，这是一个怎么样的一根筋跟傻缺才能忍受另一半的无止境的挑战，她内心该有多么的强大与隐忍，一次又一次的退让，一次又一次的隐忍，爱情真的会让人这么的妥协？最开始只是好奇，但人就是这样，好奇着好奇着就把自己绕进去了。”
　　林雪茵脸有点热，对于萧总真是防不胜防，插空就撩你一下。
　　进了酒吧，一个打扮时尚身材爆好的酒店女老板走了上来，她站在萧宝贝身边，表情亲密：“宝贝，你来了？”嘴上虽然亲密，但身体上却保持着一定的距离。
　　林雪茵很敏感的察觉到这点，萧宝贝点头：“不要酒，来两杯白水就行。”
　　女老板走之前深深的看了林雪茵一眼，眼里闪过一丝失望，林雪茵有些好笑的：“这是你的追求者？”
　　“追求者？”萧总脱掉外套，又体贴的接过了林雪茵的外套，“我这样的人，你觉得是什么人都敢追的么？”萧总有点轻微的洁癖，除了家人跟朋友之外，都不要跟她靠的太近，老板就是知道她的原则才不敢靠近的。
　　林雪茵：……
　　萧总狭长的眸子眯着，看着林雪茵：“你是我第一个带来这里的女孩，所以她很惊讶。至于追求么？那是不可能的，崇拜或许有一些，毕竟我长得这么漂亮，用我妈的话来说，我就像是画里走出的人物。”
　　“……老萧总的话并不可信。”林雪茵坐在了沙发上。
　　萧总：……
　　四处看了看，这酒吧不是很大，一看就不是对外营业的那种，但每一个细节每一个微不足道的地方都非常的精致，“这是你的产业？”
　　萧总倒是直接：“原本是我妈的，后来我就抢过来了，防止她在这里跟别人厮混。”
　　林雪茵这会听了有些崇拜了，“在萧家掌权，很不容易吧？”林雪茵被楚媚带歪了，脑海里开始补脑了三十万字的豪门**片段，她虽然没见过老萧总，但也听楚媚说过无数次了，知道她非常人的手段。
　　萧宝贝一脸的轻松，她两手惬意的搭在沙发上：“掌权？不过是一家人不愿意要的重担扔在了我身上。”
　　林雪茵：……
　　卧槽，这萧家太非常规太随便了，她真的需要一段时间好好消化。
　　很快的，舞台上出现了几个人，吉他、贝斯、鼓、钢琴一应俱全，林雪茵正惊讶的看着，萧总起身，她活动了一下手腕：“喜欢什么乐器？”
　　林雪茵想了想：“吉他。”
　　萧总看了一林雪茵一眼，“是你喜欢还是她会弹？”
　　……
　　这话问的林雪茵哑口无言，同时心里又有一种莫名的内疚，她缓缓的下了头，萧总伸手揉了揉她的头发：“干什么，我又没怪你，不要摆出这委屈的样子，我的女要开心，不然我会心疼。”
　　我的女孩……
　　似乎萧总总愿意用这个词来形容她，林雪茵看着已经上台拿起吉他的萧总心中五味俱全，以萧总的性子该是知道她跟芳姐同居了不只是一年两年的事儿吧，她不会嫌弃么？还用女孩来形容她。
　　站在台上的萧总光芒四射，她一身黑色的长裙，眼中的光彩被璀璨的灯光点燃，身边的几个乐队成员跟她默契的拍了拍手，萧总转过身，拿着麦克风：“给我的女孩。”
　　萧总唱了一首英文歌，林雪茵并没有听过，她只是感觉萧总在舞台上的声音跟私下完全不一样，低沉有磁性，而且特别有舞台感，那一举一动之间的目光都是冲着她的，呲呲啦啦放着电光。
　　萧总唱的很嗨，吉他弹得也很溜，舞台感特别好，她往那一站就有一种我是王君临天下的气质。
　　一曲完毕，萧总把吉他一扔，旁边的人都退了下去，一改之前的喧嚣，她坐在钢琴前，弹了一首《my lover》，灯光打在她的脸上，让她看起来美的不食人间烟火，棱角之中也有着一丝丝淡淡的冰霜。
　　林雪茵静静的看着，总觉得这女人真是的千机万变，有很多不同的模样。
　　最后一个尾音结束之际，萧总深深的看了林雪茵一眼，她起身走到了台下。
　　“怎么样？”萧总靠在沙发上看着林雪茵，此时，汗水打湿了她的脸颊，林雪茵不敢对视，“嗯，很好。”
　　“只是这样？”萧总的声音拉长，带着一丝**惑勾人，林雪茵听了好笑，她拿出气势回望萧总：“还要怎么样？”
　　萧总的眼睛直勾勾的看着林雪茵，就好像能看尽她的心，她的眼眸深邃迷人，就看之下让人沉沦：“这可是我长大成年后第一次给人弹唱，不该有些什么奖励么？”
　　林雪茵看着萧总，渐渐的，有些失神。她想起了芳姐，想起了她们在学校的操场上，芳姐背着她给她唱《心情》，她笑的像是个孩子，趴在她的后背上聆听她的心跳，甜蜜的让人羡慕。
　　过了很久，萧总叹了口气，她坐直了身子，拿起旁边的水喝了一大口：“又在想她？”
　　林雪茵知道她为什么这么说，她缓缓的低下了头，长发挡住脸颊，挡住了那份脆弱：“对不起……”
　　作者有话要说：　　叶子看到评论了，大家各抒己见挺好哒，放心吧，叶子人老脸皮厚，会躲在防弹玻璃后继续按照自己的想法写的。话说你们好多评论都让叶子很惊讶，我的很多微不足道的细节大家都看到了，这篇文坚持着日更写完，叶子今年也就可以告老还乡，好好休息一阵子了。\\（^o^）/～
　　

第76章
　　回去的路上， 萧总一直没有说话，车子的速度平稳，表情如常没有什么生气的样子。
　　林雪茵坐在旁边不知声， 过了许久， 萧总说：“是我心急了。”
　　林雪茵抿了抿唇， 萧总停下车子转过身看着她：“我没有实际的恋爱经验，很多事儿也是在摸索中前行，如果有什么不对，林总还要多海涵。”
　　林雪茵看着努力开玩笑不让气氛那么尴尬的萧总， 她深深的吸了一口气看着她：“对不起，宝贝。”
　　这是林雪茵第一次交萧总宝贝，这话说的让她心中一颤。以前的岁月，因为这个名字她没少生老萧总的气，总觉得没气势又让人笑话，这一刻， 萧宝贝才知道她老妈的深谋远虑，听林雪茵这么叫起来，真是太舒服了。
　　林雪茵的眼神坚定的看着萧总：“我知道，我跟她， 无论怎么样都再回不去从从前， 也知道自己不该沉浸在回忆里难以自拔， 这样先不说别人，对自己也是一种桎梏。我只是……暂时还没办法控制自己的心，但是――”林雪茵深吸一口气， “我会努力忘记她，让自己开始新的人生。”
　　林雪茵下车了，虽然没有任何表示，萧总的嘴角还是忍不住上扬，她在车里坐了好一会儿，这才开车直接去了圣皇。
　　还没进办公室，秘书就迎了上来，她小心翼翼的说：“萧总，老萧总来了。”
　　“她来干什么？”萧总虽然很爱妈妈，但嘴硬都是出了名的，秘书没敢多说，退了下去。
　　萧宝贝悄声往办公室走，不声不响的推开门，只见办公室里，老萧总正手里抱着一个一身白衣的布娃娃在玩，嘴里还嘀嘀咕咕的：“哎呦，爽了吧？嗨了吧？出去跟闺蜜玩你就了不起了？有本事别回来啊？等你回来，呵呵，我让你见识见识什么叫宝刀未来，给你来一个床上刷卡记录。”
　　萧宝贝：……
　　对于这“无耻”到逆天的亲妈，她实在不知道说什么了。
　　咳嗽了一声，萧宝贝走了进去，萧莫言转了一下椅子看着她：“哟，约会回来了？”
　　“说什么约会。”萧宝贝皱眉，萧莫言狐狸一般笑了笑：“瞧你那开心的小模样，怎么样，得手了吗？”
　　“妈，我简直没法用言语形容你了。”萧宝贝落败，“你来干什么？”
　　萧莫言撇了撇嘴：“你娘跟她闺蜜团出国玩去了，就留我一个老太婆在家，我就只能来看看我宝贝闺女干什么了。”
　　萧宝贝拿起桌子上的文件：“我很忙，没空理你。”
　　萧莫言双臂保住自己，感叹：“哎，谁能感受空巢老人一颗脆弱的心，我难过的眼泪差点掉下来。”
　　萧宝贝：……
　　沉默了一会儿，萧宝贝抬头似笑非笑的看着萧莫言：“妈，说实话，你来看是想我妈了吧？”
　　萧莫言看着萧宝贝一脸的痴迷：“是啊，你怎么会越长越像我夫人，简直太招人稀罕了，虽然性格又丑又倔，但看在这幅皮囊的份儿上我也不跟你一般见识。”
　　萧宝贝：……
　　“你那林总怎么样，搞定了吗？”老萧总玩着布娃娃，给她细心的扎了一个冲天辫。萧宝贝不可思议的看着她：“你连这都调查了？”
　　“我哪里有调查。”老萧总一脸的无辜，狭长的美眸眯着，就像是一只喝醉了酒的坏狐狸：“你们上次不是一块出去吃饭吗？那饭店是妈妈当年一个爱慕者开的，发了你俩的照片给我。”
　　萧宝贝一阵沉默：“妈，你到底还有多少追求者？”
　　老萧总伸出手，勾了勾唇：“大概就是拉起手拍一拍能绕大半个中国一圈吧。”
　　“你一天不吹牛行吗？”萧总忍无可忍，萧莫言摇头笑了：“我是查过那个孩子，毕竟以后是我未来儿媳妇的人，我查查也不为过吧？”
　　萧宝贝有些烦躁，她把文件仍在桌子上：“还不知道怎么样呢。”
　　萧莫言看着她，“瞧你那怂样，一开始出手就没有必胜的决心，让人一打击就退缩，还好意思来我肚子里投胎？好丢人哦。”
　　萧宝贝：…………………………
　　萧莫言又捏了捏娃娃，她起身打了个哈气：“古人云知己知彼百战百胜，你都不了解人家怎么开始？去找她的小闺蜜啊聊聊天，联络联络感情，小林那姑娘看起来性格挺讨喜，前本生付错了人，后半生正好需要我这个丈母娘来拯救。”
　　萧宝贝：………………
　　“哎呀，我夫人不在就是难受啊，跟你这小屁孩耽误我半天时间，我走了，实在搞不定告诉你妈，我亲自上马。”萧莫言一拍胸脯，睥睨着萧宝贝，摆出一副君临天下的傲气。
　　萧宝贝看着她，实在忍不了了：“拉倒吧，妈，你还是去美容吧，褶子吧唧的还好意思给我这儿谈爱情，要不就去找隔壁风总她们喝喝茶跳跳广场舞吧，别来烦我！”
　　萧莫言：……
　　萧宝贝咬了咬牙：“小心我虐待老人！”
　　萧莫言：……
　　********
　　老萧总走了。
　　带了一肚子的伤心泪。
　　临走的时候还不忘给她夫人打电话哭哭啼啼的告状。
　　萧宝贝坐在椅子上，满脑子都是林雪茵柔弱的样子，她抿了抿唇，想了想，拿起了电话。
　　“把楚媚给我叫过来，嗯，就说公司有急事，必须马山过来。”
　　二十分钟后，满头大汗的楚媚坐在了萧总的办公室内。
　　萧总抱着双臂看着她，“挺累的？”
　　楚媚喝了一大口水，翻了个白眼：“我的天，萧总，你作什么妖？人家正抱着宝宝在阿沁怀里撒娇呢，就这么活生生的被你打断了日常温馨。”
　　萧总忍了忍，“你别给我整那有的没的，我今天找你是有事儿问你。”
　　楚媚又喝了一口水：“什么事儿呀？是不是又有哪个富商看上人家啦？你去给我回绝就好了，我可不希望我家阿沁不开心，你不知道，自从有了孩子，我家阿沁的心里就不稳定啦，她总觉得我貌美如花人见人爱花见花开的，总是不踏实，害怕我的追求者太猛烈，把我带走。”
　　萧总默默的呕了一阵子，“话说回来，你这么说我的确有点印象，南洋娱乐你知道吗？那心上人的小胡总的确打听过你，而且还深入的调查了一番，她不是一般人，你自己多注意。”
　　楚媚拿起镜子涂着红嘴唇：“人家当然知道啦，听说她的妈以前还是老萧总的追求者呢，话说，萧总，你能生下来真是个奇迹啊。”
　　萧宝贝表情凝固：“楚媚，你能不能把舌头屡直了说话？”
　　楚媚的上身扭动：“才不要呢，阿沁说了，就喜欢我这少女感。”
　　萧宝贝四处看了看，“我的咖啡在哪儿？我真想泼你一脸。”
　　楚媚捂脸，她放下镜子抬头看着萧宝贝：“好的啦，人家就是最近太开心了，忍不住跟我的boss还有好朋友分享心中的甜蜜，对啦，萧总，你到底什么事情啊？”
　　萧宝贝看着楚媚，有点难为情。
　　楚媚盯着她看了看，笑了：“跟阿茵有关？”
　　萧总点了点头，舒了一口气：“我知道她就你一个朋友，想跟你了解一下她的喜好。”
　　“这样啊。”楚媚的口气立即变了，她大爷一般靠在了沙发上：“我好渴啊，有没有牛奶？给我弄什么破白开水？逗小孩呢？”
　　萧宝贝一阵沉默：“这是阿沁交代的，你喂奶，要多喝水。”
　　楚媚一下子坐了起来：“呀，原来你不想问了啊，居然还拿阿沁当挡箭牌，那你去问阿沁阿茵的喜好好了，我这就走了。”
　　说着，楚媚起身，扭着屁股往外走，萧总无奈叹了口气：“只能是纯牛奶。”
　　喝着纯牛奶，楚媚舒舒服服的躺在萧总的沙发上，“空调再来点风。”
　　萧总忍着把空调调低两度，楚媚看着萧总：“过两天阿沁生日，我要请一天假。”
　　“……一天？”萧总看着楚媚，特别想起脚把她踢出自己的办公室，楚媚一脸的少女：“是啊，人家想要给她个惊喜，跳个舞什么的。”
　　萧总有点无语：“……你都多少岁了？”
　　楚媚的两手捧着下巴笑容如花：“十八。”
　　……
　　楚十八美少女眼看着折腾的也差不多了，她开口就问：“你想知道什么呀？阿茵的喜好吗？”
　　萧总认真的点了点头，她绕道坐在了老板椅上，翻开了笔记本，拿起钢笔看着楚媚，坐的板板正正的样子就像是三好学生。
　　楚媚：……
　　卧槽？原来英明的萧总也有这么蠢萌的一面？
　　楚媚有些想笑又有些欣慰的，她也一本正经的从沙发上坐了起来，开始楚老师教学时间。
　　“阿茵的家庭背景，不用我介绍了吧。虽然公司规模跟萧总你的财大气粗没办法比，但也是小公主型。”楚媚上来就夸赞自己的闺蜜，萧宝贝点了点头，在本上写上了“小公主”三个字。
　　“情史么，也简单的很，就芳姐一个人。”楚媚提到芳姐目光也有些暗淡：“俩人的过去我不评价什么，爱情这种事儿，你情我愿，不管我看着芳姐对我们阿茵怎么都不好，这都是周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨的事儿。”
　　萧总的笔顿了顿。
　　楚媚换了一个口气：“其实吧，我们阿茵在没遇到芳姐之前，还有一段朦朦胧胧的暗恋。”
　　萧宝贝抬起头看着楚媚，暗恋？她怎么不知道？
　　楚媚一脸的憧憬：“那时候我们还是奶娃，刚从幼儿园奋斗到小学，那时候，阿茵看上了一个美若天仙仿佛天女下凡的小姑娘，那个小姑娘平时就爱穿一身粉色的小裙子，脾气性格都是一等一的好，不管对谁总是对都会露出天使一般的笑容，小小年纪就是那么的妖姬，不知道迷倒了多少小男孩小女孩，她――”
　　萧总深吸一口气，“楚楚，你的脸呢？”
　　楚媚捂着脸：“哎呀，说远了，但是真的哦，我家阿茵亲口承认，暗恋过我。”
　　萧总翻了个白眼，楚媚继续说：“至于阿茵的有点啊，她长得好看啊，也有钱，还有点二，感情一根筋，你看她玩那游戏就能看出来，十年前玩贪吃蛇，十年后还是贪吃蛇，一成不变。当然，追求者也不少，尤其是这几年，女强人嘛，也没看见过她对谁表示过喜欢，唯独宠爱我一人。”
　　楚媚一拍胸脯，那叫个自豪：“我俩的关系，萧总，我不是跟你吹，我绝对是娘家人。我俩一起吃饭，一起看电影，一起搂着睡觉，而且还一起洗过澡，我家阿茵啊，那皮肤，滑不溜丢的，嘿嘿嘿，胸也是真材实料，大大的有，头发一甩，哈，哪儿来的明星拍洗发水广告？那小嘴啊，我虽然没亲过，但是也用手捏过，那是贼拉拉的水润，我真心跟你说实话，萧总，要不是有阿沁在，还有你们什么事儿啊，就我家阿茵那花容月貌，我保准天天把她按在床上，让她下不了床。”
　　楚媚说的激情轩昂，腿都开始抖了起来，萧总冷眼看着，静静的等楚媚的牛逼吹爆。
　　“而且哦，你别看我家阿茵看起来特别精明，其实就是个傻白甜，我说什么都信，那是无原因的信任我，有一句话叫什么来着？哦，对soulmate，我记得我俩高中那会做心理测试，里面有一道题是如果给你一天时间变成异性你跟你的闺蜜会干什么？”楚媚的两个眼睛亮的就像是刚挖到金子，她起身，两手叉腰，一脚踏在沙发上，邪恶的笑：“我俩特别默契，去开房啊，浪个一天一夜！”
　　楚媚骄傲自豪的看着萧总，萧总点了点头，她看着楚媚的身后：“苏总，你怎么来了？”
　　楚媚一惊，赶紧收腿，结果孕傻没过去小脑不发达，脚底下一滑，她一个大屁蹲坐在了地上，腰正正好好的被扭到了，“哎呀，疼！”楚媚疼的眼泪汪汪，她两手拍在地上：“萧总，你怎么能这样出卖我，我一颗红心像我家阿沁，她是那么的温柔可爱又惹人疼爱，今生今世我就她一个人，心里都藏不下其他人了，阿茵？阿茵是谁，我怎么不认识？”
　　楚媚说的眼泪都快流下来了，她根本不敢回头，萧总缓缓的走了过去，她伸出手云淡风气：“别演了，起来吧楚楚，苏总没来。”
　　楚媚怔了怔，她回头一看，可不，办公室门口空荡荡的，哪儿有苏沁的影子。
　　楚媚：……？？？！！！！！
　　作者有话要说：　　有个少女年十八，她温柔可爱脸皮厚，她舌头从来捋不直，她作天作地作鬼神，阿沁阿沁啊，有人叫你来收妖。
　　这几天重温the l word，叶子喜欢偏爱后面几季的helena啊，哈哈，小二逼。
　　

第77章
　　把楚楚送回家的时候， 苏沁一脸的吃惊，她看着楚媚的腰，又看了看萧总：“你们怎么回事？”
　　楚媚扶着腰满脸痛苦的坐在沙发上， 直接把难题丢给了萧总， 想萧总平时日理万机的， 肯定接触过不少像是苏沁这样的大老板吧，肯定能处理的很好。
　　萧总安抚完楚媚，看着苏沁：“楚楚在我办公室吹牛皮，我告诉她你来了， 吓的她摔在了地上，扭到了腰。”
　　楚媚：……
　　苏沁沉默了一会儿，她看了看楚媚，忍不住笑了。
　　萧总并没有急着离开的意思，苏沁也看出来了，她拿出茶具， 开始沏茶。
　　苏沁沏茶的样子很像是那种江南女子的秀气，一举一动都让人欣赏，她安静的洗茶沏茶，楚媚腰都扭了还不老实， 她身体靠着沙发， 一脸花痴的看着苏沁。
　　“真好啊。”就连平日里不屑于夸奖的萧总都忍不住出生了， 苏沁转身看着她，将茶端到了她的面前，“什么？”
　　萧总接过茶闻了闻， 一脸的享受：“如果这辈子，我能有一个楚楚这么死心塌地缺心眼的姑娘陪伴在身边，也就知足了。”
　　楚媚喝着苏沁的茶，“拉倒吧，就萧总这身段跟身姿还有这背景财力，多少小姑娘想跟你睡觉呢。”
　　苏沁摇头浅笑，这阿茵情绪不好，楚楚终于找到了另一个拌嘴对象，也省得她嚷嚷着寂寞。
　　萧总喝着茶，看了一眼楚媚：“小姑娘哪儿有你好，一个个都太正常了。”
　　楚媚被茶烫了一下，她眼泪汪汪的看着苏沁：“阿沁，萧总欺负我。”
　　苏沁看了看萧总，萧总耸了耸肩：“你俩不要这样，我还以为我回到了家，跟我那俩妈一模一样。”
　　正说着，屋内的楚沁一嗓子哭开了，楚媚赶紧扶着沙发爬了起来，她撑着要往屋里走，顺便扭头看了一眼萧总：“看我不容易吧？腰疼为了闺女还得忙碌，这叫什么？这叫伟大的母爱。”
　　萧总：……
　　楚媚进屋了，周围安静了很多，萧总静静的喝茶，苏沁给她倒茶，萧总频频的看苏沁，不知道怎么开口，苏沁就假装没看见。
　　到最后，萧总忍不住说了：“阿沁，你觉得我跟阿茵有可能么？”
　　“什么叫有可能？”苏沁微微一笑，萧总有些懊恼：“我知道我不该这么想的，可是……她真的执着的让我觉得可怕。想着问楚楚点事儿，跟我这儿每一句正经的，假模假样的跟我吹牛，其实是在维护她最好的朋友，你说这小破孩，比谁都精。”
　　想起楚媚那傻乎乎的样子，苏沁低头笑了，萧总看着她牙疼。
　　敛了敛笑容，苏沁抬起头看着萧总：“萧总认为，有什么人会让自己一直沉浸在痛苦中么？”
　　萧总摩挲着茶杯微微蹙了蹙眉，苏沁的声音淡淡的就好像是这茶香，沁人心脾：“我知道，你看到我和楚楚，会想到阿茵和芳姐的感情是否也如我们一般。我们并不相同，先不说是两个不同的个体，就是感情的付出也不同，从小到大，我们这些围绕在身边的朋友都知道，阿茵对芳姐是一往深情。”
　　萧总看着苏沁，没想到她会说这么多：“一往深情？如果真的不爱，怎么会不拒绝？十四年了，总也有感情了吧。”
　　苏沁低头倒茶：“感情不感情我不知道，我只记得当年的阿茵是强势的追到芳姐的，有一句话不是叫得到的总是有恃无恐么？芳姐对阿茵的感情，怕是很复杂吧。其实我们都知道，芳姐喜欢的是柔顺的类型，但偏偏与阿茵的刚硬碰撞，人生在世，最难改的就是个性，两人都像是硬邦邦的铁块相撞，一个极力要表示强大给对方安全感自我独立，另一个极力要温暖对方想要保护对望，根源就错了。”
　　萧总叹了口气，“我要是早几年认识就好了。”
　　苏沁看着她：“现在也不晚，人生才刚开始。”
　　萧总不在说话，低头喝茶，苏沁静静的沏茶，也不再说话。
　　屋里传来楚媚的声音，“哦，小楚沁，好丑哦，眼睛小鼻子大，远看是只小粉猪，近看是个小苍蝇，好丑哦，好丑哦，肿么办？”
　　萧总：……
　　苏沁沉默了片刻，她看着萧宝贝：“萧总，你自便，我去处理下家务。”
　　萧总笑着靠在了沙发上，“自便。”
　　一分钟后，卧室里一阵惨叫，楚媚委屈极了：“你干嘛，还不让我说话？哎呀呀，干什么，就算是亲妈也得让说实话啊！”
　　苏沁的声音很冷：“有你这么早教的么？”
　　楚媚幸灾乐祸的声音：“怎么样，阿沁，她一点不像我吧，还是我貌美吧？”
　　……
　　**********
　　又是两个月过去，这两个月萧总并没有紧逼林雪茵，而是像是一个朋友一样时不时找她吃个饭，聊个天，不得不说，萧总这些年的江湖老大地位不是白混的，她这样不会给林雪茵太大的压力感，也会随时告诉她自己就在身边，并没有远离，这段时间，林雪茵的心情好了不少。
　　一大早，秘书拿着一叠材料走了进来，她放进了林雪茵的办公桌上，“林总，您朋友那里……”
　　林雪茵翻了翻材料，是芳姐公司的近况。
　　秘书在林氏多年，知道俩人的感情，不好多说。
　　林雪茵的声音如常，她看了一眼秘书：“照常说。”
　　秘书点了点头：“咱们在那边的投资就算是打了水漂，后期如果还要注资，怕是要惊动董事长了。”
　　秘书嘴中的董事长就是林爸，林雪茵心中一颤，她知道这可是芳姐和她一直忌讳的，她盯着那材料看了很久，重重的叹了口气：“还能支撑多久？”
　　秘书低着头：“最多几天。”
　　林雪茵沉默了一会儿，她挥了挥手：“好，我知道了，你出去吧。”
　　秘书关门出去了，林雪茵站起身，她站在落地窗前，静静的看着窗外。
　　林雪茵这边的心情还没沉淀下去，屋外就传来秘书的声音，“你不能进去，不能进去！”
　　林雪茵皱了皱眉，她转过身正要问怎么回事儿，门外的一个熟悉的声音传来：“你放开！”
　　心头一跳，林雪茵快步走到了门口，拉开了门，门外，芳姐正在跟安保人员纠缠，她的衬衫褶皱，发丝凌乱，眼中满是血丝，一脸的狼狈。
　　林雪茵：“放开她，让她进来。”
　　几个人听见林总发话都退了下去，秘书担忧的看着林雪茵，她这么冲动，不会有什么事儿吧？芳姐扭头看着林雪茵，冷哼一声。
　　进了办公室，按照往常的习惯，林雪茵到给了芳姐一杯鲜奶，芳姐靠着沙发，冷冷的笑：“林总公司规模越来越大啊，整个人也越来越有气质了。”
　　林雪茵平静的看着她，没有回应。
　　以前俩人吵架都是你一言我一语的，越是这样的沉默，越是能够激起芳姐心中的怒火。
　　猛地站起身，芳姐赤红着眼睛看着林雪茵：“你为什么瞒着我注资？”她的声音沙哑，看来是刚刚经历了公司巨大的失败。
　　林雪茵低下了头，“我又做错了？”
　　芳姐几步走到她身边，低下头看着她：“我说过，我不知一次说过，我的事儿你不要管！你这算什么？永远把我护住当你的米虫么？”要不是公司今天破产，她到死都不知道林雪茵有注资，她这算什么？重重的打了她一嘴巴吗？想起之前她在学校对林雪茵说自己成功了，现在看来这成功都是她一路的扶持，芳姐就觉得自己的自尊心在滴血。
　　林雪茵不言不语，只是低着头。她知道芳姐现在心里肯定不好受，并不想与她争吵。
　　得不到回应的芳姐声音更加的加大：“你这样算什么？我算什么？我们算什么？林总，你要记得，我们分手了，早就分手了，是你自己亲口提出的，你这算什么？偷偷关注旧情人么？你的萧总知道不会生气么？”
　　听到这话，林雪茵抬起头看着芳姐，她的眼里都是失望，“我以为……这么多年过去了，你该长进了。”
　　“长进？”芳姐深吸一口气，她盯着林雪茵的眼睛：“你知道么？我最讨厌的就是你这幅高高在上自以为是的模样，从小到大，最讨厌的就是这一点。”她们自小的生活环境，家庭地位始终摆在那，就算是林雪茵用尽浑身解数想要抹平，但在芳姐心中终究是一道不可逾越的坎儿，没走一次，就绊倒一次，之前她是害怕林雪茵离开，又害怕自己受到伤害，毕业之后，她又觉得林雪茵的光芒四射，她追不上她的步伐……其实这些年芳姐也想过，她知道自己错了，错在不该时时刻刻与自己的女人去比较，阿茵是无辜的，可是她就是控制不住自己。林雪茵离开后，酗酒、自残、看心理医生，她都尝试过，内心说服自己无数次要放掉内心的重担，可却怎么也无法成功。
　　“从小到大”几个字伤了林雪茵，她的眼泪终究还是被刺激的流了下来，她咬着唇看着芳姐：“你凭什么？凭什么一次又一次的这么伤我？”
　　“我伤你？”芳姐狂躁的要抓头：“林总，我求求你，放了我吧，我受够了，受够了被你像一个金丝雀养在身边，从今以后，我的事儿你不要管，我就算饿死也不会来求你。”
　　“你总是这样。”林雪茵的情绪也激动了，“把附加的情绪发泄在我身上，你问我凭什么？我还要问你凭什么？你凭什么这跟我说话，有什么资格跟我这么说话？”
　　芳姐不可思议的看着林雪茵，愤怒的同时有一种恼羞成怒的搓火。林雪茵盯着她的眼睛：“你不过就是仗着我爱你，一次又一次的伤害我，你有自尊，难道我没有吗？”
　　这话说的芳姐的眼泪也流下了下，她看着林雪茵，看着她脸上的泪痕，情绪一下子垮掉了，她两手捂着脸，“对不起，阿茵，对不起……”
　　林雪茵咬着唇，努力控制着情绪。
　　“我只是……只是太难过了，就像是你说的。”芳姐擦掉脸上的泪，“也许，从小到大，被伤害的人始终是你，对不起，阿茵，我不过去心里这道坎，也许……我们注定就不是一路人，注定就不该相遇。”
　　多少年的回忆执着眷恋被一句注定不该完全否定，林雪茵想哭，可就连眼泪似乎都干涸了。
　　芳姐缓缓的站起身，她走到林雪茵身边，当那熟悉的香味逼来的时候，她的眼泪又流下来了，芳姐一手拦着林雪茵的肩膀，低头在她的头发上亲了一口：“阿茵，我们都放开彼此吧，不要再纠缠下去……其实我，很不喜欢看你哭的样子，可是从来你的眼泪为了我而流。”
　　林雪茵的肩膀颤抖，整个人哭的难以自制。
　　芳姐深深的看了她一眼，似乎要把她刻在自己的心里，“我们再不放开，再这样纠缠下去，曾经的那点回忆都会变形了，阿茵，我会始终记着最初那个傻傻对我笑的女孩，而你……也请忘记我的伤害吧……就记得我们初遇时的样子就好了。”
　　芳姐后退了两步，她对着林雪茵扯出一丝笑：“阿茵，再见。”
　　作者有话要说：　　叶子写这文到了后期承受了一定的心里压力，甚至一度不敢看留言。我知道，跟着我的很多是老读者，习惯了看甜文，当初最虐的也不过是潜规则，那也是叶子年轻的时候没虐找虐，说白了就是无病**。
　　七年了，叶子不仅仅是写文七年了，生活也还在继续，这些年，我眼看着身边的朋友分了合了，哭了笑了，才恍然，原来爱情并不是我最初想的那样，现实才是最残酷的拉锯。
　　这么多年了，同期的朋友都不在了，或是转行写别的文了，叶子基本保证着每年都还在写，从最初我就说过，大家想留言就留言，不愿意的，默默的看就好，我对百合，始终有一种情怀，这可能也是很多百合作者说过不要再写了又继续写的原因，文下的宝宝们一个个真的都让人特别舍不得。
　　叶子絮絮叨叨一大堆，也是看大家的留言，或是肯定或是否定，冷静下来想想，都是对我作品的喜爱。第八个年头了，叶子想写一写自己想写的，很多宝宝可能看着不适应，去散都是缘，人生不就讲一个随缘么？r（st）q，说的叶子要削发为尼的赶脚……
　　

　　

第78章
　　林雪茵觉得自己的人生真是够失败了。
　　三次了， 她跟芳姐才彻彻底底的分手， 而到了最后， 做出决定的那个人也不是她。
　　是芳姐说的开始，是她说的结束。
　　呵呵，多么的有始有终。
　　林雪茵当天的行程都推了， 她现在根本无心工作， 刚出公司大门走到停车场， 林爸拦住了她，他表情非常不好：“阿茵， 我问你， 公司投资**的那笔钱是怎么回事？”
　　林雪茵看了一眼林爸，“爸爸，你说过不干涉我的工作。”
　　林爸噎了一下，他盯着林雪茵的眼睛：“是不是又给那姓王的花了？”
　　林雪茵扶额，有些疲倦的， “爸爸， 我很累，我想回家，以后我们再聊行吗？”
　　林爸看着林雪茵，看着她苍白的脸色， 红肿的双眼，忍不住怒火：“阿茵，爸爸从小说过你什么吗？怎么在这件事儿上你……你这么的下贱？”
　　下贱？
　　林雪茵只觉得这个词用的真好啊，林爸深深的吸了一口气， 努力克制怒火：“林氏每一分钱都是我们父女打拼来得，阿茵，你要明白，我这里可不是什么救济站慈善馆，你――”
　　“阿茵。”对面，清冷的叫声打断了父女俩的争吵，俩人一起扭头去看，只见一辆红色的跑车前，萧总穿了一身黑色的拖尾长裙站在那，看样子像是刚参见玩什么颁奖典礼之类的活动，头发高高盘起，她化了妆，整体的五官线条有些冰冷，尤其是鼻子，挺拔孤傲，她站在那就好像天生的王者。
　　林爸看着萧宝贝，怎么都觉得这个女人眼熟，又看了看她身后的车，不动声色的问：“阿茵，这是你朋友？”
　　林雪茵身心俱疲，她现在只想回家休息，萧总缓步走了过来，目光沉沉的落在林雪茵身上，每个走一步都带着紧迫感。
　　被强大的气势所逼，林爸居然不自觉的后退了一步，萧总走到林雪茵身边，她一只手看似不经意的搭在了她的肩膀上，把她往自己的方向揽了过来。
　　萧总微微一笑，上前一步，将林雪茵挡在了身后：“叔叔，你好。”
　　说是问好，却并没有伸出手，林爸当然知道这是什么意思，他免不了打量萧宝贝一番，萧总也是干净利落，拿出名片递了过去。
　　林爸一看，整个人僵住了，圣皇？她就是圣皇的总裁？女儿怎么跟她搞在一起的？
　　林雪茵抬起头看了一眼林爸，眼里声音都是疲倦：“爸爸，我先回去了。”
　　林爸点了点头，这下他也不再说什么，而是看了一眼萧总：“萧总，费心了。”
　　这话说的……
　　林雪茵闭上眼睛无力再去想什么，萧宝贝转身轻声说：“我送你吧。”
　　坐在车上，林雪茵闭着眼睛靠在副驾驶位上动也不动，萧宝贝静静的开着车。
　　她不说，她不会去问……
　　二十分钟的车程，身心被掏空的林雪茵居然睡了过去，萧宝贝停下车子看着林雪茵，她解开安全带，靠着门一眨不眨的盯着看。
　　林雪茵只觉得这觉睡了很久很久，鼻翼间都是淡淡的薄荷香气，她缓缓的睁开眼，迷茫的盯着周边看了一会儿，才想起自己在那儿。她又转过头去找萧总，被她黑暗那双狭长冒着光亮的眸子给吓了一跳。
　　“你干什么？”瞌睡虫一下子都没了，林雪茵仓皇的爬了起来。
　　“等你睡觉啊。”萧总的声音很淡然，林雪茵嗝了一下：“那你笑什么？”大半夜的，刚醒来就看见对面有一个人痴痴的盯着她笑，一般人都会害怕吧？
　　萧总耸了耸肩，倒也实在：“我看着你心里有很多感觉，刚开始是怜爱，后来是有点心疼，再后来是有点生气，到最后就是嫉妒，我觉得这感觉很奇妙。”
　　林雪茵：……
　　干什么一起来萧总就来这么大力一撩。
　　萧总看着林雪茵，就好像小时候解开一道特别难的题的小伙伴，有点兴奋：“以前我两个妈在家天天黏黏糊糊，吵架的时候又各种泛酸水嫉妒的相爱相杀，我一直不明白，还有我姐，每天摆出一副为情所困的样子，我一直就想那是一种什么样的感觉，今天自己真正的体会到了，发现感觉还不错。”
　　林雪茵简直无语了，她看着萧总：“你为什么要把这么内心的想法告诉我？”
　　“为什么不呢？”萧总偏头看着她，一缕长发落下，加上那神魂的眼睛，看得人神魂颠倒：“以后你将会是跟我携手共度一生的人，我当然什么都要分享给你。”
　　林雪茵不吭声，携手共度一生？现在的她，大概已经不再相信什么诺言了。
　　“你怎么这身打扮？”不想让气氛又陷入暧昧，林雪茵转移话题，她看着萧总这身打扮：“是刚去颁奖典礼？”
　　萧总点头：“嗯，不过奖还没搬就接到林总秘书的电话，我就回来了，呵，估计颁奖嘉宾要被气死。”
　　林雪茵默然无语。
　　萧总看着她，勾了勾唇：“放心吧，不会影响什么，我颁的奖是楚楚的最佳女主角。”
　　林雪茵：……
　　看了看时间，萧总一前倾身体靠向了林雪茵，林雪茵身子僵硬，呼吸都屏住了，萧总看出她的紧张，淡淡一笑，伸手去给她解安全带，从林雪茵的角度看，只能看见萧总那雪白晶莹的脖颈以及性感锁骨，还有乌黑的长发，老天爷真是不公平，给了她权势地位又给了她这么好一张皮囊，她上辈子是解救星河了么？
　　“我就不上去了，你早点休息，晚安。”解开安全带，萧宝贝对着林雪茵淡淡一笑，她并不去逼迫她，知道阿茵现在需要时间休息。
　　林雪茵点了点头，临下车前，她看了萧总一眼：“谢谢。”
　　********
　　被爽约颁奖的楚媚非常的愤怒。
　　一回家，她就脱掉床裙把内衣也脱了只穿了一个小裤衩在原地暴走。
　　苏沁正抱着小楚沁玩，看到楚媚这样，赶紧挡住了小楚沁的眼睛。
　　楚媚很愤怒，非常的愤怒：“居然临场爽约，萧总太过分了！这可是我产后复出的第一个奖，她太过分了，绝交，绝交没的商量！没有颁奖嘉宾，临时给我凑了一个，气死我了！”
　　小楚沁正学话，她拍着两个小肉手，奶声奶气的：“气shi你啦……”
　　苏沁：……
　　楚媚猛地回头看着小楚沁：“你说啥？你娘被人欺负成这样，你还向着别人，你这个小白眼狼。”
　　小楚沁以为楚媚在跟她玩，她躲着苏沁的手，一张胖胖的笑脸笑的嘎嘎的，“你娘白眼狼。”
　　苏沁……
　　眼看着楚媚冲了上来，苏沁赶紧把孩子抱屋里去给阿姨了。
　　眼看着苏沁一个人回来，楚媚撇着嘴，伸出手：“要抱抱。”
　　苏沁叹了口气，走过去抱住楚媚，楚媚光溜溜的身子蹭啊蹭，苏沁摸着她的背，柔声说：“萧总来电话了，说向你郑重表达歉意。”
　　楚媚咬牙：“她到底干什么去了？有什么比给我颁奖还重要么？”
　　苏沁叹了口气：“去阿茵那了。”
　　“去阿茵那？”楚媚嘀咕了一声，她一下子推开了苏沁：“芳姐又去找茬了？”
　　“哎，你行了，看样子俩人这次是彻底分开了，你不要捣乱。”苏沁最了解楚媚的性子，楚媚摇头：“这可不行，就阿茵那小二逼的一往情深性子，这会准在家喝酒呢，我看看时间，才刚开始喝，这会脾气正大，我可不去触霉头，嗯，我先去睡个觉，明天去找她，那会她正喝的轻飘飘大脑被掏空我想干啥干啥。对了，阿沁，你帮我跟萧总请假啊，得，咱也别请了，她不是放我鸽子么？我也放她一回。”
　　苏沁：……
　　第二天一大早，楚媚就拎着啤酒开着车飞奔到了林雪茵家。
　　萧总也是神机妙算，似乎料到了楚媚不会来，她开车直接去了苏氏。
　　苏沁正看着文件，看到萧总来，她笑了笑：“稀客啊。”
　　萧总不愧是娱乐圈的霸王老大，每次出场都自带仙风，光是那十公分的高跟鞋踩起来就气势满满，她戴着墨镜酷酷的走了进来，“苏总中午几点下班？”
　　苏沁看着她，“怎么，萧总有什么安排。”
　　跟聪明人说话就是方便，萧宝贝摘下墨镜：“我还是有点不放心阿茵，楚楚那性子，我怕俩人再打起来。”
　　苏沁摇头浅笑：“不会的。”
　　萧总盯着她看，有些不乐意了：“我来之前可是特意问过大秘的，苏总今天并不忙。”
　　苏沁无奈的放下文件：“这个点过去该打扰她们小闺蜜了。”
　　萧总想了想，回着：“哦，那好抱歉。”
　　苏沁：……
　　坐在萧总的车上，一路狂奔，总算到了阿茵家，萧总的步伐有些匆忙，苏沁好笑的看着她：“萧总以为，楚楚会怎么对阿茵？”
　　“闺蜜什么的。”萧总想了想：“会不会为了振作而狠揍她一顿？”
　　苏沁一阵沉默：“萧总最近是不是狗血电视剧看多了？”
　　“难道不是吗？”萧总的声音居然有一丝丝失望，苏沁听了莞尔，真是一个又成熟又大孩子的性格。
　　到了地方，敲敲门，并没有人开，苏沁从兜里开始掏钥匙，萧总看见了，胸口有点发酸，这三个人到底什么关系，怎么都有彼此家门的钥匙？她什么时候才能有这待遇？
　　苏沁看出萧总的异常，心里有好笑又欣慰，这就嫉妒上了？
　　门刚打开一条缝，就听见一阵劲爆的音乐，苏沁顿了顿，把门都打开了。
　　萧总原本挺急切的，可看到眼前的一幕，她的张着的嘴合也合不上。
　　屋内，劲爆的音乐响着，俩人放了一首《舞娘》，楚媚就穿了一个小裤衩和T恤，露出大白腿在地毯上跳啊条，她的手里拿着两卷卫生纸正在天女散花，随着音乐大唱“旋转，跳跃，我闭上眼”，她转了一个圈，又来了一个高空跳，闭上眼美滋滋的耍的像是一个智障儿童，而旁边的林雪茵似乎喝了很多酒，发丝凌乱，身体也跟着扭动，楚媚把音乐停了，她吹了一声口哨：“阿茵，阿茵，来白娘子！”
　　楚媚甩着卫生纸大声嚎叫着：“白素贞白素贞呀！”
　　只见林雪茵两个胳膊高高抬起，身体如蛇一般妩媚的扭动着，整个一蛇精病，扭动了片刻，她睁开眼睛看着楚媚：“官人――蜕皮好疼啊！”
　　楚媚大手一挥：“娘子，你且加油，中午我烤大脏羊肉串子给你补元气！go！e go！”
　　苏沁：……
　　萧总：？？？！！！……
　　作者有话要说：　　捂脸，昨天被朋友说一把岁数还跟大家撒娇让大家哄，叶子的老脸都没了～^O^ 我咋没觉得我跟你们撒娇。
　　

第79章
　　萧总不可思议的看着苏沁， 眼里写满了“都这样你还不管管吗？”其实从苏沁的角度上讲这都是俩二逼闺蜜的日常， 这么多年了， 她早就习以为常了，就算俩人在屋里什么都不穿裸着跳她都可以接受，可毕竟现在萧总对阿茵还处于狂热的追求期， 还是不要太狂热吓坏她的好。
　　苏沁抱着双臂站在门口， 咳嗽了两声。
　　萧总扭头看她， 有没有搞错？这么小的声音谁能听见？
　　可就是那么奇妙，在滔天震耳欲聋的音乐声中， 一个轻微的咳嗽声就让楚媚一下子停止了动作， 她猛地转过头看向门口，苏沁似笑非笑的看着她，楚媚脸一红，把手里的两坨卫生纸扔掉，冲林雪茵大喊：“萧总来啦！”
　　正蜕皮蜕到半路的林雪茵扭头一看萧宝贝， “哎呦”了一声， 直接钻进里屋藏了起来。
　　萧总：……
　　难道她是扫黄办的警察么？
　　十分钟后，林雪茵穿戴整齐有模有样的出来了，她坐在那，咳了一声：“你们怎么来了？”
　　楚媚的裤子也穿上了， 一脸的不爽。
　　萧总好笑的看着林雪茵，哟，她家女孩还有这样一面呢？真是可爱啊。
　　楚媚凑到苏沁身边，搂住她的腰撒娇：“阿沁， 你干嘛呀，不是说好了阿茵交给我吗？我俩正玩的开心呢。”
　　萧总“噗嗤”笑了，楚媚很愤怒：“你笑什么？你是不是觉得我们玩的特没品？我告诉你萧总，我们这是寓教于乐！”
　　“哦，怎么个寓教于乐法？”萧总话虽然是在怼楚媚，可眼睛却在盯着林雪茵，很久没看林雪茵脸通红的样子了，看得人心痒痒。
　　楚媚一下子站了起来，“你没看见阿茵正蜕皮呢么？那就代表她与过去的自我告别，要迎接一个崭新的自我，被你们一打扰没蜕万，玩完了！”
　　苏沁：……
　　她家宝宝这胡扯能力真是越来越强了，可以直接去传销组织当洗脑头目了。
　　萧总一听自己这罪过大了，“要不我俩撤退一会儿，你们继续蜕？”楚楚真是越来越能扯犊子了，萧总看倒是可以让她往谐星的路上发展一下了，应该会有很大的提升空间。
　　楚媚不领情：“蜕什么蜕？来了俩法海，我们还怎么玩的开心？走吧，我答应阿茵了，去吃大脏羊肉串子。”
　　……
　　开着车，几个人到了野外苏沁买的四合院里，萧总在四合院转了一圈，一色的青瓦，一式的木构，三间正房，两间厢房分立其侧。一厢为厨，一厢为厅，加上长长的门廊，浑然一体。门廊上方，四合的小院，平整而洁净。院内花坛，广种花木，与屋前屋后的果木相映成趣，溜达起来还真是让人心神放松，整体风格很有苏沁的感觉。萧总忍不住赞叹：“苏总，土豪啊。”
　　苏沁往外搬着东西，低头说：“还不是靠萧总给楚楚发的工资，萧总才是真土豪。”
　　萧总：……
　　林雪茵也忙着，她坐在楚媚身边，看着楚媚烤羊肉串。
　　楚媚把小辫扎着，拿一个大蒲扇，嘴里有模有样的吆喝着：“羊肉串，卖羊肉串喽，羊肉串香得很，不香不收钱，不好吃包退包换，欢迎先尝后买，让你买得放心，吃得放心。”
　　林雪茵笑眯眯的看着楚媚，那小眼神让萧总看着这叫个嫉妒。萧总凑近苏沁，小声嘀咕：“这俩闺蜜也好的太内什么了吧，阿沁，你就不嫉妒不泛酸么？”
　　苏沁点头：“嫉妒，这么多年酸的我牙都掉了。”这是实话，苏沁一直觉得楚媚把林雪茵排在她的前面，虽然有时候心里会隐隐的反酸，但苏沁还是替俩人开心的，人生在世这么一辈子，这样的感情可不是轻易就有的，多少人羡慕不来。
　　萧总一阵无语，苏沁抬起头看着萧总摇头笑：“她俩的关系吧，我一直也很难理解，可世上就是有这么一种闺蜜，双方的感情甚至超越爱情。”
　　萧总听了吃惊：“楚楚这么牛掰，早知道这样以前我就不那么欺负她了。”
　　苏沁：……
　　萧总有时候真的是诚实的……可爱。
　　楚媚的大脏羊肉串拷出来了，摆在桌子上，又来了几个凉拌菜，满满腾腾的摆了一桌，像模像样的，林雪茵被楚媚吆喝来吆喝去的干这干那忙乎都都快晕菜了，哪儿还有闲心想别的，一切完毕，四个人举杯：“干杯！”
　　这会也没有外人，还在郊区不用管狗仔的追踪，小楚沁也被拿到了姥姥家，小风凉飕飕的吹着，爱人和朋友都在两边，这对于楚媚来说简直是人间最幸福的事儿，她靠着苏沁，嗲里嗲气的撒娇：“阿沁，人家要吃蘑菇，你为我哦，小点快，别噎着。”
　　苏沁夹了一块蘑菇吹了吹，楚媚嘟嘴：“我不要上面的辣椒，你吃了。”
　　苏沁浅笑，把辣椒拨拉下去，又咬了半块下去，这才将另外半 快塞进了楚媚的嘴里。
　　萧总：……
　　她绝对她胳膊上的鸡皮疙瘩已经不能自控了，卧槽，以前觉得她俩妈在家就够恶心了，现在才看见什么叫秀恩爱的鼻祖，简直了……还让不让人好好吃饭？她看了一眼身边的林雪茵，林雪茵就跟没看见一样，拿着羊肉串奋斗，“不错啊，楚楚，手艺有进步，这次居然烤熟了。”
　　楚媚很愤怒：“你啥意思？我楚师傅出马你就这评价？”
　　林雪茵摇头晃脑的气她，“哟，生气了？打我啊？”
　　楚媚挥着拳头就要上前，苏沁一把抓住了她，“乖乖的，好好吃。”
　　“哦。”楚媚坐好，身体又跟没骨头似的靠着苏沁：“人家还要蘑菇。”
　　萧总实在忍无可忍了，她把蘑菇全都摆在了俩人面前。又看了看里面的鸡肉，问楚媚：“要姐姐给你夹小鸡鸡不？”
　　楚媚：……
　　林雪茵笑出了声，苏沁看着也发笑：“萧总有些不习惯吧？”
　　萧总冷静的点了点头：“嗯，我看不透你们之间的恩爱，也看不透她们之间像雾像风又像雨的闺蜜情。”
　　不愧是娱乐公司的大老板啊，说起话来都跟念台词似的，这话逗笑了几个人，楚媚心里美滋滋的，今天难得的放松，她也就问出了心中的想法：“萧总，为什么你时而冷漠时而欢脱时而妩媚的，那么百变。”
　　萧总吃着素菜，表情淡淡的，林雪茵也看着她，等待着她的回答，估计是家庭原因吧？听说老萧总就很逗比和妩媚，而她的夫人就特别的冷漠，这算是两个人的结合体么？
　　萧总摔了一下头发，淡淡的说：“这大概就是传说中的天生丽质吧。”
　　楚媚：……
　　苏沁：……
　　林雪茵：……
　　楚媚的羊肉串差点吐了出来，不行，她遇到对手了。
　　吃着串，四个人有一句没一句的聊着天，萧总心里也很畅快，因为性格的原因，她平时没什么朋友，也不屑于跟谁交朋友，可现在看看周围这么可爱的三个人，萧总才觉得有朋友还是好，起码在你最落寞的时候拉你一把，让你忘记心中的伤痛，还有人无论何时都默默的陪着你，就像是阿茵，现在脸上除了笑就是笑，哪儿还有时间悲伤。
　　吃到一半，苏沁伸了个懒腰，有点倦怠，她拍了拍楚媚的脑袋：“楚楚，讲一个笑话。”
　　楚媚放下手里的签子，“好哒，这笑话是这样的，从前有一个大富豪，出外旅游的时候接到一个电话，电话是一个女人打的，女的嗲嗲的问：“先生，你需要特殊服务么？”富豪问：“有什么特色的么？”女的回答：“当然，我们有五十六个民族姑娘任你挑选。”富豪问：“脱光吗？”女的娇笑：“呵呵呵，当然啊，先生，不脱光我们不是在骗你吗？”富豪瞬间暴怒：“你这个骗子，脱光了还怎么分辨是哪个民族？！””楚媚自己说完“哈哈哈”笑了。
　　萧总：……
　　林雪茵：……
　　苏沁：……
　　天上的乌鸦正好飞过，“啊啊啊”的叫了几声，楚媚自己笑完觉得有点干，喝了水咳了一声：“真没意思，要不咱跳舞吧。”
　　苏沁在这的别墅就是为了在忙碌工作的间隙跟楚楚带着朋友来放松的，所以这里娱乐设施一应俱全。把音响搬了出来，楚媚先当仁不让的来了一曲。
　　劲爆的音乐刚开始，楚媚叫“嗷”了一声，给自己热场。
　　苏沁笑着看着楚媚，林雪茵闷头喝酒，她心里多少还是有些难过，这酒也喝的很凶，萧总看了一眼林雪茵，又看了看楚媚，拍了拍手，那表情，特别像是坐在第一排欣赏农村文化表演的老干部。
　　楚媚虽然生过孩子，但这舞步是一点都没退化，身材妖艳，前/凸/后/翘，到最后都开始围着苏沁跳上火辣的勾人舞蹈了，跳了一会儿，楚媚看气氛还没起来，她进屋拿了一个墩布开始绕着墩布跳钢管舞，可是这墩布不给力，她正旋绕着墩布飞扬冲苏沁抛媚眼，墩布把就折了，“哎呦”一声，楚媚结结实实的摔了个一个大屁蹲。
　　苏沁赶紧把她扶了起来：“祖宗啊，你这腰本来就有伤，别折腾了。”
　　萧总点头补刀：“可不，没了腰，你的性福在哪里？”
　　楚媚眼泪汪汪的，她还不是为了阿茵能开心，她可怜兮兮的看着林雪茵：“阿茵，你来一首吧？”
　　林雪茵拍了拍手，点头：“那我就来一个。”
　　开玩笑，林雪茵可是当年的舞王，跟她一比，楚媚都不在了，楚媚吹了个口哨：“阿茵，来我最爱的！”她最爱的就是迈克杰克逊的太空舞步。
　　林雪茵喝的微醺，正好适合跳舞，她随着音乐开始舞动身子，特别的投入。林雪茵还融合了自己最擅长的机械舞进去，跳的那是相当的专业。
　　旁边的楚媚嗓子都开喊哑了，兴奋的直鼓掌，苏沁看着也是欣慰，这才是阿茵该有的样子。
　　跳舞的间隙，楚媚特意问萧总：“萧总，怎么样，喜欢吗？这舞步。”
　　林雪茵也偷着耳朵在听，得意的想要听听萧总的评价，萧总点头，笑意盈盈：“喜欢。”
　　“好看吗？不评价一番？”楚媚有意卖弄闺蜜，萧总点头：“好，我记得我前一阵子玩的一个植物大战僵尸的游戏，有点像是里面的僵尸舞王。”
　　僵尸……舞……舞王……僵……僵尸……
　　啥？
　　楚媚：…………？？？
　　林雪茵：……
　　苏沁扶额，她有点明白了，为什么萧总这么多年都没有女朋友。
　　作者有话要说：　　楚楚：萧总，做人不能太实在……你要多像老萧总学习啊。


第80章 
　　就怕空气突然沉默……
　　萧总一看几个人都沉默了， 就明白自己又说错话了， 她是制造尴尬的好手， 同样也是化解尴尬的好手。她站起身来，“要不我也来一曲。”
　　“哇啊。”楚媚的手掌拍成电风扇，“萧总还会跳舞？”在楚媚的想象中， 萧总应该是穿着拖尾裙跳那种交际舞吧。
　　萧总点了点头：“以前看我妈在家跳， 我就学了点。”
　　老萧总么……
　　那这舞可能不会特别正经了……
　　果然， 萧总随着欠揍特别拽的走踏了几步，她笑着看着林雪茵， 火辣大胆的舞步， 性感撩人的眼神，立马就把气氛掀开天了，咱们林僵尸舞王已经傻在一边了。一个潇洒的转身，萧总变换了舞步，胯部随着强烈的节奏摆动， 愈加的大胆。独舞的姿态更为妖娆， 放纵般把曾经隐藏的一切倾泻出来她本来就有得天独厚的外表姿色，如今她更是有心让这些发挥到极致，于是惊艳的感觉刹那间喷薄而出。而此时，她的目光大胆而火辣的只落在那一人身上。
　　林雪茵只觉得胸口有些热， 她看着萧总，那诱人的眸子，黑白分明，荡漾着令人迷醉的风情神韵， 说不出的暧昧挑逗。
　　楚媚心里有点酸，她拉着苏沁的手：“居然当我的面上撩我的闺蜜，萧总可以啊，我看这以后秀恩爱得超过咱俩。”
　　苏沁捏了捏她的鼻子：“你哦，你不可能永远把阿茵圈在身边啊。”
　　楚媚嘟了嘟唇：“有什么不能？全天下的人伤害她我也不会。”
　　苏沁怔了一下，她似笑非笑的看着楚媚，楚媚知道自己说过分了，连忙搂着苏沁的脖子撒娇的去亲她的嘴。
　　山清水秀，鸟语花香，一对秀，一对撩，多么美好的人生啊……
　　********
　　因为之前的沉沦，林雪茵洗心改面，把精力都放在了林氏上，她是个要强的人，之前的损失与亏空她会补回来的。
　　从早到晚的忙碌，没日没夜的加班，她觉得没什么，顶多是累一些，但可是把萧总的鼻子快气掉了，想好的花前月下的浪漫都没有了，可林雪茵的性子倔，她又拗不过，只能没事的时候去看看她，给她带带点心。
　　秘书都已经熟悉萧总了，看到她来端上了咖啡笑眯眯的退了出去，萧总靠着沙发在那优哉游哉的喝着咖啡看着报纸：“啧啧啧，楚楚又被曝光了，夜会绯闻小天王离开时恋恋不舍挥手告白，阿沁这个得狠狠的教育了。”
　　林雪茵皱了皱眉：“她怎么搞的？这么多年游击战都没打出来经验？”
　　萧总大手一挥：“嗨，剧组聚会，吃烤肉，人家给她打包了一分爆炒鸡胗，楚楚跟人家笑了笑，就被记者捕风捉影的拍上了。”
　　林雪茵是见识过娱乐圈狗仔队的厉害的，她想了想，问萧总：“你不怕么？天天都来我这报道，一个大总裁就不怕人写出点什么？”
　　萧总一听笑了：“先不说有没有哪家娱媒敢写我的新闻。”她眯着眼看着林雪茵：“就是写了，又怎么样？我恨不得天下人都知道我跟你有一腿，省得天天担心你被别人追走。”
　　这话说的林雪茵心里五味聚杂，“萧总担心我？”
　　“可不。”萧宝贝低头喝了一眼咖啡：“林总那么优秀，身边的花花草草从没少过，我急的都上火了。”
　　林雪茵：……
　　萧总这说谎话的能力跟楚楚有一拼，还真是张口就来胡扯啊。萧总的目光落在了垃圾桶内，“呵呵，好大一把红艳欲滴的玫瑰花啊，不知道今天林总又伤了谁的心？”
　　林雪茵看萧总这样着实好奇，一般人吃了醋都会闷着头不说话，大萧总真是有什么说什么。
　　感受到了林雪茵的目光，萧总抬起头看着她：“看我干什么？我可没收到玫瑰花。”
　　林雪茵笑了：“晚上我请你吃饭。”
　　萧总有些惊喜，“去哪儿？不会又是楚楚家吧？”
　　林雪茵摇了摇头，低头看文件：“只有你和我，感谢萧总这一段时间来对我的帮助。”
　　有了这话，萧总喝了咖啡心满意足的扭搭着走人了，林雪茵在办公室的窗户往外看，看着萧总两个手用力的挥着，一副兴奋的样子无奈的浅笑。这个人，到底有多少百变的样子？为什么每一次看到她似乎都有不同的感觉？
　　毕竟约了人家吃饭，而且萧总的工作强度跟忙碌度林雪茵是知道的，跟她比起来，自己不过是蚂蚁腿，她特意回家洗了一个澡，换了一身长白裙，化了淡妆才开车出门。这段时间林雪茵清瘦不少，但精神却好了很多，尤其是那双美眸中透出的坚定，的的确确勾引了不少人垂涎。
　　到了圣皇，虽然已经是下班点，但不少部门都在加班，秘书看见林雪茵来了微微的笑：“林总，需要通报么？”
　　林雪茵礼貌的笑：“你们萧总在办公室？”
　　秘书摇了摇头：“今天万导推荐了一个新人，正在会客厅。”
　　“好，你忙吧，我自己去就行。”林雪茵对于圣皇也是很熟悉，这份熟悉并不是因为萧总，而是因为楚楚，以前找楚楚她没少来过，想到楚楚，林雪茵勾了勾唇角，等回去的时候买一些她爱吃的零食，听说她最近有点产后抑郁，急需要滋补。
　　到了会客厅，林雪茵听见屋里有声响，她皱了皱眉，没有直接进去，透过门缝往屋里看。
　　万导正笑眯眯的坐在那，而萧总拉着冰块脸站着，她身边一个妙龄长得非常水灵的小姑娘正笑着看着她，嗲嗲的：“萧总，你不知道，你就是我的偶像，我可是为了你才来圣皇的。”
　　萧总皱了皱眉，她看了看表，有些不耐烦，这死林雪茵，干什么去了，怎么还不来？
　　万导指了指女孩：“你不觉得很有楚楚的当年的风格么？你可以叫她天天。”
　　萧总转过身，扫了一眼天天，楚楚的感觉？别逗了，楚楚第一面见她那叫个深藏不漏，以非常高超的撩妹又天真无邪的手段给她撩了一把，而且那张脸绝对是惊为天人，可正经又可以妖艳，她可是记忆犹新，这姑娘……啧啧，看这样，以后怕是在这个圈子里要吃亏的。
　　天天走到萧总身边，笑盈盈的看着她，那双眼睛啊，就像是含了秋水，勾人魂魔，摄人心弦。
　　门外的林雪茵怔怔的看着，胸口有一种莫名的情绪笼罩，让她整个人的情绪都低沉了下去。
　　女孩子贴着萧总似乎还想说什么，萧总后退一步，她看着万导：“行了，既然是你推荐的人肯定差不了，不是说跟楚楚像么？先放到楚楚身边跟着学习学习吧。”
　　万导：……
　　看来这是萧总没看中的节奏啊，她这皮条白拉了，而且，萧总这样真的好吗？放在楚楚身边……这不是明白了想让苏沁找她麻烦吗？
　　看了看天天，萧总摇了摇头，她转身往外走，刚一出门，就看见了林雪茵：“你来了？怎么不叫我？”
　　林雪茵看着萧总，没什么表情。
　　萧总盯着她看了一会儿，“走吧，我安排了自己，今晚可以喝一些红酒。”
　　林雪茵低下了头，不吭声，萧总盯着她看了一会儿，似明白了什么，她唇角上扬，浅浅的笑。
　　司机把俩人送到了西餐厅在门外守候。
　　点好菜，烛光下，萧总吃的开心，林雪茵始终不言不语的，没什么精神。
　　简单的吃了几口，萧总微微的笑，她打趣的看着林雪茵：“怎么，林总心情不好？”
　　林雪茵吃了一口牛排：“工作有些累了。”
　　萧总听了好笑：“林总这么多年来，是不是一直都这么口不由心？不累么？”
　　林雪茵抬起头看着萧总：“你说什么？”
　　萧宝贝直直的看进她的眼睛：“你吃醋了不是么？因为那个女孩的贴近而不开心了。”
　　林雪茵不声不响的看着萧宝贝，长久的沉默不语，萧宝贝等了一会儿，不见反应，她的身体前倾，靠近林雪茵：“这就吃醋了？那为什么不答应我的追求？阿茵，你到底在坚持什么？我现在已经在你心里已经有了位置不是么？”
　　林雪茵看着萧宝贝，困惑漂浮在眼眸之上，萧总笑了，笑的有些嚣张有些骄傲：“这就吃醋了？你知不知道，这全公司上下有多少人想要睡了我？”
　　林雪茵抿了抿唇，她知道，当然知道，萧总的威名远播，在俩人不认识之前就听楚楚说过无数次。谁又仰慕她，谁又迷恋她，谁又疯狂的崇拜她，萧总却始终没有中意的，云雾中的风一样让人捉摸不透。
　　萧总手里举着酒杯，轻轻摇曳晃动：“阿茵，我也是人，就么久了，别说答应了，你连个甜果子都没给我吃过呢。”
　　这话似带着一丝撒娇，一丝埋怨，幽怨与委屈的直戳人心，林雪茵看了萧总一会儿，她低下头继续吃牛排。
　　萧总看着林雪茵不理会，心里难免有些失望，但已经这么久了，她早就习惯有抗体了。
　　俩人默默的吃完饭，回去的路上，司机按照萧总要求先送林雪茵回家，到了家门口，车子停住，林雪茵下了车，萧宝贝冲她挥了挥手：“拜拜，晚安。”
　　林雪茵看着她，“萧总就是这么送人的？”
　　萧宝贝听了笑了，她打开车门长腿迈出走到了林雪茵身边，“怎么，林总还有什么安排？”
　　在萧总微笑的注视下中，林雪茵一手拉住她的胳膊，身体前倾，将她猝不及防的压在了车上，她看着萧总明显受了惊吓的眼睛，霸气的问：“萧总不是要甜果子吃么？”
　　作者有话要说：　　挥手，叶子好像好久没有二更了吧？有想要看的吗？
　　

第81章
　　萧宝贝屏住呼吸看着林雪茵， 林雪茵的视线下移， 落在了她的唇上， 她的身体继续逼近，萧总紧张的闭上了眼睛。看着萧总这么纯情的一面，林雪茵心里想笑又有些发酸的， 她吻住了萧总， 两唇相处那一刻， 萧宝贝呢喃一声，林雪茵感受到她的紧张， 手并没有乱动， 只是虔诚的去吻她。
　　浅浅的吻就可以融化一切不快与隔阂，萧宝贝呼吸有些急促，鼻子里呼出的凉凉的气息喷在了林雪茵的脸上，勾出了她心底埋藏已久的火花，手不自觉的搂住了萧总的腰， 压上去， 再压上去一些……紧密的毫无缝隙……
　　萧总的身体已经化成了一滩春泥，她笨拙的回吻着林雪茵，眼中一片迷离的陶醉。
　　车里的司机斯巴达了……
　　他看也不是，不看也不是……感觉整个车都要让两位大总裁压瘪了……
　　额头的汗都要流下来了……
　　到最后， 林雪茵松开了萧总，她有些微喘，但要比萧总的颤抖要好得多，她搂着萧总的腰没松开， 微微的笑：“萧，你真是……纯情。”
　　萧总这会才知道傲娇，她一把推开林雪茵，林雪茵笑着后退一步：“怎么，害羞了？是你要的甜果子。”
　　萧总没说话，软弱的身体久久的靠着门，脑袋里一片浆糊。她总算明白为什么两个那么大岁数的妈总是没羞没臊的在家里到处乱亲，小的时候还好，还知道把门关上，她们岁数越大越是没羞没臊的，在哪儿都能吻在一起，原来真的这么美妙……唇齿间就像是过电流一般，电的人酥酥麻麻的。
　　林雪茵看着萧总，月色下，她的脸颊殷红一片，亲吻后的嘴唇也是让人垂涎欲滴。
　　到了最后，沉浸在这个吻里的萧总根本就没听见林雪茵说什么，脑袋璀璨的像是放烟花，一直到坐了车回家，她还回味的摸着唇。
　　到了家，老萧总正在客厅跳着健身操，她穿着热裤，挥着双手：“要想健康，跟我一二一！”
　　萧宝贝眼里已经什么都看不见了，她摸着唇直接往屋里走，萧莫言叫了她一声：“宝贝，回来了？”
　　萧宝贝转身看了萧莫言一眼，傻傻的笑：“妈，你真漂亮，I LOVE YOU！”
　　萧莫言：……
　　一直到吃晚饭时间，萧宝贝都没恢复正常，她扒拉着米饭，吃几口自己就偷偷笑笑，萧莫言咽了口口水，小声说：“你妈跟你姐出去了，估计明天才回来，妈这饭熟了吧？”
　　萧宝贝低着头看着米饭就笑开了：“嗯，很好。”
　　萧莫言沉默了一会儿，犹豫再三还是说出口了，“宝贝啊，眼看着你也老大不小，该是谈恋爱了，妈妈有一句重要的话要嘱咐你。”
　　萧宝贝看着萧莫言一本正经的样子，她放下碗筷看着妈妈，嘱咐她？难不成要嘱咐她对另一半忠诚或是对待家庭负责或是珍惜爱情？
　　萧总深深的看了萧宝贝一眼，目光落在她的唇上，痛心疾首：“宝贝啊，咱们老萧家是绝对不出受的！”
　　萧宝贝：…………………………………………
　　********
　　自从一吻定情之后，林总和萧总算是进入正式的恋爱期了。
　　俩人都已经过了年少的轻狂岁月，更加珍惜彼此在一起的时光，没事腻在一起看个电影，吃个饭，旅旅行，日子过得特别的滋润。
　　那一段时间，萧总脸上的笑容也多了，对着下属和颜悦色，如沐春风，再也不是之前的霸道总裁，多少有了几分冰山初融的暖意。
　　林雪茵还是老样子，非常的忙，跟萧总在一起她不是没有压力的，毕竟人家圣皇的家产在那摆着，她虽然这辈子估计没什么希望能够追赶上，但总也不该让自己差的太多。
　　不同于林总的认真工作，萧总也开始认真钻研“功课”，没事百/度一个接吻老手三十六计，再看看怎么样调情之类的信息，偶尔的，遇到俩妈在家里情不自禁的上演真人版，她也一改之前的回避，两眼瞪的跟乌贼似的盯着看，弄得老萧总吓得差点性冷淡。
　　又在一天无意间发现了宝贝留在电脑上――如何让对方不发现自己没有接吻经验的历史搜所记录时，萧总实在忍不可忍了，她跟夫人商量：“要不我去看看吧，咱家宝贝太纯情，别让人家老手给骗了。”
　　萧总的夫人一脸的淡漠：“我看你是又闲不住想要闹事吧？”
　　萧总摸了摸鼻子没敢说什么，第二天，找了一个插空，她打扮的漂漂亮亮的在林氏下面溜达。
　　以老萧总的眼光来看，这林氏跟她家企业差的不是一定半丁，但这有什么？当她老萧家的儿媳妇难道还要看财力么？当然不是，有长相就可以啊！
　　萧莫言转悠了半天，总算看到了林雪茵，林雪茵正接待着客人，几个人有说有笑，风吹过林雪茵的长发，给她自带鼓风机效果不说，她脸上老练的笑容也让萧总有点发憷，就看人家这老练劲儿，她家傻白甜宝贝还不得被吃的渣都不剩？
　　林雪茵很快也发现萧总了，毕竟是个美人，甭管岁数大不大，往那一站就是吸引人的注意力，她摘下墨镜，咳了一声，像模像样的走到了林雪茵对面：“内个，姑娘啊，请问附近的进乡街怎么走？”
　　一边说话，萧总的目光尽数落在林雪茵身上，上上下下把她打量了一个遍，一米六吧，估计得有C罩杯，翘臀，头发发质不错，眼睛很大很有神，唇的薄度适中，看那有点禁欲又压抑的脸型，该是天蝎座，再看看腿，嗯，不错，好像没有她家宝贝长，力气该是没有宝贝大，假以时日，宝贝努力一些，这位林总妥妥的受无疑。
　　林雪茵给她指了指方向：“前面穿过这个马路右拐，路过红绿灯在左拐，径直走就是了。”
　　指完路，林雪茵就微笑着离开了，萧总盯着她的背影看了看，是个好姑娘，眼神直接，内心也有刚毅的一面，卧蚕那么亮，桃花该是不错，这事儿得尽早的定下来啊。
　　老萧总是什么人，她想干什么还不是麻溜的事儿，她拿起手机拨了电话过去：“嗯，阿森，对，给我安排个事儿。”
　　半个小时后，萧莫言出现在林总的办公室内，她翘着二郎腿笑容满面的看着林雪茵：“哎呀，林总，人生真是何处不相逢啊，幸会幸会，我们真是有缘，刚刚还见了一面。”
　　林雪茵微微的笑，“我没想到夏总会看上我们公司的项目，这么快的敲板。”
　　为了隐藏身份，老萧总暂时把自己的姓氏改成夫人的夏了，她要好好的考验一下自己的儿媳妇。
　　林雪茵看着她：“合同您要不要看一看？”
　　老萧总大手一挥：“嗨，我这个人跟人合作，凭的就是信任，合同什么的就无须看了，内什么，咱们出去吃个饭吧。”
　　林雪茵：……
　　这位总裁还真是直接直爽不拖泥带水啊。
　　找了一个做川菜的风味餐厅，点了一个包厢，几个精致的小菜，温上酒，俩人边吃边聊。
　　老萧总上来就是三杯酒跟林雪茵喝了下去，片刻之间，林雪茵的脸就红了，眼神都有些发散了。
　　萧莫言勾了勾唇，就这酒量？不错不错，很好灌。
　　“林总真是青年有为啊，这么年轻就独当一面了，我实在羡慕。”萧莫言又举杯，林雪茵有些不胜酒力，“夏总，我真是喝不了了。”
　　“哎，怎么说呢，我这个年龄都能当你阿姨了，身体这不好啊，血压血糖血脂都高，谁都不让我喝酒，可是我这人就是这么个习惯，就是喜欢年轻有为的好青年，尤其是女中豪杰，来来来，林总，咱们再喝一杯。”萧总在酒席上想灌醉林雪茵还不是小意思，又是几杯酒下肚，聊了一会儿，俩人的关系瞬间被拉近。
　　萧莫言看着林雪茵：“林总有女朋友了吗？”
　　林雪茵笑着看着萧莫言：“夏总怎么这么问？”
　　萧莫言指了指她修剪的光滑圆润的指甲，笑而不语。
　　林雪茵看出来了，这是同路人啊，这样一下子又拉近了彼此的关系，“嗯，我有。”想起萧宝贝，林雪茵笑了笑，她喝的有点上头，双手努力撑着头试着清醒。
　　“哦，好可惜啊，能让林总看重，想必一定是一个非常优秀的人吧？”萧莫言笑的像是个狐狸精，林雪茵点了点头：“嗯，优秀，可爱，成熟，很好很好。”
　　萧总夹了一口菜：“优秀还行，可爱？呵呵呵呵呵……”就那动不动就拉着的扑克脸装酷的大冰块还可爱？
　　俩人正说着，萧宝贝的微信进来了，她对于林雪茵的爽约非常的不开心。
　　――你去哪儿了，不是说好今晚一起吃饭吗？狼来了的故事听说过么？
　　林雪茵眯着眼睛看手机，有点眩晕。
　　――公司临时接了大生意，我正在陪对方的老总，人一把岁数了还有点不实在，一直在灌我酒，两个眼睛还总贼溜溜的盯着我看。
　　萧宝贝一看就炸毛了。
　　――你在哪儿？我去看看，别让那老不正经的占了便宜！
　　林雪茵发了个一个定位过去，她放下了手机，支撑着脑袋看着萧莫言：“夏总这酒够劲儿啊，没几杯我就受不了了。”
　　萧莫言笑了：“这是我的私人珍藏，一般人我可不给，来，林总，再喝一杯。”
　　林雪茵可受不了了，俩人笑里藏刀的推来推去，萧莫言不一会儿都坐在了林雪茵的身边，她近距离的打量了一下自己未来的儿媳妇，嗯，还真是不错，进退有力，面对她这样一个大美人还能拿的住分寸，是一个可靠的人。
　　又是一杯酒下肚，林雪茵支撑不住了，她有点半清醒半迷糊的开始往桌子上趴，萧莫言连忙扶住了她，乖乖，可别碰坏了，要不她家宝贝不扒了她的皮。
　　“您不能进去！”楼道里传来一阵熙攘声，萧总正竖着耳朵听，“砰”的一声，门被推开了，只见萧宝贝一脸怒气的出现，萧莫言一看惊了，四处看了看，脸没地方藏，赶紧藏把脸贴在林雪茵的后背上挡住。  ！！！
　　看到这一幕萧宝贝的火气更足，她的身后站着带来的几个萧家的四个贴身女保镖，她握着拳头两眼冒火的径直走了过来，她一把抓住了林雪茵的胳膊，猛地把她脱离开老色狼的怀抱，萧莫言一惊，赶紧拿起旁边的盘子挡住了脸，萧宝贝把林雪茵交到了身后的保镖怀里，她深吸一口气，看着眼前低着头用盘子挡着脸的老色鬼。
　　林雪茵嘟嘟囔囔的，看见萧宝贝总算舒了一口气，“头疼。”
　　萧宝贝一听这话更是搓火，保护女友的欲望瞬间充斥胸口，这老色鬼真是疯了，也不打听打听，她萧宝贝的女人也敢碰，她伸手就要抓住那老色狼的胳膊，只听见急促的脚步声响起。
　　屋外，七八个西装革履的魁梧男跑了进来，将萧宝贝团团围住，他们个个都是肌肉发达的壮汉，从气场上就给人无形的压力。
　　四个女保镖连忙将萧宝贝护着，萧宝贝看着几个保镖一脸的懵逼，卧槽，这人是什么来头，排场这么大？
　　为首的一名男子匆忙走了过来，他直接忽略了宝贝，低头看了看萧莫言，萧莫言还用盘子挡着脸，手往门外指了指，冲他做了一个麻溜撤退的手势。
　　男子领会到了，他转身：“撤。”
　　撤？萧宝贝不干了，她是怕事儿的人么？就这么就要撤？她上前一步挡住了男人，男人拧着眉头抬起头看向来者不善的人，双目相视间，俩人都怔住了。
　　“森叔？”
　　“二小姐？”
　　端盘子挡脸萧总：……
　　沉默了足足有一分钟，萧宝贝缓缓的……缓缓转过了头，她打量了一下盘子下那凹/凸有致的身材，顿了顿，萧宝贝忧伤的叹了口气，她拿起手机拨了电话过去：“嗯，妈，我在**饭店，对，我另一个妈也在这儿，嗯，调戏我女朋友让我抓了一个正着，你看怎么办吧？”
　　作者有话要说：　　叶子的爪子要残废啦，吼吼吼，捂嘴，继续挥，有人想要三更吗？
　　

第82章
　　一听见宝贝告状， 萧总的小腿肚子开始哆嗦了。几个保镖面面相觑的看了一会儿， 瞅见萧总那怂样， 都是忍着笑。
　　这几个贴身保镖都是跟萧家已久的，要不是个子保护主子心切也不会大水冲了龙王庙，自己家人怼自己家人。大家的心里都在暗自唱着私下为萧总家写的家歌：“让你作啊， 让你作， 作来作去， 夫人来把你收。”
　　萧莫言的妻管严在家里可是出了名的，瞅着她那胆战心惊眼神滴溜溜转的样子， 萧宝贝又气又笑的。她用脚想也知道她这妈是干什么来了， 这人就都一把岁数了，怎么还不按照常理出牌？这要是让阿茵酒醒了缕清了前因后果，对萧家产生恐惧怎么办？她以后还怎么讨媳妇进门？
　　还是跟随了多年的随从阿森比较忠心，他非常了解行情的上前：“要跑吗？”
　　萧莫言还没说话，萧宝贝在旁边冷冷的笑：“跑？我看这屋谁能跑出去？”
　　林雪茵已经开始进入了深醉期， 她只感觉脚下像是踩了棉花， 她想要睁开眼睛却怎么也睁不开，旁边的女保镖扶着她，林雪茵伸着软绵绵无力的胳膊去够萧宝贝，萧宝贝抓住了她的手， 这下，萧宝贝更是生气了，不行，这次必须要好好参她妈一本。
　　这状也告了， 眼看着夫人要来，萧莫言的眼里突然涌上了眼泪，就在她眼泪即将滑落的一刻，门被推开，夫人来了。
　　多年的默契，完美的讲一切演绎在生活之中，老萧总才是真真正正的戏骨。
　　萧莫言转过身，委屈的看着夫人，声音哽咽：“曾经的我还以为娶了媳妇忘了娘这句话只是别人家遥远的传说，当真正落在我身上这一刻，我才知道什么叫心痛。”
　　几个保镖都咬着唇低下了头，萧宝贝面色冷凝，跟萧总夫人从侧面看就像是一个模子刻出来的。
　　萧莫言咬着唇幽怨的看着萧宝贝：“宝贝，你知道妈妈当年十月怀胎怀你有多辛苦么？我吃不下一点东西，吐得我酸水都出来了。”
　　一直陪伴在萧莫言身边多少年忠心耿耿的阿森都有些受不了了，他怎么记得当年萧总吃的特别嗨皮，家里三个大厨候着，每天晚上必吃烤鸭，都可以养活人一个鸭厂了。
　　萧总夫人抱着胳膊冷冷的看着萧莫言，淡淡的问：“演完了吗？”
　　萧莫言：……
　　上前揪住萧莫言的耳朵，夫人表情如霜：“呵呵，萧总不错，宝刀未老，连带着小萧总也跟着放荡，你们娘俩不错，很好。”
　　这话听得不仅是萧莫言了，萧宝贝的脸色都变了，她想要辩解什么，冷不丁的被夫人一道目光射了过来，抿了抿唇不敢说话。
　　萧总疼的直抽气，她特别想告诉她夫人这是虐待老人，夫人似乎看透她在想什么：“我看萧总该好好冷静冷静。”
　　“不要，我不要分房睡！”萧莫言急了，夫人的声音虽然不高，但却带着绝对的权威：“一个月。”
　　萧莫言：……
　　被提溜走前，萧莫言冲萧宝贝竖了竖中指，用唇语说了一句“小崽子”，这才带着怨恨离开。
　　萧宝贝转过身看着林雪茵，林雪茵半眯着眼睛，看起还很虚弱。
　　“萧总，要带回家吗？”为首的女保镖阿丹以前是跟萧莫言干的，对于这种醉酒的事儿驾轻就熟，萧宝贝听了变了脸色：“你当我是什么人？”
　　阿丹：……
　　我只是当你是老萧总的女儿啊。
　　想了想，萧宝贝叹了口气：“我扶着，让司机把我们送到林总的家。”
　　坐在车上，林雪茵只感觉胸口翻腔倒海的，想吐又吐不出来，胃灼烧的难受，她特别想呼吸新鲜空气，萧宝贝抱紧她，胸部用力的贴着她想要让她好过一些。
　　前排的司机忍了半天没忍住：“萧总，你这样抱着林总她透不过气来，会憋坏的。”
　　萧总：……
　　林雪茵的意识已经开始恢复，只是浑身无力说不出话来，听见司机这话舒了口气，讲真的，她就差点被萧宝贝给憋死在胸里。没想到……萧总平时看着那么冷冷清清的，实际上这么的有料。
　　到了家，萧总低头问林雪茵：“阿茵，钥匙在哪里？”
　　林雪茵有气无力的往后指了指胳膊上挂着的包，萧总听见了，立马去摸林雪茵的屁兜。
　　林雪茵：……
　　一股酥麻又强烈的电流随着萧宝贝手上的动作迅速窜遍全身，林雪茵浑身一个激灵，她瘫软在萧总怀里，一手抵着她的胸口，“你……你干什么？”
　　萧总很无辜，细心的摸啊摸：“我在找钥匙啊，在哪里？”
　　秉着呼吸用足了力气推开萧总，林雪茵把包包打开，哗啦上一声，把里面的东西都倒在了地上。
　　萧总：……
　　总算找到钥匙打开了房门，一进屋，林雪茵总算可以躺在沙发上休息了。
　　萧总想了想，去给林雪茵烧了一壶水，她没有伺候人的经验，一切都在摸索中前行，这是她第一次照顾人，有些新奇感又有些幸福的，把水晾凉了，萧总小心翼翼的喂林雪茵：“能喝吗？用不用勺？”
　　在沙发上快要渴成干鱼的林雪茵一把抢过水杯，仰头一饮而尽，她喝完之后有了些精神，将空杯指着萧宝贝：“还不够！”
　　萧总：……
　　又倒了一杯水，林总喝掉之后总算清醒了一些，她两眼冒光的看着萧宝贝，萧宝贝有些心惊胆战的：“阿茵，你没事吧？”
　　林雪茵看着她痴痴的笑：“你好美啊。”
　　萧总听了特别的欣慰。
　　林雪茵补充了一句：“楚楚。”
　　萧总：……
　　紧接着，林雪茵脱掉鞋，跳到了沙发上，她挥舞着外套，来回扭动着身体：“e on，baby，让我们嗨起来。”
　　萧总哪儿见过这架势啊，她整个斯巴达了。
　　林雪茵跳了一会儿，她低头看着傻眼的萧宝贝：“你是个大坏蛋，你看你那张大饼脸，看什么看？”
　　萧总：……
　　********
　　深夜接到萧总求救电话的楚媚非常的愤怒，她一下子从床上坐了起来，握着手机：“什么？阿茵喝多了？为什么喝多了？谁让她喝多的？谁敢灌她？她喝多了你在干什么？”
　　萧总在那边很无奈：“你来吧，她嚷嚷着要找你。”
　　楚媚咬了咬唇：“你不许借酒乱来！不许动我家阿茵！”
　　被吵醒的苏沁听了这话幽幽的叹了口气，这萧总……是不是忒老实了，人都喝多了，她还搞不定？
　　萧总知道自己肯定被鄙视了，看着在沙发上已经开始在“哼哼哈嘿”唱起了双节棍的林雪茵，她默默的躲到了一边。
　　楚媚急忙忙的换衣服，苏沁有点无奈：“那么着急干什么？”
　　楚媚穿上袜子：“我能不着急吗？阿茵这是狼入虎口啊。”
　　苏沁：“……”
　　狼入虎口……她家楚楚果然是个人才。
　　“阿沁你先睡吧，今晚不用等我了。”以行军的速度穿好衣服，楚媚麻溜的冲出了门，连苏总看都没看一眼。
　　苏沁坐在床上好气又好笑的出了一会神，她摇了摇头，闺蜜什么的，真的是无法理解，当真是老婆孩子扔一边，风里雨里闺蜜与你一路同行。
　　楚媚刚到林家刚准备开门，萧总就已经迫不及待的迎了出来先打开了门，屋里，林雪茵唱起来了《千年等一回》，头发上蒙了一个白色的床单，非要扮演白娘子，萧总已经被折磨的黑眼圈都出来了，看到楚媚犹如天兵降临，“楚楚，你总算来了，快，你搞定阿茵，我给你包红包！”
　　萧总的红包可不是小数，楚媚听得眼中一亮，她看了一眼在沙发上耍的林雪茵，推开了萧总，她一脸的嫌弃：“你站到一边去学好了。”
　　萧总这会跟乖宝宝似的站在一边，准备看楚媚怎么降服醉酒的林雪茵。
　　只见楚媚在原地转了一个圈，她的兰花指一翘，看着林雪茵：“姐姐，小青来也！”
　　萧宝贝：……
　　林雪茵蒙着床单转过身看着楚媚，眼睛一下子湿润：“小青，是你吗，小青？”
　　楚媚在原地转了一个圈，自己用嘴配了音效“刷刷刷”，她又原地一跳，小跑着跑到了林雪茵身边，模仿后期效果，转了一个圈圈，她举着两个胳膊，头看着东方：“呀，姐姐，青城山山路重重，时候已经不早了，我们快去修炼吧！”
　　林雪茵一听，她也在沙发上转了一个圈，“嗖”的跳到了地摊上，她一手拉着楚媚的手：“小青啊！可是官人他――”
　　楚媚激动的看着她：“姐姐啊！官人跟法海跑了，你且跟我回去修行吧！”
　　林雪茵用力一点头：“let‘s go！”
　　楚媚：“刷刷刷刷刷！”
　　紧接着，两条蛇手牵手，同时一跳，在楚媚的“刷刷刷”声中，两条蛇飞到了卧室门口，一脚踹开门，进去修炼了。
　　十分钟后……
　　楚媚大爷一般的雄赳赳气昂昂的走了出来，萧总迎了上去：“阿茵呢？”
　　楚媚一挑眉：“冬眠了！”
　　萧总：……
　　她能骂一句吗？自古谁人最寂寞，二逼们的世界，身为一个正常人的她真的不懂。
　　作者有话要说：　　三更了，叶子双手叉腰，要听表扬！快来快来，～\（RQ）/～。
　　

第83章
　　第二天林白蛇想来的时候完全断片了……
　　她浑浑噩噩的从卧室出来， 一眼就看睡在卧室的萧宝贝， 她怔了怔缓缓的走了过去。
　　萧宝贝身上搭着棉被， 她躺在的沙发上，沙发上还不够长，长腿只能微微的蜷缩着， 这样蜷缩的动作让林雪茵想起了小楚沁， 尊是太可爱了……
　　林雪茵蹲下身子看着萧宝贝， 知道她守了自己一天，幸福感犹然飘荡在心中。忍不住心中的悸动与感动， 林雪茵身体前倾， 吻了吻萧宝贝的脸颊。
　　萧宝贝睡觉一直很轻，被林雪茵一吻就给吻醒了，她张开黑漆漆的双眼，看着林雪茵，有些懵。
　　林雪茵被她这萌萌哒的模样萌坏了， 她摸了摸萧宝贝的头发， 低下头，又吻了吻她的唇。
　　这下……
　　萧宝贝明白林雪茵在干什么了，她有点羞窘，林雪茵微笑的看着她， 四目相视之间，萧宝贝低着头不好意思的说：“你一股酒味。”
　　林雪茵：……
　　什么叫煞风景？
　　什么叫一语割破心中悸动？
　　林雪茵抿了抿唇，摇摇头，冷不丁的， 一道声音传了过来：“哎呦，人家刚刷完牙，来，阿茵，我不嫌弃你，来吻我。”
　　林雪茵和萧宝贝一起抬头去看，只见卧室门口站着不知道偷窥了多久的楚媚，萧总咳了一声，偏了偏头，林雪茵疑惑的问：“楚楚？你不回家在我这儿干什么？”
　　沉默了一会儿，楚媚痛心的问：“姐姐，你的良心不会痛吗？是谁昨天跟我大半夜一起修炼？从可听到卧室，大战三百回合，还用腿夹着我不让我走？”
　　萧总：……
　　原来这俩闺蜜平时口味就这么重？
　　林雪茵认真的想了想，“好像真有那么回事。”
　　楚媚稍微有点欣慰。
　　林雪茵看着她有点疑惑：“那你修练完了吗？怎么这么快就出山了？”
　　楚媚：……
　　********
　　早上吃饭的时候，楚媚知道什么叫风水轮流转了。
　　人家林雪茵和萧宝贝靠着，你喂我一口，我喂你一口，那叫个浓情蜜意，缠绵悱恻。萧宝贝显然真的没有实战经验，她喂林雪茵吃饭都喂不好，在工作上雷厉风行受众人敬仰敬畏的萧总谈起恋爱来居然傻乎乎的，林雪茵觉得很萌，心里柔柔的，她干脆把人圈起来，将头靠在她的脖颈闻着她身上的香气。
　　萧宝贝心里也是暖暖的，她与林雪茵十指紧扣，就让心中甜蜜荡漾。
　　楚媚吃着饺子，觉得已经不用加醋了，她叹了口气：“照理说阿茵和萧总现在这么好我该开心的才是，为什么我的心这么难受呢？酸不溜丢的。”
　　林雪茵一听笑了：“当年看见你跟阿沁在一起我也这样。”
　　萧宝贝甜甜蜜蜜的吃着饭，楚媚看着林雪茵：“那你们这就定了？林爸那……”
　　林雪茵勉强笑了笑：“这么多年他就是不同意也没办法了，我们俩都是睁一支眼闭一只眼，心知肚明的事儿。”
　　萧宝贝有点心虚的吃着饺子，楚媚转头看着林雪茵：“萧总那肯定没问题了吧？俩妈都那么开明，还不这些日子就把这事儿定了。”
　　萧总低着头，咳了一声，林雪茵给她拍了拍背：“我跟你说楚楚，昨天我虽然喝断片了，咱俩怎么闹我都想不起来了，但是灌我酒那个老色鬼我可记得特别清楚，啧啧，长得真漂亮。”
　　“真的？”楚媚也跟着八卦：“有多漂亮？有我美吗？”
　　林雪茵：“……你给我滚一边去，跟人家一比，你就是一个小破孩。”
　　楚媚两手比向酒窝，卖萌：“对呀，人家今年还不满十八。”
　　萧总：……
　　林雪茵：……
　　“真有那么漂亮？我才不信，要是真那么漂亮，干嘛还要勾搭你。”楚媚开始拆台了，林雪茵很愤怒：“说啥呢说啥呢？筷子和碗放下，别吃我家饺子。”
　　“你可真逗，这是我一大早下楼买的好吗？我不就是说一句实话吗，你至于那么生气吗？俗话说得好，忠言逆耳，你要听进去。”
　　“那你什么意思？意思是我不如那个老人家好看？”
　　“我是让你认清本质，人家一个角色大色鬼为什么会看上你？肯定是你身上有什么气质吸引色鬼，你好好自我反省！”
　　“我靠，楚媚，我要跟你绝交！”
　　“绝交就绝交，从今天就开始！”
　　“现在就开始了！”
　　……
　　眼看着二逼家族起了内讧，萧总觉得自己有必要说点什么，“内个，阿茵啊。”
　　林雪茵低头看着她，“嗯？”
　　萧宝贝只觉得这话难说极了，“嗯……昨天你见到那个绝色老色鬼，其实就是我妈。”
　　林雪茵：……
　　楚媚：……
　　*******
　　眼看着要过年了，俩人的感情相处的不错，萧总终究是抵不住家里的强压，找了一个风和日丽的日子把林雪茵带回了家。
　　在回去的路上，萧总一阵很紧张，林雪茵好笑的看着她：“是去你家哎，你怎么比我还紧张？”
　　萧宝贝一阵一阵的握紧方向盘：“你不知道……今天不只我两个妈，我姐姐也回来了。”
　　林雪茵瞅着她：“你亲姐么？以前怎么没听你说过。放轻松，不就是见一见么？聊完了，楚楚和阿沁那边约好咱们了，这也算是过年前最后一聚了。”
　　萧宝贝摇头有些复杂的笑了笑：“你哦，回头见了就知道了，怎么说呢……我家人，除了我姓夏的妈，其他人都比较……奇葩。”
　　萧宝贝这么说没有让林雪茵害怕，反而激起了她的好奇心，车子一路飞奔，很快就到了家。
　　车子还没停好，萧莫言和夫人夏翎盈就迎了出来，萧总骚气的围了一个披肩，夫人还是一身白裙，清秀典雅，看着林雪茵微微的笑。她身上有一种很奇妙的气质，站在那看起来冰冰冷冷让人难以靠近，可一笑却像是冰山融化，让人心都敞亮了。
　　林雪茵暖暖的叫了一声：“伯母。”她扭头看见了萧莫言，想起那天的画面，有点尴尬。
　　正不知道要怎么化解，人家老萧总笑眯眯的走了过来，伸手抱住了林雪茵：“哎呀，孩子，我就不用自我介绍了吧？我就是那天的老色鬼，你家宝贝她亲妈。”
　　萧宝贝：……
　　林雪茵：……
　　夫人淡淡一笑，她看着林雪茵：“不用理她，走吧，进去吧。”
　　一家人开开心心的往别墅里走，萧宝贝拉住了萧莫言，小声嘱咐：“妈，我求你了，今天正经点行不？”
　　老萧总听了那叫个上心，“我怎么就不正经了？我跟你说宝贝，妈妈最近正在更年期，你这样惹我好吗？你看苏州那个案子了吗？一个更年期的妈妈跟另一半吵架，一怒之下拿菜刀把一家人都给办了。”
　　萧宝贝：……
　　生怕激怒更年期的妈妈，萧宝贝赶紧松手了，“我姐呢？”
　　“说是一个朋友出了点问题，中午就回来。”萧莫言的注意力都在林雪茵身上，快步往前走。
　　朋友出了问题？
　　萧宝贝皱了皱眉，不会又是哪个女朋友吧？
　　萧家的别墅很有古典气息，尖塔形斜顶，抹灰木架与柱式装饰，自然建筑材料与攀附其上的藤蔓相映成趣，屹立在重重树荫中，经典而不落时尚。
　　进了屋子，倒了茶水，林雪茵坐在了沙发上，她保持着笑容，看着二位。
　　她没有见父母的经验，来之前特意百度了一下，发现网友的回答大概就是对方父母会明里暗里的打探家庭的实际情况，再聊聊将来俩人在一起的事儿，闲扯些什么。
　　如果打听她的家庭情况……
　　林雪茵正纠结着，萧莫言开口了，“阿茵，你是怎么看上我家宝贝的？她人长得一般不说，性格还不大少，脾气更是暴躁，我一直以为她要孤独到老呢。”
　　说着，萧莫言看着夫人笑了起来，夫人微微的笑，对她似乎很纵容。
　　萧宝贝：……
　　林雪茵看着萧宝贝，她为什么看上萧宝贝？这样一个优秀的女人锲而不舍的在她身边这么多年，默默守候，没有怨言的付出，任谁也会动心吧？
　　萧宝贝很无奈，“行了，妈，你俩也别撤这鸿门宴了，问这么不过大脑的事儿，我跟阿茵就是回来看看，放下东西就走了，那边还有约呢。”
　　“别呀，怎么也得吃了中午饭啊。”萧莫言看着两个人十指相扣的样子很开心，萧宝贝摇了摇头：“不吃了，在家里吃也拘束。”
　　林雪茵在旁边听着特羡慕，这一家还真是有什么说什么。
　　“不在这吃啊。”夫人呢喃了一句，她看着萧莫言：“萧，怎么办呢？我做的饭没人吃了。”
　　萧宝贝最怕这招。
　　果不其然，一听夫人这么说，萧总立马看向萧宝贝，两眼闪烁着泪花：“宝贝，你可能知道，你也可能不知道，当年，为了要你，我跟你妈妈克服重重阻挠在了一起，我们期盼着，盼望着你的到来，真的可以说是用盼星星盼月亮这么一说把你养大，我们……”
　　“行了，妈，我知道了，我们留下吃饭。”萧宝贝一脸的无奈，林雪茵却忍不住笑了，好腹黑的夫人，好听话的老萧总啊。
　　闲聊了一局，萧宝贝拉着林雪茵在周边散步，没走几步，林雪茵想起来了，“车里还有给两个妈妈拿的龙井茶。”
　　萧宝贝听着林雪茵说这两个“妈妈”特别窝心，她点头：“行，我去拿，你先自己溜达，别走远了，一会儿就吃饭了。”
　　林雪茵微笑着点头，目送着萧宝贝远去，她在周边四处看着，这边的环境真好，鸟语花香，挺适合放松的。
　　林雪茵正溜达着，对面走来一个美女。
　　这人长得真漂亮啊……
　　一身飘逸长裙，黑色长发在空中飘舞，两颗宝石般的眼眸蕴涵着摄人心魄的光芒，火红色长裙就像流动的烈焰一样，包裹着她白玉似的修长身躯，整个人宛如一团移动的火之精灵。她的身后背着一把吉他，看到林雪茵，美女显然也是有些惊讶的，她立足看着林雪茵，眼睛发亮，林雪茵也看着她。
　　美女顿了顿，她勾起了唇，唇角间骄傲的弧度让林雪茵看着有些熟悉，美女伸出手，“相逢即是缘，美女，你好啊。”
　　林雪茵：……
　　对于这样的搭讪，她还是有些不适应，对方显然很老套，一双灵动妩媚的眼睛打量着林雪茵。
　　就在林雪茵尴尬着不知如何处理的时候，美女笑着问：“姑娘，你相信一见钟情吗？”
　　林雪茵：……
　　“你快别给我鬼扯了！”身后传来萧宝贝暴跳如雷的声音，她快要被逼疯了，老的小的怎么都这样勾引她媳妇。
　　美女被吓得一哆嗦，她看着萧宝贝冰冷的双眸，顿了顿，明白了。
　　林雪茵看着眼前的美女，似乎也明白她是谁了……这难道就是萧家的另一个千金？
　　林雪茵礼貌的笑，她伸出了手：“姐姐，你好，我是林雪茵。”
　　萧宝贝的姐姐伸出手回握，握完之后，她并没有放开，而是笑着看着林雪茵：“我是宝贝的姐姐，萧美人，你可以叫我美人，雪茵是吧？姐姐想问你，你有什么想不开的，怎么就喜欢上我妹那个情商极低最擅长破坏情绪没事化身大冰块的大傻缺了？”
　　作者有话要说：　　^＿^，是的，大家猜对了，马上就要完结了，还有两三章左右。
　　

第84章
　　林雪茵尴尬的看着看旁边已经直接成冰山的萧宝贝， 本来想安慰她几句的， 可一个没忍住笑喷了。
　　萧美人一看林雪茵笑的这么开心， 嘴角也跟着上扬：“原来同时我辈中人，怪不得。”
　　萧宝贝在旁边冷笑，她拿起手机：“现在是谁？andy还是susan还是王小花？”她对待亲妈和亲姐的方法一模一样， 那就是告状。
　　萧美人嗝了一下， “你看看你， 人家雪茵第一次来你就不给我面子。”
　　萧宝贝眼神下冰刀子：“我的面子都被你就着大傻缺给吃了。”
　　萧美人：…………
　　一路三人往回走，林雪茵发现这姐俩的性子完全不一样， 她家宝贝不苟言笑， 平日就是偶尔的活泼也必须是有楚楚那种小傻逼带着，大多是时候都是冷冰冰的，可萧美人不是，她好像天生就是交集的好手，随便聊聊就给人如沐春风的感觉。俩人走在一起， 一样的美， 一样的靓，风吹过同样的长发飘起，林雪茵看着只觉得特别养眼，她试想了一下小楚沁长大的样子， 忍不住傻笑。
　　萧美人说个不停，萧宝贝安静的前行，林雪茵在一边听着始终在笑，萧美人勾着唇：“听说我妈上次去勾搭你被我妹抓个正着。”
　　林雪茵顿了一下， 想着怎么解释这乌龙事件，毕竟叫人家亲妈老色狼不大好，万一萧美人生气就不好了。萧美人一脸的憧憬：“回头我把我手机给你，以后咱们就是一家人了，下次再有这么劲爆的事儿一定要第一时间通知姐啊。哈哈，真的好想看看我妈那怂样。”
　　林雪茵：……
　　你这样坑妈真的好吗？
　　萧宝贝在后面跟着两个人，不言不语，她看着林雪茵在笑心里暖暖的。这是她期待已久的画面，如今终于成真了，还好，她没有放弃，还好，她一直在坚持。
　　到了家门口，还没进去，萧莫言就站在了门口：“哇，快看，这是谁？美人，我的美人回家了，妈妈好想念你啊。”
　　萧美人也伸开了双臂，泪眼婆娑：“哦，妈妈，我的亲爱的妈妈，你可知道，女儿在外时时刻刻都惦记着你？”
　　“女儿啊！”
　　“妈妈啊！”
　　看着两个抱在一起“情深意切”的母女。
　　林雪茵默默的闪到了萧宝贝身后去，这家人……太深了，她看不透。
　　夏翎盈在那喝着咖啡微笑的看着萧美人，萧美人拍了拍萧莫言的肩膀：“妈，差不多了。”说着，她把萧莫言推到一边去，直接冲到了夏翎盈身边，弯下腰抱住了她：“妈，好想你。”
　　夏翎盈跟她贴了贴脸：“累了么？去洗一个澡出来。”
　　“嗯。”
　　萧美人听话的进屋了，小风一吹，站在院子中央还举着两个胳膊保持拥抱姿势的老萧总这就尴尬了。
　　萧宝贝拉着林雪茵的手进了院子，“妈，关门。”
　　萧莫言：……
　　等萧美人洗完澡，饭菜已经好了，精致的家常小菜，摆了满满一桌，开了几瓶酒，一家人围坐在一起，气氛正好。
　　第一杯酒，作为大家庭一家之主的萧莫言发言了，“这第一杯酒啊，我代表我们这个家庭，感谢阿茵，总算帮我们把宝贝领走了。”
　　萧宝贝：……
　　林雪茵偷笑，她举杯跟着喝，这次的酒度数正好，几杯喝下去不会醉，却可以让人心神放松，迅速的数落。
　　果不其然，没一会儿的时间，林雪茵就成了萧家的一分子，而萧宝贝则是郁结的在旁边喝粥。
　　萧美人拉着她咬耳根：“阿茵，你看看，看看我妹那不合群的样，要是不知道的以为是我家捡来的呢。”
　　林雪茵笑了笑，“她从小到大一直这样么？”
　　萧美人点头，脸喝的半红，眼中妩媚一片，她可真是一个大美人，举手投足之间都是媚意，“嗯，小时候就这样，我没事跟同桌小朋友纯洁的出去约个会吃个饭，她也要跑回来告诉我俩妈。”
　　林雪茵听了来了兴趣，“要说宝贝也这么漂亮，从小到大真的没谈过恋爱？”
　　萧美人一听就笑了，“你这是在套我话。”
　　林雪茵嗝了一下，她突然又点想楚楚，还是她家楚楚好，几杯酒落肚，想问什么都能问出来。
　　萧莫言在旁边听见了，笑着说：“嗨，我家宝贝从小就是跟一般人不一样，十六岁的时候，她姐姐有一个朋友叫什么来着？什么咖啡吧？”
　　萧美人抹汗：“……妈，人家叫索菲，怎么就咖啡了？”
　　萧宝贝皱了皱眉，怒视萧莫言，这是又喝多了？她看了看夏翎盈，怎么也不管管？
　　夫人今天显然心情也不错，她笑着看着萧莫言，眼里带着宠溺。一把岁数了，还能帮她当一个孩子似的宠，也就是夫人了。
　　萧莫言一挥手：“对，就那个苏菲，人长得挺美，好像还是混血吧，是哪儿的混血来着，印度那边的？”
　　萧美人深吸一口气：“马来西亚和中国混血。”
　　林雪茵在旁边简直要笑死了，她有点理解宝贝了，怪不得她如此寡言，有这么一妈和一姐在家，俩人你一句我一句的，就跟说相声似的，一般人也插不进来。
　　萧莫言喝了一口酒继续说：“人家那小姐姐吧，明眼人一看就喜欢我家宝贝，宝贝去哪儿，她眼睛就往哪儿看，那苏菲啊，长得说实话也还不错，就是那种挺成熟的。”
　　夫人在旁边笑了：“你挺懂的？”
　　萧莫言啧啧两声：“我跟人家阿茵说咱家宝贝的事儿呢，这醋你也要吃？”
　　夫人冷笑：“我上次看见索菲来你的眼睛就发亮，还问你对她感觉怎么样，你怎么没说成熟？”
　　萧莫言一扯脖子：“天地良心，我哪儿有眼睛发亮？肯定是那天天色太晚了，或者是角度问题。”
　　夫人点头：“哦，原来萧总属狗的啊，天色晚了眼睛还变颜色。”
　　林雪茵：……
　　萧美人和萧宝贝面面相觑看了一眼，俩人举杯：“来来来，干杯！”
　　这下子，萧莫言是不敢说话了，只能萧美人继续：“接着刚才的话啊，那索菲长得――”她偷偷看了一眼夏翎盈，咳了一声：“马马虎虎，过得去，但是我妹妹那会呢，简直是颜值的高峰期，跟我妈妈一模一样，清冷典雅，一身长裙往那一坐，冷冷清清的，特别能引起人的注意。”
　　萧宝贝这话说的太妙了，把一家人都捧了一遍，林雪茵好奇的看着她：“接下来呢？”她曾经看过萧宝贝小时候的照片，的确很美，美的脱俗，感觉上的确跟夏翎盈很像。
　　“那会不也是过年么，我们一帮孩子一块出去玩，你知道的，女孩子家家，谁不喜欢看个烟火什么的，我家那烟花啊，堆了一堆一堆的。”萧美人笑了笑：“后来，索菲就拉着萧美人说了，我也想看，后来你猜怎么着？”
　　林雪茵笑着问：“放了很多很多？”
　　记忆往事，萧美人笑的直哆嗦：“后来啊，我这宝贝妹妹跟人家放了两千响的大山炮，人家索菲吓得花容失色，从此，消失在她的世界中。”
　　萧宝贝脸色铁青，“你们够了。”
　　萧莫言和萧美人对视一眼，萧美人问：“咋的，妹子，你还不服气了？”
　　萧宝贝冷哼一声，萧美人耸了耸肩，“今天阿茵也在这儿，我们就来一个现场的测试，让大家看看我说的到底是真是假。”
　　“来就来。”萧宝贝眼里冒着杀气，她怎么就情商低了？她绝不会在自己的女人面前丢脸。
　　萧美人看着夏翎盈：“妈，你做评委。”
　　夫人摇了摇头，这孩子，跟她妈当年一模一样，唯恐天下不乱，人宝贝好不容易找了一个女朋友，再被吓走了怎么办？
　　萧美人想了想，随后问：“这样吧，我出一道题，咱们一次回答。”
　　萧美人和萧莫言积极的参与了进来，俩人点了点头。
　　林雪茵好笑的看着这母女三人，突然觉得生活特别美好，这家里人都认定了宝贝的不解风情，以后俩人要真是有点什么小矛盾，怕是没人会站宝贝那边吧？
　　林雪茵乱七八糟的想着，萧宝贝发问了，“嗯，题目很简单很直接，如果你跟你女朋友小吴约会到很晚，浓情蜜意的想要她留下，你会怎么说？”
　　萧美人的目光落在了萧宝贝的身上，萧宝贝想了想：“怎么说？就说能留下吗？小吴，我想跟你睡觉。”
　　萧美人一脸的鄙视，林雪茵问：“姐，你会怎么说？”
　　萧美人勾了勾唇：“我大概会问小吴，今晚有空吗？”
　　“妈，你呢？”萧美人问，萧莫言笑了笑，狭长的美眸眯着：“我会说，小吴，晚上来我办公室一趟，有事儿要研究。”
　　萧美人：……
　　萧宝贝：……
　　林雪茵：……
　　一直默默旁观不说话的夫人的脸一下子就冷了下去，她凉飕飕的看着萧莫言，脸上被冰霜笼罩，冻的身边的老萧总眉毛都要结冰了，她求救的看着两个女儿，卧槽？怎么变成这样了，不是心理测试么？
　　萧美人看了看萧宝贝，萧宝贝看了看萧美人，萧美人笑了笑：“俩妈，你们吃，我跟乐队约好了，要出去嗨。”
　　萧宝贝牵着林雪茵的手起身：“你不是说楚楚那还有约么？时候不早了，我们快走吧。”
　　林雪茵点头：“哦，是啊，快走吧。”
　　萧莫言：………………………………………………
　　这一群忘恩负义蓄意抹黑挖坑给她跳的小王八羔子！！！！
　　作者有话要说：　　每当大姨妈来得时候，叶子都要把自己睡成猪……可这都三十六拜都拜过去了，不能差最后这一哆嗦啊，于是……叶子起来码字。
　　PS：^＿^，明天正文完结，有什么想要看的番外？尽快点单啊。
　　

第85章 大结局
　　从萧总家出来的时候, 林雪茵笑个不停，萧宝贝一脸的无奈。
　　笑够了，林雪茵才停下来, 她看着开车的萧宝贝：“我们这样就走好吗？萧阿姨她……”
　　萧宝贝耸了耸肩：“这是我们家的日常, 而且你也看了，这坑并不是我们挖的, 是我姐挖的，怕什么？”
　　林雪茵想了想, 挺有道理：“这么说之前就是你姐想好了才挖的坑？”
　　萧宝贝：“她倒是也没那么欺负老年人, 估计是乐队约好的点儿到了, 以我妈的性子是一定不会让她出去浪的，怎么也得想办法跟着去，我姐灵机一动就想出了这计谋。”
　　“哈哈, 你们一家人真是太可爱了，萧阿姨太可怜了。”林雪茵想着萧莫言的怂样就忍不住笑，萧宝贝勾了勾唇：“我妈该感激我才是，她们分床的一个月期限还没到, 这下，八成可以提前了。”
　　林雪茵：……
　　这一家人真的是迷之画风。
　　“这是去哪儿？不是去楚楚家么？”林雪茵看着路，皱了皱眉, 这路走的不对啊。
　　萧宝贝一脸的淡定：“我给楚沁的礼物落在了办公室，回去拿一趟。”
　　林雪茵点了点头，没多想，一路上, 车子开得飞快，到了圣皇，下了车，萧宝贝很自然的牵住了林雪茵的手，林雪茵顿了顿，便也握住了她的手。
　　牵着自己的女人走在自己的公司里是什么感觉？
　　萧宝贝只感觉今天三米八，所有人都仰望着她，林雪茵也是一路细心观察，她发现不少少男少女露出心碎的表情，她抿了抿唇，决定记住每一个人心碎者的长相，以后好好跟宝贝算账。
　　进了办公室，关上门，萧宝贝去洗手，林雪茵笑了：“什么宝贝这么金贵，还得洗手拿？快点啊，楚楚电话催了好多遍了。”
　　“嗯。”萧宝贝不动声色的应着，林雪茵站在办公桌前看着桌上萧宝贝摆着的她们一家人的合影，正要问是什么时候拍的，冷不丁的，萧宝贝的身体压了过来，林雪茵还没明白怎么回事，她的唇就被堵住了。
　　这样的姿势让林雪茵被迫抬起了头，这可随了萧宝贝的心思，她顺势亲吻着她的脖颈，手也缓缓的在胸前摸索。
　　“你……”林雪茵一开口就让萧宝贝找到了空隙，深吻更深吻，唇齿相依，林雪茵很快就被这突如其来的吻搞的神魂颠倒，身体软成一滩泥，她的脚没了力气，萧宝贝猛地用力，把她压在了办公桌上。
　　不会就在这里吧……
　　萧宝贝用实际行动回复了她没错就是在这里，而且是立即，马上。
　　林雪茵的内衣被解开了，露出胸口大片白皙，她觉得口干舌燥，脑袋“嗡嗡”的响，根本没弄明白是怎么回事，萧宝贝的吻一路顺延着铺盖了下来，瞬间将林雪茵融化，她的手正要去解她的裙子抠，林雪茵的手机响了起来。
　　她挣扎着去接，萧宝贝勾了勾唇，不去理会她，继续自己的动作。
　　“喂。”林雪茵的声音很低沉，萧宝贝正好稳住了她的胸口，轻轻的吸允了一下，她的身体猛地一颤，喘息了一声。
　　楚媚那边很愤怒：“你们俩到底在搞什么鬼？难道想来了就吃现成的吗？我面都活好了，快过来！”
　　“马……马上……”林雪茵尽量控制着自己的声音，萧宝贝抓着她坐在了自己的腿上，方便两个手一起行动。
　　“马上个大头鬼，你声音怎么这样？”楚媚嘀咕了一声，她看着身边抱着楚沁的苏沁：“阿茵的声音受受的听着，卧槽？”她自己反应过来了，“阿茵，你们在干什么？？？！！！”
　　电话被挂断了，再听不见楚媚暴跳的声音，而林雪茵早已经被萧宝贝折磨的浑身无力，萧宝贝身体前倾，咬着她的耳垂：“阿茵，还有力气去沙发上么？”
　　林雪茵的身体软弱无力，她的手扶着萧宝贝的身体努力想要站起来，萧宝贝的手作弄的揉了一把，林雪茵呜咽一声，萧宝贝唇角上扬：“好可惜，看来是不能动了，那我们就在这里继续吧。”
　　林雪茵脸上一片嫣红，眼里是迷乱的情愫：“你……嗯……”
　　********
　　再次坐在车子上，林雪茵理都不想理萧宝贝。她刚洗完澡，头发半湿，脸颊和唇都红扑扑的，一看就是惨遭□□过。
　　萧总还挺开心的，哼着小曲看着窗外，这车子开得特别的舒心。
　　自然是看出来她那得意洋洋的样子，林雪茵忍不住咬了咬唇：“流氓。”
　　萧宝贝笑着看着她：“什么流氓？我可是特别细心体贴的询问过你的。”
　　林雪茵扶着腰，感觉腰都要散架子了，“你……你不会有什么怪癖吧？”她以前可听楚媚说过，娱乐圈的大佬们有很多在这方面有奇奇怪怪喜好的人，身为大佬中的大佬，萧宝贝有什么怪癖也不足为怪。
　　萧宝贝搓了一下头发，媚眼如丝的看着林雪茵：“怪癖谈不上，是我妈告诉我的，在办公桌上特别有感觉。”
　　林雪茵：……
　　请问，你这是一个什么妈？
　　“前一阵子我怕你不舒服，还特意上网学习，但是被我妈发现之后，找了一个月圆风黑之日，她来到我的屋子里，教了我很多技巧。”萧宝贝表情平淡，就好像是在阐述会议报告。
　　林雪茵万分的无奈：“你们娘俩，倒是挺开放。”
　　萧宝贝一本正经：“我并没有想理她，只是我妈说了，萧家不出受。”
　　林雪茵的脸一下子涨红，“你们一家都是流氓！”
　　看着恼羞成怒的林雪茵，萧宝贝笑了：“好了，别害羞了，我们赶紧过去吧，你家楚楚不是催了么？我看她还挺生气。”
　　林雪茵皱了皱眉，“都是你，那么没分寸。”
　　“我怎么没分寸了？”萧宝贝撇了撇嘴，她想到了一个一直让她心神不安的点，“我听楚楚说……你自小就暗恋她？”
　　林雪茵怔了一下，她转过头看着萧宝贝，萧宝贝皱着眉，表情认真。
　　没忍住，林雪茵笑出了声，她摇了摇头，掏出了手机，滑动着键盘，林雪茵挑出来一张楚媚小时候的照片，在萧宝贝面前一晃，“你觉得呢？”
　　萧宝贝看了一眼，身体后倾，一脸的嫌弃：“这个……苏总的确是真爱。”
　　林雪茵笑了，“还乱吃醋么？”
　　萧宝贝冷哼一声，林雪茵似笑非笑的看着她：“楚楚小的时候丑的惊为天人，作为最好的朋友，我当然要给她自信。”
　　沉默了片刻，萧宝贝低语：“苏总真是不容易啊。”
　　林雪茵：……
　　到了楚媚家，林雪茵受到了狂风暴雨的攻击。
　　“你们怎么回事儿？说好了一点过来，现在都几点了？”楚媚暴跳如雷：“萧总，你是金刚芭比么？一次两个小时？你受得了，我家阿茵受的了吗？”
　　萧宝贝乐呵呵的，““受”的了。”
　　苏沁拉了拉楚媚的肩膀：“好了，你这醋要吃到什么时候？”
　　林雪茵不理楚媚，抱着楚沁到处溜达，萧宝贝跟着，她认真的看了看楚沁的小脸，舒了一口气：“比楚楚小时候好看很多。”
　　楚媚：………………？？？？！！！！
　　在楚媚炸毛之前，苏沁拉住了她，林雪茵和萧宝贝笑成了一团。
　　楚媚眼泪都要流出来了，“阿茵，你忘了是谁陪你走过一个个无人的夜晚，又是谁在你喝醉了酒时候陪着你哭陪着你笑陪着你玩的了吗？我好伤心啊。”
　　林雪茵亲了亲楚沁的小奶包脸，“哦哦哦，宝宝乖，你妈又在撒娇了。”
　　萧宝贝捏了捏她的脸颊：“底子不错，还挺臭美的，就盯着我看，哦哦哦，小楚沁，喜欢漂亮姐姐是不是？以后也来娱乐圈好不好，漂亮姐姐很多呢。”
　　“漂亮姐姐很多？”林雪茵转身看着萧宝贝，萧宝贝嗝了一下：“我哄孩子的话，你怎么还上心了？”
　　林雪茵眯了眯眼睛：“上心？你要是不是上心了怎么能这么发自内心的来这么一句。”
　　楚媚在旁边点头：“就是就是，前一阵萧总还往我身边安排了一个叫天天的小姑娘，那小姑娘一看就情根深种，特别的崇拜她，她解决不了了，往我身上推。”
　　“天天？”苏沁看着楚媚：“什么时候的事儿？你怎么没告诉我？”
　　楚媚：……
　　萧总：……
　　好好地一顿饭，变成了□□会，到最后，楚媚实在忍不住了：“哎呀，你们两个女人，好啦，都要过年了，我们和和气气的吃上一顿。”
　　苏沁和林雪茵都冷哼一声，萧总灰溜溜的跑到厨房里，楚媚也跟了过去：“你会做饭吗？”
　　萧总很严肃的看着她，“你觉得我这双手是做饭的手吗？”
　　楚媚：……………………
　　不做饭，就做人对吗？
　　因为萧总不肯做饭，又没人帮忙，这一顿饭，楚媚一直忙到六点钟。
　　饭菜端上桌，免不了还要伺候几个人，斟上酒，四个人举杯：“来，干杯！”
　　苏沁怀里的小楚沁对着萧宝贝开始鼓掌，奶声奶气的说：“恭喜……年年，红包拿来。”
　　萧宝贝听得心都化了，林雪茵在一边好笑的看着她，看她怎么办，萧宝贝头一扭，指着林雪茵：“宝宝，阿姨的钱以后都要放在这位阿姨那，红包你管她要哦。”
　　林雪茵：……
　　又是几杯酒下肚，楚媚脸上添了几分红：“萧总，我想转幕后了。”
　　萧宝贝看着她，微微一笑：“嗯，是要回归家庭了？”这是很多女艺人结婚之后走的路子，楚媚会这样，并不奇怪。
　　楚媚摇了摇头，害羞的缩进了苏沁的怀里，跟小楚沁抢地方：“才不是，主要是我长得实在太貌美如花了，眼看着我们阿沁日渐老了，我也不好意思再让她暗自神伤天天吃醋了。”
　　林雪茵抖了一下：“我中午吃的饭要吐出去了。”
　　萧宝贝笑了，她举杯：“时间过得真快，你们俩在一起都快二十年了。”她的目光落在了林雪茵身上，“以后的每一个二十年，我都要跟你一起走。”
　　林雪茵有点害羞：“你今天是怎么了？”
　　楚媚和苏沁看了一眼，楚媚抿嘴一笑，搂住了苏沁的腰，苏沁怀里的小楚沁被挤的十分不开心，小巴掌一伸，打在了楚媚的脸上。
　　众人：……
　　眼看着楚媚要愤怒了，苏沁连忙拉住她，“快吃，不是说吃完了还要照合影么？”
　　楚媚冲小楚沁挥了挥拳头：“小崽子，你苏沁妈永远是我的你知道吗？那肩膀不过是借你靠靠，等你长大了就还给我。”
　　小楚沁就跟能听懂似的，撇着嘴哇的一声哭了。
　　这下好了，一阵手忙脚乱的，林雪茵把小楚沁接了过来，苏沁无奈的看着楚媚：“你跟一个孩子吃什么醋？”
　　楚媚扒着苏沁，嘟着唇：“我就乐意，你是我的，谁也抢不走。”
　　“对对对，是你楚三岁的，谁也抢不走。”萧总在旁边煽风点火，她捣鼓着相机：“这个怎么用？”
　　“走开了，你这个跟时代脱轨的老年人。”楚媚抢过相机，她先对着自己自拍了一张，感叹：“天底下为何有如此绝色的少女？”
　　苏沁：……
　　林雪茵：……
　　萧总：……
　　“哎呀呀，还站着干什么？都站起来！”楚媚开始指挥上了，三个人都站了起来，萧宝贝搂着林雪茵的肩膀，林雪茵的头帖靠着她，楚媚调了一个自怕模式，匆匆忙忙的跑了过去靠入苏沁的怀里，小楚沁毫不留情的又是一巴掌打了下去。本来已经摆好姿势的林雪茵和萧总赶紧去抱小楚沁，楚媚揪住了她粉嫩的脸颊，在一阵鸡飞狗跳声中……一家全家福定格了。
　　幸福是什么滋味？
　　幸福大概就是你在闹，我在看，身边还有三两好友陪伴吧。
　　全文完
