《我的狮系女友GL》作者：喵十一酱

美丽的大狮子飞啊飞，可爱的小白羊追啊追。
追到以后却发现：这跟我想的不一样啊喂！
（十一：狮子会飞？ 狮子：我说会就会！ ）

一个是沉迷开各种餐厅的狮子座资深演员
一个是立志要吃遍美食的白羊座新人小花
两个火象星座凑一块，却只剩下了吃喝玩乐

记者：剧本和美食选一个.
小白羊：美食！
记者：名气和美食呢？
小白羊：美食！
记者：奖项和美食！
小白羊：美食！
记者：前辈和...算了，知道你选美食.
小白羊：我要姐姐！
记者：诶？为什么？
小白羊：好吃的姐姐会给我买~
大狮子：乖，想吃什么？

内容标签：都市情缘 情有独钟 娱乐圈 甜文 
主角：江晚歆、乐小瑶 ┃ 配角：叶斓、李陶陶、段翊、杨嘉欢

作品简评
吃货乐小瑶大概是这个世界上最幸福的迷妹了。不仅如愿以偿站在了女神身边，还神奇的变成了女神的女朋友。白羊座吃货小新人遇上狮子座资深女演员，你以为她们的日子会变成努力拍戏荣登影后宝座？不不不，她们的目标是吃遍全世界！至于影后，谁爱当谁当！作者致力于做一个优秀的糖果生产机，每天狗粮不断糖不停，顺带夹杂了一堆让人口水直流的美食，观文期间记得自备零食哦。性格讨喜的人物加上欢乐不断的故事，让人一不小心就露出‘慈祥’的‘姨母笑’。


　　第1章

　　乐小瑶收到试镜通过消息的时候，差点把手机直接扔进面前的麻辣烫里。
　　还好室友们这个时候都不在，不然的话一定会觉得乐小瑶疯了。
　　-
　　电影学院大二年级表演班的乐小瑶同学，班里出了名的吃货。在她的心里没有什么比吃更重要，除了一个人――江晚歆。
　　电影学院表演班每一届的学生里都不乏明星大腕，曾经最辉煌的一届27个人里有13个成为了著名演员，至今都活跃在荧幕上。
　　能够考进这里的人，大都怀揣着一颗想要成名成角的心。
　　偏偏乐小瑶是个不走寻常路的家伙，班级第一次班会做自我介绍的时候，乐小瑶同学抬头挺胸字正腔圆的说，“我是乐小瑶，今年18岁。梦想是成为一名演员，和江晚歆一起演戏。”
　　一个班29个人，28个都被她逗笑了。剩下的那一个没笑的就是乐小瑶自己。
　　其实在一票的俊男美女中间，乐小瑶长得并不出众。没有惊世之貌，也没有逆天演技，甚至刚刚够一米六的身高在一屋子大长腿里面显得特别像混进来的小朋友。
　　但是乐小瑶成绩高啊。专业课成绩刚刚及格那就文化课凑，拿着比高考状元低不了多少的成绩，愣是挤了进来，成为表演班名副其实的学霸。
　　大学不比之前，学霸和学霸之间经常争着抢着当第一。在艺术院校，学霸就是金大腿的代名词。每到了要考试的时候，身边有个关系不错的学霸就意味着这学期挂科的几率小了很多。尤其是那些让人头疼的公共课，有学霸的笔记加持再加上重点勾画，低分掠过及格线那是妥妥的。
　　所以在这一届里面，乐小瑶凭借自己学霸的身份加上阳光灿烂的笑容，愣是混成了班宠。班上同学有什么合适的试镜机会，都会带上乐小瑶去走一圈。
　　久而久之，饶是乐小瑶演技水平没多好，也接到了不少演出机会。这才大二后半学期，就凭借自己的努力换了一台新电脑。
　　当然，如果让乐小瑶自己决定的话，她宁可拿这些钱去吃好吃的。然而室友实在看不下去她成天抱着一台开机时间能拖一个世纪，三不五时还要黑屏吓唬吓唬人的电脑，直接把人拖去专卖店换了一台新的。
　　当时乐小瑶同学一脸肉痛的的扫码结账，碎碎念着“这能吃多少顿好吃的呀，我觉得原来那台还能再用一段时间的。”
　　室友叶斓一巴掌呼到了乐小瑶的后脑勺上，眯着眼睛恨铁不成钢的盯着她，“你那台古董机器看十分钟视频就能热好一杯水，半个小时都能烤熟一片培根。再用下去你也不怕它自燃了！”
　　拿好收据背好电脑出门，乐小瑶还在为自己这好不容易攒下的小金库，“温度太高它自己会关机的，休息一会儿就可以了。哪有你说的那么夸张。”
　　叶斓仗着168的绝对身高优势，拎着乐小瑶背后的背包带子往一边的餐厅走，“请你吃烤肉总行了吧，想吃多少点多少。”
　　在乐小瑶的世界里，没有什么是一顿好吃的解决不了的事。如果有，那就用两顿！如果还解决不了，那大概是因为不好吃...
　　叶斓曾经和宿舍里的另一个室友李陶陶说，她们宿舍的老幺绝对是这个世界上最容易讨好的学霸。只要有好吃的，别说是笔记借你，重新给你讲一遍重点都不是问题。
　　而李陶陶的任务，就是到时间以后提醒乐小瑶把笔记拿回来，好借给已经在排队的其他同学。
　　-
　　就在收到进组通知的乐小瑶抱着一碗麻辣烫开心的转圈圈的时候，另外两个外出拿快递的室友终于回来了。
　　“一碗麻辣烫而已，有这么好吃吗？能让你兴奋到原地起舞。啧啧，陶陶你看看，这都快起飞了。”叶斓随手把快递扔桌上，抱着手臂围着乐小瑶打量。
　　李陶陶忙着解救差点遭殃的小盆栽，没来得及观察乐小瑶的舞姿。
　　乐小瑶仰着头下巴抬的老高，“哼，我像是那么没出息的人吗？！”
　　“收回你的鼻孔，我对你那俩黑乎乎的地方没兴趣。不是因为东西好吃，那就是因为江晚歆了呗。怎么，之前的面试通过了？”叶斓坐在桌子上拆快递，顺手把乐小瑶昂起的小脑袋拍了回去。
　　能让乐小瑶开心到不顾一切的，总共也就那么两样。用叶斓的话说，干什么都三分钟热度的乐小瑶同学，人生唯二坚持下来的目标，一个是吃，另一个就是江晚歆。
　　乐小瑶的开心不止写在脸上，更表现在实际行动里。手里的碗和筷子往前一递，眼睛都笑成了一条缝，“嗯！请你们吃鱼丸，我跟你们说这家的麻辣烫做的还是挺不错的。正宗的大骨熬汤，虽然时间不怎么够但是也挺鲜的，而且麻酱分量超级足。这个腊肠也不错，要不要尝尝。”
　　叶斓一脸嫌弃的把碗推开，李陶陶倒是笑着接过了筷子，但也是挑了块冬瓜尝味。
　　学表演的学生从很早的时候就开始有意识的控制自己体重，老师告诉他们必须时刻保持可以上镜的状态，这样才能有效的把握住每一个来到身边的机会。
　　大二后半学期这才刚开始，大家都处于每逢佳节胖三斤的尴尬时期，正在使用各种方法来消减自己多出来的肉。
　　乐小瑶体质特殊吃不胖，宿舍另外的两个人却不敢放任自己打破这段时间过午不食的限制。
　　刚入学不久的时候还有人问过乐小瑶狂吃不长肉的秘诀，乐小瑶咬着筷子摇头晃脑装神秘，“这是秘密，请我吃好吃的就告诉你。”
　　最后在两串糖葫芦的“贿赂”之下大家才知道，乐小瑶同学家里是开饭店的。从小就帮忙各种试菜的乐小瑶早就被训练出来，再怎么吃也不会胖到哪里去。
　　对于这种遭人恨的体质，围观群众表示看多了其实也就习惯了。反正只要不在节食期看乐小瑶吃东西，他们就不会产生想掐死她的想法。
　　就算真的产生了这种想法，看着乐小瑶那张可爱的小脸，也下不去那个手。
　　李陶陶已经从公用的柜子里面翻出了乐小瑶的行李箱，“进组时间应该也快到了吧，先把一些出去以后要用但是最近用不到的东西整理进去。我帮你列个清单，缺什么这两天都补上。”
　　“陶陶你真的是贤妻良母的典范，没有你我可怎么活~”乐小瑶把消灭干净的空碗往旁边一放，扑过去就是一个熊抱。
　　说起来她们宿舍也是挺神奇的。
　　一个叶斓是叶家的掌上明珠，她家的“连城影院”几乎遍布了所有城市的商业中心。这位千金却总是风风火火大大咧咧的，牙尖嘴利爱怼人却总是能完美避开所有人的痛处，让人即使被怼也气不起来。
　　李陶陶家倒是没有那么显赫的背景。李爸爸在经商方面小有天赋，很早就开始做服装生意，更是最早一批加入电商的“领头军”，家里不算大富大贵倒是也小有成就。
　　更难得的是李爸爸虽然发家致富事业一路飘红，却几十年如一日的和李妈妈恩爱有加。李陶陶的名字就是因为妈妈姓陶，老婆第一女儿第二的李爸爸直接在李姓后面加了俩陶，以示对老婆的爱。
　　在这样的家庭环境熏陶之下，李陶陶更是知书达理贤良淑德。在宿舍里更是发挥自己的特长，总能及时的补上那两个大孩子疏漏的地方。
　　至于另外一个从来没有露过面的就更牛了。
　　听说人家当初考电影学院就是单纯的害怕自己的文化课成绩不够，拿艺术院校当备选以防自己考试失误。
　　结果电影学院都把人录取了，人家纠结了一个假期觉得自己的成绩进最高学府十拿九稳，直接放弃入学回去复读准备再考一次。
　　录取工作都结束了，宿舍也都分配好了，结果学生说不来就不来了。于是本该有30人的表演班，只有29个入学的。
　　至于宿舍，学校也懒得麻烦，就让那个床位空了下来。
　　剩下的一张床位就被乐小瑶她们当成了公共区，在李陶陶的规划下使用的相当充分。
　　对于乐小瑶“贤妻良母”的评价，李陶陶的回应是戳着她的额头让她赶紧去收拾东西。
　　一天不怼人就不舒服的叶斓拆完快递把包装袋和盒子收好扔进垃圾桶，反手直接把不存在的灰往乐小瑶脸上抹，“没断奶的孩子，你干脆直接改口喊妈算了。”
　　“说的就好像你断了奶似的，什么时候你改口了我就改口。”乐小瑶灵活的躲开往脸上招呼的咸猪手，一个闪身躲到了李陶陶另一侧。
　　李陶陶正忙着罗列清单，头也不抬的怼了回去，“我可生不出你们这么大的熊孩子。你们赶紧该干嘛干嘛，早点收拾完我们还有时间出去逛一圈。”
　　“啊，我们去学校西门那面的一条街好不好。好久没吃到阿姨家的双皮奶，今天我要吃两份！”
　　果然，不管出门的目的是什么，乐小瑶同学总能把最后的落脚点放在吃上...                        
作者有话要说：　　新的故事开启，希望大家能够喜欢哟~
今天去把及腰的长发剪掉了，本来要剪到锁骨位置的，结果只比脸长了那么一丢丢。果然理发师眼里的长度单位和我们不太一样吗....
我弟说：你头发扎起来像25，放下来像30。
我：...要不是打不过你，我肯定动手了

　　第2章 2

　　新学期的课才上了没几天，乐小瑶就要奔赴剧组去开启自己为期三个多月的剧组生活。
　　当然，这100天的预计拍摄周期是整个剧组的时间，并不是所有人都需要在剧组里待这么久。
　　乐小瑶之前陆陆续续接过一些小角色，也就是能有个不算名字的名字，在四十集的电视里最多出现个四五集，而且还是戏份没多少，最后加起来出镜时间都不会超过一个小时的那种。
　　在剧组待的最久的一次，也就半个多月的时间。其中大部分还是在等戏，配合主要演员的时间。
　　乐小瑶也不嫌角色小，在剧组待的挺开心。反正能赚钱还能攒经验，运气好的话还可以认识几个新朋友，新朋友有合适的机会也会介绍给她，算来算去都是稳赚不赔的。
　　更重要的是戏份不多的话，她就有打把的时间可以在剧组附近发掘好吃的。每天吃吃喝喝还有钱赚，小日子简直不要太美妙。
　　而这一次，乐小瑶就算是中间戏不满的时候能请假，在剧组待的时间也不会短。
　　因为她接到的角色是整部剧的女四号，戏份不轻而且还有大量和其他重要角色的对手戏。
　　和其他角色对手戏多的话，就意味着乐小瑶只能乖乖的待在拍摄现场，随时待命等待需要自己上的戏份。
　　如果换做平时，乐小瑶一定不会答应。这简直太浪费她的时间了。
　　然而这部戏的女一，是乐小瑶心心念念的江晚歆。哪怕代价是要让她一直待在剧组，她也是一百个愿意。
　　从这一点上看，在唯美食与女神不可辜负的乐小瑶心里，女神的分量可能还稍微重了那么一丢丢。
　　-
　　乐小瑶拖着收拾好的行李箱往外走的时候，刚好碰上了班上的男同学。哥们一把接过乐小瑶的行李箱，顺手还想帮她背包。一看乐小瑶那个护食的样子，就知道了包里装的都是什么，也没再去和她抢。
　　“那这么多东西，这次进组要挺久才能回来吧。”男生感受了一下手里行李箱的分量，这绝对不是几天就能回来的样子。
　　乐小瑶开心的眼睛都眯成了一条缝，“嗯，就是江女神马上要拍的那部戏。据说要拍三个多月，我也不知道具体要待多久。”
　　整个表演班都知道乐小瑶是江晚歆的忠实“迷妹”，旁边帮忙拖箱子的男生也为她高兴。“那是挺不错的，你可要抓紧机会，没准还能和江女神一起去吃饭呢。我听说江女神平时挺平易近人的，你可要好好把握机会。”
　　说起来乐小瑶这个迷妹在粉丝中间也算是独树一帜。别人追星都是各种买周边、顶热度，有条件的还回去现场探个班什么的。反正就是把一个“追”字发挥到了极致。
　　乐小瑶倒好，追星的方式居然是跑去学表演。上专业课的全部动力就是希望有朝一日能够和女神合作，出现在同一个镜头里。
　　学霸清奇的脑回路，同学们表示并不是很能理解。
　　学校离机场还有一段路，乐小瑶提前预约了出租车，这个时候已经等在校门口了。
　　男生帮忙把行李放在后备箱，踌躇半天还是问了出来，“这次拍摄周期这么长，你还有时间上课吗？考试怎么办？”
　　“没问题啦，我带了课本过来。专业课老师那面也打好招呼了，这次考试会酌情给我降低难度的。”乐小瑶倒是一点都不担心，大不了回来补考。反正老师们都喜欢她，不会难为她的。
　　她倒是不担心，公共课成绩向来不太好的男生却忧桑了，“你可一定要早点回来啊。我还等着你给我划重点呢。我爸说了，这学期只要保证没有挂科，就给我买最新出的那个单反镜头。我的命运可就掌握在你手里了~”
　　乐小瑶已经打开了车门，迟迟没有上车，手搭在车门上几个手指来回的点啊点，“想要镜头啊，那得看你表现了。”
　　加条尾巴就能晃起来的“奸诈”样，男生一眼就看出来她什么意思，伸出一个手指来，“等你回来，我包你一个星期的伙食。不，两个星期！包括甜点和宵夜。”
　　别看乐小瑶身板小，饭量也不算大。但问题是她那张嘴从来就没有停下来的时候，除了零食以外早饭午餐下午茶晚餐宵夜一顿不落，有的时候半上午还要补个小面包。
　　一天算下来，乐小瑶愣是比普通女生的伙食多出去一倍。
　　叶斓经常吐槽，要不是乐小瑶平时吃东西慢又不介意和大家分享，按照她吃东西的那个花样之多，体重早该坐着火箭往上窜了。
　　所以说要包揽乐小瑶两个星期的伙食，那可真不是一个小数目。
　　听到满意的答案，乐小瑶终于坐进车里冲着外面挥挥小手，“放心，只要你表演课别出差错，这学期保证你全部及格。”
　　男生站在门口一路目送出租车远去，直到看不见为止。不知道的还以为这是赶上情侣分别的场景了。
　　-
　　乐小瑶背着一背包的零食上了飞机。坐在旁边的旅客就看着这个个子小小的姑娘，从上飞机的那一刻开始就不停的从包里往出掏东西。
　　一会儿是一袋话梅，一会儿是一盒蛋黄酥的。中间一度还掏出一大包仙贝，但是扭头看了看周围的人，又砸吧砸吧嘴可惜的放了回去。估计是怕啃仙贝的声音影响到周围的人。
　　眼不见为净，旁边处于减肥期的小姐姐戴上眼罩直接开始睡觉。加上延误的时间睡了个两个多小时的回笼觉。
　　然而没有想到的是，乐小瑶同学在飞机快要到达目的地的时候，还在吃！
　　睡眼惺忪的小姐姐看着叼着两根鱿鱼丝整理包包的女生，感觉到了来自世界的恶意。
　　乐小瑶压根没发现自己一不小心又拉仇恨了，清点了一下包里还没有拆封的零食，又捏了几根鱿鱼丝出来才心满意足的合上了包包。
　　可惜的是飞机上不能带饮料，机组也只提供简单的咖啡果汁红茶之类的饮料。不然的话这个时候配上一大杯鲜榨百香果蜂蜜柠檬茶，简直是完美。
　　-
　　心情美丽的乐小瑶哼着小曲去剧组报道，顺便领了自己的房卡准备入住。
　　剧组挺大方的，至少名不见经传的乐小瑶都分到了独立的一间房。虽然面积不大，只有最基础的设施，除此之外别说沙发连张椅子都没有。但是起码是自己一个人住，不需要和其他演员合住一屋。
　　乐小瑶站在门口扫了一眼，双人床、两个床头柜，对面是一台挂在墙上的电视，电视下面有个不大的柜子，另外就是一间浴室加洗手间。
　　很好，足以满足乐小瑶的日常需要。
　　开心的小瑶同学随手把门甩上，“砰”的一声巨响把乐小瑶自己都吓了一跳，赶紧又打开门检查了一下有没有损坏，“对不起啊，太高兴了手上有点没轻没重。我真不是故意的，下次我一定小心不会再这么大力了。”
　　碎碎念完之后，乐小瑶才轻手轻脚的又把门关好，终于一步三蹦Q的扑向了柔软的大床。
　　门外一个短发的女生目睹完这一切憋着笑又转身回去，从一个高挑的女生手里接过一个行李箱。
　　“那个女生好可爱，不小心关门太用力居然还会跑出来和门道歉。哈哈哈哈哈，你说我现在过去敲门问她要微信会不会被当成怪阿姨。”短发女生一边说一边回头往乐小瑶房门口看，似乎真的在考虑去敲门的可行性。
　　高挑的女生也跟着看一眼那扇房门，“怪阿姨不至于，我比较担心你被当成怪蜀黍直接拍门上。”
　　短发女生抓抓自己刚剪完的头发，犹犹豫豫的问她，“我这个样子真的看不出来是个女生吗？可是我真的不习惯留长头发啊，好麻烦的。”
　　“跟你开玩笑的。这一层都被剧组包下了，住在这里的话应该也是剧组的演员。明天开机，你就可以见到她。”
　　“好啦，我又不是笨蛋。说起来这不是职场戏吗？找个这么年轻的来，是要演什么角色？”
　　“明天不就知道了。”
　　“啧，你就不能猜一下吗？”
　　......
　　剩下的对话被房门隔绝了，走廊里又恢复了安静。
　　如果刚才乐小瑶没有那么快关门的话就会看到，刚才过去的高挑女生正是她来的最大原因：江晚歆。
　　而房间里还趴在床上搜寻附近美食的乐小瑶，正抱着手机仔仔细细的搜寻着口碑好的小吃。
　　乐小瑶是土生土长的B市人，从小就待在连风都很豪爽的北方。这次来南方拍戏，一颗想要品尝南方美食的心早就开始蠢蠢欲动。
　　据说Z市的酥饼特别有名，就是不知道这附近有没有比较正宗的。
　　如果乐小瑶知道自己因为几块酥饼错过了和江女神的见面机会，不知道会是什么样的反应。
　　大概，美味的酥饼也会变得没有那么好吃了吧。                        
作者有话要说：　　快递没有拿稳，左手小指的指甲直接断了一半。
疼也就算了，翘着小指码字的画面，真的不是一般娘炮。做作的样子连我自己都快受不了了...
感谢【赤雪】宝宝的雷，抱起来就是一个么么哒~

　　第3章 3

　　为了能在女神心里留下一个好的第一印象，乐小瑶早上五点就爬起来开始意磷约骸
　　其实今天没有她的戏份，但是剧务昨晚来送行程时间表的时候特意说了一句，让她早上去参加剧组的开机仪式。
　　仪式定在早上九点多，据说是找大师算过的。乐小瑶只知道这是每个剧组的规矩，至于到底是为什么，她不知道也不关心。
　　反正这些事都有剧组的顶梁柱们操心，她一个小演员，只要把戏演好，剩下的时候听从安排不添麻烦就够了。
　　从早上五点到八点半，乐小瑶换了起码有五套不同的衣服。要不是时间有限还要腾点空余化个妆什么的，乐小瑶绝对能集齐七套造型，就是不知道最后能召唤出个什么东西。
　　娃娃领短款打底衫，格子短裙，过膝长筒袜，外面套一件半长的牛角扣外套。为了给身高再添加点水分，乐小瑶还专门选了一双带跟的复古小皮鞋。
　　做好护肤打底之后又薄薄的给自己上了层淡妆，乐小瑶看着镜子里的自己：青春活泼带点小可爱，齐刘海下一张圆嘟嘟的小脸洋溢着即将见到女神的开心。
　　乐小瑶想过要不要换一套比较成熟一点的衣服，但是换来换去还是这一套最搭调。
　　本来个子就小，再加上有张婴儿肥的小圆脸，每次穿比较成熟的衣服都让乐小瑶有一种偷穿大人衣服的既视感。
　　为了不让女神觉得她很奇怪，乐小瑶决定还是老老实实做自己好了。
　　-
　　马上就要举行开机仪式的这部剧是部职场戏，所以一半以上的戏都在办公室进行。
　　直接租商务楼有点贵，也不利于机器的架设。剧组直接租了个超大号的仓库，把主要的几个场景搭建了出来。
　　所以开机仪式也是在仓库外面的地方举行的，乐小瑶现在正坐在开往影棚的大巴车上。
　　从上车的时候开始，乐小瑶就一直在左顾右盼的寻找着什么。找了一圈什么都没有发现，乐小瑶这才撇撇嘴坐好。
　　乐小瑶心里清楚，江晚歆这种名气口碑都很好的资深演员，公司当然会给配车。也就只有工作人员和她这种没什么名气也没有公司捧着的小透明，才会坐剧组的大巴。
　　倒不是说大巴有什么不好，只不过不能早一点见到女神，乐小瑶还是有那么一点点失落。
　　-
　　刚刚开春还有点倒春寒，即使是南方也没有很暖和。
　　摄影棚外面的小广场上按照“大师”算好的方位摆着供桌，上面恭恭敬敬的放着关二爷像，前面摆着猪头瓜果等等好几盘供品。正前方是一个硕大的香炉，静静的等待人们给它增添香火。供桌的斜前方是一台摄像机，被大红的绒布盖着，等待导演掀开。
　　乐小瑶跟随大部/队在指定位置站好，一双眼睛滴溜溜转，在人群里面寻找女神的身影。
　　175的江晚歆放在人群里其实挺好找的，尤其是她还热衷于各种各样的高跟鞋。一米八出头的个子到哪儿都是不容忽视的存在。
　　到现在都没有找到人的原因，其实是人压根就还没到场呢。
　　还好乐小瑶作为剧中的女四号，虽然人新了点，还是混了个前排的位置。不然就凭乐小瑶加上鞋都不足165的身高，脖子抻成长颈鹿也不一定能穿越人群看到她的女神。
　　-
　　距离开机仪式开始时间还有五分钟，停在不远处的房车终于打开了门。
　　导演、编剧、制片以及几个主演陆续走了下来，看样子应该是之前在车上开了个小会联络了一下感情。
　　那边才刚有动静，开启雷达模式的乐小瑶就迅速转过了头，紧紧的盯着江晚歆一步一步的走了过来。
　　即使是在笑着和旁边的导演说话，江晚歆的气场也没有被压下去的趋势。多年的演艺经验带给江晚歆的，是对气场的收放自如。
　　她总是能巧妙的把这个度把握在既不会压住更重要的人也不会让自己显得弱势之间，引人注目却不喧宾夺主。
　　乐小瑶的位置在第一排靠近外侧的地方，主创们则会站在最中间，甚至会比第一排的人更靠前一点的位置。路过乐小瑶的时候，江晚歆侧头看了她一眼。本来就很激动的乐小瑶这下子心跳更快了，如果她没有看错的话，女神刚刚是冲她笑了吧？！是的吧？！一定是的！
　　很久以后乐小瑶趴在沙发上乐颠颠的问她是不是第一次见面就看上她了。江晚歆勾了勾耳边的头发，毫不留情的拆穿乐小瑶的幻想，“我只是觉得，这个一点都不掩饰自己内心情绪的小姑娘挺好玩的。”
　　-
　　距离乐小瑶和江女神近距离交流还有三十分钟。
　　乐小瑶就站在三号机位后面五米的位置，打着围观学习的名义肆无忌惮的把视线黏在江晚歆的身上。
　　十五岁刚上高一的时候，乐小瑶第一次在电视上看见了江晚歆的身影。
　　那个时候江晚歆才刚刚出道，饰演一部戏里的女二。一个嚣张跋扈但心底善良纯粹的傲娇大小姐。
　　那个时候，乐小瑶也只是感叹了一声，原来这样性格的人，也可以很招人喜欢。
　　-
　　乐小瑶看着踩着十公分高跟鞋在镜头前气场全开的江晚歆，回想着在高中时代她看过的所有江晚歆饰演的角色。
　　这个时候，距离她和女神近距离交流还有十分钟。
　　乐小瑶的给整个高中时期都是看着江晚歆的戏度过的。每当乐小瑶觉得很累的时候，就翻出电视剧来看。看着那张明媚的脸在不同的角色里或喜或怒，乐小瑶总是能很神奇的放松下来。
　　一个据说每年只有五天休息时间的人，还在努力的饰演着各种角色，任何时候都不会在镜头显露出自己的疲惫。她乐小瑶还有什么理由想要懈怠。
　　那个时候，乐小瑶只是拿江晚歆当做一个偶像来看。是偶像做出的榜样，让她在成堆的试题里坚持了下来。
　　这种想法其实有点偏激，但对乐小瑶来说很有正面效果。
　　乐小瑶高三的时候，江晚歆已经坐稳了山河娱乐公司当家花旦的位置，并且以绝对优势夺得了电视圈里最具分量的影后桂冠。
　　就在这个时候，江晚歆宣布暂退娱乐圈，去国外继续完成自己的学业。
　　整个娱乐圈都震惊了。
　　粉丝有为江晚歆惋惜的，有为她担心的，更多的是支持她的选择并表示会一直等着她回来的。
　　乐小瑶就是在那个时候，决定自己要去学表演。
　　她想认识江晚歆，不是以粉丝的身份。
　　-
　　一场戏拍完，导演很满意，宣布休息十分钟。距离和女神正式面对面，还有五分钟。
　　乐小瑶远远的跟在江晚歆身后，扣着手犹豫要以什么方式做开场白。
　　一年前江晚歆完成学业高调回归，乐小瑶比谁都开心。虽然那个时候她才是个刚刚入门，还只能接一些小广告里面的背景板角色。
　　但是江晚歆回来了，她似乎离自己的目标更近了一步。
　　知道自己其实并没有什么演戏的天赋，所以乐小瑶在表演课上更加的认真。
　　总算，她获得了和女神同框的机会。
　　只要走上去，大大方方的说一声，“女神你好，我是乐小瑶，也是您的粉丝。”这些年许下的生日愿望就实现了！
　　然而乐小瑶怂了，犹犹豫豫老半天也不敢上前，一张小脸憋的通红。
　　眼看着休息时间过半，再不过去可能就只能等下一轮休息。乐小瑶一咬牙一跺脚，终于迈着小短腿冲向了女神的方向。
　　此时距离和女神接触，还有五秒。
　　啪叽一声，过于紧张的乐小瑶左脚踩右脚，直接正面朝下直接摔到了女神面前。乐小瑶想哭，这真是一个不能再糟糕的出场方式。
　　“你没事吧？还能起来吗？”和电视里有些许区别的女声就在头顶，乐小瑶灰头土脸的扬起脖子，就看到女神正蹲在自己面前，担心的看着自己。
　　上表演课都没有反应这么灵敏过，乐小瑶直接原地蹦起来，笑的一脸傻气的拍拍自己身上的土，“我没事，没吓到你吧？”
　　“不会，这么急过来找我，有什么事吗？”江晚歆看着她好玩的反应也笑起来。
　　拍土的手一顿，顺手从兜里摸出两块巧克力，乐小瑶都不知道自己是哪根筋抽了，“我最喜欢的巧克力，加榛仁的。”
　　江晚歆憋不住了，嘴角的弧度越来越大，“你这么着急过来，就是为了给我送巧克力？”
　　“不...不是，我是你的粉丝，从小看你的戏长大的。额...我不是说你老！也不是，就是...诶呀！”乐小瑶急的差点咬了自己的舌头，这说的都是什么跟什么。“我叫乐小瑶，喜欢你很久了！”
　　还好江晚歆不介意她的慌不择言，伸手接过了巧克力，“乐小瑶，乐逍遥。很适合你的名字。要合影吗？”
　　“可...可以吗？”
　　“当然，你都送我礼物了。”                        
作者有话要说：　　今天炸了小鸡腿，然而腌的时候忘记放姜片了...
幸亏我弟嘴不挑，没吃出来（笑哭）
明天更新影后那面，两章番外同时放哟~
感谢：
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-11-13 22:43:28 
赤雪扔了1个地雷投掷时间:2017-11-14 00:01:33 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-11-14 12:31:46 
给你们一个鸡肉味的么么哒~

　　第4章 4

　　江晚歆算是个中度网瘾少女，没到手机不离身的地步，但闲下来总喜欢刷一刷。虽然少女这个词用在一个28岁的女人身上着实不太合适。不过谁让她保养的好，而且身处年龄界限本来就很模糊的娱乐圈呢。
　　在这个所有男性都叫男生，所有女性都是女生的圈子，真实年龄并不重要。你长得像多少岁，那就是多少岁。不然三十来岁的演员去演高中生，观众早该不买账了。
　　休息时间很快就过去了，乐小瑶恋恋不舍还得装作懂事一步三回头的又回到了三号机后面的那块地方。三号机是个固定机位，变动不大而且还能看清楚里面。乐小瑶特意找了这么个不打扰别人工作又能满足自己是觉得地方。
　　江.网瘾少女.晚歆就在走过去的这么点时间里，居然还有时间拍个照发个微博。
　　比起那些拍照五分钟P图两小时的小姑娘，速度简直不要太快。
　　【一个可爱的小朋友送的见面礼。】配图是一只白嫩的手里捏着两块小小的巧克力。
　　江晚歆照片拍的很巧妙，手刚好捏住商标和LOGO的地方，既能看出来是两块包装精美的巧克力之类的东西，又完美的规避了打广告的嫌疑。
　　乐小瑶口袋里的手机响起一声清晰的消息提醒是她微博设置的特别关注。
　　旁边三号机的摄影助手是个年轻的小伙子，看样子也是进来实习混经验的。因为离得近，戳了戳乐小瑶胳膊小声提醒她最好把手机静音。这个剧组的导演脾气不好，最烦在拍摄的时候听到多余的声音。
　　乐小瑶赶紧把手机调到震动模式，朝小哥哥投去一个感激的笑。
　　新人在剧组里面总是有很多要顾及到的。除了演戏以外，还要小心自己的言行举止。万一不小心触了谁的眉头，很容易断送自己的出头机会。
　　尤其是导演主演制片人这种重量级人物，虽然他们一般也不会和小虾米计较，但随随便便动点手脚，就不是乐小瑶能吃得消的。
　　虽然乐小瑶从来没想过要巴结谁，但她的女神在剧组啊。好不容易得来的机会，回头再因为招了导演的嫌把她的戏份一压缩，三五天拍完就让她卷铺盖滚蛋可怎么办。
　　戏份少一点不要紧，到时候见不了女神她找谁哭去。
　　乐小瑶决定乖一点，有机会的话最好再多认识几个小伙伴，打听打听剧组的“大佬”们都有什么癖好。
　　脑子里转了一圈信息的乐小瑶这才打开微博，直接点进了自己的特别关注页面。看见女神说自己是“可爱的小朋友”，不禁小脸一红。
　　被女神夸了。虽然可爱也算不上是什么夸奖，但是四舍五入一下也算是被夸了不是。
　　镜头里江晚歆踩着高跟鞋步步生风。
　　镜头外乐小瑶微红着小脸冒星星眼。
　　一个演的认真，一个看得仔细。
　　三号机的摄影师看乐小瑶这个样子，以为是个上进的新人，好心的让助理站到另一边，方便她看的更清楚一点。
　　乐小瑶双手插兜站的笔直，一边注意着镜头里的人一边分神想着等回去得好好准备一份礼物。就算要拿巧克力当见面礼，不是礼盒装也起码得是一整盒吧。就两块也太寒酸了一点。
　　这么想着，乐小瑶还不自觉的点点头。让旁边的摄影师更觉得她是个好学的新人，对她的印象不自觉又好了一点。
　　这大概就是所谓美丽的误会吧。
　　-
　　摄影棚里其实挺乱的，整洁的也就只有要上镜的那一部分场景。
　　最核心的部分当然是搭出来的景，稍微往外一点是各种机器，灯光啊摄影机啊反光板遮光布什么的，杂而不乱的线在地上拖着，乍一看错综复杂，仔细看就会发现其实没有一根线是缠在一起的。
　　再往外一点就是导演的监视器以及座位。
　　主要演员都有自己的休息室，但是一般戏份多的演员除了需要小憩或者有别的事之外都直接在距离导演不太远的地方，方便导演找人的同时自己也不用来回跑。
　　又一场戏结束，江晚歆回到她的位置上裹好羽绒服捧着杯子喝水。
　　助理孙以南，也就是昨天晚上看见乐小瑶关门的姑娘，拎着保温壶看了一圈周围笑了，“姐，小朋友又过来了哦。看样子对你是真爱啊。”
　　江晚歆抬眼一看，可不是吗。小小的一只站在不远的地方，一副想过来又不好意思往过走的样子，探头探脑的往这面看还要时刻注意周围搬着东西来回走动的工作人员，生怕挡了别人的路。
　　看乐小瑶又往这面看，江晚歆干脆招了招手让她过来。
　　女神即使是招手，也依然那么霸气，带着不容抗拒的味道。乐小瑶鼓着脸左右看看，确定是在叫自己以后低着头像个小丫鬟一样小跑过去。
　　也不能怪乐小瑶怂。
　　毕竟是喜欢了多年的女神，如今近在眼前还搭上了话，任谁也不能平常心对待。
　　更何况江晚歆身上有股浑然天成的上位者气场，粉丝们经常说别人家的爱豆一笑粉丝们心都化了，他们家爱豆一笑众人恨不得立马给跪下。没办法，谁让江晚歆是典型的狮子座。
　　现在女王召唤，乐小瑶当然只有颠颠往过跑的份。
　　“女...女神，你找我。”
　　“噗...”江晚歆还没有说话，旁边的孙以南直接笑喷了。“小朋友你这么可爱你家里人知道吗。”
　　好像被调侃了。
　　乐小瑶脸更红，“不是，我就是...第一次见女神，有点...有点紧...紧张。”
　　“我很凶吗？还是我长得很丑？”江晚歆单手握着杯子，空出一只手来煞有其事的摸了摸自己的脸。
　　一句话两个问号，问的乐小瑶差点跳起来，两只手用最高频率来回摆，生怕慢一点就真的解释不清了，“我不是那个意思。您人很好，而且比电视上好看多了。”
　　“我上电视很丑吗？”江晚歆故意曲解她的意思。
　　果然乐小瑶又要跳脚，“没有！女神是我见过最好看的人！我...我就是因为喜欢女神，才学表演的。”
　　嘴皮子一碰，乐小瑶什么都说了。说完才开始后悔，怎么能把这事给说出来呢。
　　不过想想看，反正整个表演班都知道乐小瑶是为了女神才学表演准备当演员，等以后他们班谁谁谁有了名气，参加节目的时候没准全给她抖搂出来了。想瞒也瞒不住。
　　只能说，乐小瑶同学脑补的有点远了...
　　江晚歆也不催，就这么抱着杯子看着小朋友脸上的表情一会儿一变，顺便还喝了好几口热姜茶。摄影棚里面没有供暖设备，除了被灯光打着的那一块儿地方暖和，其它地方还是挺冷的。
　　孙以南也好奇的欣赏着乐小瑶丰富的面部表情，觉得这孩子还真是挺好玩的。才刚对着自己喜欢的女神“表白”了，立马就走神到了不知道什么地方。看这小脸上一会儿害羞一会儿皱眉一会儿又无奈的，也不知道想到了什么。
　　乐小瑶回过神来就看见女神正优哉游哉的盯着她，觉得不好意思赶紧道歉，“对不起对不起，我又走神了，那个说到哪儿了？”
　　“没什么，坐下喝杯茶吧。天气冷，暖暖身子。”适可而止，江晚歆很清楚这个道理。本来也就不是什么很熟的人，开玩笑也要掌握好度。
　　乖乖的坐上一边的小板凳，正好能歇歇站了快一天的脚。
　　听前辈们说，剧组里面的椅子不能乱坐。导演的椅子再破，那也是只有导演能坐的。
　　孙以南挺喜欢这个看起来有点懵懂的可爱小姑娘的，拿一次性杯子的时候还特意多拿了一个，防止加热水之后杯子太软容易洒。
　　捧着和女神同一壶的热茶，双手瞬间暖和了起来。乐小瑶吹了吹上面的热气，迫不及待小心的喝了一口。
　　emmmm....
　　果然是“老干/部”，居然拿姜茶当热饮喝...
　　说是姜茶都有点高估了，这纯粹就是一壶姜汤！
　　乐小瑶的味觉十分灵敏，再加上从小就试菜，一口下去砸吧砸吧嘴就能大概品出里面都加了什么。
　　一般煮姜茶是红茶加姜片煎茶，然后里面还会调点蜂蜜，改善一下口感。
　　江晚歆的这个可好，简单粗/暴的直接拿生姜和红枣煮了煮，糖都没加直接灌进保温壶带过来了。估计加红枣还是为了用枣的甜度中和一下生姜的辛辣。
　　不知道该说什么的乐小瑶轻叹一口气，又喝了一口。
　　哦，刚才漏了一样，里面应该还加了点枸杞。只不过量少味道轻，被生姜和枣的味给盖下去了。
　　喝的真是够养生的。
　　才28就这么注重养生，真不愧是“老干/部”。
　　乐小瑶抬头看看女神，正神色平常的一边喝姜茶一边刷手机，看这表情应该是早就喝习惯了。
　　憋了半天，乐小瑶到底没憋住。她一个白羊座姑娘，平时风风火火惯了，能忍这么久着实已经很不容易。“女神，那个...”
　　从手机里抬起头来，江晚歆认真的看着乐小瑶的眼睛。虽然只是个礼貌性动作，依旧盯得乐小瑶又紧张起来。
　　“我觉得下...下次煮姜茶的时候，你可以加...加点红糖进去。唔...会好喝很多。我不是说这个不好喝啊！就是，加点糖，会...会更好喝...”
　　越说越弱气，好好一句话被乐小瑶说的磕磕巴巴，好几次都差点咬了自己舌头。                        
作者有话要说：　　姨妈驾到痛不欲生...
不爱喝红糖姜茶的我只好煮了姜丝可乐。顺手扔了点晒干的枣片进去，没想到味道还不错。

　　第5章 5

　　就红糖姜茶平时能不能喝这个问题，乐小瑶愣是和女神讨论了一刻钟。
　　江女神坚持红糖姜茶是补气血的，平时喝多了容易补过头，所以只在姨妈驾到的时候喝一点就好了。
　　乐小瑶却觉得反正都是暖身的，暖和就好了。至于所谓的补过头，按照平时喝水的那个量其实是没有很大问题的。实在担心的话少放一点糖，好歹能调一下味。
　　只能说，当一个注重功效的人和一个注重口感的人遇到一起，简单的问题也能讨论一整天。
　　从对身体的影响到演员日常身材管理的糖分摄入量，一直聊到江晚歆去继续拍戏，话题才打住。
　　乐小瑶看着女神踩着高跟走远，深刻的觉得“老干/部”的人设绝对不是媒体刻意炒出来的。不仅如此，只要有江晚歆就不会冷场的说法看来也不是吹的。
　　她之前还一直结巴来着，现在都能和女神排排坐讨论姜茶要不要放糖的问题。能有这样的进步，绝对是女神话题引导的巧妙。
　　乐小瑶低头又喝了一口姜汤，嗯还是有点辣。
　　-
　　关于江晚歆“老干/部”的人设，其实要从一档节目说起。
　　那个时候江晚歆刚完成学业回来，也没急着拍戏，一边物色剧本一边上个节目什么的，露个脸告诉大家她回来了。
　　那档节目会请各行各业的排名靠前的人来，让明星们跟他们学习一些粗浅的入门知识。一方面是达到宣传那个行业的目的，另一方面也保证了收视率不会太低。
　　算是个趣味文化类节目。
　　江晚歆去的那一期刚好是个养生方面的专家，尤其擅长青年人日常调理身体，总结出了一整套适用于上班的小年轻适合的养生方法。
　　其他同行的艺人一脸“这不可能做到”的表情看着那个专家。节目组也是坑爹，把所有人的日常作息时间列出来，又把专家建议的作息列出来，放在一起作对比。
　　一人一块板子排排放好，最旁边是专家上节目之前专门给艺人们调整好的套方案。
　　对比效果一目了然，其他三个艺人最惨的一个没有一个习惯是健康的，剩下的两个也就有那么两三条对的上。
　　可怕的事情来了，江晚歆的那块板子上，十条里面居然有七条是和专家建议一样的。
　　至于剩下的三条，江晚歆说那是她之前在国外上学的时候留下的习惯。现在恢复工作之后，拍戏过程中其实也不好保持。
　　江晚歆解释的认真，一副理所当然的表情。专家在一边也连连点头，说那些习惯是很好的。
　　旁边四十多岁的主持人震惊的差点把话筒吞掉，虽然有做节目效果的成分在，但也足以证明这个见多识广的主持人有多惊讶。
　　一个二十多岁，被称作青春正好的年轻姑娘，日常习惯居然奇妙的完全符合养生专家的建议。
　　节目播出以后所有人都惊了。
　　江晚歆有“老干/部”习惯的消息不胫而走，公司干脆顺带手的推波助澜炒了一把人设。
　　这就是艺人，即使只是一些小的习惯，也会一直被放大再放大。
　　-
　　晚上收工回酒店，陷在柔软的大床上的时候乐小瑶才回过味来。
　　她不仅和女神近距离接触了，还坐在一起喝了姜汤。而且女神还特意发微博，把小小的两块巧克力说成了见面礼。
　　想到这里，乐小瑶开心的在床上滚了好几圈，扒拉出手机来在宿舍群里说了这个好消息。
　　叶斓的消息回复的很快，一看就是正在抱着手机玩。
　　【叶子：可以啊你，怎么样近距离看你女神的皮肤真的和媒体写的一样吗？】
　　【逍遥：...我没注意...】
　　【叶子：这么好的机会都不把握，你确定你真的见到女神了？别是蒙我们的吧(V_V)】
　　【逍遥：真的！不信你去看微博！那个巧克力就是我送的！】
　　【陶陶：这种事应该没必要撒谎吧。小瑶不是那样的人】
　　安静许久的李陶陶终于出现，乐小瑶刚想发一句“看吧，还是小桃子了解我。”就看见下面又出现了新消息。
　　【陶陶：她压根也没那个脑子。】
　　这真的是亲室友吗...说好的宠我呢？！
　　乐小瑶有点怀疑人生了，她这才刚出来，为什么她家小桃子画风就变成这样了...
　　【陶陶：叶斓抢了我的手机，刚才那条不是我发的。】
　　就说嘛，小桃子才不会发那样的话出来。
　　【逍遥：我就知道，小桃子最爱我了。】
　　【叶子：切，就你那个脑子，刚才绝对没看出来。】
　　【逍遥：有本事考试别让我帮你划重点(V_V)】
　　叶斓不说话了，她每次上公共课都打瞌睡，什么都听不进去。要不是宿舍里有个乐小瑶在，早就不知道挂科多少回了。
　　【陶陶：见面礼还是重新送一份吧，不管怎么说两块巧克力也太不像样子了。】
　　【逍遥：嗯嗯嗯！我也是这么想的！】
　　【逍遥：可是该送什么呢...】
　　【陶陶：你出去逛逛，挑个你能承受的来，又不会显得寒酸的礼物。包装好看一点，最好里面再亲手写个卡片。】
　　【逍遥：好的！\\(^o^)/~】
　　摊在床上的乐小瑶立马弹起来，穿好外套就准备出去。
　　口袋里的手机又震了两下，乐小瑶忙着按电梯，进去以后才打开手机。
　　【陶陶：记得别在大家面前送，被人看见了不好。】
　　剧组前辈那么多，却只送女主角礼物。这要是被有心人记下了，乐小瑶未来在剧组的日子绝对不会好过。
　　乐小瑶那个马大哈，果然没有想到这一层。只顾着向女神表达自己的一腔热情，忘了在别人看来，她也不过是个还没出学校的小新人。
　　剧组里面想要巴结前辈抱大腿的人多了去了，谁管你到底是粉丝还是有什么别的目的，人们向来只喜欢相信自己想要相信的“真相”。
　　能当学霸的人怎么也不是个笨蛋，乐小瑶只是情商稍微低了点，这点事还是能想明白的。
　　【逍遥：我明白了，现在出门去逛街啦~】
　　【陶陶：好，注意安全。】
　　-
　　酒店不远的地方有一条小吃街，虽然没有大学附近都有的那种热闹，但也算是应有尽有。
　　小吃街不算宽的巷子两边开满了店铺，有卖特产的也有卖小吃的。
　　昨天晚上乐小瑶就找到了这个地方，只不过那个时候太困，只大概挑了几家品尝了一下就撤退了。
　　面对还剩下好几家想吃却没来的及尝的小吃，乐小瑶连蹦带跳的决定今天一定要把剩下的都尝个遍。
　　烤鱿鱼、炸鸡排、臭豆腐，一边走一边吃，觉得有点饱就多溜达两圈顺便逛逛特产商店。
　　乐小瑶从五点多出门，一圈逛下来时间直接奔着九点就去了。哦不，准确的说，是吃下来。
　　摸着明显比出门圆了两圈的肚子，乐小瑶决定一会儿回去泡杯大麦茶喝。
　　特产店里面的东西也都大同小异，乐小瑶转了一圈还是决定买一盒酥饼给女神。
　　不过这个酥饼还不能直接买礼盒装，那种也就包装好看一点，味道比起正宗的来还是差得远。
　　买了个空的礼盒，乐小瑶又溜达去了隔壁那条街。
　　昨天晚上搜了半天，才找到附近评价比较高的酥饼店，现做现卖价格公道味道还好，唯一的缺点就是排队的人实在太多了。
　　不过好东西嘛，总是值得等待的。
　　平时风风火火的乐小瑶同学，在等待吃的时候，从来就没有着急过。更何况现在是在给女神等，排多久的队她也愿意。
　　地道的酥饼外观没有礼盒装那么好看，但热乎乎的光味道就让人嘴馋。
　　乐小瑶捧着满满一盒乐颠颠的回去，准备直接去送给女神。趁热吃才最有味道嘛。
　　然而站在楼道里，乐小瑶惆怅了。
　　她好像并不知道女神住在哪个房间。
　　被自己蠢哭了的乐小瑶咬着下唇皱着眉，思考着该怎么样找到女神的房间。
　　问别人吧，这大晚上的一个新人到处打听女主房间，说出去也不是回事。
　　可是等明天的话，酥饼就不好吃了...
　　如果是电视剧的话，这个时候就应该出现一个人，十分巧合的看见在楼道里的乐小瑶，然后热心的给她指明方向。
　　然而现实确是楼道里面安安静静的，只有乐小瑶捧着礼盒的孤单身影。从背后看上去，还有点淡淡的忧桑。
　　等等...
　　入住的时候好像听说，这一层全都是演员的房间，而江晚歆又是整个剧组最大腕的人。
　　也就是说...
　　乐小瑶飞奔回自己的房间给前台打了个电话，确定好自己这一层最豪华的房间是哪一间之后，捧着个盒子乐颠颠的直接奔了过去。
　　果然，来开门的是敷着面膜的江晚歆。
　　隔着防盗链看见那张惨白脸的时候，乐小瑶吓得差点把手里的酥饼都扔出去。
　　看到是乐小瑶，江晚歆把门关上摘掉防盗链又把门打开，顺手摘下了脸上的面膜。“小瑶？”
　　“那个...见面礼。”乐小瑶也不进去，站在门口把手里的盒子往前一递，脸红红的抬头看着女神。
　　江晚歆175，乐小瑶160。十五公分的完美身高差，让乐小瑶不得不仰着头，加上有点害羞的表情，像个向家长讨表扬的小朋友。
　　主要是低头的话，视线所及的位置实在太尴尬了。女神身材太好，一条浴巾根本遮不住什么东西啊喂！                        
作者有话要说：　　每次考英语都觉得自己是个智障，其它科目好歹还能编一下。英语完全编都不会编...

　　第6章 6

　　接了礼物，江晚歆退后又把门打开了一些，“要进来坐坐吗？”
　　持续懵逼脸红红的乐小瑶回过神，脑袋摇的像坏了的风扇，“不了不了，那个...时间不早，我回去休息了。女神晚安！”
　　突突突一口气说完，乐小瑶也不管女神是什么反应，一个转身迈着小短腿往自己的房间跑。还好酒店楼道里也都是地毯，跑起来没什么动静。不然这大晚上的，突然听到楼道里这鬼追着一样的脚步声，指不定吓着谁。
　　默默关上门的江晚歆把礼盒放到桌子上，转身在洗手间的镜子上仔仔细细的端详了半天，“不吓人啊。”
　　-
　　另一边，乐小瑶在自己的房间里悔的别说肠子，五脏六腑都快全青了。
　　怎么就扭头跑了呢？
　　这么没有礼貌的行为，女神不会以为她是个奇怪的人吧？！
　　啊啊啊啊啊啊，怎么就跑了呢？！！！
　　不过说起来，女神就是好看啊。
　　刚摘了面膜那绝对是纯正的素颜，脸上还没有全吸收进去的精华隐隐泛着光，依旧没有影响到女神的颜值。
　　及肩的头发好像还滴着水，估计是刚洗完澡出来。
　　女神之前头发都及腰了，据说是为了这一次的角色才去剪短的。果然是敬业的女神，养了那么久的头发都舍得。
　　乐小瑶拽了拽自己的头发，虽然还不到及腰的长度，但让她现在去一下子剪短，她也着实是不愿意的。
　　当年上初中的时候学校要求所有女生头发长度不可以超过耳朵，硬是逼的乐小瑶翘课不去上学，结果最后还是去了理发店。
　　直到现在乐小瑶都记得，当时那一剪子下来的时候，整个人哭的上气不接下去的样子。
　　不知道女神剪头发的时候，是一种什么样的心情。
　　剧务发来信息，提醒乐小瑶明天有她的戏份。剧组有提供的戏服，想穿自己的衣服也可以，到时候去让副导演看一下合不合适就可以了。
　　现代戏就这点好处，衣服可以自己带，想怎么穿就怎么穿，只要符合人物定位就可以了。
　　毕竟剧组提供的戏服有限，有些演员不想每天就穿那么几套衣服，也会自己根据角色来多配几套换着穿。有些身上有品牌代言的，品牌商更是会送一堆衣服过来。
　　乐小瑶当然是没有这么高的待遇了，她饰演的就是一个刚刚毕业进来实习的小角色。虽然在女主登上副总位置的过程中起到了不大不小的作用，但也只是个实习生而已。
　　这样的角色如果是个已经有公司的小花来演，可能公司会想办法拉个小众品牌的代言什么的从造型上找点话题。
　　可惜乐小瑶就是个胸无大志的家伙，一心只想着混进娱乐圈找女神。至于公司...
　　呵呵...
　　想到艺人签约公司之后就要被管着这不能吃那不能吃的，乐小瑶觉得自己做个闲散的野生小演员也挺好。
　　反正她后半年也才大三，不着急。
　　从箱子里翻出之前李陶陶帮她搭配的两套适合实习生身份的衣服，乐小瑶捏着下巴想了想。
　　乐小瑶饰演的实习生刚刚进入这家广告公司，加入了策划部的一个小组，成为组内谁都可以指挥的打杂小妹。
　　明天要拍的戏份就是打杂小妹因为胆小，越紧张越是容易犯错，在给组长买错咖啡之后被组长教/训。其实是组长刚刚被总监给骂了，可怜的实习生刚好撞在枪/口上，被骂了个口血喷头。
　　而这一幕刚好被路过的创意部总监，也就是江晚歆饰演的女主看到。但是这样的事在大公司里面很常见，女主是个叱咤职场的女强人，不是爱心泛滥的傻白甜，所以只是淡淡的瞥了一眼就走了。
　　这样一个胆小怯懦受气包的形象，太明亮的颜色在这个阶段肯定是不适合的。乐小瑶想了想，还是决定明天穿那套深蓝色的正装好了。
　　选好衣服，乐小瑶往嘴里丢了块话梅糖哼着歌晃荡去浴室洗澡。
　　见到了女神，也说上了话，明天很可能还有对手戏。人生啊，简直太特喵的美好了~
　　心里高兴，乐小瑶这个澡洗的就久了一点。
　　乐小瑶洗澡总是习惯把水开热一点，洗完以后不大的洗手间里面雾蒙蒙一片。把浴巾往身上一裹，假装自己穿着抹胸礼服，乐小瑶拎着并不存在的裙摆在浴室里面走起了猫步，下巴微扬后背挺直宛如参加晚宴的公主。
　　谁还没个公主梦呢。
　　在一个不太够360度的旋转之后，乐小瑶撑在洗手台上稳住差点要摔倒的自己。镜子也被蒙上了一层雾气，扯了张纸擦干净以后就在里面看到了被热水蒸的红彤彤的自己。
　　乐小瑶冲着镜子里的自己一笑，却在看到身上的浴巾之后僵住了表情。
　　刚才，女神裹的应该是一样的浴巾吧。
　　虽然外面披了件浴袍，但前襟没有系住，里面穿了什么还是看的很清楚的。
　　可明明是同样的浴巾，为什么女神只堪堪遮住了腿根部分，裹在自己身上却严严实实的遮住了大半的大腿？！
　　视线下移看到胸前被浴巾挤出来的那一条沟，乐小瑶又笑了。虽然女神又瘦又高，但有些地方好像有点营养不良哦。看来吃下去的东西都用来长个子了。
　　严格意义上来讲，江晚歆其实不算平，起码是达到B的平均水平线了。反正是走实力路线的，少一条沟也不是什么大事。
　　乐小瑶这个吃货倒是发育良好，C+的cup总算是让她显得没有那么孩子气。
　　鼓着脸的乐小瑶笑的一脸傻气，把护肤品挨个拍了一遍，然后才缩进被子里去看剧本。
　　明天还有一场和女神的对手戏，绝对不能因为自己的问题害女神NG。
　　不过女神真的好高啊。除了职业模特转行做演员的以外，应该没有哪个女艺人比女神还要高了吧。
　　大概是因为得不到的永远在骚动心理，乐小瑶从小就特别羡慕个子高的女生。
　　小学的时候还好，大家差距都不是特别大，乐小瑶也就比同龄人低了那么一点点。
　　坑爹的是等上了初中，乐小瑶的身高就没怎么动过。
　　眼看着周围的小伙伴一个个都奔着165去了，乐小瑶还卡在158不动弹。从那个时候开始，她就在第一排扎了根。
　　好不容易经过一系列的食补和各种靠谱不靠谱的锻炼，乐小瑶的身高突破了160的大关，然而就这么悲催的卡在160不动了。
　　北方的女孩子个子都不算矮，平均怎么也有163。但是偶尔也有几个因为各种原因长不太高的，虽然不多，但也不至于让乐小瑶成为唯一的那一个。
　　然而悲催的乐小瑶同学，好死不死的偏偏选择了表演专业。
　　要知道，想考表演班是有身高要求的，乐小瑶这种靠着优异成绩被破格录取真的是少之又少。
　　好不容易心态平稳了一点的乐小瑶，又变成了整个班最矮的。再加上一张特别显小的婴儿肥脸蛋，走学校里经常被误会是来找哥哥姐姐的小朋友。
　　叶斓一度怀疑，乐小瑶这么喜欢江晚歆就是因为女神逆天的身高以及一米二的大长腿。
　　-
　　被震耳欲聋的闹钟叫醒的时候，可怜的手机已经响了足足两分钟。
　　被腰侧不明物体膈的难受，乐小瑶闭着眼睛把奇怪的物体掏出来，这才挣开一条缝观察这是个什么东西。
　　剧本？！
　　乐小瑶睁大眼睛，为什么剧本会在她的被子里，还被压成了这个鬼样子？！
　　努力用还没恢复正常运转的大脑回忆了一下，好像昨天晚上她窝在被子里看剧本来着。但是看着看着就走神到了女神的身材上。
　　再然后...
　　好像就没有然后了。
　　懊恼的揉了揉自己鸡窝一样的头发，乐小瑶决定等一下吃完早饭在车上好好努力一把。
　　是的，吃早饭。
　　在很多人为了多睡一会儿舍弃早餐，或者啃个面包喝罐酸奶就搞定的剧组，乐小瑶同学提前一个小时起床，晃荡着去了昨晚就打听好的早餐店，吃早餐去了。
　　昨天早上为了搭配衣服耽误了吃早餐的时间，今天说什么也要吃到。
　　最美味的食物往往都在巷子里，简简单单的门面房，几张桌子摆在里面，凳子也是最简单的圆凳，坐起来并不舒服。
　　乐小瑶出来的早，里面只有几个老大爷老大妈，一边吃面一边兴致勃勃的讨论着家里的小孙子又干了什么让人哭笑不得的事。你夸我家孩子一句，我夸你家孩子一声，家长里短的都是些生活琐事。
　　等点好的海鲜面上桌，乐小瑶几乎都快要搞清楚他们家里都有哪些人。
　　吃面先喝汤，是乐小瑶从小养成的习惯。面条好不好吃，汤底是关键，一口汤下去就知道厨师大概是个什么样的水平。
　　猪骨和鸡架熬出来的高汤味道特别浓郁，一喝就知道不是用调料调出来的那种。
　　面条上面码着炒好的虾仁、蛏子，不像饭店里面摆的那么整齐好看，但分量特别足，乍一看甚至都看不到下面的面条。
　　用筷子把面条和上面的海鲜搅拌匀，乐小瑶挑了一根面起来。粗细均匀的面条上面没有一丝粘连，仔细看的话还隐隐有一点油光。看来是在面条煮好捞出来备用的时候，滴了油进去。这样就可以保证面条不会粘在一起。
　　一筷子面条下去，乐小瑶一边吃一边又夹了个虾仁。
　　面条上附带的高汤味道加上虾仁的鲜香，满满的都是大海的味道。
　　坐上剧组大巴的时候，乐小瑶摸着自己的小肚子愉快的决定，有机会一定要让女神也尝尝这里的海鲜面。                        
作者有话要说：　　想吃奶酪了~
可惜快递最近不给力，嘤嘤嘤~

　　第7章 7

　　到剧组之后乐小瑶先打听了副导演的位置，过去询问了一下自己的服装是不是合适。
　　副导演在打电话，对方似乎还挺重要，不然也不可能让堂堂副导演语气这么客气。
　　乐小瑶站在旁边手足无措，想说话又怕打扰到对方，可等下马上就轮到她的戏了，时间似乎并不够等到副导演打完电话。
　　站在原地茫然了许久，副导演总算注意到了她。乐小瑶也不敢出声说话，指指自己的衣服连比划带口型的问导演这套可不可以。
　　副导演说话的语气依然很客气，手上的动作却显示出了他内心的不耐烦，瞟了一眼乐小瑶随意的点点头挥手让她走开，继续打自己的电话。
　　之前也不是没在剧组待过，不重要的角色经常被呼来喝去。本来剧组人就多，谁也没那个耐心去对每一个演员轻声细语。没人管你是不是名校学生，轮到你镜头的时候乖乖赶紧去就对了。
　　也没在意副导演的态度，乐小瑶耸耸肩溜达到一边去候场了。
　　很快就轮到乐小瑶的戏份。她也没去普通演员的休息区，就站在不远的地方看别人拍戏，几乎是以最快的速度站到了场中间配合灯光师和摄影师他们走位。
　　导演出去抽了根烟回来，一抬眼看见乐小瑶，皱了皱眉头把人叫过来。
　　“谁让你穿这个的？你到底知不知道自己演的是个什么角色！”
　　刚才那场戏拍的并不顺利，导演火气有点大，说话也冲，吓得乐小瑶缩了下脖子也不敢抬头，“演的实...实习生。”
　　“实习生有穿这么好的吗？！你是实习的还是微服私访体验生活呢。赶紧换衣服去，那个谁 带她下去赶紧换。”导演皱着眉，挥挥手让人赶紧去。
　　这就叫穿的好了？！乐小瑶低头看看自己身上，深蓝色的休闲正装，白色的打底衫搭配米白色休闲裤，踩了双三公分的小高跟。
　　低调又符合年龄，没什么毛病啊。
　　不过导演说不合适，那就是不合适。剧组里还轮不到她一个没毕业的小演员来发表意见。
　　乐小瑶乖乖的跟着服装师往更衣室走，顺便往嘴里塞了块奶糖安慰自己的小心灵。
　　服装师给她的是之前就准备好的实习生服装，只不过在挑尺码的时候出了点误差。
　　一本正经的黑色工装，，虽然不至于像房屋中/介，但因为有点偏大，穿在乐小瑶身上特别不像是自己的衣服。尤其在配上乐小瑶的那张娃娃脸，看起来有点强行装成熟的感觉。
　　服装师不好意思的笑笑，“今天来不及了，你拍完以后找我一下，我给你把剩下的几套改改尺寸。”
　　“好的，那我先出去了。”乐小瑶乖巧的点点头，抓紧时间往外跑。导演脾气大，她可没那个胆量让人久等。
　　出去的时候刚好江晚歆在和导演说话，看样子是刚到。
　　女主的戏份排在后面一点，不用像她们一样一大早的就到现场来。乐小瑶只知道自己的戏份时间表，但是推测一下也知道现在距离江晚歆的戏份也还有一段时间。
　　虽然比大部/队来的晚一些，但应该是比安排好的时间提前到了。
　　娱乐圈看起来光鲜亮丽永远走在潮流的最前线，背后却依然保留着很多“古老”的规矩。不过这些也只能说是没有那么好，但也不是什么不好的传统。
　　导演在和女主说话，乐小瑶也不会那么没眼力见的蹭过去讨嫌，乖乖的站在自己的位置上等待导演指挥。
　　嘴里的奶糖还没有化完，甜甜的奶香充满了口腔，压下了心底里的那一丢丢不满。
　　再怎么脾气好，到底也只是个二十岁的小姑娘。没有一点点情绪那是不可能的。好在乐小瑶气性没那么大，也懂得怎么安抚自己的情绪。更何况站在那儿的是女神，光是看着那张脸，乐小瑶也就没什么怨言了。
　　江晚歆余光看到一个黑乎乎的身影站到景内，扭头发现时乐小瑶，给了一个很轻的微笑，转身和导演又说了两句结束了谈话。
　　也不知道他们刚才谈了些，导演的情绪好像没有刚才那么糟糕，也没有在意乐小瑶没穿剧组准备的衬衫问题。
　　不着痕迹的舒了口气。乐小瑶偷偷吐了下舌头，继续配合着走位。
　　剧组提供的衬衫是很普通的那种白衬衫，无奈乐小瑶胸前的C+太给力，没有暗扣的衬衫硬是让她穿出了不可言说的味道。
　　刚才在试衣间的时候服装师看着她无辜的娃娃脸愣是没忍住，直接笑倒在了沙发上让她赶紧去换回自己的打底衫。
　　上午的戏份很简单，就端着咖啡去给组长，然后站着乖乖挨骂就可以了。
　　电视剧没有电影那么严格的要求，乐小瑶的角色戏份又不重。按照要求做出低头挨骂委屈又不敢反抗的样子，肩膀微微发点抖手再捏在一起来回绞几下就可以了。
　　挨骂到最后是组长不满意实习生闷不吭声的态度，一激动把咖啡都洒到她身上的镜头。
　　因为没有多余的衣服给乐小瑶换，在拍这个镜头之前导演让演组长的演员和乐小瑶配合了好几次，确定没有问题之后才开拍。
　　至于女主路过看到这一幕的镜头，那是另外单独拍的。架好机位以后拍几个女主扭头看这面的动作，以及几个表情的特写镜头就可以。最后一剪辑，就是想要的效果。
　　剩下的戏份没乐小瑶什么事，她干脆又站到了一边去围观。
　　江晚歆依旧踩着十公分的细高跟释放气场，正在拍摄的是两场会议室里面的戏。
　　一场是创意部内部会议，一场是女主做为总监向客户阐述方案。
　　拍电视剧总喜欢把主角的工作设定到广告公司的一部分原因，是因为这样的话比较方便做广告的软植入。
　　策划部的主要工作是落实创意部门的创意点，进行拍摄策划。而创意部的主要职责就是根据客户的需求进行创意了。
　　江晚歆饰演的这个创意总监，开会的内容就是探讨怎么用更新颖的方法来突出客户产品的特点。这个过程，当然就是金主的植入时间。所以在剧里面这个会议过程也是很重要的。
　　乐小瑶在一边看着女神或落落大方的向客户阐述方案，或不怒自威的否定手下不合格的想法，看的花痴都要犯了。
　　唯一不舒服的大概就是身上的衣服，因为下午还要拍摄实习生被骂完以后在茶水间哭的戏，为了避免穿帮这衣服还得穿。
　　乐小瑶不确定什么时候轮到她，临时换又怕来不及，干脆就这样穿着满是咖啡渍的衣服站一边了。
　　三号机的摄影师趁着休息的时候和乐小瑶搭话，偷偷告诉她刚才的那场戏她的头太低了，再加上头发的遮挡压根看不清楚表情。
　　挠挠脸不好意思的笑了一下，乐小瑶表示下次一定注意，“我光顾着沉在情绪里了，忘记了还要找镜头。”
　　看得出来摄影师很喜欢她，拍摄的过程中偶尔会顺便提醒她注意一下，“你看这儿，江晚歆的镜头就找的很好。”
　　镜头里江晚歆正利用转身的惯性把头发甩到一侧，避免面向镜头的脸被头发挡住。
　　乐小瑶一边点头一边在心里感慨，女神这个动作真是帅。
　　-
　　中午休息的时候孙以南带着几个人声势浩大的进了剧组，说是江晚歆请大家吃炸鸡，感谢大家的照顾。
　　乐小瑶垫着脚也没看清楚他们带来的是什么东西，只能根据路过的其它演员助理手里拎着的袋子判断，应该是市中心一家炸鸡店的外卖，看样子还附送了酸梅汤。
　　说是犒劳全剧组，其实也不可能真的做到人手一份。主创们当然是直接给送到手里的，其他的工作人员也只能是看谁手快。有点咖位的演员也有助理帮忙去拿，之后再拍个照发个微博什么的也算是增进剧组人员感情。
　　至于乐小瑶这种既没有助理帮忙也没有咖位让人注意，自己还个字太小抢不过其他工作人员的，大概也就只有看的份了。
　　咂咂嘴咬了一口盒饭里的卤蛋，乐小瑶又开始走神，昨天晚上送给女神的酥饼也不知道她吃了没有。
　　“小可爱你怎么不去拿炸鸡，你女神请大家吃的哦。”
　　有点耳熟的声音传过来，乐小瑶从盒饭里面抬起头，就看见了一个眼熟的人。
　　好像是女神的助理，之前还给她倒姜汤来着。
　　乐小瑶赶紧咽下嘴里的卤蛋，扬起一个傻气的笑，“我抢不过他们，就不去凑热闹了。”
　　孙以南那颗怪阿姨的心被戳了一下，直起腰来指了指江晚歆休息室的方向，“真是个小可怜，跟我走吧。你女神的房间里还有呢。”
　　冷不丁遇到了特殊待遇，乐小瑶还有点不好意思。但是一想到又能和女神说话，赶紧跟上了助理姐姐的步伐。
　　进门的时候江晚歆正埋头认真吃饭，听到门响转过头来看了看，只看到了自己的助理，就准备扭回去继续吃饭。
　　孙以南没有江晚歆高，但也有169，把跟在身后的乐小瑶挡了个严严实实。
　　等乐小瑶挪出来挥着爪子和女神打招呼的时候，江晚歆这才看到后面还有个人。
　　“这个小可怜没有分到炸鸡，我带她来吃好吃的了。”孙以南把乐小瑶往江晚歆的面前一推，自己去拿那份留出来的炸鸡。
　　乐小瑶咬着嘴吭哧了半天，“那个，打扰了。女神你不用管我，耽误你吃饭我会内疚的。”
　　“没什么，就当是昨晚酥饼的还礼。酥饼很好吃，谢谢你。”                        
作者有话要说：　　今天依旧没有吃到奶酪，忧桑...
不出意外的话，明天至少两更哟(＾Ｕ＾)ノ~
感谢：州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-11-21 07:31:53
爱泥萌，今天是奶糖味的么么哒~

　　第8章 8

　　乐小瑶过来的时候没好意思端着自己吃了一半的盒饭，看着女神面前的菜小心的摸了摸自己的肚子。
　　也不知道下午会不会饿，早知道就该多带点零食过来的。
　　孙以南很快就把一盒炸鸡放到乐小瑶面前，顺便还多加了一杯大麦茶，“酸梅汤被外面那帮人抢光了，喝点这个吧。”
　　看到食物，乐小瑶再也没心思害羞，“这个是市中心那一家对不对，我一直想吃来着但是太远了，外卖送不到，我也没有时间过去。”
　　“喜欢就多吃点，这一盒都是你的。”江晚歆看着总算没有那么拘谨的小朋友，拿起筷子继续吃自己的菜。
　　打开盒子就看见躺在里面的七八块炸鸡，金黄的脆皮因为时间关系被热气捂的有一点点软。乐小瑶手套也没戴，直接上手捏了一块。
　　温热的炸鸡刚好入口，外面的脆皮虽然没有刚炸出来的那么酥脆，但也不怎么影响口感。一口咬下去外酥里嫩炸的恰到好处，乐小瑶舌尖还被里面的肉汁小小的烫了一下。
　　呼呼的吹着热气迅速解决掉一个鸡翅根，又喝了一大口大麦茶下去，乐小瑶满足的发出一声叹息，“啊 好舒服，天气冷的时候就应该吃点高热量的东西。”
　　另外两个人看她吃的开心，不自觉的也多吃了不少东西下去。事实再一次证明，正在减肥的人千万不要和乐小瑶一起吃东西。
　　“好吃吗？这次只买了原味的，裹酱的时间长了担心影响口感。”江晚歆吃光了自己的菜，正捧着一杯热茶慢慢喝。
　　乐小瑶吮了下手指上的肉汁，舔舔嘴又拿起了下一块，“好吃，火候刚刚好，味道也入进去了。可惜没有甜辣酱，柠檬酱配起来也蛮好吃的。”
　　能这样肆无忌惮不顾形象吃炸鸡的日子，江晚歆都不记得那是多久以前的事了。模糊的记着还很小的时候好像也这样无所谓的吮过手指，只是后来因为太多的原因再也没这样做过。
　　江晚歆有点羡慕乐小瑶，羡慕她的开朗，羡慕她的直率，羡慕她因为一块小小的炸鸡就能开心成这个样子的单纯。她甚至有点羡慕乐小瑶能够笑的这么坦率。
　　她自己都有点忘了，上一次发自内心满足的笑是什么时候。
　　啃炸鸡啃的不亦乐乎的乐小瑶半天没有听到别的动静，抬头一看女神正盯着她，脸上是她看不懂的表情。“额...我是不是吃的太丑了？对不起啊。”
　　看着乐小瑶想把手里的炸鸡放下却又舍不得的动作，一直在旁边当透明人的孙以南噗嗤一声乐了。江晚歆也回过神来，笑里似乎带了点和蔼。
　　没错，就是那种长辈看见家里的小辈能吃能喝的那种和蔼。
　　“你继续吃，喜欢的话下次再请你吃别的口味。就是路远，可能会对味道有点影响。”
　　一听不是嫌弃她，乐小瑶赶紧收回手又咬了一口，“其实他们完全可以把酱料单独包装的，这样顾客也可以根据自己的口味决定蘸多少。”
　　“嗯，我也觉得这是个不错的主意。”江晚歆继续喝茶，拿小签子扎了块另外的东西送进嘴里。
　　乐小瑶动了动鼻子，眼睛不自觉的往女神那面的盒子里瞟，“商家也不会因为我一个大学生的话就改变自己的模式啦，毕竟要单独装酱料会增加不少成本，能赚的钱就又少了。”
　　鬼鬼祟祟想看又不敢探头的小模样太好玩，江晚歆忍不住逗她，“猜猜是什么，猜对了就给你吃。”
　　判断食材？这可是乐小瑶的强项。
　　三两下啃干净手里的鸡翅，乐小瑶伸长了脖子往过探，小鼻子一动一动的。
　　“不是鸡米花，有点像盐酥鸡，但是没有肉味。嗯，是杏鲍菇对不对！”
　　把盒子往前一推，江晚歆递给乐小瑶一根竹签，“猜对了，分你一半。”
　　乐小瑶不好意思的想挠头，但是想到手上有油又赶紧收回来，“我尝一个就好了。”
　　“没事，还有很多。我拿这个和你换鸡翅。”江晚歆拿签子扎了个鸡翅过来。
　　鸡翅虽然不大但分量也不轻，在细细的竹签上颤颤巍巍摇摇欲坠，看的乐小瑶一阵担心。
　　虽然过来蹭吃蹭喝还拿别人的东西和对方做交换有点不好意思，但女神都已经毫不在意的吃鸡翅了，乐小瑶觉得自己再推辞那就是矫情。
　　杏鲍菇即使炸过也依旧很有嚼劲，菌菇的鲜甜和脆皮上椒盐的微咸同时划过味蕾，乐小瑶吃的眼睛都要眯起来了。
　　如果不是身上还穿着满是咖啡渍的衣服，江晚歆真想给她拍下来。能因为一点小事就满足的好像拥有了全世界的姑娘，简直可以拿去给那些一天到晚想着怎么给自己谋利益加镜头的心机girl们当楷模了。
　　这才是二十岁该有的样子好不好。
　　“下午开拍还早，怎么不先去把衣服换了。”江晚歆越看这个小朋友越是喜欢，真是很久都没有见到这么单纯的小姑娘了。
　　江晚歆成名算早，手头的资源又好，一路顺风顺水的。虽然这次复出之后拍戏变得越来越不勤快，但不可否认的是和她搭上关系的人现在混的都不错。
　　娱乐圈向来是个捧高踩低的地方，名气越大的人身边越是不缺溜须拍马的小新人。
　　情商高人缘又好的江晚歆身边更是不缺上赶着想刷个好感的人，剧组里面关系稍微好一点的演员就敢拿着合照说是“好闺蜜”。
　　反正也只是借个光，对江晚歆来说也没什么坏处，也就懒得去一一解释什么。无非是自拍的时候摆个亲密一点的动作而已，对演员来说压根也不是什么难事。
　　人多好办事，没必要为一些无关痛痒的事和谁翻了脸。莫欺少年穷的道理江晚歆懂，所以对那些不管是不是真心的人从来都是笑脸相迎。偶尔扶一把也不过是顺带手的事，谁知道下一个大红大紫的会是谁。
　　只不过，看多了这些不知道能有几分真情的塑料情谊，江晚歆看似遍布半个娱乐圈的关系网里，真正能走进她心里的却不多。
　　人人都说江晚歆脾气好，被人利用了也没有很生气。其实不过是那些人压根就没被她放在心上。
　　年轻的时候还会生生气，都二十八了还看不清这些，江晚歆就白被人夸奖情商高了。
　　出国沉淀了两年的江晚歆现在是越来越气定神闲，但遇到乐小瑶这种纯的像张白纸的小朋友，还是多了点亲近的意思。
　　谁不希望自己身边能多几个没心机的人呢。
　　一顿饭乐小瑶吃的开心，江晚歆也看的高兴。不爱多管闲事的人破天荒关心了一下小朋友怎么还穿着脏衣服。
　　乐小瑶擦着手低头看看身上的咖啡渍，笑的没心没肺，“换来换去麻烦，万一耽误了时间让这么多人等我一个人多不好。”
　　看看时间差不多，乐小瑶挥着爪子道别，“谢谢女神的炸鸡，我先出去候场啦，免得他们等下找不到我。”
　　江晚歆也笑着目送她出门，不耽误小朋友工作。
　　“真是个可爱的小朋友，这么好的机会居然都没吵着要和你合照。”孙以南收拾着桌面，终于不再当隐形人。
　　“是个挺单纯的小孩。网上不都说了吗，吃货是这个世界上最单纯的生物。”
　　“姐夫已经打听过了，这姑娘还没有和公司签约。之前也就拍过几个小广告，演过几个打酱油的角色。据说是电影学院的学生，真是一点也看不出来。”
　　孙以南的姐夫就是江晚歆的经纪人。江晚歆身边围着的人多，之前又出过几个不大不小的事，难免开始对每一个接近的人都有了戒心。
　　江晚歆也知道他们这是为自己着想，点点头表示自己知道了，“挺好的，但愿她能别被周围的环境影响。”
　　这个圈子的诱/惑比其它地方来的更多，被毁掉的小年轻数不胜数。江晚歆想了想，以后要是有机会的话，她不介意帮帮乐小瑶。
　　-
　　跑回候场区的乐小瑶一点都不知道，自己居然在不经意的时候狠狠的刷了波好感。只顾着窝在不怎么舒服的椅子里和室友们分享自己的开心。
　　【逍遥：我和女神一起吃午饭了！】
　　【叶子：都在一个剧组，不一起吃饭才奇怪吧。(V_V)】
　　【逍遥：单独在女神休息室吃的！女神请我吃炸鸡，还分我盐酥杏鲍菇了！】
　　想想就觉得开心，乐小瑶感觉自己和女神好像更熟了一点。别人都没机会去和女神一起吃炸鸡呢。
　　【叶子：快擦擦你嘴边的口水，要滴到手机上了。】
　　幼稚的把戏，乐小瑶表示聪明的自己才不会上当。
　　【陶陶：你下午不是还有戏？台词背熟了吗？】
　　一连两个问号砸向乐小瑶的脑门，总算砸醒了这个还在犯花痴的少女。
　　【逍遥：啊啊啊啊，下午是和女神的对手戏！不说了，我要去背台词了。】
　　【叶子：我似乎已经看到了乐小瑶同学因为花痴而忘记说台词的画面。】
　　【逍遥：才不会！再见！】
　　发完信息把手机一扔，乐小瑶赶紧翻出剧本来仔细看自己的台词。第一次和女神同框诶，她可不想在女神面前丢脸。                        
作者有话要说：　　说出来你们可能不信，我码字码一半去点了外卖，吃着杏鲍菇码完的这一章。
（叉腰笑一会儿）
晚一点还有更新哦，滚去继续码字了~
感谢：州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-11-22 08:50:57 
今天是杏鲍菇味的么么哒~

　　第9章 9

　　下午除了女主和几个高管在办公室吵架的戏份之外，就是和乐小瑶在茶水间的戏份。
　　拍摄的过程中几个男演员状态不太好，情绪不是很到位。一场戏翻来覆去拍了好几条，拖累的江晚歆也得一遍一遍的演。
　　导演气的差点把手里的扩音器扔出去，挥挥手让机器换地方，休息一会儿先拍茶水间的戏。
　　至于那三个男演员，饰演的是和女主同级别的总监，为了副总的位置处处针对女主。
　　那三个分别是策划部、财务部和艺人部的总监，平时里私下串通一气，把不少应该用在拍摄上的资金收进各自的腰包。
　　空缺下来的副总位置主要分管创意部和策划部两大部门，一旦让女主坐上那个位置，按照她的风格很可能会翻出以前那些上不得台面的账。
　　就算不翻旧账，以后他们三个再想中饱私囊就有难度了。
　　人为财死鸟为食亡，当了别人的财路当然会被挤兑。
　　女主被三个总监同时针对，在公司的日子自然不会好过。不至于寸步难行，但也是步步为艰。
　　这次又因为一个大客户的单子，创意部提出了一个很冒险的想法，自然在资金上会投入很大。但高风险高收获，拿下的话公司不仅能赚一大笔，在业界的声誉也会更上一层楼。
　　另外三个自然是想方设法提反对意见，这一笔要是真成了，副总的位置绝对是女主的没跑。
　　为了自己以后的外快，也为了自己那点男人的尊严。三个大男人和女主在办公室吵了起来。
　　这个时候的情绪自然不可能和泼妇骂街一样，比谁的嗓门大。
　　导演要的效果是三个各怀鬼胎的总监表面上为公司着想，其实话里话外的都是在找女主的茬，鸡蛋里面挑骨头。
　　那种见不得别人好的嫉妒，被一个女人压一头的不服气，还要维持表面风度的伪善，揉在一起还要突出各自人物的性格。难度确实不低，一不留神就会变得阴阳怪气四不像。
　　导演也知道这个要求有点高，把标准一降再降已经降到了只要表情和动作到位，语气不那么准确都行。
　　大不了后期再找别的人配音。
　　然而就是这么点要求，几个男演员也做不到。不是这个抢词了就是那个节奏没跟上，搞得导演很烦躁，干脆一拍桌子把这场戏压后。
　　演戏是很耗神的，尤其是角色情绪很复杂的时候。
　　女主这个时候有被三个人同时针对的烦躁，有想法没办法实行的焦急，有看着三个只顾自己不顾公司利益同事却没办法撬开他们的头给他们洗脑子的不甘。
　　这一切的情绪还都要压在一张冷静的面具底下，不能让人抓住把柄看了笑话。
　　几次下来就连旁边的乐小瑶都能感觉到女神的疲惫。
　　趁着导演去教训几个男演员，乐小瑶看看周围没有人注意到她，一溜烟跑去了女神身边。
　　江晚歆正在看剧本，戏份改了，她得抓紧时间再巩固一下下场戏的台词。
　　“小可爱过来了，应该是来找你的。”孙以南戳戳江晚歆的胳膊，示意她抬头。
　　抬头一看，乐小瑶正踩着小跟往过跑。因为剧组给的衣服不是很合身，裤子有点长，乐小瑶两只手还得揪着点裤子，以防自己摔倒。
　　放下手里的剧本，江晚歆就这么看着小朋友跑到自己面前，“这么急干什么，要找我对戏吗？”
　　手里连剧本都没有拿，对的哪门子戏啊。
　　乐小瑶在裤兜里面掏了半天，掏出两块奶糖。“请你吃糖，刚才辛苦了。”
　　每次心情不好的时候，吃块奶糖就没事了。乐小瑶不知道该怎么表达自己的关心，只能带着几块糖来安慰女神。
　　江晚歆也没推辞，接过糖来剥了一颗放嘴里，“坐。你不怕胖吗？吃这么多高热量的东西。”
　　上次是巧克力，这次是奶糖。而且中午那一盒炸鸡，基本上都进了乐小瑶的肚子。这对于演艺圈的女艺人来说，绝对是不可想象的食量。
　　乐小瑶挠挠自己的脑袋，不好意思的在椅子上扭了两下，“少量多餐，其实也不怎么长肉的。而且我的脸本来就圆，就算瘦了也看不出来。”
　　在学校的时候很多人都奇怪乐小瑶为什么不忌口，她懒得说那么多就干脆一句自己是吃不胖体质打发过去。
　　但是在女神面前，乐小瑶忍不住的打开了话匣子。也不知道是想用这种方法转移女神的注意力让她别不开心，还是单纯的就是忍不住想要和女神分享自己的事。
　　又或者，这两者都有吧。
　　一米六的身高，九十斤的体重。虽然说不上是胖，但对于女艺人来说也算不上是瘦。
　　乐小瑶生在一个算是厨师世家的家里，据说还出过几个御厨。从小就混迹在厨房里面，被这个喂一嘴炒菜被那个喂一筷子海鲜的，厨艺没什么长进倒是练出了一张好嘴。
　　小孩子嘛，零嘴吃多了当然吃不下正餐。家里人也不强迫，随她去了。反正在餐馆里面，怎么着也饿不着她。
　　时间长了，乐小瑶的身体似乎习惯了这样的方式，代谢速度比常人快了不少。
　　当然，这也只是快了不少。能保证她不暴饮暴食的情况下胖不起来，但也没办法让她瘦下去。
　　临上高中的时候，乐小瑶和同学聚会吃了不少，回家以后刚好赶上做了一桌子好菜。乐小瑶没忍住，又吃了一顿。结果把自己给吃进了医院。
　　“那个时候特别惨，住在医院里面一个星期都没让我好好吃饭，还天天上吐下泻的。一下子从一百斤瘦到了不到八十斤，好长时间都没补回来。”直到现在，乐小瑶回想起那段时间来都直皱眉。
　　江晚歆在一边听着，偶尔搭两句话，听到这儿的时候也忍不住皱了皱眉。让一个这么爱吃的女孩儿一个星期不能吃饭，这得多难受。“你爸爸妈妈当时肯定急坏了吧。”
　　“我很小的时候爸爸妈妈就去世了，我是跟着姑姑长大的。”乐小瑶也不介意，说起姑姑的时候还带着笑，“我住院的时候把姑姑都吓坏了，我从来没见她那么着急过。那一个星期店都不开了，天天在医院守着我。”
　　不小心触及到了别人的伤心事，江晚歆认真的说了对不起。她没有想到，这么乐观开朗的一个孩子，居然在那么小的时候就经历了那样的事。
　　乐小瑶摆摆手，“没什么，我姑姑对我可好了。那个时候我住院，姑姑一直陪着我。乐小天才刚升初三，天天忙着补课回来还要给我熬粥。”
　　“你们姐弟关系一定很好。”
　　“嗯，姑姑一直说乐小天是男生，要学会照顾女孩子。所以家里的家务从来都不用我干，都是乐小天的事。每次他都一边洗碗一边抱怨我才是姑姑亲生的。”
　　这些事乐小瑶从来没有和别人说过，但在江晚歆柔和的目光注视下，不自觉的越说越多。
　　“我是不是说太多了。”乐小瑶总算意识到了，不好意思的揪自己的衣角，“我就是想说，我不是不怕胖。只不过体质原因，加上少吃多餐所以长肉比较慢。其实我身上也很多肉的，尤其肚子上，只不过衣服遮着看不出来。”
　　说着，乐小瑶就想掀自己的衣服，以示自己说的是真的。
　　两个人坐的近，江晚歆胳膊一伸赶紧压住了她差点就要掀起来的衣服，“你也不怕着凉。我相信你，快把衣服扣上。”
　　总算反应过来当众撩衣服的行为太过猛浪，乐小瑶吐着舌头把衣服放下，外套左右一合捂了个严严实实。
　　-
　　场务转了一圈没找到人，好不容易看见乐小瑶准备唠叨两句，一看旁边的江晚歆，瞬间怂了，“导演说可以过去走位了。”
　　马大哈乐小瑶压根没看出来场务小哥刚才气势汹汹的准备开骂，乐乐呵呵的应了一声站起来就准备过去。
　　江晚歆不动声色的把这些看在眼里，故意往乐小瑶旁边一站，搂着小朋友的肩膀往导演那边走，假装没有看到场务小哥吃了苍蝇一样的表情。
　　十五公分的差距本来就不小，再加上江晚歆脚下十公分的恨天高，乐小瑶走在旁边特别像一根移动的智能拐杖。
　　沉浸在被女神搭肩喜悦中的乐小瑶一转头，直直的对上了女神的锁骨。尴尬了那么一瞬间，乐小瑶嘴角抽了抽把头仰起来，总算看到了女神...的下巴。
　　哀叹了一下自己的身高，乐小瑶稍微往外挪了挪，总算看到了女神的全貌。从这个角度看，女神的睫毛真的好长。据说只是刷了睫毛膏，都没有戴假睫毛呢。
　　以为自己压痛了乐小瑶，江晚歆一扭头，楞了一下从善如流的低下头，“不好意思啊，是不是压着你了。”
　　江女神放下胳膊来，看乐小瑶仰头太累又拉远了一点距离。
　　乐小瑶悄悄挪近了一点，眨眨眼摇摇头，却不知自己无辜的表情一不留神戳中了女神的萌点。
　　重新搭上乐小瑶的肩，江女神头也不回的带着人往前走，“走吧，别让导演等太久。”                        
作者有话要说：　　二更~
我真是个勤劳的好孩子，喵哈哈哈哈~

　　第10章 10

　　走位的时候顺便过了过戏，显然乐小瑶同学的心理素质并不足以让她迅速切换到演戏模式。
　　眼看着导演一脸便秘的表情马上就要发火，江晚歆适时喊停表示自己想和小新人重新商量一下走位。
　　反正也没有正式开拍，女主想调整一下状态导演也没话说，只能挥手放行。
　　这就是著名演员和龙套新人的差距。很现实，但也无可奈何。
　　江晚歆转个身挡住乐小瑶，让外面的人看不清楚她们到底在说什么。戳了戳小朋友的脑门虎着脸吓唬她，“你再这样，挨骂了我可不管你。”
　　压倒性的身高优势、正经的语气加上秀眉微皱，即使言辞没有很严厉也足够唬人。
　　“对...对不起。”乐小瑶果然被吓了一跳，别人骂她可能还不会很难受，但现在说她的是女神，乐小瑶开始着急又有点委屈。
　　她知道自己演戏其实没什么天赋，但是现在的情况显然还上升不到需要用到天赋的地步。做得不好，当然是她自己不够专心。
　　一看好像吓过头了，江晚歆有点犹豫，但是想到身后还有一堆工作人员，只能把到嘴边的话咽下去。不管怎么说，先把这场戏拍完。
　　这一遍试戏显然效果好了很多，导演满意的点点头，让人端着咖啡给乐小瑶身上已经干的不能再干的咖啡渍加了点料，看起来像是刚刚泼上去的样子。
　　导演一声令下，所有工种一齐开始。除了镜头下的两个人，其他人都静悄悄的不发出一点声音。
　　年轻的小实习生被组长刁难委屈到不行，趁着休息的时间偷偷躲在茶水间哭。
　　刚结束了一场不愉快的会议，创意部总监溜达到茶水间松口气，顺便给自己泡杯咖啡好打起精神面对接下来的战/役。
　　看到缩在一角的小姑娘，本想当做什么都没看见。毕竟在大公司，有扛不住的小实习生简直太正常不过。
　　但是一想到刚才的会议上，其他部门的总监仗着自己资历老，各种挑毛病找茬，一种微妙的同病相怜感让已经走到门口的女主又转身退了回来。
　　“呐，擦擦眼泪吧。”
　　抽了两张纸递过去，就看到一张梨花带雨的小脸抬起来。
　　小实习生不敢相信的睁大了眼，一时之间甚至忘了自己脸上还挂着泪。
　　向来雷厉风行的女主轻轻叹了口气，另一只手把人从角落里拽起来，“眼泪解决不了问题，别让人看了笑话。”
　　这话是对着实习生说的，却更像是在对自己说。
　　小姑娘呆呆的接过纸巾，擦完眼泪再抬头的时候却只看到一个潇洒又美丽的背影。
　　这一幕被实习生印在心里，支撑她度过艰难的实习期，同时也埋下了感恩的种子。为以后的剧情走向埋下了伏笔。
　　“CUT！不亏是江晚歆，一条过。大家休息一下，准备下一场。”导演很满意，挥着手让工作人员准备下一场，也就是之前被跳过去的那一场戏。
　　乐小瑶手里还捏着刚才的纸巾，抽抽嗒嗒的挪到女神旁边，“刚才，谢谢你。”
　　演戏不是一个人的事，互相之间有来有往才能出效果。乐小瑶感觉的到，女神刚才有意的在带她。不然就凭她那点三脚猫的功夫，怎么可能一条就过了。
　　江晚歆看了看周围，又看了看眼睛还红着的小朋友。剧组里面鱼龙混杂的，这个样子被拍下来，还指不定被怎么写。
　　放缓脚步牵着小朋友往休息处走，女神为刚才自己吓唬人的行为道歉，“对不起，之前凶你是吓唬你，不是真的生气。”
　　乐小瑶低头看看牵着自己的手，又抬头看看女神...的下巴。好像经过中午之后，她和女神的距离又进了不少呢。
　　这是不是说明，她能提点小要求了？
　　想起早上吃的那碗面，乐小瑶晃晃自己被女神牵着的手，“那，我可不可以请你吃饭。酒店附近有家海鲜面，早上我去尝过了，特别好吃。”
　　为了增加信服力，乐小瑶还用力的点点头。
　　江女神看着又在无意识卖萌的小朋友，到底没说出自己晚上不吃饭的话，“你确定晚上人家还开门吗？”
　　问到关键点了，乐小瑶下巴一仰特骄傲，“我问过了，他们家晚上也开门的。”
　　话都到了这个份上，江晚歆还能说什么，当然是答应她了。
　　“好吧，一会儿你去和剧务那边说一声。收工了你和我一起走。”
　　虽然乐小瑶只是个小新人，怎么说也是个女四来着。剧组的大巴说是不等人，开车之前还是会有剧务来看看有没有少了谁。其它不起眼的工作人员不重要，少个年轻的女演员还是会有人找的。
　　乐小瑶乖乖的目送女神回自己的休息位，颠颠的跑去找剧务小哥哥报备自己晚上不坐大巴的事。
　　剧务小哥之前亲眼看着江女神和这个名不见经传的小姑娘勾肩搭背，现在乐小瑶又跑来和自己说晚上不坐大巴回去了。具体什么原因猜不到，但应该是和江女神有关。
　　看着乐小瑶蹦蹦跳跳往更衣室跑的身影，剧务小哥捏着下巴思考了很久。
　　资料上写这姑娘是直接从学校过来的，之前去火车站接人还是他负责的。看样子应该不是什么有背景的人。
　　【江晚歆对傻白甜的小姑娘挺有好感，你早点来剧组，没准能和江混个脸熟。】
　　小哥的女朋友也是个演员，他废了不少功夫才让副导演给了个小角色，饰演一个在剧里巴结策划部总监的心机女，按照统筹安排过几天才会进组。
　　虽然说角色不怎么讨喜，好歹是和江晚歆一起演过戏了。到时候再去别的剧组也有作品拿得出手。
　　要是再能和江晚歆搭上关系，没准就能演个女二女三了呢。
　　-
　　被盯上的人这个时候正坐在保姆车里准备回去休息，顺便听着小朋友絮絮叨叨的说着之前在学校、在剧组遇到的好玩事。
　　江晚歆不是科班出身，大学是在国外念的。而且一出道就是女二，压根也没有经历过乐小瑶说的那些。
　　很多事知道是知道，但是从另外一个人嘴里说出来，像听故事一样听着这些事，也蛮好玩的。
　　孙以南坐在副驾驶上听的直打瞌睡，却从后视镜里看到自家艺人撑着脑袋认真听的模样，一时之间也没能分出来她到底是真的感兴趣还是只是处于礼貌。
　　快到酒店的位置，江晚歆终于打断了乐小瑶的故事，“不是说要去吃面吗？你记不记得路，让司机直接开过去吧。”
　　聊得太开心，当然主要是乐小瑶说，也没注意车开到了哪里。扒着副驾驶的椅背看了半天乐小瑶才分清楚路，指挥着司机往面馆的那个巷子开。
　　巷子太窄车开不进去，江晚歆让司机停在巷子口旁边一点的位置准备下车。
　　孙以南小心的看了一圈，确定这面没什么人之后才放弃了拦住江晚歆的想法，跟在两个人的后面晃进了面馆。
　　也是他们来的巧，这个点刚好下班回家的那一拨人已经吃完回去了，吃宵夜的那一拨还没有出来。天色又暗，路过的零星几个人的也没人注意到她们。
　　江晚歆戴着帽子压低帽檐，把脸藏在阴影里面，跟着乐小瑶找了张靠里的桌子。
　　店里面的人都在各自忙各自的，有伴的和同伴聊天，没伴的低头玩手机，谁也没看到角落里的大明星。
　　谁又能想到，大明星会跑到这么一家小店来吃面呢。
　　因为要保持身材晚上一般不吃东西，江女神让小助理要了两碗面，顺便多要了一只空碗。
　　乐小瑶白天吃了不少东西，晚上也确实吃不下这么多，特别主动的把自己的那一碗推出来和女神分享，还趁着女神不注意把海鲜都给夹了过去，只剩了几个小虾米在自己碗里。
　　江女神也没和她争，把剥好的第一只虾扔到乐小瑶碗里就开始默默吃自己的面。
　　一路上叽叽喳喳的乐小瑶也知道这个时候要低调，冲着女神甜甜的笑了一下安静的享受美食。
　　她们以为自己很低调，没有人注意到她们。却不知道几张模糊的照片正在网上悄悄传开。
　　-
　　回到房间以后网瘾少女打开微博，才发现自己出去吃个面而已一不留神又上了热搜。
　　照片里面只有几个模糊的身影，只能从身高和衣着来判断是她。
　　在这面拍戏的消息很多人都知道，大家都在惊叹原来女神也会晚上出来去小店里面吃个简单的面。
　　内容没什么好奇怪的，也没人多事扒旁边的人是谁。江晚歆大概翻了一会儿，把手机丢到一边去洗澡了。反正只是些无关痛痒的话题，大家想说就说吧，也不会对她产生什么影响。
　　而另一边也看到网上消息的乐小瑶咬着下唇，想着自己是不是给女神惹麻烦了。
　　想发个信息问问女神，却没有女神的联系方式。过去敲门，又觉得不太礼貌。
　　看样子，也只能等明天了。
　　不知道能不能顺便加个好友。                        
作者有话要说：　　三更！
惊不惊喜！意不意外！
感谢：
七~非~扔了1个浅水炸弹投掷时间:2017-11-22 19:59:16 
阿雾扔了1个地雷投掷时间:2017-11-22 23:03:22 
阿雾扔了1个地雷投掷时间:2017-11-22 23:03:22 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-11-22 23:17:44 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2017-11-22 23:19:36 
没错这是一章为了呆鱼的浅水而加的更新，好了我要去睡了。
大家晚安，么么哒~

　　第11章 11

　　为了证明自己不是一直都吃高热量的东西，乐小瑶早上出门的时候特意放了一大包蔬果干在背包里。
　　中午趁着大家都在休息，乐小瑶抱着零食往女神的休息室溜。
　　本以为这个时候去找女神的只有自己，没想到在门口的时候刚好遇上了正要出来的另一个女孩子。
　　女生和乐小瑶一样穿着正装，只是那一身的张扬隔着老远就能感觉到。
　　乐小瑶没看懂那姑娘看见她的时候那个奇怪的笑是什么意思，撇撇嘴站在门口象征性的敲两下门。
　　女孩出去以后门压根就没关，乐小瑶进去反手把门关好才抱着零食往里蹭。
　　看着她扭扭捏捏的动作，江晚歆都替她着急，“人家刚进组就敢过来要合影，你都见我这么多次了，怎么还是这么害羞。”
　　被嫌弃了？！
　　乐小瑶咳嗽两声掩饰自己的紧张，装作大方的走过去一屁股坐在了江女神旁边的椅子上，“这个给你。我也不是天天只吃糖的。”
　　“这个还蛮健康，之前我倒是经常买秋葵。这里面都有什么，看起来挺丰富的。”江晚歆仔细的撕开了一道还算笔直的口子，研究里面都有些什么。
　　想想被自己撕的乱七八糟的开口，乐小瑶深刻的感受到在女神面前自己可能就是个汉子，“秋葵也有。还有一些苹果、黄桃、胡萝卜、南瓜脆片，还有香芋和青萝卜条，还有什么我也记不太清楚。除了南瓜有点硬，其它都还蛮脆的。”
　　不巧的是江晚歆刚好捏了一块南瓜脆，咬了一口点点头，“确实有点硬。里面没有芒果吗？”
　　“芒果干吗？好像是没有。想吃的话我那儿有单独包装的芒果干，明天给你带来。”乐小瑶咬着手指想了想，之前吃的时候好像没有吃到芒果。
　　江女神看看眼前已经没那么害羞的小朋友，肯定了自己的想法。
　　“果然只有说起吃的你才会放松。看来我也要多研究研究年轻人喜欢的零食，才能和你有共同话题。”
　　“女神你也很年轻的！之前演的那个高中生，大家都说那就是高中同学的样子，一点违和感都没有。”
　　明明还不到三十岁，总是一副老气横秋的语气。乐小瑶有点想不通，娱乐圈有那么多三十多岁还走青春萌系小花路线的姑娘，怎么她家女神才二十八就天天说自己年纪大了。
　　“虽然知道你说这话有自带滤镜效果的成分，但我还是很开心。”江晚歆挑了根秋葵，咔嚓咔嚓吃的欢乐。
　　对于自家女神纯天然的自恋，乐小瑶粉了她这么多年，还是有点心里准备的。
　　话题不自觉的就跑偏了，乐小瑶看着吃秋葵吃的开心的女神，好半天才想起来自己是来干嘛的。
　　摸着手机在心里给自己打了半天气，乐小瑶同学以一副将生死置之度外的表情把手机怼到了女神面前，“可以加微信吗？芒果干给你。”
　　乐小瑶想说的其实是，加个好友 方便到时候提前发消息确定位置，好去给女神送芒果干。结果一出口，变成了这个诡异的说法。
　　把最后一口秋葵塞进嘴里，江晚歆抽了张纸巾擦干净手才接过手机，“我是有多吓人，加个好友让你紧张成这样。”
　　“能加女神好友，有点不敢相信。”乐小瑶摸摸鼻子，笑的一脸傻气。
　　如果说没有幻想过这个场景，那是不可能的。
　　当初决定要学表演，为的就是不以粉丝的身份，而是能够以同事的身份站在女神面前。
　　乐小瑶曾经不止一次的想过，要是真有一天能够和女神同框，运气好的话是不是还能做个朋友？
　　为了这个看起来有点疯狂的想法，乐小瑶在明知道自己并没有演戏天赋的情况下考进了电影学院表演班。
　　为了这个看起来有点疯狂的想法，乐小瑶在表演课上花费了比别人多一倍甚至更多的努力。
　　作为学霸，乐小瑶在理论课上总是比别人更轻松一点。但其实她一点都不比别人轻松，这些多出来的精力她需要用来去钻研自己并不擅长的演技。
　　好不容易得到了和女神同剧组的机会，好不容易和女神面对面，好不容易女神对她印象好像还不错。
　　乐小瑶却怂了。
　　看看女神饶有兴致的表情，再想想从进组到现在自己的表现。乐小瑶只想找个墙缝钻进去，哀嚎一声：这和我想的不一样啊喂~
　　表情管理乐小瑶是学过的，但一面对女神，烂熟于心的理论知识全都被她丢到了九霄云外。
　　惊讶、开心、羞恼、不敢相信，一系列的表情在乐小瑶的脸上闪过。
　　大多数新人小花在江晚歆面前，要么是得体的微笑，要么是故作羞涩的提一些小要求，虽然各有不同但总结起来无非是想要在前辈面前刷个好感，拿个不算优秀至少也是中等偏上的印象分。
　　包括刚才出去的那个女孩子，也不知道是经过哪个不靠谱的友人指点，抱着盒包装精美的曲奇饼一脸不好意思的进来说来和前辈打个招呼。
　　江晚歆不愿和人较真不代表真的看不出谁在演戏，就算早年心思单纯看谁都觉得像好人，吃过那么多次哑巴亏也该学聪明了。更何况那姑娘的演技一点也不好，矫揉造作硬挤出来的天真看的江晚歆胃部一阵抽抽。
　　比起来，她宁愿和乐小瑶待在一起听她唠唠叨叨说自己的故事。
　　手机页面上是江晚歆输入进去的账号，看乐小瑶盯着那个号码出神，江晚歆唇角一勾补了一句，“那是我的私人手机号，可别告诉别人。”
　　一听这是女神自己的手机号，乐小瑶一个激灵抬起头，结果手刚好按在屏幕上，点进了搜索结果页面。
　　意外得来的手机号，就这么被乐小瑶给按过去了。
　　小姑娘委屈着一张小脸，泫然欲泣的小表情让人忍不住把所有糖果都塞给她。
　　江女神瞬间有一种欺负小朋友的罪恶感。
　　“你点下返回，还能看见那个号码。”
　　乖乖的点了下返回，果然看到搜索框里静静的躺着一串数字。小心翼翼的截了图，这才兴高采烈的发过去验证信息。
　　全程一直看着乐小瑶表情的江女神掏出自己的手机，想也没想的在备注里填下了“小朋友”三个字，后面还加了个小笑脸。
　　放手机的时候看到了桌子上的礼盒，江晚歆想也没想直接拆开，“总是你请我，今天我请你吃饼干。”
　　老实讲，江晚歆只知道这是盒曲奇，压根也不清楚里面到底长什么样子。
　　长宽二十多公分的盒子里，居然只有五个形状不同的小格子，一个格子里可怜巴巴的放着两块小饼干。
　　知道市面上很多礼盒都是华而不实的，但没想到居然能不实到这个程度。
　　想想之前被装的满满当当的酥饼礼盒，江女神特别想收回刚才那句话。
　　真是丢人呐。
　　拆都拆开了，现在再收回来那是不可能了。江晚歆把外壳随手扔到桌上，只把饼干递给乐小瑶，“看起来还行，尝尝。”
　　不是看起来还行，是看起来挺贵。
　　乐小瑶挑了块小的送进嘴里，一口下去特别庆幸自己没贪嘴挑大块的。
　　虽然不是很熟，江晚歆还是知道小朋友吃到好吃的是什么反应的。这一言难尽的表情，显然不是吃到美食的样子。
　　“不好吃吗？”
　　这是女神给的饼干，哭着也要吃完。
　　乐小瑶不知道这是别人送的，只以为女神是被这华丽的包装被骗了。随意嚼了两下赶紧咽下去，昧着良心说了声“好吃。”
　　一听就是假话。江女神拉下脸来，不怒自威，“说实话。”
　　被唬到的小朋友脑袋一缩，小心翼翼的措辞，“就是...那个，好像和我平时吃的，不...不太一样。”
　　还不老实说，江女神盯着乐小瑶的眼睛一动不动。
　　乐小怂眼睛一闭脖子一梗，“黄油太多了，糖也是加的糖精。防潮没做好，吃着不是很酥。”
　　听到一声轻笑，乐小怂眼睛偷偷睁开一条缝。
　　女神好像没有生气。
　　“那...那个，女神下次你想吃饼干，我给你推荐好不好。这...这些就是包装好看，里面挺坑的。”乐小瑶纠结着一张小脸，有点害怕女神怪她多管闲事。
　　据说狮子座都是爱面子的，乐小瑶担心自己这样说，会不会惹的女神不高兴了。
　　饼干不是自己买的，但江晚歆也不打算解释。
　　把盒子重新盖好扔到一边去，江女神若有所思的点点头，“嗯，吃这一方面，好像还是你比较精通。”
　　也不知道这一句，是夸人还是损人。
　　毫无立场的乐小怂果断把这当成是女神对自己的夸奖，乐颠颠的挥着爪子出去，回到了休息区继续候场。
　　之前遇到的女生已经在那儿了，乐小瑶笑着打了个招呼。毕竟同在一个剧组，看样子又都是不怎么重要的小角色，和睦相处最重要。
　　小姑娘懒懒的抬了抬眼皮，随意扯扯嘴角回了一个敷衍了事的笑，低头又继续玩手机去了。                        
作者有话要说：　　以后会尽量保证在九点更新的，如果有特殊情况会在群里通知。
虽然每次这么说都会打脸...
感谢：
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2017-11-23 09:20:11 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-11-23 16:55:16 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-11-23 16:55:26 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-11-23 16:55:37 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-11-23 22:35:32 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-11-23 22:40:33 
终于吃到了奶酪，今天是奶酪味的么么哒~

　　第12章 12

　　剧组里面暗地里的风起云涌，乐小瑶只在网上看过。她从来都没有想过，有一天她也会比变成别人的眼中钉肉中刺。
　　作为一个满心满眼只想着追星，闲暇只顾着口腹之欲的小新人，乐小瑶怎么也想不通自己为什么莫名其妙的就碍着别人的路了。
　　自从那天的敷衍了事的微笑之后，乐小瑶也知道和自己一样饰演实习生的这个姑娘可能不太喜欢她。
　　热脸去贴冷屁股的事乐小瑶自认还没有那个爱好。一次两次的被无视就当是人家正忙没时间，一直都这样的话乐小瑶也懒得再去搭理这茬。
　　有这时间还不如多看看剧本。
　　这天拍的是两个实习生之间的戏。乐小瑶饰演的角色是个有点书呆子的小姑娘，一心只想着做好自己的事争取早日转正。
　　而贾怜，也就是之前去和江晚歆套近乎的那个小新人，饰演的是另外一个颇有心计的实习生。
　　公司正处于业务水平蒸蒸日上，但内部矛盾不断的时期。加上副总位置空缺，盯着这个位置的人总归是要想点办法增加自己的筹码。
　　贾怜饰演的角色分析出公司现状之后，为了自己的“钱”途主动和创意部的同事打好关系旁敲侧击的打探消息，转头就偷偷到自己的总监那里去打小报告。
　　创意部的给另一个公司做好的创意方案被泄露出去，导致在竞标的时候铩羽而归，女主吃了个不大不小的亏，开会的时候被点名批评管理不当。
　　心机女借此机会一句翻身，成功的提前转正并且得到了总监的另眼相看。高人一等的同时自然心气也高了起来。
　　同组的前辈们她没那个胆子去挑衅，同时进公司却依然还是个实习生的土包子自然成了被踩的对象。
　　这一场戏拍的就是心机女趁着午休过来找茬，拿着一份被她自己蹭上墨水的文件指责土包子办事不利难怪转不了正。
　　土包子也只是个刚毕业的小姑娘，忍耐力也是有限度的。被一个同龄，还是同时进公司每天不干正事总想着歪门邪道的同事一直戳着肩膀拐弯抹角的数落，自然也会不耐烦，直接一巴掌打开了戳向自己肩膀的手。
　　之前走位的时候已经对好戏了，到时候乐小瑶一挥手贾怜顺势挪开，后期再配一个音效，这个镜头就可以了。
　　然而到了实拍的时候，贾怜也不知道是哪根筋抽了，乐小瑶挥胳膊的时候不仅没有顺势挪开手，反而往前倒了一下撞在乐小瑶胳膊上，又顺着乐小瑶挥胳膊的方向超后面倒去。
　　实习生的桌子自然在边上，贾怜这一倒刚好撞在桌子角，当下就捂着腰蹲在原地起不来了。
　　自己到底用了多大的力乐小瑶是清楚的，别说是一个好几十斤重的人了，估计连个易拉罐都拍不飞。贾怜要真能因为这点力气倒过去，除非她是个纸片人，轻飘飘的没一点分量。
　　但没有人会相信她一个没名没气没公司也没背景的新人说话，大家只看到她挥手让另一个演员摔了。而不巧，这个女孩还有个在剧组当剧务的表哥。
　　虽说这点关系不至于让整个剧组的工作人员都上来嘘寒问暖，但贾怜长得好看平时又嘴甜，哄得大家都开心。加上哥哥是剧务，里里外外的总归是亲近不少。
　　几个平时关系不错的工作人员都围上去，这个问还能不能站起来，那个问感觉骨头有没有问题，居然还有个问要不要去住院的...
　　导演看着这面乱成一团的样子，刚想发火，就听见旁边传来一个女声，“这是怎么了？”
　　扭头一看，这不是江晚歆吗。
　　今天女主的戏排在后面，江晚歆不需要来那么早。结果刚到现场准备和导演大声招呼，就看见中间围了好几个人，看样子既不是在搭景也不是在拍戏。
　　再一看小朋友正站在一边手足无措一脸茫然还带着点委屈，有几个工作人员还对着她指指点点的。显然，这是出事了。
　　“没事，新人没掌握好力度把人推倒了，磕了一下。”导演的名气并没有他的脾气那么大。这部戏能请到江晚歆，简直就是老天给他出头的机会，在对待女主的态度上自然和对其他人不太一样。
　　导演嗓门不小，这一句话出来大家都下意识的安静下来。
　　乐小瑶一听导演也觉得是她推了人，瘪着嘴想解释。还没开口，就听见旁边传来一个有气无力的柔弱女声。
　　“导演我没事，小瑶也不是故意的。我缓一下就能继续，千万别因为我这点小伤耽误了大家的时间。”
　　“不是，我没有。我...”乐小瑶急急忙忙的想解释，她真的没有推人。
　　导演压根不想听她们到底是怎么回事，沉着脸打断了乐小瑶，“好了！去旁边休息一下，十五分钟以后继续拍。乐小瑶你注意一下，还是科班出身的，这点戏都演不好干脆回学校算了！”
　　活了二十年，乐小瑶受过这样的委屈，憋着一股气就想反驳。明明事情的真相不是那样的，凭什么大家都觉得是她的错。
　　看到乐小瑶看过来，江晚歆冲着她摇摇头，向自己的休息室使了个眼色。“导演，我就先去准备了。”
　　“诶好，不着急。等下快到你的戏我让人去叫你。”
　　江晚歆说完礼貌的一笑转身去休息室，顺便悄声交代孙以南去带点东西回来。
　　气呼呼的乐小瑶被女神阻止了，虽然她还是委屈，但女神是出了名的情商高，这个时候不让她再说话一定是有原因的。
　　乖乖的把气憋回去，乐小瑶打算先去缓一缓再找女神。
　　-
　　那边江晚歆在休息室等了五分多钟，依旧没有看到小朋友过来。
　　这是刚才没看到她的眼神？还是躲一边生闷气去了？
　　导演就给了十五分钟休息时间，这场戏没江晚歆什么事，她也不好意思去和导演说延长一会儿。眼看着时间快到，江女神捞过手机来给小朋友发信息。
　　【不忙的话过来一下，有事和你说。】
　　刚被导演训了一顿，能有什么可忙的。女神真是，催人都催的这么委婉。
　　乐小瑶收起手机往休息室走，垂头丧气的模样从背后看分外可怜。
　　“坐。跟我说说，发生什么了。”孙以南不在，江晚歆亲自从水壶里倒了杯花果茶放到旁边的桌子上。
　　委屈巴巴的小朋友抱着杯子，讲述了一遍事情的经过，末了还很认真很认真的加了一句，“我真的没有推她，我...我不知道她怎么就~摔倒了。”
　　越说越委屈，想到几个工作人员之前看过来的眼神，以及导演不分青红皂白的指责，乐小瑶眼睛又红了。
　　看着小朋友委屈的模样，江晚歆把之前准备好的一通说辞都咽了回去。“我相信你。”
　　剧组里面这种事虽说不是经常发生，江晚歆听过见过的也不少。刚才在外边看了一圈，即使不知道事情的经过，也大致也明白是怎么回事。
　　叫乐小瑶过来，一开始是打算开导两句来着。毕竟相比之下，江晚歆还是比较喜欢乐小瑶这个每天乐乐呵呵没什么心机的小朋友。
　　一看小朋友红着眼一副恨不得解释给全世界，却因为自己的阻止所以只能忍气吞声的样子，江女神哪里还忍心在这个时候讲什么大道理。
　　本来还能忍住的眼泪，因为女神的这一句相信，彻底决堤了。
　　“我真的哼en~没有推推她，是 henn~她自己倒的。可可是，他们都不额eng~相信我。”乐小瑶一边哭一边还忍不住的解释，话不成话语不成调的，简直委屈死了。
　　江晚歆从来没见过一个人能哭成这个样子，一时间都有点手足无措。这得是受了多大的委屈，才能哭的上气不接下气的。
　　不过换位思考一下，一个二十岁还没毕业的小姑娘，莫名其妙被一堆人误会，还被导演指名道姓的这么骂，能不委屈吗。
　　抽了两张纸把椅子也挪过去，江女神和哄小孩一样边拍背边给小朋友擦眼泪，“知道你委屈了，不哭了，等下还要拍戏呢。”
　　面对一个长得像高中生还哭的这么惨的小姑娘，江晚歆那颗萌点很奇怪的心，随着眼泪化成了一滩水。
　　乐小瑶觉得自己丢死人了，二十岁的人了居然还能哭成这样，还是在女神的面前！真是丢人丢回祖坟去了。
　　扯着自己的袖子来回在脸上抹了好几下，擦干眼泪乐小瑶坐着不动了。她需要时间来平复一下心情，这个时候一定不能说话，怕一开口眼泪又掉下来。
　　小朋友安安静静的坐在那儿，是不是还抽抽两下的小模样实在太可爱。江晚歆摸了半天，从口袋里摸出半管薄荷糖。
　　剥开一颗给送到嘴边，乐小瑶含了半天憋出一句话，“有点凉。”
　　能不凉吗。拍戏有的时候作息不规律，江晚歆又是个特别嗜睡的，专门买了清凉度特别高的薄荷糖来提神。
　　“不哭了？等会儿去找化妆师补下妆，好好拍戏别闹脾气。午休的时候直接过来，我让以南给你买了好吃的。”
　　休息时间有限，有什么话，还是等午休再说吧。                        
作者有话要说：　　贾怜 假怜 假可怜
一个从出场就注定要被炮灰的姑娘
啧 我真是太坏了
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2017-11-24 21:01:00 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-11-24 22:32:16 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-11-24 22:36:44 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2017-11-25 00:40:59 
最近三种颜色的事闹得沸沸扬扬，一度想写一些自己的看法，但最后都删掉了。
事是用来做的，不是用来说的。
如果真的有长长的望远镜，希望它是用来带孩子们看星星。

　　第13章 13

　　从女神的休息室出来，乐小瑶直接去找了化妆师。趁着补妆的时间调整自己的情绪。
　　解释没有用，人们只认定自己愿意相信的“事实”。
　　这个道理乐小瑶是明白的。只不过道理大家都懂，心里还是会忍不住的委屈。而这份委屈，在女神的一句相信下爆发了出来。
　　刚才哭的一定很丑。
　　看着镜子里面自己红红的眼睛，乐小瑶肯定的想。
　　幸好女神没有嫌弃她这么孩子气的行为，还让她午休的时候过去，说是有好吃的。
　　也不知道是什么。
　　妆很快就补好了。乐小瑶吸吸鼻子，调整呼吸回到拍摄场地。不管怎么说，先好好把戏拍完才是正事。后面还有女神的戏份，不能因为自己的小情绪耽误了别人的进程。
　　小跑到导演的身边，乐小瑶毕恭毕敬的轻鞠一躬，“导演，刚才是我不好，耽误大家了。等一下我能换个动作吗？我怕再出什么意外。”
　　好看的女孩子总是会得到更多的宽容，更何况乐小瑶现在的眼睛还有一点红，更增添了一份可怜的味道。
　　导演撇她一眼，反正也不是什么非这样不可的戏份，想了想同意了这个想法，“行，你等一下侧身躲开就行了。”
　　“好的，谢谢导演。”
　　稍微调整了一下机位，导演又让两个人走了一遍戏，确认无误后正式开拍。
　　这场戏就算是这么过了。
　　还好那个贾怜没有继续作妖，这才没有耽误了后面的进程。
　　乐小瑶放下心来，和周围的工作人员道声辛苦往自己的椅子那儿走，准备稍微休息一下喝口水，等会儿继续围观女神拍戏。
　　三号机位的摄影师已经和乐小瑶很熟了，知道她总喜欢看江晚歆的戏，每次都会在她过来的时候稍微让开一点方便她观察，偶尔还会指点两句。
　　摄影师和表演老师的角度不一样，而且这些东西都是长年累月积累下来的经验。乐小瑶虽然不一定当下都能理解，但她记性好，每次都会认真的记下来，回去以后再慢慢琢磨。
　　乐小瑶又一次站过来的时候，三号机的摄影师也不回头，专心盯着镜头画面，“年轻人，能忍是好事。以后你会有出息的，至少比那个姑娘有出息。”
　　好像是被安慰了。
　　“谢谢赵师傅。”怕话太多影响人家工作，乐小瑶只小声的道了谢。
　　看来还是有人看到真相的。乐小瑶有点开心，就冲这一句鼓励，下次也要给赵师傅带盒好烟。
　　-
　　有了之前被委婉催促的经历，乐小瑶也没敢耽误，一看女神下戏就立马颠颠的跑到了休息室门口等着。
　　江晚歆过去看回放，又和导演聊了两句才回去，还没到门口就看见一个小不点靠在门边玩手机。
　　“怎么不进去。”
　　听到声音，乐小瑶习惯性直腰微抬头，然后默默的把视线又往上移了移。
　　这万恶的身高差。
　　平时女神总坐着还没有特别明显的差距，就算是站一边看戏也因为距离原因没有感觉到差太多。但是每次一走近，身高的绝对优势就逼得乐小瑶不得不把头抬得更高。
　　更可怕的是女神还总穿高跟鞋，就没见她穿过八公分以下的鞋子。
　　这样下去，应该不用担心自己得颈椎病了。
　　踩高跷也追不上女神身高的乐小瑶，只能这样安慰自己。
　　“里面没人我不敢进去，老师说在剧组不能随便进别人的休息室。”收起手机，乐小瑶仰着脑袋说的认真。
　　能有独立休息室的都是有点分量的人，这是个好习惯。江晚歆也没说什么，打开门率先走了进去。
　　“今天不让你解释还不帮你说话，怪我吗？”江女神往椅子上一坐，右腿随意的搭在左腿上，身体□□靠着扶手一派慵懒随意。
　　之前看过无数次江晚歆的访谈，乐小瑶对女神的这个动作简直不要太熟悉。
　　这完全是要详谈的节奏啊。
　　乐小瑶赶紧摇摇头，“不怪。剧组本来时间就赶，导演不会愿意把时间浪费在这种小事上。”
　　“我像你这么大的时候，还完全没有这样的觉悟。”江女神笑的轻柔，“那个时候我还天天想着买什么衣服，换什么包包。出门必须项链手饰全配套，把自己打扮的像棵圣诞树。”
　　一个不算笑话的笑话，让乐逍遥放松了不少。
　　大概这也是江晚歆独有的魅力吧。虽然有着与生俱来的霸气，却总是能有技巧的让人和自己相处的时候没那么紧张。
　　“我出道的那个角色，基本上完完全全是本色出演。嚣张跋扈肆意张扬，谁惹了我当场直接怼回去。但就是太菱角分明，吃了不少的亏。”
　　乐小瑶听的认真，这些事之前也听女神在访谈上提过一两句，但也都是一笔带过，没听她细谈过。
　　“我不是从最底层一步一步上来的，起点可能比很多人都高了那么一些。没人敢当面指着鼻子骂我，但背后的议论一定少不了。”江晚歆换了个方向继续靠着，“我又是个很要面子的人，总喜欢去搜那些和自己相关的消息，想知道大家都是怎么评价我的。”
　　“刚开始的时候得知这些肯定是会委屈的，没有哪个姑娘愿意被人指指点点。但是时间长了你就会发现，误会是不可避免的。因为没有人真的能和你二十四个小时不间断的相处，也没有人知道你这些年都经历了什么。人们只会相信这一刻他们看到的样子，只会相信以他们的经验来看应该是事实的事实。”
　　小朋友乖乖的点头，“嗯，我明白你说的。当时我确实冲动了，还好你拦着我。”
　　多乖的小孩儿啊，明白很多道理却依然保持着纯真的那一面。之前一个动作就能让她咽下所有要解释的冲动，证明小朋友心里是有一杆秤在的。
　　江晚歆想，如果那个时候小朋友没有停下来，自己可能真的不会再花心思和她说这么多。
　　“我知道你心里肯定还有委屈，还是会不服气。没关系，等你熬出头，站在比他们更高的位置之后，都不用你自己动手，会有人帮你说话的。你现在受的委屈，将来会双倍甚至更多倍的还回去。”
　　蛤？女神怎么不按常理出牌。
　　乐小瑶被这猝不及防的转折闪了一下，正常来讲难道不是应该劝新人要学会忍耐，学会把挫折都当成是考验，学会感谢对手让自己成长的咩？
　　这怎么还有点君子报仇十年不晚的意思了呢？！
　　在女神面前向来心思都写在脸上的乐小瑶同学，成功的再一次用面部表情出卖了自己的内心世界。
　　“路上有点堵车，回来晚了。小可爱快来，这些都是你女神给你准备的。”孙以南一点都不见外的直接闯进来，一手拎了个超大号的袋子，另一只手拎了几杯饮料。
　　江晚歆看着已经站起来帮忙拿东西的乐小瑶，不准备再继续这个话题。有些话点到为止就好，自己想明白总比别人告诉的要印象更深。
　　-
　　袋子里的还是上次那家店的炸鸡，这次还多拿了两份手抓饭团和蔬果沙拉。江晚歆常年不吃主食，这沙拉就是给她自己准备的。
　　乐小瑶惊讶的看着装在四格小盒里的酱料，心情有点微妙，“我上次说的那个，这家店居然真的这样做了。不对我就是随口一提，这是怎么回事。”
　　“顾客就是上帝，顾客好的意见当然要采纳。”江女神擦掉唇上的口红，先挑了杯香草茶来喝。
　　“可是，我没有特意去留言啊。”
　　“那家店是我开的。”
　　！！！
　　乐小瑶惊了，拿着酱料小盒愣愣的看着正专心把手抓饭团拌匀的江女神。
　　正端着另一份饭团的孙以南见怪不怪，“你家女神开了不少店呢，要是都爆出来，估计能拿一个娱乐圈最不务正业奖。”
　　被自家助理吐槽的女神轻飘飘的扔过来一个眼神，将近一米七的助理默默端了自己的饭缩一边当隐形人去了。
　　“女神这是真的吗？怎么从来都没听说过。”乐小瑶拿了剩下的那一杯饮料，喝了一口才知道里面是热椰汁。
　　平时喝的都是常温的椰汁，天气热的时候偶尔喝个冰镇的。热椰汁乐小瑶倒是很少喝，好像和之前喝的还不太一样。“这里面是不是加了牛奶啊，好像有点奶香。”
　　江女神正带着手套，把拌好的饭捏成一个一个的小饭团。白色的米饭、肉色的金枪鱼加上墨绿色的海苔碎，混合着沙拉酱被捏成一个一个的小圆球，上面还能看到零星点缀的黄色腌萝卜。
　　“曝光出去吸引的大多数都是粉丝，万一哪天过气了岂不是都要倒闭。”女神专心搞创作，瞄了一眼乐小瑶手里的杯子继续捏饭团，“牛奶里面水分太多，直接加的奶粉。”
　　难怪感觉不太一样。
　　乐小瑶又喝了一口，把杯子推一边去开始解决炸鸡。
　　酱料盒里面有沙拉酱、番茄酱、甜辣酱和柠檬酱，乐小瑶这次没直接上嘴啃，而是先把一块炸鸡撕开挨个试了一遍味道。
　　“呐，这个给你，袋子里应该有筷子。”江女神把捏好的饭团都推到了乐小瑶面前，自己打开了装满了各种蔬果的沙拉盒。
　　乐小瑶刚想问女神怎么不吃，一抬头被盒子里排列整齐大小均匀形状标准的饭团给震住了。
　　女神你真的是狮子座，不是处/女座的吗？！                        
作者有话要说：　　最近格外的嗜睡，而且总是刚醒没多久就又困了。
一度以为是冬天到了，自己进入了冬眠期。今天才发现，卧室的熏香是香草加檀香混合味道的。
我只能说，这安神效果真的不是一般的好（笑哭）
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2017-11-25 21:21:40 
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2017-11-26 16:14:48 
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2017-11-26 17:41:50 
挨个亲亲抱抱~

　　第14章 14

　　善于观察的人不一定情商高，但情商高的人一定善于观察。
　　对于乐小瑶这种解决不开心只在于吃一顿或者两顿的属性，江晚歆下的药简直不能太对症。
　　一顿饭的时间，乐小瑶的脑子里就只剩下了饭团里的萝卜真好吃。
　　只能说，吃货真的是这个世界上最单纯最好哄的生物。
　　-
　　剧组开机是在三月下旬，一眨眼的时间四月份都过了好几天。
　　自从加了女神的好友，乐小瑶休息时间刷到什么好玩的内容，总是顺带手的分享给女神。
　　女神有戏的时候乐小瑶基本上都在一边看着，休息的时间其实也差不太多。
　　江晚歆本来就是个网瘾少女，每次都能和乐小瑶扯两句闲天。
　　女生之间闲聊总是增进感情最快的方式。你和我说说护肤化妆，我和你聊聊日常饮食，没事再扯扯星座聊聊演技。再加上乐小瑶关注女神这么多年，了解女神的同时潜移默化的也影响了自己的性格，聊起来默契度总是格外的高。
　　聊得多了乐小瑶发现，只要不是拍戏拖到太晚，女神似乎总是会在晚上十一点半准时睡觉。
　　能保持这么健康的作息时间，在年轻艺人中间绝对是相当少见的。真不愧是“老干/部”，乐小瑶决定以后过了十一点还是别发信息了，免得打扰女神休息。
　　一来二去的乐小瑶和女神之间的距离感越来越弱，江女神也越来越喜欢这个单纯的小姑娘。
　　虽说关系还不至于好到形影不离亲密无间的地步，好歹是和剧组其他人的待遇不一样了点。
　　乐小瑶本来就不是个惹人嫌的性格，再加上明眼人一看就能看得出这个能够经常出入女神休息室的姑娘和江女神关系非浅，对乐小瑶的态度自然温和了很多。
　　只不过人呐，总有一种见不得别人比自己更好的劣根性，尤其是当那个人本来和自己的水平也没什么差，甚至起点还不如自己高的时候。
　　显然这种劣根性在贾怜的身上异常明显，甚至隐隐有被发扬光大的趋势。
　　明明都是戏份差不多的小角色，凭什么乐小瑶就能频繁的进出江女神休息室甚至留下一起吃饭，自己却还停留在只能合个影的阶段。
　　贾怜暗自咬牙，越看乐小瑶越不顺眼。
　　-
　　前一天拍戏拍到了将近一点，乐小瑶回到酒店就更晚了。翻了翻剧务给发的时间表，转天上午好像没有她的戏，乐小瑶决定在酒店好好的睡一觉。
　　给剧务小哥发信息说明天早上不坐剧组的大巴，定了比平时晚两个小时的闹钟，乐小瑶手机一扔睡了个天昏地暗。
　　四月的Z市已经暖和起来，乐小瑶穿着黑色九分铅笔裤，上身一件白色的衬衫，领口还有可爱的小鹿刺绣。剧组提供的西服外套搭在手上，背着个双肩包站在酒店门口准备打车。
　　江晚歆坐在车后座压根没往外面看，正低着头琢磨要不要发个自拍什么的。
　　最近发的大多数都和剧组有关，不是剧本就是剧组的场景，好像是挺久没有发过正脸照了。
　　底下已经有一群粉丝嚷嚷着要自拍，甚至有人天天打卡催一遍要看女神的盛世美颜。
　　孙以南坐在副驾驶，刚整理汇报完江晚歆最近要录的几个采访，路过门口的时候扭头一看，“这不是小可爱吗，难得看她出发这么晚。”
　　可不是吗，小小的一只站在酒店门口，嘴里好像还叼着根棒棒糖。
　　“停一下。”江晚歆让司机大哥靠边停，自己切到微信发了条信息。
　　乐小瑶正左顾右盼的看有没有车路过，没注意到口袋里的手机震了两下。
　　江女神看着无动于衷的小朋友，撇撇嘴直接拨了语音聊天过去。
　　咦，女神？！
　　乐小瑶掏出手机一看备注，也不管酒店外面没有无线，赶紧接通。“女神早上好呀。”
　　好个鬼，快迟到了。
　　“抬头往你十点钟方向看，停在路边的黑色SUV看到了吗？”
　　“嗯，看到了。”
　　“过来，小心车。”眼看着小朋友举着手机就往过冲，江晚歆赶紧出声提醒。
　　这个小孩儿，过马路都不看车的吗。
　　乐小瑶嘿嘿笑，放慢脚步左看右看小心的过了马路。
　　“女神你怎么换车了？”上次坐的明明是辆保姆车来着，怎么几天没见又换了一辆。
　　“上次出去被粉丝认出来了，前两天被追了一路。”前座的孙以南撇撇嘴，这年头明星不好当啊。
　　江晚歆低头继续刷手机，“那辆太大了不方便，重新租了一辆。”
　　死要面子的女神哟。
　　乐小瑶和孙以南在后视镜对视一眼，默契的偷笑。
　　-
　　一进剧组，江晚歆就感觉到了气氛不太对。不少人偷偷摸摸的注视乐小瑶，间或窃窃私语一阵。
　　神经比电线杆还粗的乐小瑶同学正忙着翻一家蒸蛋糕下面的评论，试图从买家秀里面综合得出他家蛋糕的平均分，隐约注意到几个人对她的“注目礼”也没当回事。
　　“乐小瑶！您老还知道要来剧组啊。名气不大架子不小，我是不是得派个车队天天接送你，啊？！”
　　江晚歆才转过去没走几步，就听见旁边传来一声怒吼。
　　还在低头玩手机的乐小瑶被吼得一哆嗦，手机都差点没拿稳。“您这是...怎么了？”
　　副导演只看见江晚歆已经朝化妆间过去，没注意到她停下来，插着腰骂的起劲，“怎么了？你还好意思问我怎么了？你知不知道剧组一个小时要烧掉多少钱？八点的戏你十点才来，要不是人家贾怜来得早，这俩小时大家都得耗费在你身上！”
　　啥玩意儿？！八点的戏？！
　　“导演，我今天上午不是，没..没戏吗？”乐小瑶切到微信准备翻之前的时间表，退出和女神的聊天界面一看傻了眼。
　　剧务小哥凌晨两点半发了消息，是新的时间表截图，告诉她早上八点有戏。
　　这下完蛋了...
　　“早上我不舒服，助理也不在身边，小瑶又是买药又是买饭的照顾了我一早上。抱歉没来得及和大家说，这事儿怪我，您消消气。”
　　天籁一样的声音传过来，江晚歆正踩着高跟不急不缓的往过走。乐小瑶觉得那一刻她看到了天使。
　　我的女神是个天使，她会穿着西服踩着细高跟来救我。
　　周围的声音已经不再重要，副导演什么表情乐小瑶也看不见了，现在她满眼都是款款而来的江女神。
　　刚才乐小瑶是和江晚歆一起来的，这大家都有目共睹。不管江晚歆说的是不是真的，现在她把错都揽在了自己身上，就没有人敢当面提出质疑。
　　江女神都把台阶给送到脚边了，笨蛋才会不知道赶紧下。
　　副导演的表情变了好几变，这才笑呵呵的面向江晚歆，“难受怎么不请个假呢，要不我去和导演说一声今天让你休息一天吧。”
　　“我已经没事了，换来换去的也耽误大家时间。您看小瑶这事...”江晚歆假装没看见副导演精彩的变脸过程，依旧客客气气的。
　　“嗨，没事。那边已经换成贾怜的戏，估计也快拍完了。”副导演宽厚的大手往乐小瑶的肩膀上一拍，“小瑶的戏换到下午了，吃完饭再化妆也来得及。下次有什么事，记得发信息说一声啊。”
　　乐小瑶被一巴掌拍的差点跪下，也只能勉强挂着笑说不会再有下次了。
　　-
　　“女神，又给你惹麻烦了。”乐小瑶期期艾艾的跟着女神去了化妆室，深觉自己就是个麻烦精，还总要女神来帮忙。
　　化妆刷在脸上来回扫，江晚歆不方便扭头，从镜子里面看乐小瑶，“打开剧务的聊天记录，把手机给我。”
　　惹了麻烦的乐小怂赶紧掏手机，打开页面双手奉上。
　　早上那场戏本来是男二的，但是男二飞机晚点赶不回来才把乐小瑶的戏挪到了前面。
　　但是这个通知，明明昨天下午就发了。为什么乐小瑶凌晨两点多了才收到，而且还是在表明她早上不坐大巴之后？
　　江晚歆上下翻了一下记录，再一看负责给乐小瑶发信息的人，脑子一转就知道了是怎么回事。
　　怕是有人看不惯小不点和自己走的近，故意耍了个花招。可惜这招数耍的不够高明，让人一眼就看穿了。
　　说到底，还是因为自己的原因才让乐小瑶招了妒。江女神把手机还回去，心里有了计较。
　　老虎不发威你当我是家养的小猫。这点水平也敢拿出来算计人，到底是在看不起谁。
　　“后天剧组开放媒体探班，有个采访你和我一起上。记得穿好看点。”
　　“啊？女神你说什么？”
　　惊喜来的太突然，乐小瑶有点反应不过来。
　　素颜妆画的快，说话的时间江晚歆已经开始涂唇彩，从镜子里凉凉的看了小朋友一眼。
　　“这样真的好吗？我...我什么名气也没有。”
　　左右看看确定没什么问题，江女神站起来准备去换衣服，“你觉得剧组谁的名气比我大。”
　　乐小瑶脖子一缩，乖乖闭上了嘴。
　　狮子座的决定不容置疑，女神的话照做就对了。                        
作者有话要说：　　最近沉迷买娃娃，床上怕是要放不下了...
迟到二十年的少女心，真心挺伤钱包的（笑哭）
感谢：
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-11-27 09:26:01 
么么哒(づ￣ 3￣)づ

　　第15章 15

　　一个新人在剧组迟到，害整个剧组重新调整拍摄顺序。这种事的后果会有多严重？
　　虽然不至于就此开除掉一个演技还过得去的演员，但剧组对她的评价一定不会好。严重的话后续捞不到什么好角色，也不是不可能的事。
　　贾怜没觉得这次能把乐小瑶从剧组除名，但也绝对不会是现在这样风平浪静。
　　“哥，你确定乐小瑶的通知是晚发的吗？”贾怜不服气，把当剧务的哥哥叫到了道具间。
　　贾怜只知道乐小瑶早上迟到了，但是乐小瑶到的时候她正在拍戏，所以并没有看到早上发生的那一幕，也就压根不清楚为什么大家都像什么事都没发生一样。
　　剧务小哥皱着眉，为难的要死，“她确实是迟到了，导演也发了很大的火你是看见的。鬼知道那个小姑娘怎么能让江晚歆出面帮她解围。这事我只能帮你这一次，万一被发现，我的饭碗也不保。你好好拍戏，别再想这些歪门邪道。我先走了。”
　　一直帮自己的哥哥都走了，还有谁会来帮自己？！
　　贾怜咬牙。都一切都怪乐小瑶！
　　-
　　而被记恨的乐小瑶，在结束拍摄之后正跟着孙以南逛街。
　　原因，是她没有一件既合适拍戏，又能够凸显自己性格的衣服。
　　剧组提供的服装虽说是修改过尺寸了，但到底不能完全的衬出乐小瑶本身的优点。
　　江晚歆有意要在媒体面前给乐小瑶增加曝光度，自然不希望她在第一次算是比较正式的采访上留下不太好的形象。
　　正好今天剧组收工还算早，直接让孙以南带着去了市中心的商场。
　　走之前江晚歆特意交代，要买合身的，颜色不需要太鲜艳，款式简单一点就好。也不需要是大牌，符合剧中人物普通的家庭背景消费水平就可以。
　　商场人太多，江晚歆不方便一起去，先回酒店去休息了。
　　孙以南跟在江晚歆身边这么多年，别的不说，审美能力还是被培养的不错的。
　　进商场不到二十分钟，就选了一家价位适中风格贴合的大众品牌。
　　乐小瑶看着一条条小裙子，肠子都纠结在一起了。
　　虽然说没有那个女生是不爱美的，她自己平时的衣服甚至有比这更短的。
　　但问题是平时穿的和上镜不一样啊，那么多人盯着，还有那么多台机器对着。多难为情啊。
　　孙以南在一边翻白眼，也不和她争执，直接一个视频打给了江晚歆。
　　江女神正在房间里敷面膜呢，冷不丁接到助理的视频请求还有点懵。这出去买个衣服，怎么还要视频呢？
　　抚平面膜的褶皱接受请求，就看见小朋友正穿着一件拼接撞色通勤款连衣裙。
　　上身是米色的棉质上衣，衬衫领、装饰扣和袖口都是藏青色，下身是和领口同色的A字裙。假两件的样式提高了腰线，裙子刚好在膝盖上方十公分左右的地方，显得整个人比例特别好。
　　孙以南举着手机把小朋友全身都收进镜头，“小可爱质疑我的眼光，你快告诉她，这件怎么样。”
　　难怪小朋友看起来有点局促。
　　“很好看，就这件吧。同类型的再多选几件，换着穿。”江晚歆敷着面膜不适宜有过多表情，绷着脸的样子不要太严肃，“小瑶你不用担心，以南知道穿什么合适，你听她的就好。”
　　乐小怂鼓着脸点点头，还没想好说什么，就看见女神直接把视频挂掉了。
　　还真是一点反抗的余地都不给留啊。
　　孙以南收起手机下巴一仰，“去试剩下的几套吧。”
　　女神都发话了，乐小瑶还能说什么。想当演员总是要适应在镜头下的生活，穿就穿吧，也不是没穿过更短的裙子。
　　努力忽视掉心里的那一丢丢羞涩，乐小怂乖乖回试衣间换了别的衣服。
　　最后买了四套裙子三件外套，又配了两双不同的鞋，两个人才大包小包的回到酒店。
　　为了尽可能的避免日后的麻烦，孙以南很有先见之明的把每个牌子的单品控制在两件之内。
　　坐在车上的乐小瑶回头看看后座一排的购物袋，默默的想着今年春天算是不用再买衣服了。
　　还好演的是个家境一般的实习生，这要是演个富二代，估计那点片酬都不够买衣服的。
　　乐小瑶捂着钱包一脸肉疼。
　　-
　　采访之前，经纪人其实是能拿到大致采访稿的。什么能问什么不能问，提前都有交代。
　　江晚歆让赵毅博，也就是自己的经纪人和每天那面透露，采访的时候她会带个新人和大家见面。
　　但具体是谁，江女神表示到时候就知道了。
　　采访定在下午，剧组给主角们把时间都挪开了，留出了两个小时让大家接受采访，也算是提前给剧预热。
　　采访开始的时候记者看江晚歆身边并没有其他人，还好奇的问了一句要不要等等。
　　“没关系，我们先开始。她这场戏结束了就过来。”江女神没去休息室，直接就在平时等戏的地方坐着。旁边的小桌子上放着剧本，手里抱着玫瑰茶，抬眼就能望到正在拍戏的内场。
　　背景有点乱，面光有点暗。一起来的摄像把光圈调到最大削弱了景深，又架起简易的灯给江女神补了个面光，来回调整了半天总算搞定，示意记者可以开始了。
　　这场戏的结束时间比预计的要晚一些，乐小瑶穿着新买的衣服被好几十号人盯着总觉得别扭，再加上心里藏着事状态不好，多拍了两条才结束。
　　小记者已经快乐疯了。之前确定的采访大纲上的问题差不多都问了，江晚歆却没有要停下来的意思，慢条斯理的说着剧组的趣事。
　　记者本来就比较健谈，江晚歆又是个被称为只要有她就不会冷场的存在。两个人抛开采访大纲聊得很愉快，至少看上去很愉快。
　　小朋友的身影总算出现在视线里，江晚歆内心松一口气。她平时在剧组不是在拍戏就是在准备拍戏，天知道她其实根本就没有那么多的料可以爆。
　　“小瑶，快过来。”江晚歆装作不经意的抬头，似乎刚刚看到已经在镜头后面站了四五秒的乐小瑶。
　　被叫过去的小朋友开口就想喊女神，又想到中午女神特意交代不要这样喊，话出口之前赶紧咽了回去，吭哧半天才叫了一声“姐姐。”
　　明明是想和大家一样喊歆姐的，鬼知道为什么脱口而出喊成了这样。乐小怂以为自己不着痕迹的偷偷看了看女神的反应，好像没有不开心的样子。
　　这个画面被摄影机真实的记录了下来，后期居然也没被剪掉，还赋予了“小新人不适应镜头，记者面前羞涩胆怯找姐姐”的内容。
　　一切误会的刚刚好...
　　负责拍摄的都知道乐小瑶的出现并不是巧合，但女神这样表现了，记者也乐的顺水推舟。反正这一期的料足够了，女神开心就好。
　　配合的把话题引向乐小瑶，记者小姐姐笑的和蔼，“这就是歆姐刚刚提到的新人吧，看起来有点眼熟呢。”
　　眼熟个鬼，客气也得有点事实依据吧。
　　都演过什么角色，有没有给观众留下引向，乐小瑶自己还能不清楚吗。
　　就她那几个台词不超过三句的背景板角色，别说观众没印象了，时间长了她自己都记不清演的是什么。
　　这次能得到这个角色，还是剧组大部分经费都付了女神的片酬，剩下的角色只能请没名没气的人来演，再加上有老师推荐，她才拿到的。
　　记者小姐姐这个话题的打开方式，还真是让人尴尬。
　　乐小瑶装傻听不懂，笑的羞涩，“可能，是我比较大众脸吧。”
　　还以为小朋友会反问人家在哪儿见过她，没想到还挺会给人找台阶。江女神借着喝水的动作，悄悄递给小朋友一个赞赏的眼神。
　　被鼓励了！乐小瑶笑的更开心，和记者小姐姐愉快的聊起了天。
　　预先只知道江晚歆要带个新人，关于新人的年龄啊性别啊角色什么的一概不知。小记者提前预设问题的时候，也只能从江晚歆这面下手，着重从两个人的关系上设置问题。
　　谁知道乐小瑶是个十足的“姜丝”，一提女神把之前的那点拘谨全扔了，误打误撞的聊了不少料出来。
　　江女神在一边听的也算愉快，她只知道乐小瑶是她的粉丝，倒是不知道小朋友居然这么了解她，连一些她自己都没有注意到的小习惯都记得清楚。
　　看着时间也差不多，江晚歆看看还眉飞色舞聊得开心的两个人，从旁边准备好的包里摸出一袋香蕉片。
　　香蕉片的味道不算浓，但用来吸引尽在身边的人是足够了。特别是当这人还是个资深吃货的时候，效果直接double。
　　看着明显对采访已经心不在焉，小眼神是不是飘过来的小朋友，江女神面对镜头笑的那叫一个灿烂。                        
作者有话要说：　　吃糖把原来补好的牙给粘掉了...
看来明天要去找牙医，但愿他能对我的荷包友好一点（笑哭）
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2017-11-27 21:13:36 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-11-27 22:12:47 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2017-11-27 22:54:01 
今天是阿尔卑斯酸奶味的么么哒，放心 里面没有牙...

　　第16章 16

　　网络节目的播出速度以及传播速度都要优于电视台，特别是现在的自媒体，效率简直不要太高。
　　乐小瑶前一天才和女神接受完采访，转天就在网上看到了自己的脸。
　　说实话，镜头对圆脸星人真的一点都不友好。
　　以前自己在各个剧组晃的时候最多就是觉得自己比别的女生稍微胖那么一点，毕竟自己是个敞开肚子不忌嘴的，要是再比别人瘦，那些姑娘估计会扑上来直接掐死她。
　　但是这一次和女神同时上镜，这个对比...
　　乐小瑶只想捂脸。
　　乐小瑶45KG，江女神47KG，从体重上来说其实差不太多。但坑小瑶的是女神足足比她高了十五公分！
　　这也就算了，女神还是标准的瓜子脸，衬的她那张小圆脸足足大了一整圈！
　　视频上的画面还在播放，乐小瑶亲眼看着自己不听话的眼睛不停的往女神...的手上瞟。后期还特别贴心的做了慢动作回放，附赠“被吸引”的漂亮花体字。
　　简单的鬼畜镜头过后，一个巧妙的推镜头随着乐小瑶的视线给了女神手上的香蕉片一个特写，画面上贴了个流口水的表情刚好挡住印在袋子上的LOGO。
　　一个吃货的形象就这么被华丽丽的展现在了屏幕上，乐小瑶都不忍心去翻下面的评论。第一次这么有名有姓的出现在观众面前，居然是这么个没出息的形象。
　　真是白瞎了那套专门去买的衣服。
　　-
　　江晚歆的号召力有多强？
　　反正视频在发布四个小时之内，就挤上了微博热搜榜，排名还有继续上升的趋势。
　　虽然其中也有一部分娱乐圈最近比较平静的原因，但江晚歆的影响力绝对是占了大部分。
　　因为没有找到乐小瑶本人的微博账号，不少粉丝也只能添加话题，硬生生的把#吃货乐小瑶#给刷成了热门，不知道的还以为这是出什么新的流行词了。
　　“小瑶，抬头。”
　　怎么了？
　　顺着声音抬头，就看见江女神正举着手机，咔嚓咔嚓连拍好几张。嘴里正嚼着蜜枣的乐小瑶一边脸颊鼓鼓的，仰着小脑袋睁着水灵灵的眼睛无辜的看向女神，而处在画面前方的女神一脸笑意的盯着镜头。
　　“不错，记得把你微博名字发给我。”女神翻着拍好的照片满意的点头，挥一挥衣袖轻飘飘的回了休息室。
　　出来晃荡一圈不会就是为了拍张照吧？！
　　持续懵的乐小瑶嘴里的枣子都差点忘了，鼓着一边脸目送女神消失在视线里。
　　女神的心思你别猜，猜来猜去也猜不明白。
　　反正横竖都是个不清楚，乐小瑶干脆吸了吸差点流出来的口水，嚼着蜜枣给女神发去了自己的微博ID。
　　不一会儿，就收到了新粉丝的提示音。
　　乐小瑶第一次发现，微博的那个互相关注符号是那么的好看。
　　嗯，今天的蜜枣也格外好吃，下次要多买两包回来。
　　-
　　江晚歆微博更新了一张照片，加上一句【听说大家都在找你 @小瑶不是逍遥】给找不到乐小瑶微博的粉丝们指了路。
　　贾怜抓破脑袋也想不明白，明明就是个名不见经传的小人物，不仅还在上学 连个像样的作品都拿不出来，怎么就在自己眼皮子底下走了运。
　　如果贾怜知道乐小瑶能够这么迅速的进入大家视野，她自己在里面起到了不可替代的作用，不知道会不会恨的牙根都咬碎。
　　而乐小瑶看着女神更新的照片，第一反应是“后面的那个人看起来好蠢。”
　　第二反应是“这么蠢的人居然就是我自己？！”
　　还在纠结自己为什么看起来那么蠢的小朋友对着照片无语凝噎，很久才发现手机一直在震。
　　从三位数的粉丝一下子涨到五位数，乐小瑶甚至怀疑手机是不是坏掉了。
　　再想想刚才女神的微博，好吧女神的号召力似乎比买僵尸粉来的更有效。
　　虽然乐小瑶并没有买过。
　　网友们总是会在一定的时间里对一个新发现的领域抱有极高的热情，当乐小瑶的微博终于被找到之后，几乎是在最短的时间里大家就发现了一个不算是秘密的秘密。
　　这个吃货少女，似乎是江女神的死忠粉。
　　从前更新的微博里面，十条里起码有七条是关于江女神的，剩下的三条有关于学习的、有关于搞笑的，更多的时候 是关于美食的。
　　别的二十岁女孩子的微博，不是“啊 好萌好萌好萌。”就是“天呐，又被种草了。”
　　乐小瑶的微博，除了“女神真好看”就是“这个好好吃。”
　　于是乎乐小瑶的微博下面多了很多“原来你也是我们姜丝一族”的评论，江晚歆收到了很多“原来女神还有这么可爱的粉丝”信息。而热门上，又刷起来一个关于“最幸福粉丝”的话题。
　　不管网上有怎样的风起云涌，现实里的画面总是显得一派祥和。
　　剧组的大家继续兢兢业业的做好自己的工作，除了导演偶尔发个火，其他人都心平气和的像天生就没有负面情绪。
　　起码，在乐小瑶看起来是这样的。
　　大家对乐小瑶的态度似乎都好了很多，就连导演冲着乐小瑶发火的几率都大大降低。
　　乐小瑶当然知道这一切都是托了女神的福，感受到这一切的时候除了有些许的不适应，更多的是对女神的感激。
　　又是带着上采访，又是微博上亲密互动。乐小瑶就是个傻子也看的出来女神这是有意要帮她一把。
　　受宠若惊的乐小瑶实在想不出来要怎么报答女神，只好又去敲了女神的房门。
　　“女神，我可以进去吗？”乐小怂弱弱的眨巴眨巴眼。
　　其实她不想这么弱气的，无奈还踩着高跟的女神比她整整高了一个头。在绝对的身高压制面前，所有的气势都是纸老虎。何况乐小怂只是一只小白羊。
　　江女神似乎一点都没有感觉到小朋友的紧张，居然还难得的开起了玩笑，“你也不怕被人拍到，明天出个什么门。”
　　反正，不管什么门都不是好门。
　　进都进来了，再转身出去好像也不太对。乐小瑶鼓着嘴对手指，“女神，我...我能请你吃饭吗？”
　　“叫我什么？”
　　...
　　“姐...姐姐。我能请你吃饭吗？”
　　江女神坐在椅子里左腿压右腿，“为什么想请我吃饭。”
　　“你带我上节目，还帮我涨粉丝。我想谢谢你。”乐小怂低着脑袋不敢直视女神。
　　事实证明在女神面前，即使没有身高压制，乐小瑶也依旧只有怂的份。
　　江女神恢复正经点点头，严肃的看着乐小瑶，“真想谢谢我？”
　　“啊？啊！是！”
　　“坐吧，看看这个。仔细看。”
　　江女神把放在旁边的一份文件拽过来，摆在乐小瑶面前。
　　一令一动的乐小怂，乖乖坐下来打开文件夹，被上面的内容吓了一跳。
　　山河娱乐公司在同行里虽然说不上是领头羊，那也是跺跺脚就能让娱乐圈抖三抖的存在。
　　一份来自这么大公司的经纪合约摆在眼前，别说是没毕业没作品没名气的小新人，哪怕是个已经签约过的三线艺人也会忍不住心动。
　　班上也有同学已经签约了，乐小瑶虽然没有见过他们的合同，但看他们平时的状态就知道霸王条款并不是传说。
　　但是眼前的这份合约，显然比乐小瑶听说的那些要优厚很多。
　　哪个公司签约新人的时候会说，工作内容优先考虑艺人自身的意向？！
　　一般公司签约新艺人的时候，都希望艺人能够乖乖听话，照着公司给指定的方向走。哪有她这样，还没怎么样就有限考虑艺人自己身意向的。
　　更何况在酬劳方面，清清楚楚的写明了五五分成，并且公司会承担经纪人以及助理等工作人员的工资。
　　五五分成是什么概念。
　　正常来讲，公司签约的新艺人一般都是三七分成，签约之前已经有名气的能拿到四六，当然大头一定是公司拿的。有些比较狠的公司，甚至会给出一九的分成比例。
　　这也是很多艺人在名气比较稳定之后选择自立门户的原因，毕竟给别人打工不如给自己打工，没有几个人会和钱过不去。
　　山河之前捧出来的高婕，就是在跻身一线之后果断的选择了自己开工作室。
　　能像江女神一样，自始至终都待在山河没有丝毫跳槽意向的，还是在少数。
　　“有什么地方不满意吗？你可以提出来。”江晚歆看小朋友一直盯着合约书，以为她是哪里不满意了。
　　乐小瑶捂着小心脏抬头，“姐姐你确定，没有拿错吗？”
　　“没有吧，赵哥刚传过来的，以南应该不会犯这样低级的错误。”江晚歆扯过文件夹来自己又确认了一遍，“没错，就是这份。”
　　乐小瑶愣愣的看着女神不说话，还是不敢相信这真的是给自己的合约。
　　江女神总算是看出点什么来，随手撩了一下头发话说的云淡风轻，“哦，我平时太懒了，公司想让我带个新人上来。”
　　才怪！山河想捧个新人，自然会有大把人选主动上门，哪里需要开出这么逆天的条件来吸引一个压根也没什么天赋的在校学生。
　　但是女神都这么说了，乐小瑶当然只有相信的份，愣愣的签下来手里的合约。
　　从此以后，乐小瑶也算是女神的同门师妹了。                        
作者有话要说：　　出去补牙耽误了不少时间，对不起大家今天更晚了（笑哭）
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2017-11-28 21:07:28 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2017-11-28 21:08:09 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-11-28 22:10:38 
挨个亲亲抱抱~
举高高就算了，宝宝举不动...

　　第17章 17

　　江晚歆一直觉得，乐小瑶会摊上这么多事，很大一部分原因在自己的身上。
　　所以向来与世无争的江女神，用最干净利落的方式进行了漂亮的反击。
　　不是嫉妒乐小瑶和自己关系好吗？不是欺负乐小瑶没有名气在剧组不受重视吗？
　　江女神直接让所有观众都知道，乐小瑶是她江晚歆的好朋友。即使现在没有好的作品，没有很多流量，也没有什么名气。但这些一定会在最短的时间里，都到了乐小瑶的手里。
　　而嫉妒的人，就只能眼红着继续看着。看着她深深嫉妒的那个人，一天比一天名气更高。
　　做完这些以后，江晚歆满意的看着贾怜只能远远的在角落里愤恨的看着乐小瑶，在人前却不敢再表现出一丝一毫的针对。
　　因为乐小瑶给剧组带来了很大的一波关注度，而她贾怜 只是一个在剧组有一丁点关系的酱油角色。
　　但这一切真的是小朋友想要的吗？
　　好像，做这些的原因，只不过是自己心里那点没办法说出来的被挑衅感。
　　江女神有种自己利用了小朋友的感觉。
　　大家都只看到乐小瑶走运，因为和女神关系好才顺利的蹭到了热度。但大家却永远都看不到，其实是自己有私心，才态度强硬的只凭着一口怒气做了这些。
　　不管别人怎么看，江女神总觉得自己欠了小朋友什么。可狮子座骨子里的骄傲，又不允许她把这些都说出来。
　　只好，为小朋友争取到了一份条件比较优渥的合同。
　　也算是为自己的私心做一些弥补吧。
　　想着乐小瑶一副占了大便宜的表情，江女神不禁失笑：真是个容易满足的小朋友。
　　-
　　乐小瑶快愁死了。
　　明明是打算请女神吃饭作为感谢的，却莫名其妙的签了份合同回来。她一个还没毕业新的不能再新的新人，眨眼之间就成了女神的同门师妹。
　　啊，这下更应该请女神吃饭了。
　　可问题是，吃什么好呢。上次出去吃个面都被人拍到了，女神连商场都不好出去逛。
　　虽说可以定包间，但最近拍摄任务还挺重，女神好像没有时间。更重要的是，附近私密性比较好的酒店都要提前预约包间，乐小瑶看看自己的账户余额...
　　别说自己没那个本事插队订到包间，这个月的零花钱好像也不是很够的样子。
　　嘤，之前买衣服花了不少，剩下的钱根本不够请女神吃顿好的。
　　忧桑的乐小瑶同学剧本也看不进去了，扒拉着手机寻求智囊团的帮助。
　　【逍遥：我想请女神吃饭，钱不够怎么办（大哭）】
　　【叶子：叫爸爸，缺多少给你补上。】
　　【逍遥：......】
　　【陶陶：不一定非要请多贵的吧，江女神也不像缺钱的样子，什么好吃的没吃过。】
　　【逍遥：说的也是哦~还是小桃子靠谱，么么哒~】
　　【逍遥：可是有什么是既能表达心意，又不是很贵的。而且最好可以外带，女神出去太容易被围观了。】
　　【叶子：把你自己系个蝴蝶结送过去。】
　　【逍遥：......】
　　【陶陶：也不是不可以啊，反正你那么喜欢女神。】
　　【叶子：哈哈，桃子你也这么觉得吧（叉腰大笑）】
　　【逍遥：...小桃子你学坏了（捂脸泪奔）】
　　【陶陶：好了逗你的。你不如自己做点什么吧，自己动手的比较有心意。】
　　【叶子：桃子你是认真的吗？！你忘了当年差点火烧宿舍的事了吗？！】
　　【陶陶：额...对不起。】
　　【逍遥：......】
　　苦逼的乐小瑶觉得，自己曾经火烧宿舍的黑历史，怕是要伴随自己一生。
　　可是她能怎么办，从小姑姑就不让她下厨，说女孩子要保持白白嫩嫩的，厨房油烟重对皮肤不好。乐小天那个家伙也拍着胸脯保证姐姐想吃什么他都可以做。自己这动手能力差的毛病，还不都是他们给惯出来的！
　　乐小瑶深刻的觉得，自己当年一定是被猪油蒙了心，才会相信乐小天“美食家不需要下厨”的鬼话。
　　【陶陶：小瑶，要不你弄个火锅吧。】
　　对啊，火锅不需要什么厨艺，汤底滚了把菜往里扔就好了。
　　刚才还愁眉苦脸的乐小瑶开心了，戳着手机吧嗒吧嗒的翻找附近有没有菜市场。
　　宿舍群里另外两个人过了好半天没收到回复，相视一眼都在对方脸上看到了同样的担心：不会是刺激过头，自暴自弃去了吧。
　　叶斓赶紧切换页面直接一个电话打了过去。虽然平时爱逗着玩，但乐小瑶不仅是班宠，更是她们宿舍的宝贝小妹妹，真伤心了她们也跟着难过。
　　“叶只正么了？突然ra宴话过rai。（叶子怎么了？突然打电话过来。）”乐小瑶正叼着棒棒糖趴在床上，接到电话也没来得及把糖拿出来。
　　对面静了五秒，就在乐小瑶想看看电话是不是断了的时候，一声怒吼传过来。
　　“乐！小！瑶！你又晚上吃糖！”
　　无比庆幸自己为了继续看网页，顺手点开了免提。这要是耳朵边，怕是要被吼聋了。
　　“咳咳，我等会儿去刷牙。”乐小瑶赶紧把棒棒糖拿出来。
　　之前贪嘴总是刷完牙还忍不住吃糖，结果有一次半夜牙疼到睡不着，折腾的整个宿舍都没有睡觉。
　　后来叶斓和李陶陶就自发的开始监督乐小瑶同学，刷完牙绝对不允许吃糖。
　　李陶陶也在一边安抚炸毛的叶斓，“小瑶也不是小孩子，她没事不就好了。”
　　全程听了个清楚的乐小瑶有种在和家长打电话的错觉。
　　“行了你自己看着办，有事发信息。挂了，晚安。”叶斓撇撇嘴，反正也没什么事，有这时间不如去打局游戏。
　　这次是真的挂断了。
　　除了因为吃糖被吼，乐小瑶到最后也没搞清楚这通电话的意义在哪儿。耸耸肩继续寻找附近比较靠谱的菜市场，反正叶大小姐的情绪一向来得快去的也快，回去的时候给她带两瓶酒就好了。
　　-
　　平时乐小瑶没戏的时候，不是在吃东西就是在看女神拍戏，偶尔也会吃着零食看女神演戏。
　　但这天下午，乐小瑶居然一次都没有出现。
　　江晚歆再一次抬头看向三号机的后面，平时总能看见小朋友的地方，今天居然没有出现那个小小的身影。
　　估计是没有戏吧，难得有时间休息。
　　虽然心里是这样想的，江晚歆依然在拍完镜头之后不经意的看向那面。
　　习惯真是件可怕的事。
　　终于拍完自己的镜头，江晚歆看过效果之后特意绕了一圈，从平时乐小瑶休息的地方往休息室走。
　　果然不在啊，也不知道干什么去了。
　　江女神一边和路过的工作人员打招呼，一边回休息室，神色如常动作自然，一点都看不出来是故意路过这里来找人的。
　　【女神女神，你什么时候收工呀！】
　　翻出静音的手机，这才发现了小朋友发来的信息。下午这几场戏拍的有点久，江晚歆都没来的急看手机。
　　【叫什么？】
　　【额，姐姐。姐姐什么时候收工啊。】
　　江晚歆不是个会纠结称呼的人，只不过乐小瑶现在毕竟是自己的师妹，总叫女神的话，多少还是会觉得哪里怪怪的样子。
　　合同都已经签过了，叫女神未免也太见外了一点。
　　【应该快了，怎么了？】
　　其实江女神下午的戏份已经拍完了，只不过她没有拍完自己的镜头立马走人的习惯，还想着在休息室多待一会儿。万一有什么要补的镜头，或者要搭的戏呢。
　　【回来以后到我房间来吧，我请姐姐吃饭！】
　　房间？！吃饭？！
　　这要换个别的什么小鲜肉，或者什么副导啊制片之类的，江晚歆分分钟能直接给丫拉黑。
　　但这话是乐小瑶说出来的，江女神只能先应下来，再去猜测小朋友又发现了什么好吃的，居然还能让她给搬到房间去。
　　在休息室坐了两分钟，江晚歆坐不住了。
　　反正也没戏了，还是先回去吧。小朋友那么爱吃，让她一直等着也是一种折磨。
　　“唉？这就回去了？”孙以南奇怪的看着已经开始收拾东西的江女神，今天太阳不会是从东边下去的吧。
　　江女神点头，“嗯，去和导演说一声，我去换衣服。”
　　即使不解，当助理的也得乖乖听话。打电话叫司机把车开过来，孙以南去找导演打招呼。
　　“今天好奇怪啊，小可爱不在，那个什么贾怜居然也不在。”坐在车上，孙以南忍不住又开始八卦。
　　小朋友估计是鼓捣吃的去了，当然不在。至于那个贾怜，谁管她去哪儿。
　　江女神不在意，“没有戏，不在也正常吧。”
　　“不可能！那个什么贾怜，我就没见她闲下来过。”孙以南干脆回过身来趴在靠背上。也幸亏SUV空间大，能容忍将近一米七的家伙在副驾驶上这么折腾。
　　“坐好！”自家这个助理什么都好，就是太过活跃。这还在路上呢，乱折腾。
　　吐吐舌头坐好，孙以南继续分析，“那个贾怜，平时没戏的时候不是和这个聊天，就是和那个套近乎。笑的那叫一个灿烂哦，也不怕长皱纹。”
　　“可能有别的事呢。好了，你联系一下吴姐，看看她什么时候能过来一趟。”江晚歆给小助理安排任务，手上哒哒的敲着字给小朋友发信息。
　　【我十分钟后到酒店。】
　　小朋友大概正在玩手机，秒回。
　　【好哒！(*^^*)】                        
作者有话要说：　　听说没有指甲打字会很快，脑子一抽把指甲全部剪掉了。
尼玛，敲得手好疼！
都是骗子！！！
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2017-11-29 21:48:25 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-11-29 22:13:16 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-11-29 23:07:21 
日常包养的天使们啊~
今天是有点痛的么么哒~

　　第18章 18

　　不大的房间里东西都被移了位。
　　被子枕头可怜巴巴的叠在电视柜上，两个床头柜并排靠在床边。床上架了张简易的小桌子，电锅里面的汤底正咕嘟咕嘟冒着泡。
　　江晚歆一进门就看到了这样的画面。能在房间里折腾出一顿火锅来，还真是小朋友的风格。
　　“怕你出去不方便，就自己弄了火锅出来。那个，姐姐不喜欢的话，我再去买别的回来。”自己在的时候还没有感觉，现在看着女神站在这么简陋的火锅面前，总觉得...好敷衍啊~
　　大学是在国外上的，江晚歆没有体验过正经的宿舍生活。但在网上也看过大家分享的宿舍照片，有的电视剧里也会演。这样的画面，还真的蛮像宿舍小姐妹围在一起吃火锅的。
　　虽然现在房间里只有她们两个人。
　　“挺好的，我也很久没有吃火锅了。”江女神把高跟鞋脱到一旁，踩着拖鞋往里走。 
　　乐小瑶瞄了一眼地上十公分的细高跟，默默跟上女神的步伐。虽然脱了鞋的女神依然很高，但起码脖子的压力有减轻一点。
　　床头柜的大小有限，即使两个并在一起也没有多大的地方。旁边还放了一个酒店的多层托盘，上面分门别类的码着各种等待入锅的食材。
　　估计也是考虑到要保持身材不能吃太多肉类，江晚歆发现这些碟子里面大部分都是蔬菜。
　　“锅是哪里来的？”江晚歆坐到床上先把一叠牛肉扔进锅里，又加了几根青菜和金针菇，边自己动手调酱料边观察眼前的这些东西。
　　锅子是那种和底座连在一起的电锅，显然不是属于酒店的物品。放菜的盘子也都是一次性的，估计和电锅属于同一出处。
　　乐小瑶也坐到对面，眼睛直愣愣的盯着锅里上下翻飞的肉片，“菜市场里找到的。可惜他们没有鸳鸯锅，不然就可以多煮一种底料了。”
　　一看到吃的就两眼放光，也是难为了小朋友在自己还没有到的时候独自面对已经煮出香味的汤底。
　　抄过漏勺来把肉都给小朋友捞过去，江女神看着她只有麻酱的小料碗皱皱眉，伸手把自己刚才调好的换了过去。
　　“什么都不放哪里吃的出味道。”
　　乐小瑶嘴里正有一块肉，呼呼的吹着气迅速嚼几下赶紧咽下去，“我只会吃，不会调。每次调出来的比例都不对，味道怪怪的特别难吃。”
　　吃到肉的开心被不会调小料的失落掩盖，小朋友耷拉着脑袋浑身上下散发着“我好没用”的幽怨气息。
　　也是，作为一个吃货，下厨控制不住火候也就算了，还总是弄不清楚各种调料的配比。舌头清清楚楚的告诉自己什么多什么少，一下手就控制不住量，可以说是非常难过了。
　　江晚歆笑，“美食家只要会尝味道就可以了。”
　　这句话听起来似乎有点耳熟，乐小瑶更忧桑了。
　　“乐小天也是这么说的，可是这样我永远都学不会做饭啊。弄个火锅都不会调料，感觉自己好失败。”
　　“找个会下厨的男朋友不就好了。你不会，是因为你天生就应该是被别人伺候的命。”小朋友不开心，当然要想办法哄。不然这顿饭吃的该有多压抑。
　　虽然这话说的江晚歆自己都不大相信，但乐小瑶显然是有被安抚到。抬着脑袋定定的看了女神半天，终于又恢复了面对美食的正常表情。
　　鲜嫩的牛肉在酱料里滚过一圈，虽然已经没有刚出锅的时候多汁，但入口依旧能尝到牛肉在汤底刺激下散发出的香味。
　　“好好吃，姐姐你好厉害。”一口下去，乐小瑶已经把所有的烦恼都抛在脑后。满心只有女神好厉害，就连小料都调的这么好吃。
　　“你喜欢就好。”
　　小锅不大，一次也煮不了太多东西。江晚歆把剩下的金针菇和青菜捞上来分在两个盘子里，又下了豆腐、海带和腊肠进去。
　　乐小瑶也不怕烫，筷子挥舞的相当嗨皮。吃东西的同时还不忘和女神说话，“姐姐经常吃火锅吗？”
　　“偶尔吧。你也知道我很多地方没办法去，太麻烦了。”江晚歆低头吃菜，确实好久没吃火锅了，涮个菜都觉得异常美味。
　　乐小瑶吃完自己碟子里的菜，又开始盯着锅里的豆腐目不转睛。白色的嫩豆腐，深绿色的海带，还有切成片的腊肠，加上汤底里本身就有的枸杞和桂圆，在清汤锅里交织出一片好看的颜色。
　　“很少有人会这么搭配着来煮的，我以为姐姐经常吃。”
　　大多数人吃火锅的时候都是想吃什么就往里放什么，有的时候煮好的菜还没有捞出来，新的菜就已经下进去了。乐小瑶亲眼见过有人把虾滑和鸭肠一起煮，结果...
　　“这个熟了吗？是不是能吃了。”乐小瑶不想回忆那个惨烈的画面，咬着筷子眼睛都不眨的盯着锅。
　　江女神探头往里看了看，直接拿漏勺往出捞，“可以了吃了，豆腐很...”
　　“哦 烫烫烫~”
　　提醒的话还没有说完，乐小瑶就已经被烫的口齿不清一个劲往嘴里扇凉风。
　　床垫比较软，乐小瑶怕动作太大会把锅给晃悠撒了，腰部以下完全不敢动，被烫的摇头晃脑还舍不得把嘴里的东西吐出来。
　　每次看小朋友吃东西，都是一件很欢乐的事。
　　江女神拿另外的小碗盛出两碗汤放在一边，这才小口小口吃自己的菜。“又没人和你抢，急什么。”
　　好半天乐小瑶才把嘴里的东西咽下去，扔了一盘白菜进锅里，又顺手往进放午餐肉。然而右手正忙着夹腊肠吃，左手盘子没端稳，一整碟肉直接全进了锅。
　　时间仿佛静止了一秒，乐小瑶咬着肉尴尬的看向已经空了的盘子。其实她真的只想倒一半来着，剩下的一半还想留着和土豆粉一起煮的。
　　慢条斯理的江女神被小朋友的样子逗笑了，胳膊一伸把空碟子接过去放在一边，“快吃，肉不能煮太久。”
　　在小朋友面前，用吃来转移话题永远不会失手。江女神看着已经埋头在吃的乐小瑶，心里给自己点了个大大的赞。
　　真是太聪明了。
　　-
　　吃了一肚子蔬菜，江晚歆就放下筷子开始刷手机。乐小瑶还在和最后的土豆粉战斗，半碗粉条加上两勺汤底，拌上麻酱再加两勺醋。简简单单也能让乐小瑶吃的很开心。
　　和小朋友一起吃饭永远是最让人放松的。不用想什么用餐礼仪，不用注意什么吃东西的形象，也不用绞尽脑汁的去维持餐桌上的氛围。江女神愉快的刷着手机，关注着今天的娱乐圈又发生了什么。
　　突然发现一条和小朋友相关的话题，江女神不动声色的点进去，脸上轻松的神情有点挂不住了。
　　#乐小瑶人设崩塌# 
　　#吃货原是心机girl#
　　#新人迅速走红的真实原因#
　　一系列话题加在一起，把舆论走向引去了一个多数人都不愿意相信的“真相”。
　　顺着大家的话题摸向最初发声的微博，发现是一个自称知情人士的新账号。
　　里面逻辑清晰的分点列出了乐小瑶走红背后的“真实原因”。
　　和工作人员拉关系、讨好剧组摄影师、频繁进出女主休息室，甚至晚上敲别人的房门。
　　一条条一件件，加上模糊不清的照片，构建起了一个看起来很符合现实逻辑的故事。
　　除了这些之外，微博还附上了一个视频连接，内容是之前的推人事件。从画质和角度来看应该是工作人员用手机录制的，增加了博主是内部人员的可信度。
　　如果只有这些也就算了，一个不知名而且还是新申请的账号，也掀不起多大的风浪。
　　但后来一个以爆料为主的知名大V的转发，迅速的把这件事推上了一个高峰。
　　不知情的围观人员纷纷感慨现在的年轻人真是心思多，不好好拍戏总想着靠歪门邪道上位。
　　好多本来就不是很稳定的路人粉也迅速倒戈，指责乐小瑶用一张单纯的脸欺骗了大家。
　　乐小瑶的人气来的快，去的也快。上一秒还是大家可爱的小吃货，下一秒就是众人厌恶的心机女。
　　真是总有刁民爱折腾。拿着手机的江女神怒从心底升，脑子里已经噼里啪啦的开始列反击计划。
　　-
　　吃饱喝足的乐小瑶一抬头，就发现女神的心情似乎不太美丽。“姐姐怎么了？”
　　江女神看看还蒙在鼓里什么都不知道的小朋友，攥着手权衡半天，还是把手机屏幕转了过去。
　　不管怎么样，这些事还是要让当事人知道的。既然踏进了这个圈子，迟早都要学会去面对。
　　和女神其乐融融的吃了一顿火锅，乐小瑶的心情本来还美美的。但是看着网上的这些内容，眉毛渐渐开始集合。
　　手忙脚乱的翻出自己的手机来，看了一圈自己微博下面的评论，乐小瑶的眼泪忍不住的开始往下掉。
　　毕竟只是个刚刚二十岁的女孩子，再多的心理准备在这么多人的恶意评价面前都形同虚设。                        
作者有话要说：　　床上堆着一堆抱枕，母上大人和爸爸视频聊天的时候跑到我这屋挨个拎起来介绍。
母上：这是个熊，还有个猫，红的是个牛。这是个什么？
我：仓鼠
母上：哦，这是只仓鼠。这是个趴着的熊。你丫头怀里还抱着一个。
爸爸：抱的个啥？
我（看看怀里的小埋）：娃娃
母上：抱着个小美女
我：......
总感觉哪里不太对的样子...
感谢：
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-11-30 21:02:13 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-11-30 21:25:20 
风翔1023扔了1个地雷投掷时间:2017-11-30 21:29:19 
今天是想吃夹肉饼的么么哒~

　　第19章 19

　　即使是当年被同学笑话是没有爸妈的孩子，乐小瑶都没有这么难受过。
　　毕竟她爸妈去世是事实，无从争辩。
　　但这次，明明都是莫须有的事，大家却把尖锐的矛头都指向了自己。之前妙语连珠变着花夸奖自己的人，现在却都把最恶毒的词句砸了过来。
　　可选择了踏进这个圈子，就有了要承受这一切的心理准备。
　　娱乐圈的风向瞬息万变，前一天还被高高捧起的人转天就能被黑料摔得粉身碎骨。
　　老师也曾经说过。做演员，永远都不可能只听到赞美。既然选择站上万众瞩目的舞台，就要学会接受来自四面八方的声音。
　　乐小瑶憋着气用力抹着脸上的眼泪。
　　不能哭。绝对不能哭！
　　上次在女神面前哭成那个样子，就已经够丢人的了。怎么还能像个小孩子一样，因为一点事就掉眼泪。
　　乐小瑶越是憋着不想哭，江女神看的越是心软。
　　“别怕，吴姐明天就到了。”抽了两张纸给小朋友递到手边，江女神表示自己是真的不擅长安慰别人。“导演那面我已经给你请了假，明天就在酒店等着吴姐来。她是很优秀的经纪人，这事她能帮你摆平。”
　　小朋友眼睛红红的点点头。明明是只小白羊，却把自己弄得像只受惊的兔子。
　　江女神亲自动手帮小朋友收拾残局。空盘子空碗都是一次性的，摞在一起装进袋子里丢掉就好。还好乐小瑶买的菜也不是很多，几乎没有剩下的。
　　女神都已经动手了，乐小瑶也不好意思坐在床上不动，赶紧吸吸鼻子加入了收拾的行列。
　　“其实，酒店有鸳鸯锅。你可以问他们借的。”房间里面太安静，江晚歆撇一眼小朋友正在收拾的小电锅，悠悠的补了个重磅炸/弹。
　　？？？！！！
　　乐小瑶同学呆呆的抬头，不敢相信自己听到了什么。
　　注意力转移效果显著，目的轻松达到。愉快的江女神顺手给塑料袋打了个漂亮的蝴蝶结，以表达自己的好心情。
　　-
　　难得的一天假期，乐小瑶不用早起赶剧组的大巴去片场。然而待在房间的乐小瑶却没有赖床的心思，一大早就出门买了早餐回来，顺便还给女神带了一份送去了房间。
　　还好早起的人里面不是年纪偏大不关心娱乐八卦，就是赶着上班行色匆匆，没有人注意到来买豆浆虾饺的姑娘正是在网上引起一番波澜的主人公。
　　“怎么不多睡一会儿，吴姐说她十点多才能到酒店。”江晚歆今天的戏早，已经换好了衣服准备等一下出门。
　　乐小瑶看也差不多到了大家出发去片场的时间，把手里的虾饺和豆浆塞进女神手里，匆匆忙忙就要往自己房间走。“睡不着就起来了，姐姐趁热吃，我先回去了。”
　　之前已经被拍到了进出女神的休息室，再被人拍到自己给女神送早点还指不定要说什么。为了不给女神再添麻烦，乐小瑶要赶在大家还没有出门之前回去，免得被大家看到。
　　看着匆忙离去的小朋友，再看看手里还散着热气的豆浆，江女神摸出手机啪啪戳了半天，发好信息才回去拿包准备出发。
　　-
　　吴静按门铃的时候乐小瑶正在吃着奶糖刷微博，不断的关注着大家对她的看法。
　　听到门铃乐小瑶还犹豫了一下，不确定这个时间谁会来找自己。
　　“你好我是吴静，你的经纪人。”门口站着一位大概三十出头的女性，得体的OL装加上高跟红唇，标准女强人的架势。
　　乐小瑶把人迎进屋，跟在吴姐的身后暗自垂泪。
　　为毛这些本来就不矮的人还总喜欢穿高跟！这样搞得她压力真的很大的。
　　习惯了女神的175加细高跟，169cm的吴姐其实并不算很高。起码乐小瑶的脖子不至于仰的很累。
　　但作为一个只有160的姑娘，原谅她真的对这些本来就高还喜欢穿高跟的人忍不住的怨念。
　　见到经纪人的第一印象：幽怨~
　　吴静，山河娱乐金牌经纪人之一。带过的艺人最差也在二线和一线之间徘徊，号称没有她带不红的艺人。
　　这次会和乐小瑶签约，纯粹是她手底下的几个艺人都已经稳定下来，除了和几个执行经纪人开会确认工作进度之外，确实没什么需要她太操心的事。
　　才35岁的吴静闲不住，决定再签个零基础的新人带，在工作中寻找成就感。
　　当然，所谓的零基础指的是名气方面。
　　江晚歆在得知这个消息之后，愉快的把小朋友送到了吴姐手下。
　　只是没想到，吴静还没有来得及赶过来，乐小瑶就闹出这么大一件事。尽管乐小瑶什么都没干。
　　之前也不是没有带过擅长惹事的艺人，吴静在面对乐小瑶的时候一点怒气都没有，把房间的窗帘一拉，打开笔记本进入工作模式。
　　“你的基本信息我都已经了解过了。简单自我介绍一下，我是吴静，以后负责你所有的工作安排。之前的合约内容我看过了，上面说所有工作要以你的意愿为主。我不知道你在公司是不是有什么后台，也不想知道。但是我会遵守合约，以后所有的工作计划我会先发给你看一下。当然，希望你也可以配合我的工作。关于你的事我不会说出去，但也希望你不要对我有所隐瞒。”
　　吴静坐下来噼里啪啦的敲着键盘，语速和手速一样快。
　　“其它的工作内容我们之后再讨论。现在最重要的是处理好网上的这次风波。”吴静说到这扭头看了一眼乐小瑶。
　　被这气势唬住的乐小瑶懵懵的点头，表示自己在听。
　　“好的，现在我问你答。照实说，我需要了解事情的真相，再确定反击方式。”
　　乐小懵继续点头。
　　“这张照片是怎么回事？”吴静指着电脑上乐小瑶给摄影师递烟的照片。赵哥只有个背影，但乐小瑶的脸看的很清楚。
　　“我总站那儿看别人拍戏，赵哥不嫌弃我碍事还给我讲里面的经验，我想谢谢他。”乐小瑶老实交待。
　　女神说了，吴姐很有经验，会帮她摆平这些事。
　　吴静点点头劈了啪啦又敲了一阵，然后调出下一张照片。
　　“你和小江什么关系，总去她休息室干什么。”
　　“我是姐姐的粉丝，姐姐在剧组很照顾我。那次，应该是姐姐叫我去吃饭的吧。”乐小瑶盯着照片认真回忆，照片里的她还穿着剧组提供的戏服，但不确定那天到底是去干嘛的。
　　以前是偶像和粉丝，现在又是前辈和师妹，很好。
　　吴静敲下几个关键字，又指着另一张在酒店的照片，“这个又是怎么回事，你去找谁了？”
　　小新人态度很好，有什么说什么，想不起来也会老老实实说记不清。吴姐不自觉的放柔了语气，从之前的回答来看，这孩子大概是不小心惹了什么麻烦，有人专门在给她泼脏水。
　　“那是姐姐的房间！姐姐之前发微博说我给她的巧克力是见面礼，我觉得太寒酸了。所以出去买了其它礼物，怕在剧组大家看到了影响不好，才直接送去姐姐房间的。”乐小瑶委屈，明明是怕给女神惹麻烦才专门送到房间，没想到还是没躲过去。
　　不是去进行不正当交易就好办，吴静满意的点头。看来这个孩子和她表面一样，没什么坏心眼。
　　“那推人的事是怎么回事，你把当时的情况详细的说一下。”
　　老老实实的把那天发生的事又讲了一遍，乐小瑶还特意强调，自己真的一点力气都没有用。
　　这一聊就聊了很久，不知不觉到了剧组的午休时间。
　　门铃再一次响起，吴静示意乐小瑶别动，自己去开了门。
　　来的是江晚歆，身后还跟着拎着饭的孙以南。
　　“吴姐辛苦，先吃饭吧，边吃边聊。”江晚歆对吴静很客气。毕竟比她年纪大，又是公司最早一批的经纪人，该有的礼貌和尊重还是要有的。
　　吴静也不见外，把电脑一收空出桌子来，帮着孙以南把菜都一盒一盒拆开摆好。
　　“小瑶你和那个贾怜，有什么过节？除了推人事件，还有没有其它冲突。”事情越早解决，对乐小瑶的形象越有帮助。吴静一边吃饭一边继续刚才的话题，不放过任何一个细节。
　　乐小瑶忙着用豆腐皮把京酱肉丝包成一个完美的小卷。吴姐一看就是很厉害的人，女神都那么相信她，自己只要乖乖听话老实配合就好了，“没有吧，平时她都忙着和其他演员聊天，我们也不熟。但是她好像不喜欢我，每次看我的眼神都怪怪的。”
　　吃了颗定心丸的乐小瑶又被食物吸引了注意力，放松的样子就好像之前吃不好睡不好的人不是她一样。
　　“贾怜有个哥哥在剧组当剧务，之前故意晚发信息让小瑶迟到过。因为小瑶和我关系好，她一直对小瑶有意见。”江晚歆淡定吐露自己的发现，说话的时间还顺便倒了杯柠檬水。
　　事件中心乐小瑶同学严重怀疑自己和女神待的不是同一个剧组，那一次难道不是因为她睡太熟没看到通知才迟到的咩？！
　　吴静了然的点点头，心里已经有了大致的方案。一转眼看到乐小瑶正可惜的看着破了的豆腐皮，把心里的“吃货”两个字重点标了一下。
　　连人设都省的去想了，真是个好带的孩子。                        
作者有话要说：　　今天吃到了想吃的夹肉饼，还有排骨米粉！
就是里面的碎骨实在太硬了，差点崩坏了宝宝刚补好的牙（笑哭）
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2017-12-01 21:07:08 
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2017-12-02 00:14:53 
今天是吃到夹肉饼的么么哒~

　　第20章 20

　　剧组中午的休息时间不长，江晚歆也是和导演商量换了戏之后才有时间赶回来。
　　毕竟这事的发生也有自己的责任在，要是能出一份力的话事情解决起来可能也稍微轻松一点。更何况小朋友和经纪人是第一次见面，能有个熟悉的人在场，也比较没那么紧张。
　　歪打正着的江女神带着午饭款款而来，给乐小瑶吃了一颗强效定心丸。
　　因为诧异不小心捏破了一张豆腐皮的乐小瑶默默把失败品吃掉，又重新拿了一张开始包。
　　说起来这家的京酱肉丝虽然味道不是特别的正宗，但是偏甜的口味特别符合乐小瑶的喜好。能在这么靠南的城市吃到还算地道的北方菜，乐小瑶表示很开心。
　　要是豆腐皮能换成春饼，她会更加开心的。
　　总算包好了一个形状漂亮的肉丝卷，乐小瑶眯着眼送到女神的盘子里，笑的开心。
　　江晚歆回给她一筷子蚝油芥蓝，继续和吴静交流自己知道的信息。
　　当局者迷，很多事乐小瑶自己看不到，但江晚歆却都看在了眼里。热爱八卦的孙以南也知道不少剧组里面的事，综合在一起再加上一些猜测，大概也能拼凑出事情的经过。
　　一顿饭吃完，各自知道的信息也交流完毕。孙以南拿出一个助理的职业素质，迅速收拾好残局出去丢垃圾。吴静则拉过电脑来敲打一通，有了大致的解决方案。
　　“前几条不过是用来加料的小事不用刻意理会，最主要的还是敲房门和推人事件。”吴静看着文档，时不时添加一些东西进去。
　　“嗯，敲房门的事我可以配合澄清。至于推人的话，反正他们也不知道所谓的内部人员是谁。我想只要在剧组的，都能算是内部人员吧。”江晚歆捏着下巴，眼睛里满是阴沉。
　　剧组里面人那么多，不可能所有人都相信网上的那一番说辞。退一万步讲，就算大家都一边倒的相信贾怜的话，还有孙以南呢。助理也算是内部人员吧，没准还比贾怜找来的人更内部呢。
　　“你们猜我收到了什么？”扔完垃圾回来的孙以南边进门边喊，脸上是毫不掩饰的开心。
　　屋子里面的三个女人齐刷刷的看向她，眼神里面写着两个大字：快说！
　　孙以南把手机屏幕转过去，上面的视频和网上的内容是同一件事。只不过，这个版本的角度和之前的完全不一样，而且更加高清。
　　从这个角度来看，乐小瑶和贾怜之间的距离一下子被拉开，两个人的肢体动作都被清晰的记录了下来。
　　从公正的角度来看，显然乐小瑶的动作幅度并不大，绝对不足以把一个成年女子给甩飞出去。
　　“可是，大家不一定会相信吧。有了先入为主的印象，大家肯定都往那面去想了。”乐小瑶嘟嘟嘴。只凭这个的话，大家应该不会那么相信自己的吧。
　　吴静眉毛一挑，“倒回去一点，对就停在这儿。你们看，这个画面够不够我们打个反击战。”
　　高清画面的好处就在于，即使放很大也足以看清楚上面的细节。
　　虽然只是不到一公分的距离，却足以让人看清楚，贾怜在摔倒之前根本就没有碰到乐小瑶的胳膊。之前的种种，只不过是视觉误差加上人们的固有思维，才会认为是乐小瑶借戏推人。
　　然而事实却是：看似单纯的柔弱白莲花，自导自演了一场被欺负的戏码。不仅骗过了在场的工作人员，更是欺骗了所有关注这件事的人。
　　江晚歆也笑了，“吴姐有什么需要我配合的尽管说。我们山河的人，不是好欺负的。”
　　“有了这个视频，我们的胜算就更大了。”吴静噼里啪啦又在电脑上敲了一通，“我已经找律师在拟定律师函，修改完之后会以我的名义公开所有证据和律师函内容。小瑶你先关注一下我，我发微博以后你就转发，内容到时候我给你。小江，麻烦你之后也转一下了。”
　　江晚歆点头，“下午小瑶和我一起去片场，吴姐你也来吧。”
　　全程崇拜脸的乐小瑶弱弱举手，“又让导演改戏，会不会太给大家添麻烦了。”
　　“谁说需要改戏了。你在片场出现就好，下午没你的戏。”江晚歆勾唇，今天的柠檬水好像蛮好喝的。
　　-
　　坐在车上去片场的时候，大家才想起来问视频的来源。
　　“哦，是一个来实习的摄像助理。他说是赵老师让他给我的，还特意叮嘱我不要让别的人知道。”
　　这个别的人，显然不包括这车上的几个。
　　难怪画面那么清晰，专业摄影机和手机的画质当然不在一个档次。
　　乐小瑶有点感动，“赵老师是个好人，下次我要给他买一整条好烟。”
　　“送的时候记得看看周围，别再被人给拍下来了。”孙以南逗她。自家艺人太沉闷，好不容易逮住一个小可爱，当然不能放过。
　　一车人都跟着笑，就连乐小瑶自己都不好意思的笑了。
　　快到片场的时候，吴静拍了拍乐小瑶的肩膀，“酝酿一下情绪，准备哭。”
　　？？？
　　乐小懵不明白，好好的为什么突然要她哭。
　　“不用真的哭出来，让眼睛红一点感觉像哭过就可以。”吴静抬抬自己的镜框，认真的盯着乐小瑶。
　　江女神出声帮忙解释，“做个样子给大家看的。”
　　适当的示弱能够博得大家的好感。
　　发生了这么大的事，剧组的大家已经在潜意识里对乐小瑶有了意见。虽然碍着江晚歆的这一层关系在，大家不会把不满表现出来，但也一定会觉得乐小瑶是通过什么不正当的手段，才获得了江女神的好感。
　　再加上突然请假一天，害大家还要临时调整拍摄顺序，心里有点怨言也是正常的。
　　人总是会对弱者产生不自觉的同情心。倒不是有多伟大的原因，不过是以一种上位者的心态在俯视比自己更惨的人，顺便在心里形成一个潜意识：哦 我真是个富有同情心的善良的人。
　　吴静和江晚歆都是擅长揣测人心的人，吴静更是在闲暇之余研究过一些简易的心理学。毕竟作为经纪人，熟练掌握粉丝心理才能更有效的帮助艺人获得人气。
　　乐小瑶不知道具体的原因是什么，但能猜到个大概。然而现在的情形加上中午刚吃的那顿美食，让乐小瑶一点想哭的冲动都没有。
　　“我哭不出来。”太难了，真的一点都不简单。
　　江女神想了想，“哭不出来的话，下次吃火锅你自己调小料。”
　　？？？！！！
　　把车窗打开一条缝，乐小瑶张大眼睛眨也不眨的对着气流猛吹，开始使用最简单直接的物理方法催泪。
　　即使是暴脾气的导演，看到眼睛红红情绪低落的乐小瑶，也只是皱皱眉让她去一边休息去了。
　　托这张娃娃脸的福，乐小瑶只是顶着被风吹红的眼睛，脑子里想着以后吃不到女神调的小料，就轻易的拉回了一部分摇摆不定的中间人。
　　“赵老师，谢谢你。”乐小瑶蹭到三号机那面，小声的道谢。
　　那段视频来的太过及时，让本来只有五分胜算的反击增加到了八分。
　　赵师傅依旧盯着机器不回头，“假的就是假的，做的再像也变不成真的。”
　　-
　　下午吴静搞定了律师函，然后编辑了一大段内容。大意就是自己的艺人被人在网上恶意摸黑，所以公司已经请了律师，会在近日把律师函送到最先发出这些消息的人桌上。
　　除了律师函之外还有两张视频截图以及附带的视频链接。
　　吴静用个人账号发完之后，又让乐小瑶转发了她的内容，除了三个委屈的表情之外再没有说其它的话。
　　江晚歆在下戏之后的第一时间转发了乐小瑶的微博。
　　【闺蜜夜话却被人歪曲成这个样子，这件事已经对我们造成了极大的影响。不管是做为前辈还是做为朋友，我都会站在小瑶身边，全力配合公司和律师的工作，让造谣的人受到应有的惩罚！】
　　在别人看来本来和江晚歆没什么关系的事情，突然之间和她有了千丝万缕的联系。吃瓜吃肉吃蛋糕群众表示：真是一场好戏啊。
　　乐小瑶自然第一时间看到了女神的转发内容，只不过这个信息量，着实是有点大啊。
　　深觉自己又给女神惹麻烦的乐小瑶想去找女神，却被自己刚刚走马上任的经纪人给拽住了。
　　“你的微博，需要去认证一下。还有，”吴静看看乐小瑶那个放满零食的包，“你有没有比较熟悉的亲戚，愿意给你做助理的？你需要一个助理。”
　　这真是个好问题，乐小瑶眨眨眼，“我等下问问家里人吧。”
　　“助理还是要找知根知底的，这事不急。另外，我这两天会找水军引导一部分舆论，也会适当的买一两天热搜。主要内容一方面是关于你被摸黑的事，还有一方面是你签约山河的消息。”
　　之前说了工作安排会提前让乐小瑶知道，吴静直接落实到了工作里。
　　乐小瑶有点犹豫，“这会不会对别人不太好啊。她可能就是有点着急了吧，同样是新人，姐姐却对我这么好。”
　　其实贾怜会做这些，乐小瑶是有点理解的。自己已经尝到了被万人攻击的滋味，自然不想让别人因为自己的原因也受到同样的伤害。
　　受委屈的感觉确实很难受，乐小瑶不是会打碎牙往肚子里咽还要扬起笑脸的傻白甜，但她也不希望主动去伤害别人。
　　“我会让人把重点放在你的身上，不刻意强调她背会用了什么手段。”吴静推推镜框，抱着笔记本公事公办，“但我们只能负责引导，最后大家会不会把矛/头对准她我不能保证。”
　　乐小瑶点点头表示同意。她只是不愿意主动伤害别人，至于其它的，她还没有圣母到那个地步。                        
作者有话要说：　　早上去上了个洗手间，回屋就看见我家母上正对着我的床苦口婆心。
母上：这都几点了还不起，你实在困就先起来吃个早饭再睡
我站在门口一脸懵...
母上：你睡觉就睡觉，能不能把脑袋露出来。也不怕放个屁把自己熏死。
我（黑人问号脸）：???
劝说未果的母上一生气直接掀了我的被子。
然后露出了被子里面的趴趴熊...
就在母上想装作什么都没发生的时候，一转身看见了站门口的我。
场面一度很尴尬...
感谢;
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-02 21:03:22 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2017-12-02 21:11:58 
今天是有点尴尬的么么哒~

　　第21章 21

　　下午的时间很长，乐小瑶趁机给姑姑打了电话。
　　“喂，姑姑。我是瑶瑶。”
　　“我当然知道你是瑶瑶。网上那事怎么样了，现在都解决了没？要不要帮你找找人疏通一下。”
　　乐姑姑年轻的时候是出了名的辣妹子，这些年一个人带着两个孩子还经营着一家饭店，虽然性子被磨圆了不少，骨子里的豪爽劲儿却是怎么也磨不掉的。
　　之前的事乐小瑶捡好的都和姑姑说过，现在又简单的把今天的事说了一下。
　　乐姑姑挺高兴，“行啊，你们公司的动作还挺快。听你这么说你们那个经纪人还不错，回来以后记得叫回家来，姑姑请她吃饭。顺便把你喜欢的那个什么歆，也一起叫回来。”
　　虽然话是没错啦，但总觉得哪里不太对。躲在一边的乐小瑶探头看看还在拍戏的女神，悄悄红了脸。
　　“是江晚歆。到时候看吧，她们都那么忙，也不一定有时间。对了姑姑，我们家还有什么亲戚有和我差不多大的孩子吗？”乐小瑶想起正事，赶紧问出来。
　　乐姑姑不解，好端端的怎么问起这个了，“好像没什么吧，怎么了？”
　　“吴姐说我需要一个助理，知根知底的那种。工资不会少，而且以后还会涨。”
　　“嗨，这简单。让乐小天跟你去，正好有他在我也放心。”
　　乐小天，不是想帮家里忙所以学厨师去了吗？！
　　还没等乐小瑶问起来，就听见姑姑在那面大喊了一声，“乐小天给我过来，你姐找你。”
　　......
　　她姑姑这区别对待简直不要太明显，不知情的人恐怕会以为乐小瑶是亲生的，而乐小天...大概是垃圾桶里捡来的。
　　“什么事？乐小瑶你在剧组过得好不好呀，盒饭能吃吗？我腌了柚子，过两天带去看你好不好。”也不知道是像了谁，乐小天唠叨起来简直和念咒一样。
　　就听见啪的一声，姑姑的声音再次传来，“说重点！你姐缺个助理，你去不去。”
　　“去！可是家里怎么办，我这才刚学成回来。”
　　“家里缺厨师吗？我用不着你，麻溜的给我收拾行李去。”
　　“哦 好。小瑶你记得把地址发给我啊，我马上去订票。”
　　在乐小瑶完全插不进话的情况下，那面的两个人拍板定下了助理的事。
　　“想当厨师就让他当吧。乐小天学了这么多年好不容易学成了，来当助理多可惜。”乐小瑶还是有点心疼弟弟。
　　她这个当姐姐的却总是要弟弟来照顾，好不容易弟弟有自己喜欢的职业，却半路被抓来当助理。乐小瑶总觉得过意不去，自己这个姐姐当的也太不像样子了。
　　难怪乐小天成年以后就再也没喊过“姐”。
　　乐姑姑却没觉得这是什么大事，“他纯粹是成绩太差了才去的技校。我又不缺厨子，让他干点正事多好。再说你一个女孩子在外面我也不放心，正好让乐小天出去锻炼锻炼见见世面。”
　　话都说到这里了，乐小瑶还有什么理由拒绝。再想想乐小天那个姐控的样子，唉...
　　说好的早点让乐小天找到自己的人生目标，不要总围着妈妈姐姐转。然而却被现实无情的打了脸，乐小瑶表示很忧桑...
　　不过刚才乐小天说他腌了柚子，等他来就能喝到甜甜的柚子茶了吧。
　　“我准备去店里了，有事再联系。”
　　是的，有事再联系。
　　她们家永远都是乐小天按时按点的发信息过来，嘘寒问暖谈天说地顺便聊聊自己学了什么新菜。而乐姑姑，从来都是有事起奏无事睡觉，闲聊最好不要超过五分钟。她每天要管店还要刷剧，很忙的。
　　乐小瑶再见的话音还没落，电话就已经挂断了。
　　要不是知道姑姑就这性格，乐小瑶都要怀疑姑姑是不是不要自己了。
　　-
　　金牌经纪人的头衔可不是吹的，就在乐小瑶打电话的这点时间里，吴静已经大致的列出了几个不同的发展方向。
　　等乐小瑶回来说明这两天弟弟会过来当她的助理，吴静直接把一份助理负责的工作范围以及工资情况发给了乐小瑶。
　　“这些是助理基本负责的工作范围，当然你们关系好的话具体怎么执行是你的事，我只要按时收到他发来的工作汇报就可以了。我已经基本罗列了几个发展方向，但还是要先看看你自己有什么想法，我们再来具体的完善规划细节。所以，你有想过要往哪方面发展吗？”
　　吴静坐在乐小瑶的旁边，把电脑往中间挪了挪方便她看清楚电脑上的几个不同方向。
　　有流量小花，有综艺咖。有偶像明星派，也有实力演员派。有短时间内迅速蹿红的方法，也有实打实一步步往上走的路线。
　　乐小瑶看着这么多不同的选择，却迷茫了。
　　这么久以来，她第一次正视自己艺人的身份，却已经到了要确定发展方向的时候。
　　一直以来，乐小瑶学习表演，进入演艺圈的目的，都只是为了能够认识女神，和女神同框。
　　现在不仅实现了梦想，老天还十分眷顾让她和女神成为了朋友，甚至还签约进了女神所在的公司，有了属于自己的经纪人。
　　可是以后呢？
　　之前的目标完成了，下一步该往哪里走？
　　吴静也看出了乐小瑶的犹豫，收回笔记本给了一个善解人意的笑，“我还会在这里待几天，你可以慢慢想。重要的是一定要想清楚再做决定，这关系到你的未来。”
　　郑重的点点头，乐小瑶表示自己一定会认真思考。
　　比起之前带过的那几个爱好惹事的家伙，吴静觉得乐小瑶简直不要太省心。把处理麻烦的时间用来谈资源，不管乐小瑶最后决定要走什么路线，吴静都能在最短的时间之内把她推上去。
　　打造出一个优秀的艺人，可比天天收拾烂摊子要有成就感多了。
　　吴静已经35了，看乐小瑶有点看亲戚家小孩儿的感觉。关键是这个小孩儿还特别讨喜，一点都不会让人觉得烦。
　　感觉到自己给小孩儿的压力可能有点大了，吴静想了想还是补了一句，“你也不用太紧张。这只是初步的发展规划，之后还会根据实际情况来进行调整。你才二十岁，我不会这么早就让你定型的。”
　　-
　　关于自己的职业规划，乐小瑶陷入了前所未有的迷茫和不知所措。
　　【逍遥：你们有没有想过，将来要做什么？】
　　【叶子：当然是好好拍戏，争取把我的海报挂在我们家电影院最显眼的地方。】
　　【陶陶：小瑶怎么了吗？为什么忽然这么问。】
　　【逍遥：经纪人问我想走什么样的路线，可是我真的不知道啊。这题好难，我不会做（大哭）】
　　【叶子：啧啧，我们的学霸居然也有不会做的题啊。】
　　【陶陶：这事我们可能没办法给你很多的帮助，咱们宿舍最早签约的就是你了。你最近不是和你女神关系挺好吗？我觉得你可以去问问她。】
　　对啊，女神好像一直以来都是很有计划的人。
　　乐小瑶在群里说了一声，颠颠的又去敲女神房门去了。
　　江晚歆一看乐小瑶就笑了，笑的小朋友一脸的懵。大晚上的这是干啥呀，为毛一看她就笑？
　　难道是脸上有东西？不应该啊，明明是洗了脸才过来的。
　　江女神把人让进屋，“鼻子真灵，我才刚做好沙拉你就过来了。坐吧，今天做的有点多刚好一起吃。”
　　难怪刚才一见她就笑，真是赶得早不如赶得巧。
　　“酸奶沙拉可以吗？”江女神端了一个比脸还大的玻璃碗出来，另一只手拿着两个叉子。
　　沙拉酱热量太高，江晚歆比较习惯用酸奶。不过看小朋友平时也没什么忌口的，也不知道会不会吃不惯。
　　通过透明的碗壁能清楚的看到里面橙红色的三文鱼，夹杂在嫩绿色的生菜叶里欲拒还迎。深绿色的部分属于牛油果，间或有被切成两半的圣女果藏在里面。奶白色的酸奶把各种颜色连接在一起，让所有食材裹上了一层光滑的外衣。
　　什么职业规划自身定位全被扔在了走廊里，乐小瑶现在满脑子都是眼前这一大碗沙拉。
　　江晚歆转身去拿了红酒过来，就看见小朋友正咬着叉子目光灼灼的盯着沙拉，再流点口水就是一副十足的馋猫样。
　　“直接吃就好了，不用等我。你可以喝酒吗？要不要来一杯。”江晚歆晃晃手里的高脚杯。
　　乐小瑶点头，“要。姐姐经常自己一个人喝酒吗？”
　　“偶尔喝一点，我酒量不好。不过沙拉配红酒才比较有情调不是吗？”江女神倒了两杯红酒出来放到一边慢慢醒着，叉了半个圣女果送进嘴里。
　　有人喝酒是为了买醉，有人喝酒是为了助眠，有人喝酒是为了美容，还有的人喝酒只是单纯的装13.
　　然而江女神却不走寻常路，喝酒是为了配菜。
　　乐小瑶觉得，她家女神一定也有一颗隐藏的吃货心。难怪悄悄的开了炸鸡店，里面恐怕另有隐情。
　　咬了一口三文鱼，鲜嫩的肉汁和酸奶同时在嘴里炸开，在味蕾上跳起了优雅的华尔兹。
　　“果然还是沿海城市的鱼比较新鲜，都不需要柠檬提鲜。”
　　“论吃，你是行家。”                        
作者有话要说：　　坑爹的老师，临近期末给布置了篇四千字的论文。
天知道我一节课都没去听（笑哭）
又要发挥我胡编乱造的能力了，忧桑...
ps：不要问我昨天为什么更新早，设置时间的时候点错了（笑哭）
感谢：
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2017-12-03 20:48:35
日常投雷包养的小天使最可爱了~
爱泥萌 今天是写断手的么么哒~

　　第22章 22

　　一份三文鱼牛油果沙拉下肚，乐小瑶才想起自己来的目的似乎并不是蹭吃蹭喝。
　　“姐姐，你当初为什么选择演戏。”
　　原来是找自己谈人生来了。
　　江晚歆端着酒杯慢慢晃，“因缘巧合吧。当时剧组马上就要开机了，女二突然罢演直接搞失踪。你也知道剧组等一天就是一天的钱，那个时候我哥把资金全压在那部剧上了，根本耗不起。”
　　“正好我放假回来玩，跟着我哥去剧组溜达。那个角色和我还蛮像的，就上去试了一下。没想到效果还挺好，我就留在了剧组。后面你应该知道了，我又演了几部戏，效果还不错，就这么一直演了下去。”
　　所以说，缘分真的是个妙不可言的东西。
　　“那你喜欢演戏吗？”乐小瑶好奇。
　　如果说女神喜欢演戏的话，为什么会选择在自己最红的时候选择暂退，而且回来以后拍戏好像也没有那么积极。
　　可如果说不喜欢，又怎么可能一步步走到现在的位置。天赋固然重要，但如果不下功夫的话，再高的天赋也是白费。
　　喜欢演戏吗？
　　江晚歆抬手灌了一口，目光看向不知名的地方。“是喜欢的吧。一个人的本质是很难改变的，命运也一样。但是演戏的时候，我可以完全把自己抛开，去体验另外一个人的人生。”
　　那为什么，看起来不太高兴呢？
　　乐小瑶疑惑的看向女神，不自觉的喝光了杯子里的酒。
　　“我有没有告诉过你，其实我开了很多家餐厅。”江女神给小朋友又添了半杯酒。
　　诚实的摇摇头，“我只知道那家炸鸡店是你开的。”
　　“其实我是一个挺胆小的人，我特别怕输。我对演戏其实也只是喜欢，还没有到热爱的地步，更不像有些戏疯子可以为戏痴为戏狂。当年我红了之后，其实我特别害怕。大家都说我演的好，都说我演技高。但其实我没有上过一天正式的表演课，所有的东西都只能自己琢磨。在剧组导演只在意拍出来的作品怎么样，他只要结果不关注演员是怎么塑造角色的。没有人告诉我，我演的哪儿好，哪儿不好。好是为什么好，不好又是为什么不好。”
　　原来女神也有不自信的时候啊。乐小瑶坐到女神对面的地毯上，轻轻的牵着女神的手晃了晃，“你很好，真的已经很棒了。”
　　江晚歆也跟着坐下去，顺手拿遥控把灯关了一部分。
　　“我哥说，不要把爱好当成谋生的手段。我不想靠哥哥养，所以要有自己的收入。我不想因为钱的问题影响我的选择，所以开了很多家店。然后专心演好每一个角色。”
　　这天晚上江晚歆和乐小瑶说了很多。
　　她说她也怕。都是同一部戏出名的演员，她怕被比下去。女一和女二，高婕和她，可以被比较，但她一定不能输。
　　她说她也累。高婕是名校毕业科班出身，本身条件又好。想要不被比下去，就只能付出两倍，甚至是三倍四倍的努力。
　　她说她也慌。众人都以为江晚歆和高婕是山河的两大摇钱树。但其实江晚歆作为最高掌权者江涛的亲妹妹，所有酬劳都直接打在自己卡里，公司没有抽成一分。她要赢过高婕，但又不能让公司失去这个真正的招牌。
　　她说她也迷茫。她知道自己的演技已经到了一个瓶颈，靠自己摸索出的那一套方法足够她演好现在的每一个角色。但想要撑起大银幕，她还不够格。高婕有自己的路线要走，能硬扛着混在电影圈不出来。但她江晚歆，出现在电影院的第一个角色必须比高婕好。但她不知道该怎么提升自己，没有人来告诉她，什么地方出了问题。
　　一瓶红酒下了大半。江晚歆只喝了一杯，剩下的都进了乐小瑶的胃。
　　这是女神第一次敞开心扉说这么多关于自己的事。
　　这是乐小瑶第一次知道原来山河的总裁是女神的亲哥哥。
　　这是第一次，乐小瑶感觉到女神真的变成了姐姐。
　　“说了这么多，好像还是没有解决你的问题。”江晚歆握着乐小瑶的手，一下一下的揉着她的手心。
　　乐小瑶仰头喝完杯子里的酒，蹭过去抱住江女神的一个胳膊，“我有方向了，谢谢姐姐。可是我好像帮不上姐姐什么忙，要不等你有时间，和我一起去学校吧。老师很厉害的，我这么笨的学生都能教会。”
　　一个老师的水平究竟怎么样，看的不是他自己有多少东西，而是能教给学生多少东西。能当电影学院的表演老师，能力自然不会差。
　　江女神欣然答应，见小朋友又要去倒酒，赶紧把酒瓶夺了下来。
　　“你不能再喝了。明天还有戏，早点回去休息。”一大瓶酒被喝了大半，江女神看着都晕。
　　聊起来没感觉，聊完一看却发现时间已经十点多马上就要十一点，按照江女神“老干部”般的作息时间，确实该休息了。
　　乐小瑶乖乖放下酒杯，恋恋不舍的看了好几眼还剩一半的酒瓶。
　　“好了，给你留着，下次再喝。”江女神看着明显已经有点醉意的小朋友，笑着摇摇头。
　　一听还有下次，乐小瑶也不纠结了，利索的起身往门口走，“好！那我先回去了，姐姐晚安。”
　　“晚安。”
　　-
　　乐小天拖着硕大的行李箱出现在片场的时候，乐小瑶差点以为自己看错了。
　　昨天才定了要来当助理，今天下午就到了。这速度未免也太快了一点。
　　“你们剧组管的真严。我都说了是来找你的，他们还不让我进。”
　　乐小瑶看着一米八五的大男孩背着个双肩包坐在行李箱上，撇着嘴一脸不满，硬生生的止住了内心见到弟弟的激动。
　　“不管严一点，里面的主演估计没法好好拍戏了。走吧，跟我进去。”
　　长得高就是好，把乐小瑶团吧团吧就能塞进去的大行李箱在乐小天手里，一点都不显大。
　　把人带进去以后随便扯了个凳子过来，乐小瑶自觉地去翻包。每次乐小天去找她都会带不少好吃的，这次也不例外。
　　从一堆零食里面翻出一包蜜汁金钱肉，乐小瑶坐一边安静的享受美食，看吴姐给乐小天交待工作。
　　吴静对乐小天的第一印象很好，能在第一时间赶到工作现场的人都比较容易获得好感。尽管这里面敬业的因素不多，但足以看出他对乐小瑶的事是很上心的。
　　“你好我是吴静，小瑶的经纪人。这是我的名片，微信号就是手机号。以后工作上的相关内容我会直接和你对接，有什么问题你也可以随时找我。”
　　吴静向来喜欢干脆利落，不必要的客套直接全部省去。
　　乐小天也知道自己是来工作，不是来探班的，迅速的进入了工作状态。“吴姐您好，我是乐小天，乐小瑶的弟弟，以后的助理。”
　　关于助理的合同和负责的工作事项等等文件吴静早就准备好了，直接从包里掏出来一次性都递了过去，“这是你的合同和工作职责范围，范围内是你必须要负责的，这之外的东西做不做由你。另外，你会开车吗？”
　　“会，自动挡手动挡都没有问题。”
　　两个人你一言我一语谈的顺畅，作为他们主要的负责对象，乐小瑶却窝在一边啃肉脯啃得欢，一点也没打算掺和到里面去。
　　外面卖的蜜汁金钱肉是腌渍过的猪肉做成一个个小小的圆形，然后烘烤出来的。小小圆圆的像钱币，所以叫金钱肉。
　　乐小瑶啃的是家里自己做的，两厘米见方的猪肉条被切成一公分的厚度，虽然不像金币但味道比外面买的好吃多了。
　　眼尖的看到江女神这场戏结束了，乐小瑶抱着袋子一溜烟的往过跑。
　　“跑这么急干什么。”远远看见一个小身影往过跑，江晚歆就放慢了脚步有意等她。片场人多又乱，也就乐小瑶能在这么乱的环境里左躲右闪的还不影响速度。
　　乐小瑶调皮一笑，“晚上回去喝酒好不好，我弟自己做的肉脯，配红酒最好了。”
　　一提到吃，小朋友浑身上下就洋溢着一种叫做“幸福”的东西。难为她安全长到了这么大，没被人用好吃的骗走。
　　顺着乐小瑶打开的口捏了一块，江女神干脆脚下一转往吴静的方向走。
　　之前的事到现在还在热门上挂着，剧组也没人觉得乐小瑶和江女神走一块有什么不对。人家是同个公司的师姐妹，不管是真心还是假意，关系好都是一件再正常不过的事儿。
　　肉脯被烘烤的很入味，炭烧的味道和甜味融合在一起，有一点味重。但就像小朋友说的，配红酒再好不过。
　　“歆姐您好，久仰大名。当面看比电视上还要漂亮，真是谢谢您对乐小瑶的照顾。”乐小天看到见女神的时候，直接原地蹦了起来。
　　江晚歆踩着高跟鞋和乐小天差不多高，两个一米八多的人同时看向旁边的乐小瑶，这压力...
　　乐小瑶哼了一声，扭头又奔着乐小天的背包去了。
　　长得高了不起啊，浓缩才是精华！                        
作者有话要说：　　小伙伴：喝了半个月，重了将近八斤。
我：......
小伙伴：一样是喝酒，怎么就不见你长肉？
我：你要听实话吗？
小伙伴：当然！
我：我，两个小时喝半打。你，两个小时喝一瓶半+十五羊肉串，四个烤豆角，两个烤馒头最后还得加个玉米。你猜我为什么不长肉？
感谢：
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 00:12:22 
阿雾扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 01:55:11 
阿雾扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 02:18:38 
今天是啤酒味的么么哒~

　　第23章 23

　　乐小天的到来，让乐小瑶在剧组的生活质量直接来了个三级跳。
　　本来就没什么事干的乐小瑶现在更是两手一摊彻彻底底的变成了个废人，忙前忙后的乐小天把一切都打点的相当完美。
　　乐小瑶现在除了拍戏、看江女神拍戏，就是坐在原地听吴静给她分析可以考虑的发展方向。每天中午盒饭都不用自己去领，坐着就有饭吃，偶尔还有加餐。
　　剧组里面或羡慕或嫉妒的眼神不断，甚至还有来自某些少女隐晦的愤恨眼神。乐小瑶自己神经粗不在意，旁边的乐小天却急了，卯足了劲的给乐小瑶准备更多东西。要不是剧组有规定，休息室有限不能随便分配，乐小天恨不得直接给他姐申请一间独立的休息室。
　　-
　　一眨眼的时间四月都过去了一大半，在乐小瑶还没有反应过来的时候她的生日居然就到了。
　　先是吃到了乐小天借厨房做的长寿面，然后是在酒店大堂看到了两个如花似玉的室友。
　　乐小瑶简直开心的要找不着北了。
　　小跑着直接过去挂在叶斓身上，叶斓也习以为常的抱着她原地转了一圈才把人放下。
　　“你们怎么来了？”
　　“爸爸来给你过生日。”叶斓撩了一下并不存在的刘海，假装狂拽酷炫。乐小瑶直接毫不掩饰的丢了个PLUS版的白眼过去。
　　李陶陶在旁边等她们闹完才说话，“我接了部戏在影视城拍两天，叶子说她没什么事，正好赶上你生日就一起过来了。”
　　“可惜我今天有戏，没办法请假陪你们玩了。”乐小瑶嘟嘴。她今天好几场戏，想请假也不好请。
　　刚下楼的江女神目睹了全程。虽然看见乐小瑶在别人面前完全不一样的一面稍微别扭了那么一下，不过想想那是小朋友朝夕相处的室友，放得开才是正常。
　　果然还是同龄人比较能玩在一起啊。
　　“小瑶还在啊，我刚才好像看见剧组的车已经走了。”江女神神色如常的走过去，顺便打招呼。旁人一点也看不出来，其实她有那么点小赌气，故意挑了这么个话题开头。
　　果然乐小瑶立马蹦了起来，奔出门外却只看到了大巴无情的车屁股。蔫蔫的回来，完蛋了这下又得自己打车。
　　李陶陶安慰她，“别担心，叶子在这面租了车。等下先送你去剧组，我们再赶去影视城。”
　　叶大小姐嫌出行还要打车太麻烦，到这面的第一件事就是跑去租了辆车。拿到钥匙自己站车旁边风/骚的一甩头，冲着李陶陶抛媚眼，“美女，要搭车吗？”
　　还好李陶陶对于她时不时的抽风已经习以为常，被一个包直接砸她脸上。
　　现在这车派上用场，叶斓得意的摆了个poss，“来，求求爸爸，爸爸送你去片场。”
　　乐小瑶送了个白眼S.PLUS给她。女神姐姐还在旁边呢也不知道收敛一点，好丢人。
　　被晾在一旁的江晚歆暗自磨牙，默念几遍“别和孩子计较”才压下甩包走人的冲动。
　　小朋友看见室友就不理自己，这种感觉真是糟糕透顶。
　　“小瑶和我一起就行了，我们比较顺路。你们还要赶时间真是可惜，听小瑶说你们在宿舍总照顾她，我这个做姐姐的应该请你们吃饭的。”
　　江晚歆把话说的滴水不漏，话里话外却把乐小瑶和自己的关系说的更近了一些。
　　她也不知道自己为什么那么在意，把这些都归结在了狮子座的霸道上。
　　向来心思比较细的李陶陶听出了话里的意思。不过能被女神重视，对小瑶来说是是好事。也没多说什么，从包里掏出了准备好的礼物。
　　盒子里装的是学校附近乐小瑶最喜欢的那家蛋糕店做的糯米老婆饼和蛋黄酥。
　　她们宿舍不管是谁过生日，另外两个人都是合起来买一份礼物。这样大家的经济压力都不大，礼物分量也足。
　　满满当当一大盒的糕点虽然加起来也不过一两百，但能这么大老远带过来还保证不碎，也花了不少心思。
　　乐小瑶抱着盒子笑的见牙不见眼，不知道的以为盒子里的是多贵重的东西。
　　-
　　早上吃到了汤鲜味美还卧了俩蛋的长寿面，收到了室友千里迢迢送来的点心，乐小瑶的生日的这天以异常欢乐的方式展开，却在后面走向了不尽人意的方向。
　　今天也不知道是怎么了，乐小瑶自认状态还是挺好的，但拍戏的时候导演就是不给过。
　　因为角色本身和乐小瑶就比较贴近，演起来也不算费劲。平时最多也就两三条就过了，而且三条都是极少数情况。
　　然而今天却频频被喊咔，少的三条才能过，多的甚至达到了七八条。和别的演员一起的戏份还好，到了乐小瑶单独的镜头，片场基本上只能听到“咔，再来一遍。”
　　乐小瑶以为是自己出了问题，只能不断的调整，不断的和周围的工作人员道歉。
　　休息的时间乐小瑶不敢去脾气暴躁的导演面前找骂，跑去赵老师面前请教自己今天到底什么地方做得不好。
　　赵老师看她过来掐灭了手里的烟，笑的高深莫测，“好戏多磨。”
　　最后一场戏乐小瑶足足拍了十条，中间休息了两次才算过。没戏的已经回了酒店，剩下工作在身不能走的工作人员一直陪她拍到了将近九点。
　　中间的乐小瑶正转着圈鞠躬道歉，弯腰的瞬间灯突然全灭了。
　　以为是停电的乐小瑶疑惑的直起身，就看见一个点着蜡烛的生日蛋糕被推了上来。
　　推车的是乐小天，旁边还跟着江晚歆和孙以南。周围的工作人员一起唱起了生日歌，乐小瑶在眼泪挡住自己所有视线之前还看到自家冷面经纪人也在其中跟着唱，脸上还带着罕见的笑意。
　　蛋糕停在面前，江晚歆亲自给她戴上生日皇冠。边哭边笑的乐小瑶一边暗骂自己没出息，一边在大家的催促中双手合十闭眼许愿。
　　按照惯例，生日可以许三个愿望。前两个要大声说出来，最后一个藏在心底。
　　“第一个愿望，祝我们收视长虹！”
　　“第二个愿望，祝大家身体健康！”
　　第三个愿望，祝姐姐早日找到突破的方向。
　　前两个愿望不过是大家凑热闹讨个好彩头，最后一个才是心里最原本的希望。
　　乐小瑶眼角没有擦干的眼泪在蜡烛的照耀下闪着温暖的光，睁开眼就看见江晚歆正站在自己对面目光温柔嘴角噙笑。
　　蜡烛吹灭灯光再亮。
　　在乐小瑶看过来的那一刻，江晚歆忽然有种感觉：那个没有说出口的愿望，大概和自己有关。
　　“不用说也知道，我们小瑶最后一个愿望一定和吃有关！”孙以南大声笑喊，顺便把蜡烛拿下来方便乐小瑶切蛋糕。
　　一句话逗得大家哄堂大笑。
　　导演腆着肚子拍拍乐小瑶的肩，“今天吓着你了吧？小江说要给你的惊喜让我故意对你严格一点，别往心里去啊。”
　　乐小瑶抹抹还没干的眼泪，“我以为我的演艺事业还没开始就要结束了。”边哭边笑边抹泪，这画面简直不要太好笑。
　　江晚歆把刀递给乐小瑶，自己握着小朋友的手腕不撒手，“我得抓紧你，别一生气把我的脑袋当蛋糕给切了。”
　　乐小瑶笑的一脸傻气，和女神姐姐一起把蛋糕给切了。
　　剧组人多，订的蛋糕再大也架不住分。
　　还好工作人员大部分都是男生，对这种甜腻腻的东西也不是很喜欢。一人分一小块，吃个意思就可以了。
　　最大的那一块给了导演，再怎么没名气也是一个剧组的灵魂人物，该有的尊敬还是要有。
　　但是带小羊的那一块，乐小瑶转手就递给了女神姐姐，“这块好看，要给最漂亮的人。”
　　“你这算不算，把自己送给我了。”
　　四月十九号，白羊座。江晚歆订做蛋糕的时候特意嘱咐要在上面弄只小白羊，代表过生日的乐小瑶。
　　现在小朋友双手捧着小碟子目光灼灼的把这只羊直接送到了自己手里，江晚歆忍不住的想逗她。
　　那边孙以南正和乐小天抢最后一块蛋糕，没时间注意这面。其他工作人员吃完蛋糕也忙着收东西了，没那闲心看她们在干什么。
　　剩下一个吴静正忙着拿手机发信息，也不知道在处理什么要紧的事。
　　乐小瑶一边庆幸没人注意这面，一边红了脸。女神姐姐一本正经的撩太吓人，她的小心脏有点扛不住。
　　虽然小朋友在别人面前总是格外轻松的一面让她很不爽，但看到她轻易就被自己逗红了脸，江女神又觉得这样容易害羞的小朋友也挺可爱。
　　女人的心思你别猜，女神的心思，那就更不好猜了。                        
作者有话要说：　　点外卖遇到一家叫“比格热狗”的店，炸鸡汉堡薯条饮料一应俱全，唯！独！没！有！热！狗！
所以这店名，其实是起着玩的吧...
PS：不要问我今天为什么晚了，政/治老师让写论文，憋得我头疼（笑哭）。
感谢：
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 22:36:14 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 23:46:10 
原子优扔了1个火箭炮投掷时间:2017-12-06 17:18:06 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-06 17:24:53 
今天是有点头大的么么哒~

　　第24章 24

　　吴静很忙，经常不是在打电话就是在发信息。
　　能在这么忙的情况下还有时间听乐小瑶讲述自己的职业规划，乐小瑶崇拜的简直要冒星星眼。
　　“我现在的工作大部分都是围绕你展开的，你的发展规划是首要大事，所以不用惊讶。”吴静调出之前的职业规划文档，示意乐小瑶可以开始说了。
　　乐小瑶莫名觉得有压力，深呼吸用自己最认真严肃的表情说着自己想好的内容。
　　“我想踏踏实实演戏，用作品说话。重质不重量，保证每一个角色都对得起大家。就像姐姐一样！”
　　吴静点点头，删掉了一些东西又加了一点进去，“但是我必须和你说实话，以你的能力短期之内没有办法撑起女主的戏。而且目前也只能接电视剧，电影的计划短则三年多则不定。想走实力派，你还有很长的路要走。”
　　“没关系，我知道我在演戏方面没有天赋。不过干一行就要爱一行，我选择了演戏，就要对得起角色。演的东西太烂，回去老师该揍我了。”说到后面乐小瑶似乎都想得到老师罚她的画面，吐着舌头缩了缩脖子。
　　带过的艺人不下十个，见过的艺人更是数不胜数。吴静却是第一次遇到能靠纯天然的方式把自己逗笑的人，虽然她的笑在别人看来也只是个微笑而已。
　　也不知道是现在的孩子都这样，还是年纪越大母性越容易被激发。
　　“爱一行干一行和干一行爱一行虽然有点区别，但你自己分得清自己想要的到底是什么就好。这个圈子不管是关于名还是利，诱/惑都很多，我希望你可以记住自己今天说的话。”
　　“这方面吴姐可以放心，名和利对这孩子的吸引力一点都不大。她那个小脑袋里，放的估计全是吃的。”江晚歆刚到剧组就遇到了这么个话题，忍不住插了句嘴。
　　乐小瑶看见女神姐姐就开心，挥着爪子打招呼，“姐姐你来了！”
　　把手里拎着的紫薯蛋挞递给乐小瑶，果然就看见小朋友三下五除二把包装打开，捏了个还热乎的蛋挞咬了一大口。
　　江女神递给吴静一个“你看吧”的眼神，笑里带着宠溺。
　　吴静也跟着嘴角轻扬，说起了另外一件事，“你们在剧组还要待两个月，公司打算租辆房车过来。过段时间气温升高，棚里会更热。赵毅博让我问问你的意见，你这边如果没什么问题的话，就你们两个公用一辆。”
　　江晚歆领地意识却极强，偶尔请人进自己的休息室是一回事，要和别人公用同一间又是另外一回事。所以吴静才会有这么一问，如果江晚歆不愿意的话，她就只能另想办法。
　　之前吴静和公司那面联系，公司的意思是如果江晚歆愿意共用一辆，那么就可以用预算去租一辆内部配置最高的。如果江晚歆不愿意，那就给乐小瑶租个标配版，带空调就行。
　　有个妹控的哥哥在公司坐镇，配给江晚歆的自然是超标准最好的。至于乐小瑶，就是个顺带手。谁让她现在没名没气，也没有开始给公司赚一分钱。
　　即使吴静有点私心想给乐小瑶申请好一点的配置，在没有成绩拿出手之前，公司最多也就给她配个符合当前地位的。
　　还好乐小瑶运气好，和江晚歆的关系不错。江女神想都没想就点头，“一起吧。小瑶愿意吗？和我用一辆车，每天就不用早起赶大巴了。”
　　后半句是冲着还在吃蛋挞的乐小瑶说的，征求意见的同时还带了点利诱的意味。
　　就算没有后一句，乐小瑶也只会点头。
　　能和女神姐姐用同一辆车，岂不是休息的时候都会在一起。而且房车上据说还有简单的厨具，不知道到时候能不能让乐小天做点好吃的。
　　所有的问题，最后都能想到吃上面。在这方面，乐小瑶可以说是很厉害了。
　　乐小天手里满满当当的拎着饮料回来了，身后还跟着几个店铺里的伙计，一人怀里抱着一个大箱子，里面放的都是各种果汁饮料。
　　之前的生日事件在网上传开，又给乐小瑶涨了一波热度。工作人员为了配合江晚歆的计划一起加班到那么晚，只分两口蛋糕当然是不够的。吴静让乐小天去买了很多饮料回来，名义上是感谢大家实则是刷个好感。
　　“小天等下和我走一趟，去挑辆车回来。”吴静一边联系这面的车行，一边做着安排。
　　乐小天懵逼的看向乐小瑶，他出去买个饮料的时间，发生了什么？
　　扒拉着袋子挑了一杯红豆杏仁露给女神姐姐，乐小瑶这才自己选了一杯柠檬红茶，“公司要给姐姐租房车，我们跟着沾光。”
　　江晚歆一口水差点喝气管里，哪有她这么说自己的。
　　“两个人的预算加起来能租个好一点的，反正我们人也不多，一辆车足够了。”江女神一只手迅速摸上小朋友的耳朵揪了一下，话却是对着乐小天说的，“听说你厨艺不错，以后我可能要跟着你蹭吃蹭喝了。”
　　孙以南经常和工作人员混在一起，打听八卦也方便她第一时间发现剧组里的变化。好不容易从那帮大老爷们手里抢了杯柠檬茶回来，就看见乐小天旁边的桌子上安安稳稳的放着好几杯还没拆封的。
　　为了一杯饮料打起来的两个助理在那边闹，江晚歆靠在乐小瑶旁边看热闹，顺便又开始折磨小朋友的耳朵。
　　刚才捏了一下才发现小朋友耳垂特别软，江女神玩上瘾了，也不急着去化妆换衣服，在这面消磨时光。
　　说起来孙以南比乐小天大了六岁，不管是从哪方面来讲都应该更加成熟。
　　奈何孙以南向来大大咧咧，属于只长年龄不长脑子型。虽然常年待着江晚歆身边被强行提高了情商，依然改不了她爱玩爱闹的个性。
　　乐小天又有个强势霸气的亲妈，从小被教育要学会照顾乐小瑶，女孩子都是用来宠的。
　　俩人凑在一起，经常能看见孙以南上蹿下跳的欺负乐小天，可怜的乐小天在女生面前向来怂，一边躲还要一边注意不让对方磕着碰着。场面一度很诡异。
　　不过几个人习惯了以后，经常坐一边当看戏。剧组的生活向来枯燥，有两个闹腾的人就当调剂了。
　　乐小瑶摇着头感慨弟弟太没出息，结果下一句就冲着孙以南喊了一声“乐小天怕痒，挠他。”
　　真是玩起来连弟弟都不放过，江女神看着使坏的小朋友，自己也不自觉的笑开。
　　喝着香气浓郁的红豆杏仁露，江女神不禁感慨：常和年轻人在一起，感觉自己也年轻了很多呢。
　　-
　　吴静的办事效率向来很高，临近中午的时候乐小天就开着房车回到了摄影棚外，顺路还买了点用得到的食材。
　　等到休息的时间，车上的饭菜香味已经飘了老远。
　　江晚歆下了戏回休息室一看，迎接她的只有满室清冷。别说是午饭，就连早就该出现的孙以南都不见人影。
　　贵重物品都在孙以南身上，江晚歆手机也没有联系不上人，只能转身出去找。
　　出门刚好碰上乐小瑶，小朋友挥舞着手机兴高采烈就差蹦起来了，“姐姐快跟我走，吴姐他们已经把车开回来了，乐小天正做饭呢。”
　　难怪不见人，估计已经去车上了。
　　江晚歆深知自家助理的尿性，跟着小朋友一起往外走。以乐小瑶的性格来看，今天中午的菜一定相当不错。
　　-
　　果然，一上车就看见孙以南正捏着快排骨在啃，看见江晚歆才想起来自己一直忘记的事情是什么，“啊，我就说我忘记什么了。那个歆姐对不起啊。”
　　嘴上说着对不起，江晚歆却一点也没看出她有歉意。还好江女神也不在意这些小事，假模假样的虎着脸吓唬了她一句“小心我扣你工资。”
　　话没说完江晚歆自己先笑了。
　　原来是乐小瑶同学发现盘子里的糖醋小排就剩下了一半，急吼吼的护食去了。
　　看着急急忙忙咬了一块排骨，又抱着盘子不撒手的小朋友。江女神想起蛋糕上的那只小白羊，深刻反省自己当初就该做只仓鼠上去的。
　　不管怎么看，乐小瑶同学都更像是一只深怕被抢了粮的小仓鼠。
　　除了糖醋小排，桌子上还有一道西芹百合炒木耳和一道干煸藕条。
　　车上空间有限，厨具也只是最简单的几样。乐小天从灶前转过身来招呼江晚歆赶紧坐，“歆姐先吃吧，吃完还有个汤。乐小瑶说你不吃主食，多吃点菜。”
　　“姐姐快来吃，等下就没有了。”不仅要护着自己的糖醋小排，还要忙着把为数不多的百合夹到小碗里一半。每到这个时候，乐小瑶就深刻的感觉到两只手真的不够自己用。
　　江晚歆坐到了乐小瑶对面，倒不是因为她和孙以南的关系更好，只不过在对面更方便她看清楚小朋友的表情。
　　看乐小瑶吃饭总是更有食欲，虽然不吃主食，能多吃点菜也挺好。                        
作者有话要说：　　实力被母上坑了一把。
家里换洗衣机，和母上讨论了半天才决定要买哪个。
可问题是，为啥买单变成了我的事？！
余额瞬间清零，宝宝心里苦啊~
感谢：
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2017-12-06 21:47:37 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-07 10:10:56 
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2017-12-07 13:49:32 
今天是贫穷味道的么么哒~

　　第25章 25

　　小碗里放着半数的百合。好好一盘黑白绿相间的菜瞬间失去平衡，放眼望去只能看见绿色的西芹和黑色的木耳。剩下的一点百合可怜巴巴的躲在其中，像同时面对两个肌肉大佬的菜鸟小可怜。
　　始作俑者把小碗推到江女神面前，这才夹菜自己吃。
　　孙以南唔哩哇啦的大喊“小可爱你偏心！”
　　“姐姐早上咳嗽了，肯定是最近天气热了影响嗓子。百合是清肺的，要多给姐姐吃点。你活蹦乱跳的又没事，再说排骨也被你吃掉一半啊！”提起这个就生气。她好久都没吃到的糖醋小排，居然在还没有看到的时候就被人吃了一半！
　　一碟子千丝万缕虾被放到了眼前，乐小天擦擦额头上的汗安抚炸毛的乐小瑶，“这次来不及，只买了半成品。下次我给你做。”
　　果然，乐小瑶不再盯着孙以南，爪子伸向了被炸的金黄酥脆的虾。
　　“果然是一家人，偏心都偏的一模一样。”孙以南抹着并不存在的眼泪，趁着乐小瑶不注意眼疾手快的抢了一只虾过来。
　　江晚歆和吴静看着她们闹。
　　“你还在减肥？身体全好了吗？”吴静看江晚歆就捡着少油的素菜吃，也不吃主食。
　　江晚歆知道她说的是之前的事，笑着摇摇头夹了块排骨，“没有刻意减，保持体重而已。主要是习惯了，潜意识的避开热量比较高的。”
　　女神姐姐想吃排骨，乐小瑶当然不会有意见。她巴不得江晚歆多吃点肉，补补营养。
　　息影之前江晚歆为了拍戏什么都干得出来。有个角色从小被虐/待的，她为了在形象上更贴近角色，活生生的把自己饿瘦了十几斤。
　　一米七五的个体重还不到八十斤，导演是满意了，效果也出来了，人却被送进了医院。
　　江涛当时气的差点让人把那个刚有点起色的导演给封杀了。还是江晚歆自己说要是导演真被封杀，那她就白饿那么久了，这才没让她哥去动手脚。
　　这事江晚歆不想让人知道，她情愿大家都以为她只是出国继续完成学业，也不愿意让大家知道她因为拍部戏给进了医院。
　　在江晚歆的世界里，苦工是要在背后下的，大家最好都以为她真的毫不费力。
　　在座的几个除了孙以南，也就是在公司多年的吴静才知道这件事。
　　“姐姐以前怎么了？”乐小瑶好奇。
　　娱乐圈女演员要保持身材很多东西不能吃她是知道的，但听吴姐的意思，女神姐姐之前好像有什么事。
　　江晚歆捏了只虾直接递到小朋友嘴边，“没什么。之前有一次拍戏减得太瘦了，医生说我营养不良。”
　　女神姐姐亲自喂食，乐小瑶满眼就只剩下了那只虾以及捏着虾的手，哪里还顾得上营养良不良的事。
　　反正班上的同学也有好多为了瘦节食不吃饭，最后营养不良的，看起来好像也没有什么问题。大家现在都在一辆车上，以后让乐小天多做一点补充营养还不长肉的菜好了。
　　-
　　几个菜都被扫荡一空，孙以南更是就着藕条吃了两碗米饭，撑得直捂肚子。
　　最后一个茶树菇炖鸭汤上来的时候，吃撑了的孙以南只能眼睁睁的看着其他几个人端着小碗喝汤，自己捏着汤勺喝也不是，不喝又舍不得。
　　鸭肉选的是最好的鸭胸肉，切成半公分的肉片小火慢炖。茶树菇很好的解了鸭肉的油腻，晒干的山楂片煮在汤里既提味又帮助消化。
　　软嫩的鸭胸肉，有嚼劲的茶树菇，再喝一口汤口齿生香。
　　孙以南最后还是没抵挡的住诱/惑。呼噜呼噜的又一碗汤下肚，抱着肚子绕录影棚消食去了。
　　乐小瑶趴在窗户上看着孙以南一摇一晃慢腾腾的散步消食，转身一眨不眨的盯着乐小天。
　　被盯的扛不住，乐小天举手投降自己去小柜子里又端了个盖着盖的盘子出来。
　　江晚歆依旧在喝汤，端着小碗看她准备干什么。
　　盘子里是各种各样的水果，被细心的弄成了一个个大小相等的正方块，根据颜色穿插着被摆成了魔方的样子，旁边还摆着一朵苹果雕成的花。
　　“本来是打算给你们当下午茶的，乐小瑶你也太贼了。”乐小天撇撇嘴，自己又往窗外望了一眼。
　　乐小瑶给女神姐姐和吴姐分好小叉子，自己一下手就奔着那朵雕的精致的苹果花去了，“我和你认识多少年了，还能不知道你的习惯？对了，等会儿再炖个清肺的呗。”
　　亮晶晶的眼睛就这么注视着你，任谁看了也没法拒绝。如果乐小瑶能停下扎水果吃的动作，乐小天可能会更不忍心拒绝。
　　然而多年来的习惯让乐小天即使翻着白眼也不忍心说出一个“不”字，只能边吐槽边转身去准备素材，“乐小瑶你下次拜托别人的时候，能不能先停一下吃东西的动作。”
　　看着姐弟俩相处的模式，江晚歆想起了自己的哥哥。
　　虽然总是冷着一张脸，说话的时候也总是怎么简短怎么来。但面对自己的时候总是多了一份耐心，而且从来都是一声不吭的就帮自己做了很多事。
　　相处模式虽然不同，但感情总归是一样的。虽然小朋友家的这种相处模式，看起来好像更加温馨一点。
　　想象了一下哥哥和乐小天一样围着自己碎碎念的场景，江女神冷不丁一个哆嗦。
　　还是算了吧，自家哥哥还是保持原样就好。
　　-
　　下午江晚歆拍完自己的戏份，就看见自家经纪人正和吴静在一边聊着什么。
　　赵毅博通常情况下不是在外面应酬就是在办公室给手下艺人联系资源。江晚歆这面公司自然会给她最好的配置，除了一些他必须主动去争取的资源之外基本上就是在送到手的项目里面做筛选就可以。
　　这次亲自到现场来，也不知道是有什么事。
　　“赵哥。”江晚歆走过去打了声招呼，等着自家经纪人开口。
　　赵毅博看见她来了笑的憨厚，“拍完了？快坐，我给你看个东西。”
　　这次赵毅博是刚去见了一个节目的制片，因为就在附近，干脆拿着文件来了片场。
　　文件是一份栏目策划，时下最流行的慢综艺。艺人需要去一个小镇上经营一家餐馆，连续拍摄四十五天。前期不会有任何宣传，算是半封闭拍摄。也不允许艺人通过自己的渠道号召粉丝，录制完成之后才会进入到宣发阶段。
　　江晚歆看完文件抬头看自家经纪人，如果只是一份策划，赵毅博不会亲自跑到片场来。
　　“制作那面的想法是主打感情线，分别请三组嘉宾去，通过日常展现亲情友情和爱情。另外两组目前还在接洽，友情的部分希望你来负责。”
　　“也就是说，我还要再带一个人去，而且这个人最好还是大家知道和我关系比较好的。”江晚歆很快就抓到重点。
　　赵毅博点头，“是的，但是节目组那面表示，这个人选可以你来定，他们不干涉。也算是为了让你加入，给的一个特权。另外，如果你去的话，店长的人选肯定是你。”
　　江晚歆很少去参加这种需要长期录制的节目，节目组为了吸引到这位女神，除了片酬方面自然也要给出别的特殊条件。
　　这个时候乐小瑶端着个小锅一溜烟小跑过来，把小锅放在桌子上捏着耳朵直跳脚，“姐姐你快趁热吃，刚做好的银耳雪梨盅。”
　　早上江晚歆因为嗓子不舒服咳了两声，中午的时候乐小瑶又是给挑百合，又是叮嘱乐小天做点润肺的，这会儿又急冲冲的自己端着东西一路小跑。
　　看在江女神的眼里，只觉暖心。
　　剧组里面阿谀奉承溜须拍马的不少，江晚歆收过的礼物大大小小堆起来一间屋子都不一定够放。但再贵重的东西，在江晚歆看来，都不及小朋友端来的这一盅雪梨。
　　虽然这并不是她自己做的。
　　一整个雪梨被挖了肉放在砂锅中间充当容器，里面是炖的粘稠的银耳百合羹，最后再把削去的梨盖盖好，整个放进锅里蒸。
　　银耳百合的甜和雪梨的香气糅合在一起，不会过分甜腻也不会太过清淡。
　　江晚歆在小朋友的注视下舀了一勺，笑着点头表示好吃的同时心里暗叹，今天她算是和百合杠上了。
　　把文件丢给小朋友，江晚歆边吃边拍板，“我带小瑶去参见，吴姐你那面有别的安排吗？”
　　敢请江晚歆去的节目一定不会是小制作，乐小瑶能去当然是再好不过的事。吴静一点都不带犹豫的，“没有，就算有我也会帮她推掉。”
　　乐小瑶拿着文件一脸懵，她好像不知不觉又抱了女神姐姐的大腿。                        
作者有话要说：　　好看的皮囊和有趣的灵魂二选一怎么选？
老实说，这就和小时候纠结长大是去上清华还是北大一个道理。
感谢：
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2017-12-07 21:40:13 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-12-07 22:23:29 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-07 10:10:51 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-07 10:10:51 
未闻花名扔了1个地雷投掷时间:2017-12-08 16:33:00 
今天是想多了的么么哒~

　　第26章 26

　　《一家餐馆》的合约签好以后，吴静顺势联系了一档相同播出平台的综艺节目。
　　本来乐小瑶有的就只是一些路人粉，一时的热度是上去了，稳定的人气却没多少。
　　电视台当然不介意提前给自己的嘉宾预热一下增加一点曝光，也方便后面的节目做宣传的时候有料有看点。
　　剧组的导演当然更开心，他巴不得乐小瑶能再多一点话题，连带着剧组也能增加曝光量。
　　反正乐小瑶的戏份也不是很多，与其在剧组待着耗时间，不如让她出去多参加点活动。
　　所以在吴静去给乐小瑶请假的时候，导演二话不说特痛快的就答应了，还善解人意的表示如果一天时间太赶，请两天假也是可以的。
　　-
　　听说那是一档以游戏为主的节目，全程就是玩各种各样的游戏。乐小瑶压根就没有参加过什么综艺节目，玩游戏更是不擅长。
　　在她过去的二十年人生里，生活除了学习就是吃，后来又多加了一个江晚歆。
　　玩游戏什么的，乐小瑶表示：能吃吗？
　　“其实你就当是放假了，该怎么做就怎么做。游戏设置的目的主要是想看每个人的表现，谁输谁赢不重要。你就把心放肚子里，做你自己就好了。”
　　江女神告诉小朋友，去了就当是课间活动，听清楚游戏规则玩就对了。
　　被女神姐姐这么一说，参加节目好像也不是什么特别难的事。乐小瑶放松下来，欢欢喜喜的跟着吴姐去挑参加节目的衣服。
　　吴姐说了，上节目和演戏不一样，要突出个人特色。个人风格明显了，后期才好去找服装品牌代言。
　　最后选择的是一件嫩黄色BF风宽松长款连帽卫衣，里面搭配一条浅蓝色牛仔超短裤，走下衣失踪风。脚上再穿一双小白鞋，青春阳光有活力，显得乐小瑶像个十七八的小姑娘。
　　吴静动用自己的关系找了个电视台相熟的化妆师，给乐小瑶化了一个很有少女感的妆容，丸子头一扎妥妥的就是个邻家小妹妹。
　　那期节目的录制主要是为了一部电影的宣传，女一和主题曲演唱者都到了。
　　节目组的设计是由两个人各选一个站在纸屏风后面的新人作为临时搭档，分组对抗做游戏，最后赢得有奖励输的有惩罚。
　　而乐小瑶，就是等待被选中的新人之一。
　　当然，就像江晚歆说的那样，游戏的重点在于过程，最后的结果并不重要。反正不管谁赢，最后一定会引出祝电影票房大卖的彩头，顺便号召大家记得到时候去电影院观看。
　　-
　　到了节目现场乐小瑶才知道，她要同台的女嘉宾之一，电影的女主角，是高婕。
　　熟悉江晚歆的人对高婕一定不会陌生，当初两个人以同一部电视剧出道，赢得了不小的人气。
　　但相似的出道经历让两个人一直被拿来作比较，更何况两个人属于山河的两大王牌，颇有点王不见王的意思。
　　不过后来高婕发展到电影圈，再也没有接拍过电视剧。虽然票房起伏不定，评价有好有坏，依然没有回归电视圈的打算，卯足了劲儿要在电影圈闯出一片天地。
　　乐小瑶之前听女神姐姐说过她和高婕之间的那些事，心里对这个女主多少有点膈应。
　　万一要是被高婕选中成为了搭档，回去以后还不知道该怎么面对姐姐。
　　但愿自己的运气没那么差。
　　-
　　大概是老天听见了乐小瑶心底的愿望，分组选人的时候高婕选择了旁边个子更高一点，之前是做模特的小新人。
　　而乐小瑶则是跟歌手段翊组成临时搭档，完成今天的各项游戏。
　　主持人调侃她们两个选人是靠身高来选。因为172的高婕选择的是173的小模特，而163的段翊选择的则是160的乐小瑶。
　　高婕看到乐小瑶出来之后还稍显可惜的说自己居然错过了和公司后辈组合的机会，不管是不是真心，起码看起来挺像那么回事。
　　身为歌手的段翊站在乐小瑶旁边一把搂住她，倒是很开心，“站你旁边就够我亚历山大的了，还是我们站一起更好一点，起码摄像大哥拍特写的时候也不用担心只拍到我的头顶。”
　　台上台下笑成一片，节目刚开场就做足了效果。
　　到后面的游戏环节，主持人先推上了胜败两方各自的奖品和惩罚。
　　胜利的队伍可以享受特级厨师烹制的全虾宴，而失败的那一组要接受的惩罚则来自于几只在容器里张牙舞爪的章鱼。
　　至于惩罚的具体项目是什么，要到最后才揭晓。反正，是和那堆看起来就让人起鸡皮疙瘩的章鱼有关。
　　-
　　不得不说节目设置的奖品太对乐小瑶的胃口，还在制作当中的全虾宴香气一阵一阵的飘过来，让乐小瑶完全忘记了自己在录节目，只想着赢了就能吃好吃的了。
　　可惜的是乐小瑶没有经验，在第一轮的游戏里不会钻规则的空子，一板一眼的照着主持人的要求来，结果败给了另一组。
　　游戏设置三局两胜，首轮落败的精华组合距离奖励又远了一些。
　　然而后面的两轮游戏却让乐小瑶发挥了自己的特长。
　　第二轮的你说我猜游戏当中，高婕那一组因为上轮占据优势率，先选走了段翊更擅长的音乐类题组，一分钟之内连续猜对九道题。
　　轮到段翊这一组的时候，还剩下文学和美术两个分类。
　　其实两类段翊都不怎么擅长，但是想到平时唱歌偶尔也自己写写词，怎么也是文学类的更有把握一点，果断选择了文学类。
　　节目组在文学类的题目里面设置的都是一些成语，有的简单有的难。当然，难的那部分主要是看两个人的配合过程，不然全程都太顺利的话，节目就没什么看点了。
　　然而超乎所有人想象的是，前半段一直表现呆萌的乐小瑶在这一轮像是开了挂，段翊只要说出词语大意，或者分别表达出其中的两个字，乐小瑶就能知道身后的成语是什么。
　　也难怪，娱乐圈很多人的学历其实并没有很高，再加上离校之后更多的是投身于工作，学校的那些知识差不多都还给了老师。
　　乐小瑶不一样啊，她本来就是学霸，当初又是学文的。这个段位的成语，对她来说那都不是事儿。
　　最后乐小瑶这一组以一分钟十三道题的成绩，成功拿下这一局。
　　离全虾宴还有一步之遥，乐吃货开心的不断催促主持人赶快开始下一轮游戏。
　　“接下来我们玩什么呀，快点快点。虾煮的时间长了就不好吃了。”
　　人家上节目都是努力的找机位，尽量在镜头面前展示自己最好看的角度。乐小瑶站在台上却一直往后台看，急得现场编导一直在题板上提醒主持人嘉宾偏台了。
　　-
　　最后一轮游戏属于力量型，每组派一个人站在起点，腰上绑好弹力绳，开始之后迅速跑向站在终点的队友，率先吃完队友手里蛋糕的那组获胜。
　　这项游戏看起来好像是高婕那一组胜算更大，毕竟人家两个人都手长脚长的，而且小模特平时健身锻炼的不少，胳膊虽细却满是肌肉。
　　段翊站在旁边看乐小瑶绑弹力绳，表情夸张的皱着眉叮嘱乐小瑶，“力气不够咱就不硬冲了，输赢无所谓，别伤着自己就行。”
　　乐小瑶却探头探脑的往终点处的小桌子上看，“翊姐你知不知道那个蛋糕是什么味道的呀。”
　　还在努力装忧愁的段翊一下子笑喷了，冲着镜头哭笑不得，“看来我们也不是没有胜算，吃货的力量是不容小觑的。”
　　游戏开始前胜券在握的长腿组合说意外也不意外的落败了，谁也没想到乐小瑶各自不大，爆发力却惊人，哨声一响就猛地蹿向了段翊。
　　段翊也努力配合着伸长手，然后就看见乐小瑶以丝毫不逊色的大长腿的速度奔了过来，一点也不在意形象的三口就吃光了盘子里的蛋糕。
　　主持人夸张的向镜头展示已经空了的盘子，拿着话筒去采访扭转局面的乐小瑶现在是什么感受。
　　乐小瑶正拿着纸巾擦嘴边上的奶油，“奶油有点多，好甜啊。”
　　节目在接连不断的惊叹和爆笑中到了最后一个阶段，段翊和乐小瑶被安排坐在一边享受全虾宴，而另一边落败的两人则面对一个被盖起来什么也看不见的桌子。
　　本来当期最大的腕是高婕，小模特和她分到一组也非常活跃的在镜头面前表现自己。然而没想到，大家的注意力却频繁的被看起来呆愣实则总给大家惊喜的乐小瑶吸引过去。
　　节目组考虑到后期剪辑的镜头数量问题，在揭晓惩罚的环节上做足了戏。
　　乐小瑶本来正专心的啃大虾，丝毫不理会旁边的一惊一乍，却在主持人大声介绍惩罚项目的时候看向了那边。
　　“今天我们的惩罚项目就是，芥末章鱼！”主持人端着装满章鱼触手的盘子向镜头展示，“这里面的触手可都还在动哦，里面的芥末分量也是相当的足呢。”
　　其实芥末就是看起来多，节目组不可能真的弄一堆芥末进去让艺人吃。节目效果达到了就行，没必要真的那么真材实料。
　　现场编导举牌提示主持人另一组嘉宾似乎有话说。
　　“那个章鱼可不可以分我一点，我拿小龙虾和她们换。”乐小瑶挥着手里的小龙虾，眼睛直勾勾的盯着另外一边的芥末章鱼。
　　录制现场再一次爆笑，现场编导满意的点头，制片也对吴静竖起了大拇指。
　　这一期的看点，还真是够多。                        
作者有话要说：　　女神：为什么这章我的戏份这么少？！小瑶怎么可以被别人搂！
十一：额...给配角一点展示空间嘛。
女神（盯）
十一：我保证，下章给你补回来。
女神（盯）
十一：我给你点亮新技能！
女神（盯）
十一：小瑶快来带走你家女神！
小瑶：姐姐怎么了？
女神：听说你今天被别人抱了。
小瑶：啊，都是作者写的，不是我自愿的！
十一：...
感谢：
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2017-12-08 22:41:04 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2017-12-08 22:50:47 
今天是甜甜的么么哒~

　　第27章 27

　　节目录制结束，乐小瑶的心里七上八下的。
　　刚才录制的时候没怎么集中精神，录完了才想起来吴静在上台前交待她，记得和镜头、观众多互动，免得后期剪辑的时候没她什么镜头。
　　而且她刚才在台上一直催眠自己别紧张，故意的忽略有那么多双眼睛在盯着她。结果催眠效果太好，到后面做游戏的时候，基本上已经忘了自己是在录节目...
　　“吴姐，我刚刚，表现是不是太差了。”乐小瑶弱弱的询问，小心翼翼的特别害怕自己挨骂。
　　刚从财务那面签了字领回通告费的乐小天先说了话，“刚才挺好的呀，下面观众笑了好几回呢。我在观众席还听到周围有人问你是来着，说你挺可爱的。”
　　可爱...
　　听起来像是实在没的夸了才会称赞一个姑娘可爱。
　　不过放在乐小瑶身上，倒是挺贴切的。
　　一个为了吃好吃的，硬生生爆发出和身材不符的能量，确实是挺可爱的。
　　吴静脸上的表情也很轻松，甚至有一些喜悦。“你的表现很好，节目制片都说你爆了不少看点出来。”
　　得到来自官方的肯定，乐小瑶总算放下心来。踏踏实实的坐车回剧组。
　　-
　　节目播出的那天，乐小瑶蹭到女神姐姐旁边拽拽衣角，“姐姐，晚上我能和你一起看会儿电视吗？那个，我之前录的那期节目今天播。”
　　“当然可以，什么时候想来直接敲门就好。”江晚歆看着有点小心翼翼的小朋友。
　　戏都拍了大半，又一起经历了那么多事。怎么这小孩儿在自己面前还是这么放不开？难道是自己看起来太严肃了？
　　江晚歆不着痕迹的用车窗玻璃当镜子照了照，怎么看也不觉得自己这张脸很严肃。
　　看来还是要想想办法，让小朋友在自己面前更放松一点。
　　于是乐小瑶抱着一堆零食和啤酒去女神姐姐房间的时候，看见的就是电视正对着的空地上摆满了本该在沙发上的靠垫和抱枕。
　　看着数量，好像还不止一个房间的。
　　电视里正在放广告，江女神先一步走过去坐在地毯上靠着一堆靠枕舒舒服服的伸展了两条大长腿。
　　看见乐小瑶还愣在那儿，拍拍自己身边的位置招呼小朋友赶紧过来，“愣着干嘛，马上就开始了。”
　　上次坐在地上喝酒聊天，还是酒过三巡之后两个人聊开了才慢慢转移到地毯上。没想到女神姐姐这次压根就没打算坐沙发，真是够出乎意料的。
　　江女神都这么随性自然了，乐小瑶当然没有矫情的意思。拎着一堆东西从善如流的坐了过去，把带来的零食分门别类的摆在两个人触手可及的地方，顺便还放了个空的塑料袋在旁边准备装垃圾。
　　对于小朋友上道的表现，江女神表示很满意。
　　“今天怎么自己带酒来了？”看见乐小瑶摆在一边的一提啤酒，江晚歆有点好奇。
　　之前不是挺喜欢喝红酒的吗，这次怎么换口味了。
　　乐小瑶把面前的保鲜盒和塑料袋都打开，又打开一瓶啤酒递到女神姐姐面前，“看综艺当然要配啤酒，这样才有氛围嘛。”
　　“我看，你这啤酒是为了配鸭舌吧。”江晚歆看了看保鲜盒里的东西，毫不留情的拆穿。
　　果然，小朋友傻笑两声端着保鲜盒献宝一样的送到江晚歆面前，“乐家秘制卤味，别人想吃都吃不到。姐姐你尝尝，卤了一下午呢，绝对入味。”
　　江女神无奈的伸手抵住差点怼到脸上的保鲜盒，“我还没有洗手，等下再吃。”
　　节目已经正式开始，现在播放的是高婕和段翊的开场秀。
　　乐小瑶这个时候才想起来，录的节目主角是高婕来着。天了噜，她怎么就这么没脑子的拉着女神姐姐一起看了呢？！
　　弱弱的看向女神姐姐，就看见江女神一脸平静，甚至还盯着屏幕看了几眼。
　　小朋友的心思都写在了脸上，江晚歆哪里看不出来她在想什么。无所谓的勾唇一笑，直接把人从地毯上拽了起来，“快去洗手，马上就轮到你出场了。”
　　似乎，没什么抵触的情绪。
　　乐小瑶眨巴眨巴眼，乖乖的被女神姐姐牵着去了洗手间。
　　主角的待遇就是不一样，洗手间都比她那边大了一倍。
　　出来的时候已经播到了两位主要嘉宾挑选完搭档，主持人正让两个新人萌妹子做自我介绍。
　　“大家好我是乐小瑶。快乐的乐，大小的小，瑶...就是字幕上的那个瑶！”
　　电视里传来乐小瑶的声音，说到后面的时候好像有点卡壳，最后自暴自弃的说了一句“字幕上那个瑶。”
　　现场一片笑声，主持人也顺势接梗，“后期记得给我们小瑶再加个字幕啊，要醒目一点的。”
　　“这下，观众都记住你叫什么名字了。”江晚歆也在一边笑，小朋友的表现还真是让她出乎意料。
　　乐小瑶羞的脖子都快红了，哪有人自我介绍做成这个样子的，“诶呀，我就是当时太紧张给忘了。他们怎么没把这段剪了呀，好丢人。”
　　“挺可爱的呀，我还以为你是故意这样设计的。你看现场效果不是也挺好的吗，综艺节目，大家开心就好了。”
　　江女神笑的开心，没看出来，小朋友还挺适合上综艺的。现在的观众挺吃这种呆萌人设，单纯可爱又漂亮的女孩子，谁不喜欢呢？
　　虽然才一开始就被自己给蠢哭了，但是在面前还有这么多好吃的情况下，乐小瑶也顾不上那些，边吃边喝倒是挺开心。
　　保鲜盒里分别放着卤好的鸭舌、凤爪、猪耳朵，捞出来的时候估计分别又做了一点调味，吃上去味道并不相同。
　　还有一盒黄豆炖猪脚是江晚歆最喜欢的。在筋都炖软了的同时又保持了外皮的Q弹，被细心的切成小块完全不用担心不好啃，一口咬下去满满的都是胶原蛋白，让平时十分注意饮食热量的江女神都一连吃了好几块。
　　看女神姐姐吃的开心，乐小瑶也觉得开心，一手挥着鸡爪子一手端着啤酒要碰杯，“卤肉配酒，越喝越有。姐姐来干一个。”
　　“人家不是饺子就酒吗？怎么到你这儿就换成卤肉了。”江晚歆跟着举瓶，毫不留情的揭穿小朋友的偷梁换柱。
　　乐小瑶喝完一大口啤酒又抓了几块锅巴仍嘴里，哪里还有之前的拘谨，“卤肉比饺子好吃，配上酒当然更有。”
　　强词夺理，还理直气壮。
　　电视里的乐小瑶正在疯狂答题，江晚歆听到小朋友嘴里一连串的成语，脑子里出现了这么一句。
　　虽然节目组出的题都不怎么难，也没有特别生僻的词出现。但能够这么迅速的猜出答案，可见肚子里还是有不少墨水的。真不知道小朋友还有多少面，真是每次都能带来新的惊喜。
　　-
　　一个半小时的节目放在电视上要将近两个小时才能播完，播到后半段的时候卤味基本上已经被吃光了，乐小瑶正抱着仅剩的锅巴一个一个的吃。
　　一提六罐的啤酒被喝的只剩下两罐，酒量不太好的江晚歆脸上已经浮现出明显的红晕。
　　虽然她其实只喝了一罐多一点点。
　　看到小朋友一怒之下反超小模特，三口解决巴掌大的蛋糕。江晚歆啧啧称奇，“果然人的潜力是无穷的。你说这一段要是早一点播出来，还会有人说你这么小，怎么看都不可能推到一个成年人吗？”
　　江晚歆说的是之前的推人事件，有不少网友都说乐小瑶看起来小小的一只，怎么都不可能有那个力气把人给推出去。
　　“额，不一样啦。贾怜又没有挡着不让我去吃东西，而且录制的时候导演其实给我的那根弹力绳稍微松了一点的。他们说差距太大没悬念，势均力敌才比较有看点。”乐小瑶不好意思的摸鼻子，结果摸了自己一鼻子锅巴的渣。
　　纸巾放在江女神那边，再次被自己蠢哭的乐小瑶可怜巴巴的要纸。
　　抽了张纸顺手给小朋友擦干净鼻子，喝的有点晕的江晚歆已经没那个脑子去想自己说的话合不合时宜，“吃的和小花猫一样，我又不会和你抢。”
　　谁会吃到鼻子上啊！又不是三岁小孩！
　　不过看着女神姐姐明显有点喝高的脸，乐小怂默默的咽下了心里的吐槽。算了，不喝喝晕了的人计较。
　　不过，一瓶半就能喝晕，这酒量真是够差的。
　　而且乐小瑶买的还是330ml的那种。
　　-
　　节目看完，乐小瑶的脑子里只有一个字：蠢！
　　整期节目除了答题的时候看起来还有点智商，其它时候怎么看都不像是一个正儿八经的艺人。
　　尤其是最后拿着小龙虾说要和人家换芥末章鱼的时候，看起来特别的蠢！
　　江晚歆看见小朋友一副生无可恋的样子，捏着小朋友的脸善解人意的安慰，“挺好的，现在观众就喜欢你这样的小姑娘。呆萌呆萌的看起来特别可爱。”
　　呆萌...还不就是蠢！
　　乐小瑶表示，并没有被安慰到~                        
作者有话要说：　　女神：所以，这就是你所谓的新技能？
喵酱：额...不觉得很萌吗？（可爱）
女神：并！没！有！
喵酱被拍飞~
ps：不要问我为啥突然变成了喵酱，还不是某人说我自称十一很跳戏！
感谢：
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2017-12-09 23:10:36 
阿雾扔了1个地雷投掷时间:2017-12-10 03:53:51 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-10 10:14:19 
今天是傲娇的么么哒~

　　第28章 28

　　导演在给其他人补镜头, 江晚歆得了空, 在车上鼓捣小点心。美其名曰：庆祝小朋友第一次上节目就表现良好。
　　其实, 就是她自己看着那些精致的厨具手痒了...
　　车里面的空间实在不允许两个人同时站在灶台前, 乐小瑶也只能趴在一边看女神姐姐忙活。
　　其实江晚歆是打算让小朋友也参与进来的，然而在看到乐小瑶成功把一个芒果剥的只剩下一半果肉的时候, 果断把打下手这种活交给了乐小天。
　　手残党乐小瑶啃着被自己剥的面目全非的芒果，怨念...
　　说起来, 女神姐姐挽着头发系着围裙下厨的样子, 还真是不一样的贤惠啊。
　　和昨天晚上那个堵在门口揉她脸的家伙, 一点都不像是同一个人！
　　-
　　前一天晚上，吃饱喝足节目也看完的乐小瑶手脚麻利的收拾好垃圾, 力争除了晕晕乎乎的女神姐姐什么都不留下。
　　然而就在走到门口准备告别说晚安的时候, 女神姐姐一巴掌怼门上形成一个完美的“门咚”，另一只手直接捏上了小朋友的耳朵。
　　可怜的乐小瑶不仅在身高上被压制，两只手都拎着垃圾也没办法反抗, 只能眼睁睁的看着女神姐姐俯视自己，眯着眼睛发表自己的不满。
　　“你又怕我！我哪里长得吓人了, 每次都感觉你特别害怕的样子。”江女神捏着乐小瑶的耳朵, 扯耳垂。
　　乐小瑶没有打耳洞, 耳垂软软的一小块，比橡皮糖还要好捏。
　　想反驳，却不知道该从哪里说起。乐小瑶正在努力组织语言，就听见女神姐姐继续开始数落她。
　　“在别人面前干什么都放得开，见面就直接往人家身上扑。怎么不见你往我身上扑呢？每次都扭扭捏捏的想过来又不往过走。明明是你想找我, 难不成还要我过去接你吗？”
　　明明那是害羞！喜欢多年的偶像就在眼前，还不许人家矜持一下收敛一下吗！！！
　　乐小瑶总算准备张嘴，却被女神姐姐一把捏在脸上，口齿不清的什么也说不明白。
　　晕晕乎乎的江女神只顾着把憋在心里的想法一吐为快，也没那个心思再去思考自己的形象问题。
　　去她的面子！去她的大度！
　　江晚歆现在只想把心里的郁闷都说出来。
　　懵逼的乐小瑶这个时候才反应过来女神姐姐好像是吃醋了？！
　　这吃醋的方式，也是够奇特的。
　　“你是姐姐，当然和其他人不一样。”乐小瑶无奈。比起之前一见女神就脸红，现在已经放松很多了好吗。
　　而且什么叫一见面就往人身上扑？说的就好像她有多欲/求不满急不可耐似的。
　　江女神才不管小朋友现在心里想的是什么，也没空去猜她的内心感受。现在的主要目的，就是让小朋友明白，她在生活里并不是什么女神，别总拿那种朝圣的眼神看她。
　　“我不管，反正你不能总那样和我有距离。我们以后是要一起参加节目的，哪有好朋友好闺蜜像你这样的。”
　　这叫有距离？女神姐姐你都快趴我身上了好么？！
　　乐小瑶欲哭无泪，以后绝对不能再让女神姐姐喝酒。这酒后的反差太大了，她真心承受不来。
　　-
　　江晚歆在做芒果千层的班戟皮，平底锅里刷薄薄的一层油，然后倒入一点点已经冷藏好的面糊，十秒就能煎熟一张淡黄色的班戟皮。
　　鸡蛋牛奶和黄油混合出的特殊香气经过小火烘焙在车里慢慢发散开，乐小瑶嘴里还咬着辣条就忍不住凑了过去。
　　一股浓郁的辣味从旁边传来，存在感强烈到江女神差点忘了把锅里的班戟皮赶紧铲出来。
　　微微焦黄的颜色显示着这张皮已经报废了一半，江女神的强迫症让她实在没有办法把这张明显不一样的班戟皮放到之前已经煎好的几张里面。
　　乐小瑶嚼吧两下把嘴里的东西全咽下去，举手示意女神姐姐看她，“给我给我，我来解决掉它。”
　　无奈的拿了个盘子给小朋友，江女神还想给她加点果酱和奶油，就看见小朋友已经把辣条卷在里面，弄了个简易的蛋卷吃。
　　居然还有这种吃法？！
　　“emmm...不好吃。”乐小瑶三两口把辣条味的蛋卷吃掉，撇撇嘴相当嫌弃的端起柠檬薄荷水喝了一大口，试图冲掉嘴巴里奇怪的味道。
　　“不好吃你还都给吃掉了，也不怕吃坏肚子。”江晚歆继续煎班戟皮，小心的注意着火候避免再煎坏。
　　万一再让小朋友拿去卷什么奇奇怪怪的东西，怕是真的要吃坏肚子了。
　　整整半杯的柠檬薄荷水下去，嘴巴里面怪怪的味道才被冲掉。乐小瑶不敢再乱吃，空着肚子等女神姐姐的甜点。“我的胃特别坚强，不会这点东西都扛不住的。”
　　是挺坚强，平时乱七八糟的吃一堆也没见有什么事。
　　江女神关了火用余温煎熟最后一张班戟皮，让乐小瑶去看看奶油打好了没有。
　　乐小天正坐在车外面搭的凉棚里，指挥着孙以南打奶油。
　　简易打蛋器不是很好用，不能连续工作，打半分钟就要休息一下避免电机过热烧坏了。
　　孙以南没有戴围裙，白色的半成品奶油溅到黑色的牛仔裤上特别显眼。
　　冲着乐小天的脑袋就是一巴掌，乐小瑶掐着腰指责乐小天，“让你打奶油，你倒是会偷懒。”
　　“诶呀你轻点，她非要打着玩我有什么办法。要不是她在那儿捣乱，我早就把奶油打好了。”
　　乐小天跳脚，连蹦带躲的把打蛋器抢过来继续没有完成的工序。
　　罪魁祸首孙以南笑的毫不掩饰，“哈哈哈哈哈，乐小天你也有今天。刚才嫌弃我我不是嫌弃的很开心吗？有种你别跑！”
　　“我哪跑了，插线板就这么长我能去哪儿！你们俩快挪开点，一会儿又溅一身。诶呀，这个奶油怎么这么难打，是不是买错了。”乐小天疑惑的看着盆里依旧不够蓬松的奶油，总觉得手感不对。
　　乐小瑶举着半盒牛奶，“我可不可以问一下，这盒牛奶是谁喝剩下的。”
　　“啊呀，我刚刚没看清楚，加错了。我就说明明记得买了牛奶，怎么找不到了。”孙以南一拍脑门，把牛奶接过来自己喝了。
　　乐小天：......
　　难怪今天的奶油格外难打发。
　　-
　　最后乐小天多加了一盒淡奶油，才总算是成功的打出了软硬适中的奶油。
　　江晚歆看着面明显超量的奶油，深刻的怀疑自己是不是应该多煎几张皮。
　　“没事没事，剩下的刚好拿去冻冰淇淋。乐小天我们有没有抹茶粉呀，我想吃抹茶味的。”乐小瑶拿着小勺子沾了一点点奶油先尝了一口，不是很甜的味道做抹茶刚刚好。
　　有乐小瑶在的地方，永远不用担心食材太多。
　　江晚歆一层一层的抹着奶油，刻意弄的薄了一些。反正十几层叠下来奶油也不少，再加上芒果什么的也足够了。
　　多留出一些奶油来，还能多做两种口味的冰淇淋。
　　“等下多分几份出来，各种口味都弄一点儿。”
　　江晚歆话刚说完，乐小瑶就把勺子一扔翻材料去了。
　　“我们还有可可粉，可以弄个巧克力口味的。薄荷要不要打碎也加进去一点呀，凉凉的也好吃。”小柜子里藏着不少东西，乐小瑶越翻越开心。
　　“还有奥利奥！这个可以加进去。上次我们弄得那个香草茶还有没有，我还想吃香草味的。”
　　另外三个人都笑了，剩下的这点奶油可能真的不太够。
　　-
　　简单的一个芒果千层，最上面还被江晚歆用奶油挤了一个好看的心形。
　　乐小瑶一改第一时间开动的习惯，下嘴之前先掏出手机来换着角度拍了好几张。
　　自从节目播出以后乐小瑶的微博又涨了一波粉丝，芒果千层的照片一发，立马就收到了留言。
　　有说好看的，也有说看起来就好吃的，还有抱怨只有千层没有人的。
　　乐小瑶就是单纯的想记录一下女神姐姐第一次做的东西，发完以后大致看了一眼前几条留言就收了手机准备开吃。
　　切千层是个非常考验刀工的事，掌握不好力度容易把里面的奶油和水果都给挤出来，要多丑有多丑。
　　“歆姐这刀工厉害了，一看就是有功底的人。”乐小天竖起两个大拇指，点了个真心实意的赞。
　　收到来自专业人士的肯定，江女神当然是开心的，“多试几次就练出来了，先尝尝味道怎么样。我加的糖少，可能没那么甜。”
　　“糖少一点好，外面卖的太甜了。”乐小瑶吃的嘴边都是，舌头一伸舔回了跑错地方的奶油，“之前我录节目给的那个蛋糕，腻的我好几天都不想吃甜的。也不知道他们是从哪儿买回来的，一点都不好吃。”
　　“大概是临时买的。蛋糕放不久，一个道具而已他们也那个时间去货比三家。”江女神笑。录节目很多时候都是做效果，哪里真的会有那么好吃。
　　而且艺人们大多数的注意力都放在怎么出效果，很少有人真的回去纠结准备的道具是不是真的好吃。
　　也就只有这实心眼的孩子，做完节目回来印象最深居然是节目组的蛋糕不好吃。                        
作者有话要说：　　第一更~
大狮子的心里话终于说出来了，真是不小的进步。

　　第29章 29

　　乐小瑶火没火的不好说, 她的表情包是真火了。
　　猝不及防收到叶斓发来的动图表情包的时候, 乐小瑶还以为是她那个无聊的室友自己做的。
　　结果叶大小姐直接发了个翻白眼的表情, 【我有那么无聊吗？】
　　虽然很想回答“有”, 但为了回宿舍不被揍，乐小瑶还是聪明的选择了不说。
　　节目播出之前公司团队就准备好了节目通稿, 播出之后几乎是最快的速度联系好的几家媒体就发了出来。这事吴静是告诉过乐小瑶的，通稿内容乐小瑶也知道。
　　上面无非就是神秘新人助阵歌后段翊, 呆萌反应引笑全场。里面还截了几张节目里的动图, 比如乐小瑶盯着前面使劲冲、挥着小龙虾的动图, 最经典的就是那张“我是乐小瑶，字幕上的那个瑶。”
　　没想到几天之后不仅那几张变成了表情包, 热心的网友们还自发的又从节目里扒出来一系列好玩的表情, 然后配上各种各样的文字传开了。
　　乐小瑶甚至在热门上看到了自己的表情九宫格，每一张毫不意外的都是紧盯某个地方的表情，里面甚至还有从之前接受的采访里面截出来的。上面配文：吃货的眼神。
　　一个立志要当实力派演员的人, 以这种方式给火了一把。乐小瑶表示心情很复杂，要多吃两块奶糖。
　　-
　　之前的冰淇淋做的很成功, 江晚歆干脆让孙以南去买了很多淡奶油回来。
　　两个演员去拍戏, 两个助理就在车上打奶油做冰淇淋。
　　吴静也不嫌他们俩吵, 抱着笔记本在餐桌上办公。
　　剧组的大多数工作人员，都分到了一小杯自制的冰淇淋。装冰淇淋的小杯子是定做的，上面还有乐小瑶的表情包。
　　看到小杯子的第一时间，乐小瑶就提出了抗议。然而一对四，抗议无效, 只得到了一份各种味道都有的冰淇淋拼盘做为补偿。
　　江晚歆还拿着小杯子拍了张照片准备发微博，【听说看着这个，食欲会更好。】
　　张牙舞爪的小朋友扑过去要阻止女神姐姐，然而海拔不够跳起来也没够着被高举的手机。
　　“姐姐你干嘛呀。”乐小瑶憋着嘴委屈。
　　江晚歆迅速的查看了一遍内容，确定没有问题之后点了发送键才坐下来，“蹭热度啊。你现在这么火，我也跟风蹭一把。”
　　你这哪里是蹭热度，分明就是给小火堆里添了把干柴。
　　果然，江晚歆的微博发出去以后又掀起了一波小高/潮。同剧组的其它演员和工作人员纷纷效仿，用不同的角度滤镜拍下了相似的内容。
　　江女神刷着手机一本正经的提议，“你说要不要把我店里的包装盒都换成这个？代言费你说了算怎么样？”
　　没收到回答，江女神以为没人呢。结果抬头一看，小朋友正气鼓鼓的看着她，跟河豚似的。
　　“逗你的，别气了。”江女神胳膊一伸拿手戳了戳小朋友鼓鼓的包子脸，“让别人看见，还以为我抢了你的吃的。”
　　......
　　这话听起来总觉得哪里怪怪的。
　　不过冰淇淋的力量是伟大的，乐小瑶接下来的剧组生活顺遂不少。虽然其中也有和江女神同车的因素在，但更多的是乐小瑶本身的性格招人喜欢。
　　一个势头正猛又性格可爱的女演员，谁不喜欢呢。
　　好吧，其实还是有人不喜欢的，比如贾怜。
　　然而在乐小瑶背后有公司又有江女神撑腰的情况下，贾怜心里再不满也得憋着。
　　更何况吴静在知道之前的事以后，专门去找了剧组的制片，让他把乐小瑶的戏份和贾怜的戏份尽量分开。
　　按道理制片是不管这些事的，但是比起剧组导演，吴静还是和制片人比较熟。让制片再去找人调整拍摄场次，比她直接去找导演要省事多了。
　　乐小瑶现在和女神姐姐一起享受着有空调的房车，戏份能集中的也集中了起来，在剧组等戏的时间明显要少一些。
　　虽然只是相对的少了一些，也足够乐小瑶开心。
　　-
　　表情包火了以后，率先找上门的邀约是一些美食类节目。
　　比起之前乐小瑶上个综艺都要靠吴静的人脉，现在有节目主动上门已经是一个很大的进步。
　　不过吴静没打算给乐小瑶接这些，就连一些小零食的代言都直接给推掉了。
　　之前制定的计划是要走实力派路线，吴静的打算是不急着在观众面前刷脸，至少在《一家餐馆》录制结束之前，不再接任何的综艺。
　　乐小瑶现在虽然是正式签约了，但对于娱乐圈里很多内部的规矩还是一知半解。
　　急着把人放出去，最后吃亏的还是乐小瑶自己。
　　吃一堑长一智是没错，但有些不必要的跟头，能避免的还是尽量去避免。
　　吴静打算利用这段时间给乐小瑶恶补，顺便也给乐小天这个对娱乐圈一点都不了解的外行培训一下。
　　于是在后面的时间里，江晚歆每次拍完戏回到车上，就能看见两个乖宝宝正襟危坐，吴静戴着眼镜抱着笔记本给他们讲一些娱乐圈的规则，有的时候还会拿出一些案例来具体分析。
　　“人设的存在是为了方便观众记忆，身上有特点才更容易被人记住。但人设的存在有好有坏，一个演员如果最先被人记住的是她自己本身，后面就需要更多的努力去完成角色。不然不管演什么，观众都会联想到你本身的性格特征。”
　　吴静推推眼镜，列举了几个当下正红的小花小鲜肉，这些人身上毫不例外的都有属于自己的人设。
　　“原来人设都是宣传出来的呀，那我的人设是什么？以后我上节目的时候，也要刻意表现吗？”乐小瑶拿着小本本，仿佛回到了课堂上。
　　江晚歆刚回来，就被小朋友的问题逗笑了，“你的人设就是邻家吃货小妹妹。不用特别留心注意，做你自己就挺好。”
　　确实，现在炒吃货人设的艺人不少，上镜的时候偶尔还得稍微夸张的表现一下。这些乐小瑶完全不需要，每次看见美食的那些自然反应就足够了。
　　虽然乐小瑶的表情管理还不能熟练的运用到生活里，但就是她这种什么都写在脸上的性格，反而更圈粉。
　　吴静和乐小天都表示赞同。天然呆吃货学霸，乐小瑶的人设简直就是天生自带的。这得天独厚的优势，可不是谁都有的。
　　“演技再好的人也不可能一点破绽都没有，所以人设这个东西如果太刻意了反而容易穿帮。后期怎么宣传是我的工作，你做好自己就可以。”吴静说到一半突然想起来，“你现在的体重是多少？”
　　不是在说人设吗？怎么忽然又问起体重了。
　　乐小瑶眨眨眼，“九十斤，吃多了会涨到九十一斤。”
　　“好，继续保持。除非是角色需要，你目前不需要减肥。不过该有的锻炼还是要有，最起码夏天穿衣服的时候不能让人看见你有蝴蝶袖。没有马甲线可以，但不能有小肚子。体重最好不要超过九十三，不然的话我可能会找营养师来控制你的饮食。”
　　在艺人的管理上，吴静向来是严格的。她可以任由乐小瑶去吃，但绝对不允许乐小瑶变胖。
　　演员一上镜总是会比本身看起来胖一点，乐小瑶现在上镜最多是有点婴儿肥，但如果再胖的话，那画面不敢想象。
　　江晚歆想说小朋友还是有点肉比较好看，但想想镜头的残酷，还是决定什么都不说。
　　做演员，给观众留下第一印象的就是自己的身材样貌。
　　虽然说好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。但没有一副好看的皮囊，谁有那个闲工夫研究你的灵魂有没有趣。
　　这一点在艺人的身上更是如此。起码你得让观众愿意看你，他们才能有机会发现你是不是有趣。
　　虽然苛刻了一点，但这就是现实。
　　确实也有一些演员长得不是那么的符合人们对好看的定义，但他想火也真的是需要付出比别人更多的努力。
　　乐小瑶的重点却全放在了控制饮食上。平时肆无忌惮的吃习惯了，真让她控制饮食那绝对是酷/刑。
　　“那，我要是就多一点呢？比如九十三点五？”乐小瑶越问越弱气，她感觉自己要再说下去，吴姐的眼神能直接化成利刃戳她脑门上。
　　体重还带讨价还价的，江晚歆也是长见识了。虽说女星身上多0.1公斤的重量都得赶紧多跑半个小时，但那也是在对于易胖体质来说。
　　乐小瑶这只吃不胖的体质，也不知道她在担心什么。
　　吴静也被她问的无奈了，“你把衣服鞋子都脱了，大概可以保持到九十三之内。”
　　Emmm....
　　好像是个不错的方法？可万一要是到了九十四斤怎么办？夏天的衣服怎么也不可能有一斤重吧。
　　乐小瑶纠结。
　　“你又吃不到那么重，怕什么。”江晚歆拿着剧本也看不下去，干脆一起凑过去给小朋友补课。
　　也是吼。
　　乐小瑶想通了，开心的又吃了个海苔蛋卷。                        
作者有话要说：　　二更~
听说周五要开家长会，早上八点半就要到。
宝宝的内心是拒绝的~
麻麻，你快回来啊（哭）

　　第30章 30

　　乐小瑶没想到自己居然也待到了杀青的时候。
　　本来她一个女四号, 戏份又不多。怎么也不至于混到杀青饭, 还能被导演拍着肩膀说下次有机会继续合作。
　　江女神看着受惊的小白羊过去摸头顺毛, “导演这是看重你, 还不谢谢导演。”
　　乐小瑶赶紧端着酒杯，带着点小慌感谢导演, “谢谢导演这段时间的指导，我学到了很多。”
　　“哈哈哈, 我们互相学习共同成长。好了, 今天吃好玩好, 开开心心的。”导演笑呵呵的一杯酒直接干了，挥着手让大家不要拘谨。
　　乐小瑶也赶紧跟着干了, 还好是啤酒没什么度数, 就是有点涨肚。
　　忽然想起之前女神姐姐喝多了的样子，乐小瑶揉着肚子赶紧扭头，看见女神姐姐杯子里的果汁以后才放下心来。
　　“想喝果汁了？橙汁和葡萄汁, 要哪个？”江晚歆看小朋友盯着自己的杯子看，以为她也想喝果汁。
　　乐小瑶想了想, 摇头。
　　“不喝了。听他们说今天有米粉, 我要留着肚子等米粉吃。”
　　人家都忙着四处敬酒联络感情, 这家伙却一心只想着吃。后厨的几个大师傅要是知道了，估计会挺高兴的。
　　江女神暗想着。
　　-
　　收工回到B市的第一件事，就是马不停蹄的回公司去见人。
　　乐小瑶来的时候孤身一人，回去的时候却能和女神姐姐一起。想想这三个多月的拍摄过程，还真是神奇。
　　山河娱乐在B市拥有一栋七层高的办公楼, 主要方向是投资影视剧和艺人经纪，近几年还有往别的方向扩展的意思。
　　一进大厅就能看到醒目的艺人海报，每一季都会根据公司的艺人考核排名更换海报顺序。
　　最中间的当然是江晚歆和高婕，公司目前最大牌的两个艺人。
　　乐小瑶看的目不转睛，满眼都是惊叹。
　　“不久的将来，你也可以在这面墙上看到自己。”吴静拎着公文包，欣慰的看着面露惊羡的乐小瑶。
　　沉迷于江女神美貌的乐小瑶点头，没敢说自己其实只是单纯的觉得女神姐姐特别好看。
　　吴姐要是知道自己这么不求上进，不知道会不会直接就撒手不管了。
　　江晚歆一般是不会到公司来的，这次也一样。
　　乐小瑶自己跟着吴静去公司见了团队里的人，这才知道之前吴姐一句轻描淡写的“有团队负责”意味着多少人的工作。
　　从宣发到通告，从艺人定位到危机公关，可以说乐小瑶所有的行程，背后都有很多人在帮她打理。
　　乐小瑶只知道一个演员要演好戏，却从来不知道一个艺人光鲜亮丽的进入大家视线需要多少人的努力。
　　吴静指着一个胖胖的戴眼镜男生告诉乐小瑶，“你之前节目的通稿，就是他写的。”
　　乐小瑶以为那么风趣幽默又细腻的通稿，应该出自一个开朗的女孩子之手，却没想到本尊看起来和她想的一点都不一样。
　　“谢谢你，写的特别好。”乐小瑶和小胖握了握手，顺便塞给他一包巧克力威化。
　　小伙子笑的憨厚，“你不怪我给你截了表情包就好。”
　　“原来是你啊！”乐小瑶撇撇嘴，接着又笑了，“配的那些字好好玩，我自己都想不到。”
　　办公室的其他人也跟着笑，几个外向大胆的年轻人嚷嚷着不公平，凭什么只有小胖有好吃的。
　　乐小瑶一时之间有点不知道该怎么办。
　　小胖把威化往兜里一揣，插着腰挺胸抬头扬下巴，“那是因为我可爱！”
　　这下连吴静都跟着笑了。
　　这帮人平时嘻嘻哈哈的没个正型，不过做这些工作本来也就不能太死板。只要工作能完成，办公室里想怎么折腾怎么折腾。
　　转完一圈该见的人都见了，乐小瑶让乐小天出去买点东西分给大家。虽然刚才只是闹着玩，但那句只有小胖有不公平，乐小瑶还是听进心里了。
　　女神姐姐之前说了，公司的团队虽然不会只为一个艺人服务，但该感谢的时候还是要感谢一下。毕竟大家都是费了心费了力的，公司的工资是一部分，艺人自己的感谢又是另一回事。
　　一点不贵重的小礼物，能给大家留个好印象，以后工作上大家也会多帮点忙。不管怎么算，艺人都不亏。
　　乐小瑶自己倒是不在意亏不亏的问题，她就是觉得自己去录个节目也就几个小时的事，这些人却不知道忙了多久。确实应该买点东西，感谢一下大家。
　　-
　　从公司出来乐小瑶也没急着回学校，和乐小天一起先回了家。
　　之前说回来以后要请大家吃饭的事乐小瑶没忘，回来看看姑姑的同时顺便也能准备一下。
　　到家的时候刚好是半下午，午餐时间已经结束晚餐还早。乐姑姑正靠在沙发里嗑着瓜子刷剧，脚底下卧着一只橘色的猫正在睡觉。
　　乐小瑶扑过去想给姑姑一个拥抱，结果被姑姑一脚丫子抵住不让接近，“你等会儿，正精彩着呢。”
　　......
　　这么大的动静直接吵醒了睡着的猫。慵懒的抬头看了一圈周围，看到乐小瑶以后慢悠悠的爬起来走过去蹭了蹭她的小腿。
　　乐小瑶一把抱起胖胖的猫，吧唧一口亲在脑门上，“橘子你是不是又胖了？在这么吃我可就抱不动你了。”
　　叫做橘子的猫大概是听懂了乐小瑶的话，抬起爪子不满的挠她，却小心的没有露出指甲。
　　被毛茸茸的肉垫挠在脖子上一点也不疼，就是有点痒。乐小瑶偏着脑袋边躲边求饶，“好好好，不说你胖不说你胖。”
　　把行李的放好的乐小天走过来戳戳橘子的肚子，“嗯，是胖了。妈你是不是又多给它罐头了？”
　　“橘猫一身膘多正常，你快躲开点挡着电视了。”乐姑姑侧躺着，挥手让乐小天往一边挪。
　　乐小瑶抱着橘子坐到单人沙发上，也跟着往电视上看。
　　这不是女神姐姐以前的那部戏吗？怎么又翻出来了？
　　“姑姑，这个你之前不是看过了吗？”
　　乐姑姑继续嗑瓜子，“哦，你不是说过两天要请人过来吃饭吗？我再翻出来看看，免得到时候说错。诶你别说，这小丫头演技真不错，比最近特别火的那几个演的好多了。”
　　就女神姐姐较真的那股劲，要是演的还没那些流量小花好，估计直接息影不干了。
　　“对了，见着偶像，什么感觉？”一集播完，乐姑姑总算坐起来看向乐小瑶。“几个月不见又漂亮了啊，怎么晒黑了？乐小天是不是偷懒没给你打伞。”
　　坐这儿半天了，才看见啊...
　　乐小瑶继续撸猫，“姐姐人特别好，对我挺照顾的。乐小天没偷懒，还做了不少好吃的给大家呢。”
　　只要有什么事，一定是乐小天的不对。
　　在这种不公平的环境下长大居然没有恨她，乐小瑶觉得自己运气简直不要太好。
　　乐姑姑抬脚踹了踹玩手机的乐小天，“剧组有没有人欺负你姐啊，你们剧组那个挺坏的姑娘，她后来又使坏了没有？”
　　挺坏的姑娘...
　　大概是在说贾怜吧。
　　平时聊天的时候总嫌他话多，其实还不是都记在心里了。
　　乐小天撇嘴，拿自家口是心非的妈没办法，“没有，后来大家都挺客气，导演也不怎么冲乐小瑶发火了。吴姐，就是经纪人，工作能力挺强的。那个坏姑娘后来也乖乖的了，没敢再使坏。”
　　别看乐姑姑平时总是漫不经心的，心里面可记仇了。乐小天专门顺着亲妈的话没把名字说出来，就怕她记住了以后干出什么事来。
　　小的时候乐小瑶的同学笑话她是没爹没妈的孩子，他妈知道了以后愣是直接冲到班主任的办公室，拍着桌子让班主任把那几个孩子都叫过来给乐小瑶道歉。
　　虽然那个时候乐小天年纪不大，但这事记得可是清清楚楚。
　　谁让乐姑姑那个时候还带着乐小天，指着那几个熊孩子告诉他，“记住这几个人，以后他们谁再欺负你姐，你就揍他。揍坏了我拎着罐头去医院看他去。”
　　旁边的班主任一个劲的劝，都没劝住。另外几个老师更是看的冷汗直流，都不敢插嘴。
　　后来乐小天就被送到了跆拳道馆，说是锻炼好身体才能保护姐姐。
　　-
　　眼看着话题越扯越远，乐小瑶赶紧把话题收回来。
　　“姑姑，到时候要炒什么菜呀？我们是去店里吃，还是回家来吃。”
　　“菜你就别管了，问问他们有什么忌口的。接了人直接去店里吃，我懒得洗碗。”乐姑姑又躺了回去，三言两语做好了安排。
　　至于接人，那当然是乐小天的事。
　　乐小瑶同情的看向乐小天同学，暗自决定以后发工资的时候多给他包个红包。
　　被亲妈无情压榨的乐小天同学一点也没觉得奇怪，做为家里唯一的男子汉顶梁柱，他倒是觉得自己有义务照顾好家里的两位女士。
　　虽然他亲妈剽悍起来他都害怕。                        
作者有话要说：　　三更~
抱歉晚了一点~
明天依旧是晚上九点更新哟，大家晚安
么么哒~

　　第31章 31

　　江晚歆去隔壁T市拍广告去了, 说是顺便查一下那面店铺的经营情况, 要三天才能回来。
　　之后还要去录制节目, 学校的课程估计是跟不上了。乐小瑶回学校一边补课一边想着和老师商量一下, 把这学期的结课作品提前交了。
　　叶斓亲眼看着乐小瑶同学神速的用一天时间整理完了整个学期的公共课笔记，再次刷新了对学霸的认知。
　　像叶斓这种一上公共课就瞌睡打盹的学生, 艺术院校多的是。大家往往都是到了学期末，才求着老师给划个重点, 挑灯夜战死记硬背好几天, 勉强混个及格。
　　乐小瑶平时拿九十多分将近一百, 好歹是正儿八经天天认真听讲了，她们心服口服。
　　但是这大半个学期都不在, 回来一天就能补齐进度, 也太过分了吧？！
　　“你想什么呢，我先把笔记补齐，再慢慢背。这才月初, 我有将近一个月的时间呢。”乐小瑶继续整理，顺便把重点部分勾画出来。
　　七月份大部分课程都已经结束, 剩下的时间留给学生们自己复习以及筹备结课作品。
　　艺术学院的公共课考试向来不会太难, 乐小瑶整理起来才会如此得心应手。
　　只不过这学期的结课作品, 怕是不那么好准备了。
　　因为跟别人的汇报表演时间不一样，乐小瑶只能独立完成一个作品，然后到老师面前进行表演。至于搭档，只能自己去找了。
　　老师还特别强调，不管搭戏的是谁, 这次表演都是不计入成绩的。
　　同学们都在忙着筹备自己的结课作品，乐小瑶实在不好意思再让别人抽出时间来专门给她帮这个忙。
　　【我给你搭戏，正好我也跟着你去听听老师的指导。你的汇报表演是什么时候？】江女神在听小朋友说完之后，想想自己回去以后也就没什么别的行程，干脆说自己去给她搭戏。
　　乐小瑶懵了，拿奖拿到手软的江女神来给自己的结课作品搭戏？这待遇也太好了一点吧。【五天以后。会不会太麻烦了，姐姐应该很忙吧。】
　　【回去再说，你不是还要请我吃饭吗？见面在细聊。】
　　【好。姐姐什么时候回来呀，有没有想吃的菜？】
　　【后天上午就到了。挑你喜欢的就好，我都可以。】
　　-
　　日盼夜盼的，终于到了江晚歆回B市的那一天。
　　乐小瑶翻腾出一件无袖牛仔连衣裙，腰间系一条姜黄色腰带，踩了双坡跟凉鞋就往外跑。
　　一惊一乍的样子看的两个室友目瞪口呆。
　　“小瑶这是谈恋爱了？”叶斓不确定的戳戳李陶陶的胳膊。
　　李陶陶继续整理书桌，“应该不是吧，没听她提起来过。”
　　“她一天到晚张口是姐姐闭口是女神的，你什么时候听她说过其他人。”叶斓过去把门关好，拿遥控把宿舍的空调又调低了两度。
　　李陶陶抓过遥控把温度调回去，“前两天姨妈疼的爬不起床的是谁啊？好了伤疤就忘了疼，下次再疼别找我。”
　　被训的叶大小姐闷不吭声缩到一边去，别看她们宿舍李陶陶是最稳重的一个，教训起人来她和乐小瑶都不敢吱声。
　　一个平时干什么都不急不缓的姑娘，突然眯眼勾唇邪笑着盯着你，换谁都得怕。
　　-
　　去公司接了人，乐小天油门一踩就往自家饭店开去。
　　后座的乐小瑶正在啃江晚歆从T市带回来的小点心，开心的说着幸好跟过来了。
　　乐小天开着车不方便，轻哼一声表示不屑。
　　也不知道是谁大早上不到九点就火急火燎把他从家里拽出来。他睡得有点晚，早饭都没来得及吃就被揪出来了。
　　孙以南坐在副驾驶上掰着手指头数自己想吃什么菜，说是这两天一直在跑，都没好好坐下来吃顿好的。
　　乐小瑶一听着急的看向江女神，“姐姐你这么忙还去给我买了点心啊。”
　　“你听她乱说。拍摄的时候碰到了点麻烦，后面行程稍微赶了点。吃饭的时间还是有的，没她说的那么严重。”江女神从包里掏出张湿巾来，让已经吃完的乐小瑶擦擦手。
　　孙以南在前座差点跳起来，“那盒饭也太难吃了！鱼香肉丝里全是胡萝卜，红烧茄子夹起来还在往下滴油。红烧肉咸的根本吃不出肉味，好不容易有个清淡点的生菜，那菜叶子老的都发苦！”
　　乐小瑶听着她的描述，自动脑补了盒饭的味道。撇撇嘴赶紧摇头把脑子里的画面甩出去，再想下去影响食欲，一会儿的菜该吃不下去了。
　　看着小朋友那张皱成苦瓜的脸就知道她在想什么，江晚歆伸手给小朋友顺毛，“她就是嘴巴被养叼了，没有你想的那么难吃。”
　　“你不还是一直只吃水果。要不是后来在店里又吃了点东西，我都担心你低血糖扛不住。”孙以南抗议，要不是有安全带勒着，估计能直接爬后座来。
　　“到了，下车吧。”乐小天及时出声，提醒车上的各位准备下车。
　　因为车上有江晚歆，乐小天没敢把车停在门口的停车场，稍微绕了一点远开去了后面员工停车的地方。
　　“哇撒，芙蓉园诶。据说这儿的位置提前一个星期都不一定能订到，乐小天你怎么做到的。”孙以南看着面前的三层小楼惊叹。
　　虽然她们现在是在后门，只能看到酒楼的背面。但这也不妨碍孙以南认出这里是全B市都知道的芙蓉园。
　　芙蓉园总共三层，一楼是四人小桌，二楼是十人圆桌，三楼五个包间只接受预订。这儿的菜价格有点小贵，但品质绝对有保障，好几道招牌菜用的都是独家配料，只此一家别的地儿再也找不到。
　　江晚歆刚才在车上就看见了门上挂着的“外来车辆禁止入内”的牌子，看了一圈周围的环境没说话，等着乐小瑶解释。
　　乐小瑶被女神姐姐盯的不自在，“额，这儿的老板娘，是我姑姑。”
　　孙以南咂咂嘴，不确定的问了一句，“小可爱，你有几个姑姑？”
　　“只有一个啊。”
　　芙蓉园的老板娘是乐小瑶的姑姑，那不就是乐小天的亲妈吗？！包括吴静在内的人都吃了一惊，压根就没想到这两个孩子居然还有这样的背景。
　　谁能想到，这俩孩子轻描淡写的一句开饭店的，说的居然是据说每年流水营业额上千万的芙蓉园。能把这么大的产业说的和小区门口开的那小饭店一样，这俩人也是够低调的。
　　江晚歆把墨镜别的领口，深深的看了小朋友一眼，“这下，应该是我抱大腿了。”
　　“都在外面站着干什么，这么大热天的。快都进来，菜都准备的差不多了。”乐姑姑捏着把扇子溜溜达达下来，招呼人往里走。
　　上三楼的楼梯可以不经过下面两层内部，倒是不用担心江晚歆会被别人认出来。
　　一行人很快就到了包间里。
　　在场三个姓乐的都没觉得是个什么大事，请朋友来店里吃个饭而已，吃的开心就好了。
　　孙以南自打上楼以后就没再说话，弱弱的跟在江晚歆后面当隐形人。
　　做为一个拿着月薪的工薪阶层，芙蓉园的包厢简直是她想都不敢想的。
　　倒不是说这里有多贵，别铺张浪费的话一桌子三四千的菜她还吃的起。咬咬牙跺跺脚，偶尔过来搓一顿改善一下生活还是可以的。
　　但关键是芙蓉园的包厢太难订了。
　　“听瑶瑶说你们在剧组都挺照顾她的，上次也多亏了有你们帮忙，我们瑶瑶才不至于让人给欺负了。”乐姑姑坐在主位，率先开了口。
　　江晚歆笑着摆手，“应该的。”
　　乐姑姑没在意，继续往下说。
　　“今天这顿饭主要是感谢你们之前对这俩孩子的照顾，以后要是有什么用的上的地方尽管说。你们娱乐圈的事我不懂，但要是有需要请客吃饭的时候，直接打个电话过来，三楼包间肯定能给你们腾出一间来。”
　　乐姑姑不是个古板的人，说完这些就开始聊别的，包间里的气氛才慢慢活跃开。
　　吃饱喝足也聊开了以后，孙以南才问出了一直憋着的问题。
　　“乐姑姑，听说以前有人出十万要订包间您都没松口，这事是真的吗？”
　　乐姑姑噗嗤一乐差点被水呛着，“都是人们传的，哪有他们说的那么夸张。是楼下那天有人喝多了，非要上包间来。我这儿包间都订出去了哪有空地给他。”
　　“这个我知道，那人当时直接甩了一叠钱在桌子上，站都站不稳还插着腰装大爷。那么多钱啊，好几张都飞菜盘里了。”乐小瑶挥着爪子，接过了话茬。
　　“我记得后来那人是被家里人给抬出去的，临走的时候还嘟嘟囔囔的说什么他就不信还有他上不去的楼。”
　　乐小瑶边说还边模仿那人醉酒的神态，逗得大家直乐。
　　江晚歆端着茶杯看看手舞足蹈的小朋友，再看看旁边一点都没有架子的乐姑姑，好像有点明白乐小瑶的性格是怎么培养出来的了。                        
作者有话要说：　　家里突然停电我也是醉醉的。
对不起大家，更晚了（哭）
感谢：
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-12-10 23:10:50 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-11 08:06:45 
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2017-12-12 22:05:58 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2017-12-12 23:11:32 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-13 14:48:47 
爱泥萌，么么哒~

　　第32章 32

　　江晚歆一直没有问关于乐小瑶家里的事。她觉得来拿给个人交朋友, 没必要去仔细打听人家家里是什么情况。想说的话乐小瑶自己会说, 要是不想说的话, 她也没那个必要去问。
　　倒是孙以南在副驾驶上叽叽喳喳的, “乐小天你们家开这么大个饭店，你还出来当什么助理。每个月的工资还不够你零花的吧。”
　　“哪有你说的那么夸张。开饭店就是流水额看起来比较大, 除去水电费管理费还有员工工资和材料成本，最后剩下的净利润也没多少。”乐小天开车送她们回公司, 江女神说公司有形体室, 正好拿来排戏。
　　孙以南也不知道到底有没有听清楚乐小天的话, 自己一个人嘟嘟囔囔的，“估计是出来体验生活的, 知道挣钱不容易才能继续努力挣钱。”
　　乐小天哭笑不得, 看来这姐姐压根就没听进去他说的话。
　　-
　　江晚歆家里其实也有形体室，只不过车上还有吴静在，挨个送的话也麻烦, 干脆带着乐小瑶也一起在公司下车。
　　“老师有规定什么内容吗？”时间紧任务重，江晚歆也不废话直奔主题。
　　吃过饭又聊了一会儿, 再加上路上堵车, 到公司都三点多了。后天一大早就要去学校汇报表演。时间可以说是很紧张了。
　　乐小瑶舒服的躺在地板上享受空调。吃饱了就容易犯困, 尤其外面那么大的太阳，躲在空调房里简直不要太舒服。
　　要是再来两盒冰淇淋就更好了。
　　“流产，人物剧情不限。姐姐你要吃冰淇淋吗？”
　　江女神走过去蹲下，直接捏住了乐小瑶的脸，“你不担心作业交不上吗？”
　　“吃东西有助于大脑运转, 可以帮助我们快点想剧本。”乐小瑶坐起来，盘着腿胳膊架在腿上撑着自己的脑袋，一本正经的胡说八道。
　　江晚歆拿她没办法，“想吃DQ还是碰碰凉？稍微远一点好像有哈根达斯，就是要多等一会儿。”
　　“碰碰凉！朗姆榛仁口味的冰淇淋球，我要两个，不三个！”乐小瑶笑眯了眼，伸出三个手指头还来回晃了晃。
　　“人家都是挑贵的，你倒是会省钱。”
　　江晚歆戳着手机给孙以南发信息，公司里有间休息室里面都是游戏机，孙以南估计在那儿。
　　乐小瑶把手放下来挺直了腰杆，“好吃的不一定都是贵的。哈根达斯那么甜，吃多了嗓子难受。”
　　“所以你就把小份的哈根达斯，换成了三份冰淇淋球，这样吃的更爽对吧。”
　　“嘿嘿，被你看穿了。”
　　江女神把散落的头发扎了个高马尾，从门口的架子上拿了两块瑜伽垫下来铺到地上。
　　“地上太凉，坐垫子上去。”
　　窗明几净的排练室，大大的落地镜，阳光照在木地板上散成一团温柔的光晕，年轻的女孩子坐在地板中央仰头望着笑的温暖的女神。画面美好的像校园青春电影里的镜头。
　　侧着光，乐小瑶甚至都能看到女神姐姐脸上细小的绒毛。在那双盛着笑意的眼睛里看到自己倒影的时候，乐小瑶承认自己的心被撞了一下。
　　“走光了。”
　　乐小瑶被江女神的声音唤回神来，呆呆的眨眨眼，不明白女神姐姐说的是什么。
　　敲门声响起，江女神指指小朋友的裙子，转身去开门。
　　平时在宿舍习惯了，压根就忘了自己今天穿的是裙子。乐小瑶一低头，就看见裙子下摆已经被蹭到了小裤裤边缘。
　　蹭一下跳起来，乐小瑶尴尬的整理一下裙子朝门口走去。资源整理：未知数
　　孙以南拎着一大兜东西朝她招手，“小可爱看见我这么激动啊。”
　　“她是看见你手里的东西比较激动。”江女神心情好，顺嘴吐槽。
　　红着脸的乐小瑶掩饰性的提高音量，扒拉着袋子找冰淇淋，“我的冰淇淋呢？”
　　对于自己还不如一盒冰淇淋有魅力，孙以南扶额表示她真的已经习惯了。
　　“乐小天说他要先回去帮忙，有事给他打电话。我也下去继续打游戏了，有事再叫我。小可爱那个是我的，你的另一个啊喂！”
　　眼看着自己的冰淇淋就要落入她人之口，孙以南赶紧过去抢回自己的自己的那份，一溜烟跑了。
　　开玩笑，再多待一会儿估计就没得吃了。
　　乐小瑶撇嘴，“我就是尝尝，又不和她抢。”
　　“好了，先去想想后天演什么题材。你有没有什么想法？”江晚歆端着自己的蔓越莓汁坐在瑜伽垫上，顺手把外套给小朋友扔过去。
　　夏天紫外线太强，江女神总是习惯带一件防晒衣在身边，以防有不方便打伞的时候。
　　只不过今天，这外套似乎有了别的用处。
　　乐小瑶也想起了刚才的事，捂着小裙子扭扭捏捏的坐下，把外套盖在腿上才放开了准备吃。
　　“我打算弄个宫廷戏。后宫里面不是经常明争暗斗的嘛，祸及肚子里的倒霉蛋也挺正常的。”
　　这形容，虽然听起来挺好笑，但倒是挺准确的。莫名其妙被一堆人盯着，想方设法要弄掉ta，确实是够倒霉的。
　　江晚歆笑，把自己的香草巧克力冰淇淋推过去一点，“想吃就吃吧，别吃太快。后宫戏倒是不难排，但是去表演肯定要穿古装的吧，会不会太热了。”
　　想了想只有风扇没有空调的教室，又想了想后宫戏那些里三层外三层的戏服，乐小瑶抖了一下迅速挖两勺冰淇淋给自己降温。
　　“唔，还是换个现代戏吧。老教室里没空调，平时我们上课都是能穿多少穿多少。”
　　“冬天能穿多少穿多少，夏天能穿多少穿多少吗？”江晚歆突然想起之前在网上看到的段子，自己把自己给逗笑了。
　　女神姐姐你思维这么跳跃粉丝知道吗？
　　乐小瑶看着笑开的江女神，转念一想，做为粉丝里的一员，这事她还真不知道。
　　-
　　最后定下来的是一场现代戏。
　　还没毕业的小江意外怀孕，在大家眼里向来都是乖乖女的她一时之间不知道该怎么说。
　　本来打算多接几份家教的工作凑凑钱偷偷去把孩子打掉，上完课回学校的路上却被一辆摩托撞倒，当场流产。
　　闺蜜小瑶一直不见人回来，担心的到处找人却找不到，直到第二天才等到了脸色苍白的小江。
　　表演的段落就从这儿开始。
　　主要的情绪点在小瑶从一开始因为生气小江不打电话说一声自己有事不回来了，又看见小江脸色不好一直不说话变成了担心。最后在得知小江意外怀孕却又不慎流产之后气她一直瞒着不说，又心疼她一个人扛了这么多。
　　毕竟是乐小瑶的结课作业，戏份当然都在乐小瑶的身上。江晚歆就是去搭个戏，不需要有特别出彩的点。
　　两个人演完之后整理好自己在老师面前站好，等待点评。
　　已经四十多的胡老师身材依旧保持的很好，穿着一身纱质连衣长裙，脖子里系着条纱巾显得人优雅有端庄。
　　“小瑶进步很大，看来这次出去拍戏学到了不少。”胡老师满意的点头，先夸奖了一下，才又细细的给她们分析不太好的一些地方。
　　“刚才你们演的都挺好，尤其是小江，情绪把握的很准确。但是我不知道你们注意到没有，你们一上来的时候情绪就太饱满了。自己想想你们平时在生活里，要是李陶陶一夜未归打电话也找不到人，回来以后你的第一反应是什么？”
　　乐小瑶想了想，“先问问她怎么了，是不是遇到什么事儿了。”
　　“对啊，但是你刚才是怎么演的。上来就是一顿数落，带着火气就问为什么不接电话。这样表现确实，和后面的情绪对比出来了，但你仔细想想是不是不太符合现实。”
　　乖乖点头接受批评，确实表演的时候太着急想要表现所谓的戏剧张力，结果却和初衷背道而驰。
　　老师又给她指出了几个细节部分，这才在本子上勾画了一番表示考试结束。
　　乐小瑶松了一口气，蹭到老师身边笑的乖巧，“胡妈，姐姐说她现在到了瓶颈期，找不到突破点。听说你特别厉害，想让你给指导指导。”
　　胡老师瞥她一眼，戳戳乐小瑶的脑门，“你啊，就是有事找我的时候嘴才这么甜。”
　　“小江来，过来坐。”胡老师把本一收，招手让江晚歆到旁边的椅子上去坐。
　　江晚歆跟着过去，“胡老师您好，本来不该麻烦您的。小瑶说您人特别好，而且代课也有自己的一套。我也是很久没找到突破的方向，这才厚着脸皮来麻烦您了。”
　　胡老师手一摆，喝了口茶才继续开口。
　　“没事，有这份想突破的心是好的。这是对表演的尊重，也是对自己的尊重。你之前的戏我看过，刚才那一段我也观察了。其实现在大多数你这个年龄的艺人，都不如你稳。太急躁了，大悲大喜就和刚才小瑶一样，情绪特别饱满，但自己一琢磨这情绪本身就不对。”
　　“但是你的问题，主要是太工整了。挑不出毛病，但也不会让人特别有感触。”
　　江晚歆一愣，终于找到了自己这么多年的问题所在。
　　确实，太工整了。                        
作者有话要说：　　今天看到一个标题，叫《空腹不宜吃早餐》
本来还想点进去看看怎么做到不空腹吃早餐的，后来一想，我每天起来直接就可以吃午餐了，还操这个心干嘛。
感谢：
VC橙扔了1个手榴弹投掷时间:2017-12-13 21:58:42 
夏夏扔了1个地雷投掷时间:2017-12-13 22:08:31 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2017-12-13 22:40:11 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-12-13 22:59:53 
赤雪扔了1个地雷投掷时间:2017-12-14 00:23:32 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-14 08:21:02 
今天是凉飕飕的么么哒，因为今天下雪啦~

　　第33章 33

　　胡老师特意问了江晚歆平时拿到剧本以后的习惯。
　　一个演员想要演好戏, 剧本上一定标满了东西。这些东西有的是自己的体会, 有的是剧本研读会上和大家一起聊出来的内容。
　　但除此之外, 一个好演员, 还会有另外一个本子。
　　上面是人物小传，清清楚楚条理清晰的像写自传一样理明白这个人一生的轨迹。
　　江晚歆知道, 做演员要真听真看真感受。
　　但却忽略了一个问题，她所有的感受都来源于自己这二十八年的人生经历, 所有的思维方式也是基于她自己本身的性格。
　　胡老师说, 每一个人的思维模式是不一样的。她说江晚歆的表演之所以工整, 是因为她做到了该哭的时候哭，该笑的时候笑, 但细究却会发现里面其实少了很多真实的自然反应。
　　最简单的一个例子：一个人摔倒了, 反应都是不一样的。甚至每一个人在不同的年龄段摔倒了，反应都是有区别的。
　　一个十五岁娇生惯养的大小姐摔倒了，第一反应是哭闹, 怪地不平鞋不好。一个二十岁才刚刚开始赚钱的穷人家孩子摔倒了，第一反应是赶紧爬起来看看衣服有没有蹭坏掉。
　　一个成熟的人摔倒了, 站起来拍拍土就走。一个小孩子摔倒了, 要看看周围有没有人注意到。
　　一个害羞的人摔倒了会赶紧爬起来低着头快步溜走。一个开朗的人摔倒了, 会夸张的笑着说这是为天空的美丽倾倒。
　　当然，要是一个开朗的正在热恋、男朋友还刚好在身边的姑娘，这个时候可能会伸着手撒娇说要抱抱。
　　江晚歆认真的听着老师的分析，这些例子其实很简单，但是要落实到每一个人物身上却是一个很大的工程。
　　“一个人会做什么样的反应, 取决于她自身的成长环境和性格养/成。如果你没有办法理解她的动作，就去想一想她是怎么长大的。如果还想不明白，就找相似的人物去观察。艺术虽然高于生活，但首先要来源于生活。真正的入戏，是角色在那个情境下做出了那样的反应，而不是你觉得在那个情境下应该有那样的反应。”
　　胡老师一字一句说的轻，里面却包含着她这些年教学和实践总结出的经验。
　　江女神认认真真的再次道谢，“谢谢胡老师的指导，听您一番话真的是胜读十年书，谢谢您。”
　　“我还是那句话，愿意琢磨是件好事。以后要是还有什么疑惑的地方，我就在学校。”
　　胡老师见多了为名为利为各种理由进入到这所学校的学生，也见多了摆几个动作乱演一气甚至还不如替身演技好的所谓明星。对于愿意踏踏实实的研究怎么演好戏的，不管是自己的学生还是已经成为演员的人，她都愿意帮把手。
　　临走的时候江晚歆拿出了来之前准备好的礼物，一个某大牌的新款包，“胡老师这个您一定要收下，平时装个教案什么的也方便。”
　　“有心了。你要愿意，我就当收了你的拜师礼，以后有什么问题尽管找我。”胡老师没接，看向江晚歆的眼神和蔼又慈爱。
　　江女神当然忙不迭的答应。胡老师培养了一批又一批的学生，目前活跃在娱乐圈的很多都是她的学生。
　　能得到胡老师的教导，成为被承认的学生，江晚歆觉得就是送十个包都不为过。
　　“能当您的学生是我的荣幸。这次准备不周，该请您吃顿拜师宴的。”
　　胡老师这才伸手接过江晚歆一直举着的包，“好好演戏，以后你们都是我的骄傲。”
　　乐小瑶在一边蹦Q，“胡妈胡妈，我是不是你的骄傲。”
　　“你啊，哼。”胡老师食指一戳戳在乐小瑶的脑门上，哼了一声不再继续往下说。
　　整个班里除了个别几个天赋非常好的，胡老师在乐小瑶身上花的心思最多不说，还总给她开小灶。如果这样乐小瑶还出不了成绩，胡老师大概可以直接退休回家准备带孙子去了。
　　-
　　“真是好久都没有感受过这种校园生活了。”撑着遮阳伞漫步在学校的小路上，江晚歆有些感慨。
　　国外的大学和国内的感觉始终不太一样。满眼都是金发碧眼所闻皆是ABC的时候，总归是缺了那么点归属感。有种热闹都是别人的，我只是个过客的感觉。
　　乐小瑶看看周围熟悉的不能再熟悉的环境，又想到女神姐姐一直在国外读书，突然想来一场说干就干的校园行，“姐姐，我带你去食堂吧。”
　　江女神没有异议，跟着小朋友往前走。
　　她们来的算早，很多老师还没有下课。食堂里面热气腾腾的饭菜已经准备就绪，桌子旁只零零星星的坐着一些上午没课的同学。
　　有认识的同学看见乐小瑶，都会热情的打声招呼，看到旁边跟着的江女神最多也就愣一下，然后问声好。
　　电影学院的学生很多都已经出去接戏，而且有不少明星都是他们的师哥师姐，见到的时候自然反应就相对平静一些。
　　江晚歆本来还担心自己会不会带来什么麻烦，看到同学们都神色如常的各自忙自己的事，也放下心来。
　　“你还挺受欢迎的，这么多人都认识你。”江女神跟着小朋友在各个窗口前走过，随意的抓了个话题闲聊。
　　乐小瑶眼睛一直盯着橱窗，寻找着比较好吃又不油的菜色，“还好啦，很多学哥学姐都出去拍戏了，现在还在学校的不是同系就是小一届的。都是胡老师的学生，经常互相帮忙完成作品就认识了。”
　　最后两个人选了一个地三鲜、一个西葫芦炒鸡蛋、还有一个西芹炒培根，乐小瑶又拿了一份米饭。
　　放下餐盘江女神刚准备开动，就看见小朋友一溜烟跑向了角落里的两个超大号保温桶，不一会儿端着两碗汤慢腾腾的走回来。
　　“姐姐你尝尝，别看这绿豆汤是免费的，但料特别足。而且里面的绿豆都煮开花了，软软糯糯的还带点甜。要是来得晚了，就只剩下汤没有绿豆可以吃了。”
　　乐小瑶放下碗期待的盯着女神姐姐，像个想要讨赏的孩子。
　　江女神在这样的眼神下只好放下筷子喝了一勺汤，又舀了半勺绿豆放进嘴里尝。
　　食堂的大锅饭下料都比较足，为了保证汤有足够的味道大火熬制了很久，绿豆被煮的连皮都变得很软，一口绿豆下去像在吃水分很足的绿豆糕。
　　“嗯，很好吃。不过，这么多汤都免费，学校不会亏吗？”江晚歆刚才就想问了，那两大桶的绿豆汤分量可谓是相当足，里面用料又这么实诚，怎么算也是笔不小的成本。
　　看到女神姐姐满意的表情，乐小瑶也笑眯眯的喝了口汤，动筷子准备吃饭，“不会。我们学校学费相对比较高，而且菜价也不低。而且人多的时候阿姨打汤很麻烦，所以学校干脆就开始免费提供，想喝的话自己过去拿碗盛就好。天气冷的时候还有紫菜蛋花汤、海带豆腐汤和橘子醪糟汤，也可好喝了。”
　　乐小瑶一说起吃的总是满脸幸福，能因为一碗汤就露出这样的表情，可以说是很容易满足了。
　　“姐姐我跟你说哦，我们家有只猫就叫橘子，我每次说橘子醪糟汤的时候，都有一种我们家猫被炖了汤的错觉。”乐小瑶打开话匣子就停不下来，但即使说着话也不影响她吃东西，“有一次我在家的时候和姑姑说我想喝橘子醪糟汤了，然后我们家橘子就一直仰头盯着我，以为我在叫它。”
　　两个人和周围的同学一样，边吃饭边热火朝天的闲聊，让江晚歆有种回到学生时代的感觉。
　　有看起来很腼腆的男孩拿着个小本凑过来，先和乐小瑶说了声“学姐好”，才忐忑不安的把本伸出去红着脸问江晚歆“可不可以签个名。”
　　江晚歆吃的也差不多了，放下筷子笑着说可以。可能是因为和乐小瑶聊天很放松，这个笑容格外的明媚，看的男生脸更红了。
　　“你叫什么呀？”江晚歆写了句短短的祝福，抬起脸来问男生的名字，打算在下面写上给谁谁谁。
　　男生估计没想到会被女神问名字，差点成了结巴，“我是段霖玉，段誉的段，雨霖铃的中间的那个霖，玉佩的玉。”
　　“段誉可不像你这么害羞，学表演的人一定要自信。以后加油啊，希望有机会能和你合作。”江女神看男生这么害羞，有种第一次看见乐小朋友的感觉。
　　男生收好小本红着脸鞠了一大躬，“谢谢女神，我会努力的！”然后飞奔着跑了。
　　乐小瑶都没见女神姐姐对自己笑的那么温柔过，有点吃味又不好意思表现出来，“姐姐怎么知道他是学表演的啊。”
　　“你不是说很多跟着胡老师上课的学生你都认识吗？刚才那个男生过来就喊你学姐，而且长的还不错，应该是你同系学弟。”江晚歆自然接话，看着小朋友好像有点不太对劲的表情，又补了一句，“你不觉得他刚才很像你第一次见我的样子吗？都害羞的红着脸，还一口一个女神的喊。”
　　被调侃的乐小瑶，耳根子发红不再接话，低头默默喝汤。
　　总觉得，女神姐姐最近很喜欢逗她。                        
作者有话要说：　　今天去给弟弟开家长会，旁边的家长从我坐下开始就欲言又止。
直到会开了一半，那个不知道该叫阿姨还是姐姐的家长终于问出来了。
阿姨/姐姐：你看起来挺年轻啊。
我（微笑脸）：呵呵呵，我来给我弟开家长会。
我不是长得年轻，是确实还小啊喂！
感谢：VC橙扔了1个地雷投掷时间:2017-12-15 04:41:37
今天是老阿姨的么么哒~

　　第34章 34

　　校园生活除了食堂当然还有图书馆、篮球场和宿舍。
　　时间关系两个人只是到图书馆里晃悠了一圈, 江晚歆穿着高跟为了不影响别的同学只能垫着脚避免鞋跟和地板敲出太响的声音。
　　临走的时候江女神看着成排的书架, 灵光一闪抓来兼职管理员的同学给她们拍照。
　　照片当然是摆拍的, 小朋友站在书架旁指着顶层自己够不到的书, 江女神胳膊一伸手搭在一本书上，侧头以询问眼神的看向小朋友确认是不是要这一本。
　　两个人为了早上的结课作品都选择了符合角色的衣服。乐小瑶一件流苏下摆短款白T恤加水蓝色高腰牛仔热裤。露出的一小节腰线被细碎的流苏遮挡住, 半隐半现防止小肉肉露出来的同时又加了一分俏皮。
　　江晚歆一身雪青色吊带连衣裙外加一件纱质防晒外套，披散的头发遮住半边化着素颜妆的脸, 风扬起发丝露出下颌线, 温婉娴静又带着点倔强。
　　照片的角度和构图都很好, 完美的呈现出了江晚歆想要的效果。
　　在知道女神姐姐想要拍一张这样的照片的时候，乐小瑶的内心是拒绝的。
　　平时踩着高跟鞋害她一直仰头仰的很辛苦也就算了, 现在拍张照还要嘲笑的她的身高。这样的女神姐姐真的一点都不可爱！
　　然而在江女神再做一次火锅的利诱之下, 原则已经被下了火锅的乐小吃货毫不犹豫的妥协了。
　　图书馆的摆拍，篮球场里两个人的自拍，在加上一张坐在宿舍让小朋友帮她拍的照片。
　　三张照片加好滤镜放到微博上, 江女神想了想加了一句话：【为了拍张照片，也是蛮辛苦的。】
　　当然这个辛苦, 指的是为了那张摆拍她连利诱的招数都用上了, 小朋友才不情不愿的答应配合。
　　不过不知情的网友们怎么看, 就不在她可以控制的范围了。
　　-
　　《一家餐馆》属于秘密录制，虽然到后面不一定还能捂得住，但最开始的拍摄是一点风声都没有透露出去。
　　六位艺人两两成组签约，但除了自己的搭档之外对另外四位成员一无所知。
　　到达X市后，江女神牵着小朋友, 身后跟着两个助理，一行四人从VIP通道直接去机场的休息室，准备和其他两组人汇合。
　　四个人四个大箱子两个小箱子，一人还有一个随身包。乐小天主动承担了推行李的重任，把最重的一个包往身上一背，四个最大号的箱子都摞在行李车上直接推着走，剩下两个小箱子孙以南拉着一个，乐小瑶拉着一个。
　　孙以南看看四个人的状态，拍着乐小天的胳膊语重心长“沙师弟啊，一定要看好行李，我们的身家性命可都在你手上了。”
　　前面的两个人听到动静回头，自动脑补了西游记的画面。
　　“哈哈哈，沙师弟，今天可没有人被妖怪抓走哦。”乐小瑶蹦蹦跳跳的，因为第一次参加真人秀，还是和女神姐姐一起，开心的不得了。
　　江女神伸手拉着小朋友，防止她一不留神摔倒，“悟能快走，为师看前方不远便有落脚处。”
　　被女神姐姐牵着，乐小瑶也不好意思再蹦Q，不然显得自己像个智障。
　　走了好几步乐小傻才反应过来，气呼呼的大喊“我才不是猪八戒！”
　　还好他们为了不引人注目下的比较晚，同一时间的乘客基本已经出了机场。不然乐小瑶这一嗓子，怕是要引起围观。
　　-
　　休息室里已经有另一组的人在等，郑翰飞和杨嘉欢，大家公认的娱乐圈模范夫妻。乐小瑶在网上看过他们的消息，也看过他们演的戏。
　　这对夫妻都是走在时尚前沿的人，因为嘉宾第一次见面的场景会拍下来，两个人直接穿了情侣装出来。
　　乐小瑶对杨嘉欢的印象比较深，因为她和女神姐姐有过不少合作，两个人交情也比较好，偶尔还能在女神姐姐微博里看到她们私下聚会的合照。
　　杨嘉欢演过不少青春主题的影视剧，经常饰演校花之类的角色，这两年更是获得了国民初恋的称号。
　　而她的老公郑翰飞饰演了很多痞气的富家少爷，虽然本身看上去还蛮正人君子的，但可能因为有先入为主的原因，乐小瑶看他总觉得不像个正经人。
　　老朋友相见自然会比较熟络，乐小瑶在女神姐姐和他们握手拥抱打完招呼之后才走上前去，微微鞠躬自我介绍，“你们好，我是乐小瑶。今后还请多多关照。”
　　郑翰飞客气的说了声“你好我是郑翰飞”就不再多说，倒是杨嘉欣亲亲热热的握着她的手，说看过乐小瑶的节目，没想到真人比电视上更可爱。
　　节目组工作人员通知说最后一组嘉宾飞机晚点，所以要再等一会儿才能到。
　　江晚歆和杨嘉欢坐下来闲聊，乐小瑶和郑翰飞就分坐在两边看着她们聊。
　　被十几台机器同时对着，乐小瑶有点不自在，自己低头玩手机假装周围没有这么多人在镜头跟后面盯着他们。
　　最后一组嘉宾姗姗来迟，但一进门就发现都是熟人。
　　节目组邀请的三组嘉宾分别代表亲情、友情和爱情，江晚歆乐小瑶负责友情的部分，模范夫妻当然是负责爱情的展现，最后一组嘉宾当然就是亲情了。
　　乐小瑶一开始还以为会请一组母子或者父女嘉宾，却没想到进来的是前不久刚刚同台过的歌手段翊，以及小学弟段霖玉。
　　我勒个去？这什么情况！
　　懵逼的乐小瑶一脸呆滞，下意识的跟着女神姐姐站起来。
　　段翊上来就是一个熊抱，“可爱的小瑶我们又见面啦~。”抱完才和其他人打招呼，然后指着段霖玉做介绍，“这是我弟弟，现在还在上学。小霖快来和大家打招呼。”
　　腼腆的小学弟乖乖的上来鞠躬，挨个问好，“歆姐，飞哥，杨姐，学姐好，我是段霖玉，我姐的弟弟。”
　　段翊很不给面子的直接笑喷了，“你们两个自我介绍的方式还真是一脉相承，一个是字幕上的瑶，一个是我姐的弟弟。”
　　看过节目的人都笑了，没看过的人也跟着大家笑。
　　江晚歆脸上虽然带着笑，心里却有一点点别扭。明明她和小朋友才是一组，小朋友却被突然冒出来的学弟给强行组合了一下，真是让人不爽。
　　三组六个人在休息室互相寒暄认识了一下，这才拎着行李各自上车开往他们即将生活一个月的地方。
　　X市有座内陆湖，不算特别有名但也吸引来不少的游客。
　　乐小瑶当然和女神姐姐一辆车，坐在后座上欣赏沿途的风景。
　　这里地处高原，风景秀丽。天蓝的很纯粹，而且看起来好像更近一点。道路两旁的绿植茂盛，远远的还能看见湖的影子。
　　乐小瑶扒在车窗上一个劲的往远处看，惊叹着她们运气真好，赶上了一个大晴天。
　　开车的司机小哥告诉她们，不是她们运气好，是节目组早就有人过来踩点，而且查过天气预报之后才定下了开拍日期。
　　乐小瑶撇撇嘴，“难怪当初只给了大概日期，前两天才确定具体时间。我还以为是机票不好买呢。”
　　“开拍第一天就遇上狂风暴雨多不好，节目组也是为了有个开门红。万一你一看天气不好，就不来了怎么办。”风景好的地方总是容易让人身心放松，江晚歆靠在靠背上侧脸看向窗外，把趴在窗上的乐小瑶也收入视线。
　　乐小瑶回头，气鼓鼓的指着自己，“我看起来像那么任性的人吗？”
　　“不像。不过如果我们来这面开的不是餐厅，而是别的什么店，你还会答应和我来吗？”江晚歆侧着头，并且很小心的让自己不要太靠前，免得挡住镜头画面里看不见小朋友。
　　早就忘了车上还装着镜头的乐小瑶捏着下巴认真思考，“会，因为姐姐在。”说完又小心翼翼的补了一句，“我们不会真的要开别的店吧？不是说节目名字已经定好了吗？”
　　认真的语气逗得江女神忍不住的笑，就连司机小哥都跟着笑了。
　　“节目还没播，名字当然是可以改的。你说我们去开个发廊怎么样？我当老板娘，你就当洗头小妹。”江女神憋着笑煞有其事的继续问，想看小朋友反应的同时，也多留一些好玩的素材。
　　没准剪辑的时候觉得这段有趣，能多给小朋友几个镜头呢。
　　对女神姐姐深信不疑的乐小瑶居然真的被唬住了，“还能这样啊。那开店我们也得吃饭，就算不能自己做，我们点外卖总可以吧。”
　　“哈哈哈，你居然真的信了。逗你的，我们当然是去开餐厅，少不了你的吃的。”江晚歆被逗的直乐，这反应也太可爱了一点。
　　乐小瑶这才知道自己又被逗了，挥着爪子就要扑过去挠江女神腰间的痒痒肉。这也是拍戏的时候乐小瑶发现的，原来女神姐姐怕痒。
　　“诶诶诶，这儿可有镜头看着呢，你想干什么。”江晚歆一边躲一边指指镜头。
　　乐小瑶楞了一下，想起来她们这还录着节目呢。眨巴眨巴眼看看镜头，又挥着爪子继续往过扑，“我不管，谁让你先欺负我！”                        
作者有话要说：　　起名废表示想名字真的好难！
我为什么要弄这么多人物出来啊，哭~
感谢：州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-15 22:25:16
今天是感觉起名好难的么么哒~

　　第35章 35

　　沿途的风景很美丽, 三组嘉宾的心情也很美丽。
　　但是在到达目的地之后, 三组六个人的心情变得有点微妙。
　　说好的六个人来这里开餐馆, 难道不是直接有一个装修好的餐厅, 他们只要分配好任务各司其职把店开起来就可以了咩？
　　眼前这个像被打劫过一样，除了墙之外连张桌子都没有的地方是个什么情况？！
　　六双眼睛齐刷刷的盯向躲在摄像机后面的总导演, 导演拿出事先打好的草稿清清嗓子开始宣布规则。
　　“这次拍摄共三十天，其中前五天用来进行店铺的装修。你们需要在这五天里面按照你们的想法布置好餐厅, 第六天开始正式营业。前期你们所有需要买的东西, 节目组提供资金。但是营业结束之后, 你们需要将节目组提供的资金如数归还。”
　　江晚歆站在最中间，顺手搭着小朋友的肩把一部分重心交给她, “导演你应该还没说完吧, 如果到时候我们完不成任务呢？”
　　导演嘿嘿一笑，看的几个嘉宾背后发凉，总觉得他不怀好意。
　　果然, “如果完不成任务，你们就要留下来在一天之内完成环湖骑行。”
　　段翊第一个站不住发出抗议, “这个湖绕一圈起码得三百多公里, 开车快一点的都得四五个小时, 你让我们环湖骑行？”
　　乐小瑶默默换算了一下，哪怕是按照每小时二十公里的速度骑行，中间不停也得十五个小时以上。更何况就以她这平时不运动的小身板来看，也不可能坚持连续骑车那么久，这样的话需要的时间就要再拉长一点。
　　想想就觉得好恐怖。
　　估计人家专业骑行的都没有这么个骑法。
　　旁边的郑翰飞拿着手机搜了半天, 瞪着眼睛不可思议的嚷嚷自己的发现，“专业搞骑行的这个距离都要骑两天，你让我们一天骑完确定不是在逗我们？”
　　导演继续笑，“所以你们一定要努力完成任务呀，这样就不用被惩罚了。”
　　好吧，虽然知道这是节目效果，导演组也不可能真的让这一帮身骄肉贵的明星去骑这么远的距离。但听上去还是很吓人的呀！万一，节目组就是那么狠该怎么办。
　　乐小瑶想了想从天未亮骑到深夜快天明的场景，忍不住哆嗦了一下。
　　还搭着她肩膀的江女神当然感觉到了，手一抬揉揉小朋友的头发，“我们一定能完成的。但是只有惩罚不太好吧，如果我们超额完成任务，是不是也应该有奖励。”
　　导演思索了一下，“没问题，如果你们能在规定时间之前达成目标，就可以随意在这儿观光游览，所有费用节目组全包。”
　　嘉宾集体欢呼，虽然都是不差钱的主，但有人帮买单当然更好。段翊已经乐颠颠的开始盘算要怎么狠敲节目组一笔了。
　　-
　　楼下空荡荡的一目了然也不需要多做参观，六个人明白规则之后根据节目组的要求上楼看他们住的房间。
　　还好节目组没有那么狠，楼上的房间设备都挺齐全。
　　唯一的问题大概就是只有三个卧室。虽然说每组嘉宾一个房间的安排没什么问题，但段霖玉已经成年，再跟姐姐住一间房似乎不太好。
　　私下里亲姐弟住同一间房其实也没什么大碍，情况紧急嘛将就将就也是可以的。但是有镜头拍着，为了避免不必要的舆论，还是分开比较好。
　　段霖玉决定自己在沙发上睡，把房间给姐姐住。反正他一个大男生没那么多讲究，能睡就行。
　　杨嘉欢转了一圈以后坐在沙发上想了想，“要不翊姐和我住一间吧，两张床的那间给两个男生住。”
　　“不太好吧，还让你们夫妻两个分开住。”段翊有点犹豫。
　　郑翰飞也不介意，过去拍拍段霖玉的肩膀，“沙发睡一天两天的能将就，连着睡一个月怎么受得了。小段就和我一屋，晚上打呼噜吗？”
　　段霖玉乖乖的摇头，“不打呼，我睡觉很安静。”
　　“可是我晚上可能会打呼哦，提前做好心理准备。”郑翰飞笑嘻嘻的往楼下走，“走吧小段，我们去帮几位女士把行李搬上来。”
　　一直没说话的江晚歆也站起来，“我们也下去吧，能搬动的自己来，别都让两个男生搬了。”
　　乐小瑶当然是跟着女神姐姐的，段翊也拉着杨嘉欢往下走，“走吧走吧，未来一个月你就要和我同床共枕啦，我要是咬牙说梦话你就踹醒我。”
　　“你还会说梦话？”杨嘉欢惊了，周围还有这么多摄影机跟着呢，这姑娘居然把自己睡觉不老实的事就这么大大咧咧的说出来了？
　　一般女明星不都特别注意自己的形象吗？一上来就自爆黑料是个什么操作？
　　杨嘉欢满脑子问号，压根没注意到自己是一路被这个著名歌手小姐姐给牵下去的。而且还是个比自己矮一点的小姐姐。
　　-
　　安顿好行李，几个人就在楼上的客厅里围着餐桌准备开会。
　　虽然楼下的光线更好一点，然而下面空荡荡的咳嗽一声都能听见好几声回音，实在是没有能坐的地方。
　　地方有限，江女神拉着小朋友挤在一张单人沙发里，剩下四个人排排坐在大沙发上。
　　“我们是不是应该先确定一下餐厅的风格，有规划以后再出去采购？”杨嘉欢左手边是郑翰飞，右手边是段翊。可能是因为江晚歆和乐小瑶都在右边的沙发上，说话的时候她倒是离段翊更近一点。
　　两个男生自觉更有体力优势，这种需要动用审美能力的事就交给几位女士来做了。
　　乐小瑶和段翊叽叽喳喳的开启了天马行空的思维模式，一会儿说要装个武侠风出来，大家在店里直接穿古装；一会儿又说装个童话风，美美的超梦幻那种，女生还可以穿着公主的泡泡裙在店里转悠。
　　“姐姐可以扮艾莎女王，一定超好看。”乐小瑶盯着女神姐姐，已经开始想象姐姐扮起来的样子。
　　江女神捏着小朋友的耳朵把她从幻想拽出来，“我看起来很冷吗？而且我们是要开店自己当服务员，你穿着泡泡裙在店里，是要服务别人还是等着别人来为你服务。”
　　段翊转头看向杨嘉欢，眼睛里装着三个大字：真的吗？
　　杨嘉欢无奈点头，“歆姐说的有道理。我们是要为别人服务的，肯定要穿方便活动的衣服。而且到时候所有买东西的钱都要我们自己赚，我觉得还是能省就省一点。”
　　一提到这个，大家就都想起了那个残忍的环湖骑行惩罚。不自觉的抖了一下，乐小瑶拽着女神姐姐的胳膊，可怜兮兮的表示自己一点都不想被惩罚。
　　“咱们附近风景这么好，我刚才注意到这边离湖也不是很远。不如就和周围的风景搭调一点，往自然清新的方向装饰吧。比如弄点藤制的桌椅什么的，到时候打扫起来也比较方便。”
　　江晚歆毕竟是开了好几家餐厅的人，心里很快就有了一个大致的餐厅雏形。
　　其他人纷纷表示赞同，一致通过之后准备动身去采购。
　　-
　　女生之间让感情迅速升温的方式是什么？
　　逛街买东西一定是其中一项。
　　六个人先去的地方是家居商城，先把桌椅板凳这些必不可少的大件搞定，再慢慢去添小的装饰。
　　江晚歆拉着小朋友，段翊挽着杨嘉欢。四个女生在前面走，两个男生在后面跟着，时刻准备充当苦力。
　　段翊左顾右盼看这个觉得好看，看那个也觉得好玩，“啊，真是好久都没有过这种逛街的感觉了。平时买东西不是网上订购就是找别人帮忙，这样自己出来逛还真是难得。”
　　作为艺人就这点不好，尤其是比较有名的，行动特别受限。
　　虽然周围也有行人看见有摄影机，探着脑袋好奇中间这几个人都是谁。但大家来商场都是买东西的，更何况还有工作人员在周围帮忙拦着防止路人冲过来，除了乐小瑶和段霖玉没什么名气感觉不到差别，另外四个“老”艺人都感受到了难得的轻松。
　　桌椅板凳这些东西又不能吃，乐小瑶对这些的兴趣都不大。但脑子里谨记着女神姐姐之前说的风格类型，一双眼睛滴溜溜的转着搜寻周围符合要求的物件。
　　江晚歆依旧秉承着自己鞋跟绝不低于八公分的原则，二十多公分的身高差让她非常自然的把小朋友当成了拐杖，搂肩搂的那叫一个顺手。
　　“诶诶诶，这个好看！我们在店里摆两个这个吧，休息的时候我们自己也可以坐。”段翊在一家店里看见一个藤编的茧型秋千椅，欢快的率先冲了过去。
　　木制的落地支架上还缠绕着仿真藤蔓，茧型的藤制座椅被漆黑的铁链吊在支架上，段翊坐上去晃晃悠悠的看起来特别闲适。
　　乐小瑶看段翊玩的开心，也冲过去占据了另一个秋千椅，小短腿在半空一晃一晃的，笑的像个孩子。
　　“姐姐我们买这个回去吧，好好玩。”
　　江晚歆的看着玩的开心的小朋友，眼里有自己都没注意到的宠溺，“好，那就买。再买个小桌子放中间，给你们两个喝下午茶。”
　　还记着这是在录节目，江晚歆话里顺便带上了一样玩的欢的段翊。
　　要求得到满足的两个人笑的更开心，段翊还自告奋勇的跑去和店主砍价，誓要用最低的价格把这些搬回去。                        
作者有话要说：　　昨晚浪过头了，嗨到三点多才回家。
没睡够的宝宝表示真的好困~
感谢：
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-16 21:21:01 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-12-16 22:01:43 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2017-12-16 22:25:08 
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2017-12-16 23:18:16 
VC橙扔了1个地雷投掷时间:2017-12-17 00:42:45 
今天是特别困的么么哒~

　　第36章 36

　　最后段翊凭借超高的砍价技巧, 以三百块的价格拿下了两个秋千椅外送一张藤编小方桌。
　　而这个所谓的砍价技巧, 就是现场清唱一首歌。
　　“啧, 早知道唱首歌就可以, 我还废那么多话干嘛。”段翊边走边摇头，叹息着自己的蠢。
　　喊节目组的人来把钱结了, 东西就放在这里等一会儿都买完了再回来一起拿。
　　有了经验，后面再买东西的时候大家热情也上来了。
　　六个人围着几张桌子分析哪张更有特色的同时还比较实用, 半个小时过去后还是定下了最开始看好的那种实木方桌。
　　至于原因...
　　“那种桌子太重了, 还是这个轻。而且好像这个更好擦洗一点, 到时候有点菜渣油渍什么的，我们也方便清理。”杨嘉欢对比了一下几种桌子的桌面材质, 最后下了结论。
　　现场的几个人里面平时都不是会自己做家务的主, 也就杨嘉欢在这方面还稍微擅长那么一点。
　　江女神也回忆了一下自己几个店里使用的桌子，点点头赞同了这个想法。
　　郑翰飞搂着杨嘉欢笑嘻嘻的，“我老婆就是厉害, 这都考虑到了。”
　　嬉皮笑脸的样子惹得大家纷纷转头，段翊还在一边夸张的喊着, “哎呀, 这个恩爱秀的, 亮瞎眼了简直。”
　　“还有小朋友在呢，你收着点。”杨嘉欢假意嗔怪，身子一转勾着段翊的胳膊闪到了一边。
　　腼腆的段霖玉摸着鼻子不好意思的嘿嘿直笑，乐小瑶脑袋一歪，“我都成年好久了, 才不是小孩儿。”
　　“你说这话的时候，能不能先考虑一下棒棒糖的感受。”
　　段翊伸手想拽乐小瑶的棒棒糖，结果乐小瑶直接闪到了女神姐姐身后，成功捍卫自己的零食。
　　被推到中间当挡箭牌的江女神无奈，“好了，我们还是先算一下需要多少张桌子吧。”
　　“可是，我们的地方有多大？”段霖玉无辜的看着其他人，这才是最关键的问题吧。
　　另外几个人面面相觑，他们好像真的忘记了还要量尺寸这件事。
　　“我知道我知道。”总算有自己能帮上忙的地方，乐小瑶从江女神身后出来，挥着爪子要大家注意她。
　　江女神心惊胆战的看着她手里的棒棒糖，生怕她一不小心戳着自己。
　　“我们一楼除了厨房应该是六米乘八米的地方，进门的地方右面有两米五，左面四米。然后长三米，宽两米，桌面应该有五十公分到六十公分宽。”
　　乐小瑶连比划带说的，一串数字下来听的大家都愣了。
　　“乐小瑶你的眼睛是自带标尺的吗？”段翊目瞪口呆，录节目的时候就知道这家伙是个学霸，但没想到居然还有目测距离这项技能。
　　江女神也挑眉看着小朋友，不知道她还会带给自己多少惊喜。
　　摄影机后面的工作人员也懵了，深刻的怀疑这个小姑娘以前是不是学过建筑之类的。
　　总导演刻意不让几个小编导提醒他们要量尺寸的事，就是想看几个人怎么处理这个问题。却没想到半路杀出个程咬金，直接一串数据砸了出来。
　　不过虽然和预想的不一样，节目效果还是不错的。
　　总导演摸着下巴上的胡茬，静静的看着几位嘉宾发挥。
　　段霖玉从老板那儿要了纸和笔，根据乐小瑶给出的数据和之前他们看过的房间分布，画了个平面草图出来。
　　四个哥哥姐姐更惊呆了。
　　郑翰飞拍着段霖玉的后背感慨，“你们两个小不点这么能干，显得我们这些哥哥姐姐真的很没用啊。”
　　“没有啦，我也没帮上什么忙。”段霖玉被夸得不好意思，伸手想挠头却被手里的铅笔给戳了一下。
　　乐小瑶听了郑翰飞的话赶紧抬头看向女神姐姐，担心自己是不是做错了。
　　“做的很棒，没有你的话我们还真不好确定需要多少桌椅。”江晚歆伸手揉小朋友的头发。
　　以前总是坐着聊天，很少有两个人同时站在一起这么久的时候。江女神也是这个时候才发现，她们俩的身高差真的很方便做这个动作。
　　但凡是女生，其实都不喜欢被别人摸头。娱乐圈的女艺人更甚，毕竟发型也是整体造型的其中一环，被人弄乱了多少会有点不开心。
　　江晚歆从来不会做这样可能会让人心里不舒服的动作，即使关系好的几个朋友，也仅限于牵着手或者勾着胳膊。但是在乐小瑶面前，她已经不是第一次打破自己的习惯。
　　大概是因为小朋友总是像现在一样仰着脑袋笑的开心，让人忍不住的想要做一些比较亲昵的动作吧。单纯可爱的孩子，总是容易让人想亲近。
　　“我觉得六张桌子吧，一张放在进门左手边这儿，就靠着落地窗，摆两张椅子。然后右面这儿竖着分开摆两张桌子。左边靠里的地方可以把两张并在一起，变成一个大桌子。吧台旁边这个地方还可以摆一张。”
　　杨嘉欢拿着笔在草图上面勾画。他们选的桌子是九十公分的方桌，这样摆开的话看起来也不会很拥挤，桌和桌之间互不打扰的同时还可以满足不同人数一起来的客人。
　　旁边的江女神听完接过笔，把吧台旁边的那张桌子划掉，“这张我觉得可以不用摆了。刚才我们不是买了秋千椅吗，可以把那两个秋千椅摆在这里，正好中间还可以放个小桌子。”
　　“差点忘了那个。那就这样吧，我去找老板谈价钱。”段翊一拍腿，找老板砍价去了。
　　郑翰飞搂着段霖玉一副哥俩好的样子，“小段啊，你说这个节目播出的时候，你姐的女神形象会不会直接幻灭了。”
　　在舞台上总是深情款款唱着歌的女神，在私下里居然是这么一副咋咋呼呼的样子，可以说是很幻灭了。
　　“应该不会吧，我姐参加别的节目也都这样，大家应该已经习惯了。”段霖玉表示习以为常，其实他姐这已经收敛很多了。不过这话绝对不能在镜头面前说，不然到时候节目一播出，他姐可能会直接掐死他。
　　杨嘉欢倒是不觉得有什么反差，很多艺人在舞台上和私底下都不太一样，“人家不是说，有哥哥的妹妹都是小公主，有弟弟的姐姐都是女汉子吗。翊姐这样多好，一看就很真实。”
　　“有弟弟的姐姐都是女汉子？”江女神条件反射的看向乐小瑶，开始怀疑这句话的真实性。
　　镜头后面混在工作人员堆里的乐小天捂着嘴直乐，孙以南更是直接笑倒靠在了乐小天身上。工作人员也都知道乐小瑶的助理是自己弟弟，都抿着嘴使劲把笑往回憋，防止自己的声音被录进去。
　　乐小瑶瞥了一眼笑的已经不行了的工作人员，鼓着嘴为自己辩解“老师说了，凡事没有绝对，概率再大的事情也不是完全就一定是那样。没准我就是那个千分之一，万分之一。”
　　这话一出，大家笑的更开心了。摄像小哥为了防止镜头抖动，忍笑忍的更是辛苦。
　　眼看小朋友要急，江女神赶紧转移话题，“说起来，小瑶和小霖谁比较大？”
　　“我今年二十，生日在二月。”问女孩子的年龄是不礼貌的，段霖玉只报了自己的年龄就不说话了。
　　一直被叫学姐的乐小瑶眨眨眼，“你比我大诶。”
　　“那正好，小瑶就是我们的小公主啦。”郑翰飞是出了名的会说话，不然也不可能拥有那么多女友粉。
　　虽然是已婚人士，却依然能保持这么高的人气，那张帅气脸和那张能说会道的嘴绝对是功不可没。
　　原价七百多一张的桌子，在段翊强悍的砍价功力之下以八百块一张成交。当然，这是一张桌子带四把椅子的价格。
　　算下来椅子基本可以说是白送了，因为老板还答应帮他们送货上门。
　　段翊抬头挺胸仰着下巴回到众人中间等待表扬，却被自家亲弟弟毫不留情的diss，“姐，你这样刷脸以后大家会不会见了你就跑啊。”
　　虽然知道他是无心的，但还是好想打人怎么办！
　　于是接下来，众人就欣赏了一出“弟弟不会说话怎么办？揍一顿就好了”的大戏。
　　-
　　除了客人用的餐桌和椅子，一行人还准备去挑几把自己坐的高脚椅。毕竟吧台外面那一圈有一米三高，普通椅子放进去人往里一坐基本只能看到个脑袋顶，稍微矮点的几乎等同于隐身。
　　江女神看上了一款橡木高脚椅。四条椅腿上有草绳缠绕，麻布加棉的椅面美观又软和，椅背不高但刚好卡在腰上，靠上去的时候可以代替腰椎支撑住上半身。
　　从外形上看，众人表示很满意。
　　“等等，小瑶你先上去坐一下。”段翊也挺喜欢这椅子，但在这之前，她还需要确认一件事。
　　乐小瑶不知道段翊要干什么，但是感受到肩膀上女神姐姐推她过去的力度，还是坐了上去。
　　看着她晃荡在半空无处安放的脚，众人总算明白段翊为什么要让乐小瑶先过去坐一下。
　　在场的几个人里，郑翰飞178，段霖玉175，江晚歆虽然净身高也是175但脚上还有双八公分的高跟鞋。杨嘉欢也有167的身高，这个椅子对于她来说其实刚刚好。
　　然而段翊只有163，苦逼的乐小瑶更是刚刚到160，这个椅子对她们来说，简直就是无声的嘲笑。
　　乐小瑶从椅子上跳下来，气呼呼的躲到女神姐姐身后不说话，愤恨的眼神死死的盯着那把椅子，却成功逗笑了全场。
　　善解人意的老板拎过来了另外一把，“试试这个吧。这两个差不多，就是多了脚踏板。”
　　如果老板的话里没有笑意，乐小瑶可能会更加感谢他。                        
作者有话要说：　　完全没点亮绘画技能的我为了画个餐厅平面图，不仅需要克服手残的问题，还要换算半天单位和比例。
我一个艺科生，为什么要这么难为自己（笑哭）
在稳定更新时间后又体会到了被催更的微妙感受，emmmm...
等我月底考完试，下个月抽一天加个更好了。
感谢：
赤雪扔了1个地雷投掷时间:2017-12-17 21:03:44 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-18 08:13:07 
今天是感觉自己蠢蠢的么么哒~

　　第37章 37

　　装了满满一车的桌椅板凳, 几个大明星才在周围一圈镜头的跟随下往回走。
　　七月中旬的太阳落山已经算晚, 可即使是这样, 回去的时候天也快黑了。
　　因为提前已经有了规划, 往里搬东西的时候大家直接把这些东西放到了预想的位置。
　　两个男生外带一个送货小哥搬桌子，女生力气小就帮忙搬搬椅子。
　　乐小瑶担心的看着女神姐姐脚下的细高跟, “姐姐，要不然你别搬了吧。”
　　踩着八公分还敢搬东西, 乐小瑶看着都觉得脚腕疼。
　　江女神顺着小朋友的视线看向脚下, 明白了她的担心, “已经习惯了，没事的, 放心。”
　　“歆姐踩着十二公分高跟鞋能追公交, 这点小事完全没问题啦。”杨嘉欢路过，轻飘飘的丢下一句听起来并不轻松的话。
　　那是江晚歆早先和杨嘉欢合作的一部作品，剧里江女神饰演的是一个外表光鲜背后心酸的都市小白领, 晚上好不容易加班结束出门却发现最后一班公交马上就要进站。疲惫不堪的小白领踩着高跟拎着包一路狂奔，然而最后还是没有赶上。
　　被这么一提醒, 乐小瑶也想起来那一幕。
　　“那个时候很辛苦吧, 那么高的跟还要跑。”
　　江女神淡定的一手一个高脚椅, 转身往店里走，“所以现在根本没关系啊。”
　　明明都开始气喘了，还逞强说不累。
　　乐小瑶看看车上还剩一半的桌椅，学着女神姐姐一手一张椅子小短腿倒腾的特快。
　　努力一点多搬几张，姐姐就可以少搬一点了。
　　乐小天在镜头后面看着她尽力把椅子抬高一点, 好不妨碍自己走路，急的直想冲上去帮忙。
　　孙以南眼疾手快的把人拦下，“你干嘛？”
　　“哎呀，这不是真人秀吗。做个样子不就好了，剩下的我来搬。”眼睁睁的看着乐小瑶笨拙的侧过身子一点一点往门里挪，乐小天恨不得直接把门给她拆了。
　　乐小瑶的对接导演是个挺瘦小的小伙子，也在一边帮忙拦着乐小天，“总共也就二十多把椅子，她们几个人分一分也没多少。你这一上去肯定会穿帮的，到时候网友一扒，还不得骂她太娇贵太假啊。”
　　小导演算是劝到了点上，乐小天一听进去帮忙的话可能会被骂，老实待着不动了。
　　-
　　之前看起来空空荡荡冷冷清清的地方，填上桌椅板凳之后便充实了许多。
　　今天这一天说忙其实也就搬了搬行李买了点东西，说不忙是真的跑了一天。
　　上午在机场等人集合，下午直接去商场转了一下午，中午在机场餐厅吃的那点东西早就都消化光了。
　　虽然上节目的时候导演组要求艺人把现金和银行卡都上交，给了自己的助理保管。然而现在大部分商家都是可以手机支付的，乐小瑶一路上倒是没饿着自己。
　　可是到了吃饭的时间点却看不见食物，这种饥饿感和胃其实没多大关系，就是心里觉得少了点什么。
　　六个人分别找了个椅子坐着，休息一下劳累了一天的腿。
　　江女神看着明显已经蔫儿了的小朋友，突然想到中午的饭菜不是很合口味，这家伙压根就没吃多少东西。
　　在剧组一起待了三个多月，江晚歆怎么可能不知道乐小瑶的饭量是多少。下午的那点小零食，最多也就能保证她不觉得很饿。
　　看看周围大家都已经挺累了，江晚歆决定去厨房看看有什么能吃的东西。简单做个晚饭，先扛过今天再说。
　　乐小瑶亲眼看着女神姐姐踩着高跟去了厨房，没过两分钟又黑着脸出来了。
　　“一个好消息一个坏消息，大家想先听哪个？”江晚歆站在中间，拍拍手先引起大家的注意才说话。
　　五个人面面相觑，“坏消息！”
　　这群人，怎么都不按常理出牌...
　　江女神噎了一下，这才把刚才自己看到的告诉大家，“我们厨房不仅没有食物，锅碗瓢盆什么都没有。”
　　让他们来开餐馆，桌椅板凳都没有也就算了，居然连锅碗瓢盆都不给准备？！
　　段翊龇牙咧嘴的冲着镜头，“你们也太狠了吧！”
　　趴在桌上的乐小瑶弱弱的举手，“那好消息是什么？”
　　“好消息就是，我们厨房里空调烤箱燃气灶和油烟机还是有的，而且还有一台很大的洗碗机。”江女神刻意强调了洗碗机的存在，让大家看到了一丝希望。
　　慢生活类的节目现在有不少，之前也看过有明星被扔到外面去开餐厅。除了炒菜以外，最悲惨的大概就是所有碗都要自己洗。
　　一听厨房有洗碗机，大家的眼神明显亮了不少，纷纷跑去厨房参观这台“福音”。
　　江女神坐一边去等他们参观完出来，扭头就发现小朋友还在桌子上趴着，“你怎么不去看看。”
　　“姐姐，我们晚上吃什么~”乐小瑶可怜巴巴的抬起头。洗碗机不重要，她现在比较关心晚饭问题。
　　被这湿漉漉的小鹿眼给萌了一下，江女神伸手顺毛，“点外卖还要等很久，等他们出来，去附近找个餐厅吃饭吧。”
　　“大家，快出来准备去吃饭了！”段翊最先出来，听见江晚歆的话以后冲着厨房喊了一声，“天大地大吃饭最大，我都快饿死了。”
　　段翊的性格是真的很适合这种真人秀，只要有她在就不用担心场面太过平静。一个擅长情歌的歌手居然能咋呼成这个样子，也不知道她的歌迷听她演唱会的时候会不会跳戏。
　　-
　　已经饿到不行的几个人坚决不想走远，直接就在两百米开外的另一家餐厅要了个包间坐下。
　　还好这里算是旅游区，大家基本上都是三个五个的结伴而来，很少有需要用到大包间的时候。
　　不然他们六个再加上这一圈摄像和导演，往那儿一坐周围的人都别想好好吃饭。
　　这个时间点人多，上菜自然也比较慢。六个人虽然饿，也体谅的没有去催促。
　　江晚歆拿着菜单翻来覆去的看，“这里的餐厅不便宜啊，比外面的要贵。”
　　“毕竟是旅游区，房租肯定也比别的地方高一点。”杨嘉欢也翻着菜单，“咱们是不是要把这些价格记一下，到时候价格肯定也得自己定。”
　　郑翰飞探头探脑的确定了一下暂时没人会进来，掏出手机就是一顿拍，“不管有没有用，先拍下来再说。”
　　至于乐小瑶同学，她表示：你们在说什么我不知道，我只想知道菜什么时候上。热菜炒不过来，先上份凉菜也是可以的呀...
　　人饿久了味觉可能也会变得不太一样，这一顿大家一门心思都放在了菜上，和中午那餐以聊天为主的午饭形成了鲜明的对比。
　　吃饱喝足一群人才溜溜达达往回走，从热闹的饭店到他们还只有桌椅的餐馆，虽然是没有那么吵了，但莫名居然有点凄凉的感觉。
　　同样是餐馆，看看人家的人声鼎沸，再想想自己厨房里连把菜刀都没有，这失落感真心是挺强烈的。
　　按照导演组的要求，六个人在最中间的那两张桌子周围落座，准备开一个小会。
　　江晚歆拿了纸笔过来，担当起一个店长该做的事。虽然现在还没有进行职务分配那一项，但为了后期分配的时候水到渠成，前面还是需要做一些铺垫的。
　　对于店长人选大家心里其实都有个底，自觉的把领导的任务交给了江女神。
　　“除了今天以外我们还有四天的时间，我觉得这四天我们得有计划的来进行采购，不然的话又会出现今天到最后才发现我们没有厨具的事。”
　　江女神看着大家，有意让自己的语气不要那么凌厉。
　　大家你看看我我看看你，最后还是段翊开了头，“我觉得我们明天的首要任务就是去把厨具餐具都买回来，顺便再买一些食材，不然明天我们又没的吃了。”
　　“好，那明天我们就先去解决这些东西。后天我们就去买一些装饰品，不然墙上都这么空空的也不好看。”江晚歆在纸上写好日期和后面对应要做的事情，“最后一天我们肯定是得试菜定价，然后做一下最后的准备，还有一天呢？”
　　杨嘉欢转头看了一圈周围，“随机应变吧，我觉得要把这里都装饰出来，也挺费工夫的。”
　　“那就先把那一天暂定为打扫装饰，然后缺什么东西到时候我们再往里面补充。”
　　乐小瑶突然举手，“预算，我们的预算！这五天花的钱后面都要赚回来的，要省着点花啊。”
　　一直没怎么说话的段霖玉经过一天的相处总算是没有那么腼腆，弱弱的开口问镜头后面的导演，“导演，我们今天花了多少？”
　　“五套桌椅总共四千，两个秋千椅花了三百，高脚椅三个两百块，总共是四千五。刚才吃饭花了四百五，下午采购的时候买零食用自己的钱违反规定罚五百。共计五千四百五十块，抹个零算你们五千五。”
　　导演拿着个小本一条一条的念，当听到花自己的钱要罚款的时候乐小瑶炸了，最后抹个零抹成了五千五剩下五个人都炸了。
　　“我买零食总共花了也不到五十，罚的也太多了吧！”乐小瑶眼睛瞪得特大，被导演组吓的不轻。她就是贪嘴买点零食吃，这五百一罚他们得卖多少道菜才能赚回来啊。
　　段翊更是气的直接拍桌子，“你们家抹零越抹越多啊！不带这么玩的吧！”                        
作者有话要说：　　今天称体重居然胖了两斤，难过的不想说话...
感谢：
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-18 22:38:43 
今天是胖胖的么么哒~

　　第38章 38

　　段翊气势汹汹的拍完桌子, 立马又捧着自己的手吹气, “呼呼, 好疼好疼。我们这个桌子买的, 质量真好。”
　　先前有点严肃的气氛被她这一个大反转，瞬间变成了老朋友之间的玩闹。
　　乐小瑶一脸懵逼的看着段翊耍宝, 被这突如其来的反转闪了腰。
　　江女神悄悄凑近了一点，在小朋友耳边轻声解惑, “节目效果。”
　　这是节目效果, 那被罚的五百块怎么办？要炒很多菜才能赚回来的呀。
　　拧着眉毛看女神姐姐, 乐小瑶实在不知道这个时候该怎么办。
　　江女神淡定喝茶，桌子下的手轻拍在小朋友腿上, 让她别担心, “要不这样吧，那五百罚就罚了。那个零您也别抹了，是多少就是多少。不然照这样抹下去, 我们几个的工资都得搭进去。但是，我们申请一部分零花钱, 而且不能算在账单里。”
　　所谓的罚款其实也就是为了制造一些冲突点, 五百块钱能干什么, 这里随便拎一个人出来要支付的酬劳就不知道是这五百的多少倍。
　　反正效果也达到了，拿点零花钱出来方便艺人们路上买点零食什么的也不过分。只不过这个数额嘛，当然不能太大。
　　导演组装模作样的讨论了一下，最后拍板给六位艺人发一千块的零花钱。
　　“导演就是大方，你最帅了！”段翊一听有一千的零花钱, 夸张的冲着镜头比了个心。
　　然而在看到只有一个信封的时候，她想收回之前说的话。
　　“不是一个人一千吗？”
　　导演淡定的收起小本本，“一共一千，怎么分配你们自己看着办。”
　　千里迢迢跑来录个节目容易吗，到处都是坑！
　　江女神拿着可怜巴巴的带着不规则褶皱一看就是现凑的十张毛爷爷，强行压下了想要翻白眼的冲动。
　　“换两张五十的吧。”现在的首要任务，是先把钱分一下。虽然不多，好歹也是可以买点零食的。
　　江女神先给每个组分了三百块，然后把剩下的一张和节目组换了两张五十分别给了另外两组。
　　“我们用不到，给小瑶花吧。”杨嘉欢把那张五十又推回来，送到乐小瑶手边。
　　乐小瑶正和那三张红彤彤的纸币大眼瞪小眼想着这些钱能买什么东西，突然发现手边又多了一张，抬起头来茫然的看着周围。
　　“飞哥和欢姐给你的零花钱，拿去买好吃的。”
　　郑翰飞笑嘻嘻的说的大方，话音刚落就遭受到了来自杨嘉欢的肘击，“五十块钱你也好意思说。”
　　“不少了不少了，我这儿有，你们留着吧。”乐小瑶赶紧又摆手又摇头的。
　　总共也没多少钱，更何况之前还因为她贪嘴，害大家被罚了五百。钱是不算多，但毕竟这钱是要他们一起经营赚回来的，乐小瑶哪儿还敢再多拿。
　　时间已经不早了，一会儿上楼还要先把行李收拾一下，江女神撑着脑袋笑的慵懒，“给你就收着吧，明天早点起来给大家准备点早餐。”说完又扭头看向其他人，“我们小瑶直接把吃发展成了一项技能，能让她说好吃的，味道肯定不会差。”
　　大家嘻嘻哈哈的结束了这一天的拍摄上楼准备休息，约定明天早上睡到自然醒，出去吃过午饭以后再去买东西。
　　楼上的空间显然是被改造过的，三个房间都自带卫生间，把门一关基本上就是一个独立的空间，互相之间谁也影响不到谁。虽然隔音效果其实也一般，但到底是给艺人之间留下了相对封闭的私人空间。
　　只不过房间改大了，其它地方的空间就要牺/牲一点。楼上除了三间卧室之外就是一个小客厅，餐桌都是硬挤了一块地方才进来。
　　还好楼下就是餐厅，有个那么大的厨房在，楼上有没有也就无所谓了。
　　-
　　“呼，好累啊~”乐小瑶一上楼，就直接四仰八叉的瘫倒在了床上，俨然忘记了房间里还有摄像头的存在。
　　看着小朋友往下一躺露出了小半截肚子都不自知，江女神赶紧一个侧步挪过去帮她把正对着的镜头挡住，“你这是准备给全国观众都参观一下你的小白肚子吗？”
　　乐小瑶“嗷”一嗓子来了个鲤鱼打挺坐起来，捂着自己的肚子眼神无辜，“我忘记了。”
　　“噗，好了。你先进去洗澡吧，我把东西都收拾一下。”江女神俯身捏小朋友的耳朵。嗯，手感还是一样的好。
　　一被女神姐姐捏耳朵，乐小瑶就没了脾气只有乖乖听话的份。好吧，准确来说是只要在女神姐姐面前，乐小瑶同学就像个小孩子，完全丧失了自己思考的能力。
　　蹦Q起来从行李箱里翻出自己的洗漱用品，临进门之前还不忘冲着摄像机做个鬼脸。
　　小朋友这孩子气的行为成功逗笑了江女神，心情美丽的江女神收拾完自己的行李箱顺带手的又帮小朋友把衣服都挂进了衣柜。
　　这一次的节目算是乐小瑶职业生涯的一个突破点，吴静特意找来了造型师给她搭配出十好几套日常穿着一套一套的装进分装袋里。
　　夏天的衣服都薄，十几套塞进去也没觉得有多少。江晚歆直接按照搭配好的整套挂在一起，挂完才发现不小的衣柜已经被两个人的衣服都给塞满了。
　　啧，两个女人在一起，就是占地方。
　　不知道怎么的，江晚歆脑子里跑出来这么一句。没等她想明白，乐小瑶脑袋上顶着大浴巾就出来了。
　　小背心小短裤，脚上一双夹脚拖鞋，披头散发的发梢还滴着水，拿浴巾呼噜毛的动作流畅又熟练，一看平时就经常这样。
　　乐小瑶头发有点长了，第一次见面的时候也就到胸前，现在马上就要及腰，生长速度也是够快的。
　　“你头发一直都长这么快吗？”江女神实在看不下去她这么残暴的对待自己头发，把人一把摁在凳子上接替她手上的工作。
　　乐小瑶享受着女神姐姐的服务，乐的眼睛都不想睁开。
　　“是啊，来之前本来打算去剪一下的，结果给忘记了。”
　　难怪长不高，营养都被头发吸收掉了。
　　心里这么想着，嘴上却没说出来。平时小朋友最痛恨的就是自己的身高，这话要是说出来了，估计得直接炸毛。
　　自动脑补小朋友气呼呼跳起来的样子，江女神给人擦个头发都能笑起来。
　　总算把这一头长发给理顺了，江晚歆把浴巾直接扔到一边的脏衣篓，拿过吹风机塞进乐小瑶手里，“自己吹一下，我去洗澡了。记得不要吹太干，会伤头发的。”
　　-
　　头发太长吹起来总是更费时，乐小瑶觉得自己胳膊都快断了才总算把头发吹个半干。
　　伸手摸一摸感觉头发已经不会再滴水，乐小瑶愉快的把吹风机丢到了一边。
　　反正夏天温度高，头发晾一会儿就干了。
　　随手把头发往后面一撩，乐小瑶就准备去收拾自己的行李。来的时候吴姐给她装了一箱衣服，害她零食都没有地方放。
　　嗯，一会儿要给乐小天发信息，让他抽时间把他箱子里装的好吃的都送上来。姑姑给她带的杨梅蜜饯还在那个箱子里呢，要赶快吃完别放坏了。
　　去洗澡的之前随手打开扔在一边的箱子已经被收好放在了墙角，乐小瑶把箱子又拉了出来，轻飘飘的手感让她以为自己洗了个澡力气都变大了。
　　然而打开以后孤零零待在里面的充电器告诉她，一切都是她想多了。
　　屋子里面只有她和女神姐姐在，除了她们别人也进不来。而且两个人的箱子既然都放在一起，那肯定就是除她自己以外的另一个人喽。
　　乐小瑶淡定的打开衣柜，被满满一柜子的衣服惊了一下。
　　两个女生住一起，真的很占地方啊。
　　面对数量惊人的衣服，两个人在她们自己都不知道的情况下，产生了惊人相似的想法。
　　女神姐姐都帮她收拾衣服了，她似乎也应该做些什么。
　　眼睛瞄到衣柜底下被收起来的那个很眼熟的东西，乐小瑶蹲下来仔细打量了一下。
　　嗯，没错，就是她之前见过的那一个。
　　那是一个外面是棕色不织布，里面是浅蓝色防水层的便携式水盆，叠起来小小的一个也就比折叠伞大一圈。打开以后装进去热水，刚好够一个人泡脚。
　　之前乐小瑶在女神姐姐房间里看到这个的时候还吓了一跳，以为现在的锅都这么先进了。
　　愉快的拎着水盆去洗手间接热水，乐小瑶打算让女神姐姐好好泡泡脚。踩着那么高的高跟鞋跑了一天，肯定很累的。
　　洗手间里面用帘子隔开一小块地方用来淋浴，乐小瑶也不担心进去会看见什么。
　　江晚歆在里面正擦沐浴露，听见外面有动静还下意识的紧张了一下。
　　人在一个陌生的环境里，而且外面的屋子还都是摄影机，心理再强大也难免会紧张。
　　“小瑶？”
　　“嗯，是我。姐姐你要洗完了吗？”
　　“马上就好了。”
　　“那你快一点哦，我在外面等你。”
　　乐小瑶没心没肺的端着热水出去了，一点都没感觉到自己说的话有什么歧义。                        
作者有话要说：　　对漂亮的玻璃杯陶瓷杯完全没有抵抗力，今天又买了个很大的早餐燕麦杯。
买完才想起来我是一个人生压根就没有上午的人。
看来这杯子也只能用来喝水了。
emmm....
半夜泡个面估计也是可以的。
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2017-12-19 21:06:53 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2017-12-19 21:08:35 
冰山下的温泉扔了1个手榴弹投掷时间:2017-12-19 21:54:12 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-19 22:43:03 
今天是心情微妙的么么哒~

　　第39章 39

　　早上乐小瑶被叫起来的时候, 还有点不知自己身在何处。
　　睁眼就能看见女神姐姐, 这种情况她就是做梦都没有想到过。更没想到的是, 眼屎的存在感居然直接强到她自己都觉得有点视线模糊。
　　丢人丢大发了...
　　乐小瑶薄被一扯直接蒙住头, 借着被子的掩饰仔细把眼睛周围清理干净才坐起来。
　　“你昨晚流口水都被我拍下来了，现在才想起来要注意形象是不是晚了点。”
　　江女神正把头发都箍在脑后, 噼里啪啦的往脸上拍护肤品。在清晨的阳光里，奏出了一支对抗时光协奏曲。
　　亘古不变的老梗, 乐小瑶却依然上了当。
　　摸着嘴角回头去看自己的枕头, 确认没有看到可疑痕迹之后才鼓着脸下床, “骗人！我睡觉从来不流口水。”
　　“噗哈哈哈，那你在找什么？”
　　“我...哎呀, 我去洗脸了。”
　　新的一天从鸡飞狗跳开始, 乐小瑶洗漱完出来顺手看了眼手机，才发现已经九点多了。所谓清晨的阳光，其实是窗户朝向不太对, 才会造成光线没那么强的错觉。
　　昨天晚上乐小瑶本来是打算躺一会儿等面膜敷好的，大概是白天折腾的太累, 直接一觉到天亮。
　　想着昨天晚上女神姐姐帮自己摘了面膜, 还盖了被子, 就觉得又难为情又开心，冲着镜子里的自己笑的像个二傻子。
　　可惜的是没看见女神姐姐睡着了是什么样子。今天一定要撑住，不能在那么早就睡着了。
　　“傻笑什么呢？”江女神已经打好底简单的画了眉毛和眼线，正拿着小镜子涂唇彩。看她半天不出来，过来催人了。
　　乐小瑶赶紧拽毛巾把脸擦干, 刚准备说话却发现自己的毛巾还安安稳稳的挂在架子上。
　　自己的毛巾还挂在那儿，手里的这一条又是谁的？
　　尴尬的乐小瑶看看手里湖蓝色的毛巾，又看看架子上嫩黄色的那一条，最后把视线定在了还在确认妆容的女神姐姐脸上，僵硬的扯了扯嘴角。
　　江晚歆抬起头来就看见小朋友捧着她的毛巾，一脸的欲哭无泪。明明平时相处的很好，最近小朋友也开始跟自己撒娇，怎么还是一点小事就怕成这样。
　　“哪里不对吗？是不是我眼线没画好。”说着就又打开小镜子仔细观察。
　　明显的转移话题，乐小瑶才不信这么大一块毛巾她没有看到。不过这也说明，女神姐姐没有怪她吧。
　　弯腰把毛巾洗好挂起来，乐小瑶头发一扎就准备往出走，“姐姐画的很好看，我们走吧。”
　　乐小瑶穿了白色背带牛仔短裤，上面搭一件黑白条纹基础款短袖，脚上踩了双白色帆布鞋。
　　白嫩的皮肤和高高扎起的马尾，无不显示着青春。
　　只不过，再青春的姑娘也扛不住紫外线的摧残。
　　江女神胳膊一伸拽着乐小瑶的背带就直接把她拽了回来，强行按在椅子上让她涂防晒。
　　“爽肤水，润肤乳，精华...算了你也用不着精华。隔离霜，对就那个，挤一点就好。最后拍防晒，一次少涂一点，多涂两层。”
　　看着乐小瑶不太熟练的把护肤品一层一层拍在脸上，江晚歆总算不再皱着眉。
　　左右观察一下，乐小瑶脸上还是稍微有点白。
　　把又准备往外跑的人按回去，江晚歆又打开了刚整理好的化妆包。
　　“我给你把眉毛描一下，眼线就算了，反正你一会儿也得蹭掉。润唇膏带了吗？你唇色挺好不用再擦唇膏了。”
　　女神姐姐的手还在自己脸上涂涂抹抹，乐小瑶梗着脖子不敢动，只能“嗯”了一声做回应。
　　捏着小朋友的下巴左转右转看了看挺好，江女神这才放手让她去找润唇膏。
　　可惜乐小瑶同学，除了在剧组以外基本不化妆，压根就不知道自己的那些工具都放在什么地方。
　　“喂，乐小天你知不知道我的润唇膏在哪儿？”被逼无奈，只能场外求助了。
　　【打开你的化妆包，最里面有个暗兜，唇膏和口红都在里面。】
　　顺着指示一步一步找过去，果然看见了四五根形状不同的管状物。看起来有点陌生，也不知道上次用是什么时候。
　　一把都掏出来挨个看了一下，一支豆沙色口红，一支珊瑚粉唇膏，一支正红色染唇液，还有一支西柚色唇彩和一支透明色润唇膏。
　　可以说，日常用的到的色号基本都有了。
　　江女神看着她这一把，最后还是在涂好润唇膏之后给她浅浅的上了一层西柚色。
　　少女感十足的唇色，和她的穿衣风格浑然一体。
　　“年轻就是好啊，走吧。”
　　乐小瑶把东西一股脑都塞回化妆包，跟着女神姐姐出门，“为什么要擦唇彩啊，等下吃东西还要擦掉，好麻烦。”
　　“好看啊，一会儿回来我再给你换个发型。”江女神确认了一下钱包里面的钱还在，拉着小朋友出发去超市。
　　昨天答应了大家要准备早餐，虽然现在马上就要到十一点，不过既然都没醒，那就还可以算是早餐。
　　几点起床，几点吃的就是早饭嘛。
　　-
　　等到买好东西回来，大家已经都陆陆续续起床了。
　　乐小瑶开心的招呼大家快来吃早点，眼睛就没离开过餐桌。
　　段翊打着哈欠一屁股坐下去，拿起盘子里的小油饼就打算吃。昨晚和杨嘉欢聊了太久，天都快亮了才睡。
　　“等一下，这个是要卷着热狗才好吃，你试试。”乐小瑶自己拿着个已经卷好的饼子，把装烤肠的盘子推了过去。
　　巴掌大的小油饼有两公分厚，外表被烤的有些焦黄，捏起来松松软软的，卷上一根热狗一起送进嘴里，油饼的咸香和热狗的肉香层次分明又拉扯不清。
　　再配上一杯冰豆浆，感觉像是回到了小时候的弄堂小巷。
　　热量虽然是高了点，作为早餐却再合适不过。
　　段翊吃的嘴巴上都是油，亮晶晶的一层都省去了护唇膏，“我天，太好吃了。小瑶你真是个天才，这种吃法你是怎么想出来的。”
　　“上学的时候着急出门，就卷起来拿在手里路上吃呀。只不过以前的小饼子都很硬，只能对折起来夹着烤肠吃。”
　　江女神不吃主食，刚才给自己买了沙拉。乐小瑶看着那绿油油的一盒，把手上的热狗分成一小块一小块的全给女神姐姐放碗里才开始吃自己的。
　　刚才忘记了买餐具，只有江女神手上有一双送的筷子。乐小瑶只能隔着塑料袋把热狗一截一截捏断，出来的形状当然没有用刀切的美观。
　　江晚歆也不介意，一口肉一口菜的把沙拉都吃掉了。
　　-
　　因为起床就已经快中午，六个人决定先去买厨具餐具，等下午两三点再去吃午餐。
　　有了昨天的经验，杨嘉欢先在网上搜了附近的批发市场，一行人才动身往那面走。
　　“我们需要多少东西？是不是盘子也要买不同形状的，我看人家盛鱼的和盛热菜、凉菜的盘子都不一样。”段翊扒拉着手指头，开始算自己以前出去吃饭见过多少种盘子。
　　江晚歆想了想，“到了那面看看有什么样子的吧，我们暂定凉菜热菜分开，按照每桌两个凉菜两个热菜一个汤算，是十个凉菜盘十个热菜盘五个汤盆，一般餐馆每桌都会备五套，我看我们厨房有洗碗机，一桌备三套应该就够了。”
　　“对了，放鱼的盘子应该要另算。不过四五个应该就够了，不一定每桌都会点鱼。”杨嘉欢接着补充。
　　目前来看，比较熟悉厨房那一套东西的也就是江女神和杨嘉欢，在这方面大家都自觉的听从她们俩的指挥。
　　乐小瑶在旁边崇拜的盯着江女神的侧脸，难怪节目组让女神姐姐来当店长，真是什么事都难不倒她。
　　他们去的是一个比较大型的批发市场，地上没有垃圾空气里也没什么怪味。除了店铺之间的路有点窄，光线没有那么好之外，和超市也没多大的区别。
　　一路走过去先留意了一下这里的大概价位，一行人才在一家不是很大但东西齐全种类繁多的店铺停下。
　　当然，这家店也是有工作人员先去进行了安排。不然这六个人一进去，估计得被堵在里面出都别想出来。
　　六个人分头行动，擅长掌勺的杨嘉欢、郑翰飞带着段翊去选厨具，江晚歆带着两个小的去挑餐具。
　　他们只需要挑选好花样，然后告诉老板需要多少个就好。分工合作挑选起来也比较快。
　　最主要的是六个人分开以后，跟着的摄像也可以分开。不然就这么一间不大的店铺，摄像小哥表示自己就是会飞也免不了要和别人撞在一起。
　　撞着人不要紧，这要是把机器给撞坏了，那可真的是伤了命根子。要知道对于每个摄像来说，摄影机比他们自己都重要。
　　哪怕自己摔断腿，也绝不能让机器磕着碰着。
　　乐小瑶亲眼看着负责跟拍自己的小哥一心只想着镜头稳定，在差点撞上别人镜头的时候被一脚蹬在腿窝上差点跪下。                        
作者有话要说：　　差点忘了更新，我也是没谁了。
临近考试，感觉两个脑子估计都不够我用。
等我考完，一定日万补偿大家（笑哭）
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2017-12-20 21:01:28
今天是脑子不太好的么么哒~

　　第40章 40

　　为了符合餐厅整体风格, 江晚歆选盘子的时候都着重挑选偏小清新一点的。
　　什么雏菊、鸢尾、满天星, 桔梗、樱花、蒲公英, 花纹简单颜色清亮的盘子都被挑了出来。
　　乐小瑶拿了一个造型别致的鱼盘, 翘起一头上面还有个探头探脑的小猫咪。江女神过去看了一下，一摞鱼盘上面的猫咪造型各不相同, 唯一相似的大概就是它们脸上垂涎欲滴的表情。
　　和乐小瑶贪嘴又不能立马下手的模样简直一个模子印出来的。
　　“很好看，选几个你喜欢的吧。”江晚歆一只手端着两个盘子, 空余的一只手负责挑选不同花色。
　　至于身后的段霖玉, 主动承担起了移动货架的工作, 捧着一摞七八个盘子走的小心翼翼。
　　好看的东西总是让人没有抵抗力，本来只打算买点简单的杯盘碗碟, 结果选一圈下来哪个也不舍得放。
　　最后算下来, 一共买了八十多个盘子四十多个碗，两套刀具六口锅，还有不计其数的筷子、勺子、刀子、叉子。从老板笑眯了的眼就可以看出, 这一单生意着实不小。
　　“盘子和碗我都按十块给你们算，那个鱼盘平时卖十八的, 也一样算了。两套刀一套600, 一套800, 给你们算1200.我看看这几口锅啊，两个炒锅450，一个蒸锅180，算你们150，这俩砂锅给150好了, 这个汤锅有点贵，220你们给200算了，我再送你们一个平底锅。这些筷子勺子各五十副，一共算你们100，刀叉贵一点，20套算你们100。”
　　老板拿着计算器，噼里啪啦的一顿加，“一共是3550，货真价实童叟无欺。”
　　刚才只顾拿着高兴，结账的时候大家都傻眼了。
　　其实严格来讲，这些东西的价钱确实不高，老板也没有因为他们是明星就借机抬价，甚至还说要送一口平底锅。
　　按照大家平时的购物习惯，这个时候直接结账走人就好了。
　　然而即使是真人秀，每个嘉宾在节目里也是有定位的。在导演的示意下，段翊只能厚着脸皮又开启了她的砍价模式。
　　“老板你看我们买这么多，怎么也得再给打个折吧。而且等这节目一播出，你这儿肯定就火了。我们这也算是给你打了个广告，免费给你做宣传了。”
　　谁料老板压根不吃这一套，“诶哟，我就是总在电视上看见你们，这才给你们按批发价算的。这已经是最低价了，再少真的要赔本了。”
　　你来我往才叫砍价。要是300的东西你说一句30就要，人家直接痛痛快快就给了你，估计这才是真的要在心里犯嘀咕。
　　段翊发挥自己被万人舞台锻炼出的脸皮，软磨硬泡总算让老板松了口。
　　“要不这样，你们和我合个影，我给你们算3500，再送你们一包打包盒好吧。”
　　江女神眼睛一直在这些东西上面扫，突然想起什么来，“我们再一人给你签个名，你送我们一套调料盒怎么样？就你身后那套熊猫的就可以。”
　　一帮人准备开餐馆，买来买去居然谁都没有想起来要买调料盒。要不是江女神想起来，估计他们第一次下厨的时候就只能在一堆包装袋里寻找自己想要的调味料，来一场调味版的众里寻它千百/度。
　　老板转身看看后面那一套八个敞口熊猫调料盒，又看了看现场几个人，一咬牙答应了，“行，你们一人给我签一个盘子吧，到时候我摆在架子上。”
　　签个名而已，一点都不费事。江晚歆甚至还有时间思考一下要签多大，好让签名和盘子看起来比较和/谐。
　　艺人的签名都是设计过的，签出来龙飞凤舞像一幅画。虽然具体是什么字其实也看不大明白，但摆在那儿还是很好看的。
　　一水六个盘子摆在一起，精致的像艺术品。只不过，里面好像有两个混进去充数的。
　　江女神撇了一眼小朋友规规矩矩的签名，抿着嘴强忍住没笑出来。
　　要是这个时候笑出声，怕是会惹得小朋友当场炸毛。
　　-
　　东西有点多，又都是易碎品。六个人和老板一起拿泡沫纸和泡沫盒子一个个的包装，又废了不少时间进去。
　　在乐小瑶吃掉第六条巧克力威化的时候，大家终于把东西都打包好，放在了租来的车上。
　　至于这辆后备箱容量充足的车，是和节目组租的。坑爹的导演张嘴就要了八百，而且只提供车不提供司机。
　　面对剧组导演仿佛不食人间烟火油盐不进的脸，六个艺人表示：我忍。
　　早餐就吃了一个巴掌大的油饼加一根热狗，外加一杯豆浆。蹲在地上折腾了半天包装的嘉宾们也都饿了，干脆就近找了家过桥米线解决他们的午饭问题。
　　下午快四点的时间，午餐已过晚餐还早。小店里没有人，迎接他们的只有两排八张桌子，以及在柜台后面打盹的服务员小妹。
　　浩浩荡荡的一群人进门，遮住了从门口进来的阳光。
　　服务员小妹懒懒散散的睁开眼，被眼前的阵仗吓了一跳。
　　“诶哟我天，你们这是？”端着摄影机的一群人围着六个光鲜亮丽的艺人，仔细一看其中的几个人还挺眼熟。小妹抹抹嘴角不存在的口水，赶紧站起来迎客。
　　段翊这两天录节目算是玩嗨了，走过去一把搂住处于惊慌状态的小妹，“别紧张，你就当那些人都不存在，该怎么做生意还怎么做。你们家都有什么好吃的呀，我们都饿了想吃点管饱的。”
　　被当成不存在的工作人员集体默，假装自己真的不存在。
　　剩下五个人摆出自认最有亲和力的表情，乐小瑶还举起爪子来挥了挥。
　　可以说是很接地气了。
　　小妹被大明星直接勾肩搭背，睡意瞬间被丢进了东非大裂谷里，激动地手忙脚乱都有点不知道该干什么，“我们有好几种汤底，菌菇的番茄的，还有海鲜的麻辣的，里面可以加菜，餐单上有的都可以加。诶呀，你们先坐，坐下来看。”
　　激动的粉丝也见过不少，几个艺人淡定的从她这一连串的语句里提取有效信息。郑翰飞还拉着段霖玉把一张桌子并了过来，不然这靠墙的长条四人桌，着实不够他们几个坐。
　　北方的过桥米线其实就是叫那么个名字，和正宗的过桥米线还是有一定区别的。一个黑色砂锅里面放着所有料，一人一个小碗先盛半碗汤，然后从锅里捞出一筷子米线泡在里面，夹两筷子菜吃完以后碗里的米线也差不多凉了。吃完碗里的米线以后呼噜呼噜喝掉大半的汤，然后再续满半碗开启下一轮。
　　因为想吃的口味不同，桌子也不够大不方便来回夹，六个人选了三个两人锅。
　　两个男生饭量大往里面加了不少菜，还加了双份的肉进去。段翊和杨嘉欢选了番茄锅，里面加了各种蔬菜。
　　“我们要一个菌菇锅，加生菜海带蟹棒和豆皮，多放菜少放米线。”乐小瑶时刻记着女神姐姐不吃主食的事。虽然米线也算不上什么主食，还是贴心的选择了多加点蔬菜。
　　江女神把这一切都看在眼里记在心上，对小朋友又亲近一分。
　　狮子座从来不擅长表达自己的感谢和感动，别人对她的好全都记在了心里，寻找合适的机会加倍还回去。也许在别人看来，这样的狮子有些冷血不近人情，却不知道这只是他们太粗心没有发现大狮子溶在日常生活里的那些贴心。
　　很多人总是在付出三分之后发现得不到回报，就收回了自己的那份感情，却不知道大狮子早就在心底里默默的捧上了七分的真心。
　　还好乐小瑶从来不计较这些，傻乎乎的想着女神姐姐帮了自己这么多，自己对女神姐姐却还不够好，恨不得把自己所有能给的都交出来。
　　看着小朋友怕锅里的菜不够，埋头一个劲的只夹米线吃，江女神用大勺子捞满蔬菜，还多加了两根蟹棒上去全放在了乐小瑶碗里。
　　看见菜单上有芝麻饼，江女神还要了五个上来。
　　米线的汤味道没有那么浓，一点点的咸味混着锅里食材的味道，每一锅感觉一样却都有着微妙的区别。
　　酥脆的芝麻饼，一口咬下去都是熟芝麻的香味，单吃的时候有一点淡，配上碗里的汤刚刚好。
　　七月的天气守着三个热乎乎的锅，再加上刚烤出来的芝麻饼，即使在空调屋里也吃出一身的汗。
　　江女神多要了两个大锅，给围着的工作人员一人分了满满的一碗米线和一个芝麻饼，虽然这点东西也吃不饱，总好过一直看着他们吃。
　　帮忙给大家分米线的时候，段翊端着小碗故意在总导演面前晃了一圈，然后转手送给了自己的跟拍摄像。
　　让他黑心的坑他们车钱，就不给吃！
　　孩子气的行为逗笑了大家。乐小瑶也有样学样，还嘟着嘴皱着鼻子做了个鬼脸。                        
作者有话要说：　　剪短发真的会上瘾
今天本来只是想修一修的，结果又剪短了一截。
唉，再次长发及腰真是遥遥无期
明后天考试，可能更新会晚一点。
我会尽量赶在九点之前哒，赶不上也不能打我哦~
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2017-12-21 21:16:12 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-21 23:06:46 
赤雪扔了1个地雷投掷时间:2017-12-22 00:22:06 
今天是马上要考试的么么哒~

　　第41章 41

　　吃完算是下午茶的午餐, 大家又一起去了超市采购。
　　现在有锅有碗了, 可以自己在店里做吃的, 顺便还能试试菜。更重要的是, 能少被导演坑。
　　这一顿买给工作人员吃的两锅米线钱，也算在了他们的头上。理由是：我又没有吃。
　　遇上这么无赖的导演, 还能怎么办？你说还能怎么办？！
　　反正到目前为止，他们几个只有认怂的份。至于以后会不会“报复”一把, 那就不好说了。
　　-
　　一堆新买的碗盘需要清理消毒, 还有一堆新买的东西需要整理, 以及大家的晚餐还是要准备的。
　　江晚歆让大家先别忙，坐一起暂时分下工, 正好也看看有几个是会做饭的。
　　开餐馆, 当然最重要的就是大厨。
　　掌勺的是一个餐馆的灵魂人物般的存在，尤其是在一帮业余选手里面，那简直就是整个团队的精神支柱。
　　顺便也担任一下大家的胃部主管。
　　四女两男六个人, 结果最后就只有乐小瑶一点都不会做。人家段霖玉好歹还会个西红柿炒鸡蛋呢，她连方便面都是靠泡的。
　　“我泡面的方法和别人不太一样, 可好吃了。”乐小瑶尴尬的想为自己找回场子, 然而发现好像越解释越尴尬。
　　早在之前, 江晚歆就知道小朋友只会吃不会做的事实，只是没想到在座的几个居然或多或少都有下厨经验。
　　为了不让小朋友太过尴尬，江女神提出了另一项并没有打算在今天就决定的职务，“谁数学比较好？我们还需要一个吧台管账的。”
　　“我！我我我！我可以的。”乐小瑶总算找到了适合自己做的事，举着手一蹦一蹦的, 俨然一副老师问了一道超简单的题，学渣急着回答好证明自己不笨的样子。
　　江女神抿着嘴使劲把笑憋回去，从包里掏出个好看的笔记本来，“那今天开始，我们店里的账就正式交给你管。之前的花销我已经记上去了，以后就靠你啦。”
　　“好！保证完成任务！”乐小瑶郑重的双手接过笔记本。她也是可以对店里有所贡献的人了，不是来混吃混喝的。
　　抱着小本本的乐小瑶，笑的智商都看不下去离家出走了。
　　-
　　下午吃饭比较晚，晚上也不打算做太多。
　　五个人一人一道拿手菜，轮流使用灶台展现自己的厨艺。
　　江晚歆在国外上学的时候没事会自己做点吃的，但是更偏向于西餐，所以选择了一道可以和中餐搭配起来的罗宋汤。
　　罗宋汤想要煮好喝，牛肉需要炖很久。
　　江女神把切好的牛肉小块直接冷水下锅，煮沸以后撇去浮沫就开始帮其他人打下手。
　　段霖玉就打算炒个西红柿鸡蛋，简单的不能再简单，所以也先帮大家打下手，准备最后再炒。
　　杨嘉欢炒了个肉末豆腐，酱汁浓郁豆腐软嫩，操作简单但是很下饭。
　　郑翰飞耍帅不愿意穿围裙，炒青椒肉片的时候青椒上的水没控干，油溅三尺远给挥着铲子的大帅哥改造了一件点点衬衣。
　　哭丧着脸的大帅哥看着自己满是油点的白衬衣，对着镜头痛心疾首的说“以后炒菜一定要记得戴好围裙，哪怕它印着HelloKitty。”
　　最让人意想不到的是段翊。
　　大家看她平时嘻嘻哈哈的样子，以为最多也就会做个可乐鸡翅之类的快手菜，却没想到她选了一道听上去就不简单的鱼香脆皮茄子。
　　段霖玉洗菜，江女神切菜，剩下三个在一边围观，见证这奇迹的时刻。
　　段翊端这个小盆，用面粉、泡打粉、生粉加水，又加了点油调成糊状，把切好的茄条放进去裹上面糊下锅炸酥。
　　炸好的茄条起锅，杨嘉欢上去一根一根摆出好看的造型。
　　另起锅把小辣椒、姜、蒜炒香，加半碗水，然后调味勾芡，烧开之后浇在摆好的茄条上面。
　　最后再加上一小撮葱花调色，一盘色香俱全还不知道味好不好的鱼香脆皮茄子就成了。
　　段翊骄傲的抬起小下巴，等待着大家的称赞。
　　然而那几个正忙着先尝为敬，被刚出锅的茄条烫的没嘴说话。
　　唯一没急着吃菜的江晚歆正在切自己罗宋汤的配菜，相当不走心的夸了一句，“真人不露相。”
　　段霖玉在一边清洗大家用完的锅具铲子，为自己亲姐打圆场，“小时候大人都忙，经常是我姐在家做饭。她会的菜特别多，什么麻婆豆腐水煮鱼，夫妻肺片回锅肉，龙井虾仁辣子鸡，最厉害的还有佛跳墙！”
　　佛跳墙可是有名的大菜，食材种类繁多而且需要的时间也很长。做的好吃那叫佛跳墙，做砸了连乱炖都算不上。
　　乐小瑶夹着一根茄条吹凉了放到女神姐姐嘴边，一只手还在下巴下面接着防止汤汁滴到身上去。
　　“翊姐厉害了，居然会这么多菜。”
　　杨嘉欢也在一边竖大拇指，终于得到夸奖的段翊掐着腰摆了个拥抱所有正赞的poss，“继续夸，不要停。”
　　那边江晚歆已经把配料都下锅，剩下的就是盖好盖子让它小火慢炖一会儿。
　　“好了，我们吃饭吧。”
　　段霖玉正在洗西红柿，背对着大家挥挥手，“我五分钟就好，大家先吃。”
　　“我们先去摆桌盛饭，你也别急。小伙子，我看好你哟。”段翊拍拍弟弟的肩膀，端着菜和大家一起出去摆桌。
　　炒的几个菜都是下饭又下酒的，大家这也算是第一次亲手做一桌菜聚在一起，江晚歆提议大家喝点小酒。
　　大家正商量要去旁边的超市买多少回来，导演又跳出来挖坑了。
　　“酒我们这儿有，你们要不要？”
　　开始负责管账的乐小瑶第一个关心价格问题，“导演，你又要敲我们多少钱啊。”
　　“一瓶二十。”导演笑的像只狐狸，摸着肚子似乎已经看到了大笔的钱。
　　旅游区的超市物价稍贵，普通啤酒也就六块一瓶。这坑爹的导演居然敢直接要二十，又不是在酒吧！
　　没有享受到那个待遇，众人拒绝支付这昂贵的价格。
　　“不就是酒吗，我去买！”郑翰飞站起来夸张的展开手一抹头发，潇洒的出门去买酒。
　　杨嘉欢等他出了门才喊，“你带钱了吗？”
　　口袋比脸还干净的郑翰飞灰溜溜的转身回来，拿好钱才再次出门。身后的跟拍摄像憋笑憋的脸通红，下门口的台阶差点一脚踩空。
　　-
　　女神姐姐的不胜酒力乐小瑶是见过的，然而架不住大家开心所以频繁碰杯。
　　郑翰飞搬了一箱酒回来，500ml一瓶总共十二瓶，平均一下一人两瓶不算多。
　　然而想着女神姐姐之前被两瓶330ml的直接放倒，乐小瑶抱着瓶子死不撒手，坚决不给江女神喝第二瓶的机会。
　　“我炖着的汤好了，小瑶去帮大家盛出来好不好。”江女神也不坚持，淡定的放下杯子表示自己想喝汤了。
　　只要不喝酒，什么都好说。
　　单纯的乐小瑶飞奔去了厨房，给大家端汤。
　　火上红彤彤的罗宋汤正散发着浓浓的香味，奶油和番茄酱的味道让人闻着就口齿生津。
　　乐小瑶拿着小汤勺，碎碎念的不知道是在催眠观众还是在催眠自己，“我就是帮大家尝尝味道。”
　　汤底是牛肉汤，本应该闷煮三个小时的。今天时间有限，炖了一个多小时。不过后面加料进去之后炖的时间比较长，最后的成品还是很入味的。
　　乐小瑶喝了一小勺，咂咂嘴不过瘾。翻箱倒柜的找出今天买回来的吐司面包，撕了一小块下来沾着汤送进嘴里，好吃的乐小瑶在原地直蹦Q。
　　直接把砂锅放进托盘，顺便把吐司也放进盘子里，乐小瑶端着这么一大锅走的小心翼翼。
　　手上的分量挺沉，乐小瑶一直专心的注意着手里的东西。总算把这一锅大作放在桌子上，一抬头就看见女神姐姐正端着还剩一半的杯子笑盈盈的看着她。
　　再一扭头，刚才还满着的酒瓶就剩下个底。
　　好气哦，可是姐姐笑的好好看。
　　被江女神笑的没了脾气，乐小瑶鼓着嘴，假装自己什么都不知道，“这个汤，沾着面包吃特别香。”
　　晚上只顾着做菜，大家都忘记了要闷米饭。这个时候来了一盘吐司，大家就当是吃主食了。
　　刚好也可以用淀粉来中和一下喝进去的酒。
　　见识过乐小瑶经典吃法之后，大家都有样学样的把吐司面包撕开沾着汤吃。
　　临时买的吐司偏甜，江女神炖的汤又是番茄酱多奶油少，综合在一起酸酸甜甜的正好解了之前的油腻。
　　一桌子人吃的顾不上说话，看的周围的摄像直吞口水。
　　菜吃了不少，为了不让江女神喝多又抢着灌了不少啤酒下去，乐小瑶吃了两片吐司就吃不下了。
　　摸着圆滚滚的小肚子靠在椅子上，看见周围工作人员脸上的表情，乐小瑶起身哒哒哒的又跑回了厨房。
　　“嘿嘿，我给你们留了汤，但是吐司不多了，你们自己分一下吧。”乐小瑶捧着个小汤锅，里面是刚才她特意盛出来的汤，指缝里还夹着半袋吐司。
　　江女神等小朋友坐下以后才伸手揉她的头发，“真乖。”
　　这脸色，这眼神，这语气。
　　乐小瑶在心里哀嚎一声：完了，又多了。
作者有话要说：　　还是晚了...
对不起大家，久等了。
学校离的远，开车也要四十分钟。
本来打算在车上补个觉的，坑爹的司机居然放起了凤凰传奇。
我不是说凤凰传奇不好，但那个节奏真的很不利于睡眠啊（笑哭）
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2017-12-22 21:08:05 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2017-12-22 21:09:39 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2017-12-22 21:11:46 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-22 23:06:21 
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2017-12-23 17:04:38 
我家鱼这是补雷来了(V_V)
今天是迟到的么么哒~

　　第42章 42

　　碗盘一收把残渣倒进垃圾桶, 直接放进洗碗机就好了。
　　乐小瑶一路扶着女神姐姐上楼, 就怕她一个不稳再磕着碰着。
　　还好江女神只是喝多了, 还没有达到醉的地步, 还能自己上楼自己卸妆，不至于两手一摊不省人事。
　　上次被赶出门什么都没看见, 乐小瑶这次却是亲眼看着女神姐姐一步一步的完成日常工序。
　　一切看上去，似乎没什么问题。
　　如果江女神没把化妆水当成卸妆水的话, 乐小瑶怕是真的信了她那句“我没事。”
　　“不能喝就不要喝啊, 也不知道你逞什么强。”乐小瑶扶着女神姐姐坐下, 自己捏着化妆棉一点一点给她卸妆。
　　喝晕了的江女神似乎格外活泼，大概是想用实际行动来证明自己还很清醒。她坐着小朋友站着, 仰着脸任由眼前的小人儿帮她卸干净脸上的化学物质, 自己空着的手捏人家脸玩，“这不是开心嘛，不想扫了大家的兴。”
　　“这下, 全国观众都知道你不胜酒力了。”
　　乐小瑶正一只手护着女神姐姐的头，一只手捏着化妆棉, 再没有空着的手来阻止这人在自己脸上作怪。还好江女神也没有用力, 手指软绵绵的捏在脸上一点都不疼, 干脆也就不管了，专心卸妆。
　　日常裸妆不难卸，几下就搞定了。
　　想到女神姐姐平时卸妆的那个认真劲儿，乐小瑶也没敢就和自己卸妆一样胡乱擦一遍就完事，认认真真的用卸妆水擦了两遍, 换了好几块化妆棉，确认上面一点别的东西都没有，才放人去洗澡。
　　虽然她很怀疑女神姐姐能不能独立完成洗澡这件事，但是被勾着下巴调侃“想占便宜”的那一刻，乐小瑶果断的扭头出去了。
　　做人要有志气！
　　十分钟以后，乐小瑶已经卸完了自己的妆，顺便下楼去拿了两罐酸奶上来，然后搬着小凳子坐在了洗手间门口。
　　志气什么的，等女神姐姐醒了再说吧...
　　乐小瑶坐在门口一边听着里面的动静，一边和乐小天发着信息。
　　大家都会炒菜做饭，就连段霖玉都能炒一盘色泽好看的番茄炒蛋出来，她却只会吃什么都不会做。好在她对算账之类的事算是得心应手，分了个管账的任务。
　　不过这一点点努力，在大家中间显然是不够看的。
　　既然要负责吧台的工作，乐小瑶想着干脆就把酒水的工作也揽过来。店里只卖瓶装的饮料肯定没什么赚，要是加上一些鲜榨果汁啊茶饮之类的，还能分担一部分营业额。
　　虽然不会炒菜，榨个果汁泡个茶总没那么难吧。
　　然而看着乐小天发来的果汁调味配料里面一堆：适量、少许、一点点，乐小瑶朝天翻了个白眼。
　　她要是知道适量是什么量，少许是多少许，一点点是多大点，炒的菜至于那么难吃吗！
　　真是一点都不友爱。
　　耳尖的听到里面的水声已经停止，不一会儿就响起了吹风机的声音，乐小瑶把手机一扔凳子放到角落，开门进去打算看看女神姐姐状态怎么样。
　　洗手间里关着门不利于通风，再加上洗澡的水蒸气，里面空气更是闷闷的。喝多了的人在这样的环境待久了，很容易胸闷甚至晕倒。
　　大概是调的水温比较高，又没有打开换气扇，乐小瑶一开门就是一股热气扑面而来。
　　适应了一下才睁开眼，洗手间里水雾缭绕的似梦似幻，江女神正拿着吹风机站在洗手台前，脸朝着门似笑非笑的看着她。
　　这都不重要，最重要的是在这一片水雾里，即使看不真切乐小瑶也还是看出来江女神身上分明什么都没穿。
　　你洗个澡出来好歹围块浴巾好不好！虽然屋子里没有其他人，但还有那么多摄像机架着呢！这么豪/放真的好么？！
　　乐小瑶呆了一呆，砰的一声又把门给关上了。捂着发烫的脸颊扑到床上，嘴里碎碎念着“里面真是太热了”。
　　-
　　也不知道过了多久，就在乐小瑶趴在床上快睡着的时候，屁股上猛地被人拍了一巴掌。
　　结结实实的一巴掌惊的乐小瑶直接弹了起来，结果就听“嘎吧”一声，腰间传来一阵疼。
　　乐小瑶捂着腰委屈巴巴的坐起来，仰头看向罪魁祸首。
　　“噗，干嘛一脸我把你怎么样了的表情。快去洗澡，准备睡觉了。”江女神已经穿好了睡衣，看上去正常多了。
　　幸好骨头只是响了一下，没出什么大毛病。乐小瑶扶着腰，一步三回头的打量女神姐姐。
　　似乎，酒醒的差不多了。
　　可惜这个猜测，被江女神握过来的手直接捏碎，连渣渣都没剩下。
　　睡觉要抱枕头没什么，谁能告诉她手里还必须握着点东西是个什么习惯？！
　　女神姐姐软呼呼的一声“手手”，乐小瑶只能默默递上自己的爪子，然而内心却掀起了滔天巨浪。
　　这姐姐谁啊！从哪儿冒出来来的？！她家气场两米八的女神姐姐被弄哪儿去了？！
　　黑暗里乐小瑶瞟了一眼摄影机的方向，庆幸镜头都被盖上了，不然现在这个样子被人看去，她都怕江女神醒了以后直接灭口。
　　中间隔着个枕头牵着手，乐小瑶心里东一句西一嘴的吐槽着，累了一天的神经慢慢放松陷入了沉睡。
　　-
　　早上醒的时候江女神已经起床了，脑袋上箍着发带手里拿着化妆包，正踮着脚往洗手间走，看样子醒了蛮久。
　　乐小瑶也不吭声，迷糊着眼睛就这么看着女神姐姐小心翼翼的走进洗手间。
　　看见过江女神那么柔软的一面，乐小瑶像是开了窍，突然就开始发现女神姐姐藏在强势外表下的反差萌。
　　这哪里是大狮子，分明就是一只虚张声势的小猫。
　　不过这话一定不能说出来，恼羞成怒的猫咪也不是好惹的。
　　掀开被子在大床上滚了一圈，乐小瑶心情美美的伸了个懒腰准备起床洗漱。
　　今天又是美好的一天啊。
　　“早啊，姐姐。”心情好人也跟着精神，乐小瑶元气十足的和女神姐姐问好。
　　江女神在镜子里左右看看，确定没问题才把东西都收好，“早，你今天心情很好啊。”
　　“嗯啊，睡饱了，开心。”
　　真是个容易满足的孩子。江女神摸摸小朋友脑袋，把洗手台的位置让出来。“我先下去了，等下吃牛奶麦片和三明治好不好？”
　　乐小瑶正刷着牙，满口泡沫不好说话，只能用力的点点头。
　　昨天晚上只是简单的把碗盘都处理了，桌子上地上都还一片狼藉。江晚歆下楼的时候两个男生正在打扫，还有两个摄像在周围跟拍。
　　“歆姐早。”
　　“你们早，早上吃牛奶麦片和三明治可以吗？或者你们有什么其它想吃的？”江晚歆维持着自己在人前一贯的从容大气，好像要去的地方不是厨房，而是什么颁奖典礼现场。
　　虽然已经九点多，但对于一帮刚刚起床甚至还没有起床的年轻人来说，新的一天才刚刚开始。
　　郑翰飞依旧笑嘻嘻的，“女神亲自下厨，我们怎么会挑。歆姐我可以申请多加两片肉吗？”
　　“看在你夸我的份上，准了。”江晚歆也跟着笑。
　　真人秀嘛，当然是有互动有看点大家才乐意看。要真的平平淡淡和生活里一模一样，观众都得看睡着。
　　严格来讲这也不算是作秀，只不过是大家都不约而同的拿出了比较积极活泼的那一面，尽量保持在一个打鸡血的状态而已。
　　乐小瑶下来的很快。今天没人监督，懒省事的她拍了个水就准备下楼来着。不过临走之前想到女神姐姐的眼神，还是退回去补了个防晒才下来。
　　轻手轻脚的凑过去，乐小瑶本来想来个偷袭的。然而这么大个人，后面还跟这个摄像，就是想忽视都难。
　　江女神抬眼看了小朋友一下，继续低头做三明治，轻飘飘的问了一声“没化妆吧。”
　　被一眼看穿的乐小瑶尴尬的收回想偷吃的手，“嘿嘿，反正天气这么热一出汗就花掉了。我涂防晒了，真的。”
　　“罚你上楼叫那两个姐姐去，准备吃饭了。”
　　江女神绷着脸假装严肃，手上却切了块鸭胸肉塞进小朋友嘴里。这家伙，刚才偷偷摸摸想拿切好的肉片，还以为她看不见呢。
　　吃到肉的乐小瑶一点被惩罚的自觉都没有，乐颠颠的就往外跑，边跑还不忘喊一声“姐姐，我想吃煎蛋，单面的。”
　　嘴上喊着“没有”，人却已经转身去冰箱里找鸡蛋去了。这样口是心非看似严肃却一直宠着小朋友的女神，看的跟拍摄像都笑了。
　　“笑什么，这是给大家准备的。”江女神被笑的面子上挂不住，虎着脸瞪向镜头。
　　摄像小哥端着摄影机来回摇了摇镜头，做出一个摇头的动作，假装刚才笑的人不是他。
　　点火、倒油、磕鸡蛋，一套动作行云流水。江女神边煎着蛋边冲镜头碎碎念，“乐小瑶这个家伙，让她化妆跟要她命似的。也不知道在剧组的时候是谁嫌弃自己眉毛特别淡，天天叮嘱化妆师给她多画画眉毛。”
　　谁嫌弃自己眉毛淡摄像小哥不知道，他只知道江女神这碎碎念的毛病，似乎在某个正在被念叨的小朋友身上经常出现。                        
作者有话要说：　　又晚了...
我对不起大家~
终于考完了，答应大家的日万明天兑现~
感谢：
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2017-12-23 22:22:24 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-23 22:49:30 
默然无心扔了1个地雷投掷时间:2017-12-24 00:40:03 
今天是苹果味的么么哒，大家平安夜要玩的开心呀~

　　第43章 43

　　店铺的装饰是一项需要耗费大量精力的工程。很多细枝末节的装饰品不注意的话很容易被忽略掉, 但如果干脆不摆又觉得哪里怪怪的。
　　六个人也没急着出门, 先在店里面慢慢打量着把需要购买的东西一点一点记下来。
　　节目组也是够狠, 给的店面除了地板是铺好的, 水电是接通的之外，整个墙面空空荡荡一片雪白。
　　所有的装饰都要他们亲自来做。说好听一点就是餐厅整体风格随他们自行把控, 其实就是节目组懒省事，把这些东西都一甩手丢给了艺人们。
　　还好他们只是在这里待一个月, 不需要做太过长久的打算。墙画的部分可以用壁纸贴来代替, 简单的装饰画也不需要买太贵的艺术品, 至于那些小的摆饰，好看加实用就是硬道理。
　　等节目录制结束, 这家店铺是转租给别人改头换面, 还是另有其人继续经营，这些都不得而知。但很明确的部分就是一个月之内，他们花掉的钱全部都要赚回来, 不然就要接受惩罚。
　　所以大家就算心底里不愿意只顾眼前，也不得不在时间的限制下做出这样的决定。
　　在装饰方面, 当然是女生更有话语权。两个男生负责记录大家的想法, 时不时提出一些自己的意见, 剩下的就是听四个女生叽叽喳喳的讨论。
　　段翊想要漂亮的花瓶，杨嘉欢说该有好看的挂画，郑翰飞觉得头顶的灯应该换一下，段霖玉觉得他们的吧台需要一个杯架。
　　“小瑶，你觉得呢？”小朋友一直没有说话, 江女神直接把话头丢了过去。
　　乐小瑶捏着下巴，“我觉得要有小礼物。拿人手短，这样大家就不会催我们上菜啦。”
　　来之前乐小瑶也看过类似的节目，打算在里面取取经来着。他们都不是专业的厨师或者服务员，速度肯定没有办法和正规酒店比较，当然需要一些小技巧来稳定客人的情绪。
　　虽然说这里面好几个人都是随处可见粉丝影迷的大腕，但也不是所有人都有那颗追星的心。人家饿了来吃饭，总不能跟人家说“不好意思啊，我们上菜比较慢，要不你先欣赏一下艺人的颜解解闷？”
　　他们是来开店的，要做生意来赚钱，又不是动物园的大熊猫，靠啃啃竹子卖卖萌就行。
　　虽然乐小瑶觉得能靠卖萌为生其实是一项挺了不起的生存技能。
　　-
　　确定好大家觉得需要添置的物品，时间也差不多到了中午。
　　段翊和杨嘉欢还有郑翰飞去超市采购这两天需要的食材，江晚歆带着两个小不点在店里丈量尺寸，统计需要的挂画以及其它摆件的数量。
　　因为急着出门，中午江晚歆简单的做了个蛋包饭，再加上杨嘉欢的笋干老鸭煲，就算是解决掉了午饭问题。
　　想着江女神不吃主食，乐小瑶还偷偷扯着段翊让她陪自己做沙拉。两个人就在外面的吧台上一顿切，时不时还要被路过的郑翰飞偷片生菜或者番茄吃。
　　对于这种没什么技术含量的，乐小瑶自己其实也完全可以。但是沙拉也不像看起来那么简单，哪个多一点哪个少一点的也有比例在，只不过没有那么严格而已。
　　乐小瑶担心自己搞砸，特意叫了帮手来。免得成品不好吃，女神姐姐还得饿肚子。
　　水果沙拉拌酸奶比较好吃，蔬菜沙拉可以加千岛酱，要是有肉类的话其实还是柠檬汁最好。
　　乐小瑶选择了卤牛肉作为沙拉的主料，毕竟下午活动量大，还是需要热量来支撑的。
　　牛肉切块，加入生菜、圣女果、小黄瓜、牛油果、以及一些玉米和豌豆，段翊帮她加了适量的醋和孜然粉，搅拌均匀再挤一点点柠檬汁调味就可以了。
　　乐小瑶本来是打算把牛肉切片的，但是考虑到自己的刀工实在拿不出手，只能改成切块。
　　拌完以后乐小瑶看着一小盆沙拉，鼓着脸特别沮丧，“还是切片好看啊，这样感觉好丑。”
　　“你切出来的片也好看不到哪儿去，反正一样吃，心意到了就好。”段翊无所谓摊手，顺便捏了一块牛肉扔进嘴里。
　　虽然知道她说的是事实，但还是好想打人怎么办！
　　说又说不过，打也不能打。乐小瑶把盘子端去他们平时吃饭的餐桌，鼓着嘴等待开饭。
　　江晚歆还奇怪，今天早就该进来偷吃的小孩儿怎么没有出现，端着最后一份蛋包饭出去的时候就看见自己的座位上已经有了一盘沙拉。
　　再看看小朋友假装不在意却频繁往过瞟的眼神，也就明白发生了什么事。
　　其实她都准备好中午喝点汤就好了，反正晚上回来菜也不少，中午少吃一点也没关系。
　　习惯性的照顾别人却发现还有人惦记着自己，心里说不感动那绝对是骗人的。
　　江女神坐下来先夹了块圣女果，“这是小段准备的吧？真贴心。”
　　其实就凭这圣女果都能切得大小不一的刀工，不用猜都知道出自谁手。至于为什么非要来这么一出，可能是逗乐小瑶太好玩了吧。生活总是需要一些乐趣的，做节目更是。
　　段翊正喝汤，白眼一翻相当嫌弃，“就这刀工，我也拿不出手啊。”
　　“丑是丑了点，味道好就行了嘛。反正我们自己人吃，就不要那么多讲究了。”乐小瑶小声辩解。
　　就不能嫌弃的稍微委婉一点吗，她不要面子的啊！
　　“也有道理，反正吃到嘴里都一样，好吃就可以了。”江女神叉了块牛肉，味道确实挺不错的。“很好吃啊，你试试。”
　　又叉了一块送到乐小瑶嘴边，江女神眉毛一挑示意她张嘴。
　　眼看着这俩在这儿“秀恩爱”，段翊不干了，“喂喂喂，你们真的是够了。要不要这么粘啊。”
　　江晚歆直接把乐小瑶搂过来，头挨着头脸贴着脸，“羡慕吧。”
　　段翊挖了一勺蛋包饭，一手接着递到旁边的杨嘉欢嘴边，“小杨子，来啊~”
　　饭都送到嘴边了，杨嘉欢哪还敢推辞，无奈的张嘴吃下去，陪着段翊闹。不陪着不行啊，谁知道这家伙会不会一个不顺心晚上又拉着她唱歌到半夜。
　　得逞的段翊勾着杨嘉欢的胳膊直接倒在人家肩上，扯着嘴角笑的欢快，“你有小瑶，我有小杨子，哼~”
　　被冷落的郑翰飞夸张的要伸手去抢回自己媳妇，眼睛一转看到落单的段霖玉，直接过去勾肩搭背还大力的拍拍人家后背，拍的段霖玉一口汤差点喷出来，“你抢我媳妇，我抢你弟！”
　　一桌人嘻嘻哈哈又笑又闹，简单的蛋包饭也被他们吃的有滋有味。比起第一天见面的客气，这两天明显要亲近的多，更加像是一个集体。
　　-
　　下午去家居商场买装饰，江女神趁着大家注意力都在杯架上，偷偷摸摸溜去了别的地方。
　　乐小瑶选了一个像葡萄架一样的杯架，想问问女神姐姐的意见，扭头却发现江女神不见了。不仅如此，她的跟拍摄像和对接编导都不在队伍里。
　　“姐姐呢？你们看见姐姐去哪儿了吗？”
　　周围的工作人员摇头，表示他们什么都不知道。
　　“在找谁啊。”江晚歆从小朋友身后探过头去，假装不知道她在找谁，语气里却只有调侃没有疑问。
　　乐小瑶被吓了一跳，一转头差点磕上去，还好江女神踩着高跟鞋，头一抬直接完美的避过了撞击。
　　“呐，给你的。”江晚歆从背后拿出一串糖葫芦，小小的山药豆穿在签子上，外面的糖衣在商场灯光下亮晶晶的很是好看。
　　乐小吃货蹦Q着接过糖葫芦，“姐姐怎么知道我不吃山楂。”
　　“我现在知道啦。”
　　江女神也笑。比起酸的，这家伙显然更喜欢甜，买的时候她也就是那么一猜觉得小朋友不喜欢山楂，没想到还真被她猜中了。
　　“歆姐偏心啊，怎么只给小瑶买。”段翊又蹭过来，直勾勾的盯着乐小瑶的糖葫芦，好像随时准备动手抢。
　　吓得乐小瑶赶紧咬了一大口，生怕段翊真的过来和她抢。
　　江女神抬起另一只手，“给你们买了雪糕，这下不觉得我偏心了吧。”
　　有雪糕吃啊，乐小瑶眼睁睁的看着段翊直接把一袋子雪糕都拿走去和大家分，咬着糖葫芦眼神直往那面瞟。
　　江女神没敢上手拍她脑袋，怕这傻孩子被签子给扎着，伸手在她眼睛前面晃了晃，“看什么呢。不想肚子疼就乖一点，想吃过几天给你买冰淇淋。”
　　想着今天上午刚刚造访的大姨妈，乐小瑶撇撇嘴，咔嚓咔嚓啃糖葫芦。
　　就知道她会眼馋。
　　江女神从摄像小哥手里拿回另一个小袋，贴在了小朋友脸上。
　　凉凉的，还带着芒果味。
　　乐小瑶眼睛一亮把东西从脸上拿下来，“芒果班戟！”
　　冰镇过的芒果班戟带着一丝凉意，但比起雪糕来又没有那么凉。江女神让乐小瑶先把糖葫芦吃完，才允许她吃甜点。
　　闲不住的段翊吃着雪糕还不消停，追着乐小瑶想分她的班戟。总共就买了那么两小块，刚才还分了一个给女神姐姐，乐小瑶才不愿意分给她。
　　“你让杨姐给你买啊，这是我的！”
　　“乐小瑶你没义气，中午谁帮你做沙拉的！”
　　求人帮忙理亏三分，乐小瑶不情不愿的停下来把班戟递出去，“就尝一口啊，就给你一口。”
　　段翊故意张大嘴，感觉这一口下去就能咬掉一大半，看的乐小瑶心惊肉跳特别想反悔。
　　最后段翊还是只咬了一小口下来。她就是闹着玩，要是真一口下去咬多了，她怕乐小瑶急眼了揍她。
　　之前录节目乐小瑶为了一块蛋糕像坐了火箭一样就冲过来的画面她可记得清清楚楚，惹不起惹不起。                        
作者有话要说：　　今天第一更，大家圣诞快乐~

　　第44章 44

　　事实证明, 做计划的时候空出一天时间来随机分配是很正确的决定。
　　他们几个单是在商场里面挑东西就费了一下午, 累的哪还有精力再去换灯装架子。
　　就连晚餐, 都是直接在外面找了家店解决的。
　　只能说节目组前期算时间算的太准, 六个人把店里装饰的像模像样之后，留给他们做准备的时间只剩下了最后一天。
　　“中午我们就先试几个菜, 然后出发去找一下附近有没有菜市场，我们正式开业以后的用菜量要比现在大很多, 总是去超市太贵了。”江晚歆简单的做了安排。今天的任务量也不小, 不过走的路总算是可以少一点了。
　　要说乐小瑶最喜欢的环节, 那必须是试菜。从小她就混迹在厨房，炒菜的本事没学会吃的能力倒是被训练出来了。
　　既能尝到各种好吃的, 又能为餐馆出一份力, 乐小瑶当然高兴。
　　之前段霖玉透露他姐会做佛跳墙，而且味道特别好。乐小瑶早就等着了，今天总算是把这道菜提上了日程。
　　佛跳墙用料多, 制作工序也繁琐。中午这一餐段翊就主攻这一道，其它的菜就靠另外几个人了。
　　他们这餐馆开的离湖近, 水产什么的当然不用担心, 想吃什么有什么而且还不算贵。
　　什么海参鲍鱼干贝鱼翅, 十好几种材料看的乐小瑶在一边直流口水。然而在看到那一坛花雕酒的时候，脸色就有点微妙了。
　　“那个，翊姐啊，一会儿酒能不能少放一点？”
　　段翊忙着处理各种食材，抽空抬头看了她一眼, “量肯定不能少，放心等煮好酒味就都散了。”
　　想想也是，从来也没听说过谁吃佛跳墙给吃醉了的。
　　乐小瑶又转悠了两圈，放心的去外面整理吧台上的杯子不给大家添麻烦。乐小天之前趁着大家都在外拍，偷偷给她楼上的行李箱里藏了一大包配好的茶，一小包一杯茶，丢进杯子里倒热水一泡就好。
　　拿了一小包出来丢进杯子里，热水半杯冲泡开，洋甘菊、玫瑰花、薄荷叶在水里上下浮沉，等到里面小块的冰糖化开再加入半杯凉白开搅拌匀，一杯温热的养颜花茶就好了。
　　喝了一小口，玫瑰花和洋甘菊的香味加上一点点的糖，香甜又不腻，薄荷叶的存在给这杯温润的茶增加了一点清冽，一吸气口腔里面凉凉的，在夏天的高温里别提有多舒服。
　　乐小瑶开心的眯起眼，端着杯子进厨房去给大家品尝。
　　一杯花茶里面插了五根颜色各不相同的吸管，这事也就乐小瑶干的出来。
　　她家女神姐姐有洁癖，她又不能只拿一根吸管，没办法只好挑了五种颜色都放进杯子。
　　那坛佛跳墙肉多料足，杨嘉欢觉得其它菜就以素菜为主。既然要试菜，当然要量小花样多，每种炒一点大家尝个味就好。
　　乐小瑶端着茶进去的时候段霖玉在帮段翊处理食材，郑翰飞在洗菜切菜打下手，杨嘉欢站在灶前炒着菜。而江晚歆正抱着一堆调料在一边调肉馅。
　　还好厨房够大，这么多人进来也不至于互相打架。
　　乐小瑶突然觉得自己太闲了，缩了缩脖子先蹭到了女神姐姐旁边。
　　“姐姐尝尝，这是要做什么呀。”乐小瑶把淡紫色的那根吸管放到姐姐嘴边。紫色优雅高贵又神秘，和江女神最搭了。
　　江晚歆吸了一大口，“嗯，好喝。准备做个蟹黄狮子头，马蹄喜欢吃吗？”
　　“喜欢！可不可以多加一点。”
　　感觉手上的肉馅上劲上的差不多，江晚歆拿过装着马蹄碎的小碗，“好，这些都给你放进去。”
　　心满意足的乐小瑶端着杯子去给大家都尝了尝，一人一口下去这一杯茶也差不多了。乐小瑶喝光最后一口茶，洗干净茶杯颠颠的跑到厨房去打下手。
　　切菜炒菜她不会，洗碗洗锅还是可以的。大家都在厨房，她一个人待在外面总觉得奇怪，还不如进来打打杂。
　　-
　　江女神的蟹黄狮子头，杨嘉欢的荷塘小炒、清炒莴笋丝和三杯杏鲍菇，郑翰飞炒了个酸辣土豆丝和地三鲜，段翊等佛跳墙的时间还顺手炒了个碧螺春虾仁。
　　当然，人家原名叫龙井虾仁，只不过他们忘了买龙井茶，店里只找到了碧螺春，所以变成了碧螺春虾仁。
　　乐小瑶瞄着自己的那一大包调制玫瑰茶，无比庆幸今天的虾仁不是玫瑰薄荷味的。
　　杨嘉欢的那一盘素菜莲藕、红萝卜、荷兰豆和玉米炒在一起，红红绿绿的特别漂亮，吃起来也脆脆的无比清爽。
　　段翊喜欢里面的荷兰豆，夹了一根又一根，“小杨子，这个菜叫什么？”
　　“荷塘小炒。”
　　“啧，你们拍戏的都这么文艺吗？”
　　在座六个人，三个著名演员两个表演班在读生，都感觉膝盖中了一箭。
　　这一刀，补得真是精准啊。
　　加了大量马蹄的狮子头肉味变得很淡，再加上江晚歆加了蛋清在里面，口味更加适合夏天。
　　一锅六个狮子头，乐小瑶自己的那个吃太快，像猪八戒吃人参果一样什么滋味都没尝出来，可有不好意思再要，只好拿着小勺舀汤喝，试图从汤里找到吃肉的感觉。
　　江女神对她这小可怜的样子实在心软的没办法，把自己的那一个放到了小朋友碗里，“太多了吃不了，你吃吧。”
　　“啊？姐姐你今天是不是胃口不好啊，才吃这么点。”这才刚刚开始，怎么就吃不下了呢？
　　你的重点是不是关注错了啊喂！江女神在心里翻了个白眼，“没有，我等着小段的佛跳墙呢。”
　　还在火上的佛跳墙：我谢谢你还惦记着我...
　　-
　　现在的菜市场，和大家印象里一地垃圾脏脏的环境一点都不一样。高高的顶棚上挂着白炽灯，即使是最里面的地方也一样灯火通明，甚至比前几天去的批发市场还要明亮。
　　小商小贩都守在自己的摊位，依次排开的瓜果蔬菜被洗的干干净净，每隔五十米还有公平秤供人们使用。
　　乐小瑶冲在最前面，那起这家红彤彤的西红柿看看，又被那家水灵灵的青菜吸引过去。
　　市场里面人多，周围的工作人员帮他们拦着路人靠近也蛮辛苦。江晚歆想了想，把采购单分给大家，决定两两一组分头行动。
　　两个男生去负责最沉的肉类和海鲜，段翊和杨嘉欢作为主厨负责蔬菜，江晚歆则带着乐小瑶去采购榨果汁用的水果。
　　这样几个明星都分开，大家也不至于都围在一个地方。其它来买菜的人不会被影响，他们行动起来也方便，工作人员也不至于那么辛苦。
　　江晚歆这个决定还带来一个好处，那就是乐小瑶同学自从和女神姐姐分在一组，整个人都乖多了。
　　集体行动的时候乐小瑶闲不住，总喜欢这看看那儿摸摸的，像个多动症患者，而且还是脑子不大灵光看什么都稀奇的那种。
　　两两分组行动以后，乐小瑶自觉不能当拖油瓶，乖乖的跟在女神姐姐身边，最多就是伸长了脖子左顾右盼一下。
　　跟派乐小瑶的摄像小哥总算松了口气。
　　乐小瑶身上就一个小包又没有什么负担，来回跑跑跳跳的玩的开心。身后的摄像小哥端着机器又要注意画面还要注意别碰到别人或者碰散人家的东西，可以说是很心累了。
　　不过也正是这次的分组行动，让乐小瑶发现她家女神姐姐居然不会讲价。
　　之前出去买东西都有段翊在，砍价的时候总是她冲在最前面。江女神也就买餐具的那次说了一声用签名换调料盒，现在看来其实也就是顺水推舟那么一说。
　　“老板，你看我们买这么多，就便宜一点呗。我们是买果汁的，以后还要买很多，你看你给我们便宜一点，以后我们就都来你这儿买了。”
　　乐小瑶眼看着女神姐姐要叫人来付账，赶紧把人一把拉住，自己仰着笑脸开启撒娇卖萌砍价模式。
　　老板是个五十来岁的大爷，如果有孩子的话估计也有乐小瑶这么大了。乐小瑶顶着一张小圆脸，眨巴着眼睛无耻的卖着萌，话虽然正常语调却不自觉的来回拐了好几个弯。
　　可爱的女孩子卖起萌来，总是有意想不到的效果。
　　“行行行，小姑娘真会说。一共是74块钱，我算你们70，这样好了吧。”老板乐呵呵的，眼神里带着哄孩子一样的柔情。
　　乐小瑶左右看看抓了一把散放着的荔枝，“这个送我好不好，我就拿这几个。”
　　大爷自己又抓了一把给她们塞进袋子里，“这些也送你，以后常来啊。”
　　乐小瑶拎着她们的战利品，一摇一晃的摆着胳膊，“姐姐，我今天砍价成功了，可不可以申请晚上喝南瓜绿豆汤。”
　　狮子座总是磨不开面子去砍价，从来都是被人说多少就是多少。小朋友明明就是为了维护她的那点骄傲，却偏要说成是自己嘴馋。
　　真是，越来越贴心了。
　　江女神把水果都拎在自己手里，另一只手牵上小朋友，“你走太慢了。我们去买冰糖，绿豆汤里还是加冰糖好喝。”                        
作者有话要说：　　二更~
没有控制好时间...
下一更可能就很晚了，大家早点去睡明天再看

　　第45章 45

　　乐小瑶第一次意识到自己是个明星, 是在去打印店制作菜单的路上, 遇上了自己的小粉丝。
　　大家在准备晚饭, 乐小瑶揽下了去附近的打印店挑选菜单样式制作菜单的任务。
　　确定好的菜品和价格已经都罗列在了一张单子上, 乐小瑶手机里还有之前大家拍好的几个主打菜图片，只要挑选好菜单样式, 把这些都交给店家，明天正式营业之前过来拿菜单就可以了。
　　然而乐小瑶同学找吃的一绝, 认路方面却不大擅长。弯弯绕绕的走了一段, 中途走错一个路口就把自己给绕丢了。
　　导航信号不大好, 乐小瑶正拿着手机在原地转圈圈找方向，另一边走过来一个背着双肩包的小姑娘。
　　“你是, 乐小瑶？”小姑娘不确定的凑近了一点, 歪着脑袋看乐小瑶。
　　被准确的叫出名字，应该是认识她的人。乐小瑶点点头，“是我。”
　　“啊, 真的是你！我是赤雪，就是经常在你微博下面留言的那个, 你还给我回复过呢。”
　　眼前这个自称是“赤雪”的姑娘看上去很激动, 抓着乐小瑶的胳膊一直晃。
　　仔细的回想了一下自己的微博, 乐小瑶总算是想起来这个人。
　　她的微博不是美食就是江女神，签了公司以后吴姐觉得里面没什么，删掉一些涉及到品牌的内容之后就让她继续使用。
　　有个叫“赤雪今天饿了没”的ID，每次她发好吃的就会在下面评论一番自己吃过的心得，如果没吃过也会留一句“想吃”。
　　时间长了, 乐小瑶对这个名字也有点印象。只不过她平时没有刻意去记，不提的话还真想不起来。
　　“哦，我想起来了。你好啊，没想到会在这儿遇见你。”乐小瑶第一次面对面的见到自己的粉丝，心情还有点小激动。不过在她看来这更像比较熟悉的网友见面，只不过她们的见面比较巧合而已。
　　赤雪看她拿着手机页面正显示在导航，以为她也是来旅游的，“你要找什么地方？我来这儿已经挺多天了，也许认识你说的地方哦。”
　　“我要找一家‘卓文图社’，姐姐让我去打印菜单。”乐小瑶想起自己的任务，又抱着手机准备转。
　　赤雪赶紧拉住她，这么转下去方向没找到自己先转晕了，“你不用找了，我知道在哪儿，跟着我走吧。不过，你去打印菜单干什么？”
　　“我们在录一个节目，要在这里开一家餐馆。明天我们就正式营业啦，但是导演不让我们在网上宣传，也不知道明天会不会有人来。”
　　之前几天一直在吃，乐小瑶只知道大家做菜都很不错。虽然和酒店大厨没的比，但做出来的都比较家常，有家的味道。
　　眼看着明天就要营业，乐小瑶拿着清单去打印的时候才意识到他们是真的要开一家店。
　　人家店面开业之前都要先大肆宣传一下，有的店还有试营业。他们倒好，什么宣传都没有，收拾好店铺就开张。明天要是一个客人都没有，那可怎么办啊。
　　钱还是次要的，要是没有客人的话，大家心里肯定会不舒服的。女神姐姐这几天忙上忙下的事事操心，别人不知道她用了多少心，同住在一间屋子里的她却是一清二楚。每天她洗澡出来都能看见女神姐姐拿着纸笔趴在床上写写画画的，虽然不知道具体是什么东西，但看她第二天总能条理清楚的安排各项任务，也猜的到一定是之前做了功课。
　　女神姐姐不愿意让大家看见这些，每次都是在遮住镜头之后才开始忙，甚至每次看见她出来就会把东西都收起来。可她又不傻，怎么会一点都看不出来。
　　想到江女神可能会因为没有客人难过，又不愿意让大家看见所以逞强着把情绪都憋在心里，乐小瑶就觉得一阵不开心。
　　节目组真讨厌，起码让他们在附近发发传单也好啊。这样闷不吭声的就直接开业，谁会知道这里有一家新的餐馆。
　　赤雪还没从见到新偶像的激动里出来，就看见这人一脸的难过，想了想她之前说的话，试探的说了一句，“你们的店在哪里，明天我可不可以过去吃饭？”
　　“就在离湖不远的地方，叫一家餐馆。你明天真的会来吗？”乐小瑶眼睛一亮，紧紧的盯着带路的姑娘。
　　赤雪同学觉得她要是敢说一个“不”字，这人真的会立马哭出来。别人家的偶像都是喜怒不形于色，她这个新偶像好像还不太适应自己的身份啊。
　　“会的，一定会！你们几点营业，我去的话可以打折吗？”赤雪歪着头，和乐小瑶开玩笑。
　　然而乐小瑶当了真，直接一个电话打给了女神姐姐。
　　“姐姐，我们明天几天营业呀。路上碰到个小姐姐说明天要去我们家吃饭，想问问几点开门。”
　　江晚歆正看着锅里的绿豆汤，接到小朋友电话还纳闷这孩子是不是迷路了。
　　“十一点吧。你找到地方了吗？”
　　乐小瑶举着手机抬头看看打印店的招牌，“我找到了。明天我们可以给小姐姐打折吗？刚才我走错了，还是她带我找到的。”
　　她的担心果然是没错的啊...
　　“可以，明天我们第一天营业准备全部打九折，她来的话给她七折好了。你在店里不要乱跑，等下我过去接你。”
　　“嗯，好！”
　　乐小瑶挂了电话，笑眯眯的看着带她来的赤雪，“明天十一点营业，姐姐说给你打七折。你喜欢喝果汁吗？我给你榨果汁怎么样？”
　　“好啊，那我就先走了。我们明天见？”其实赤雪是想陪她等着的，不过看看那台摄像机，还是决定先走吧。
　　偷懒没化妆，这样上镜会很丑啊！
　　乐小瑶还在想着她刚才是不是听到姐姐说要来接她，没注意到赤雪脸上的表情，挥着爪子和人道别，“谢谢你今天给我带路，明天见！”
　　赤雪背着包走了，乐小瑶这才扭头问摄像小哥哥，“刚才姐姐是不是说要过来接我？”
　　摄像小哥端着镜头晃了晃，他又没接电话，怎么会知道江女神在电话里说了什么。
　　-
　　江晚歆把冰糖洒进锅里关掉火，用余温来融化糖，然后拍拍手交代一声就出门了。
　　打印店离餐馆其实不太远，就是小巷子多有点绕。
　　等江女神带着跟拍摄像到打印店的时候，乐小瑶正趴在桌子上愁眉苦脸。她的面前摆着一堆菜单样式，其中有两份离她的脸最近，应该是被挑出来的。
　　“怎么了？”江晚歆走过去，谈脑袋观察桌上的两张纸。
　　乐小瑶直起身来指着那两张，“我不知道该选哪个，这两种都挺适合我们店的风格。”
　　一份上面是青草地，还开着漂亮的小花，几只蝴蝶翩翩飞舞，点缀在字样上。
　　另一份是一片森林，一只小鹿卧在树下睡觉，旁边还有一只小鹿看着它。
　　确实，两种都挺适合的。
　　江晚歆看看菜单上印着的小鹿，又看看小朋友的眼睛，“就这个吧。”
　　“可是这个上面有蝴蝶，显得上面没有那么空。”乐小瑶还是舍不得，这两个她都喜欢。
　　一个菜单都能愁成这样，也是没谁了。
　　江女神把那一张也接过来，“那就两个都要，一个做五份。”
　　“好！”
　　-
　　等她们两个回去，菜也都上桌了。
　　段翊撑着脑袋看乐小瑶，忍不住的就想欺负她，“你是路上被哪个帅哥吸引走了，还得歆姐亲自去接。”
　　“才没有！我又不是你。”乐小瑶炸毛，什么叫被帅哥吸引走了，她最多也就是被美食吸引走。
　　乐小瑶就是顺嘴一顶，压根没过脑子。说者无心听者有意，杨嘉欢看着段翊一挑眉，“翊姐觉得谁比较帅呀。”
　　......
　　这算不算搬起石头砸了自己的脚？
　　段翊赶紧摆手，“我觉得我家小霖最帅！我去端汤啊，歆姐让冰的绿豆汤应该好了。”
　　被不负责任的亲姐点名，段霖玉挠挠脑袋没接茬，“学姐，下次还是我去吧。这么热的天，出门容易晒黑。”
　　这理由找得，她竟无法反驳。
　　乐小瑶心思全被绿豆汤夺走了，胡乱的应下来，“也行，正好我明天要提前准备水果榨汁用，还是你去拿菜单吧。出门记得涂防晒，这儿紫外线还挺强的。”
　　围观的郑翰飞嬉笑着调侃段霖玉，“可以啊年轻人，有前途。”
　　害羞的段霖玉低头，假装听不懂他在说什么。
　　江晚歆环胸靠在椅背上，视线在小朋友和段霖玉中间来回转。
　　段翊很快端这个托盘出来了，盛着南瓜绿豆汤的六个小碗放在上面，还散发着丝丝凉气。
　　削了皮的南瓜被炖的软烂，虽然看起来一块一块的形状很完整，但勺子一碰就变了形。
　　甜甜的南瓜和煮软的绿豆配在一起，被冷藏过后口感更爽滑，放进嘴里都不用嚼，舌尖一转就可以咽下去。
　　乐小瑶喝着心心念念的绿豆汤，压根也没注意到女神姐姐落在自己身上若有所思的眼神。                        
作者有话要说：　　三更！
神秘助攻小赤雪上线啦~
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2017-12-24 22:01:35 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-12-24 22:21:37 
默然无心扔了1个地雷投掷时间:2017-12-24 22:23:06 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-25 08:19:16 
七~非~扔了1个深水鱼雷投掷时间:2017-12-25 23:29:39 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2017-12-26 00:12:37 
赤雪扔了1个地雷投掷时间:2017-12-26 00:47:52 
赤雪扔了1个地雷投掷时间:2017-12-26 00:53:21 
今天是更晚了对不起大家的么么哒
下次宝宝一定存好稿再加更

　　第46章 46

　　段翊擅长的菜普遍口味重, 什么剁椒鱼头、夫妻肺片、麻婆豆腐、水煮鱼, 通常端上来都是通红一片。杨嘉欢正好相反, 她擅长的菜一般都比较清淡, 而且以各种素菜为主。
　　分工的时候江晚歆直接把厨房交给了这两位大厨，郑翰飞负责打下手配料切菜。吧台的酒水以及算账全交给了乐小瑶, 服务生则主要由段霖玉担任。
　　而身为店长的江晚歆，属于机动人员, 哪里缺人手她就去哪里。
　　“歆姐是块砖, 哪里需要哪里搬。”段翊这么说着, 大家也都附和的点头。
　　店里总共就这么些职务，炒菜做饭江晚歆没问题, 她一个人管着那么多家店, 算账对她来说当然不难，点菜下单那更难不倒这位出了名的高情商。综合一圈看下来，这句话总结的可以说是相当到位了。
　　郑翰飞感慨着, “歆姐不去做生意，真是屈才了。”
　　谁知道江女神伸出一根手指来左右晃晃, “我的主业是投资, 演戏只是副业而已。”
　　听说过艺人红了以后开店搞副业的, 第一次听说当红演员拿演戏当副业。众人一噎，不知道该怎么接这话。
　　早就知道这事的乐小瑶倒是没什么反应，看着江女神去后厨清点食材，自己也去吧台准备榨果汁的材料。
　　开业总要有个开业的样子，杨嘉欢在黑板上写好每天的营业时间, 并且用大大的字体标明开业前三天全场8.8折的字样。
　　一开始他们确实是打算打九折来着，后来觉得八八折听起来好像折扣更大一点，就改成了8.8。其实差了没多少钱，但是给人的感觉就是不一样。
　　这也算是一种营销手段吧。
　　-
　　十一点开始营业，十点半开始几个人就轮番的在餐厅里面走来走去，时不时往外张望看有没有人来。
　　炖汤的时间长短不一，有些快一点半个小时二十分钟就可以，有的却需要长达两三个小时的时间。江晚歆决定把几个比较耗时的汤挑出来，作为每日特供一天一种。
　　今天开业第一天，大家一致推选罗宋汤做为特供。一个是因为江晚歆是店长，第一锅汤也算是起个带头作用。还有就是罗宋汤煮出来红红一片，讨个好彩头。
　　好吧，这些其实都是借口。主要是因为江女神的汤太好喝，大家嘴馋了。
　　上次的汤时间原因牛肉煮的火候并不是很到位，这次江女神早早的就架上了锅，小火慢炖一点一点把牛肉的精华都熬进汤里。
　　配料都备好，剩下的就是时间问题。江晚歆把锅盖盖上，擦擦手出来查看外面的情况。
　　“你们这是集体多动症了？”
　　“马上就到营业时间了，怎么还没有人来啊。”乐小瑶鼓着脸郁闷，顺手把用来榨汁的菠萝塞嘴里了。
　　没有宣传没有广告没有试营业，早上在外面放了挂鞭炮就算开业，当然不会这么快就来人。
　　江女神闲闲的靠在吧台边，捏了颗荔枝剥，“不要急，来旅游和上班不一样，没必要按时按点的吃饭。再等会儿吧，会有人来的。”
　　当然会有人来，要是第一天营业就门可罗雀，这节目还怎么做啊。到时候要真没人，最先急的一定是节目组。
　　-
　　十一点过五分，昨天约好的赤雪抱着一大束花来了。
　　人未到声先至，一嗓子拖着调的“小乐乐”喊得乐小瑶那口水差点从鼻子喷出来。
　　一抬头压根看不见脸，只能看见一大捧还蛮好看的花束，隐约能在缝隙里面看见后面人的头发。
　　“怎么样，好看吗？”赤雪歪着头，总算从后面露出脸来。
　　人明显是奔着乐小瑶来的，大家都揣着手在一边围观，不打算横插一脚。
　　乐小瑶咳嗽两声把气顺下去，从吧台后面走出来领着人入座，“你来就好了，干嘛还买这些东西。想坐哪儿？”
　　“窗边吧，光线好。”赤雪直接把花束留在了吧台，颠颠的往窗边的位置走。
　　反正也没什么人，乐小瑶干脆拿着菜单挨个介绍，哪道菜是谁的拿手菜，口味偏甜还是偏咸，比别人家多了什么料，又或者是做了怎么样的改进。
　　江女神慢悠悠的在吧台后面给自己调了一杯柠檬薄荷苏打水，端着杯子看小朋友客串服务生。
　　会吃又会说，每一道菜经过乐小瑶的解释，你都会产生一种“这道菜一定特别好吃”的感觉。尤其是配上乐小瑶的表情，让你觉得不尝一下她推荐的菜品，都对不起来的这一趟。
　　“那就辣子鸡、蟹黄狮子头、荷塘小炒、三杯杏鲍菇，再加一份罗宋汤。”肚子里的馋虫被勾出来，赤雪指着菜单挑了几个不重味的。
　　四菜一汤，对一个女生来说，着实是多了点。
　　然而今天是待在这里的最后一天，如果这次不吃的话，以后怕是没什么机会了。
　　窗边的小姑娘皱着眉，乐小瑶也鼓着脸不知道该怎么办。两个人看着一份菜单，纠结着怎么取舍。
　　太近了！哪有服务员和顾客脑袋都快碰一起的。
　　江女神皱眉，扬声替她们支招，“喜欢就都点上，每道菜做半份好了。这样都能尝到，量也不会很多。”
　　虽然小朋友能遇到粉丝，江晚歆也挺替她开心的。但是看看周围架着的一堆机器，再看看两个人过于亲密的距离，江女神决定还是尽快把菜点好，让乐小瑶回来吧台。
　　赤雪一听可以不用减菜，眼睛一亮仰着脸的表情让江女神恍然间有种看自家小朋友的感觉。
　　难道说，世界上的吃货表情都是一样的吗？！
　　江女神扶额，挥挥手让乐小瑶赶紧去通知那几个不知道在厨房干什么的开火炒菜。
　　-
　　菜差不多上齐之后，赤雪正拿着相机找角度给每一盘菜拍照。门口又先后进来两拨人。
　　段霖玉拿着菜单招呼其中一桌，江晚歆看厨房还忙的过来也去招呼另一桌人。
　　量小好处是看起来精致，拍图片放网上当然是美的不要不要的。然而对于来同一家店的客人，心里就容易犯嘀咕了。
　　“那个小伙子啊，你们家的菜都是那个量吗？”段霖玉面前的一桌是一对中年夫妻，看他们的穿着打扮应该是来骑行的。
　　段霖玉顺着大爷的手看过去，笑了，“不是不是，那个姐姐是我们的朋友，每个菜就给她做了一半。”
　　“哦，那就好。那就给我们来个西湖醋鱼，一个蚝油蘑菇，再加一份汤。”
　　“好的，您稍等。”
　　-
　　第一天的情况，比他们预想的要好很多。
　　中午除了赤雪那一桌以外先后来了三桌人，一对骑行夫妻，两个结伴闺蜜，还有三个学摄影的来采风。
　　其中当然有认识江女神他们的人，除了见面的时候激动了点之外，也就是在最后结账的时候小心翼翼的问问可不可以合个影。
　　刚好有学摄影的在，大家大方的和每一桌客人都留下了合影。当然，最后给帮忙拍照的那一桌学生打了八折。
　　赤雪一个人从第一个来，吃到最后一个才走。
　　乐小瑶看着她在本子上写写画画的，好奇她在干什么，“你吃饭还要做笔记啊？”
　　“对啊。我经常在微博里分享吃到的美食给大家，你看这是我刚才拍的照片。”赤雪翻出手机相册来给乐小瑶看。
　　光线、角度加上滤镜，偏家常的菜也被她拍出了五星餐厅的感觉。
　　原来这还是个美食博主，节目组不让他们自己做宣传，但没说不允许别人帮忙宣传啊。乐小瑶颠颠的跑去吧台，“我请你喝果汁啊，拜托你一定要多夸夸我们。”
　　殷勤的小模样，看的江女神一阵牙疼，甩甩手直接回厨房去给大家准备午餐。里面两个姑娘炒了一中午菜，该让她们休息一下了。
　　其他人的果汁，都是单一的一种直接榨。乐小瑶为了让赤雪多给他们说点好话，硬是拿出自己的最高水准，榨了一杯包含芒果、香蕉、橙子、柠檬、苹果和百香果的综合果汁出来。
　　赤雪喝着小偶像亲手给榨的果汁，笑眯眯的点头保证自己一定尽力帮他们宣传。
　　虽然临走的时候被导演组派人拦下说不让透露几个明星的信息，赤雪同学表示还是很开心的。
　　就是刚才那一杯果汁里柠檬放多了，有点酸啊。搞得她这才刚吃完饭，肚子又有点饿了。
　　-
　　今天的员工餐是豚骨拉面。
　　面条浸在白色的汤汁里藏在配料下面，不仔细看都看不出来。上面一层整齐的码着五六块叉烧，切开的水煮蛋蛋黄还处于刚刚凝固的状态。几片海苔在端出来的过程中没有立稳，直接泡在了汤里面，变成了一片片海苔小舟。
　　乐小瑶先喝了一大口汤，被烫的直吐舌头，“好好喝，姐姐你什么时候炖的骨头汤。”
　　每次看乐小瑶吃东西，都是一件很愉快的事。大家笑成一团，笑乐小瑶像是饿了好几天。
　　江女神依旧吃着沙拉，今天还在里面加了一颗煮蛋，“没有啊，就是从家里带来的拉面汁，加在水里煮就可以煮出这个味道。”
　　居然还有这种操作？！
　　乐小瑶吃着面条，顺便给乐小天发信息，【回去记得买拉面汁啊，好好吃。】                        
作者有话要说：　　一直在查论文资料，差点忘了更新...
今天买红茶的时候翻下面的评论，一大叔在下面写着：味道还不错，就是这个茶叶太碎了，不知道就是这样的，还是用的边角料。
我：？？？这特喵不是茶包吗？为啥要拆开？！
感谢：
赤雪扔了1个浅水炸弹投掷时间:2017-12-26 01:43:21 
赤雪扔了1个地雷投掷时间:2017-12-26 01:45:47 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-26 08:09:49 
今天是忙晕了的么么哒~
答应小赤雪的短篇，等我写完论文一定补上（笑哭）

　　第47章 47

　　饭后的休闲时间, 当然是来交换一下首次上岗的工作心得。
　　“小瑶啊, 我有这个荣幸尝尝你调的果汁吗。”
　　江女神表示自己只是单纯的想尝尝小朋友调的综合果汁什么味道, 一点其它的想法都没有。
　　嗯, 没错就是这样。绝对不是看见有人先一步喝到乐小瑶的特调，心里不舒服了。
　　乐小瑶屁颠屁颠的去吧台, 身后另外几个人也嚷嚷着要喝果汁。桌子上几个拉面碗堆在一起，累了一中午的大家谁也不想动, 准备休息一下再收拾。
　　这次乐小瑶干脆榨了一大扎出来, 大量的水果丢进榨汁机, 各种颜色混在一起搅拌的时候可以亲眼看到它们从小块慢慢变细，直到混合在一起再分辨不出本来的样子。
　　江晚歆端着杯子喝了一口, 被里面的酸味给惊到。
　　她承认自己占有欲比被人要强一些, 那句话怎么说来着。
　　是我的你别动，不是我的你也放那儿别动！
　　听起来是有点蛮横不讲理，但江晚歆必须承认很多时候她确实有这样的心理。只不过这些年她渐渐的学会了隐藏这一部分情绪, 大家都以为她大方不计较，其实心里面计较的要死。
　　但是已经对小朋友在乎到这种程度了吗？
　　只不过是和别人亲近了一点, 居然喝杯果汁都能酸成这样。
　　江女神抱着杯子静静思考着, 抽丝剥茧一点一点整理和乐小瑶相处的记忆。
　　好像确实是在不经意的时候, 就让这个看起来没心没肺的小孩儿住进了自己心里。因为她的单纯，因为她一门心思的对自己好，因为她总是能在不经意间戳中自己内心最柔软的那一块。
　　这样的小孩儿，怎么能让人不放在心上。
　　“乐小瑶！你是放了多少柠檬啊，好酸。”段翊喝了一口整张脸都皱起来了。
　　别看段翊平时炒的菜一个比一个火辣, 本身却更喜甜味。只不过她是个歌手，要保护嗓子也不能肆无忌惮的顺着自己口味来。
　　这杯明显放多了柠檬的果汁，酸的她简直要怀疑人生。果汁不都该是甜甜的吗？这么算是要闹哪样。
　　她看其他人喝起来都没什么反应，直接喝了一大口下去。这下倒好，整个人从口腔到食道再到胃里，都被酸的一阵抽抽。
　　江晚歆这才发现，哪是什么心境决定口味，是这果汁确实酸了点。刚才那一大段的心理活动，压根就是她自己想太多。
　　哭笑不得的看了一眼手里的杯子，嫌弃自己把简单的事看太复杂。然而这个表情放在乐小瑶眼里，却变成了无法言说的嫌弃。
　　一扎果汁六个人分有点不够，乐小瑶都分给了大家自己一点没留。从榨汁机里刮了一点底出来尝了尝，好像是有点酸...
　　哭丧着一张脸，乐小瑶觉得自己蠢爆了，“我自己没提前尝，柠檬放太多了。对不起大家，我错了。”
　　一杯果汁而已，更何况也没有到不能喝的地步。江女神见不得小朋友这幅丧丧的样子，一口气喝下去大半，牙差点倒了“我觉得还好吧。天气这么热，喝点酸的正好。”
　　到底什么味道乐小瑶也不是没尝到，这个比例要是单榨一杯还好，一次性榨一扎出来，酸的确实有点过了。眼看着女神姐姐一口气喝下去半杯，急的乐小瑶赶快端了盘蜜饯就往过冲。
　　这些蜜饯零食本来是预备着万一上菜赶不及，好歹桌子上也有点不占胃的小零嘴，不至于等菜的时候无所事事太尴尬。
　　结果中午这一拨大家都没什么经验，手忙脚乱的全都忘了还有这一茬，第一个零食拼盘居然是用在了自己人身上。
　　无奈的看着这家伙风风火火一顿转，江晚歆特别想告诉她其实这点酸度真的还在可以接受的范围之内。她既不是瓷娃娃也不是豌豆公主，哪里用的着这么大惊小怪的。
　　不过在这么多双眼睛和镜头的注视下，江晚歆也不想拂了小朋友的面子，坦然若素的捏了快奇异果干先送到了乐小瑶嘴边，“看在你这么辛苦的份上，赏你的。”
　　乐小瑶也不上手，直接张嘴叼了过来，支支吾吾的也听不清楚她说了句什么，倒是手舞足蹈的差点一巴掌拍镜头上。
　　正式营业的时候几个摄像小哥是躲在监控室不出来的。怕影响到客人吃饭，店里只有几个架好的隐藏机位在拍摄。现在店里没有客人，摄像小哥也端着机器出来拍点特写镜头，方便后期剪辑。
　　然而乐小瑶同学一上午习惯了身边没有摄影机，直接忘记了身后还跟这个人。还好小哥身手敏捷，大撤一步拯救了自己差点死于非命的镜头。
　　差点又犯错，乐小瑶摸摸鼻子端了两个空碗往后厨跑。段霖玉也跟着帮忙收拾，和乐小瑶两个人承担了善后的任务，让几个哥哥姐姐休息一下。
　　-
　　晚上的生意比中午要好很多，五张桌子都坐满了人。中间那张由两张桌子拼成的大桌坐了七个人，点了满满的一桌菜，把后厨几个人忙的够呛。江晚歆都顾不上帮前面的两个小孩儿，撸着袖子挥起了锅铲。
　　虽然忙翻了，几个人把菜上齐之后缓了口气，依旧开开心心的到前面去。做菜的人最开心的事，无非就是看到吃菜的人脸上露出满意的表情。
　　看到大家都吃的开心，他们几个觉得这一顿炸了锅的忙乱也算是没白费。
　　看到有个五六岁的小姑娘因为不喜欢番茄拒绝喝汤，江晚歆还特意回厨房做了份奶油蘑菇汤出来。
　　香甜又有营养，小孩子对这种像甜品一样的汤一点抵抗力都没有。
　　小姑娘喝着奶香四溢的甜汤，笑眯眯的和江女神说“谢谢姐姐！”
　　“你喊我姐姐，那我应该喊你的妈妈什么呀？”江晚歆弯着腰逗小姑娘。
　　女生到了可以被小孩儿们叫阿姨的年龄，再被喊姐姐的话心里一定是乐开了花的，即使是江晚歆也不例外。
　　小孩子也不认生，睁着大眼睛和江女神你一言我一语的聊。虽然聊天内容没什么营养，看上去倒是聊得蛮开心。
　　乐小瑶把最后一杯果汁递给段霖玉，在吧台后面伸了个大大的懒腰。晚上人多点的果汁饮料也多，还好她和段霖玉已经有了一些默契，两个人配合起来也不至于太过忙乱。
　　抬头看见女神姐姐正在和一个软软的小姑娘闹着玩，乐小瑶伸长了脖子看了看，被桌子上的奶油蘑菇汤吸引住了。
　　看起来很好喝的样子啊。而且这种偏西式的，一定出自女神姐姐之手。摸着已经空了的肚子，乐小瑶被忽略的馋虫这下再也按耐不住了。
　　江女神逗够了小姑娘，直起身来不再打扰她吃饭，一转身对上的就是乐小瑶咽口水的表情。
　　差点忘了，这儿还有个小朋友呢。
　　去厨房端了一小碗汤出来，江晚歆故意在乐小瑶鼻子下面晃了一圈，“香吗？”
　　“嗯！还有啊。”乐小瑶以为就那面桌子上的一碗呢，没想到还有剩。
　　接过小碗来迫不及待的喝了一口，乐小瑶咂咂嘴，“有迷迭香诶。咱们什么时候买的迷迭香，我怎么不知道。”
　　“就你舌头灵，这都能吃出来。”段翊也端着一小碗溜达出来，直接坐在了吧台后面的椅子上。
　　一直在后面炒菜，可累死她了。
　　杨嘉欢也过来坐下，小口小口喝的优雅，“本来打算买小茴香卤肉用的，郑翰飞那个大散光看错了，买成了迷迭香。”
　　本来打算过来凑热闹的郑翰飞一听这话，扯着段霖玉往后厨跑，“女生说话男人不要插嘴，我们去后面。歆姐留的汤可不多，一会儿都被小瑶喝完了。”
　　无辜躺枪的乐小瑶：...
　　-
　　结束晚上的营业，乐小瑶第一件事就是噼里啪啦按着计算器算账。
　　之前导演组零零总总算出了四万五的花销，吓得乐小瑶差点一脱鞋扔到导演那张笑的奸诈的脸上。
　　然而给钱的是大爷，他们几个除了对着空气挥挥拳头，也只能认命的接受这个数字，默默安慰自己导演组没抹零直接给他们抹成五万已经够不错了。
　　“减去下午去超市补食材花掉的钱，我们今天赚了一千六诶！”乐小瑶看着账上的数字，隐约看到他们距离骑行又远了一步。
　　又点了一遍手上的现金，乐小瑶惊奇的发现他们的钱居然比账上的数字多了不少。“钱怎么多了。难道我算错了？”
　　“下午去超市买东西，你们花的是自己的钱还是店里的钱？”江晚歆探头看账本，想了想可能出错的环节。
　　段霖玉恍然大悟，“下午我们两个去超市忘带钱了，结账用的是之前导演组给的零花钱。”
　　“我就给你装了五十块，下午那么多东西怎么也得一百多吧。”段翊疑惑的盯着段霖玉。
　　没心没肺的乐小瑶正忙着找超市小票，随口接了一句“我带的钱够了。”
　　段翊直接一巴掌呼在了段霖玉脑袋上，“你个没出息的，出门怎么可以让女孩子花钱。”
　　“我倒是想付账，你给我带的钱也不够啊。”段霖玉委屈，又不是他想这样的。
　　段翊被怼的又想揍他，被杨嘉欢搂住不让她动，“好了好了，算完账我们就上去吧，导演不是说一会儿还要备采，你不打算上去换个衣服啊。”
　　江女神跟着救场，让大家都抓紧时间上楼，早点备采结束早点休息。
　　回到房间乐小瑶好奇为什么给她带那么多钱，她还是结账的时候才发现姐姐居然给她钱包里放了那么多。
　　总共三百五，乐小瑶在自己包里就看见两百七，减掉之前买早饭的钱，姐姐那儿剩下的也就几十块了。
　　江晚歆斜她一眼，“没钱买零食，你被别人骗走怎么办。”
　　乐小瑶无语，她看起来真的有那么蠢吗...                        
作者有话要说：　　晚上饿过劲儿了，本来不打算吃饭的，吃了根辣条居然给吃饿了。
于是乎不吃晚饭的我不仅吃了个糖包，还吃掉了半盘炒胡萝卜...
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2017-12-26 22:06:22 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-12-26 22:13:43 
赤雪扔了1个地雷投掷时间:2017-12-26 22:32:49 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2017-12-26 22:43:39 
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2017-12-26 23:28:54 
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2017-12-26 23:29:03 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-27 07:53:42 
今天是吃撑了的么么哒~

　　第48章 48

　　餐馆的经营状况良好, 到第三天的时候, 已经不止是座无虚席。中午的第一拨客人走后, 空下来的桌子还迎来了翻台。
　　一开始担心店铺经营状况不好的几个人松了一口气, 按照这样的状况经营下去，导演组提前垫付的资金不用等到最后一天就可以赚回来。
　　不过生意火爆也有火爆的苦恼, 娇生惯养的几个大明星每天围着锅碗瓢盆转，短短三天就被磨的忘记了自己的本职工作是什么。
　　每天早上醒来第一件事想的不是今天有什么通告, 而是要去买什么菜。
　　一天忙下来最关心的不是什么时候可以休息, 而是今天又有多少进账。
　　几个人最开始的时候只是想着怎么做好节目, 后来是想着怎么达到营业额不要被惩罚。到现在，更关心的是怎么提高上菜速度, 以及员工餐吃什么。
　　当然, 最后一个主要是乐小瑶比较关心。
　　-
　　第三天的营业结束，乐小瑶埋头按着计算器算账，其他人坐在一边聊闲天。
　　段翊以为自己好歹是在万人演唱会上练出来的, 体能方面就算比不过两个男生，怎么也应该是女生里面最好的一个。
　　然而几天下来, 段翊同学恨不得直接穿夹脚拖鞋在厨房转悠, 就她现在脚下的平底凉鞋, 还是前一天下午趁休息时间去商场随便拎了一双。
　　平底的不管是运动鞋还是帆布鞋都太热，高跟鞋踩着又累，细数一圈下来，带来的七八双鞋居然没有一双合适的。段翊同学深刻的反省了一下自己平时是不是活的太不接地气了，才会在这种时候找不到一双穿着舒服的鞋。
　　段霖玉忙着给大家端特意留出来的冰镇西瓜, 吐槽的话张嘴就来，“你不是活的太不接地气，你是活的太注重表面形象。”
　　虽然话是没什么错，段翊平时买衣服买鞋确实都只看外表不注重实用，但在这么多人面前被揭穿，她不要面子的啊！
　　段翊站起来就准备揍人，旁边的杨嘉欢都练出条件反射了，伸手一圈就把人圈了回来。
　　“翊姐你好歹等他把盘子放下再揍他。好不容易剩下点西瓜，要是被你这一掌给拍飞，小瑶得跟你急。”郑翰飞在一边插科打诨。
　　被点名的乐小瑶茫然抬头，“啊？”
　　江女神捏捏她耳朵，“没事，你继续算，算完吃西瓜。”
　　好不容易等到姨妈走，今天被允许可以吃冰镇西瓜，乐小瑶舔舔嘴角加快了算账的速度。
　　虽然白天的时候榨果汁偶尔也会捏一块水果直接吃掉，但是那种感觉和大家围在一起吃瓜聊天差太多了。夏天的夜晚，必须属于冰镇西瓜！
　　小朋友挥着爪子在计算器上按出了无影手，江女神拿着手机随手一拍发现还挺好看。
　　舞了一天锅铲的段翊揉着胳膊好奇的看着江女神脚上的高跟，“歆姐，你怎么做到一直穿着这么高还不觉累的。”
　　前面店里的摄像头比较多，而且和个人互动的时候也比较容易留下镜头素材，总体来说出镜率是更高一些的。
　　江女神让两个小孩儿在前面占据了最佳位置，后面三个也不好让人家一直窝在厨房不露面。江小砖一会儿帮帮这个，一会儿顶替那个，让大家轮流到前面去客串服务生传菜员，她自己却从头到尾忙个不停。
　　送走客人还要忙着给大家做员工餐，虽然她自己没有固定的职务范围，算下来却是六个人里最累的一个。
　　可即使是这样，江女神脚下的高跟鞋依然踩得稳当，来回的咣咣声都快变成他们的日常BGM 了。
　　习以为常的江女神一点都没觉得这是一项多了不起的技能，对她来说这只不过是一种习惯而已，但放在别人眼里却变成了她的“超能力”。
　　“我也不知道，穿着穿着就习惯了。其实我自己一点也没感觉到高，和走平地差不多，就是上楼梯的时候踩空了容易卡一下。”
　　同为女人的段翊和杨嘉欢送上了十万分的敬意，她们可是深刻的明白女人对高跟鞋的又爱又恨。想达到江晚歆的这个水平，后跟还不知道要磨破多少次。
　　段霖玉一直看她姐穿高跟，身边的女同学穿的也不少，看她们又跑又跳的还以为很轻松来着。
　　身为亲姐的段翊一眼就从弟弟脸上看出了他内心的想法，一溜烟上楼去拿了一双自己的高跟鞋下来，“你不是好奇吗，来试试看。”
　　“啊？我脚这么大，穿不进去吧。”段霖玉看看自己40码的脚，怎么看也不觉得它能塞进鞋里。
　　段翊才不给他反悔的机会，把鞋直接给他摆在脚边，“没事，你就和穿拖鞋一样，脚跟不用进去。”
　　镜头后面的工作人员看热闹不嫌事大，纷纷鼓励他迈出这尝试的一步。
　　被逼无奈的段霖玉只好硬着头皮换鞋，踩着小3码的高跟站在原地摇摇晃晃。
　　早就把账本放一边的乐小瑶看的特别开心，就差拍手叫好扔两个硬币过去了。
　　耳尖的听到亲姐叫他走两步，段霖玉抖着腿哭丧着一张脸，“开什么玩笑，这怎么走啊。”
　　吃瓜群众杨嘉欢添油加醋，“你姐都舍得把她的红底鞋贡献出来了，你就勉为其难走两步吧。”
　　段翊这才注意到，刚才楼上太黑没看清，刚才又一直盯着段霖玉的表情，压根没发现自己拿的是那双刚买不到两个月的红底鞋。
　　那可是她花了七千大洋的红底鞋！
　　段霖玉哪知道什么红底鞋不红底鞋的，他只从杨嘉欢的语气里听出来，这双鞋貌似不便宜。qún：一 一零八一七九五一
　　咬着牙走了两步，真的是两步，左腿迈一步右腿跟一步的两步。段霖玉表示，“你们女生真是太不容易了。”
　　一群人笑倒，段翊也嫌弃的扶着他赶紧坐下，小心翼翼的查看了一下自己的鞋。万幸没出什么毛病，还能继续穿。
　　-
　　又有瓜吃又有戏看，围观群众表示这一晚上过的很开心。
　　江晚歆做完备采回屋洗澡，出来的时候发现小朋友已经回来了，正皱着眉不知道在思考什么。
　　“这是怎么了？晚上西瓜吃太多，肚子不舒服了？”
　　“导演组说想让我和段霖玉炒CP，让我平时多和他互动。”乐小瑶鼓着脸愁眉不展，“大家都这么忙，哪有时间互动。而且我也没炒过什么CP，不知道该怎么互动呀。”
　　看样子，这是要找另外的宣传点了。
　　一般真人秀都会有刻意的安排，引导观众往另外的方向去想。现在炒CP又是一个可以快速火起来的话题，这种手段在节目里可以说是非常普遍。
　　虽然节目说的是要以亲情爱情和友情为主题，可只有这些显然是不够看的，挖掘更多的话题点，后期才有更多的宣传空间。
　　六个嘉宾里已经有一对夫妻，不管是从哪方面讲，这一对都是不能拆的。她的年龄又是最大的，又有公司在后面撑着，显然也不适合这个话题。那么剩下的，当然就是年龄相仿又是同校学生的两个小孩儿了。
　　单纯美好朦胧日爱日未的校园恋情，怎么看都是一个很吸引人的话题。
　　江晚歆在脑子里迅速的理了一遍前因后果，立马就明白导演组这是要干什么。
　　虽然知道，但不表示她能接受。
　　自己带来的小孩儿，本来是想用自身的优势帮她提高一下人气，现在却要和别人炒CP。
　　不开心，有种自己辛辛苦苦养的白菜要被猪拱了的感觉。虽然不是真的要拱，但只是被惦记着也让她很不爽。
　　可是不爽又能怎样，她不过是个公司前辈，再加上一个曾经偶像的身份，至多是个闺蜜好友，哪里有立场说不。
　　更何况人导演也说了，只是让他们多一点互动，至于怎么个互动法也没有硬性要求，她就更没有反驳的余地了。
　　乐小瑶看着女神姐姐半天不说话，以为是这个问题太难了。想想也是，江女神出道这么多年从来不靠炒作博眼球，即使偶尔有点小绯闻，也是拍戏的时候被人拿剧照做了文章，很快就会被打脸。这样的人，哪里会清楚该怎么制造话题。
　　“额，姐姐不要想了。累了一天，赶快吹头发准备睡觉吧。”
　　江晚歆这才回过神，笑里带着丝不易察觉的牵强，“没事，互动其实很简单的。中午吃饭的时候递个纸巾，或者榨完果汁让他给你拿个杯子，都可以。只要你们两个同时出现在画面里，后期就能剪出他们想要的效果。”
　　乐小瑶点点头，心思却已经不在这个上面，她更关心的是女神姐姐今天晚上看起来好像情绪不太好，“姐姐你是不是太累了，要不我给你按摩一下吧。姑姑以前总让我给她揉肩，很舒服的。”
　　“哪有那么娇气。你也累了一天了，快去洗澡吧。”
　　乐小瑶点点头，也不再执着，先打了盆热乎乎的泡脚水出来，才进去洗澡。
　　江晚歆泡在加了老姜的热水里，回想着自己做备采的时候导演组说的这几天和小朋友的互动很好希望继续保持的话，心里有了决定。
　　是她的，谁也别想动！                        
作者有话要说：　　被论文折磨疯的我，终于要解脱了~
今天才知道牛奶加炼乳可以喝出旺仔牛奶的味道，嗯 可以试试~
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2017-12-27 21:12:58 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-27 22:18:47 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-12-27 23:22:25 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2017-12-28 21:04:04 
今天是沉迷刘天仙美貌的么么哒~

　　第49章 49

　　自从导演透露了一些后期上的捆绑意图, 餐馆里面就弥漫着一股浓浓的尴尬。
　　根据场外援助孙以南打听到的情况, 导演组在备采的时候分别对几位嘉宾透露的不同的信息。
　　对江晚歆说的是希望以后她可以继续多关爱小幺乐小瑶。对郑翰飞说的是除了夫妻情, 还可以多照顾一下腼腆的小弟段霖玉。和杨嘉欢说的是可以多展示一点对段翊的关注, 毕竟是同一间屋子睡出来的感情。对段霖玉说的是可以把胆子放开一点，怼怼自己亲姐没关系。而对乐小瑶说的话, 则是希望可以多增加一些和同龄人的互动。
　　至于段翊，导演说继续放飞自我就可以了。
　　江晚歆在收到孙以南给她的这些信息的时候, 意味深长的看了一眼镜头的方向。
　　导演组这不仅是要搞事情, 还是要搞点大事情出来。按照他们的这个意思做的话, 这节目里面错综复杂的感情线估计能看晕一片。
　　想要的太多就一定会顾此失彼，这种慢综艺的背后操作越多就一定会出乱子。
　　摩挲着指尖, 江女神想着既然导演组想搞事情, 那她就如他们所愿，搞点大的好了。
　　-
　　乐小瑶快疯了。
　　本来导演组让她多和段霖玉互动，反正两个人都在前面忙, 同框的机会应该还是蛮多的。乐小瑶都做好了准备打算听女神姐姐的话，让他多帮忙递个杯子, 或者给他递张纸巾之类的。
　　然而女神姐姐今天出现的概率好像格外的高。
　　平时在店里忙的团团转的人, 今天居然有那个闲心时不时的顺路撩她一下。
　　过去几天江晚歆不是在后厨帮忙炒菜, 就是客串传菜员帮忙上菜，很少有闲下来的时候。就算是到了休息的时间，更多的也是在旁边看着他们几个闹，偶尔出来圆个场。
　　今天忙活的内容还是一样，可出来上个菜而已, 她是怎么做到顺路溜到吧台后面突袭的？
　　乐小瑶第四次在转身的时候撞进江女神怀里，无辜的摸着鼻子仰头张嘴，果然被投喂了。
　　嗯，这次是菠萝咕K肉...里的菠萝。
　　江女神用没捏过菜的手捏她耳朵，“怎么样，好吃吗？”
　　“好吃，就是炒的时间有点长了。菠萝里都没什么水分，有点干干的。”
　　乐小瑶身后就是吧台，上面还放着榨汁机和一堆杯子，已经没有往后退的空间，只好伸胳膊把江女神推远一点。
　　身高差距太大，仰着脖子说话好累。
　　还有好多客人等着吃饭，江晚歆也没多留，顺势转身走人回厨房，“下次菠萝再晚一点放，我也觉得火候有点过了。”
　　看着江女神踢踢踏踏走的潇洒，乐小瑶忧桑的看了一眼镜头的方向。
　　虽然被喂食是很开心，能和女神姐姐多说几句话也很好。可是导演组交给的任务怎么办啊~
　　姐姐往她旁边一站，她就满脑子都是女神姐姐，江女神走了，她还一直想着刚才吃到的东西什么味道，哪里还有心思管互不互动的问题。
　　以为录节目没有演戏那么累的，结果...
　　唉，好忧桑~
　　说好的慢综艺，说好的享受生活，全都是骗人哒！
　　-
　　段霖玉也很头疼，虽然他是个男生，神经可能粗了一点，但是能感觉到店里面的气氛好像不大对劲。
　　每次想和学姐搭句话，总觉得背后好像有什么人盯着，目光绝对不属于友善的那种。可是等他回头去找，又找不到那道目光来自哪里。
　　最后也只能把着一切都归结于自己不适应录节目的氛围，被这么多镜头全天候的对着，心理感觉不舒服了。
　　盯了角落的镜头一眼，段小弟摇着头继续忙活，顺便想想怎么能在不被姐姐打死的情况下完成导演希望的日常一怼。
　　今天第不知道多少次背锅的镜头：导演你给我出来，劳资不干了！
　　-
　　结束一天的工作总算能踏踏实实的坐下来吃一顿饭，导演组又窜了出来，给出今晚的闲聊主题：忆童年。
　　一帮年龄2打头的年轻人，凑在一起忆童年，这画风...
　　也不知道他们是多没得聊，才会把话题扯到这种已经被用烂了的梗上面去。
　　不过导演组既然这么说了，他们当然也只能照做。
　　荣升气氛担当话题引出者的段翊脑子一转，不就是忆童年吗？不想忆自己的童年，还不能忆别人的童年啊。
　　目光投向在场她最熟悉的一个人，话题就从这里开始。
　　段霖玉正吃着饭呢后背一凉，转头就看见自己亲姐眯着眼睛看向自己，一种不好的预感升上心头。
　　果然...
　　“我跟你们说，别看段霖玉现在这么腼腆，小时候其实特别皮。”段翊挥着筷子，假装不经意的提起。
　　相处了这么多天，这点默契还是有的。大家纷纷配合，目光集中过来示意她赶紧说。
　　段翊嘿嘿一笑，笑的段霖玉心里直发毛。
　　“这小子上幼儿园的时候抢人家小姑娘的玩具，被老师给批评了。下课的时候趁大家不注意往老师的杯子里扔沙子，还偷偷往人同学鞋里放石头。那你说放石头就放呗，你随手一扔不就完了。他不，他专挑那种半大不小有棱有角的那种，给人家塞鞋垫下面。小姑娘走一步扎一下走一步扎一下，关键是往出倒还倒不出来，急的坐地上哇哇大哭。”
　　段翊讲的绘声绘色，连比划带说的那叫一个生动形象，逗得大家哈哈大笑。
　　“那后来怎么变乖了？”杨嘉欢顺着话头往下问，表现出十分好奇的样子。
　　往面露祈求的段小弟脸上看一眼，段翊咬着嘴边笑边吐槽，“被我爸狠揍了两顿，老实了。”
　　“说出来你们都不信，这家伙小时候哭起来嗓门那叫一个大。而且男孩子没变声之前嗓子其实也挺细的，不仔细听根本听不出来是男孩还是女孩。我爸揍他他就扯着嗓子嚎，邻居还以为是我被揍了，第二天看见我就给好吃的。”
　　眼看自己的糗事都被抖搂出来，气不过的段霖玉哼了一声，“也不知道是谁，路上遇见邻居叔叔叔阿姨们也不解释，收了一书包零食回来。”
　　“你嗓子哭哑了你怪谁，后来我不是把零食分你了吗。”
　　“人家给你一整盒饼干，你就分我两块！那么多糖最后就给我一堆糖纸，我一个男生拿那么多糖纸干嘛呀！”段霖玉气，别以为他那会儿小就记不住。这些事儿他还是有印象的，尤其是那一堆花花绿绿的糖纸！
　　饭已经吃的差不多了，段翊放下筷子斜他一眼，伸手去够中间的汤勺准备再喝碗汤，“你后来不是也都攒着了。我听说你还送了隔壁班的果果不少，人小姑娘一下课就来找你玩。”
　　段霖玉气呼呼的，嘟囔着“你背歌词要有这记性，演唱会就不会总忘词了。”
　　乐小瑶笑的上气不接下气，她是怎么也想不到看起来文质彬彬的段霖玉小时候居然是那个样子的。再看他都气成这样了，还不忘顺手帮他姐盛汤，这反差萌真是太好玩了。
　　秉承着搞事情的原则，江女神一边笑一边相当顺手的把小朋友搂在了怀里，还不忘给她端着杯子怕她手一松把水撒身上。
　　那面郑翰飞忙着发挥兄弟情给段小弟打圆场，杨嘉欢看着段翊眉飞色舞顺手把她面前的空碗端走免得被拍飞，这面江女神搂着小朋友笑作一团。而风暴中心段霖玉一边反击怼亲姐，一边还拿小眼神瞟着乐小瑶。
　　画面看起来很美很和/谐，却处处透着怪异。
　　导演看看镜头里的画面，再看看眼前状态好像不太对的嘉宾，感觉自己的安排好像有点不大对劲。
　　-
　　结束今天的录制，江女神坐在床边敷着面膜泡着脚，看着导演发来的信息愉快的哼着小调。导演在群里照例说了大家辛苦了之类的话，后面还多了一句希望以后还和之前一样，大家怎么舒服怎么来，争取以最自然的状态完成接下来的录制。
　　言外之意就是，昨天的话你们就当没听见，还是怎么自然怎么来吧。
　　乐小瑶洗澡出来明显感受到了女神姐姐的愉悦，好奇是什么事情让她这么开心。
　　“就是开心啊。对了，导演说以后还是按照最自然的状态录节目，你就当摄影机都不存在就好了。”江女神拍拍身边的位置，让乐小瑶也坐过来。
　　乐小瑶顺着坐在江女神旁边，疑惑的看着她。
　　“把脚放进来一起泡一会儿，很舒服的。”江晚歆小腿用力，把简易泡脚盆往两个人中间挪。
　　这盆就是按照一个人的尺寸做的，两个人泡确实有点拥挤。还好两个女孩子脚都不大，挤一挤勉强还能放得下，就是不方便动弹了而已。
　　“说起来，我小的时候你还没出生呢吧。”
　　“那要看是姐姐多小的时候了。”
　　“你比我小八岁诶，我出道的时候你才刚上高一，还是个未成年呢。”
　　“额，我现在成年了呀，我们现在都是二十多岁的年轻人。”
　　“我都奔三了，你才刚二十。”
　　“可是姐姐长得像十八呀。”
　　“这话我爱听，继续说。”
　　“姐姐长得像十八，姐姐长得像十八，姐姐...”
　　“不是让你重复啊！笨蛋。”                        
作者有话要说：　　今天一个人连着看了两场电影，先后看到了迪丽热巴和我刘天仙。
电影演了什么不重要，她们俩什么时候才能同框啊~
ps：明天开始恢复九点更新时间，这两天总迟到 对不起大家！
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2017-12-28 21:29:40 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-29 08:11:18 
今天是爆米花味的么么哒~

　　第50章 50

　　店里今天来了一家四口, 据说是因为双胞胎女儿这次期末考试考的不错, 作为奖励带她们出来玩儿。只不过爸爸工作太忙, 现在才腾出时间来兑现诺言。
　　两个十来岁的小女孩穿着一模一样的小裙子, 梳着可爱的娃娃头，手牵手走进来的时候还吓了乐小瑶一跳, 以为是自己这几天累的眼花出现幻觉了。
　　从小到大只在电视上看过双胞胎，现实生活里见到一模一样的两个人还是头一次。乐小瑶颠颠的跑出吧台去亲自接待着一家四口, 弯着腰和两个小姑娘脸对脸, 左看看右看看还是分不出来两个人有什么差别, 
　　双胞胎走在一起，不管年龄大小, 总是会变成移动的“大家来找茬”游戏机。两个小姑娘估计也是经历的多了, 习惯了这样的画面，乖巧的站在原地任乐小瑶打量。
　　这一家子来的早，才下午五点多就准备来吃完饭了。杨嘉欢和段翊在楼上午休, 这会儿还没起来。两个男生跑去湖边钓鱼，非说自己钓上来的吃起来味道不一样。
　　江女神在后厨不知道鼓捣什么, 听到动静擦着手出来, 就看见她家小朋友正弯腰逗着两个更小的小朋友玩。
　　“你们好, 欢迎光临。”江晚歆看乐小瑶正和两个小朋友进行着没营养的对话，自己拿了两张菜单去招呼客人。
　　年轻的妈妈看着江晚歆，盯了半天终于确定自己确实见过她，“哎呀，你是电视上那个谁, 那个那个...”
　　“江晚歆。想吃点什么？我们这儿没有专业大厨，都是比较家常的菜。现在人少，你们要是有别的想吃的，会做也可以给你们做。”
　　这样的场景每天都要上演无数遍，江晚歆习以为常应对的得心应手，自我介绍的同时还能顺带手帮他们摆好餐具。
　　“那就来个鱼香肉丝，一个青椒肉片。这个素三色是什么？”双胞胎爸爸显然更稳重一点，拿着菜单开始点菜。不管眼前的人是不是明星，他的两个孩子饿了才是头等大事。
　　江晚歆回想了一下，“那个就是木耳山药胡萝卜，可以清炒也可以做成醋溜的。”
　　“就清炒吧，再来个莲藕排骨汤，不要加香菜。”男人爽快的决定，把菜单还给江晚歆。
　　双胞胎妈妈等江女神转身之后摇着老公的胳膊，叽叽喳喳的说着以前在什么戏里面看到过江晚歆。
　　乐小瑶给两个小姐妹一人倒了一杯橙汁，还专门挑了两个最好看的樱花杯，粉粉嫩嫩的特别适合小姑娘。
　　看见江女神自己往后厨走，乐小瑶让两个小朋友回爸爸妈妈身边去，自己屁颠屁颠跟去了厨房。
　　“他们点了什么菜？要不要上去把翊姐她们叫醒？”
　　江女神把菜单夹好，戴好围裙已经准备动手了，“没事，菜不多，让她们多休息一会儿吧。正好，你也来帮我打打下手。先帮我洗一个青椒一个胡萝卜。”
　　不经常来后厨，来也是偷吃的乐小瑶茫然四顾，“青椒在哪儿啊？”
　　手上正切着肉的江女神刀一抖，差点把自己的肉也给切进去，“向左看，桌子上那一堆袋子里去找。”
　　那么大一张放满食材的桌子，就这么被华丽丽的忽视掉了。江女神无奈的想着以后是不是要把食材都从塑料袋里掏出来，才不至于被无视。
　　不过转念一想反正小朋友也不进厨房，没那个必要增加大家的工作量，还是就这样用什么拿什么好了。
　　这点菜洗起来也就是分分钟的事，乐小瑶很快就搞定了。
　　“拿个小砂锅，去那面那个大锅里面盛七分满，放到火上开小火闷一会儿。”江女神手上不停，分别把鱼香肉丝的肉和青椒肉片的肉都切好，开始切配料。
　　平时都在外面忙，好不容易能在厨房一展身手的乐小瑶开心的做着小帮手，在厨房里面团团转。
　　“姐姐你看这么大的火可以吗？”
　　“嗯，可以。”江女神转头瞄一眼火，准备收回视线的时候瞟到了砂锅里的东西，顿时哭笑不得，“小瑶你怎么给人家弄了那么多莲藕呀。”
　　莲藕排骨汤虽然是莲藕放在前面，但是一眼望去全是莲藕不见排骨是不是过分了点。
　　还拿着汤勺的乐小瑶无辜脸，“莲藕好吃啊。”
　　好吧，在吃货的世界里，这也算是最高礼遇了。江女神顿了一下，“可是人家来吃饭，点了莲藕排骨汤却只有莲藕，会觉得我们小气的。”
　　额，好像好心办坏事了。乐小瑶挠头，“那我把莲藕捞出来一半，再多加点排骨进去。”
　　-
　　三菜一汤上桌，两个钓鱼的少年才拎着水桶回来。
　　“哇，这么多。以后你们每天去钓一会儿，我们是不是就不用去市场上买鱼了。”乐小瑶蹲在地上，紧盯着桶里游得欢快的几条鱼。
　　段翊一觉睡醒也打着哈欠下来了，围过去盯着看了一会儿，似笑非笑的看着自己不敢接茬的弟弟，“买的吧？”
　　“你怎么知道！”郑翰飞夸张的跳脚，这么快就被拆穿着实不在他的预料之内。
　　“真是钓上来的怎么也得有个被鱼钩钩出来的伤口。你这鱼大小都一样也就算了，身上一点伤口都没有还活蹦乱跳游的这么欢，怕是人家刚捞上来的吧。”
　　段翊双手抓了一条鱼上来，翻来覆去的也不知道在研究什么。
　　失了水的鱼在空中无助的甩着尾巴，剧烈的动作让身上残留的水甩了周围的人满身满脸。乐小瑶看着它嘴巴徒劳的张合，赶紧把鱼救下来放回水里。
　　“话说，你们谁会杀鱼？”段翊和乐小瑶一起蹲在地上，抬头望着周围几个人。
　　郑翰飞摇头，段霖玉摆手，江晚歆忙着鼓捣甜点抽空说了一身“不会”。
　　没人会杀鱼，这还怎么吃？段翊和桶里的几条鱼大眼瞪小眼，总不能就这么养着吧。
　　在外面和客人聊完的杨嘉欢进来探头往桶里一看，“长得够肥的，晚上我们吃松鼠鱼吧，这几天总忙着给客人做菜，我们都没好好吃一顿。”
　　确实，每天给客人炒菜就够累的了，通常都是剩下什么食材他们吃什么。不过现在的主要问题，好像不是能不能好好吃一顿。
　　“你会杀鱼吗？”段翊还在执着这个问题。
　　杨嘉欢理所当然的点头，“会啊，不会杀鱼怎么做来吃。”
　　平时看起来这么文弱的一个人，居然会杀鱼？！段翊瞠目结舌，崇拜的看着杨嘉欢。
　　“小瑶，过来一下。”江晚歆在那面喊人，顺便开始分配任务，“既然小杨会杀鱼，那这几条鱼就交给你了。大家也准备准备，这个点客人也差不多要到了，昨天预定的那桌是说几点过来？”
　　乐小瑶转身去找女神姐姐，顺便把手上的水都擦在了江女神围裙上，“姐姐叫我什么事？”
　　“你倒是顺手。把这两盅给那两个小朋友端出去，就说送她们的。”江晚歆抬了抬胳膊方便她擦手，然后才把装着两盅桂花奶梨的托盘交到乐小瑶手上。
　　虽然平时上菜不属于乐小瑶的工作，不过看她这么喜欢那两个小女孩，就给她个表现的机会好了。
　　这一番苦心却不被察觉，乐小瑶正动着鼻子仔细辨别着两个小盅盖子下面的是什么东西，“有牛奶，还有雪梨，好香啊~”
　　“给你留着呢，先去把这两个送出去。”
　　“好嘞~”
　　众人就看乐小瑶一溜烟往外跑，胳膊架起来稳稳的端着托盘，眼睛紧盯着两个小盅，步子倒腾的倒是飞快。
　　“噗，我看只要有好吃的，这家伙能一个人搞定前面所有工作，我们几个都在后厨待着负责炒菜就行了。”段翊笑的不行，她就没见过谁为了口吃的能勤劳成这个样子。
　　果然人的潜力无限，就看能不能找到激发的那个点。而对于乐小瑶来说，这个点简直不要太显而易见。
　　江晚歆早就见怪不怪。之前在剧组的时候只要一到饭点，乐小瑶拍戏的效率总是特别高。导演后来都摸清规律了，把比较难的戏份都留在靠近吃饭的时候，这样就算难度比较高了一些，乐小瑶依旧能一条过，最多也就两条。
　　“就蒸了五个，剩下的两个人分一个吧，喜欢明天再做。”江晚歆端了两份分给其他人，把最大的那一个留给了乐小瑶。
　　乐小瑶拎着托盘跑回来看见大家正吃的开心，赶紧往锅里看，发现还有一个之后放心的拍拍胸口。
　　所谓的桂花奶梨其实就是用牛奶里面加枸杞、红枣煮开，雪梨去核挖掉一部分肉做成一个小的器皿，把煮好的牛奶倒进去之后一起上锅蒸，最后再撒一层桂花在外面。江女神还在里面加了杏仁，整个梨盅清热润肺又好吃。
　　这两天大家只顾着忙总忘记要喝水，今天早上起来的时候江女神就发现乐小瑶嘴巴干到不行，还咳了两声。
　　“姐姐张嘴，啊~”乐小瑶吃了两口看见江女神只是站在一边看他们吃，挖了一大勺过去。
　　好东西要大家分享，一起吃才最好吃嘛。
　　喂完女神姐姐的乐小瑶继续吃的开心，完全没注意到勺子上还沾着江女神的唇膏印。                        
作者有话要说：　　明天更个短篇，当然这面还是会准时更哒~
大家记得到专栏里面去看哦，顺便收藏一下就更好啦~
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2017-12-29 21:35:25 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2017-12-29 21:47:50 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-29 23:18:30 
今天是雪梨味的么么哒~

　　第51章 51

　　江女神吃完才想起自己刚补了唇膏, 这下浅蓝色的瓷勺上面清晰的印着一道红痕, 看上去意外的还有那么点好看。
　　不知道是出于什么心理, 反正江晚歆是没有第一时间提醒乐小瑶, 等到她吃完两勺，才指指勺子上残留的红色, “你刚刚，忘换勺子了。”
　　上面的唇膏被她两口吃的就剩下一点点, 乐小瑶举着勺子眨眨眼, 吃也不是不吃又舍不得。
　　神助攻郑翰飞一句“小瑶你这也算是间接吻到女神了呀。” 说的乐小瑶更不知道该如何是好。
　　没注意的时候不觉得, 现在被人提起来，好像是有那么点唇膏的味道啊, 还是巧克力味的。
　　段翊看看这个看看那个, 冲过去吧唧一口印在乐小瑶唇上，“嗯，这下我也算是吻过女神的人了。”
　　毫无预兆的一个吻, 亲的三个人脸色都有点奇怪。
　　杨嘉欢深深的看了还在嘻嘻哈哈的段翊一眼，转身处理桶里的鱼。那菜刀往鱼脑袋上一拍, 动静大的把几个人都吓一跳。
　　挥刀的杨嘉欢还浑不在意的一笑, “拍晕了才好下刀, 你们继续。”
　　不知道为什么，段翊总觉得自己后背有点发凉。大概是今天空调开的温度比较低吧，瞟了一眼中央空调的位置，段翊清咳两声也帮忙准备食材去了。
　　被自家姐姐蠢哭的段霖玉实在没眼看，躲去前台回归服务生岗位。郑翰飞缩在一边给正在杀鱼的媳妇递工具, 亲眼见证一个文弱的姑娘是怎么手脚麻利的把一条鱼开膛破肚的。
　　乐小瑶眉头打结盯着摄像机，“我这，算不算是荧幕初吻啊。”
　　心情不是很美丽的江女神被她这一句搞得没脾气，只好顺着段翊的话往下说，“你翊姐这一下得算在我头上，你最多就是个中介。”
　　听起来是很有道理啦，但总觉得哪里不太对。
　　外面已经喊着要结账，乐小瑶三两口把牛奶喝光，叼着最后一块梨出去工作。
　　-
　　杨嘉欢说到做到，晚上真的做了松鼠鱼出来。
　　麦穗花刀改过的鱼肉在芡汁的浇盖下呈现出棕黄色，乍一看还挺像松果。保留完整的鱼头和鱼尾高高翘起，形成一个完美的弧形。边上还有薄荷叶点缀，松鼠没看出来倒是长得挺像龙舟。
　　段翊做了麻婆豆腐和回锅肉，江女神炒了两个清淡的素菜，再加上今日特供莲藕排骨汤，一桌饭算是齐了。
　　忙活了一晚上，杨嘉欢都没有搭理段翊。段翊小心翼翼的观察着她的脸色，舀了一勺麻婆豆腐在她碗里。
　　这几天的相处下来，段翊着实体验了一把被人宠着的感受。因为有个弟弟，从很小的时候她就被灌输要让着弟弟的思想，虽然嘴上总嫌弃他，其实很多压力都是她一个人在抗。
　　杨嘉欢是个很温柔的人，会耐心的听她那些前言不搭后语的牢骚，会叮嘱她累了就休息一会儿不要硬撑，会在她炒菜的时候及时递上配菜或者盘子，会帮她把敷衍了事随手系上的围裙解开重新系好。
　　明明刚认识几天，她们却像是认识了十几年那么久。明明这人一口一个“翊姐”的叫着，却让她觉得拥有了一把保护伞，可以肆无忌惮的撒欢折腾。
　　段翊不知道今天自己今天怎么招惹到她了，问她也总说没事就是菜多要抓紧时间炒，不能让客人久等。老实说段翊最不擅长的就是哄女孩子，段霖玉懂事以后就没有闹过脾气，就算有不顺心的时候打一架就好了。
　　可是总不能让她和杨嘉欢说“嘿小杨子，不开心我们就来打一架吧。”
　　想想下午那几条可怜的鱼，段翊表示她还想多活几年。她都没来得及谈恋爱呢，可不能就这么英年早逝。
　　两个男生不好插手女孩子之间的事，两个人在那儿热火朝天的聊着篮球足球运动鞋。江晚歆倒是看出她们俩之间的小别扭，但是私心里也不想这么快帮段翊解围，干脆假装什么都不知道在一旁督促乐小瑶多吃蔬菜多喝汤。
　　一心只有松鼠鱼的乐小瑶才不管她们都怎么了。这几天只看着客人们吃香的喝辣的，她们平时的员工餐都是将就将就随便做点就算。虽然江女神也问过她有没有想吃的，但是看着大家都这么累，她哪儿好意思再点这么复杂的菜。
　　今天好不容易有个大菜，她可是从这鱼回来就惦记上了。
　　那面杨嘉欢也不知道自己在闹什么别扭，就是不想搭理段翊。但是看着她一晚上抓耳挠腮想办法哄她，偏偏方法都笨的要死，就觉得心里那点气挺莫名其妙的。
　　眼看碗里的菜都冒尖了，杨嘉欢赶紧找了个话题绕过去，“我来之前听导演说小瑶要回去考试，你们学校的考试都这么晚吗？”
　　“没有，就今年。因为开学开的比较晚，所以考试时间也推迟了不少。不过已经全部考完，大家都放假了。”乐小瑶被麻婆豆腐辣的吐舌头，正抱着杯子喝冰水降温。
　　段霖玉接茬，“嗯，今年确实太晚了。公共课都排在最后，我这学期的英语得等到下个学期开学去参加补考了。”
　　“诶？你没有申请免修吗？”乐小瑶眨眼，“我室友跟我说可以申请免修，我就和老师说了，所以不用回去考试啦。”
　　段霖玉埋头吃饭拒绝继续这个话题。公共课免修的要求是上学期成绩均分在九十分以上，同科目课程单科成绩在九十五以上。他平时的公共课都是勉强压线，压根就没有申请免修的资格。
　　无形碾压最致命，来自学霸的会心一击，段霖玉表示扛不住。
　　郑翰飞跑去吧台拎了瓶红酒过来，“为了已经过去的考试，我们来干一杯。”
　　“你想喝酒就直说，这个借口找的真的很烂。”
　　“老婆你不要拆穿我啊。”
　　-
　　半杯红酒，对江晚歆来说还在可以接受的范围之内。
　　今天的江女神是微醺的女神，除了有点倦意之外，好像没有其它不对劲的地方。
　　乐小瑶再三确定这半杯红酒没有带来不良影响，才放心的进去洗澡。
　　江女神一个人躺在床上敷着面膜，被选择性遗忘的片段又回到脑子里循环播放。
　　她家小朋友怎么就被段翊给亲到了呢？
　　女生之间关系好的时候亲亲抱抱的都是常事，尤其是在女明星中间，想表现关系好，随时随地亲一下就发到网上去了。
　　据江女神所知，段翊之前也确实发过不少这样的照片。
　　也许这在段翊看来，不过是表现亲近的一种方式。但看在江女神眼里，不管怎么想都觉得膈应。
　　她都没亲过，怎么就被别人给亲到了呢！
　　江女神一会儿气乐小瑶都不会拒绝，就这么让别人给亲到了；一会儿又觉得自己占有欲太强，这点小事也要斤斤计较。躺在床上看似一动不动的人，脑子里其实已经闪过了无数想法。
　　等到乐小瑶洗澡出来，江晚歆神色如常的摘掉面膜去洗脸，对着镜子拍拍打打左一层又一层的抹护肤品。
　　一切看起来都很正常，正常到乐小瑶对接下来发生的事丝毫没有预感。
　　确认摄影机已经关掉，确认门窗全都关好，最后把灯关掉。接下来只要上床躺好然后把床头灯也关掉，互道晚安之后就可以牵着小手睡觉了。
　　然而乐小瑶躺下侧脸想问女神姐姐一下是不是可以关灯了，却看到江女神一脸探究的看着她。
　　疑惑的抬手摸摸自己的脸，“我脸没洗干净？”
　　江晚歆摇头，忽然探头过来在她唇上印了一下。
　　额，这是个什么神展开？不是说好的没喝醉咩？
　　蒙圈的乐小瑶还没搞清楚现在是个什么情况，江女神已经抱着枕头躺好，“关灯吧，晚安。”
　　晚是挺晚，可您突然来这么一出让人怎么安？
　　一晚上的时间被两个万人追捧的大明星亲亲，一个是刚结交的好朋友，一个是...女神姐姐...兼闺蜜？不管怎么样吧，反正乐小瑶觉得她明天可以考虑去买几张彩票。
　　机械的关灯、躺好、闭眼，乐小瑶脑子里出现了好多个小小瑶。
　　小小瑶一号说，“你怎么又被人亲了？”
　　小小瑶二号说，“你懂什么，这是女生表示亲密的行为。”
　　小小瑶三号问，“翊姐亲你是闹着玩，那姐姐亲你是为什么？”
　　小小瑶四号插着腰，“这说明小瑶招人喜欢！”
　　小小瑶五号推着眼镜，“我看这里面不简单。”
　　小小瑶六号嚼着口香糖，“不就是亲一下，哪有那么复杂。”
　　小小瑶七号目光如炬，“喂，你觉得这两个吻有什么区别？”
　　乐小瑶跳脚，“就是亲亲，是亲亲，不是吻！”
　　小小瑶五号镜片反出一道亮瞎眼的光，“你被翊姐亲可没这么大反应。”
　　乐小瑶还想反驳，手上一暖又被女神姐姐牵住了，“快睡觉了，乖。”
　　好吧，睡觉！
　　七个小小瑶集体翻白眼：你个怂货！                        
作者有话要说：　　今天买了肯爷爷的玉米汁，只能说...
我真的不太喜欢水果玉米的味道。
短篇晚一点更新，大家新年快乐呀~
感谢：
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-12-30 21:02:52 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-12-30 21:54:08 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2017-12-30 23:12:57 
今天是玉米味的么么哒~

　　第52章 52

　　店里的客人最近越来越多, 经常还不到营业的时间点就已经有人在等着。
　　虽然节目组有叮嘱每一位来的客人不要把他们在这里录节目的消息透露出去, 但人多嘴杂, 总归是不可能把消息捂得严严实实一点都不泄露。
　　除了附近的游客之外, 还有一大部分人是得知几位大明星在这面，来见偶像的同时顺便旅个游。
　　几个人不仅要掌勺炒菜经营餐馆, 还要忙里偷闲出来和顾客合影留念，也是够辛苦的。
　　之前拍的新戏宣传已经放出去, 再加上吴静的运作, 乐小瑶现在也有了不少人气, 经常会被问可不可以合个影。能被人喜欢是一种荣幸，合影也不是什么过分的要求, 乐小瑶当然只有答应的份。
　　昨晚一夜没睡踏实, 还要打起精神面对这些热情的顾客，好不容易送走最后一桌客人，乐小瑶趴在桌子上自言自语, “好羡慕滚滚啊，滚滚真是太幸福了。”
　　聊了一晚上天也没睡好的段翊趴在另一头, 感觉脑子都没力气转了, “滚滚是谁啊。”
　　乐小瑶扒拉出手机按了几下, 把屏幕转向段翊，“它啊。每天只要啃啃竹子卖卖萌就好了，人生多幸福啊。”
　　屏幕上，一只胖乎乎的大熊猫正抱着竹子啃的津津有味。
　　“我才不要这么重的黑眼圈，感觉多少眼霜都养不回来。”段翊撇撇嘴, 表示并不羡慕。
　　“那就做只没有黑眼圈的滚滚？”乐小瑶又去搜索了一圈，“咦，没有眼圈好丑。”
　　滚滚：...我这明明叫烟熏妆！
　　-
　　大家实在太累，中午的员工餐就做了个炒饭配今天的特供淮山猪骨汤。
　　还好店里各种材料比较丰富，江女神用腊肠、虾仁和口蘑做配料，炒了一锅内容丰富的蛋炒饭。
　　即使简单也要吃的丰富，这就是江女神一贯的原则。
　　米饭先用蛋液裹一遍，保证每一粒米都被裹成金黄的颜色并且粒粒分开。另一半蛋液入锅炒至凝固就出锅，放在一边备用。热油先放洋葱炒香，再把配料全部入锅进行翻炒，半熟之后加入米饭和鸡蛋炒熟。
　　蛋炒饭还是要用隔夜的米饭炒才最香，然而店里的米饭都是当天闷好的，江晚歆看着颗粒并不是很分明的炒饭，加了点番茄酱进去。
　　反正粒粒分明是不可能了，干脆就炒个酱香的好了。
　　酸甜味的番茄酱和腊肠的咸味相互中和，别有一番风味。
　　乐小瑶一口气吃了两盘才停下来，闻着汤的香气想喝又太撑喝不下去，苦恼的端着碗在店里绕圈圈消食。
　　大家被她这个贪嘴的样子逗笑，一上午的疲惫也被扫去了不少。
　　明明累的腿都软了，为了喝碗汤居然还在那儿转圈圈。江女神把还在冒充陀螺的小朋友召唤回来，让她靠在自己身上休息，顺便伸手给她揉肚子。
　　软乎乎的，手感还不错。
　　“我觉得我们现在这样太累了，效率也不是很高。而且很多时候买的材料不全，中间还要出去买东西，太浪费时间了。”江晚歆看着大家脸上的疲惫，觉得不能再这样继续下去。
　　不管他们再怎么调整默契度，短时间之内根本不可能达到专业餐馆的水平。与其花那么大的力气去追一个本来就不可能达到的目标，不如趁早转变方向。这样效率更高，大家也不至于都这么累。
　　他们只是来录个节目，又不是来做劳力的，没必要把自己逼成这样。
　　郑翰飞第一个表示支持。他一个男生这几天都感觉体力有点跟不上，更别说在座的几个女生。
　　总共四个女生，一个是自己亲姐，一个是自己喜欢的学姐，段霖玉也不想看她们都这么累。虽然他已经尽最大努力去承担比较需要体力的工作，但总的工作量放在那儿，他的努力也不过是杯水车薪。
　　所以在江女神把这个问题摆出来之后，两个男生先后表示确实不能再这样继续下去，是时候做一些改变了。
　　“在实操的环节我觉得变动空间不大。我们就这么几个人，就是那些菜，也不可能变出个什么方法来让菜自己炒熟。”杨嘉欢最先想到的是实际操作问题。能想到要改变是一件很容易的事，但真的变起来还是需要好好研究一下。
　　乐小瑶靠在江女神身上昏昏欲睡，半眯着眼睛提出自己的想法，“要不我们就弄个预定制，所有客人来吃饭提前预定时间和菜单。店里优先接待预定客人，临时来的如果没有空位就只能抱歉了。”
　　难为她困成这个样子还能清楚的表达出自己的意思。
　　几个人一合计，觉得这个方法可行。但是这个预约方式，还有待商榷。
　　段翊摇着手机，觉得这是个很好的工具，“我们就搞个公众号，把菜单和定价都发在上面，然后客人把预计到达的时间和菜单都发过来。我们每天晚上定个时间，把预约成功的顾客信息整理一下发上去。”
　　在脑子里过了一遍操作过程，江晚歆觉得这个方法不错。虽然对于真正的餐馆经营来说这不是个好方法，但对于他们几个来说却是目前来看最好的经营模式。
　　反正他们的主要目的是节目好看，又不是真的要靠炒菜挣钱。
　　身为店长的江晚歆拍板决定这个方案通过，“行，就这样来。今天晚上我们也不炒菜了，全改火锅。”
　　那么多店也不是白开的，江晚歆很快就做好了今天剩下时间的工作安排。
　　字比较好看的段翊先去把今天的火锅主题夜写在门口的小黑板上，顺便把预订方式也写上去，告诉大家以后可以在提前预约。
　　至于公众号，节目组本身就申请好了一个账号，只不过还没有宣传出去，把里面的一些小菜单之类的设置改一下就能用。
　　斜眼看到小朋友已经睡着了，江晚歆把她的脑袋慢慢移到自己腿上好睡得更舒服一点，放轻了声音，“两个男生辛苦一点，休息一会儿去把火锅料和食材买回来，小段和小杨把黑板弄完就上去休息，晚上的火锅底料还得你们来炒。”
　　注意到乐小瑶已经睡过去，几个人点点头各自去忙。
　　改变经营模式，还要征用导演组弄好的公众号，这些事情当然是要导演点头才可以。刚才商量的过程中导演就表示他那面没有意见，江晚歆这才拍板下了决定。
　　现在大家都各自去休息，江晚歆要来了电脑开始着手改动公众号。
　　-
　　乐小瑶这一觉睡得比昨晚踏实多了，也不知道是不是因为“枕头”上的温度和香味有助眠效果。
　　迷迷糊糊的睁开眼，看到的是一片雪纺布料。乐小瑶反应了一下才发现自己直接在女神姐姐腿上睡着了，赶紧坐起来怕自己压坏江女神。
　　江晚歆正忙着了解公众号的一些后台操作，没注意到腿上的人已经醒了。乐小瑶这匆匆忙忙的一起身，直接撞上了她的下巴。
　　被迫咬到舌尖的江晚歆疼的眼泪都快出来了，“诶哟我天，你急什么。”
　　“对不起对不起，姐姐没事吧。诶呀我真不是故意的，我就是怕压坏你。”乐小瑶手忙脚乱的，想帮江女神揉一下又无从下手，急的恨不得也咬自己一下。
　　江女神把眼角被刺激出来的眼泪擦掉，指着自己已经红了的下巴皱眉，“你这脑袋也是够硬，幸亏我这下巴是原装的没动过。”
　　乐小瑶哭丧着脸蹲在地上，可怜巴巴的鼓着嘴道歉，“对不起，我以后不敢了。”
　　明明被撞的是自己，这家伙委屈的像是她才是受害者。江晚歆扯了扯她的耳朵，“那就罚你给我揉揉腿，不麻了才准起来。”
　　就这么蹲着乖乖照做，乐小瑶努力将功补过，手上动作轻柔的几乎把她这二十年来所有的温柔都用上了。
　　虽然这样被人当做珍宝一样对待感觉挺好，江晚歆忍了一会儿还是忍不住，让乐小瑶起来了。
　　本来夏天穿的就少，江女神穿着一条雪纺连衣裙，腿上的肌肤就这样直接暴/露着。乐小瑶倒是温柔了一把，腿的主人痒的直想一脚把她踹出去。
　　自认有罪的乐小瑶凑着脑袋看了看女神姐姐在忙的事，觉得自己帮不上什么忙，溜溜达达跑出去了。
　　把手上的内容都搞定，江晚歆这才直起身来伸了个懒腰。揉着低头太久有点酸疼的脖子，环视四周却发现找不到乐小瑶的身影。
　　转头询问旁边的摄像小哥，小哥也不说话，目不转睛的一直盯着显示器。空出一只手来迅速的指了指门外。
　　哦，出去玩了啊。
　　江晚歆点点头，把电脑放好去厨房查看他们还有什么食材。
　　晚上弄火锅的话，得提前准备小料什么的。之前答应了小朋友再帮她调小料，正好趁着今天给她多调几种出来，喜欢什么吃什么。
　　低头正在整理食材的江晚歆感觉到有人进来，以为是摄像小哥也没在意，下一秒就感觉脖子上凉凉的。
　　扭头一看，乐小瑶正端着碗沙冰笑的讨好。
　　“姐姐对不起，我请你吃冰。”
　　笨蛋，以为大家都和她一样拿点好吃的就能哄好吗。
　　江女神伸手揪她耳朵，拿小勺吃了一小半，把剩下的大半都留给小朋友。
　　“太冷了，你自己吃吧。”                        
作者有话要说：　　说出来你们可能不信，我昨天晚上浪到四点才回来（笑哭）
群里说到加更的问题，emmm....
那就长评加更，我找到女盆友的当天万字更。
不要问我为什么，我就是给自己的懒找个借口，嘿嘿(V_V)
感谢：
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2017-12-31 22:31:43 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-12-31 22:32:31 
傻狗[doge]扔了1个地雷投掷时间:2017-12-31 23:57:52 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-01 00:11:28 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-01-01 08:17:28 
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2018-01-01 10:43:01 
今天是困成汪汪的么么哒~

　　第53章 53

　　火锅吃起来热闹, 做起来也相对省事很多。给每一桌客人上好菜之后, 几个人也端着饮料和大家一起热热闹闹的聊天。
　　饭已过半酒到浓时, 段翊还即兴给大家来了段热曲串烧, 在没有音响没有伴奏的情况下用扎实的唱功赢得一片掌声。
　　不过火锅有个很糟心的问题就在于实在不好收拾。等客人们走了之后看着一屋子杯盘狼藉，六个人都深深的叹了口气。
　　“不管了。桌子简单收拾一下, 把锅都放水池子里泡着，我们也准备吃饭。”江晚歆看看这一屋子令人头疼的残局, 决定把收拾的任务留到明天。
　　当然, 主要原因是等他们上楼以后会有工作人员来负责大扫除, 最后就剩几口锅给他们洗一下。
　　乐小瑶如愿以偿的又吃到了江女神调的小料，而且这一次还有杨嘉欢自己做的火锅底料, 好吃程度直接提升两个档次。
　　按照乐小天分好的比例调了一大扎洛神花果茶出来, 乐小瑶小心的观察着每一个人的表情。
　　上次的果汁酸的大家怀疑人生，乐小瑶一直想找个机会挽救一下自己的形象，这次调的时候直接给乐小天挂了视频过去, 一步一步的让他看着避免出现失误。
　　虽然严格意义上也不能算是乐小瑶自己做的，有一大半别人的功劳在, 但起码从头到尾没有让别人插手。
　　在看到大家都还满意的表情之后, 乐小瑶一点心理负担都没有的认定自己水平见涨。
　　水平见不见涨不确定, 乐小瑶这脸皮确实是见长。
　　江女神看她和摄影机互动的挺嗨，无奈决定还是不要拆穿她。小孩子嘛，偶尔犯个傻就当没看见好了。
　　淡定的涮了根鸭肠，江晚歆大概估算了一下时间，三四分钟之后把鸭肠捞了上来。
　　段翊惊奇着江女神居然会喜欢这种很多人不大能接受的食物, “哇，歆姐你居然会喜欢吃鸭肠。我以为女神喜欢吃的应该是各种蔬菜，还有各种豆制品来着。”
　　“所以我不是女神啊。”小料碟里滚一圈，在空中控三五秒，鸭肠入口细嚼。嗯，没有腥味，料也正好。
　　乐小瑶也夹了一根鸭肠，提三下涮三下就准备吃，“鸭肠还是少烫一会儿好吃，脆脆的。”
　　“内脏煮不熟容易坏肚子，我年纪大了，还是煮熟再吃的好。”
　　年纪大了...
　　这个理由听起来怎么那么欠打。
　　乐小瑶看看女神姐姐，又看看剩下的一半鸭肠，丢进去煮了五分钟才往起捞，“嗯，年纪大了消化不好，我刚才就是尝尝。”
　　江晚歆说自己年纪大了也只是听起来欠打，哈哈一乐就过去了。乐小瑶一个刚20的说自己年纪大了，那就真的是很欠打了。
　　段翊一脚踹过去咬着牙瞪乐小瑶，“你年纪大了那我们怎么办？！嗯？”
　　围观群众郑翰飞吃痛揉腿，“翊姐，你能不能看准了再踹。”
　　“又忘带老花镜了吧？”杨嘉欢补刀，“都跟你说多少次了，不要总是为了好看就不带眼镜。踹到飞哥不要紧，你说你要是一脚踹锅里，我们还怎么吃。”
　　郑翰飞假哭抹泪，“老婆，原来在你心里我还不如火锅重要。”
　　“飞哥不哭，在我们心里还是你比较重要的。毕竟锅不会自己洗澡，还得靠你。”段翊不敢怼杨嘉欢，反手一刀补在了郑翰飞身上。
　　一群人嘻嘻哈哈一通闹，镜头后面的导演满意的摸着下巴。
　　嗯，这一期又有不少看点。
　　-
　　大概是火锅吃太嗨，乐小瑶洗完澡依然处于很亢奋的状态。
　　江晚歆正抱着平板翻赵毅博发给她的几个剧本，后半年有几个大制作准备开拍，不少人都希望可以让她出演。挑戏不仅要挑剧本，还要挑导演挑制作团队，江晚歆得到了老师的帮助，打算接部戏好好磨炼一下演技，挑起来当然更认真，考量的也更多。
　　乐小瑶也不知道怎么了，玩手机玩的也不老实，一会儿翻过来一会儿趴下的，时不时还往旁边偷瞄一眼。
　　“说吧，怎么了？”大致浏览了一遍剧本和制作团队，江晚歆这才放下平板关心旁边的小朋友。
　　别以为她在看东西就感觉不到，这小孩儿的目光那么明目张胆，就是块石头也该有感觉了。
　　乐小瑶趴在枕头上小心的注意着江女神的表情，犹犹豫豫的说出自己一晚上安生不下来的原因，“姐姐，我能摸摸你吗？”
　　“啊？”江晚歆楞。
　　她又不是什么稀世珍宝，更没有什么招财转运的功能，突然来这么一句是什么意思？
　　“我没有别的意思，就是...就是帮你捏腿的时候，感觉姐姐皮肤好好。我能不能，再摸一下。就一下！”乐小瑶也觉得自己这个问题提的太诡异，赶紧补救。
　　以前看广告的时候说什么丝滑肌肤牛奶肌肤的，乐小瑶一直觉得那都是夸张的说法。今天给江女神揉腿的时候才发现，原来真的有人皮肤可以滑到那个程度。
　　相比起来，乐小瑶觉得自己活的真是太糙了，简直一点都不像是个女生。
　　被小朋友畏畏缩缩的小动作逗笑，江女神半靠在枕头上把腿一伸，“轻点啊，摸坏了要赔的。”
　　Emmm....这话听起来好像哪里不太对的样子。
　　乐小瑶也顾不上这些，双手合十用力的搓了好几下才伸出一根手指，小心翼翼的在江女神腿上戳了一下。
　　“你这是，还得提前给手开个光？”江晚歆看着她的动作，怀疑自己是不是安了条假腿，而且还是特容易碎的那种琉璃做的。
　　“啊？不是，怕我手凉。”
　　乐小瑶摸着鼻子傻笑，盯着眼前的腿怯怯的问，“我能再摸一下吗？”
　　为什么感觉自己有奇怪的癖好！
　　话一说完乐小瑶就恨不得撤回上一句，姐姐不会以为她真的有什么奇怪嗜好吧？
　　江晚歆想翻白眼，挺正常的一件事为什么从这小孩儿嘴里说出来就这么让人误会呢。“给你一分钟，过时间我可就要收费了。”
　　额，好像更容易被人误会了。
　　江晚歆看了一眼被盖上的镜头，又看看放在床头柜上的两个随身麦，刚才应该是关掉了吧。
　　她一定是被这个笨蛋给传染了，才会说出那么奇怪的话。
　　乐小瑶正在那儿研究腿和腿的区别，摸摸江女神的腿再摸摸自己的腿。唉，这差距还真不是一般的大。
　　任谁腿上被这么又戳又摸的也不舒服，江晚歆忍了又忍，最后还是没忍住，坐起来直奔卫生间。
　　女神姐姐不会是生气了吧？！
　　乐小瑶坐在床上，左手拍着自己的右手碎碎念，“让你不听话！让你好奇！让你得寸进尺！”
　　“你这是又干嘛呢？”江晚歆拿着一瓶什么东西坐回床上，“女孩子平时不能只保养脸，身上的皮肤也要保护。这个是我一直用的身体乳，效果还是挺好的。回头你也买一瓶试试，一定要坚持。”
　　乐小瑶一脸迷茫，洗澡不是有沐浴液就够了咩？难怪女神姐姐每次洗漱都要那么久，这从头到脚一通护肤下来，确实是需要不少时间。
　　“腿伸出来，我帮你擦一下。”江晚歆拧开身体乳的瓶盖，直接伸手把小朋友的腿拽了过来。
　　刚才被吃了那么多豆腐，她要是不吃回来也太对不起现在的天时地利了！
　　乐小瑶正愣神呢就感觉自己的腿落入别人之手，一阵小范围的凉意过后就是一只温暖的手在她腿上来回抚摸。
　　明明就是简单的擦个身体乳，乐小瑶却红了脸。一句话也说不出来，只能呆呆的坐着任由江女神动作。
　　江晚歆涂了一半抬头，看见的就是小朋友这幅呆呆的样子。收回手来直接捏上她的耳朵，把瓶子也塞到她手里，“干嘛一副被我怎么样了的表情，刚才动手的不是你啊！现在知道害羞，刚才干嘛去了。好了，剩下的你自己擦，省的你这家伙一脸被轻薄的表情。”
　　既舍不得腿上的触感，又不愿意被姐姐这样误会，乐小瑶急的也不知道该怎么办才好。
　　难道把姐姐的手拉回来继续？怎么看都很奇怪吧。
　　大脑已经乱成一锅粥的乐小瑶一会伸胳膊一会儿张嘴的，最后也只能期期艾艾的自己完成剩下的工作，挤了点乳液在腿上一顿乱抹。也不知道抹匀了没有。
　　刚才碰她的时候动作轻的感觉她是个一碰就碎的瓷娃娃，现在在自己身上动作又这么粗鲁，好像这两条腿不是她自己的一样。江晚歆扶额，深刻的觉得让小朋友明白什么叫“女人，要对自己好一点”是项很艰巨的任务。
　　“好了，准备睡觉吧。明天开始洗完澡都要记得擦，暂时你就先和我用一瓶吧。反正我来的时候刚拆开，应该够我们两个用。”江晚歆把瓶子放回去，顺便检查了一遍摄影机有没有关机。
　　最后一盏床头灯也熄灭，江女神抱着枕头躺好，准备睡觉。
　　乐小瑶糯糯的声音传过来，“姐姐，我不是那个意思。”
　　“我知道，我们小瑶就是害羞了。好了，睡吧。”
　　“嗯。”
　　感觉到姐姐摸索一阵找到她的手握住，乐小瑶总算安心的闭上眼睛。
　　姐姐没有误会就好。                        
作者有话要说：　　说起来你们可能不信，我就是出去修了一圈电脑，回来就腰酸腿疼的...
我这体质是差到了什么程度...
昨天答应了大家今天补上昨天的，但是回来实在太晚了...
在今天硬赶两更和明天三更里，群里的小伙伴选择留到明天三更。
emmm...
虽然我知道你们只是想看万字更，但我就当你们是心疼我了。
唉，被宠着的感觉真特喵的好！
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-01 22:25:20 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-01 22:26:00 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2018-01-01 23:15:46 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-01-01 23:27:23 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2018-01-01 23:58:31 
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2018-01-02 23:20:19 
今天是出门被冻傻的么么哒~

　　第54章 54

　　新的预定方案执行效果非常不错, 大家每天的工作逐渐变得有条不紊。因为菜单和时间都是预约好的, 每天可以先把先后顺序整理好, 再开始切菜备料。
　　有了计划就可以尽量避免做重复工, 这样下来即使每天有那么几桌是翻台之后临时进来的客人，后厨也不至于太手忙脚乱。
　　段翊乐的轻松, 时不时跑到前面来问问大家合不合口味，会不会太辣。
　　本来段翊就喜辣, 但因为要保护嗓子, 平时也不敢吃太刺激的食物。现在看到有人吃着她炒的菜, 被辣的直吸气还忍不住总往那盘菜下筷子，心里还是蛮开心的。
　　一开心, 段翊就时不时的想唱两嗓子, 客人起哄要她好好来一首，她就拽着杨嘉欢一起唱。
　　杨嘉欢唱歌还可以，起码不跑调。但这点功力在专业歌手面前显然是不够看的。反正就是高兴闹着玩而已, 段翊也不想在自己的特长上欺负人家，就故意唱的歪七扭八不在调上。
　　即使专业歌手, 也难免有走音的时候, 但要跑调跑的那么夸张, 真心不比好好唱歌容易。
　　杨嘉欢见她乱唱硬是唱的自己嗓子发痒治咳嗽，嫌弃的看她一眼转身回厨房，“让你拐的我自己都找不着调了。”
　　在外面又和大家插科打诨聊了两句，段翊也颠颠回厨房。刚才炒完最后一个菜，锅还放那儿没洗呢。
　　进去一看郑翰飞已经在哪儿洗洗刷刷, 杨嘉欢收着口锅不知道在炖什么。
　　段翊犹豫了一下要不要进去，最后还是没忍住，凑到过旁边去看了一眼。银耳雪梨汤，清热下火的。
　　“我就是知道你是刀子嘴豆腐心，还是心疼我的。”
　　“刚才外面那男生辣的嗓子都快冒烟了，总不能让人家吃顿饭回去三天说不出话来。”杨嘉欢专注盯着汤锅，头都不回一下。
　　段翊下巴一扬往自己脸上贴金，“那说明我秀色可餐。”
　　“那说明你辣椒放多了。”郑翰飞补刀，顺手拿了个小勺尝了口汤，“老婆你这个糖是不是放少了？”
　　“又不是给你煮的。”杨嘉欢尝了一口，关火找来小盅把汤倒进去，放进冰箱冷藏。
　　乐小瑶早就闻着味进来了，“杨姐煮了什么，好香啊。”
　　“一屋子辣椒味都挡不住你那鼻子。出去等着吧，一会儿冰镇好了给你留一份。”杨嘉欢笑她，自己又忙着去洗锅了。
　　段翊收到导演组的提示，勾着乐小瑶站过来指着油烟机做植入口播，“才没有辣椒味。我们有这么厉害的油烟机，别说是炒辣椒，就是炖榴莲都不会让味道散发出去。”
　　这么浓的广告味，乐小瑶当然得配合。一本正经的点头，“对哒，一点味道都不残留，所以我才能知道杨姐炖汤了。”
　　广告打完，乐小瑶好奇，“翊姐你为什么要炖榴莲，是对我们谁不满意了咩？”
　　... 谁会闲着没事真的炖榴莲玩啊！
　　“我那是夸张，夸张明白么？不是真的要炖榴莲，我还想多活几天。”段翊赶紧解释。昨天她还听乐小瑶说想吃榴莲，按照外面那位宠她的程度，买几个榴莲回来也就是这两天的事。她可不想这小姑奶奶脑子一抽，真的炖榴莲玩。
　　那场面太过美好，让人想到就想哭。
　　唉，别人家的闺蜜都是能宠着就宠着，她遇上的这个怎么就天天只想着怎么怼她了。
　　段翊哀怨的看了杨嘉欢一眼，都是好朋友，这差距怎么就这么大呢。
　　-
　　冰镇的梨汤只给外面被辣的够呛的男生端出去一份，只不过时间比较短没有彻底降温，端出去的时候还带着一点点温度。
　　剩下的都留到午饭过后杨嘉欢才端出来分给大家，拿出来的时候又加了一个鲜切的雪梨进去。炖过的雪梨和鲜切的比起来少了清脆，但多了些银耳的味道也多了点烟火气，两相交织再加上银耳的甜懦，在夏季的午后驱散了体内的热气，让整个人都变得更加惬意。
　　其他人都去午休了，乐小瑶懒得上楼，窝在秋千椅里面抱着平板翻看一些文学典故。
　　吴静给她接了一档益智类节目，作为明星代表去和大学生们比拼答题。节目就录一期，但吴姐说希望能延续之前节目上的学霸形象，不求全对，起码要比别的嘉宾多撑几关。
　　这种节目说是益智类节目，其实趣味性更重一点。比起最后结果，大家更喜欢看明星嘉宾想答案的过程以及落败之后被惩罚的画面。
　　乐小瑶身上总是有一股说不出来的呆萌劲儿，吴静觉得过程的看点她一点也不需要担心，只要这家伙保持天然的状态就没问题。上这个节目的主要宣传点，当然在于她出人意料的答题量。
　　“呆萌学霸”，听上去就很吸引人注意。
　　节目组一个是看在吴静的面子上，另一个也是发现乐小瑶还蛮适合他们节目，这才答应让她上一期。
　　虽然吴静说了上节目之前会给她一个大致范畴，乐小瑶总觉得自己还是肚子里多装点东西比较好。
　　姐姐说了，假的就是假的，装的再像也总有穿帮的时候。只有自己有真材实料，才不怕被人抓住小辫子。
　　连日的忙碌让人很是疲惫，再加上椅子实在太舒服，乐小瑶看着看着就迷迷糊糊睡了过去。
　　江晚歆拎着一兜东西回来，看见的就是抱着平板仰头躺靠在秋千椅里面的小朋友。乐小瑶一条腿盘在身前，另一条腿还伸在外面，偶尔蹬两下腿还吧唧两下嘴。
　　怕是又梦到段翊跟她抢吃的了。
　　转身示意摄像脚步轻一点，江女神拎着一袋子东西垫着脚去了厨房。
　　-
　　乐小瑶是被一阵香味勾醒过来的。
　　睁开眼就看见段翊在她眼前，正拿着块点心在她眼前晃，见她醒过来直接啊呜一口把手里的东西给吃掉了。
　　“什么好吃的？榴莲酥？”乐小瑶迷迷糊糊坐起来，眼角的眼屎都没擦就急着找吃的。
　　周围响起一片笑声，还是段霖玉看她着急指着厨房跟她解释，“歆姐刚做好的榴莲酥，还在里面刷蜂蜜。”
　　乐小瑶一边嚷嚷着“还没刷好蜂蜜翊姐怎么就先吃了”一边往厨房飞奔，刚才睡觉掉在腿上的平板都让她给掀翻了。
　　“啧啧，一个榴莲酥而已，搞得和我要抢她姐姐似的。”段翊吃完嘴里的东西，舔舔嘴去给她把掉地上的平板捡起来，“还好结实，没让她给摔坏了。”
　　江晚歆正拿着小刷子在白瓷盘子上淋蜂蜜画造型，就感觉旁边一阵风过来，下一秒胳膊旁边就探出个脑袋。
　　“画这么好看干嘛，还不是要被吃掉。”乐小瑶盯着盘子里摆成花瓣形状的十二块块榴莲酥，脸都快贴上去了。
　　江晚歆一只手依然在盘子上作画，一只手拎着乐小瑶的耳朵把她拎远了一点，“你的口水要滴到盘子里了。烤盘上还有，自己拿。”
　　扭头往旁边看，果然看见烤盘里还留着两个金灿灿泛着光泽的榴莲酥。
　　酥皮做起来很费时间，而且要用到的材料也比较多。江晚歆直接从超市买了蛋挞皮，榴莲做馅放进去，左右一折封好口放进烤箱，烤到差不多的时候去掉外面的锡纸托，刷一层蛋液再烤一会儿上色。
　　耗时不多又好吃，算是比较家常的做法。
　　乐小瑶正捏了一块刷好蜂蜜的榴莲酥啃，就看见女神姐姐边往盘子中间放冰淇淋边冲着镜头解释，“这个方法比较简单，而且不像酥皮一定要趁热才好吃。不喜欢榴莲也可以加别的水果在里面，喜欢甜味的话也可以在里面加奶油。”
　　嘴巴被占着没法说话，乐小瑶一手接在下巴底下，呜呜的点头表示赞同。
　　江女神端着一盘甜点出去，身后还跟着一条小尾巴。几个人等镜头扫过特写之后才动手准备开始，乐小瑶早就捏着烤盘里剩下的一块直奔中间的冰淇淋。
　　香草味的冰淇淋先是给了味蕾一个冰冷的刺激，接下来就是沾着蜂蜜还热乎乎的蛋挞皮，最后是里面像奶油一样的榴莲。一块小小的榴莲酥被吃出好几个层次，乐小瑶吃的一脸餮足，其他人看的开心。
　　所以说，看乐小瑶吃东西总是能让人更加有食欲。
　　就连平时不喜欢榴莲味道的郑翰飞都拿了一块吃掉了，还惊讶的说原来榴莲也蛮好吃的。
　　一口气吃掉五个榴莲酥，乐小瑶才停嘴靠在椅子上满足的摸着小肚子。
　　“好饱，今天晚上我一定不会忙一半就饿了。”
　　江女神正忙着罗列晚上的预定菜单，头也不抬的顺嘴问了一句，“厨房还留着半盒榴莲，你们谁想吃去吃了吧。”
　　在吃货的世界里，榴莲是榴莲，榴莲酥是榴莲酥，任何榴莲制品都不能代替榴莲在心里的位置。
　　眼看段翊准备起身，乐小瑶跳起来就往厨房窜，“我觉得我还能再吃一点！”
　　本来就是假装要起身的段翊安稳坐回去，喝着罗汉果茶往厨房瞟，“你们说要不要出去多买点消食片回来啊，我估计这家伙一会儿又该抱着肚子转圈消食了。”
　　江晚歆列好单子抬头，抿嘴一笑满是促狭，“我刚才出去已经买好了，够她吃半个月的。”                        
作者有话要说：　　第一更！
朋友说人家看电影都带可乐爆米花，她带了一盒周黑鸭。
我听了只想问一句：哪家电影院这么好？！
上次我带了份炸鸡排，检票的都不让我进！出来的时候鸡排都凉了！（大哭）
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-03 21:27:11 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2018-01-03 21:33:08 
?时希扔了1个地雷投掷时间:2018-01-03 22:38:57 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-01-03 22:58:25 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2018-01-04 00:22:45 
晚一点还有更新哦~

　　第55章 55

　　乐小瑶不负众望的吃撑了, 捂着肚子瞪眼看着几个已经笑翻的人, 却只能撇撇嘴继续绕圈圈消食。
　　本来蛋挞和榴莲就都是饱腹感很强的食物, 这家伙一口气吃了五个蛋挞还消灭了半盒榴莲, 最后觉得嘴干又灌了一瓶苏打水，现在肚子涨的像个皮球, 圆滚滚的倒是把她衣服上的图案撑的更立体了。
　　嘴里嚼着消食片，双手捂着肚子, 在不大的店面里转来转去。
　　乐小瑶这幅样子逗得大家直笑, 段翊还煞有其事的捏着下巴说“给她脚上套两只拖布, 地板至少能亮一个度。”
　　店里空间当然不如外面大，乐小瑶也想出去散步来着, 但是外面太阳那么大, 她一出去摄像小哥肯定也要跟着。她自己被晒一会儿不要紧，因为她贪嘴还要累的别人跟她受罪，心里多过意不去。
　　瘪着嘴鼓着脸, 乐小瑶懊恼着自己怎么总是管不住这张嘴。
　　再过一会儿预约的客人就要到了，乐小瑶也只能叹着气继续溜达, 学着之前江女神帮她揉肚子的样子一下一下帮助肠胃加速运动。
　　-
　　晚上的客人如约而至, 店里又和往常一样迅速陷入一片喧闹。
　　然而今天, 却又好像有那么些许的不同。
　　自从《一家餐馆》开业至今，店里招待的客人向来只多不少，也多亏了有节目组的人在外面做协调才不至于变成偶像见面会。
　　顾客们虽然不是每一个都是粉丝，但看见这些经常在电视上能看见的脸孔，也都非常大度没什么计较的地方。
　　偶尔有上错菜, 或者上菜太慢的时候，还是他们几个过意不去主动要给人打折，顾客们大多时候都摆着手说不用在意这些小事。
　　店里良好的经营状态让他们都忘了，正经开店做生意的，哪会真的一次都不被人挑刺投诉找毛病。
　　晚上有一桌来了六个人，占了店里最大的那张桌子。点的菜很多，菜单上一大半的菜都被点名。还好是提前预定，杨嘉欢他们把比较费时的几个菜提前就开始准备，客人到了之后正好可以陆续上桌。
　　平时都是几个大菜先上，确保每一桌都有菜可以吃之后再陆续补上剩下的菜单。这样大家就不用一直等待，也不用担心最先上的菜还没吃完就凉了。
　　今天晚上段翊依旧先把几个重口的大菜全部上齐，这才有时间歇口气，把灶台让出来让江晚歆上手炒剩下几个不费事的菜。
　　大家正在按部就班的忙活，就听外面一个粗狂的男声大喊着“我们的菜呢？这上一半就不上了是几个意思？”
　　乐小瑶被吓得声音都哆嗦了，“实在不好意思，我们也是第一次开店还不熟练，上菜比较慢还请您见谅。”
　　一听乐小瑶的这声音就知道被吓得不轻，江晚歆把铲子往段翊手里一塞忙不迭的就往外走。
　　外面忙活的两个小家伙都是没什么名气的新人，大家都没见过他们估计还当他们就是普通开店的小店员。江晚歆不敢保证来的人是自己的粉丝，但起码应该是看过自己的。之前代言的广告宣传力度很大，公交车上都是她的脸。
　　但愿这客人能看在她这张脸还算眼熟的份上消消气，多点耐心给他们。
　　江晚歆一直在后厨帮忙，前面发生了什么并不是很清楚。这一出来才发现，那一桌六个人已经喝了不少，现在正拍桌子的这人更是一身酒气正脸红脖子粗的吵着要见管事人。
　　乐小瑶本来就长得不算高，在这五大三粗的汉子面前更是显得娇小。另外几桌的客人有男生也站过来帮忙劝人，说着几个艺人出来开店也不容易，业务不熟练也很正常。
　　“这位大哥您先消消气，上菜慢确实是我们不对。这样吧，今天您点的菜我给您打六折，酒水全免再送您个果盘，后面的菜我再给您催一下，保证以最快的速度给您上桌。”
　　一路顺风顺水的江晚歆从来只有别人看她脸色的份，骨子里的那份骄傲更是让她弯不下去这个腰。但是没有办法，这个店是他们开的，周围不仅有这么多摄影机，还有很多不明情况的路人在。
　　更何况，乐小瑶才二十岁，小孩子一个哪里应付得来这样的阵仗。
　　大汉还嚷嚷着“明星了不起啊，明星开店你也不能店大欺客。”但情绪明显没那么激动了。
　　段霖玉早就站到了一旁把乐小瑶护在身后，小男生也被吓的不轻却依旧硬着头皮顶着。
　　江晚歆看他们一眼偷偷挥手让两个人走开，自己端着笑脸再三保证一定尽快上菜，平息了一场闹剧。
　　要不是长得太过出众大家又都见过，怕是有不少人会误会这位真的是一家饭店的老板娘。
　　虽然手里确实开着不少店，亲自上阵安抚情绪激动的客人这还是头一遭。回到厨房的江晚歆抹了抹额上的汗，拿出菜单来看那桌还有什么菜没上，“那桌的菜我来，你们还是按原来的计划给其他桌上。没事别担心，开饭店总会遇上这样性子比较急的客人。”
　　段翊想说点什么，被杨嘉欢一把捏在后腰上阻止了。郑翰飞说担心两个小孩儿应付不来，去前面帮忙。三个女人在后厨紧锣密鼓的完成了剩下的菜单，这才相视一笑松了口气。
　　结账的时候江晚歆亲自给那一桌算了账，按照之前说的酒水全免菜打六折，看的乐小瑶一阵肉疼。
　　忙活了一晚上，这一桌饭真是亏啊。
　　后面又喝了不少，大汉的脸更加通红，嗓门依旧很大但好歹情绪是没那么激动了，“我不是图你们这点折扣，说真的哥们出来吃饭就是图个高兴。但你们这个服务水平是真的不行，都提前预约了你们上菜还那么慢。”
　　“是，您说的对。我们确实做的不够好，给您带来的不便还请原谅。”江晚歆面上依旧保持着微笑。
　　只有熟悉江女神的乐小瑶知道，姐姐这说的全是客套话。不管是微笑还是语气措辞都标准的像在片场背台词走戏，这完全是她生气的反应。
　　-
　　收拾完残局上楼休息，江晚歆这次在浴室待的时间更久。
　　乐小瑶担心的看着女神姐姐，不知道该从何说起。
　　她的情绪都写在脸上，江女神怎么会看不出来。脸上敷着面膜不方便有表情，只好伸手捏了捏小朋友的耳朵，“别担心，我就是有点累。快去洗澡，记得擦乳液。”
　　江女神的眼里都是温柔，语气也极尽安抚。乐小瑶仰头看着她，想说的话都咽回肚子里，乖乖洗澡去了。
　　在浴室里磨蹭了很久，出来的时候江女神已经又靠在床头拿着平板在看东西。
　　“姐姐。”乐小瑶怯懦的爬回自己的位置，叫了一声却没了下文。
　　江晚歆把平板放下看向她，“怎么，被吓着了？”
　　乐小瑶摇摇头。她又不是温室里娇生惯养的公主，怎么会被这一点事吓到。最多，只是那人吼的时候她有点被唬住而已。
　　“乐姑姑也是开饭店的，你应该多少也见过或者听说过。这样的事其实经常会上演，酒吧、KTV之类的地方更是。不是所有的人都有与生俱来的好脾气，你不能要求每个人都随时保持客气和礼貌。”江晚歆侧躺过去，伸手抓着乐小瑶的头发玩。
　　女神轻缓的声音好像有魔力，让乐小瑶那颗今晚异常活跃的心脏慢慢平稳了下来。
　　“可是我们不是专门开店的啊，只是来录个节目而已。刚才那个人那么凶，姐姐不会害怕吗？”
　　“呵呵，说你傻你还真傻。不是块头大嗓门高就是凶，他也只是脾气急了一点，再加上喝了酒稍微有点激动。怕倒是不会怕，就是耳朵有点不舒服。”江晚歆煞有其事的掏了掏耳朵，撇撇嘴好像真的不太舒服的样子。
　　对待在乎的人，总会觉得对方是个易碎的瓷娃娃，一点风吹草动都会引得你心惊肉跳。自己手上划道口子可能就随手放在嘴巴里一吸把血吸干净，伤口不大甚至连创可贴都懒得去找。但如果这口子划在在乎的人手上，别说是创可贴，恨不得立马带人去医院消毒包扎，可以的话最好再打一针破伤风。
　　这显而易见的玩笑话让本来就有些恍惚的乐小瑶当了真，急忙起身趴过去要看，“很疼么？要不要去看医生？”
　　江晚歆把人一按直接按在自己肩窝，笑话她大惊小怪，“逗你的，真那么脆弱干脆建个无菌室住在里面永远都不要出来好了。”
　　“小瑶，我们是公众人物，一言一行都有很多人在看着。现在很多追星的小朋友都还没有那个能力在遇到每一件事的时候都能明辨是非，我们一个错误的行为很有可能会影响到他今后对待事物的判断。”
　　这个话题有些沉重，乐小瑶安静的躺着慢慢消化江晚歆说的内容。
　　这话很简单，每一个字每一个词都是我们所熟悉的。但这话里的分量却不轻，它们代表的是一个已经在娱乐圈打拼多年的当红艺人，从这几年的经历总结出的经验。
　　道理很简单，任谁都会说。但只有切身实地的经历过，才能明白这里面包含的力量。
　　乐小瑶沉浸在江女神娓娓道来的语调里，渐渐忘记了自己之前想要说什么。                        
作者有话要说：　　二更！
预告，下章要有大事发生哟，嘿嘿嘿(V_V)

　　第56章 56

　　本以为昨天的闹剧只是突发事件, 过了也就过了。
　　但昨天那一闹, 好像打开了什么不得了的开关。这天中午来的客人里, 各种小毛病小刺挑个不断。
　　这个说你们家的空调温度太高了好热, 那个说你们家的饮料偷工减料都是冰。
　　更有意思的是还有个客人拍着桌子，气呼呼的问鱼香肉丝里为什么没有鱼。
　　拜托同学, 鱼香肉丝没有鱼，老婆饼里也没有老婆, 钱包里也不一定有钱, 这难道不是大家都知道的事咩？
　　这问题问的幼稚, 江晚歆却不能真的把上面的话说出来，只能维持着笑脸解释了一番鱼香肉丝为什么叫鱼香肉丝。
　　趴在后面偷看的段翊啧啧称奇, “我炒了这么多年鱼香肉丝, 还是第一次知道它为什么叫这个名字。”
　　杨嘉欢揪着她后衣领把人拽回来，“还有两个菜没炒呢，一人一个, 别想偷懒。”
　　-
　　送走了最后一桌客人，江晚歆一个人端着饮料去乐小瑶经常坐的那张秋千椅上发呆。
　　这两天的事给了她不小的打击, 她可以理智和乐小瑶说这是每一个开饭店的人都经历过的事, 但心里总归是不舒服的。
　　本以为自己开了那么多家店, 做起安排来应该是有条不紊得心应手的。但没想到，还是出了这么多的问题。
　　江晚歆有些自责，总觉得是自己做的不够好，才会让来的顾客挑出这么多的毛病。
　　一向意气风发做什么都胸有成竹一派沉稳的姐姐正坐在那边情绪低落闷闷不乐，乐小瑶想过去安慰她, 被段翊一把拉住拖到了厨房。
　　杨嘉欢走过去坐在另一张椅子上，“歆姐，这不是你的问题，别太自责。上楼去休息一会儿吧，睡一觉就什么都好了。”
　　因为心里有事，昨晚一夜都没有睡好，江晚歆也知道自己这个样子肯定撑不下去，点点头上楼去了。
　　厨房里面段翊正龇牙咧嘴数落乐小瑶，“刚才要不是我拦着你，你是不是就都说出来啦？我们准备了这么长时间，好不容易到最后了你怎么可以半途而废呢。”
　　“可是，姐姐看起来很难过啊。我们是不是做的有点过分了。”乐小瑶皱着眉，总觉得自己这次做的不对。
　　杨嘉欢目送江晚歆上楼，这才一转身挑帘进厨房，“该做的不该做的我们都已经做了，现在反悔不如好好布置一下晚上的事。”
　　郑翰飞和段霖玉说是有东西要买，吃完饭就出去了，这会儿厨房里也只有她们三个。
　　乐小瑶低着头应了一声，“我去看蛋糕做好了没有，还有没有别的东西要买？”
　　“没有，你路上小心别再走神走错路就好。”
　　“好，那我先走了。”
　　-
　　晚上预约的是包场客人，据说是要给朋友办生日宴。
　　江晚歆在楼上睡也睡的不踏实，躺了两个小时就起身下来帮大家一起布置。
　　既然是包场办生日，自然不可能让人家分开好几张桌子坐。
　　店里总共五张桌子，其中四张并在一起变成了一张大桌子，上面铺好新买的碎花桌布，另外一张桌子放在一边准备放蛋糕用。
　　乐小瑶去取蛋糕的时候顺便买了一束花回来，江晚歆找了个大号的花瓶，一支一支的修剪好放进去。上面撒着金粉的蓝色妖姬在最中间，周围点缀着满天星，摆在桌子上低调又妖艳。
　　六点多夕阳西沉，几个人终于把餐厅布置好。
　　预约的客人陆续到达，厨房里面江晚歆和郑翰飞洗菜切菜，杨嘉欢和段翊挥铲炒菜，四个人之间默契度已经被锻炼的很高，再也没有了一开始的兵荒马乱。
　　江女神一直留意着外面的动静，想见见今天这位过生日的正主。端着菜出去了一圈，看见的依旧是刚才见到的那几个人。
　　“他们要给过生日的那位，还没来？”江晚歆去吧台后面偷偷问乐小瑶。
　　乐小瑶犹豫了一下才回答，“额，应该快到了。我听他们说要给她一个惊喜，所以最后才通知她。”
　　只是随口一问，江晚歆也不在意这答案其实说了和没说一样，回厨房继续忙活去了。
　　还剩两个菜就好，看来今天他们可以早一点收工。
　　郑翰飞切完所有配料擦擦手去前面帮忙，段翊也早就溜达出去说要感受一下年轻人的氛围。杨嘉欢炒完一个菜端着盘子说出去上菜，厨房里居然就只剩江晚歆一个。
　　最后一个松仁玉米出锅，江晚歆也端着盘子出去，却发现氛围好像不大对。
　　店里没有开灯，之前摆好的蜡烛全部被点燃，大家却坐在椅子上各玩各的。
　　看样子正主应该是快到了吧，不过大家看起来为什么都这么奇怪？
　　江晚歆把盘子放下，心里疑惑却没打算多打听。人家的私事，她不好问太多。
　　还没来得及转身，眼睛却被人给捂上了。感觉到身后那人有点吃力，江晚歆配合的稍微蹲下了一些，心里大概明白了一些，“这是要干什么？”
　　“姐姐，生日快乐！”
　　身后传来乐小瑶的声音，难怪感觉这么矮。
　　眼睛上的手拿开，出现在眼前的就是一个大大的蛋糕，上面写着“祝江晚歆十八岁生日快乐”
　　这话还真是，虚假的让人开心。
　　江晚歆抬眼看看周围的人，大家都期待的看着她。这个时候她才想起来，难怪有几个人看着眼熟。这几个应该是粉丝团的人，只不过出现的频率没有那么高她才会没有记住。
　　为了给她过个生日，大家也是够煞费苦心的。
　　在高低不一调也不怎么准的生日歌里，江晚歆双手合十许下了自己二十八岁的生日愿望。
　　吹灭蜡烛准备切蛋糕的时候，门外又进来一拨人。仔细一看，这不就是这两天找茬的那几个人吗。
　　最先借酒闹事的大汉走在最前面，深深的鞠了一躬，“对不起我们骗了你，之前的事其实都是导演组安排好让我们故意来找茬的。”
　　“噗，我就说怎么会有人因为鱼香肉丝里没有鱼就要投诉我们。好了，都坐下准备吃饭吧。”
　　有粉丝、有朋友，有喜欢自己的人、有自己喜欢的人。江晚歆这个生日过的，算是近几年来最让她印象深刻的一次。
　　送走了粉丝客人，六个人又围坐在一起，说了不少知心话。
　　江晚歆被乐小瑶盯着，一晚上都在喝饮料。段翊倒是在大家都不注意的时候喝了不少，眼睛都开始有点飘。
　　除了段霖玉以外，其他人都是第一次知道，原来著名歌手段翊同学喝多了以后，喜欢追着人乱亲。
　　倒霉的乐小瑶第一个中招，段翊亲完她转身又奔着江晚歆去，被江晚歆一个闪身躲过去了。一个踉跄扑在杨嘉欢身上，杨嘉欢没的跑被结结实实一口亲在唇上。
　　眼看着段翊又要扑向郑翰飞，段霖玉赶紧脱了自己的衬衫把姐姐裹好困住她的双手。被占了便宜还不能发火的杨嘉欢翻着白眼把段翊一把搂住就往楼上拖，“大家也都早点休息吧。”
　　众人惊讶于杨嘉欢这突然爆发的武力值，目瞪口呆的看着她们上楼。只比乐小瑶高一点的段翊在杨嘉欢手里跟小鸡仔一样，被连拖带拽弄到了楼上。
　　乐小瑶转头同情的看了一眼郑翰飞，“难怪飞哥这么老实。”
　　郑翰飞尴尬的咳嗽一声，“那个，我们也赶紧都上楼吧。”
　　-
　　看的出来江女神今晚的心情很好。
　　毕竟她自己都差点忘了今天是她的生日，大家却花了这么大的心思为她准备生日惊喜，当然觉得很开心。
　　虽然欲扬先抑，惊喜之前先故意惹人生气的把戏确实有点老套。但不得不承认的是当这些看起来很老套的招数发生在自己身上的时候，还是会觉得有点小浪漫。
　　江晚歆承认，她确实很容易被这种小浪漫打动。
　　不过感动归感动，该算的账还是要算的。
　　就在乐小瑶以为已经没有事，终于放下一颗忐忑不安的心的时候，出来却发现她的女神姐姐正侧躺在床上勾着一边嘴角盯着她。以她为数不多的经验以及很少出现的第六感判断，江女神眼里的情绪绝对不算正面。
　　有种要死了的感觉怎么办？现在罢演回学校还来的及吗？
　　乐小瑶好不容易平静下来的心脏又开始了局促不安的跳动。哆嗦着挪回自己的位置，乐小怂笑的尴尬，“姐姐还不睡啊。累了一天肯定困了吧。呵呵，生日快乐，姐姐晚安！”
　　乐小瑶说着就往枕头上一躺，被子一蒙把脑袋遮的就剩几根呆毛还留在外面。
　　“干了坏事还想溜？”江晚歆伸手拽她的被子，一次没拽下来又加了点力气，“乖，松手，我们聊聊。”
　　这个时候还聊什么呀！赶紧关灯睡觉不好咩？！
　　乐小瑶的内心是拒绝的，一声不吭打算把装睡进行到底。
　　“你不松手，我可把你踹下去了啊。以后就让你睡地上，别想再上床。”江晚歆一脚贴在乐小瑶腰上，示意她再不松手真的要踹了。
　　听起来好像是个很严重的惩罚，乐小瑶忙着害怕没细究为什么严重，乖乖把脑袋露出来可怜巴巴的看着江女神。
　　“都是导演组的主意，我没想要骗你。”                        
作者有话要说：　　三更！
写完才发现，搞得事情好像也没有很大啊...
好吧，下章准备在一起
这事够不够大呢？

　　第57章 57

　　乐小瑶自以为是她帮着大家瞒着江晚歆, 惹得江女神不高兴了。没等江女神开口, 她自己倒是接连道歉, 怯生生的拿被子盖着下巴, 只留一双眼睛在外面滴溜溜的盯着江女神看。
　　夏天本来就热，房间里空调开太低又容易感冒, 她们房间里的温度一直保持在26度左右。这个温度不至于太热，但是说凉快也凉快不到哪儿去。
　　睡觉的时候乐小瑶向来只盖着自己的肚子, 这儿把被子扯高了盖住脸, 两条腿依然露在外面, 和顾头不顾尾的鸵鸟倒是挺像。
　　江晚歆伸手戳她脑袋，“你骗我的事我可以不计较, 那我的礼物呢？”
　　“啊？礼...礼物, 刚才那...那个蛋糕，还有花，不算咩？”乐小瑶忧桑, 她这又是鲜花又是蛋糕的，居然还不算礼物啊。
　　“也就是说, 你根本没有准备礼物对不对。”江晚歆的眼神开始变得有些危险, 抬手撩下头发都吓得乐小瑶拉紧被子。
　　总觉得今天晚上不会就这么随随便便过去。
　　乐小瑶被逼急了, 腾的起身坐起来，梗着脖子闭着眼，“对不起我错了！唔，姐姐你到底要怎么样嘛。”
　　噗，前一句说的那么大义凌然, 有本事后面别弱下去啊。
　　抬胳膊直接搂着小朋友的脖子把人拉下来，江女神轻轻把唇贴在了她的唇上。
　　上次亲过以后江晚歆就对那个感觉念念不忘，一直想找机会再亲亲看来着。
　　乐小瑶被拉下来条件反射的用手撑了一下，大脑CPU过热已经罢工，中枢神经有一瞬间的呆愣忘记了协调体内器官运作维持呼吸。
　　全身像是扑在了一团棉花上，软软的，还带着令人舒适的温度。嘴巴上也感觉软软的，还被一个调皮灵活的湿软物舔了一下，像是在做什么试探。
　　等等？舔了一下？！
　　脖子用力稍微把脑袋抬起来了一点，乐小瑶努力运转已经趋向死机的大脑，组织语言想知道这是怎么一回事。
　　如果她没有记错的话，女神姐姐今天晚上一点酒都没有喝。
　　“既然没有准备礼物，那就把你自己送给我好不好。”江晚歆哑着嗓子，每说一个字嘴里带着薄荷味的气息都会喷洒在乐小瑶唇边。
　　脑袋彻底死机的乐小瑶只能凭着本能回答，“啊？可...可是，我刚才出了一身汗。要不，那个，我再去洗个澡？”
　　这孩子，脑子里装的都是什么东西！就说狗血言情剧不能看太多，回去一定要和吴姐说说，以后给她接戏千万不要接那些无脑傻白甜剧本。
　　“我说的是，把你送给我。以后只许对我一个人好，要宠我不能骗我。答应我的每一件事都要做到，对我讲的每一句话都要是真心。永远都觉得我最好，心里想的只能是我。”
　　江女神的台词功力真不是盖的，这么大一长串都能说得张弛有度重点明确，中间还不带磕巴。
　　被这一段绕晕的乐小瑶总觉得这一段在哪儿听过，傻愣愣的问了一句，“姐姐是要当我的女朋友吗？”
　　“你当我的女朋友也可以啊。”
　　“那...我不用再去洗澡了吧？”
　　“噗，我就当你是答应了。”
　　乐小瑶脸红红的点点头。
　　她一定是世界上最幸福的粉丝，不仅能和自己喜欢的女神变成闺蜜，最后居然还可以在一起！
　　江晚歆看着又走神不知道走到哪里去的小朋友，无奈在她唇上咬了一口，“那你现在是不是可以把手拿下去了？压的我好疼。”
　　刚才没注意，乐小瑶这个时候才发现自己一着急直接曲着胳膊压在了江女神胸前。
　　难怪觉得软软的。
　　乐小瑶急着收胳膊，却忘了自己还趴在江女神上方，这一下直接一脑袋砸在江晚歆脸上。
　　就听嗷一嗓子痛呼，江晚歆眼角含泪一把把乐小瑶掀在一边，自己翻身压了上去，“你对我这张脸到底是有多大怨念。上次磕下巴这次砸鼻子，万一是假的你这一下还不得给我砸变形了。”
　　感觉到自己已经在腾空的边缘，乐小瑶尬笑着悄悄往床里面挪了挪，“那个，我真不是故意的。我就是太激动，太激动了。”
　　揉揉自己疼到发麻的鼻子，江晚歆气哼哼的伸手又去捏乐小瑶的，“笨蛋，总是毛手毛脚的。”
　　乐小瑶扭扭捏捏红着脸来回晃着脑袋，脸上似嗔似羞还带着点傻气。江晚歆一直觉得自己会喜欢上的会是一个能镇的住自己的人，却没想到栽到了这么个天然呆还贪嘴爱吃的家伙手上。
　　她不知道自己是什么时候动了感情，等她明白过来的时候已经因为段翊那个玩笑一样的亲吻戳中了怒点。这几天江晚歆一直在安慰自己，这只是占有欲在作祟而已，和感情其实没什么关系。
　　上一次她是借着酒意无赖的表达了自己的占有欲，这一次她却清楚的知道自己滴酒未沾。心里那团本来就没有被彻底扑灭的火一下子又烧了起来。
　　去他的占有欲！不就是喜欢上了一个意料之外的人，有什么好抗拒的！
　　于是乎28岁的江晚歆女士，很无耻的利用自己的优势和小朋友一紧张就脑子不听使唤的毛病，成功诱拐到一只呆萌爱吃的女朋友。
　　-
　　凌晨两三点，乐小瑶依旧没有睡着，在黑暗里看着江女神的轮廓，低低的傻笑。
　　那么优秀的一个人，那么高高在上的一个人，那么...让人喜欢的一个人，今天居然变成了自己的女朋友。
　　乐小瑶激动的像是自己收到了一份永生难忘的生日礼物，乐不可支的一会儿看一眼一会儿看一眼，迟迟不肯入睡。
　　同在一张床上，那面的动作再细小又怎么可能感觉不到。江晚歆慢慢睁开眼，借着点点微弱的光观察这傻孩子的动作。
　　“想笑就笑出来，憋着多难受。”
　　“啊，姐姐我是不是吵醒你了。”乐小瑶以为是自己的动作太大，懊恼的调整了一下姿/势乖乖躺好，“我不动了，你快睡吧。”
　　被人这么盯着，谁会睡得着啊！
　　江晚歆把怀里的枕头扔到脚底，拽着乐小瑶代替了抱枕的位置，“大半夜的怎么还这么兴奋。”
　　猝不及防落入女神怀里，感受着江女神的下巴抵在她的额头，乐小瑶不争气的脸又红了，“就是很开心。姐姐为什么会喜欢我？我记得姐姐以前说过，未来喜欢的人一定要比你聪明，比你能干，要能压得住你。可是我什么都不会，还总是帮倒忙。”
　　“你这么笨，万一真的被别人拿块糖就拐走了怎么办。为了不让你被坏人骗走，我只好勉为其难收了你啊。你看我又会做饭，还开了那么多家餐馆，养个你还是绰绰有余的。”江晚歆拍着小朋友的背，像是在哄小孩子睡觉。
　　怀里的乐小瑶总算安稳了一点，往江女神肩窝里又蹭了蹭情绪低落，“我真的这么差啊。”
　　即使看不见，也想象的到小朋友耷拉着眉毛鼓着脸的表情。江晚歆轻笑一声找到她的耳朵轻轻揉捏着，“可是没有人会像你一样满眼满心都是我；没有人会努力这么多年只为了站在我面前告诉我她叫乐小瑶；没有人明明自己那么贪吃，有了好吃的却是想着要给我留；没有人出了事最先想的是会不会拖累到我；没有人明明拥有我这么好的资源，却一心想着要自己努力争取站到我的身边；更没有人会第一次见面就摔个大马趴，还笨笨的拿着自己最喜欢吃的糖果说是见面礼。”
　　江晚歆慢慢的说着，脑子里面全是和这个看上去有点呆的家伙相处的画面。原来她们之间已经经历过这么多，原来早就在不知不觉的时候，放这人住进了心里最不起眼却最柔软的角落。
　　一提起第一次见面摔的那一跤乐小瑶就想捂脸，简直是太丢人了。偏偏姐姐还记得那么清楚，看样子这个梗一时半会儿是别想过去。
　　“能不能别提我摔跤的事啊，好丢人。”乐小瑶脑袋往里拱，恨不得把自己整个人都埋掉。
　　江晚歆被这毛茸茸的脑袋拱的特别痒，“喂，你往哪儿钻啊。”
　　刚被压了半天，现在又拼命往那个地方钻，说不是故意的谁信啊！
　　emmm....好像一不小心又耍流/氓了。
　　乐小瑶清咳着回到江女神肩窝的位置，老老实实握着姐姐的手不动了，“没有，我困了。姐姐晚安。”
　　撩了人还想跑，江女神一手摸到小朋友前胸，恶意的捏了捏，“明明你的比较大，还总喜欢压我的。压平了我倒是无所谓，我看你以后找谁哭去。”
　　这家伙吃的东西怕不是都长在了这里，一只手居然都快握不住了。啧啧，真是人不可貌相。脸长得像初中生，这胸可是一点都不像。
　　不可描述的地方被人握住，乐小瑶呀了一声又赶紧捂住嘴。
　　苍了个天的，刚才那尖着嗓子语调奇怪的一声绝对不是她喊出来！绝对不是！
作者有话要说：　　总算是在一起了，吾心甚慰啊~
感谢：
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-01-05 07:56:35 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2018-01-05 12:14:32 
突然发现万更都炸不出你们来，啧
今天是被冷落的么么哒~

　　第58章 58

　　一直到天快亮乐小瑶才渐渐睡过去。十点左右大家就要下楼开始为新一天的营业做准备, 算下来也没有几个小时可以睡。
　　强大的生物钟让江晚歆在闹钟响第一声的时候就睁开了眼, 迅速关掉闹钟以后才轻手轻脚的起床。
　　老实说她也有点困, 昨晚睡的实在是太晚了。
　　站在床边伸了个大大的懒腰, 江女神脑袋一歪回头去看还在熟睡的乐小瑶。小朋友一点没被刚才的动静打扰到，脑袋没在枕头上导致她的脸直接和床相接, 在挤压的作用下嘴巴微张睡得一脸满足。
　　年轻就是好，睡那么晚都没见她有黑眼圈。
　　看着镜子里自己眼睛下面那一层青色, 江女神朝床上那个睡得团成一团的团子瞪一眼, 翻了半天才找出遮瑕霜把黑眼圈给盖过去。
　　两个男生不需要化妆, 每天下楼的时间总是比她们几个要早一点。江晚歆下去的时候两个人已经在楼下开始复原桌椅位置。
　　郑翰飞抬头看着款步下楼的江女神，夸张的过去左看看右看看, “歆姐今天真是格外的漂亮。”
　　平时十五分钟的妆今天硬是化了四十多分钟, 当然更显漂亮。为了不让眼底的遮瑕太奇怪，江晚歆硬是用最短的时间眼影眼线高光侧影画了个全，要是一点也没区别, 那些化妆品都要哭了。
　　“人逢喜事精神爽。”江晚歆抚去额前碎发，冲着摄影机送了个wink。
　　-
　　等乐小瑶一觉睡醒, 时针已经越过了11正奔着12去。
　　打着哈欠找手机看时间的乐小瑶剩下那半个哈欠直接被吓了回去, 手忙脚乱的套好衣服就往楼下冲。
　　楼下段霖玉正忙着擦桌子, 就听见踢踢踏踏一阵响一个人影冲到厨房里去了。
　　这是睡太久，饿了？
　　“做噩梦了？跑这么急。”江晚歆正在切洋葱，捏了半根就往乐小瑶嘴里送。
　　跑的一阵气喘的乐小瑶也没看，张嘴就吃，“我睡过头了, 对不起大家。”
　　“睡过就睡过呗，我们要是忙肯定不会让你睡到现在。”段翊在旁边给肉焯水，边搅边抬眼看了看乐小瑶，“好吃吗？”
　　“好ch...嗯？”乐小瑶又嚼了两口，“怎么是洋葱啊。”
　　“这切的都是配料，你是想吃点蒜还是想吃点姜？”江晚歆侧身把台子让出来，让她自己看。
　　几个小碗里面分别放着蒜末蒜片姜末姜片还有葱花葱段，颜色排的倒是好看，可没一个是能当零嘴吃的。
　　好吧，好歹嘴里的是甜洋葱，还不算难吃。
　　乐小瑶安慰自己，嚼了两口赶紧往下咽。不然等牙膏的薄荷味一过，嘴里就真的只剩下洋葱味了。
　　-
　　大家都在忙，乐小瑶也没在后厨多待，回到自己的吧台开始准备凉茶。
　　北方人喝不惯南方人概念里的那种凉茶，乐小瑶准备的其实就是配好的花果茶冲泡好，然后整壶放进冰箱冷藏。这样喜欢凉的就喝凉的，喜欢热的就现泡。喜欢常温的...那就泡半壶热的再兑点凉的。
　　熟能生巧，虽然还是学不会比例搭配，但简单的把花果茶泡出来乐小瑶做的还是蛮得心应手的。把花茶放进冰箱，还有时间洗洗水果削削皮。
　　江女神又一次垫着脚出没在乐小瑶身后，等她削完一个梨放下削皮刀才环住她的肩。
　　emmmm....其实江女神是想搂腰来着，但是那样还要弯腰，实在太不顺手。
　　“早安。”江女神偏头在乐小瑶靠近墙的那一侧耳朵旁轻声说了一句，同时手里捏着的一小块胡萝卜放到了她嘴边，另一只手巧妙的捂住了身上的小麦克风。
　　在摄影机画面里，看到是江女神为了弥补刚才的洋葱拿胡萝卜来安抚乐小瑶那颗吃货心。在大家看不到的地方，却是新晋小情侣的喃喃耳语。
　　说完那一句江晚歆就退开了，微微笑着就好像她真的只是来送一块胡萝卜，“这个总比刚才的洋葱好吃了吧？”
　　撩完就跑还装的一本正经，乐小瑶强忍住耳边酥酥麻麻的感觉，把一块刚才剥好的橙肉送到女神嘴里，“萝卜换橙子，维生素换维生素。”
　　还好她的表演课不是白上的。
　　乐小瑶皱皱鼻子冲江女神做鬼脸，自己却忍不住先笑起来。
　　跟拍的摄像小哥莫名觉得自己被喂了口狗粮，摇着脑袋以为是自己没睡好出现了幻觉。
　　-
　　忙忙碌碌又一个中午，乐小瑶没觉得特别困，江女神却有点撑不住了，吃完饭直接拎着小朋友上楼午睡。
　　睡就睡一会儿呗，反正在楼下看书也经常看一半就睡着。
　　乐小瑶上楼先去解决了一下卫生问题，正洗着手就看见女神姐姐进来了，以为她也要用卫生间。正准备说自己先出去，却被江女神一指按在唇上，点点身上的小麦克风示意她别说话。
　　这是要干嘛？
　　下一秒乐小瑶就明白了。因为江女神正扶着她的脑袋搂着她的腰，完成了一个比昨晚那个更深层次的吻。这下，乐小瑶总算明白用别人的舌头舔自己的牙是个什么感觉。
　　乐小瑶腿软，女神撩起来也太会撩了。
　　“橙子太酸了，让你也尝尝。”
　　橙子都快消化完了，哪里还能尝出什么味道！乐小瑶顾不上吐槽，一手捂着自己身上的麦一手去抓江晚歆身上的那一个。
　　江女神任她一手抓在自己锁骨中间，伸手把一个小小的黑色方块举到乐小瑶面前。
　　平时显示着收音音量和开机时间的显示屏上一片空白，意味着这个机器目前并没有在工作。顺着上面长长的线捋过去，黑色的话筒线顺着衣服下摆藏进了乐小瑶的身后。
　　乐小瑶伸手一摸，果然自己挂在后腰上的传输器已经不在了。
　　“不早说。”乐小瑶低声嘟囔，拿回自己的机器顺便把麦克风直接拽出来。
　　江女神弯腰把耳朵凑过去，“你刚说什么？”
　　“我说，以前怎么没看出来姐姐这么会撩。”
　　“撩自己的女朋友叫撩，撩别人的女朋友那叫耍流/氓。”
　　说的好有道理我竟无言以对。
　　面对撩妹技能满点的女神，乐小瑶表示她真心扛不住，只能脸红着跑回床上蒙头，“睡觉啦！”
　　真想告诉这单纯的小孩儿，她逃跑的这个路线叫自投罗网。
　　-
　　说是自己不怎么困，最后乐小瑶醒的时候面对的又是只有自己的房间。还好这次不算睡过头，距离营业还有一段时间。
　　乐小瑶这次总算有时间好好意烈幌伦约海把上午随手扎的头发好好梳通。
　　今天穿了牛仔衬衫裙，本来是想扎个丸子头的。然后鼓捣了半天都没有弄好，最后也只能放弃，扎了个最普通的高马尾就算完事。
　　还没下到楼下就闻到一股奶香，乐小瑶舔舔嘴加紧步子往厨房冲，果然看见女神正拿小锅在煮牛奶。
　　煮沸的牛奶加糖搅拌，完全融化后关火。江晚歆头也不回继续拿勺子在奶锅里搅啊搅，“又闻着味下来了。”
　　“才不是！我是下来才闻到味道的。”乐小瑶凑过去也往奶锅里看，“这是要做什么呀。”
　　锅里除了牛奶就是刚才她亲眼看着放进去的糖，其它什么也没看出来。乐小瑶好奇，不知道江女神这是在搅什么。
　　“你猜啊，猜对了就告诉你。”
　　“猜对了还用的着再告诉我吗？”
　　“我不告诉你你怎么就知道猜对了。”
　　......
　　乐小瑶完败。
　　江晚歆搅了一会儿就拿来一个厨房用的温度计，往锅里一探，刚好七十多度不到八十度。
　　把已经备好的六个小碗拖过来，牛奶分别倒进碗里，静置等待凝固。
　　乐小瑶这才看见小碗里盛着的淡黄色汁液，再加上刚才测温度的过程，“姜汁撞奶！”
　　“猜对了，没有奖。”江晚歆笑，关于吃的东西果然没有小朋友不知道的。
　　乐小瑶撇嘴，谁要奖励了。又不是三岁小孩子，答对还得奖励一颗糖。
　　“好了，去把他们几个都叫下来吧。”江女神一巴掌拍在乐小瑶屁股上，催她上去叫人。
　　乐小瑶捂着小屁股难为情，红着脸又冲江晚歆皱鼻子，哼一声往楼上跑。
　　在鲜榨姜汁作用下凝固起来的牛奶质地有点像老酸奶，入口即化口感爽滑。温温热热的一小碗既有牛奶的甜又有姜汁的辛辣，不过这一点小小的辣又被糖盖了不少，所以吃起来别有一番风味。
　　姜汁撞奶本来是驱寒暖胃的，所以人们冬天吃的比较多，这大夏天的来一碗，又是另一种感觉。
　　“歆姐怎么想起来做这个，呼，好吃。”段翊吃太急，最中间的温度还有点高，吃的她额上一层汗。
　　“昨天吃了那么多冰淇淋，今天中和一下给你们暖暖。”江晚歆自己吃的慢，斜眼看见乐小瑶那碗快见底了，伸手把两只碗换了一下，多的那份又到了小朋友面前。
　　段翊不经意的摸了摸自己的小肚子，“嗯，是该去去寒。”
　　跟她同住一屋的杨嘉欢瞟着她的小动作，默不作声的翻了个白眼。明知道自己快来好事了，昨天还和乐小瑶抢着吃了那么多冰淇淋，活该肚子疼！
　　也不知道昨晚半夜起来冲红糖姜茶的人是谁。                        
作者有话要说：　　说起来你们可能不信，我最近飞车玩上瘾了...
对不起大家，我有罪我认错，现在就滚去码存稿，争取明天不迟到。
感谢：
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2018-01-05 22:48:36 
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2018-01-05 23:18:49 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2018-01-06 00:14:24 
今天是迟到的么么哒~

　　第59章 59

　　江晚歆手里抓不到热乎乎的小爪子, 迷蒙着睁开眼, 就看见乐小瑶正背对着她努力遮住手机屏幕上的光。可惜屋子里面太暗, 那唯一的光源怎么遮都依旧显眼。
　　卸下心防的大狮子总是会在不经意间露出她的柔软和粘人, 就像现在。
　　胳膊一伸搂住小朋友的腰，大长腿直接过去勾在人家腿上, 脑袋搭过去不说，还要蹭两下。
　　乐小瑶被蹭的耳朵发痒, 缩了缩脖子把手机屏幕向下盖在床上, “吵醒你了？”
　　“没有, 手里空空的我睡不着。干嘛呢？”江晚歆以为小朋友把手机扣下去是不想让自己看，没伸手去拿来看。
　　其实乐小瑶就是怕光线太强, 随手那么一放, 江女神都问起来了，她也没藏着掖着又把手机拿起来，“在看故事。”
　　乐小瑶刚一被搂就正面仰躺了过来, 江女神一手撑着脑袋一手搂着她，这会儿也不伸手去拿, 只把脸凑过去看屏幕上的内容。
　　手机上打开的是个帖子, 上面记述的应该是两个人的恋爱过程, 具体过程江晚歆没看全，重点都放在了po主的一句话上，【我爱的是你，无关性别。】
　　这两天小朋友一直该吃吃该喝喝，除了晚上睡觉会主动蹭过来扮演抱枕, 和平时没什么两样。江晚歆还以为这家伙反射弧长到对谈恋爱这件事还没有反应过来。
　　现在看来，小家伙并不像她表现的那么轻松啊。
　　“故事是别人的，生活是自己的。只要你喜欢的还是我，遇到什么困难我们都可以去解决。”江晚歆把手机关掉放到床头柜上，抱着乐小瑶找了个舒服的姿/势躺着，“说吧，有什么问题，我来给你答疑解惑。”
　　黑暗是最好的掩饰手段，近在咫尺的人也可以看不到对方的脸。乐小瑶往女神怀里埋的更深，借着夜色隐藏心底的些许不安，“姑姑说心太复杂会很累，说我只要每天开开心心的，做自己喜欢的事，将来遇到一个很爱的人就去爱，遇不上就让乐小天养我一辈子。我也觉得简简单单就挺好，自己开心比什么都重要。可是...可是我什么都不会，什么都没有。我没有王子那么有钱，也没有骑士那么勇敢，还长得这么矮什么都不能帮你抗。姐姐那么优秀有那么多人喜欢，我不管从哪方面都比不过他们，万一他们来抢...”
　　剩下的话，都被江女神一个吻堵回去了。
　　唇舌纠缠交换着彼此的温度，你来我往把两方热土混为一片天地。江晚歆这次一点没藏着掖着，使出了浑身解数把吻的个中滋味带着乐小瑶体会了一遍。
　　直到还不会换气的乐小瑶肺部库存告急，才结束这一场咸湿的交战。
　　乐小瑶不确定自己有没有出现眼前发黑的症状，毕竟屋里黑乎乎的一片，她这缺氧的大脑已经不足以去分辨眼前这一片黑是她的生理原因，还是单纯的物理现象。
　　江女神意犹未尽的又啄了两下才躺回去，“你的担心我大概能理解。但是我不是女王也不是公主，不需要王子更需不要骑士，我要的只是一个可以携手前行的人而已。我就是你的武器，谁来和你抢我就帮你把他们都打跑。如果这样还不行，我们就请一堆保镖，到时候你看谁不爽，就抓过来揍一顿。”
　　“噗，我又不是土匪。”乐小瑶总算恢复了一点，语气也不再那么惆怅。
　　小孩子不适合伤春悲秋，江女神决定再给她吃颗定心丸，“你给我记住，爱情是两个人的事，只需要我喜欢你，你也喜欢我。不管别人是比你聪明还是比你漂亮，我都不觉得他们哪里比你优秀。你所有的好我都看得见，你所有的不好我也觉得可爱，我选择了你那你就是最好的，所以不许再怀疑我的眼光。”
　　啧，大狮子就是大狮子，告个白都这么霸道。
　　在大型肉食动物面前，她们这种小型食草生物乖乖听话就好了。小白羊往姐姐怀里一钻，郁闷一扫而光脑袋又转到了别的地方。
　　“导演组好惨，说好的亲情友情爱情各一对，现在我们这对友情也变爱情了。”
　　“现在这样挺符合设定的，嘉欢和小飞早就离婚了，他们俩才是真的纯友谊。”江晚歆一不留神，扔了个重磅消息出来。
　　怀里的乐小瑶惊得睁大眼睛，屋里再黑也挡不住她眼里八卦的光芒，“他们不是模范夫妻吗？怎么好端端的就离婚了。”
　　“这事就我们几个朋友知道，现在你是我的人了，告诉你也没关系。当初他们结婚本来就是刚认识感觉相处的还不错，刚好家里人也有意无意的提出结婚的事，就这么稀里糊涂的领了证。后来发现两个人交朋友相处是没问题，但要放一块过日子那就是鸡飞狗跳不得安生，最后两个人都受不了，商量了一下和平分手离婚了。”
　　江晚歆稍微思索了一下，尽量把他们的事说简单一点。倒不是比人家的事不好多说，主要是时间太晚她真的好困。
　　心里藏着的问题被解决，乐小瑶也很快就感觉到困了，剩下的事也没多问，找到女神的手握好闭眼，“他们看上去还挺般配的，可惜有缘无分只适合做朋友。”
　　“是啊，他俩合约在身被公司束缚着，公司不让他们公开也只能这么继续演，也不知道会不会耽误嘉欢谈恋爱。”江晚歆说着打了个哈欠，紧跟着也闭上了眼，“睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　-
　　乐小瑶今天一直在观察杨嘉欢和郑翰飞。
　　之前默认他们是夫妻的时候没感觉出来，这么仔细一观察才发现两个人的互动其实挺平常的，除了郑翰飞有时候耍宝会拐着调的喊“老婆”，其他时候怎么看他们俩也不像是夫妻。
　　相比起来，杨嘉欢和段翊站一块都比和郑翰飞看起来更亲密。
　　大概是观众在默认了两个人的夫妻身份之后，才会觉得他们之间一点小互动也觉得很甜吧。
　　比起这些，乐小瑶更关心她的金桔柠檬茶能不能做成。
　　把手机架在一边，盯着乐小天从隔壁监控室发来的制作流程，乐小瑶开启了她的又一轮探索。
　　一个柠檬加三个金桔榨汁，然后用大号勺子加两勺百香果露，放五六块冰，把预留的柠檬片和金橘皮放进去，苏打水加满搅匀。
　　照着步骤一步一步加下来，乐小瑶总算完成了一杯颜色还不错的金桔柠檬茶。吸取上次太酸的教训，乐小瑶这次自己先尝了一口。
　　百香果露的香甜很浓郁，柠檬偏酸金桔偏甜，配合冰块和苏打水，整体味道很夏天。
　　乐小瑶端着杯子想去后厨给大家分享，门口却已经进来了两位客人。段霖玉出去买抽纸和酱油还没回来，乐小瑶只好放下杯子先去迎客。
　　“你们好，随便坐吧。你们是之前预约的张小姐和刘小姐是吗？”拿着预约单看了一遍，好像只有这两个是两位女生。
　　其中一个带着帽子的姑娘点头接话，“没错是的，我们是不是来早了？”
　　“没有没有，菜马上就可以上。我看你们没有点饮料，有什么想喝的吗？”
　　“额，我也不知道，有没有什么推荐。”
　　“我刚学会的百香果金桔柠檬茶，要不要试试？”
　　身后好像有人出来，两个姑娘往那面看了一眼，“是江晚歆喝的那个吗？”
　　江晚歆？姐姐？喝的那个？
　　乐小瑶回头，就看见江女神正靠在吧台边上，端着她刚才顺手放在那儿的饮料喝。
　　“额，就是那个。”
　　“那就两杯那个吧，谢谢你。”
　　“没什么，你们稍等。”
　　乐小瑶拿着单子转身回吧台，犹犹豫豫的看着江女神说了一句“那是我刚才喝的。”
　　“哦，我就喝了两口，没给你喝完。”江女神点头，举起杯子来让她看。
　　好吧，确实还有一大半在。
　　但问题她说的也不是这个意思啊！她明明想说的是那个杯子她用过了。
　　算了，反正女神姐姐也不在意，她也没必要矫情。直接接吻都不知道有多少次了，间接接吻算什么。
　　乐小瑶鼓着嘴拿了两个杯子出来，埋头给那两个姑娘做饮料。
　　里面估计暂时不需要人手，江晚歆一直靠在吧台边上等乐小瑶把两杯做完，亲手给两个姑娘端过去了。
　　“你们好，欢迎光临。”
　　只在电视里看过的大明星就近在眼前，两个小姑娘努力维持淡定却还是稍显紧张。
　　“不，不客气。不是，那个你好。我们看过你演的戏，特别好看。”之前一直没说话的女生紧张的都不知道自己在说什么了。
　　江晚歆微笑着看着她，耐心的等着她把话说完，“谢谢你们的支持。尝一下吧，我们小瑶今天刚学会的饮料。很好喝哦，我刚才帮你们尝过了。”
　　吧台后面竖着耳朵的乐小瑶猝不及防被表扬，乐的又找了几个杯子出来开始继续做。
　　后厨那么热，多准备几杯给他们解渴。
　　江晚歆看她忙，脚步不停直接回后厨去了。乐小瑶忙活一阵总算又调好了四杯，抬头准备去找自己的杯子却什么也没找着。
　　肯定是刚才姐姐直接拿进去了！
　　骗子！说好的只喝两口呢！                        
作者有话要说：　　嘿嘿，小杨子其实是单身哦。
惊不惊喜！意不意外！开不开心！
哦，我是在问翊姐姐(V_V)
感谢：
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2018-01-06 23:28:25
顺便祝明天考试的呆鱼和小赤雪考试顺利，考完继续浪起来啊~
今天是考神之吻，么么哒~

　　第60章 60

　　“一家餐馆”大事件！乐小瑶要节食！
　　得知这个消息的大家纷纷摇头表示不信, 指着顺手捏水果吃的乐小瑶说“你看, 这不是一切正常吗。”
　　对此当事人乐小瑶龇牙反击, “我是要节食！不是绝食！”
　　好吧, 你那么可爱说什么都对。
　　身边女孩子十个里面有八个半嚷嚷着要减肥，那半个还是因为偶尔自个拍发现不如其她女生显瘦嚎了两嗓子。
　　大家都以为乐小瑶就是随便说说, 等到中午忙活完准备吃饭的时候才发现，平时菜还没熟就该出现的乐小瑶居然不见了。
　　这是要来真的啊。
　　段翊和杨嘉欢相视一眼, 过去接过江女神手里的锅铲, “歆姐还是你去看看吧。”
　　段霖玉指指楼梯, “我刚才好像看见学姐上楼了。”
　　自家小朋友闹情绪还是得自己来哄，江女神让大家先吃饭, 自己往楼上走。
　　楼上乐小瑶正趴在床上抱着平板看综艺, 被里面的情节逗得哼哼直笑。至于为什么会笑出这么诡异的声音，那就只能问她嘴里的棒棒糖了。
　　“好好的干嘛突然要节食？”江女神坐在旁边拿手戳她的腰，一点一点的专挑痒痒肉戳。
　　乐小瑶即使没那么怕痒也被戳的受不了, 平板仍旁边一个翻身滚进了江女神怀里，枕着女神姐姐的大腿舒舒服服的卖了个萌, “大家都是瘦瘦的瓜子脸, 就我一个圆圆的西瓜子脸在中间, 显得好蠢。”
　　这理由听起来似乎很无敌。对啊，你们都那么瘦，显得我好像很胖似的，所以我要节食！减肥！瘦脸！
　　但江晚歆哪里不了解这个小家伙，指不定又是看了什么东西开始胡思乱想了。
　　“不想吃就在楼上休息一会儿吧, 睡醒了再下去。”中午摄影机的镜头是不会盖上的，谁知道后面有多少双眼睛在盯着。江女神也不勉强她，干脆就放她在楼上休息。
　　乐小瑶乖乖挪下去，挥着爪子送江女神，“我看完这一期节目就睡了，姐姐快下去吃饭吧。”
　　-
　　江女神下楼先去了一趟厨房，也不知道在里面鼓捣了点什么。
　　出来的时候四个人八只眼睛齐齐的看向她，搞得江女神莫名有种要走红毯的感觉。
　　“学姐怎么了？是不是身体不舒服？还是这两天吃撑了不消化。”段霖玉从江女神上楼就开始一系列有的没的猜测，最后把可能性放在了最大的两项上。
　　虽然看起来，这两种情况其实也并没有多大的区别。
　　江晚歆心里的小人已经在揪着段霖玉的衣领大吼【她是我的，你就死了那条心吧！】，面上却不动声色微微一笑，“没事，嫌自己脸太圆想减肥。等她睡一觉起来，就该捂着肚子喊饿了。”
　　一瞬间，大家似乎都脑补到了乐小瑶同学捂着肚子瘪着嘴眼睛直往锅里看的样子，默契的笑出声。
　　段翊直接笑倒在杨嘉欢肩上，对着镜头连比划带说，“后期麻烦一定要把小瑶前两天守着烤箱一直问熟了没的画面再放一遍，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　前两天郑翰飞心血来潮想弄只叫花鸡，还专门去市场挑了只肥肥的活鸡现场看着人家给他处理好才拿回来。
　　乐小瑶午睡起来饿了，去厨房找吃的正好看见烤箱里烤着东西，巴巴的就守跟前一直等着，怎么劝都不出来。
　　虽然其实也没怎么劝，就说了句还得等十分钟。
　　不过重点是：乐小瑶那个表情实在是太逗了。
　　刚脑补完乐小瑶捂肚子喊饿的表情，又被段翊这一句带回前两天的画面，还没笑完的大家笑的更欢了。
　　-
　　吃完午饭江晚歆没急着上楼，在厨房里把泡了一会儿的糯米全都捞出来，正往里加香菇玉米胡萝卜之类的配料，还切了不少肉进去一起搅拌。
　　杨嘉欢进来找东西，看见她还在忙，“这是准备做什么？”
　　“晚上预定的客人有带小孩儿的，给小朋友们准备点好看好玩的。”江女神专心往里面加调料，抽空歪了歪脑袋，“你呢？过来找什么。”
　　“煮点茶喝。”
　　江晚歆往那面小锅里一看，红糖、姜片、枸杞还加了点桂圆，够补的，“小段还肚子疼啊？要不让她晚上休息一下吧。”
　　杨嘉欢顿了一下，“疼也活该。刚好两天就吃冷饮，还说自己身体好，快完事了没关系。就该让她多疼几天长长记性。”
　　那你倒是别下来煮姜茶啊。
　　江晚歆抿嘴笑了笑没拆穿她，换话题聊起了别的。
　　-
　　秉承着睡着就不饿了的歪理，乐小瑶这一觉睡得比平时长了不少。然而睡意依旧没有抵抗住馋虫，最后直接给饿醒了。
　　旁边的位置稍显凌乱，但已经空了下来。看样子是江女神上来睡了一会儿，又下楼去了。
　　乐小瑶去镜子跟前整理了一下自己的头发，迷迷瞪瞪下楼就往厨房跑。
　　“好香啊，什么时候能吃。”乐小瑶同学目光灼灼的盯着蒸锅，在完全不知道里面是什么的情况下开始流口水。
　　江晚歆准备关火的手一拐，帮她擦掉下楼的时候打哈欠挤出来的眼泪，“你数30个数，就好了。”
　　肚子咕咕叫的小朋友冲着锅开始数数。这孩子也是实在，一下一下几乎是按照秒针的速度在数，压根就没想着要快一点数完。
　　还好刚才没说让她数300个数，不然等小朋友数完里面的蛋壳估计都蒸软了。
　　“28.29.30！数完啦！”乐小瑶扭头，目光灼灼的盯着女神姐姐。
　　忍着笑的江女神伸手关火，点头“嗯”了一声，特别怕这个时候说话会暴露笑意。
　　锅里蒸着的是六个锡纸球，看那个形状里面包的应该是鸡蛋，但个头又比鸡蛋要大一点。
　　乐小瑶哒哒的跑到一边用冷水冲手，又快速跑回来捏起一个刚挪进盘子里的锡纸蛋就开始剥。
　　冷水刺激下的两只手暂时没有被刚出锅的热气影响，但过不了几秒手温回升还是会感觉到烫。乐小瑶迅速剥开外面的锡纸又跑去水龙头底下给手降温，“五彩糯米蛋啊，看这个头，用的是鸭蛋吧？”
　　为了吃，真是什么办法都想的出来。江晚歆正愣愣的看着乐小瑶为了剥个蛋来回忙活，“是，鸭蛋黄的味道更好一点。”
　　乐小瑶总算成功剥出一只蛋，里面的糯米已经在腌制的过程中变成了偏褐的颜色，猪肉和香菇的味道扑面而来，让本来就饿了的乐小瑶迫不及待就咬了一口，成功烫到了自己。
　　嘴里正吸气降温的乐小瑶没空说话，舀了一勺送到江女神面前示意她吃。
　　江晚歆没她那么着急，吹了两口等凉一点才吃进嘴里，“嗯，还可以。就是感觉少了点什么。”
　　“青豆！再加点青豆就更好吃了。”乐小瑶把剩下的半只蛋形糯米团打散，和最下面的鸭蛋黄搅拌在一起。
　　江女神已经从冰箱里拿了青豆出来，在剩下的一半糯米馅料里撒了一把，“我就说这颜色看着总缺点什么。”
　　看看锅里剩下的蛋，又看看盆里还在腌渍中的馅料，乐小瑶撇嘴，“原来我是个试验品啊。”
　　得了便宜还卖乖！
　　江女神斜她一眼，“是啊，实验一下这个东西能不能哄不听话的小朋友吃饭。现在看来效果还不错。”
　　感觉又被宠了。乐小瑶眨眨眼，蹦起来在女神姐姐脸上留下一个猪肉香菇味的吻，端着剩下的糯米蛋一溜烟往外跑。
　　被吓了一跳的江女神无奈的抽纸擦脸，“笨蛋，都是油！”
　　-
　　晚上收工，乐小瑶在里面卸妆。江女神收好麦也晃进去，把门一关开始白天没完成的“审问”。
　　“说吧，到底是怎么了想起来要减肥。”
　　乐小瑶一抬头看见镜子里多了人，吓的一愣差点喊出来，“诶哟，姐姐你吓我一跳。”
　　“我有那么吓人吗。老实交代，到底怎么回事。”江女神笑话她胆小，自己却已经走过去拍拍她的背安抚小朋友脆弱的小心脏。
　　乐小瑶从镜子里看着两个人的身影，鼓着脸不开心，“你看，我们两个站在一起一点都不般配。这张脸看着和小孩子似的，圆鼓鼓的一点都不好看。”
　　“哪儿不般配了！你看看这个身高，最萌身高差你懂不懂！”江晚歆伸手比划着两个人的身高，又把乐小瑶转过来面对自己，“谁说圆鼓鼓的不好看了，我就喜欢捏起来软软的这种。再说了，你一定要提醒我比你年纪大的事实吗？”
　　眼看着女神姐姐拉下脸来不高兴，乐小瑶赶紧勾着江女神的脖子学着她刚才的话哄人，“哪里年纪大了，姐姐永远十八岁！我就喜欢成熟温柔的大姐姐，特有安全感。”
　　“啧，一会儿说我十八，一会儿又说喜欢成熟稳重的的，你个善变的家伙！”江晚歆捏她耳朵，“以后不许再说什么节食的话了，反正你又吃不胖，该吃就吃该喝就喝，听到没有！”
　　“听到啦！”乐小瑶皱鼻子，垫着脚过去要亲亲。下午有摄影机对着，她都没亲到。
　　江女神配合着弯腰，亲了两下就躲开了。
　　“怎么了？”
　　“没事，弯着腰好累。”
　　说着，江女神抱着小朋友直接坐在洗手台上，继续刚才没完的吻。
　　乐小瑶被堵着嘴支支吾吾断断续续的抗议，“谁...让你，总穿..穿那么高，的鞋...”                        
作者有话要说：　　JJ又抽，半天打不开后台【笑哭】
今天这章码的我自己鸡皮疙瘩起一身，第无数次怀疑我一个单身喵喵为什么要天天撒糖...
感谢：
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2018-01-07 21:56:34 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-01-08 08:16:53 
今天是网页打不开差点急死的么么哒~

　　第61章 61

　　江晚歆的鞋基本都是高跟, 很少会出现运动鞋啊帆布鞋这类比较休闲的平底。这次录节目带出来的, 都是一水的高跟。虽然已经算是家里那一柜子里面比较低的, 也都在五公分以上。
　　江女神说弯腰好累, 乐小瑶说谁让你每次都穿那么高。
　　于是江晚歆给助理发信息，让她帮忙买两双平底鞋回来。
　　收到信息的孙以南立马动身准备出去, 和乐小天交待说要给江女神买鞋的时候导演也在。本来监控室就是把餐厅的包间给占了，总共也不大点地方, 一群人都守着监控画面在看, 导演当然听得到孙以南在说什么。
　　“小孙呐, 你问问歆姐有没有兴趣下午自己出去逛逛街。总在店里憋着容易憋坏了，出去散散步透透气。”导演摇着把扇子, 年纪不算大却硬是摆出了一副慈祥的面孔。
　　还不就是为了多拍一点画面, 丰富一下节目内容，说的倒是冠冕堂皇。这理由找的，还出去透透气, 合着之前她们吃完饭出门散步是在自家院子里瞎溜达的啊。
　　孙以南当然也只敢在心里这么吐槽，面上还得摆着笑脸给自家艺人发信息, 把导演的意思转达过去。
　　【告诉导演, 我中午吃完饭出门。】
　　送走最后一桌客人才轮到他们几个吃饭, 吃完怎么也得两三点了。这个地方昼夜温差蛮大的，虽然已经是八月初的天气，但真正热的其实只有正午的那两三个小时。等到他们吃完饭再稍微休息一下，其实也不算特别热。
　　乐小瑶听说江女神准备出去逛街，兴致勃勃的也要去。
　　“外面太阳很大, 你确定要出去？”江晚歆看着外面的太阳犹豫。她是打算打辆车直奔商场，然后速战速决随便挑两双鞋就赶快回来的。但是带着乐小瑶去的话...
　　这家伙怕是又听谁说外面哪家有好吃的了吧。
　　果不其然，乐小瑶已经抱着手机在查地图，“听一个姐姐说，这个商场里面三层有一家凉粉特别好吃，嘿嘿，我想去试试。”
　　那几个已经上楼收拾泳衣准备去游泳，但是在玩水和好吃的中间，乐小瑶当然毫不犹豫的选择了吃。
　　江晚歆没说话低头玩手机，乐小瑶颠颠跑过去蹲下，扒在江女神腿上装可怜，“姐姐~”
　　这可怜兮兮的表情，委屈巴巴的语气，不知道的以为江晚歆扣她零食了。
　　把手机放到小朋友面前，江女神老神在在的撑着下巴，“车五分钟以后到，你现在上楼去拿包还来的及。”
　　乐小瑶转身就往楼上冲，江晚歆在她后边喊，“别忘了拿防晒！”
　　-
　　到达的这家商场不算特别大，也不是很豪华的那种。普普通通的五层楼，里面卖的也都是比较平价最多有点轻奢的牌子。
　　乐小瑶一进门就被门口卖零食的小柜台吸引住了目光，“姐姐，爆米花~”
　　叫你小朋友你还在真给我装三岁小孩儿。
　　江晚歆看着前面已经抱着一大桶爆米花摇摇晃晃跟着妈妈去逛街的小孩子，指指她们跟老板说，“来一份和那个一样的。”
　　还在装乖卖萌的乐小瑶：......
　　“不用那么大，麻烦给我最小的一份就可以了。”眼看老板伸手就要拿最大的桶，乐小瑶赶紧阻止。
　　她又不是真的看见什么就想吃什么，单纯的想撒个娇而已。
　　事实证明，卖萌有风险，撒娇需谨慎。遇上江女神这种实力宠女友的，撒娇的后果往往都是自己先不好意思了。
　　因为只是一次小型的购物，导演组也没有出动摄影机，负责摄影的几个小哥拿着巴掌大的gopro拍摄的同时还能兼职保镖，混在人群里一路护送两个艺人。
　　乐小瑶抱着一小桶爆米花，根据编导小姐姐的提示问江女神，“姐姐怎么突然想起来要出来逛逛？”
　　江女神左右随意的看着，“快结束了都没出来逛过，透透气顺便看看有没有什么小礼物能给大家带回去。”
　　如果说就是出来买双鞋，不知道导演会不会后悔出动这么多摄像。
　　一楼都是卖金银首饰化妆品的，江晚歆没急着上楼，在下面慢悠悠的晃荡着。
　　有家柜台主营古法琉璃，流光溢彩造型各异又没有大金大银的俗气，价格倒是不高最贵的也就七八百，但是胜在别致，寓意也好。
　　耐心给每人挑选了一个吊坠，又配好皮绳选好精致的包装盒，这才付账接过礼品袋。
　　乐小瑶忙着左顾右盼想给江女神也挑一个出来，来来回回选了好几遍也没挑着合心意的。悻悻的回来却发现江女神已经选出来都包好了，探头探脑往里面看。
　　“姐姐，哪个是我的呀。”
　　江女神拉着她头也不回的往楼上走，礼品袋背在身后不打算给她看，“等到时候你就知道啦。”
　　哄孩子语气十足。
　　卖鞋的就在二楼，出了电梯口从右往左转一圈刚好回到电梯口可以继续往上。
　　已经习惯了午休的作息时间，江晚歆明显感觉到自己有点困了，加快了逛街的脚步准备早点买好东西回去睡一会儿。从门口橱窗大致浏览一眼就能知道这家店的主打风格是什么，两个人很快就找到了一家比较合适的店。
　　江女神挑了几双平底的过来试，让乐小瑶自己先在店里溜达。
　　买鞋要和自己的穿衣风格搭调，江晚歆选了一双小白鞋，但另一双凉鞋却怎么也选不出来。
　　“姐姐，来试试这双。”乐小瑶拎着双鞋颠颠跑回来，期待的看着女神姐姐。
　　鞋是有点罗马风的绑带凉鞋，乍一看更像是凉拖。木色鞋底上面几根细绳交叉繁复，不是很好穿，但穿上以后又是一番风味。
　　江晚歆今天穿的是半身长裙，裙子长度刚刚及脚踝。之前配的几双鞋不是显得太厚重就是风格不对，小朋友选回来的这双少了点气质淑女范儿，但多了点闲散慵懒的感觉。
　　站在镜子前左看看右看看，江女神表示很满意，“行，就这双吧，和之前那双一起包起来。”
　　结账的时候乐小瑶拽着江女神的手不让她付账，自己把手机往营业员面前递，“扫我的扫我的，我来结账。”
　　店员不认识乐小瑶，但江晚歆她认识啊，询问的眼神投向江女神，问她到底扫哪个。
　　江晚歆把自己的手机收回来，笑盈盈的站一边等着乐小瑶结账。
　　“这么积极替我结账，无事献殷勤哦。”
　　付完账的小朋友拎着鞋盒一脸傲娇，“什么无事献殷勤，我这是还礼！”
　　“噗，第一次见还没收到礼物就还礼的。”
　　-
　　四楼的凉粉铺子人很多，乐小瑶最后还是选择了打包带走。
　　回去的时候大家还在外面游泳没回来，乐小瑶困了也懒得再往过跑，把凉粉冰镇起来上楼睡觉去了。
　　那四个人玩到快五点，乐小瑶一觉都睡醒了才看见他们嘻嘻哈哈的回来。
　　一进门就看见江女神和乐小瑶正一人端着碗凉粉在哪儿聊天，段翊第一个冲过去就要抢乐小瑶的勺子。
　　乐小瑶吓得双手环抱整个人趴在桌上把碗护了个严实，“你们的在冰箱里呢，这是我的！”
　　开玩笑，她这碗可是女神姐姐亲自调味做过改良的，谁也别想抢走。
　　打包的凉粉调料是另外装在一个小袋子里的，等到吃的时候把调料再倒进去就可以。这样即使耽搁时间长了，也不会影响口感。
　　段翊端着自己那碗出来看看自己的碗又看看乐小瑶的碗，“怎么你和我们吃的不一样啊。”
　　“调过了呀，你想吃什么自己去调不就好了。”乐小瑶怕她又来抢自己的，三两口把剩下的凉粉全吃进肚子里，碗里就剩下点调料底，里面还零零散散的漂着点花生碎和芝麻。
　　护犊子的那个样子惹得段翊一脸嫌弃，自己拿着小勺把碗里的凉粉块都搅开浸在了调料里面。
　　有的地方凉粉是和粉条一样一条一条的，这家的凉粉确是被切成了小块，一块一块晶莹剔透更像果冻。
　　段翊尝了一口才终于明白哪里不太一样，这凉粉块虽然看上去都浸在了调料里，但里面其实是不入味的。咬一口再放回去沾调料也不是不可以，但有摄影机在这动作显然是不大好看。
　　刚才乐小瑶那碗吃的太快段翊没注意，现在仔细想一下，她那碗的凉粉块明显要小一点。
　　“一看就是歆姐帮你的。”段翊撇嘴，“歆姐你也太宠着她了，同样是朋友这差别待遇怎么就这么明显呢！”
　　“你们是朋友，小瑶可是和我同床的人。不宠着点，半夜被踹下来摔坏了谁给你接班掌勺。”江晚歆说的似真似假，看样子在开玩笑，却虚虚实实的话里藏着话。
　　是啊，你们是朋友，这个可是女朋友，是要同床共枕的枕边人。
　　段翊受不了的打个哆嗦，捏着嗓子冲杨嘉欢撒娇，“人家也想要爱心料理嘛~”
　　段霖玉被她姐这一嗓子吓得直接呛着，咳了半天愣是说不出话来。杨嘉欢忙着把手边的纸巾递过去，斜了段翊一眼拒绝接受请求，“你再这么说话，半夜踹人的就该是我了。”                        
作者有话要说：　　母上大人出去玩居然提前回来了，以为她这是心疼两个孩子回来给我们做好吃的，结果...
公司打电话叫人，母上明天又要上班去了...
我和我弟，依然是两个留守儿童...
感谢：
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2018-01-08 22:21:12
今天是扎心的么么哒~

　　第62章 62

　　“一家餐馆”第二十二天营业结束, 导演提示可以把账算一算。
　　乐小瑶抱着账本一顿翻, 得出最后总数以后不敢相信的打开了计算器。
　　“你们绝对不敢相信这个数字。”乐小瑶捂着手机屏幕, 抬头望向其他人, “要不要猜一猜我们赚了多少钱？”
　　“十万！我觉得我这几天快把一辈子的菜都炒完了。”段翊扭扭脖子伸伸手，用实际行动告诉大家她最近真的好累。
　　段翊擅长的菜都比较下饭, 几乎每桌来的客人都会点上那么一两道。之前还有两桌客人特别能吃辣，专点段翊拿手的那几道不说还特意强调一定要多放辣椒。
　　当时段翊被熏的眼睛都睁不开了, 最后戴着口罩才把菜炒完, 可想那两桌菜是有多辣。
　　杨嘉欢倒是没她那么乐观, 估了个四万出来。
　　日常插科打诨的郑翰飞故作惊叹，“我们不会都赔进去了吧？”
　　这个时候丧气的孩子容易挨打, 郑翰飞毫不意外的被段翊狠狠踩了一脚, 而且是在只穿了夹脚凉拖的前提下。
　　乐小瑶把目光又转向了段霖玉，段霖玉摇头，“我猜不出来。”
　　真是个实诚的孩子。
　　“五万左右吧。”江晚歆给出个数字, 打破一世尴尬。
　　乐小瑶再一次惊讶，举起手机来让大家看, “姐姐你太厉害了, 五万零七百八十二块。”
　　众人纷纷惊叹, 这数字猜的真是太准了。
　　江晚歆不为所动，“不是我猜的，刚才不小心看见了。”
　　就不能安安分分好好当个女神咩？总是不按套路出牌是几个意思？！
　　在被大家用眼神杀死之前，江女神巧妙的转移了话题，“导演, 之前我们花掉的钱应该已经够了吧？”
　　导演翻着小本本看了看，“之前你们花了不到四万，已经超出去很多了。”
　　“那就四舍五入算你四万，我们现在就可以还给你。但是后面几天怎么安排，要由我们自己定。”四舍五入这个梗她们可是都记得清清楚楚。江晚歆环胸靠在椅子上，开始和导演组讨价还价。
　　嘉宾里面好几个都猴精猴精的，要是一拍桌子决定明天放假不干了，明天那一堆预定好的客人可不好交待。导演手一抖，赶紧先把这条路给他们封上，“但是你们必须保证明天正常营业，剩下的两天随你们安排。”
　　反正最后两天一开始就没打算正经营业，来到风景这么好的地方不让嘉宾出去玩一圈，都对不起这里的蓝天白云。
　　江晚歆在其余几个人脸上扫一圈，点头答应。
　　导演心满意足的收起小本本退到后排，把时间留给几位嘉宾自行商量接下来的行程。
　　第一个按捺不住的永远是段翊，“申请休假！我要出去看看这大好河山，再也不想面对那些锅盘刀铲！”
　　郑翰飞举手，“复议！强烈要求休假！”
　　“复议。”段霖玉在姐姐的眼神威胁下，弱弱举手。杨嘉欢也跟着点头，这些天的忙碌，确实有点让人吃不消了。
　　乐小瑶一直没敢说话，她觉得她身为“家属”，这个时候要做的是给女神姐姐分忧解难，而不是添油加醋提要求。
　　江女神小腿一抬脚背碰在乐小瑶腿窝上面一点，“你也复议？”
　　乐小瑶眨眨眼，点头。
　　“好！明天我们好好招待最后的顾客，后天放假出去玩！不把钱花完不回来！”
　　“不花完不回来！歆姐你就是我女神~”段翊从椅子上飞起来，直奔江晚歆就要过去亲亲抱抱。
　　差点被偷袭成功。江晚歆机敏的脑袋一偏，笑她情绪太激动，“钱是大家一起赚的，你这样说搞得我好像压榨员工的无良老板。”
　　杨嘉欢拽着段翊的腰带把人扯回来，“太丢人了，快回来。”
　　“小杨子来亲一个，你也辛苦啦~”
　　段翊一个转身就要往杨嘉欢脸上亲，被杨嘉欢一巴掌毫不留情的推开，“最后一天怎么安排？我觉得我们是不是该宴请一下大家？”
　　各家粉丝依然有人轮流在外面守着，只为了抽空能够见偶像一面，能帮上什么忙就更好了。几个嘉宾的助理已经联系各家粉丝后援会的负责人，不让大家这么辛苦的在外面等着，但依然挡不住大家的热情。
　　江晚歆也挺心疼他们，还特意叫人搭了凉棚在外面，偶尔闲下来的时候也出去跟他们聊聊天。
　　当然，出去的时候不多，因为担心有的本来就在犹豫的粉丝听说他们经常出去聊天，会立马赶过来。
　　节目已经录制了这么久，不仅他们辛苦，等在外面的人也非常辛苦。
　　江女神想了想，决定宴请对象除了周围帮过忙的邻居之外，也要宴请一下守候着的粉丝们。
　　“那最后一天我们就辛苦一点，把周围的邻居都请过来，这些天也给人家添了不少麻烦，得好好谢谢人家。然后把粉丝们也都请进来，辛苦他们这么多天一直守着，每天总看别人进来出去的吃饭，也让他们坐进来享受一下。”
　　听上去好像比平时营业还要累人，但有休假在前，大家都表示赞同。
　　-
　　愉快的结束了谈话，大家各自回房间收拾准备睡觉，迎接明天最后的营业。
　　江晚歆洗漱完出来的时候就看见乐小瑶趴在床上闷闷不乐，还没等问她怎么了就鼓着张脸匆匆忙忙进去洗澡。
　　这是怎么了？
　　江女神明确感受到自家小朋友不开心，但想了半天都没想明白她为什么不开心。
　　眼睛一瞟看见乐小瑶落在床上的睡衣，江晚歆咬着下唇计上心来，确认摄影机都关掉之后推门又回到卫生间。
　　不透明的浴帘里面传来哗哗的流水声，里面的乐小瑶听到门响以为是女神姐姐进来敷面膜，没怎么在意。然而脚步声缓缓接近，并没有在洗手台前停下。
　　乐小瑶想问江女神是不是要找什么东西，嘴巴才刚张开听唰啦一声浴帘被大力扯开了。
　　就保持着张大嘴的表情愣了一下，乐小瑶才想起来这个时候好像该大喊。
　　手忙脚乱的护住自己重点部位，乐小瑶哆嗦着往角落里躲，“姐...姐姐，你要找什么？”
　　“找你啊。”江女神站在外面歪头，目光毫不避讳，“感觉你有心事，来问问你怎么了。”
　　哪有人专门挑这样的时机谈心的！
　　“那个，姐姐要不你先出去？有什么事等我洗完再聊好不好。”乐小瑶都快哭了。她还是个孩子，这么劲/爆的场面她真的承受不来啊。
　　然而被戳中奇怪萌点的江女神不但没有退出去，反而往前走了一步，“我又不会吃了你，怕什么。你刚才好像不开心，怎么了？”
　　小朋友哭丧着脸想辩解，江晚歆又补了一句，“你不说清楚，我是不会出去的。当然，我也不介意再洗一次澡。”
　　这绝对不是她的女神姐姐！她的姐姐才不会笑的这么邪恶！快把我温柔大方善解人意的姐姐还回来啊喂！
　　当然，乐小瑶这个时候已经顾不上吐槽，拿着条遮了上面遮不住下面的毛巾勉强挡在身前，语速按下了24倍速快进键。
　　“我就是气翊姐怎么可以随便亲人！这么多摄影机看着呢也不知道注意点影响！就算没有摄影机也不能逮着谁就亲谁吧！我还气自己怎么这么小心眼！就是看见你被人抱了一下亲也没亲到就开始生气！太孩子气了！一点都不大度不善解人意不通情达理！好了我说完了。”
　　江晚歆噗嗤一笑，坏心眼故意又往前凑了凑，逼得小朋友整个人都缩进拐角才笑着在她唇上印下一吻，“我家小孩儿也学会吃醋了。记住你刚才的感受，下次再有人想抱你亲你，你要想想我也会那么生气那么不开心。”
　　仅有一块小毛巾遮挡的乐小瑶脸涨的通红，连连点头表示自己记住了。
　　“那你继续，衣服给你放在外面架子上了”
　　江晚歆作势后退往外走，趁乐小瑶放松警惕在她堪堪遮住一半的胸上摸了一把，“啧，手感不错。”
　　乐小瑶气的把毛巾直接往江女神脸上扔，用力一扯终于合上浴帘，“流/氓！”
　　这含羞带嗔的语气，真是一点杀伤力都没有。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　把落在脚边的毛巾捡起来，江女神摇着头往外走。再逗下去小朋友要炸毛了。
　　小羊生气了是怎么反抗来着？哦，对，会被用角顶的。虽然乐小瑶没有角，但那脑袋要真顶身上，也挺不好受的。
　　疼不疼的倒是其次，主要是撞的更傻了那就完蛋了。
　　乐乐呵呵的江女神开心的拍了张敷着面膜的照片发到网上，配文【开心！】
　　不明真相的吃瓜群众纷纷猜测，江女神可能是录制快结束了所以开心。也有人说江女神是因为接到好的剧本了，毕竟后半年准备开录的那制作那么多。
　　大家怎么也不可能想到，向来成熟稳重的江女神，这么高兴却只是因为恶作剧成功了。
　　恋爱使人智商下降，这话还是有点道理的。                        
作者有话要说：　　中午被拖去参加婚礼，新娘和我同龄...
下午又被母上拖着帮忙炸小麻花，好吧，确实蛮好吃的...
这一天天的惊喜太多了。
滚去码存稿了，我要做只有存稿的喵！
顺便打个广告：
新文《上司不太冷》已经开始预收，感兴趣的话记得点下收藏哟~
顺便收藏一下作者就更好啦~
感谢：
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2018-01-09 22:01:49 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-01-10 08:18:15 
今天是芝麻小麻花味的么么哒~

　　第63章 63

　　有了休假游湖的诱/惑, 最后一天的工作做起来也算动力十足。
　　段翊炒完最后一道菜把锅铲往锅里一扔, 扯掉围裙掐着腰耀武扬威的指着锅大喊, “姐姐再也不用看见你了！”
　　进来端菜的段霖玉凉凉的补了一句, “你还要在这里住两天的。”
　　只要在这儿住着，就免不了要吃饭, 要吃饭就得下厨，就算不下厨也得来厨房帮忙。想再也不用看见这些锅碗瓢盆？等拉着行李箱准备走人的时候再说吧！
　　-
　　休假当天乐小瑶八点不到就起来了, 挨个敲门叫大家起床。
　　负责跟拍的摄像小哥鞋都没来得及穿, 踩着拖鞋就往过跑。好不容易爬上楼, 被乐小瑶一句“我先洗漱一下。”一门给拍在了外面。
　　小姑奶奶，你自己都没洗漱叫别人干啥呀~
　　小哥摸摸鼻子下楼回去换鞋, 路过厨房发现里面已经有人。探脑袋一看, 这不是江女神吗！再一看她旁边的摄像，心里瞬间平衡了许多。
　　江女神总是起的最早，隔三差五还想出去跑个步。相比起来, 他跟着的乐小瑶简直省心太多了。
　　没有对比就没有伤害，心里平衡的小哥哼着小曲拎着摄影机溜溜达达回去换鞋, 看见编导小姐姐放在桌上的巧克力还顺手要了两块准备一会儿给乐小瑶拿过去。
　　吃人嘴软拿人手短, 今天一整天都是外出项目, 小哥表示不求别的，只希望乐小瑶跑的稍微慢点。
　　这大热天的在外负重马拉松，想想都觉得要命啊。
　　-
　　放假游玩是个体力活，江晚歆也听说导演组有意让他们感受一下骑行，所以一大早就起来给大家准备早餐。
　　熬了海鲜粥, 做了培根蛋卷，烤土司做了三明治，拌好了果蔬沙拉，最后还炸了个香蕉甜点，可以说是很丰富了。
　　乐小瑶最喜欢的是燕麦香蕉卷，一直守在边上等着，中途还偷拿了一截香蕉啃。
　　香蕉切成长度相仿的小段，在蛋液面粉和淀粉调制的面糊里滚一圈，然后放在燕麦里面沾满燕麦，稍微静置一会儿防止炸的时候燕麦掉落。热油改中火把香蕉炸至金黄，在吸油纸上把多余油都吸掉就可以吃了。
　　炼奶、果酱、番茄酱什么的店里从来不缺，乐小瑶找了一堆小碟子出来，每一样都装了点，红红黄黄的围在金黄色的燕麦香蕉卷周围，喜欢哪个蘸哪个。
　　只不过江女神本来只准备了五根香蕉，被乐小瑶中途偷吃了不少，最后又加了两根才让盘子显得没那么空。
　　段翊早上正做美梦呢就被喊醒，气势汹汹的下来就要找乐小瑶算账。江女神趁她还没碰到小朋友，先把装三明治的盘子放到了她手上，“吐司是刚烤的，叫大家趁热吃。”
　　美食的力量是伟大的，起码帮乐小瑶躲过了一劫。
　　-
　　导演组说要嘉宾们体验骑行，就真的帮他们租了六辆山地车过来，让他们沿着马路一路骑到湖边才能乘船，而且先到的人有奖励。
　　乐小瑶对奖励不感兴趣，死死的盯着已经快到她胸前的座椅。也就比乐小瑶高了三公分的段翊同样被这座椅高度给打击到了，“导演，不带这么欺负我们小瑶腿短的吧。这么高，她上都上不去。”
　　同样腿不长，这么互相伤害真的好么！
　　不就是山地吗！被打击到的乐小瑶鼓着脸就要去骑，一脚踩在脚踏板上另一只脚用力蹬地，准备滑行起来以后借力上车。
　　然而，车稳稳的停在原地。
　　乐小瑶回头，发现自己的座椅被女神姐姐牢牢抓在手里。
　　“导演，抢跑是不是应该算犯规。”江晚歆瞪乐小瑶，故意喊导演给她找惩罚。
　　小屁孩儿，车都快比她人高了也不知道逞什么能。
　　一听要惩罚，乐小怂当场就怂了，“我就是试试，没准备骑！”
　　还好座椅和车把高度都是可以调的，几个女嘉宾的助理纷纷上前帮忙，给她们调整好座椅高度。
　　最后一排车子放在那儿，座椅被调到最低的那一辆在中间显得特别像儿童车。  
　　“儿童车”所有者瞪乐小天，乐小天正忙着检查车子零件没理她，确定所有部分都完好车胎也没有漏气现象这才满意的拍拍手，塞给乐小瑶一把奶糖，“好了，注意安全不要骑太快。奖励就是一盒鱼饵你也不能吃，不用那么着急。”
　　你这么提前透露奖品内容，真的不会被导演揍咩？
　　吃着奶糖的乐小瑶表示看在奶糖的份上就不和他计较了，至于最后会不会被导演揍，那不在她的关心范围内。
　　乐小天又过去帮江女神检查了一下车子，给气太足的车胎稍微放掉一点点气，这才退到摄影机后面，跟孙以南站在一起。
　　孙以南一个肘击过去，“干嘛要放气啊。”
　　“车胎气太足遇到不平的地面影响减震，除了容易炸胎以外速度也太快不好控制。她们就是骑着玩，骑得舒服最重要。”乐小天抄着手，认真的模样越来越像个老练的艺人助理。
　　这人，做饭那么好吃也就算了，当个助理都快要超过她这个工作多年的“老人”。孙以南撇撇嘴往导演组的车上走，修复自己受到打击的自信心。
　　-
　　八月份的天气，上午十点多虽然不是最热的时候，温度也够让人喝一壶的。几个艺人待习惯了空调房，冷不丁把他们都仍在太阳底下，没有遮阳伞还要骑车，关键是还要在镜头面前保持微笑保持开心的状态，也是够辛苦的。
　　马路上时不时有车通过，导演组一辆车在前面开路一辆跟在后面断后，还有两辆在中间带着摄像跟拍，把几个艺人包围在了一个相对安全的环境里。
　　阵仗挺大，在太阳的催促下大家的速度也不慢。
　　骑到湖边的时候六个人都是一身汗，气喘吁吁的放好车，四下张望找传说中的豪华游船。
　　导演笑呵呵的指着一艘小木舟，“就在那儿啊。”
　　段翊拉着杨嘉欢的手环在自己腰上，张牙舞爪的就要扑向导演，“都别拦着我！我要和导演决斗！”
　　自导自演都能玩这么嗨，不去演戏真的是可惜了。
　　导演组还算有良心，除了救生衣和遮阳伞，还给他们准备了小电扇，然后就留了两个摄像一头一尾坐在船上，跟着他们一起去钓鱼。
　　第一名到的段霖玉捧着一大盒还在蠕动的蚯蚓欲哭无泪，他可不可以申请和大家用一样的鱼饵啊？蚯蚓也是小生命，放它们愉快的去泥土里玩耍不好吗？
　　蓝天白云倒映在水面上，一叶扁舟划在水中央。身边的是同吃同住一个月的亲密伙伴，镜头里是潮气蓬勃的青春面庞。钓不钓的上鱼已经不重要，几个人直接在船上唱歌聊天自拍合影玩上了。
　　船大哥吆喝起了当地的民歌，北方的调子比起南方的吴侬软语多了点豪迈少了点悠扬，惊起湖边树林里的一片飞鸟。
　　段大歌手忍不住想和船大哥对唱，然而多年练出来的唱歌技巧已经深入骨髓，怎么唱都唱不出船大哥那股原生态的味道。
　　-
　　到中午的时候太阳太过毒辣，大家收拾家伙上岸准备去找好吃的。
　　乐小瑶这个时候又发挥了她美食雷达的作用，带着大家直奔最有当地特色的一家餐馆。
　　虽然地处湖边，不过这里的人们更喜欢吃的还是牛羊肉。可能是因为北方的大风和人一样豪爽，这些脂肪含量比较高的食物才能提供更多热量来适应这里的气候。
　　虽然性格火辣菜也做的火辣，段翊却是个十足的南方姑娘，对这种大口吃肉大碗喝酒的方式兴趣十足。
　　虽然大腕里的只是果汁不是酒，也算是让她过了把瘾。
　　乐小瑶心心念念却不是这些大块大块的牛羊肉，而是路边小摊上现做的老酸奶。
　　反正有乐小瑶在，不愁找不到好吃的，大家一致同意跟着乐小瑶走，去尝尝她说的不含添加剂的纯天然老酸奶。
　　街边不少小铺子都有自家现做的酸奶，放在瓷碗里的酸奶都是直接靠高温凝固成的固态，表面有一层稍微带着点黄的奶皮，是在酸奶还没有凝成固态的时候就结成的。
　　加一点糖在里面，酸酸甜甜的解暑又开胃，还能解掉刚才大鱼大肉吃进去的油腻。因为没有添加剂，碗里的酸奶比超市里买到的那些稍微松散了一些，但奶味却浓郁了不止一点。
　　店里的老奶奶看乐小瑶吃完一碗还想要，特意从柜子里抓了葡萄干和坚果出来，给她绊着吃。
　　老人家就喜欢看年轻人大口大口吃，用老话说这叫“能吃是福。”
　　段翊看见乐小瑶那碗加了料，端着小碗过去也要，“奶奶您做的这酸奶真好吃，葡萄干能不能也给我一点。”
　　捏着嗓子的甜腻声音听的其他几个人同时一抖，老奶奶倒是特别吃她这一套，笑呵呵的给她碗里也加了不少料，“好好好，喜欢就多吃点。这里面可没有那些乱七八糟的东西，多吃点好。”
　　乐小瑶一边把自己碗里的坚果葡萄干往江女神碗里舀，一边嫌弃段翊，“老大不小了还卖萌。”
　　“前两天是谁跟我撒娇来着？”
　　“emmm...我还是个孩子！”
　　“你除了身高哪里像孩子了？”江女神看大家都在看段翊，弯腰在乐小瑶耳朵边小声补了一句，“孩子可没有D哦。”
　　当着这么多人的面乐小瑶又不能喊自己其实只有C没有D，气呼呼的把勺子里的葡萄干直接塞自己嘴里。
　　不给你吃了！哼！                        
作者有话要说：　　母上大人在家待了两天又要走...
说好的红烧肉呢？说好的炸酱面呢？
不说了，我去煮个红烧味的方便面。
感谢：
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-01-11 11:14:58
今天是只有红烧没有肉的么么哒~

　　第64章 64

　　一个地方能成为旅游圣地, 可参观的地方绝对不是一时半会儿就能看完的。但是再恋恋不舍, 天黑之后也还是要打道回府, 准备明天的答谢宴。
　　平时总觉得店里来的人很多, 五张桌子也足够他们几个忙的团团转。但是真到了要宴请大家的时候，首先要解决的却恰恰正是场地问题。
　　几个人扒拉着手指头一算, 要请的人实在是太多了。他们这个只有几十平米的店面，真心装不下这么多人。
　　更重要的是宴请这么多客人, 菜量也是个很大工程。
　　“弄烧烤吧。我们外面那么大一块空地, 摆一圈桌子中间还能架火烤个全羊呢。”乐小瑶看着外面。今天都是户外活动, 门口给粉丝们准备的凉棚也都撤了。
　　段翊举双手赞同，“我觉得这个主意不错。今天我们去的那家大师傅不是说会烤全羊吗？我们可以直接把他请过来呀。”
　　其实是你们两个想吃烤全羊了吧...
　　另外几个人就看着她们俩热火朝天的讨论应该买什么菜来烤, 一个会吃一个会做, 菜单都省的他们几个动脑子了。
　　江晚歆算了一下今天的花销，加上昨天的营业额还剩下八千多。反正这钱也带不走，干脆花光弄场大的好了。
　　“那就明天晚上烧烤晚会。白天我们兵分三路, 一路去租桌椅，一路买食材, 还有一路去邀请大家来参加晚宴, 顺便把今天的那个大师傅也请来。还有做酸奶的老奶奶, 到时候也接过来。”
　　这样安排节省时间，更重要的是节目最后了当然也要点下题。分三路刚好就按照节目组邀请嘉宾的组合分，也可以增加一些独处的镜头。
　　玩了一天大家也都累了，确定好明天的行程后就各自回屋准备迎接最后的大动作。
　　-
　　乐小瑶嗨了一天，累的机器一关就趴在床上开始“装死”。
　　“快起来洗漱, 洗完再睡。”江女神都已经洗完了，出来看见这人还保持着她进去时候的动作，要不是手机屏幕的光照过来，差点就以为这家伙趴着就睡着了。
　　乐小瑶翻个身仰面朝上耍无赖，“好累，不想动。”
　　当自己是烙饼呢，还翻个面。
　　“快点啦，不洗漱不准上床。”江晚歆把毛巾扔桌子上，弯腰俯在乐小瑶上方，“你自己不想去，那我就帮你洗了哦。”
　　如果是以前，乐小瑶一定不为所动。但在充分认识过女神姐姐的“无耻”之后，她坚信江女神一定会说到做到。
　　贴床翻腾一周半，屈身落地，乐小瑶光着脚丫子就往卫生间跑，“不用了不用了。姐姐也累了一天赶快休息吧，我自己来就好。”
　　切，非要使出绝招才知道怕。
　　江女神拎着吹风气机慢悠悠的给自己吹头发，温度最低风速最低，连根头发丝都吹不起来，也不知道这吹的有什么意义。
　　果然，等到乐小瑶速战速决洗完澡出来，江晚歆的头发依然没有吹好。
　　“姐姐你不是跟我说头发不能吹太干吗？吹这么久会不会太伤头发了。”
　　江女神关掉吹风机歪头一笑，“你刚才说什么？”
　　“额，没什么。”乐小瑶一个哆嗦。差点忘了眼前的是个大狮子，大狮子的威严不容置疑。
　　“不是，我是真的没有听清楚。这吹风机的声音太大了。”江晚歆扶额，她究竟是做了什么，能把小朋友给吓成这样。
　　乐小瑶拍拍胸脯，“哦，我就是觉得姐姐今天吹头发好像比平时费时间。”
　　“再拍更肿了。过来吧，我帮你吹。”江女神摸摸自己的头发，嗯，时间掐的不错。
　　更肿...原来胸前这两块是肿起来的。乐小瑶觉得自己今天又长见识了。
　　原地360度旋转找了一圈，好像没有看到多余的凳子，乐小瑶尴尬的站着，“好像只有一个凳子，还是我自己来吧。”
　　就等你这一句呢。
　　江女神笑眯眯的拍拍自己的腿，“没关系，坐这儿。”
　　......
　　乐小瑶无语望天花板，为什么她家女神最近画风这么清奇。
　　“姐姐你这么流/氓你家粉丝知道吗？”
　　“你不就是吗？”
　　说的好像很有道理吼。
　　你耍流/氓的时候怎么不说我是你粉丝了呢？！
　　心好累...
　　最后，乐小瑶还是没拗过大腿，乖乖让女神帮她吹了头发。只不过她也没敢真坐江女神腿上，怕一不留神给坐折了。可怜巴巴的蹲在地上，等头发吹好的时候脚已经麻了。
　　-
　　六个人一觉睡到日上三竿才陆续起床，揉着胳膊揉着肩浑身酸疼的像是昨天半夜梦游和人打了一架，而且自己还是被揍的那一个。
　　段翊看乐小瑶像个没事人一样活蹦乱跳，感慨着年轻就是好。
　　只比乐小瑶大几个月的段霖玉看着几家姐姐，无声控诉他其实也还小。
　　被羡慕着的乐小瑶正跟江女神说今天还要再吃两碗老酸奶，没发觉大家的不对劲。
　　昨天晚上临睡前跟着江女神又是拉筋又是揉腿的折腾了好久才睡，她哪里知道大家都在腰酸背疼腿抽筋，还以为大家都和江女神一样运动过后会拉筋按摩。
　　当然，这个真相乐小瑶估计是没机会知道了。因为大家没聊两句就各自搭车去往不同的目的地了。
　　起太晚耽误了不少时间，要抓紧去完成任务。不然到晚上的时候发现东西都没准备好，人也没有都请到，那就糗大了。
　　两个有男生的小组分别去搞定桌椅和食材采购，江晚歆带着乐小瑶先去餐馆请大师傅，顺便蹭饭，然后回程的时候一路请人参加晚上的篝火晚会。
　　粉丝那面不用他们操心，助理们会找到各家的粉丝管理，让他们在粉丝里选人来参加。
　　江女神和乐小瑶提前完成任务，有转去市场找负责采购的杨嘉欢和郑翰飞。至于段翊和段霖玉那一组，因为段翊在讨价还价上用了太多时间，最后才回归大部队。
　　定了要烧烤，那当然要制作烧烤串。坑爹的导演再次上线，不允许他们采购穿好的，非要他们自己动手。
　　段翊回归的时候看见他们拎的几大包食材，还好奇要烧烤怎么没有买串。杨嘉欢指了指袋子里捆一大捆的竹签，“这是签，那是菜，穿在一起就是烤串了。”
　　“肉也要自己穿？！”段翊戳戳袋子里一整块的肉，怀疑自己是不是听错了。
　　这么大一块，光是切也够费劲，更别说还要一块一块都穿成串。
　　大好的下午时光，就在一堆肉块菜块竹签子里度过。
　　六位嘉宾表示，半年之内再也不想看见烤串。
　　还好在镜头看不见的地方有工作人员齐动手帮忙，不然就凭他们六个人十二只手，晚餐恐怕要吃成宵夜，还得是凌晨的那种。
　　-
　　餐馆门外空地上围起了一圈长桌子，上面都有灯架接着灯照明，中间架起篝火烤着羊，段翊还租了个带着麦克风的大音响。
　　烤炉边上负责烧烤的除了几个艺人还有大厨带来的几个徒弟，吃到中场艺人们也都跟大家一起撸串唱歌致谢聊天去了，烤架彻底交给了几个小徒弟。
　　段翊说上次的清唱实在太对不起大家，这次有伴奏了，想听什么尽管点！点前提是，点歌要先喝酒！男生一杯女生三分之一，喝多少唱多少，不会唱也唱！
　　事实证明段翊真的是玩嗨了，不会唱也唱的话都敢往出说。
　　乐小瑶在底下笑话她还没喝就多了，却被自己的话狠狠打了脸。现场大家点出来的歌，还真没有段翊不会唱的。
　　江晚歆看着小朋友吃瘪，端着酒走到场中间，“看来你们的歌都难不倒小段。我来点一首，如果你会唱，这一杯我都喝了。”
　　摄影机已经围着两个人开始给各种角度，乐小瑶现在想把江女神拉回来也晚了，只能默默祈祷女神姐姐点的歌段翊唱不出来。
　　段翊一脚踩着音响下巴一扬，“好！歆姐你点，我要唱不出来自罚三杯！”
　　“我也不难为你，九九八十一和权御天下，你挑一首吧。”江晚歆笑的人畜无害，丢出来的歌名却惊掉了许多人的下巴。
　　没听过这两个歌名的人看着大家惊讶也跟着惊讶，惊完才戳戳旁边的人，“江女神说的是什么歌呀。”
　　“两首挑战人体肺活量极限的歌。现场版至少要两个人才能完成，不然换气根本换不过来。”
　　“这么神奇的歌，江女神为什么会知道？”
　　呵呵，乐小瑶也想问。为什么她家女神姐姐会知道这两首这么逆天的歌。
　　场中间的段翊麦克风都忘了举起来，“歆姐你从哪里知道这两首歌的！”
　　“刚才上网查的呀。”
　　好吧，你赢了。
　　周围观众开始起哄，高声齐喊“喝！喝！喝！”
　　段翊视线扫一圈，打开手机开始搜歌，“不就是九九八十一吗，谁说我不会！”
　　众人惊呆了，酒也不喝了串也不吃了，都等着看段翊怎么突破人体极限。
　　然后就听段翊吼完一段之后立马收声，音响里传出另一个声音接着唱了下一段。
　　我了个大去的，还带隔空合唱？！
　　一曲结束，点歌的江晚歆终于知道网上为什么说这两首歌一个人完成不了，她在一边听着都喘。
　　“你这只能算完成一半，也怪我规则没有说清楚。来吧，一人半杯，我敬你！”江晚歆从旁边给段翊把杯子拿过来，“敬你聪明伶俐反应迅速，敬你给我们带来了这么多欢乐，敬你这段时间给我们省了不少钱！”
　　“歆姐你太贼了，敬这么多就喝半杯怎么够。”
　　“那就一杯，干杯！”
　　大家被这一首歌彻底镇住，也都举起酒杯来高喊，“干杯！”                        
作者有话要说：　　问：世界上最悲惨的事是什么？
答：我以为我更新了，然而我没有...
好不容易有了存稿，然而却忘了发...
可以说是2018第一大惨剧了【笑哭】
感谢：
stella99扔了1个地雷投掷时间:2018-01-11 22:47:13 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2018-01-11 23:33:50 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-01-12 08:16:21 
今天是脑子忘床上的么么哒~
顺便问一句，大家期末考试都是什么时候呀？打算等大家考完更个短篇，就当是给大家辛苦考试的礼物啦~

　　第65章 65

　　一个没注意, 又让女神姐姐喝了不少。
　　乐小瑶有种不祥的预感。
　　还不到休息的时间, 为了防止意外发生, 乐小瑶决定寸步不离的跟着江女神。
　　收拾桌椅的时候, 一切正常。
　　围坐聊天的时候，一切正常。
　　赠送礼物的时候, 一切正常。
　　就连备采的时候，都一切正常。
　　乐小瑶看着稳步上楼的江女神, 思索着她最近是不是酒量见涨。
　　最后一次备采结束, 节目组就收回了所有人身上的随身麦克风, 房间里面的摄影机也已经全撤了。
　　看了看正对着小镜子卸妆的江女神，乐小瑶决定还是自己先进去洗澡吧。不管女神姐姐是不是真的酒量见涨, 多休息一会儿总没错。
　　事实证明乐小瑶的直觉有的时候还是蛮准的。
　　江晚歆看上去思维清晰面色如常, 可对着卸妆油碎碎念的行为，真的是一点都不正常。
　　“我跟你讲，我女朋友特别可爱, 比你还要可爱。”江女神撑着脑袋另一只手冲着卸妆油戳啊戳，“你看你硬的, 一点手感都没有。我女朋友可软了, 抱起来小小的像个团子, 比你可爱一万倍。”
　　这话听上去，好像不是在夸人啊...
　　乐小瑶悄悄的坐在床边，不打扰江女神的SOLO。
　　江晚歆一点也没注意到乐小瑶已经出来了，还在戳卸妆油，“你是不是很羡慕啊, 羡慕也没用，那是我女朋友。嘿嘿，我有女朋友，你没有吧。”
　　一瓶卸妆油，哪里来的女朋友？化妆水咩！
　　乐小瑶抿紧嘴巴，悄悄把手机摸过来打开了录像模式。
　　那面江晚歆已经转移了目标，开始戳精华液的瓶子。“告诉你们哦，我女朋友特别聪明。他们耽误了考试还要回去补考，我女朋友直接申请免修。电影学院的课程免修诶，是不是很厉害。”
　　当事人本尊：其实，也还好吧...
　　“我女朋友啊，活泼可爱又聪明善良，就是太招人喜欢了，什么人都想往上凑。”说到这儿，江女神眼神一转凶狠的对着一堆瓶瓶罐罐龇牙，“说！你们是不是也这么想的！告诉你们，那是我女朋友，你们谁也抢不走。”
　　乐小瑶探头看了一眼。如果没记错的话，那里面起码有四分之一是她的东西吧？
　　这真是个奇幻的夜晚。
　　江女神总算放过了那些可怜的小瓶瓶们，扯过乐小瑶放桌上的小包抱在怀里，“你谁呀，为什么在这儿？这不是你的位置，你一点都不好抱。”
　　扔掉包包扭头找了一圈，只看见了举着手机的乐小瑶。江女神歪着脑袋一脸认真，“你看见我女朋友了吗？她去洗澡现在还没有回来，你说她是不是迷路了呀。”
　　谁会在房间里面迷路啊！
　　这次轮到乐小瑶哭笑不得，关掉手机过去扶女神，“我在这儿呢。”
　　刚才还一脸温情痴汉笑的女神瞬间变脸，摆出高贵冷艳的嫌弃过来一把捏住乐小瑶的脸，“你个笨蛋，洗澡洗这么久。我以为你喝多晕倒在里面了，正准备进去捞你呢。”
　　到底是谁喝多了...
　　看似正常实则不大正常的江女神一把摁倒乐小瑶，又搂又抱又亲又摸的，搞得乐小瑶实在不知道是该顺水推舟还是该半推半就。
　　emmm...这好像是一个意思。
　　然而江女神亲够了抱够了，拍拍屁股洗澡去了，留下乐小瑶一个人在床上怀疑人生。
　　女神姐姐每次喝多了反应都不一样，让人好方啊。
　　-
　　乐小瑶是被自己的头发弄醒的。
　　醒来之前她正在梦里吃布丁，比脑袋还大的一份布丁摆在眼前，才吃了没两口就觉得眼睛上痒痒的，然后就醒了。
　　“早啊，宝宝。梦到吃什么好吃的了？”江女神声音带着些哑，不知道是不是因为昨晚酒喝太多，早上缺水口渴造成的。
　　刚醒来就有这么温柔醉人的声音，乐小瑶表示布丁没吃够已经不重要了，“梦到吃布丁了，可惜没吃几口。姐姐怎么知道的，我说梦话了？”
　　“没有，你拿我当布丁了。”江女神那唯一能活动的那只手指指自己的脖子，让小朋友自己看。
　　乐小瑶这才发现自己还整个人像八爪鱼一样挂在江女神身上。昨天晚上不老实的江女神一会儿这儿摸摸一会儿那儿捏捏的，为了睡个好觉只能牺牲自己把女神给绑住，然而睡太熟，醒了就忘了。
　　赶紧松手松脚把人给放开，然后稍微退后看向女神指着的地方。修长的脖颈侧边有一块醒目的红痕，虽然还没有到吻痕的程度，但一时半会儿估计也消不掉。
　　贪嘴贪到别人身上去，这下尴尬了。
　　摸了摸那块红红的印记，隐约好像还能感觉到不平整的齿痕。乐小瑶讪笑，“要不，擦点遮瑕吧。”
　　“很严重吗？”江晚歆只感觉到被咬了，但咬成什么样子还真没没看见。这会儿得了自由，拿过手机来打开前置摄像头当镜子用。“还行，咬的不重，穿个衬衫应该就能遮住。”
　　食指一戳点上小朋友的脑门，江女神无奈，“幸好你梦到的是布丁不是甘蔗，不然我这脖子怕是不保了。”
　　-
　　最后江晚歆果然还是选择了衬衫。
　　白衬衫加九分小脚牛仔裤，衬衫开两颗扣露出锁骨，袖子随意的卷到肘上，再踩一双小白鞋，很清新很夏天。
　　红痕已经消了不少，而且位置也比较靠后，别说有衣领挡着，就是只有头发也足够遮盖住。乐小瑶看着江女神对着镜子左照又照还换着姿/势照，撇撇嘴过去扒拉开她的衬衫，在红痕的位置吸了个吻痕上去。
　　乐小瑶也是第一次干这种事，业务还不是很熟练，堪堪弄了个比之前颜色深不了多少的印子出来。
　　干了坏事还想跑，江晚歆一把扯回准备往外冲的小朋友，撩开头发在她脖子斜后方吸了一个货真价实的吻痕。
　　“怎么样，是不是比你弄出来的那个好看多了。”江女神拿手机拍了一张，举到小朋友面前让她看。
　　幼稚鬼~
　　乐小瑶冲江女神皱鼻子做鬼脸，扭头去找衣服换。
　　虽然江女神给她弄得位置更隐蔽，无奈乐小瑶穿的是件低领的条纹T恤，万一弯腰头发都偏到一边去，后面那个吻痕不露出来才怪。
　　“啊，我居然没有衬衫。”乐小瑶面对自己一箱子的衣服惆怅了。
　　因为胸前那两大重物，衬衫这种单品在乐小瑶的衣柜里几乎是绝迹的。没办法，腰合适的衬衫胸前扣子系不上，胸前合适的腰又太肥穿着像孕妇装，所以乐小瑶即使想穿也只能买带衬衫领设计的衣服，而不能直接买衬衫来穿。
　　江晚歆凑过去看看她的衣服，又看看小朋友胸前，了然。“呐，换这个。”
　　“姐姐你确定？”乐小瑶看着眼前的吊带短裙皱眉。这件领口比她身上的还要低，真的不是在开玩笑吗？！
　　江女神过去捏着乐小瑶的衣服下摆，作势要帮她换，“我说可以就可以，你要相信我。”
　　一言不合就扯人衣服是要闹哪样？！乐小瑶闪身往后退，从女神姐姐手里拽过裙子就往卫生间跑，“我自己来，不用麻烦姐姐了。”
　　江晚歆给小朋友选出来的是一件白色吊带短裙，等她换好出来以后又把自己的一件浅蓝色牛仔衬衣给她穿上，直接把下摆系了个活扣，袖子挽起至小臂上方变成七分袖，这样就看不出来衬衫有点大了。
　　捏着下巴打量了一下，江晚歆又找来一条嫩黄色一指宽的印花绸带，给小朋友半扎起头发来，两截绸带垂下来混在发丝中间，显得灵动俏皮。
　　乐小瑶一直看这个绸带眼熟，想了半天才想起来，这不是女神姐姐裙子上的腰带吗！
　　好吧，不管是什么带子，好看就好了。
　　最后江女神又找出一块青花瓷印花雪纺方巾，来回叠两下绑在了...手腕上。
　　“系脖子上不是更方便吗？”乐小瑶帮忙给江女神往手腕上系，好奇为什么不直接系脖子里。小说里不是总说脖子里面如果有吻痕，就冬天穿高领夏天系纱巾的咩？
　　江女神调整了一下方巾的造型，在镜子里观察两个人的造型。嗯，很好，一看就是一个组的。“那叫欲盖弥彰。你要是真干了点什么，被猜测也就随他们猜了。什么都不干就被人误会，我多亏啊。”
　　你就是嫌我没真的干点什么呗。
　　时间长了乐小瑶情商也上涨了不少，一下子就听出了江女神的言外之意。然而她觉得，还不如什么都听不出来呢，好歹不会这么脸红。
　　下楼的时候大家已经都在等着了，准备一起出发去机场，然后就正式各奔东西去忙自己接下来的行程。
　　平时总是最早醒来的人这次却最晚下来，段翊坐在行李箱上笑她们，“你们两个不会是在上面哭鼻子了吧。”
　　“你才哭鼻子！”乐小瑶怼她，“翊姐你眼睛怎么红了，不会是真的哭了吧。”
　　“刚才哭了好半天，还死活说是沙子迷眼了。也不知道我们窗户关那么严，沙子是怎么进来的。”段霖玉抢在他姐之前说话，把尽在眼前的台阶给她一脚踹飞了。
　　杨嘉欢还是一如既往的娴静，走过去摸摸段翊的脑袋，“我们大家都在B市，你随时来找我们玩啊，哭什么。”
　　“不要摸我头啦！我又不是乐小瑶。”段翊抗议。明明是她比较大，老是把她当小孩儿。
　　这一句话说的乐小瑶差点跳起来，“什么叫你又不是我！”
　　江晚歆赶紧把人按住，“淡定淡定，你穿的是裙子。”
　　一激动，差点忘了。乐小瑶赶紧站好，周围还有这么多摄影机，走光就不好了。                        
作者有话要说：　　每个月的这几天，都想高歌一曲：姨妈是会呼吸的痛~
新一季歌手阵容还可以啊，虽然一看见张韶涵就想起腾格尔翻唱她的《钢铁翅膀》
还有那个叫张天的小姐姐，目测会火
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-12 21:52:26 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-12 21:52:43 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-12 21:53:30 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-12 21:53:47 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-12 21:54:03 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-12 21:54:16 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-12 21:54:35 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-12 21:55:15 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-12 21:55:32 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2018-01-12 21:56:59 
荒扔了1个地雷投掷时间:2018-01-12 22:04:26 
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2018-01-12 23:12:48 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-01-13 08:07:15 
我们家呆鱼的补雷方式，总是这么霸气侧漏
今天是痛痛的么么哒~

　　第66章 66

　　下飞机的时候乐小瑶第一次体会到有人接机是什么感觉。
　　昨天《一家餐馆》才刚刚首播, 今天就有一排人来举着灯牌等人, 这里面要没有公司的安排她才不信。
　　她一个小新人, 粉丝居然能在庞大的江女神后援会接机团的旁边挤出一席之地, 这战力怎么可能是路人粉做得到的。
　　好不容易在保安队和江女神保镖队的护送下安全上车，乐小瑶揪揪江女神的袖子, “公司给我买了多少粉丝啊。这么大阵仗，吓死人了。”
　　“节目之前就有路透, 上周还在网上播了个先导片, 你之前也有节目播出, 有粉丝来也很正常吧。”江晚歆划拉着手机，打开一个贴吧页面给乐小瑶看, “呐, 贴吧虽然是吴姐找人建的，但里面的粉丝可都是真的。”
　　“那微博里的粉丝呢？吴姐给我买了多少？”乐小瑶也翻自己的手机，最近粉丝涨太快, 总觉得不真实。
　　乐小天翻了翻自己的工作本，“没有。吴姐说你的路线不需要靠流量小花的套路来营造虚假人气。”
　　江晚歆也笑她, 人家都是巴不得自己一飞冲天, 小朋友好不容易有点火的苗头却天天在这儿怀疑是不是公司给她买水军买人气了。
　　“你见过这么活跃的僵/尸粉吗？”
　　额, 好像也是吼。
　　手机震动收到新的信息，打开一看这不就是刚才和大家拍合影的照片吗。乐小瑶奇怪的抬头看乐小天，“你给我发这个干嘛？”
　　“发微博啊。小可爱，你也该有点身为艺人的自觉了，网上还有大片嗷嗷待哺的小粉丝等着你呢。”孙以南抬抬下巴, 让她往江晚歆那面看。
　　什么嗷嗷待哺，乱用词。乐小瑶默默吐槽，转脸去看江女神，果然见她正抱着手机打字。凑过去一看，满满的九张图却只配了三个爱心在上面。
　　真小气。
　　乐小瑶撇嘴，扒拉着手机也凑了满满的九张图。现场照片不够就拿手机现拍，嘟嘴鼓脸眯眼笑，最后还配了一张原来上节目被人截出来的表情包。
　　【一下飞机惊到了，原来我也是有粉丝的人。嘿嘿，谢谢大家来看我。天气炎热容易上火，大家记得多喝莲子汤哦~】
　　中间那一张就是前几天江女神给煮的汤，旁边乐小瑶拿着勺子迫不及待的样子被段翊抓拍下来放到了他们几个的群里。
　　三句不离吃，这很乐小瑶。
　　等她发完微博江女神才捏着她的耳朵教训她，“自信一点。好歹也是有后台的人，拿出你吃掉半头羊的气势来。”
　　“我什么时候吃掉半只羊了...”
　　“我说的是气势！”
　　气势就气势，不要揪耳朵啊。
　　车上还有其他人在呢，好丢人的说。
　　孙以南和乐小天低头玩手机：我们不在。
　　-
　　好不容易摆脱了无处不在的摄影机，乐小瑶刚想放松一下和江女神一起去好好吃一顿。
　　然而吴静一个电话打过来，直接打碎了乐小瑶所有美梦。
　　《暴风脑速》栏目组打来电话，问乐小瑶可不可以提前两天去参加录制。之前定好的艺人临时有事不能来，制片人希望乐小瑶能过来救个场。
　　吴静的意思是，如果乐小瑶愿意去救这个场，那剩下的由她来谈。如果不愿意也没关系，毕竟她确实没有这个义务一定要去。
　　如果答应去，下午就得赶过去，提前熟悉一下场地和流程。如果不去，那后天往过走就可以了。
　　以乐小瑶懒惰的性格来说，她是真的不愿意这么快就又去赶下一场录制。好不容易结束了自己二十年的单身生活，这还没来得及有点私人相处的时间，就又要去工作，听上去好惨。
　　但是从演艺道路的发展来看，能去当然是最好的。
　　工作，还是生活，这是个问题。
　　乐小瑶还没体验到做明星的风光，先体验了一下事业和家庭的平衡之难。
　　就在旁边的江晚歆当然也大致听到了她们的谈话内容，在小朋友投来目光的时候继续玩手机没接这茬。
　　可以说小朋友正式的演艺道路才刚刚开始，江晚歆虽然霸道，但也只是在感情上。工作上的事，还是由乐小瑶自己决定比较好。她可以给出建议，但做决定的那个人只能是乐小瑶自己。
　　思索再三，乐小瑶还是答应了下来。
　　“刚回来，家门都没看见又要走了。”乐小瑶倒在江女神肩上求安慰。一想到要走好多天，整个人都不好了。
　　江晚歆搂着乐小瑶的腰悄悄揉了两下，“以后你就习惯了。”
　　听上去更惨了，一点都没有被安慰到好吗...
　　-
　　录制地点在临市市郊，两个小时的车程说不上远，但真的要来回跑还是有点累。
　　乐小瑶又住到了酒店里，只是这次不远处的房间里没有江晚歆。
　　随行的除了乐小天，吴静也跟着来了。当天下午主要是看别人录制，熟悉一下节目的流程，顺便也和节目组的制作人、导演还有主持人一起吃个饭。
　　吴静在和制作人你来我往看似相熟其实都是客套的说话，乐小瑶在桌子下面戳手机。
　　【好无聊~~~】
　　已经九点多了，江女神应该在家，消息几乎是秒回。
　　【在和制片人吃饭吧。应酬的事交给吴姐，你负责吃就好。】
　　【一点都不好吃。鱼没有入味，羊肉没有去腥，脆皮鸡都不脆了，那个汤里面全都是淀粉。】
　　这不是无聊，是菜不好吃还不让走。
　　江女神发了个捂脸笑的表情，【等你回来我给你做。】
　　于是一晚上都不怎么说话的乐小瑶开心了，旁边一直想搭话的主持人见机把话题扯过来，连连夸之前看乐小瑶的节目觉得她表现很好。
　　乐小瑶特想说，你要是把奖品设成满汉全席，她能一口气闯通关。
　　然而旁边有吴静在，莫名有点小怂的乐小瑶只能拿出自己水平不怎么样的社交能力，和主持人开启尬聊模式。
　　-
　　所谓的《暴风脑速》，就是嘉宾艺人和常驻大学生一起竞赛答题，规定时间内比谁答题数更多。
　　因为艺人比起专业学科领域的大学生来说肯定处于弱势，所以给艺人三次挑战机会，只要有一次能超过或者打平，都算过关。
　　当然，这只是表面上的规则。节目组在录制之前也会给艺人透露大致出题范围，不然艺人输的太难看就不好了。
　　节目从开播以来，能够闯关成功的艺人少之又少，所以观众更多的注意力其实都集中在惩罚环节。
　　比起毫无悬念的比赛，当然还是各种各样的惩罚更有看点。
　　每期节目都会邀请三位艺人嘉宾，乐小瑶这一期是顶替别的艺人，直接第一个上场。
　　按照平时的套路，第一位嘉宾基本上就是负责暖场的。答题不重要，好玩就行。
　　节目组也是看中了乐小瑶身上的呆萌气，主持人上来就开玩笑，说这次准备不充分没有小蛋糕，不知道会不会影响乐小瑶的发挥。
　　这和彩排的不一样啊。
　　乐小瑶懵逼，“不是来答题的吗？”
　　和蛋糕有什么关系。
　　主持人差点也懵了，这梗怎么接？！
　　“对，来答题的。怎么样，有信心闯关成功吗？”
　　这是个值得思考的问题，乐小瑶认真的想了想，“我尽力吧，但愿不要遇到太难的题。”
　　真是个实诚的孩子。
　　主持人尴尬一笑，灵光一闪又接了个梗，“这样吧，今天小瑶要是闯关成功，录制结束我请客怎么样？”
　　“诶？可以啊！去吃什么？”乐小瑶来了精神。刚才彩排走位时间太紧，她都没来得及好好吃饭。
　　台上台下都笑了，主持人总算轻松了一点，“想吃什么你来点。等等，我先想想今天钱带够了没。”
　　“没关系没关系，现在都可以手机支付的。”
　　乐小瑶发誓，她真的只是好心提醒一下。但为什么说出来感觉哪里不太对的样子，而且大家笑的更欢了。
　　主持人擦了一把额头并不存在的汗，“再聊下去我可能要刷脸付账了。好了，我们的竞答环节准备开始，小瑶加油哦。”
　　大概是乐小瑶呆萌的形象太深入人心，先行开始答题的大学生一点紧迫感都没有，甚至刻意放缓了一点节奏。
　　节目组说了，不能让艺人输的太难看嘛。
　　然而，乐小瑶一口气答对了17道题。
　　三分钟，历史范畴的题目，大学生答对了19道，险胜。
　　两题的差距，后面上场的大学生压力大了。
　　第二轮比赛，诗词类。
　　三分钟，大学生答题数21道。
　　乐小瑶，同样答对21题。
　　按照节目规则，乐小瑶已经赢了。
　　主持人吸着冷气上台，“我这顿饭看来是没得跑了，小瑶深藏不露啊。怎么样，还要继续挑战吗？”
　　“我觉得努努力还可以更好一点吧。节目组对我真好，没出特别难的题。”乐小瑶笑的特别开心，她都想好晚上要去吃什么了。
　　听说有家包子铺特别好吃，排队都不一定买得到。
　　主持人夸张的捂着自己口袋，小心翼翼的问了一句，“这次再赢，不用多请一顿吧？”
　　“可以多一顿吗？”
　　乐小瑶问的真诚，主持人话筒差点拿不稳，“看来你这是势在必得啊，后面的同学要加油了。再让小瑶赢，我就要请两顿了。”
　　然而，乐小瑶又赢了。
　　这次是文学常识题，乐小瑶之前看的最多，答的也就更顺利。
　　大学生答对了24道题，而乐小瑶比他多一道，25题险胜。
　　后面要上场的两位嘉宾想问，他们现在退出还来得及吗？                        
作者有话要说：　　一觉醒来又过点了...
我错了，明天加更赔罪。
嘤~拜托泥萌不要嫌弃喵啊~
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-13 21:24:17 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-13 21:25:27 
幼儿园小霸王张少扔了1个地雷投掷时间:2018-01-13 22:08:32 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2018-01-13 23:55:08 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-01-14 08:13:25 
陈小受扔了1个地雷投掷时间:2018-01-14 20:24:17 
今天是依然肚子很痛的么么哒~

　　第67章 67

　　节目属于连录, 每个月会集中录制三四天, 加上彩排的时间一般不超过五天。单期嘉宾最多来两天时间就够了, 有的档期比较赶, 可能上午彩排下午录制晚上就走人。
　　乐小瑶这次除了救场的那一期，还有一期要录, 得住四天三夜才能回。
　　本来录完第一期的后一天没有安排，还是有回去和江女神一起吃个饭的时间的。然而吴静说她有个朋友在这面有摄影工作室, 那天要带乐小瑶过去拍一组写真。
　　给剧组递资料什么的总要附照片, 一张个性鲜明又吸人眼球的照片在艺人成名之前有着很重要的作用。
　　演员, 最好的名片是作品。而在没有好的作品之前，她自己本身就是名片。
　　乐小瑶不关心照片是干什么用的, 她在乎的是这一天没办法回去了。
　　江女神明天要出发去D市拍广告, 一走就是三天。她们俩见面的时间，又要往后推了。
　　昨天晚上录完节目已经十一点多，平时这个点江女神都该睡觉了。乐小瑶没敢多打扰, 只说了句要和主持人去吃包子。等吃完回去的时候又发了一条【到酒店了，晚安。】
　　据说养成一个习惯只需要21天的时间。之前节目录制的时候乐小瑶和江女神一起同吃同住一个月, 中间还经历了关系的转变, 突然分开真的是很难习惯。
　　反正乐小瑶这两天都没睡好, 总觉得身边空荡荡的特别不舒服，学着江女神最开始的习惯抱着枕头手抓住一角，才总算勉强入睡。
　　当然这些乐小瑶都没有说，她只给江女神看了昨晚吃的包子照片，还说明天结束要去吃煎饼。
　　【那点出息。】江晚歆翻白眼。人家都说要请客吃饭了, 她家小朋友倒好，一顿吃包子一顿点煎饼，两顿加起来都超不过人家喝个下午茶的钱。
　　也是够省的。
　　隔着屏幕乐小瑶都能想到女神姐姐的表情，一边翻着白眼一边又笑的宠溺，如果离得近的话一定还会捏她耳朵。
　　明明就很宠，偏要做出一副很嫌弃的样子，还是喝醉了比较可爱。
　　【哼，做女神的女朋友是我这辈子干的最有出息的事。】
　　【原来当个女朋友就知足了，我还以为你这么努力是想早点当上江夫人呢。】
　　谁要当江夫人啊！
　　不过要是真的能嫁给姐姐的话，做梦都会笑醒吧。姐姐穿西装一定很帅，穿婚纱应该也很漂亮吧。那到时候到底是该让姐姐穿西装，还是穿婚纱呢？
　　啧，真令人头疼。
　　想着想着就不知道想哪儿去了。乐小天看着自家姐姐跟变脸似的一会儿皱眉一会儿傻笑，默默抬头看了看副驾驶的方向。
　　很好，吴姐并没有注意到后面。
　　【姐你能不能收敛一下，全世界都快知道你谈恋爱了。】
　　乐小瑶以为女神姐姐又发来消息了，点开才发现是乐小天发来的。同一辆车上发的什么信息，害她白激动一场，真是的。
　　诶？！等等...
　　【你怎么知道我谈恋爱了？】
　　乐小天翻白眼，他看起来有那么蠢吗？
　　【我天天守在监视器前面，再看不出来就白认识你二十年了。】
　　【你今年才十九 (V_V)】
　　【这是重点吗！！！】
　　这不是重点吗？乐小瑶从手机里抬头，就看见乐小天在那儿挤眉弄眼，发现她好像没明白又开始敲手机。
　　【吴姐还不知道你谈恋爱的消息。要么你就老老实实掩藏好，要么你就自己老实交待别等吴姐发现。这事你最好先和歆姐商量一下，毕竟是你们两个的事。】
　　【你不反对？】
　　这是重点吗！！！
　　要不是在车上，乐小天都想给他这姐姐跪了。
　　【歆姐都不嫌弃你，我干嘛要有意见。你开心就好，就是平时多长点心。你看人家歆姐平时多自然，再看看你。】
　　......
　　乐小瑶把事情经过简单给江晚歆复述了一遍，江女神回过来一句话，【你们家的人，都不按套路出牌。】
　　这个时候难道不是应该思考要不要把她们的关系告诉别人咩？
　　【姐姐你也不按套路出牌。】
　　【所以我也是你家人啊。这叫：不是一家人，不进一家门。】
　　你长得美，说什么都对。
　　-
　　吴静的朋友是个留着清爽短发穿着休闲西服套装的男人，浑身上下没有一点“艺术家”的气息。
　　起码在乐小瑶看来，他和往常见到的那些头发只长不短衣着怎么个性怎么穿的摄影师一点都不一样。
　　虽然乐小瑶见得大部分都是学校里学摄影的同学。
　　男人姓贾，吴姐让乐小瑶喊二哥。里面的故事乐小瑶不知道，她只想知道桌子上的蛋糕是不是给她们准备的。
　　虽然时间紧张，二哥也不急着拍摄，带着两个人坐到了小茶几旁边，开始和吴静闲聊。
　　没得允许，乐小瑶也不敢动手，只能捧着茶杯慢慢喝茶。
　　杯子是专门的英式红茶杯，鎏金边的骨瓷杯碟上画着粉红色调的鸟栖图。
　　其实乐小瑶更喜欢旁边那套白色金丝纹的杯碟，然而里面盛着的黑咖啡乐小瑶自认享受不来，只能退而求其次选择了红茶。
　　虽然大上午的喝下午茶好像也有点奇怪，但总比品尝那杯明显没加糖没加奶的咖啡要好。
　　二哥总算注意到了乐小瑶的不自在，指着桌上的几碟糕点让乐小瑶随意，“等会儿开始拍摄估计也顾不上吃午饭，小瑶你看你喜欢哪个就先吃点。”
　　乐小瑶茶杯一放，越过红丝绒小蛋糕直奔最近很火的“脏脏包”。
　　不要问她为什么，虽然红丝绒和提拉米苏都很诱人，但在午饭可能没得吃的前提下，当然要选分量最足的那个。
　　二哥和吴姐聊到一半，突然转头问乐小瑶，“小瑶介意剪头发吗？不是修剪，是直接剪短的那种。”
　　乐小瑶手里还有最后一口，舔舔嘴角先回答了二哥的问题，“吴姐说我的头发归她管，我都可以。”然后啊呜一口吃掉了手里剩下的那一块，这才从包里翻出湿巾来擦嘴擦手。
　　二哥点点头招手叫来了一个人，“那小瑶就跟着她走吧，我们等下过去。”
　　乐小瑶第一反应是去看吴静，看到她点头以后又回头往桌面上看，“我能把那个蛋糕也带过去吗？”
　　那个红丝绒看起来很好吃，错过的话感觉好可惜哦。
　　“当然，只要你不担心头发会掉进去。”
　　于是乐小瑶左手端着一小块蛋糕，右手拿着杯茶，剪头发去了...
　　在后面目送她走到转角上楼的二哥端起那杯被忽视很久的黑咖啡啄了一口，苦的眉头直皱，“这孩子很有灵性。”
　　“她就是比较贪吃。”吴静笑着帮他从茶几底下拿出糖和奶精，“不过她身上的那份单纯很难得。现在的年轻人都太浮躁了，尤其是在这个圈子。想得到的太多，肯付出的又不够，眼高手低都想着能一夜爆红。能像这孩子一样因为一块蛋糕就开心一整天的，真的很少见了。”
　　“所以你才选了她吗？”
　　“刚巧赶上了。”
　　“那你还愿意费这么大心力。”
　　“潜力大啊，现在观众不就喜欢这种样子的。而且她比较听话，我喜欢听话的孩子。”
　　“切~”二哥搅了搅手里的咖啡，一饮而尽站起来拍拍手，“好了，我们也上去看看吧，别到时候造型不满意你又要怪我。”
　　-
　　乐小瑶原本的头发在腰部靠上十公分左右，大概再留一段时间也能做到“长发及腰”。
　　这次剪头发，造型师直接给她剪到了下巴稍微往下一点的位置，烫个卷就直接下巴往上了。这样的长度，基本上是告别了马尾。
　　剪刀下去的那一瞬间，乐小瑶还有点鼻子酸酸的。毕竟是留了那么久的头发，突然要剪短还是有点舍不得。
　　后来剪完做造型的时候乐小瑶抽空吃掉了那块蛋糕，一下子就忘记了刚才鼻酸是个什么感觉。
　　吴静要求剪短可以，但是不能染发。所以造型师拿来了一次性染发膏，给乐小瑶抓了个浅亚麻色出来。
　　造型师吹出来的头发当然要比自己平时一觉睡醒随手挠两下出来的造型要好看很多，乐小瑶早忘了自己不久前还是黑色的长发，对着镜子臭美了好久。
　　【姐姐，好看吗？】
　　乐小瑶发了张自拍过去，显摆自己的新造型。
　　江晚歆大概在忙，等乐小瑶换完衣服出来才收到回复。
　　【好看，就是你口红沾牙上了。】
　　诶？诶？！
　　趴在镜子跟前来回照，乐小瑶总算在自己下牙上找到了所谓的“口红”。
　　那哪儿是口红啊，吃刚才吃的蛋糕卡牙缝里了。
　　不过这么细小的地方都能看到，看来女神姐姐把照片看的很仔细啊。
　　得到这个答案，刚小小的丢了个人的乐小瑶又傻乐起来。
　　乐小天实在看不下去，假装过去送水悄声提醒了一句，“把你脸上的表情收一收，太蠢了。”
　　你才蠢！你全家都蠢！
　　你就是嫉妒我有女朋友！
　　乐小瑶哼了一声，又不确定的朝镜子看。
　　真的很蠢咩？                        
作者有话要说：　　乐小瑶：你才蠢！你全家都蠢！
乐小天：我全家好像也包括你(V_V)
江女神：笨蛋...
乐小瑶：额...
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-14 22:02:23 
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2018-01-14 23:39:40 
傲娇的朽木扔了1个地雷投掷时间:2018-01-15 02:37:03 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-01-15 09:05:41 
晚点还有二更哟~

　　第68章 68

　　拍照的过程比乐小瑶想的要愉快很多。
　　二哥脱掉西装外套只穿着件半袖, 端着相机先让人扔了一堆玩具上去。什么波波球、大骰子扔了一地, 叫乐小瑶玩。
　　乐小瑶懵逼, 她又不是三岁小孩儿, 拍个照还得玩玩具。
　　旁边吴静捡了个半大的波波球，喊了乐小瑶一声直接就往过丢。乐小瑶一扭头就看见一个蓝色的大球直冲面门, 吓得赶紧伸手接。
　　闪光灯一通闪，然后就看二哥拿着相机查看了一下效果, 点头满意的说不错, 继续保持。
　　好么, 感情是走这个套路。
　　知道了这一堆玩具的意义，乐小瑶也撒开了满场飞, 玩的不亦乐乎。
　　十二点过半, 乐小瑶有点饿了。但是想着二哥之前说拍照中间顾不上吃饭，也只能揉着小肚子又去换下一套衣服。
　　出来的时候发现幕布前的玩具都已经撤下去，中间就只留了一个小小的圆桌, 直径大概六七十公分，床头柜那么高。角落里还有一张桌子, 上面摆满了各种各样的零食。
　　“饿了吧？你就坐那儿放开了吃, 别管我们。”二哥先摆了个冰淇淋蛋糕过去, 招呼乐小瑶快点过来。
　　谁家肚子饿了吃冰淇淋充饥...
　　算了，拍照的时候摄影师最大。乐小瑶乖乖的过去坐在小桌子旁边，拿这小勺开吃。
　　咦，哈根达斯的，太甜了。
　　还好蛋糕虽然大, 二哥也没打算真的让乐小瑶吃完，拍了一会儿就让人把蛋糕撤下去了。连带撤下去的还有这张让乐小瑶腿都放不下的下桌子。
　　然后就是那一堆零食，什么薯片虾条蜜饯威化饼在乐小瑶面前摆了个半弧形，乐小瑶就盘腿坐在地毯上，面对一堆零食流口水。
　　好几个工作人员手忙脚乱的把东西都看似随意实则有心机的摆好，退到一边去了。乐小瑶正准备开吃，被喊了停。
　　二哥拿了个粉红色的超大号棉花糖过来，“来，先吃这个。不过你先拿着看一会儿啊，我说吃你再开始吃。”
　　乐小瑶点点头表示知道了，等二哥就位开始盯着棉花糖打量。这么大一个，也不知道从哪儿买来的，这个量应该加钱了吧。
　　在茶水间守着棉花糖机正抹汗的工作人员打了个喷嚏。今天又get到一项新技能，回家可以哄孩子用了。
　　但愿老大下次别突发奇想要弄个铁锅爆米花，那个他真搞不定。
　　-
　　拍摄结束还不到下午六点，天色将晚却离天黑还有一段时间。
　　二哥说要请客吃饭，乐小瑶眼睛亮了一下，但肚子里面已经装了太多零食实在吃不下。
　　吴静让乐小天先送她回酒店，休息一会儿等饿了再下楼吃饭。
　　虽然二哥说话很风趣，长得好看声音又好听。但比起和帅哥吃饭，乐小瑶更想回去和女神姐姐视频。
　　前两天工作太晚，都没好好和姐姐说话。
　　乐小天嫌弃她有了媳妇就不要弟弟，把她送回房间就自己出去了。
　　好多天没见，乐小瑶本来是想找个好看点的角度摆个造型好好惊艳一下的，然而视频接通看到江女神的一刻就抑制不住的想笑。
　　“想笑就笑，别老憋着。你这要笑不笑的表情更丑。”江女神大概在看电脑，鼻梁上还架着防辐射的平光镜。
　　乐小瑶泄气的趴在床上，“刚才还说我好看来着，才几个小时你就变卦。”
　　“我是说你表情丑，又没说你丑。先去把头发洗了吧，不然等会儿蹭的哪里都是。”
　　一次性的染发剂方便是方便，就是容易掉色，一不留神就容易蹭脏衣服或者枕头被子什么的。
　　但是...
　　“我才刚回来就催我去洗澡。姐姐你都不想我，你是不是不爱我了，呜呜呜呜~”乐小瑶装哭，闭着眼睛边抹泪边偷偷挣开一条缝偷看屏幕。
　　对面的江女神一推眼睛笑的别有深意，“谁说让你挂视频了，你可以边洗澡边和我聊天呀。”
　　果聊咩？这么刺激的咩？！
　　乐小瑶直接傻掉，为啥感觉女神姐姐现在耍流/氓耍的越来越自然了。
　　“噗，逗你的，看你那个傻样。你把镜头朝着天花板不就好了，功放声音开大一点也听得到。”
　　好像是个好方法哦。她现在趴在床上又不敢乱动，确实满难受的。
　　当然，主要是胸闷。
　　乐小瑶跳起来拿着手机就往浴室跑，对面的江女神提醒她，“你先去把窗帘拉上啊笨蛋。”
　　额...
　　转身去拉窗帘，然后继续往浴室跑。
　　不知道的以为这是着急上厕所呢。
　　-
　　乐小瑶和江女神有一搭没一搭的聊了很久。
　　乐小瑶说录影遇到的主持人中午吃了韭菜盒子，据说刷了好久的牙，上场前还一个劲的用漱口水，隔着好远都能闻到他嘴里的薄荷味。
　　江女神聊以前遇到的导演吃完饭没照镜子，牙上沾着香菜叶子和他们讲了半个小时的戏，男主角一想说话就被导演瞪，最后讲完了才敢悄悄的和导演说他牙上有菜叶。
　　乐小瑶讲二哥看起来文质彬彬的一个人，拍起照来那叫一个放飞自我。拿相机的姿/势要多妖娆就有多妖娆，就差就地下个腰劈个叉了。
　　江女神说以前遇到过一个混进组的摄影师，端着相机装模作样的说自己是剧组负责拍剧照的，但是一上午过去了他都没发现自己的相机镜头盖没打开。更好笑的是剧组里面也没人发现，还有人专门给他让位置，方便他取景找角度。
　　说起二哥，乐小瑶又想起了那几套好看的茶具，顺便又想起了那个没有吃到的提拉米苏以及那杯一直散发着苦味的黑咖啡。
　　江女神想了想，终于找到了关于这位二哥的记忆。
　　二哥姓贾，身边又有一堆的女性好友，所以大家都喜欢叫他宝二爷。但是二哥嫌这个名字总让人想起病恹恹的林黛玉，就让大家改个名字，后来熟悉的人就都开始叫他二哥了。
　　“我以为是他太二了，所以大家才都叫他二哥。”乐小瑶恍然大悟，难怪今天相处了一天都没发现二哥到底哪里二。
　　“二哥可不二。他今天是不是一直在和吴姐聊天，然后让你一个人在旁边自便啊。”
　　这都知道？！
　　乐小瑶点头，“嗯，我先吃了个面包。后来要去剪头发，我就把红丝绒给端上去了。你今天看见沾牙上的那个，其实不是口红是蛋糕。”
　　难怪怎么看都不像是正常情况下能沾到口红的位置。江女神啧了一声，“单纯的孩子，那是二哥了解艺人性格的一种方式。他总说想了解一个人，就要和那人一起吃顿饭。估计是你们去的匆忙没时间提前约饭，二哥才想出了个折中的办法。”
　　“我就说，怎么会有人把脏脏包和红丝绒放在一起。”乐小瑶撇嘴。吃个东西都这么多弯弯绕绕，你们城里人真会玩。
　　这些事既然吴静没有说，那就一定是有吴静自己的理由，现在却被她把里面藏着的东西都抖搂出来了，也不知道这事是好是坏。
　　可是要亲眼看着自家小孩儿被人蒙在鼓里，江晚歆又不乐意。
　　算了，反正身为女朋友就要做到女朋友该做的事。吴静又没有强调不让说，她跟自家女朋友闲聊又有什么关系。
　　“对了，你今天不是问我要不要跟吴姐说我们的关系吗？”江晚歆突然想起来，白天好像有这么话题被茬过去了。
　　乐小瑶也刚想起来，连连点头，“嗯，你说我要不要告诉吴姐啊。”
　　“说吧，没关系。吴姐和你待在一起的时间也不少，主动说总比让她先看出来要好。”
　　好像也有道理，乐小瑶点头答应。
　　之后两个人还一起吃了晚饭。
　　就是乐小瑶在这面吃炒饭，江女神在那面吃沙拉，两个人面对着视频一起吃了个饭。
　　一不留神就到了十点多，江女神该洗漱睡觉了。
　　依依不舍的乐小瑶始终不愿意按下那个挂断的按钮，江女神也不介意，带着手机去浴室，当着摄像头就开始脱衣服。
　　这面面红耳赤的乐小瑶啪一声就把手机给按倒了，然后就听见江女神在那面笑。
　　哼，就会欺负她！
　　没穿衣服的又不是她，谁怕谁啊！
　　乐小瑶吭哧犹豫的慢慢又把手机举回来，发现视频画面已经变成了天花板。
　　......
　　本该挂断的视频，又持续了将近两个小时。
　　乐小瑶趁女神姐姐洗澡的时间，自己也拿着手机去刷了牙洗了脸。两张顶着面膜看不见表情的脸面对面发了十五分钟呆，又一起掀掉面膜洗脸拍护肤品。
　　虽然主要是乐小瑶在看江女神对着自己的脸拍拍拍。
　　直到护肤结束，两个人都躺倒自己被子里，又互道了半个小时晚安才终于挂断视频各自睡去。
　　睡着之前江女神还迷迷糊糊的想着：二十八岁的人了还像个第一次谈恋爱的小女生，真是越活越回去了。
　　天上的星星在云层中露出脸，悄悄在空中连了一条线。相爱着的人儿啊，未说完的话就在梦里继续说吧。                        
作者有话要说：　　二更结束！
我要去看《声临其境》啦~

　　第69章 69

　　第二次参加节目录制, 比上一次来的时候显然要放松很多。起码这里对于乐小瑶来说已经不算一个完全陌生的地方。
　　上场前乐小瑶去休息室和主持人打招呼, 收获一连串惊叹之余还顺便带回来两套煎饼。
　　反正是最后一个上场, 乐小瑶同学优哉游哉的坐在自己的休息室啃着煎饼看其他嘉宾答题, 悠闲的一点都不像等下也要上场挑战。
　　乐小天对她这度假般轻松的行为不敢恭维，“你确定不再看看资料吗？”
　　“不用啦, 都记在脑子里了。”乐小瑶盯着显示器，又咬了一大口, 成功噎着了。
　　虽然很不想管她, 乐小天还是把泡好的红枣枸杞茶塞到了乐小瑶手里。
　　让你三心二意, 活该噎着！
　　顺了好几口茶才把噎着的那块顺下去，乐小瑶拍着胸口平缓气息, “这姑娘是谁呀, 以前好像没有见过。”
　　“雷童童，比你大两岁，身高165体重42kg。据说是米国毕业高材生, 最近刚刚回国。没有和经纪公司签约，家里直接给砸了个个人工作室出来, 参加了不少节目最近风头正盛。她那个经纪人以前好像也是山河的, 后来不知道因为什么原因不干了。”
　　乐小天回忆着收集到的资料, 把了解的部分一咕噜全说出来了。惊得乐小瑶以为他最近加入什么组织了。
　　旁边一直在忙碌的吴静从电脑里抬起头，补充了一句，“是被辞退的。那个人推人速度很快，但手段都比较极端。和他的艺人能保持距离就保持距离，最好不要有联系。”
　　看起来挺清纯可爱的一个小姑娘, 没想到背后有这么个经纪人啊。乐小瑶咬了一口煎饼压惊，安抚自己受到刺激的小心脏。
　　难怪之前姐姐总说不要因为外表就轻易相信别人。
　　-
　　这次的题目范围准备比较充分，几个被挑战的大学生看起来也是做足了准备，乐小瑶上场以后答题竞赛进入了今天录制的最高/潮。
　　最后乐小瑶以两平一胜，拿下了这次的竞赛。
　　比赛结束以后主持人卖了个关子，说节目组为乐小瑶特别准备了一份礼物，让乐小瑶猜是什么。
　　之前节目里获胜的嘉宾，奖品都是一块特制的奖牌和一个水晶奖杯，乐小瑶还吐槽过他们节目太小气，也不知道准备点实在的奖品。
　　这次主持人这么神神叨叨的说有特别礼物，乐小瑶怎么也想不出来能特别到哪儿去。
　　如果猜是本书的话，不知道会不会被打。虽然以这个节目组的风格，很有可能这么干。
　　乐小瑶摇了摇脑袋，表示自己猜不出来。
　　主持人神秘一笑让她往后看。
　　就见大屏幕缓缓拉开，一个穿着旗袍的礼仪小姐姐推着个餐车走出来，后面还跟着个大厨，那帽子高的得有他一个半脑袋那么高。
　　关于这位大厨的身份和获得过的荣誉，主持人叨叨了起码有五分钟才叨叨完。乐小瑶盯着餐车上的鸭子恨不得给主持人按个加速器。再这么叨叨下去，烤鸭都该凉了。
　　大厨的刀工不错，片下来的每一片都是连皮带肉的。旁边还准备了一份小吊梨汤，盛在好看的瓷器里面看上去特别清爽。
　　乐小瑶果断忽略了旁边的筷子，拿湿巾擦了擦直接上手拿春饼卷鸭肉卷，一口气吃了三个才停下来喝汤。
　　一口下去，乐小瑶差点没喷了。
　　就这个也好意思说是小吊梨汤？！火候不够也就算了，里面的青梅估计是煮的时候忘了放，最后才扔进碗里装个样子。看着倒是好看，味道差的还不如去超市买瓶冰糖雪梨呢。
　　可惜这是在录节目，乐小瑶就是再不喜欢，也得做出个味道还不错的样子来。
　　硬着头皮喝了两口汤，乐小瑶回身准备再吃个鸭卷，却发现餐车已经下去了。旁边的旗袍姐姐接过她手里的碗，也下去了。
　　我勒个去，还没吃够能怎么就撤了？！
　　旁边主持人已经开始说结束语了，乐小瑶也只能扭回来站好，保持微笑看镜头。
　　回到休息室乐小瑶都没来得及吐槽节目组太坑爹，就听见门口有人敲门。
　　来的是雷童童，一进来就亲亲热热的做到乐小瑶旁边，一口一个小瑶姐的喊。
　　乐小瑶尴尬的笑了两声，“那个，我今年二十。”
　　这姑娘怎么见人就喊姐，要不是她提前了解了信息，这不得一直被喊下去。
　　雷童童皱着眉赶紧道歉，“对不起对不起。没想到小瑶这么年轻就这么厉害了，看来以后我要向你学习。”
　　两个才刚刚见面的人愣是聊了好久，乐小瑶还被扯着一起拍了好几张照片，直到雷童童的助理来叫人才算结束这场莫名其妙的交际。
　　乐小瑶其实蛮羡慕雷童童这种人的，好像不管和谁都能聊得来，不管什么话题都能聊几句。不像她，满脑子除了好吃的就是好喝的。
　　对于雷童童的印象可以说是不错的，长得好看又开朗活泼会说话的女孩子总是容易让人卸下心房。不过之前吴姐说最好不要和她有联系，那就当只是萍水相逢好了。
　　反正娱乐圈这么大，她们下次遇见还指不定得到什么时候呢。
　　-
　　节目录完也不早了，江女神出去拍摄也不在B市。乐小瑶懒癌发作不想跑，又在酒店多住了一晚。
　　节目组没让吃过瘾的烤鸭，乐小瑶又自己去好好吃了一顿。
　　吃完饭出来的时候还遇到了几个粉丝，兴高采烈的过来要签名。乐小瑶乐呵呵的给大家签名合影，这才上车回家。
　　吴静在车上连着打了好几个电话，车走到一半的时候给乐小瑶发了个图片和小视频。
　　“你的签名该练练了，照着这个学，给你一天时间练会，明天来公司我检查。”
　　这龙飞凤舞的，写的是个啥？！
　　乐小瑶盯着那一团，愣是没看出来那是她的名字。
　　签名为什么一定要签这种鬼都看不出来是什么的东西啊。看了半天都没看出来头在哪儿，这玩意儿怎么练嘛。
　　哭丧着脸皱着眉，乐小瑶弱弱举爪，“我可不可以申请多两天时间，这个真的太难了。”
　　“明天，练出大致形状。三天以后要熟练的写下来，没有讨价还价的余地。另外我这儿有几个剧本，今天回去都看一下。明天记得来我办公室，到时候还有几个老师需要你去见。”
　　吴静噼里啪啦说了一顿，又发了几个文件给乐小瑶，“这些是剧本，你把大概故事和角色看一下就行。拍摄时间都比较靠近，明天我们就要讨论一下选哪个。”
　　乐小瑶看着每个都有好几M，加起来有好几个G的文件，深深的开始怀疑人生。
　　为啥不早说啊，这一天都过去一半了。
　　于是接下来的时间，乐小瑶开始埋头高速浏览文件。下车的时候因为看太久，站在地面上都觉得整个世界在晃。
　　-
　　失踪了一个下午，江女神终于在晚上的时候一个视频挂了过来。
　　“今天不是休息吗？都忙什么了？”
　　乐小瑶把手机架在桌子上，举着一堆草稿纸哭诉，“吴姐让我练签名，明天要检查。”
　　纸上密密麻麻的画着一堆线条，要不是乐小瑶说，江晚歆都没看出来这是点什么东西。
　　“你那个签名确实该练练了。”江晚歆笑，随手扯了张纸巾划拉两下，“我之前也练了很久，不过练出来以后签名快多了。”
　　女神姐姐的签名乐小瑶是见过的，但签的这么潇洒还是让她小心脏感觉被电了一下。“那张可不可以给我啊。”
　　噗，笨蛋。人都是她的了，还盯着张签名不放。
　　江晚歆把那张纸巾叠好，当着乐小瑶的面放进本子里夹好，“等我回去就给你。”
　　“对了，吴姐有没有和你说剧本的事？后半年好像有几个班底不错的剧组要启用新人，我觉得你可以去试试。”
　　一说剧本就头疼，乐小瑶拽过一打纸来，“吴姐今天发给我的，这还都只是梗概。”
　　在车上盯着手机看了一路，看的她头昏脑涨眼发晕，回来赶紧去把这些都打印出来了。
　　看电子稿的时候只觉得数量够多，真打印出来了一看，不仅数量多分量也挺沉的。
　　“你个学霸还怕看这些东西啊，我看你平时看那些资料看的也挺开心。”
　　“那些资料不用一天都看完啊，我这才看了一半，练练字休息一下等会儿还得接着看。呜呜呜，今天晚上估计是早睡不了了。”
　　乐小瑶正和江女神撒娇，乐姑姑端着盘水果直接进来了。盘子放到面前乐小瑶才发现房间里多了个人，做贼心虚的直接一巴掌把手机给倒扣在桌面上。
　　“干嘛呀，还不能让我也见见大明星了？”乐姑姑从盘子里捏了颗葡萄，手腕一翻直接隔空丢进了嘴里。
　　尴尬的把手机又支起来，乐小瑶笑的讨好，“没有没有，我正和姐姐聊剧本呢。”
　　江女神刚才还在床上趴着，这会儿已经举着手机坐到了椅子上，挥着手和乐姑姑打招呼，“乐姑姑好，好久不见了。”
　　“哟，小江啊。你们那个节目我看了，真好。有时间记得还来找姑姑吃饭啊，小瑶给你添麻烦了。”乐姑姑弯着腰，笑的眼角皱纹都出来了。
　　不是说忙着追剧没时间看吗，这会儿又看过了啊。
　　乐小瑶皱鼻子，乖乖把椅子让出来给姑姑坐。                        
作者有话要说：　　看上件外套，好不容易快攒够钱了，一个份子随的我直接少掉半见大衣。
不开心，不高兴，想断更，嘤~~~
年关将近事儿有点多，更新时间不是很稳定，对不起大家了
等我忙完这几天一定好好补偿大家
好了，我继续码字去了
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-15 21:10:01 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-16 10:28:10 
今天是心在滴血的么么哒~

　　第70章 70

　　吴静挑选出来的剧本很多, 有的是大制作有的是新班底。
　　新班底题材新颖剧情不落俗套, 虽然是网剧但从剧本上来看还是很符合当下年轻人的口味。
　　大制作有水准一流的导演, 有获奖无数的摄像, 据说主演也都对准了能挑大梁的实力派演员。什么都很好，唯一有缺憾的地方就在于乐小瑶能够争取的角色戏份都不多。
　　节目播出后的效果是很显而易见的, 尤其是在乐小瑶知道公司没有给自己买粉丝之后，看着她的微博关注数直线上升总有一种她可能要火的错觉。
　　然而作为一个要用作品说话的演员, 她现在没有作品可以拿得出手。即使人气上涨很快, 乐小瑶也觉得不踏实。
　　所以现在她需要的是一部可以拿得出手的作品, 一个有分量的角色。这个角色在剧里可以不是最重要的，但一定要能够让人记的住。
　　老实说, 以乐小瑶现在的能力, 如果没有吴静的话，估计得再等三五年才能等到一个这样的角色。
　　最后选定的几个剧本试镜时间差的都比较远，一个是网剧的女二号, 一个是著名导演正在筹备的古装大戏女六号，还有一个是现代悬疑剧的女三号。
　　总体来讲这几部剧的势头都很猛, 预期的火热程度在筹备阶段就已经初见端倪。吴静给乐小瑶争取来的角色都是里面比较出彩的人物, 演得好就是剧中一大看点, 演不好...不存在演不好的可能性。
　　用吴静的话说，哪怕是找老师去剧组给她一句词一句词的扣，也得把角色立起来。
　　“请老师来跟组一定不便宜吧，我现在的片酬...”乐小瑶掰着手指头算，就拿胡妈的那个出场费为准, 她的片酬好像很困难啊。
　　吴静终于不再盯着她那台宝贝笔记本，推了推眼镜一脸严肃，“你现在要考虑的不是赚钱问题。如果想赚钱，我明天就可以给你接七八个代言下来。”
　　就她这点刚能看见苗头的小名气，敢让她来代言的能是什么东西。
　　乐小瑶赶紧摆手，“我就说说，那个什么时候去试镜啊？”
　　“现代戏在后天，网剧那个得下周周三，剩下一个这个月底。”
　　......
　　后天就试镜，今天还在这儿N吧N？！
　　拿着剧本的乐小瑶手都抖了，吴静还当没看见，带着她去见健身教练还有瑜伽老师，顺便也见了见公司长期聘用的表演老师和形体老师。
　　两天时间，就是立马开始健身也没什么用吧...
　　吴静看出她的疑惑，把一叠纸塞进乐小瑶怀里，“健身课和瑜伽课是为以后打基础，形体老师主要给你纠正体态，总含胸驼背的太难看了。今天回去先把后天的剧本看了，明天来找表演老师着重训练几场可能会考到的片段。这几位老师周一到周五都在公司，周末有需要也可以和老师联系。你有时间就过来上课，等会儿我把联系方式发给你，来之前记得给老师打电话预约。”
　　巴拉巴拉说了一长串，乐小瑶就记住几个词：含胸驼背、难看、看剧本、上课、预约。
　　为什么感觉她这个暑假比上学还要忙...
　　老老实实的把这些都记下来，然后被拎回办公室里检查了一下签名的练习情况，就被赶回家背剧本去了。
　　乐小瑶欲哭无泪的打车回家，给在餐厅帮忙的乐小天发去一串菜单才翻开剧本继续啃。
　　太难了，需要好吃的才能打起精神来。
　　-
　　江晚歆那边的拍摄遇上点麻烦，等结束工作回到B市的时候乐小瑶第一场试镜已经结束了。
　　曾经也经历过无数次试镜的乐小瑶这次总算体验了一把有后台的感觉。不用去自己排队，有单独的休息室，等待的过程中有茶有点心，快轮到的时候还有人来喊。
　　虽然休息室是蹭公司另一个已经试镜结束的前辈的，茶点是乐小天自己带的，来喊人的小哥哥也是看在吴姐的面子上才转门跑了一趟。
　　但不可否认的是，这种感觉太特喵的好了。
　　试镜结束看到车上坐着的江女神，乐小瑶直接一个飞扑过去搂着女神姐姐的脖子叽叽喳喳的说了半天刚才的感受，车子都开出去好几百米才想起来副驾驶还坐着经纪人姐姐。
　　尴尬的坐直，乐小瑶总算想起来自己之前忘记的是什么事。
　　“吴姐我跟你说个事，那个我谈恋爱了。”
　　“我知道了，在外面收敛一点，不要被媒体拍到超出友谊范围的动作。”比起乐小瑶的激动，吴静淡定的简直不像和她们在同一辆车里。
　　已经做好挨训准备的乐小瑶傻眼，这么轻松就过去了？！不是说经纪人对艺人谈恋爱这件事都管的很严咩？
　　没等乐小瑶疑惑完，吴静又从前面递过来一叠纸，“这是另外一份剧本，江南工作室出品，我们公司也参与了投资。你要试的角色是女四号，民国富家千金。这个戏也是下周三试镜，所以两个剧本你要选一个了。”
　　“吴姐说的是《乱芳菲》吧？”江晚歆把摇摇晃晃的乐小瑶扶好，这才继续往下说，“听说已经定了由文一凡导演，而且江南投的戏水准都还是不错的。”
　　乐小瑶大致浏览了一下故事梗概，讲的是战/乱时期富甲一方的一户人家里几个性格各异的女人何去何从的故事。
　　双女主设定，在当下大多数同题材剧都以男性为主视角的电视剧里算是别具一格。而且除了两个女主以外，其他几个女性角色也都个性鲜明各具特色。
　　单从角色上来讲，两相比较还是这部戏更吸引乐小瑶。但是从把握度上来说，网剧的那个角色更容易控制一点，至少不容易出错。
　　吴静自己在公司下车了，告诉乐小瑶慢慢决定不着急，这段时间记得来公司上课。
　　砰一声门响，吴静拎着包回办公室去了，车上陷入了一片诡异的安静。
　　乐小瑶看了好几行剧本都没感觉到车动，疑惑的拍拍驾驶座的座椅，“你干嘛呢？”
　　乐小天回头看着两位腻在一起的女士，“你们得先告诉我去哪儿吧。”
　　正常来讲这个时候应该是回家的，但是车上多了一位不速之客，显然目的地已经不是很明确了。
　　好不容易等到女神姐姐回来，这就回家咩？都没待多久，舍不得啊。乐小瑶盯着江女神不说话，把决定权直接丢给她。
　　前面有眼巴巴等着的司机兼小叔子，旁边有眼巴巴望着的女友兼傻孩子，江晚歆扶额表示她才刚回来啊。
　　“去书林世家吧，之前答应了要给小瑶做饭。小天跟我们一起吃，还是回餐厅？”
　　“我回去帮忙，晚上再来接她。要是不回去提前发信息，妈那面我来想办法。”乐小天一个甩尾调转车头，把人送达目的地后挥挥手只留下一排汽车尾气。
　　坚决不当电灯泡！
　　-
　　如果乐小天能看到厨房里腻腻歪歪做个饭都不愿意分开的两个人，他就明白自己的决定是有多正确。
　　江晚歆做的是石锅拌饭。当她从柜子里掏出两个和正宗韩料店一模一样的石锅，乐小瑶惊的下巴差点脱臼。
　　“姐姐你这东西也太全了吧？！”
　　忙着把电饭煲里的白米饭盛到石锅里，江女神头也不回的指挥乐小瑶拿另外一个铲子过来装另一个石锅，“乱七八糟的店开的多了，去巡店的时候看见了就拿两个回来。反正也不常在家吃，这些东西比较省事。”
　　作为一个资深吃货，乐小瑶觉得自己这个女朋友交的简直不要太赚。
　　五花肉、胡萝卜、青菜统统切丝，该清炒的清炒该焯水的焯水，然后分门别类整齐的码在米饭上面。煎两个蛋黄刚刚开始凝固的鸡蛋，放在正中间，然后石锅上火开始加热。
　　趁着石锅加热的时间，江晚歆又从冰箱里翻腾出来一碟泡菜和一碟腌萝卜，回头就看见乐小瑶正坐在小椅子上盯着石锅看。
　　合着她还不如两个黑漆漆的锅有魅力？！
　　江女神不满意了，放下手里的泡菜碟过去拍拍小朋友的肩。
　　乐小瑶转头无辜的看过来，就见女神姐姐的脸在眼前不断放大。
　　猝不及防的一记深吻。
　　分开了这么多天，乐小瑶还是蛮想念女神姐姐唇齿间的味道的。但是现在似乎不是个接吻的好时机，石锅里刷在最底层的油已经开始发出声响，就在旁边的乐小瑶甚至能听到米饭被油烤的滋滋作响的声音。
　　嘴巴被堵着说不了话，乐小瑶只能动手推着女神姐姐的肩膀想结束这个有点过于激烈的吻。江女神抬手把火关掉，按着乐小瑶的脑袋舌尖探向更深的领域。
　　直到小朋友软成一团瘫在怀里，江女神才满意的把人放开。
　　“准备吃饭吧，把那两碟菜放桌上去，锅我来端。”
　　脚软的乐小瑶坐在椅子上喘气，只能依靠点头摇头来做出回应。
　　江女神去把隔热垫摆好，然后把两个石锅放在桌上，回来拿勺子的时候才看见小朋友端着两个小碟子慢悠悠的往这面走。
　　“明天开始我陪你锻炼，你这个身体素质太差了。”
　　跟身体素质有什么关系，我只是没有学会换气好不好！
作者有话要说：　　emmm...
虽然吵着嚷着要断更，我还是滚回来更新了。
昨天说的更新不稳定是时间点，日更还是会保证的。
我尽量在九点左右更，虽然基本只有右没有左...
今天又去剪头发了，一次更比一次短也不知道我是怎么想的。
发照片给小伙伴，说我头发越来越短了
小伙伴：头发再短也改变不了你受的事实
我：......
剪个头发而已，这都能扯到我受的问题上？！
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-16 22:32:17 
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2018-01-16 22:36:53 
今天是受受的么么哒~
【微笑脸】

　　第71章 71

　　乐小瑶最近的小日子过的特滋润。
　　上午去公司上课跑步练形体做瑜伽, 中午和江女神一起做饭洗碗睡午觉, 下午两个人就窝在沙发前的地毯上各看各的剧本, 晚上等乐小天忙完了过来接她回家。
　　别人怎么谈恋爱的乐小瑶不知道, 反正她觉得自己这个恋爱谈的简直不要太舒心。
　　网上总是不乏甜腻腻撒狗粮的段子，动不动就天长地久鸡飞狗跳你死我活的, 江晚歆总是嗤之以鼻。
　　尤其是那种谈个恋爱鞋带也不自己系了瓶盖也拧不动了，吃个水果都得等人洗好切好了送到嘴边的。这到底是谈恋爱呢, 还是让人把胳膊给打折了正在家养病呢。
　　然而自己谈恋爱以后, 除了系鞋带拧瓶盖以外, 还附送水果点心热茶一条龙服务，时不时再鼓捣点零食出来, 吃的乐小瑶都不想回家了。
　　虽然江女神也确实不想让她回家。
　　可惜小朋友还在上学, 这么早把人拐带出来同居，江女神于心不安呐。
　　但这并不妨碍江晚歆把乐小瑶同学宠上天。
　　有这么个张开手就会自动滚进怀抱，闲的没事能亲亲抱抱捏捏还能随时拎过来帮忙对戏的女朋友, 不使劲宠着难道要等别人来宠然后才悔不当初一把鼻涕一把泪的乞求原谅努力追回咩？
　　傻子才会干这么缺心眼的事儿呢！
　　-
　　撞在一天的试镜乐小瑶最后还是选择了《乱芳菲》
　　不仅仅是因为这个剧的制作团队以良心剧著称，更是因为她家女神姐姐也收到了这份剧本。
　　虽然主演人选还有待商榷, 但只要有一点再次同组的可能性, 乐小瑶都不愿意放弃。
　　吴姐给的规划太可怕, 乐小瑶实在担心以后会忙到没有时间看见自家女朋友。
　　有这么个机会，当然要付出十二万分的努力去争取啦。
　　自家媳妇为了有机会和自己一个剧组卯足了劲儿在那儿琢磨剧本，江女神又不能吃剧本的醋。左右什么也看不进去，干脆起身去了厨房。
　　中午的米饭还有剩，江晚歆把剩下的都拿出来, 里面掺了点淀粉搅拌均匀，捏出一小块压成圆饼状中间包好芝士在蛋液里滚一圈，然后沾上面包糠放在一边备用。
　　接着又用糯米粉捏成一个个丸子大小，中间包上红豆沙，然后在芝麻里滚一圈。
　　米饭团子和麻团下锅油炸，控掉油之后放进一个盘子里。
　　金黄色的和米饭团子和深棕色的麻团滚在一起，大大小小高高低低随机排列组合，在盘子里你挤我我挤你的，像极了节假日旅游高峰期的游客。
　　团子们才刚出锅，乐小瑶同学就闻着味儿过来了。
　　虽然她真的只是看完一段剧本发现身边没人，踢踢踏踏过来找人的。但是在江女神看来，她就是单纯的饿了。
　　“看来只有吃的能把你从剧本里拖出来。”江晚歆啧啧摇头，拿自家小朋友没办法。
　　乐小瑶嬉皮笑脸的蹭过去搂住江女神的腰，仰着脑袋傻笑，“谁说的，只有我家姐姐最重要。把我从剧本里拖出来的，是我亲爱的姐姐你呀~”
　　越来越油嘴滑舌了~
　　偏偏江女神就吃她这套。
　　江女神顺手从盘子里捏了个米饭团子过来塞到乐小瑶嘴里，又迅速低头又从小朋友嘴里抢过那个才刚刚被咬开的小饭团。
　　吃个团子非要折腾这么一大圈，你们考虑过团子的感受吗...
　　-
　　瑶嘴夺食不仅能成功还不会被打的，江晚歆大概是独一个。
　　差点咬了女神姐姐舌头的乐小瑶砸吧砸吧嘴又捏了一个，端着盘子脚底抹油飞快的跑回客厅坐好。
　　再不快点跑，被吃的指不定是谁了。
　　被扔在厨房的江女神意犹未尽的舔着唇角，偶尔吃点米饭好像也挺不错。
　　“等下要不要出去逛逛，小区里有个小花园挺适合散步的。”江女神瘫在乐小瑶旁边，脖子一伸又从她手上抢了个麻团。
　　被抢食的乐小吃货也不恼，她倒是挺乐意看女神姐姐多吃点，不然抱起来全是骨头跟谁虐/待她了似的。
　　“每天被逼着跑一个小时，腿都快废了，不想下去。”
　　江女神盯着乐小瑶，也不说话，就这么一直盯着。
　　“好好好好好，我去还不行吗。等太阳下去了再去好不好，外面好热不想动。”乐小瑶最受不了女神姐姐这么盯她，感觉像是自己犯了什么不可饶恕的重罪。
　　明明被逼着运动的那个人是她好不好...
　　拿着剧本舒舒服服的躺在小朋友腿上，江晚歆一脸无所谓的表情好像这个提议不是她提出来的，“可以呀，等天黑了再去也可以。”
　　那不去可不可以...
　　-
　　最后明显变懒的两个人在天色将晚却还没有黑透的时候下楼了。
　　乐小瑶最近在练习穿高跟鞋，今天也一样踩了双八公分的坡跟系带凉鞋出来。
　　反而以前总习惯才高跟的江女神现在只要有乐小瑶在身边，就一定是穿平底出门。
　　差着十五公分的两个人在乐小瑶鞋跟的努力下，总算把身高差距缩小了那么一丢丢。虽然在绝对的身高优势面前踩高跟只能显得乐小瑶更矮，起码她是不用仰头仰的那么累了。
　　小区绿化做的很好，楼和楼之间的小路上种满了半人高的花花草草，即使不在小花园里，也有种在公园散步的感觉。
　　平时总被摄影机包围着，江晚歆牵着乐小瑶习惯性的往偏僻的小路上走，把身影藏在树荫里草丛中，假装自己隐居在无人打搅的小山村。
　　夜色逐渐笼罩了整片大地，道路两旁的路灯排排亮起。暖黄色的光洒下来刚刚好的照亮路面，却又不会亮的让那些脉脉不得语的温情无所庇护。
　　叫不上来名字的野花在草丛里悄悄探头，打量着今天路过这里的两个如花美眷。蝉鸣鸟叫为这夜色谱出一曲夜歌，歌唱着繁华都市里难得的片刻静谧。
　　两个人就这么牵着手一步一步慢悠悠的走在小路上，乐小瑶偶尔看花偶尔看草，更多的却是把目光放在旁边牵着她的人身上。
　　曾经那么可望而不可及的人此刻就在身边，十指相扣的手没有用力紧握也知道这人不会走。
　　乐小瑶就这么看的痴了。
　　当这人不在身边的时候，总是会下意识的去寻找，等这人就待在身边，就会不自觉的把所有注意力都黏在她身上。都二十岁的大人了，待在这人身边却总是像个小孩子，不想思考不想费脑，只想简简单单做那个懒懒的贪吃的孩子气的自己。就像现在，哪怕不看路，也知道有她在自己就不会摔倒。
　　旁边有个小凉亭，被灌木丛包围着只有一条石子路延伸出来能让人走过去。白天的时候行色匆匆的人们都没时间来这里纳凉歇脚，没有灯光的晚上更不会有人想起这个角落里还有座被人遗忘的凉亭。
　　被看了一路的江女神拉着小朋友走到凉亭坐下，指着外面不算明亮的路灯，“你知道为什么路灯都是昏暗的黄/色吗？”
　　“因为高压钠灯比较耐用，但它本身只能发出这种颜色？我是文科生，这些记得不是很清楚啊。”乐小瑶仔细想着以前老师上课是怎么讲的，不太确定的给了个答案。
　　江晚歆真想把她这脑袋撬开来看看里面装的到底什么。
　　捏着小朋友的下巴让她面对自己，江女神压着嗓子轻轻说了一句，“因为灯光太亮不适合干坏事啊。”
　　最后一个字的尾音直接落在了乐小瑶唇上，灯光照不到的凉亭里两个身影交叠在一起，偶尔还能听到乐小瑶溢出唇边的细碎声音。
　　和江女神接吻是个技术活，稍有不慎就容易缺氧厥过去。乐小瑶最近掌握了一点换气技巧，却依然差点溺死在女神的温柔攻势里。
　　倒在江女神怀里仰头看着她的眼睛，乐小瑶说话都带上了气音，“那你知道为什么天上没有星星吗？”
　　“因为它们都躲到了你眼里。”
　　...
　　说好的浪漫呢？！不带这么抢白的！
　　乐小瑶气鼓鼓的站起来要走，却被脚底的痛刺激的倒吸一口冷气。
　　刚才一直在走所以没感觉，现在休息了一下再站起来就有点撑不住了。这小区里的鹅卵石小路平时走上去是挺舒服，但对高跟鞋着实是不太友好。
　　紧跟过来的江女神把乐小瑶扶着坐下，自己蹲下来一手举着手机照明一手给她解开一只鞋查看脚底。
　　前脚掌和脚趾上已经被磨红了一片，大拇指下面还被磨起了小小的水泡。
　　江晚歆暗自责怪自己怎么就忘了小朋友脚上还穿着高跟，伸手戳了戳那个水泡。
　　乐小瑶疼的一下就把脚丫子缩了回去，抱着自己的脚气鼓鼓的看着江女神，“疼~”
　　“知道疼刚才怎么不说出来。”
　　“刚才...没觉得疼嘛~”
　　不想和她继续争论这个问题，江晚歆直接转个身背对着乐小瑶，“上来吧。”
　　诶？！
　　“不要吧，我太重了。”女神姐姐那么瘦，万一扭到腰她罪过可就大了。
　　“抱你回去和背你回去，你自己选吧。”
　　“可不可以选自己走回去。”
　　江晚歆转身回头眼睛一眯，乐小瑶立马认怂乖乖爬到女神姐姐背上。
　　九十来斤的重量，背起来其实并没有很沉，江晚歆甚至还有力气陪乐小瑶聊天。
　　回去的路不算太远但也不近，在第三次感觉到女神姐姐往上托她的时候，乐小瑶再一次表达了她可以自己走的想法。
　　江晚歆头也不会语气平平，“你的胸顶在我背上，有点难受。”
　　......
　　放我下来自己走！！！                        
作者有话要说：　　前天一个婚礼，今天一个葬礼，过两天还有个满月...
再来个成年礼，也算是齐活了【笑哭】
大早上被拎起来吹了一上午冷风，中午吃饭的地方没有暖气，晚上回来吃了半个柚子...
要不是平时维生素补得够，我估计这一趟下来我得直接进医院
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-17 21:45:31 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-01-18 08:16:45 
真暖的暖宝宝扔了1个地雷投掷时间:2018-01-18 14:26:11 
今天是柚子味的么么哒~

　　第72章 72

　　试镜那天江晚歆又要飞。
　　这次是去跑之前那部戏的宣传, 在不同的城市参加活动一飞就是好多天。
　　虽然乐小瑶也在里面打了个酱油, 但是角色分量实在太轻不足以成为她横插一脚也跟着去跑宣传的理由。
　　而且最近的试镜对她来说太重要, 即使有几个半大不小的宣传活动能把她塞进去, 冷面经纪人也直接给她划掉了。
　　做人不能只看眼前这点蝇头小利，要为长远谋发展。
　　乐小瑶是这么安慰自己的, 至于效果到底怎么样，就只能问她自己了。
　　江女神想着把飞机改晚一点, 送小朋友到了试镜的地方她再走。当时正蹲在行李箱前拿着小纸条一样一样确认行李的乐小瑶直接原地旋转一百八十度面向江晚歆, 大喊一声“不要！”然后没蹲稳, 一屁股跌进行李箱里了。
　　“你这是打算把自己当成行李让我带走吗？”江女神弯腰看着坐在箱子里的小不点，捏着下巴假装认真思考这个计划的可行性。
　　乐小瑶直接勾着江女神的脖子借力站起来, 活动一下转身又去继续她的“盘点”大业。
　　“我倒是想。可是行李超重上不了飞机, 到时候你还得把我扔下。”
　　盘腿坐在一旁的地上，江晚歆毫不在意自己睡裙被撑起来后泄露出的裙底风光，“我会把行李都丢下, 然后带你上飞机。”
　　切，说的好像一个大活人真的能被装进行李箱顺利通过安检一样。
　　“喂, 你真的确定不要我去送你啊。这次可是要十几天才能回来, 别到时候又哭着喊着要去找我。”
　　江女神戳戳乐小瑶露出来的半截小腰, 看似怕戳疼她实际是手感有点好忍不住多摸了两下。
　　确定该带的东西都带好了，乐小瑶把小条攥在手里挥着小拳头抗议女神姐姐这时不时的吃豆腐行为，“很痒啊。又不顺路，你还要绕一大圈，到时候堵车耽误了时间让大家都等你多不好。”
　　“这么多年都没有耍过大牌, 我还不能让他们多等我一会儿啊。”人家的女朋友都是各种撒娇耍赖不让走，她家这个却一个劲儿的把她往外推。
　　也是很心塞了。
　　觉得自己非常通情达理善解人意的乐小瑶一本正经的劝女神姐姐，“虽然是没什么，但是这样影响不好啊。我们以后的日子还那么长，不能因为这一时的舍不得就破坏掉你在大家心里的形象。”
　　说的倒是冠冕堂皇，感情一直翻来覆去折腾那行李箱的人不是你。
　　-
　　自认相当识大体的乐小瑶成功劝阻了江女神送她来试镜的行为，然而真的等她坐在车上的时候，又开始后悔怎么就没让江女神一起来呢。
　　好歹这一路上也能多说说话呀。
　　悔的肠子都青了却只能唉声叹气认命的乐小瑶低头戳手机，叮嘱女神姐姐别忘了东西。
　　【钥匙钱包充电器充电宝记得带，还有身份证记得拿好，别和手机放一块。出门记得检查门窗和水电，还有你的眼罩别忘了拿。】
　　零零碎碎的一堆东西，这已经是乐小瑶不知道第多少次补充说明了。
　　明明对方是个成年人，不仅比自己大好几岁不说，这种空中飞人的生活早就习惯的不能再习惯了。然而还是忍不住的想提醒一下，总觉得对方是个小孩子。
　　其实更像小孩子的是她自己才对。
　　女神姐姐总是小朋友、小孩儿、小不点的来回换着叫，偶尔开心了还会抱着她轻声喊“小小”。
　　其实乐小瑶很想吐槽，她们家楼下有条半人高一点都不小的哈士奇也叫“小小”。
　　那面江女神过了好一阵才回信息，一连串发了好多条过来。
　　打开一看，发来的全都是图片，上面不仅有乐小瑶提醒的内容，包括她没想起来的都拍了个遍。
　　乐小瑶翻着图片抽空还走了个小神：等姐姐回来的时候，拿着这些照片一对，估计多了什么少了什么一目了然全都能对出来。
　　-
　　这一次的试镜比上一次等的时间要长很多，而且也没有那么好的运气可以蹭休息室，老老实实的和大家一起在候场区等待被叫。
　　吴姐安顿好乐小瑶以后交待了两句就不知道去哪儿了，只留下乐家姐弟两个无聊的等在原地。
　　等待的人里面有几个看上去有点眼熟，但是叫不上名字。特别熟悉的脸是一个都没看见，估计有点腕的都让助理在这儿排队自己找地方休息去了。
　　比起上次优厚到吓人的待遇，这样的场景才是乐小瑶比较熟悉的。
　　周围都是长得还不错的小姐姐，放眼望去一排白嫩嫩的大长腿。乐小天自觉的收回眼神，把视线范围控制在以乐小瑶为中心的一亩三分地，坚决不往旁边瞟。
　　乐小瑶看着他那个小心谨慎的样子差点笑喷，“这么多漂亮小姐姐，你怎么不多看看呀。”
　　“你以为我是你吗，看见漂亮的就挪不开眼。”乐小天目不斜视，从包里掏出个大大的水杯递过去，“柠檬茉香绿茶，老妈让你尝尝味道怎么样。”
　　“我什么时候挪不开眼了！”乐小瑶一句话吼出来，惊得大家纷纷看过来。
　　赶紧不好意思的说在背词有点激动了，乐小瑶拿着吸管喝茶压低了声音，“茉莉味道太淡，被压下去了，可以试试加点茉莉花蜜。还有，我什么时候盯着别人看了！你不要冤枉我！”
　　这可一定要说清楚，不然到时候被女神姐姐知道了，怕是又要喝一壶飞醋。
　　乐小天拿着手机叭叭一顿按，学着她的样子压低了声音，“歆姐不漂亮吗？你没一直盯着人家看吗？”
　　他又不瞎！
　　“那能一样吗！”
　　旁边空着的座位又走过来一个人，姐弟两个暂时停止了这个容易让人误会的话题。
　　乐小瑶不动声色的扭头看了一眼。嗯，又是个漂亮姑娘。
　　娱乐圈的颜值水平果然不低，试镜的小演员都个顶个的好看。虽然这几年好看的有点相似，新演员上来感觉不是像这个就是像那个，放连连看里面估计没几个人能通关。
　　捧着自己的小包子脸叹了口气，乐小瑶乖乖拿出剧本来看。当初选择走实力路线果然是正确的，在这一片柳眉大眼瓜子脸里，她还真是一点优势都没有。
　　虽然实力路线也不那么好走，起码努努力还是有作用的...吧。
　　-
　　试镜的过程还算顺利，除了之前准备好的片段之外导演还随机抽了个段落来让她演。
　　来的是总导演文一凡，笑呵呵的让人怎么也联想不到那个让艺人闻风丧胆的形象。
　　据说这位导演要求十分严格，曾经不止一次在片场骂哭过演员。
　　虽然不知道一个小小的女四号为什么会出动大导演亲自来选，乐小瑶倒是觉得如果能进这个剧组应该会过的蛮开心的。
　　这个导演看上去就很好相处嘛，还笑眯眯的问她需要多久的准备时间，要不要去旁边的休息室练练来着。
　　然而等乐小瑶真的进了组被导演骂的头都抬不起来的时候，恨不得穿越回来扇自己两个大嘴巴子。
　　让你丫天真！
　　-
　　结束以后消失很久的吴姐又神奇般的出现了。
　　询问了一下在里面的情况，吴姐若有所思的点点头。“拿下的可能性很大，不出意外的话应该还会通知你再来一次。”
　　所以就是基本试镜成功的意思了咩？！
　　乐小瑶眼睛亮晶晶的盯着吴姐，试图得到一个肯定的回复。
　　“后面的试镜你还是要准备。这个剧本回去再多看看多揣摩一下，导演估计会让你去试第二次镜，能不能拿下就看你后面的表现了。”
　　就是说初试可能是过了，除了下一轮考试还要准备这个剧本的复试呗。
　　乐小瑶颓废的抓过一个娃娃用力抱住，深深的叹了口气。
　　女神姐姐不在，一个人看剧本会好无聊的啊。
　　即使后座空位很多也坚决只坐副驾驶的吴静看着乐小瑶这个样子推了推眼镜，“过两天有个国外主打青春风格的服装品牌负责人要见见你，记得早睡早起不许出现黑眼圈。明天早上开始健身课程的训练强度会增大，瑜伽的课程也要加紧了。给你三天时间，踢腿起码要能够达到一百四十度。”
　　这是要接代言活动了咩？
　　但是为毛要练踢腿，代个言还得会杂技咩？！
　　筋硬到不行最多只能抬一百度的乐小瑶欲哭无泪，这年头艺人真是太不好当了。
　　即使怨念，对经纪人姐姐的安排也只能言听计从。
　　这面乐小瑶在瑜伽教室里拉筋拉的直喊姑姑，那面江女神穿着漂漂亮亮的衣服接受众人的赞美。
　　晚上回来视频，乐小瑶有气无力的指着自己那两条可怜的腿，“我感觉它们已经不属于我了。”
　　江女神把手机架好，自己后退几大步来了个飞踢。
　　如果没有看错的话，刚才女神姐姐的腿是踢到脑门了没错吧？！
　　目瞪口呆的乐小瑶摸摸自己的下巴，幸好还在没掉下去。
　　江晚歆云淡风轻的整理一下衣服又回到桌前，歪着脑袋欣赏小朋友不敢置信又崇拜的眼神。
　　“多练练没坏处，万一有用的到的时候呢。而且多拉筋没准还能长高哟~”
　　骗鬼呢！身高自打初中毕业就再也没长过，都二十了它还能回光返照一下？！
　　乐小瑶撇嘴不信，然而转天拉筋的时候还是咬着牙多撑了一会儿。
　　虽说是不大可能，但万一呢~                        
作者有话要说：　　上一篇文里的文一凡又粗线了哟~
南影后没准也会出现哟~
嘿嘿嘿(V_V)
感谢：
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2018-01-18 23:43:59 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-01-19 10:14:55 
今天是感觉被小天使抛弃 备受冷落的么么哒~

　　第73章 73

　　文导的电话比预想中要来的更早一点。
　　起码她们没想到服装品牌的负责人还没到, 就先等到了文导的再次试镜邀约。更没想到的是, 这个电话居然是文一凡亲自打来的。
　　那个时候乐小瑶正在瑜伽室里努力劈叉, 因为筋太硬实在压不下去, 老师亲自过来压着她的肩膀帮她往下，然而乐小瑶实在太疼了下意识的使出浑身力气抵抗着老师往下压的力度。
　　吴静拎着手机气势汹汹的进来, 单刀直入劈头盖脸就问了乐小瑶一句“导演让你留电话你没留？”
　　乐小瑶懵，“对啊, 你说的不能随便给别人留联系方式, 有事直接找你。”
　　趁着乐小瑶精神松懈, 老师胳膊一个用力把她直接压了下去。
　　吴静接下来的话刚到嘴边，就听嗷的一声痛呼, 乐小瑶眼泪都出来了, “啊！老师...啊呀，好疼~”
　　被压在地上的乐小瑶疼的特想站起来，最好再蹦Q两下缓缓这两条遭殃的腿。然而瑜伽老师一直压着她的肩膀, 死活就是不让她起来，还一派过来人的语气说着什么多忍忍坚持一会儿就好了。
　　我也知道多坚持一会儿就好了, 可问题是我坚持不下来啊啊啊啊~
　　双手撑在地上好特别微弱的减轻一下腿部的疼痛, 乐小瑶顶着一脸泪水看着吴静, “吴姐，还有什么安排您说，快说。”
　　看着就疼，吴静抽了张纸给她把脸擦干净，“文导来电话让你再去试试戏, 等会儿去好好洗个澡，然后把头发再修一下。”
　　自从剪了短发，乐小瑶这个脑袋就变得格外麻烦。每次不管去干什么，第一件事就是找发型师给她把头发吹一吹。
　　其实主要还是她自己太懒了，早上随便挠了两下带个帽子就出门，这会儿锻炼了一上午脑袋顶上和鸡窝似的，说她是艺人估计她自己都不敢相信。
　　“等等，下午就要试戏？！可是我剧本还没背熟呢啊！”乐小瑶已经顾不上腿疼了，爪子一伸拽住吴静的裤子，不问清楚坚决不撒手。
　　吴静扒拉开她的爪子把衣服抚平，“对，下午就去。剧本不用担心，背了也没用，现场抽题现场发挥，就是要在你们几个中间选一个最贴近角色的。”
　　经纪人小姐姐踩着高跟走了，乐小瑶抬头看着还压着她肩膀的瑜伽老师可怜巴巴的求情，“老师今天就到这儿吧，你也听见了，我还得去抓紧时间洗澡吹头发去见导演呢。”
　　瑜伽老师戳了戳她的腿，显然已经放松不少了，“行了，去吧。晚上回去记得揉揉腿，临睡前再拉拉筋。不然明天过来又要再受一遍苦，你难受我这耳朵也不得清净。”
　　虽然成天面对的都是漂亮姑娘帅气小伙，但是遇上乐小瑶这种眨巴着眼纯的和邻家小妹妹一样的，她想狠下心来也得费不少力气。
　　也不知道最后折磨的到底是谁。
　　-
　　这边乐小瑶刚洗完澡蹦Q着去找发型师吹头发，顺便想想让乐小天给她带什么好吃的过来。头发还没吹干呢面前就多了叠纸，抬头一看吴静小姐姐正抱臂站在一边。
　　随手翻了翻里面的内容，还是和那个角色有关系的。乐小瑶惆怅的看着这十好几页纸，“吴姐，不是说不用背台词了咩？”
　　这怎么又多出来一堆东西。
　　“不用背。这是角色的小传，你多看看揣摩一下人物。”
　　说的轻松，总共也就没几个小时的时间，这么多东西怎么吃的透嘛！
　　时间紧迫任务艰巨，越是没有准备的方向越是容易让人慌乱。乐小瑶除了仔细揣摩人物性格以外，又多挑了几段可能会被抽的片段来看。
　　这就像是一个题库里面有上千道题，你知道被抽的范围就在这千道范围之内，然而你能看到的只有其中的一百道。这种心焦和无奈，只能通过熟记那拿到手的一百道题来缓解，顺便打心底里希望自己运气好一点不要抽到没见过的题。
　　哪怕你清楚的知道这是不可能的，也还是这么期望着。
　　乐小瑶想找江女神求助，在这方面女神姐姐当然要更有经验。但是想想她在那面还要面对那么多认识不认识的人，就舍不得再给她添麻烦。
　　既然决定了要当一个好演员，就从这一部开始吧。
　　总不能以后每拿到一个角色，就跑去找姐姐给划重点。这又不是应付考试，观众的眼睛可是应付不来的。
　　吴静悄无声息的在一旁看着努力用功的乐小瑶，想着之前电话里文导说的话。
　　谁都知道文一凡在这部剧里的分量有多重，但拒绝留下私人联系方式的，乐小瑶还是独一个。
　　而且原因居然只是经纪人交待了不可以随便给别人。
　　在一帮来试镜的演员里，乐小瑶的演技绝对不是最好的。哪怕她台词背的很熟，剧情记得很牢，也可以很清楚的看到她绝对不是个在表演方面有天赋的人。
　　但是她身上有一种现在演员身上很少能看见的纯，这和剧本里对老师言听计从深信不疑的方家小小姐形象简直不要太贴近。
　　新人演员最开始接戏通常都会选择和自己性格比较接近的角色，也是因为演技不足的方面可以通过性格来弥补一部分。吴静当初让她去试这个角色，也有这样的原因在里面。
　　只是没想到，这个特质会以这样的方式被导演发现。
　　也算是歪打正着吧。
　　前面的经纪人小姐姐一脸欣慰，后面的艺人小朋友抓耳挠腮。
　　这个方家小小姐的心思，真的好特么难猜啊！
　　-
　　这次来试戏的加上乐小瑶总共有十个人，其中一个还是熟面孔。
　　之前吴静提议嘱咐要离她远一点的雷童童居然也在这次的试戏名单里，去试镜的时候好像没看见她来着。
　　雷童童来的比较晚，大家都到了她才姗姗来迟。进来环视了一圈看见乐小瑶，扬着她天真可爱的笑脸就过来了。
　　“小瑶你也在啊，之前试镜的时候都没看见你呢。”
　　乐小瑶其实一点也不讨厌这个姑娘，但是碍于吴姐有言在先，还是条件反射的往那面看了一眼。
　　吴静正忙着要出去接电话，看她看过来也只是挥了挥手就出去了。挥手的意思，大概是可以一起聊聊天吧？
　　“小瑶看什么呢？”雷童童看她半天不说话，也顺着她的目光往自己身后看。
　　除了另外几个来试戏的演员和她们的助理以外，好像并没有谁进来了。
　　乐小瑶尴尬的顿了一下，摸着鼻子笑了两声，“好奇你怎么一个人过来了，没有助理陪着你吗？”
　　不是说家里蛮有钱，给直接砸了个工作室出来咩？身后不见经纪人也就算了，怎么连个助理也没有。
　　这和传闻不符啊。
　　雷童童笑呵呵的挥挥手，“哎呀，试个镜而已也没有多少东西要拿，他们来了也没事干。大家都是新人，带的人多了搞得大家都不好意思来和我说话，一个人多无聊呀。”
　　深有同感的乐小瑶转头去看缩在一边的乐小天，点着脑袋一个劲的附和，“就是就是，试个镜就走了也没多少事，一个人来也没什么嘛。”
　　乐小天拽着一个大包在乐小瑶面前晃了晃，“你的东西可不少。”
　　好吧，你是掌勺的你说了算。
　　皱鼻子吐舌做了个鬼脸，乐小瑶扒拉着包从里面翻出一盒海苔肉松卷，“这个给你吃啊，你带水了没有？没有的话我这里有薄荷茶哦。”
　　雷童童惊讶的看着她从那个百宝袋一样的包里掏出一个大大的水壶，又拿出两个杯子来倒了两杯茶。
　　淡淡的薄荷香气蔓延开来，给这无聊又闷热的午后带来一丝清凉。
　　吴静回来的时候就看见两个年纪相仿的小姑娘正坐在一起谈笑风生，一人端着杯茶中间还放着盒点心，闲散的样子一点都不像是来试镜的。
　　不知道一会儿文导来了看见这画面，会有什么样的反应。
　　乐小瑶看见吴姐回来还有点小心虚，但是看吴姐好像没有指责的意思，又悄悄舒了口气继续和雷童童聊天。
　　“对了，我试的是方家大嫂的妹妹，你试的是哪个角色呀？”雷童童看了看周围的人，有一些是之前见过的，但也有几个压根没打过照面。
　　看样子大家来试的不是一个角色，不然之前应该都见过。
　　乐小瑶咽下嘴里的吃的，灌了口茶才说话，“我试的是方家小妹。”
　　“真厉害，看来我也要努力争取进组，这样我们以后还能一起聊天。”雷童童说的真诚，言语里像是已经认定了那个角色一定会是乐小瑶的。
　　周围还有这么多人呢，乐小瑶赶紧摆手，“我们都要努力。其实我挺虚的，大家都这么厉害，也不知道这次能不能被选上。”
　　“我们一起努力！”
　　“嗯！”
　　乐小天在一边玩着手机暗自翻白眼，话说的好像你们两个还没挤进娱乐圈似的。
　　“文导！”
　　“文导好！”
　　身后传来一连串的问好声，乐小瑶叼着个肉松卷回头，就看见前不久才见过的导演正拎着个水杯走过来，身后还跟着好几个人，都是没见过的。
　　文导笑呵呵的和大家打招呼，路过乐小瑶的时候这家伙嘴巴正被占着说不了话，也不知道怎么想的就直接把装点心的盒子端到了人家面前。
　　文一凡一愣，看看盒子又看看乐小瑶，这才又笑呵呵的捏了一块，“谢谢你啦，等下好好表现。”
　　被主考官鼓励了。
　　感受到好几道目光落在自己身上，乐小瑶转头去看，却什么都没发现。
　　唉，好像一不小心又犯蠢了。                        
作者有话要说：　　江女神：今天怎么没有我的戏份？！
喵十一：你去出差了。
乐小瑶：嗯，你去出差了。
江女神（眼睛一眯）：这就是你和别的小姑娘勾搭的理由吗？
乐小瑶：没有没有。姐姐你快回来，我好想你~
江女神：现在才说想我，晚了！
乐小瑶：那我不想你。
江女神：你居然不想我？！
乐小瑶：......
喵十一（嗑瓜子）：就喜欢看你们两个吵架的样子
江、乐：有你什么事儿！
感谢：
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-01-20 08:15:49 
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2018-01-20 17:34:39 
今天是馋酒的么么哒~

　　第74章 74

　　收到完整剧本意味着角色定下来了, 那个时候乐小瑶还在为下一场试镜做准备。
　　即使是演女不知道多少号也依然要让她上, 证明这个剧的前景真的是很可观, 各种礼仪方面当然抓的就更严。
　　在被礼仪老师折磨疯之前看到剧本, 乐小瑶仿佛看到了解脱的曙光，脚底下的花盆底一甩光着脚丫子就往过窜。
　　“那我是不是不用再练这个了？这个比高跟鞋还难, 踩上去感觉自己活了二十年却连个路都不会走。”
　　吴静把剧本交到她手里，同时也给她兜头浇了盆冷水, “试镜还是要去的。就算不是为了角色, 也要给到场的导演制片留个好印象。你不是只拍这一部戏, 没准以后还有别的合作机会。”
　　可怜的乐小瑶只能回去继续踩着花盆底颤颤巍巍的学习礼仪，几天下来在梦里走路都找不到重心。
　　江女神正马不停蹄的天南海北到处飞, 乐小瑶不想她因为自己的这点糟心事分心, 发信息的时候都是报喜不报忧，只说了自己试镜通过的消息。
　　顺便吐槽了一下导演是不是也爱吃零食，所以才被她一个海苔肉松卷给收买了。
　　只能在车上休息补觉的江女神躺在后座座椅上, 盖着条薄毯和乐小瑶视频，画面看上去格外心酸。
　　“既然角色已经定下来, 等你进组可以去问问导演呀。要是真的话你就把零食分一半给导演, 戏份增加不了好歹能少挨点骂。”
　　“啊, 要分一半啊。”进组本来就带不了多少东西，出去现买也挺麻烦的。一句话就要分出去一半的零食，乐小瑶是真的舍不得。
　　就知道会是这个反应。
　　江晚歆趁小朋友掰着手指头算自己有多少存货，偷偷笑的开心。
　　一个急刹车，江晚歆自己倒是撑着前排座椅没掉下去, 手机却直接划了道不规则抛物线滚到了座椅底下。
　　乐小瑶正认真思考有什么是可以分出去的，就听叮铃咣啷一通响，抬头一看视频画面那叫一个天旋地转，隐约好像还听见了孙以南骂骂咧咧的声音。
　　“姐姐？姐姐怎么了，你还好吗？发生什么事了？”一瞬间脑子里各种不好的想法都冒了出来。
　　不是乐小瑶悲观，主要是这样的桥段太多了。什么司机打瞌睡没看清路啊，旁边有人横穿马路呀，又或者是路上有只小猫小狗的来不及刹车撞路边了。
　　这手机质量也是好，这么一通摔居然还能保持通话不断线。江女神还没找到手机就听见那面小朋友一连串担心的询问，虽然听不大清楚，但语气还是蛮着急的。
　　“我没事，就是手机掉出去了还没找到，你稍微等一下我找找。”江晚歆缩在不大的空间里头发也顾不上了随手撸到一边就开始半趴在底下找手机，耳朵上还挂着耳机呢，然而另一端的手机已经飞到了不知道哪个角落。
　　车里还是保持的蛮干净的，江晚歆找回手机的第一件事不是整理自己的仪容，而是先挥手告诉小朋友她真的没事。
　　“可算找到了，我就说我没事了吧。”
　　乐小瑶确认了女神姐姐真的一点事儿都没有之后，一颗悬着的心才放下，“没事就好，下次开车不要这么急，慢一点没关系的。偶尔迟到一下大家也不会觉得怎么样，安全第一。”
　　“噗，哪有你这样天天教唆别人耍大牌的。比起人家一年有三百六十天都泡在剧组的演员，我已经很不务正业了。”江晚歆拿着视频当镜子，整理好自己的发型以后也没往回躺就这么坐着继续聊天。
　　放着那么多家店的老板不好好当，总这么为了各种剧来回奔波，确实是挺不务正业的。
　　复出以后也没见女神姐姐出镜率有多高，大家还说江女神这是半隐退了。要真是半隐退就好了，至少不会这么累。
　　鼓着脸趴在桌上，乐小瑶一只手点啊点的假装这一下下都是戳在江女神脸上，“姐姐才不是别人，真要是别人我还懒得管呢。”
　　“啧，就你有理。对了，剧组有叫你过去配音吗？”江晚歆想了想最近的行程，好像跑完这两个活动就要回去配音了。
　　先跑宣传再配音，也不知道该说这剧组是太着急还是太不着急。
　　乐小瑶仔细想了想，“好像是没有哦，目前好像没有人通知我有配音的工作。”
　　切出去给吴姐发了条信息，很快就得到了回复。
　　“吴姐说那几个比较小的角色剧组已经找配音演员一次配好了，不用我再去跑一趟。”乐小瑶无辜脸，不是她不敬业，是剧组没有给她敬业的机会。
　　江女神捏着下巴故作惋惜，“我还以为可以和你一起去的，好可惜哦。”
　　有本事你别偷笑啊！！！
　　乐小瑶撇嘴，“大不了我带个口罩去冒充助理。”
　　“以南啊，有人说要抢你饭碗。”江晚歆抬头，冲副驾驶上的孙以南喊了一声。
　　孙以南忙着打游戏没空抬头，“你们小两口秀恩爱别带着我，这把狗粮我拒绝！”
　　在一起的时候总被恩爱秀一脸也就算了，距离十万八千里了还要被强行塞把狗粮，电灯泡不要面子的啊！
　　被怼的两个人在镜头两端都笑了。
　　眼看时间也不早，江女神困得直打哈欠。乐小瑶心疼了，一个劲儿的催她赶快躺下睡一会儿。
　　“反正也睡不着，当然要多陪陪我的小朋友。”江女神笑的温暖，后车窗透进来的路灯光线打进来在她脑后形成一圈轮廓光。即使在狭小颠簸的车里，也给人一种莫名的踏实感。
　　所以这一次被叫小朋友，乐小瑶没有做那些只存在于形式的无谓抵抗，“那你也躺下，闭上眼睛。我给你念故事听好不好，就当让大脑休息一下。”
　　小朋友就小朋友，只当你一个人的小朋友就好了。
　　被人哄的感觉总是很奇妙，江女神乖乖躺下盖好小毯子，把手机夹在前面椅背的小口袋里闭上眼睛，“好，我要听白雪公主和七个小女孩的故事。”
　　......
　　你们那个年代的睡前读物这么神奇的咩？！
　　乐小瑶愣了好久，才翻出本《小王子》来轻声念着。
　　“第五颗行星非常奇怪，。这是最小的一颗。上面刚好只能容得下一盏路灯和一个点灯人。”
　　提起《小王子》，人们总是最先想到小王子那朵骄纵却独一无二的玫瑰，或者是那只被驯养的狐狸。然而乐小瑶却偏偏选择了点灯人的这一篇，低缓的变换着不同的声音和情绪来念小王子和点灯人的对白。
　　江晚歆抬眼看了一下屏幕，半个屏幕都藏在那个用来支撑的大口袋里，只能看到小朋友认真的眉眼和不听话的发丝。
　　平时俏皮活泼的一个孩子，没想到会选一个这么伤感的故事呢。
　　那面捧着书的小朋友还在低声念故事，但偶尔也会抬起头来看看屏幕。在乐小瑶下一次抬头之前，江晚歆又闭上了眼睛，假装自己一直在闭目养神。
　　“‘只有这个人我可以跟他交朋友，可是他的星球实在太小了。两个人挤不下...’ 小王子不敢承认的是，他最留恋这颗受上苍眷顾的星球，是因为每二十四个小时就有一千四百四十次日落！”
　　一篇终了，乐小瑶轻轻叹了口气，“如果有一天我们一定要离开，会不会也是和小王子一样，不是不爱，只是对方的世界容不下第二个人。”
　　“那里有他最喜欢的日落，但他的离开也许不是因为那个世界太小，而是那里终究不是自己那颗有玫瑰的b612星球。”江女神再次睁开眼，直视着视频里小朋友的眼睛，“离开一个人，也许只是因为那个人不是她。可能有一天我会遇上别的爱吃又可爱的女孩儿，会忍不住多看两眼，会多和她说几句话。但她不是你，即使说话的时候我也只是在透过她想念你。”
　　只是感慨一声，却换来一场猝不及防的表白。总是很不喜欢肉麻矫情的江女神，撩起人来也是毫不手软。
　　乐小瑶脸红红的咬着下唇，刚想羞涩一下突然反应过来一个问题，“你遇见谁了？”
　　“我只是打个比方，没有遇见谁。”江晚歆把手机拿出来凑到前面去对着孙以南的脸，“不信你问她，我每天见了什么人她都知道的。”
　　又被强行塞了把狗粮的孙以南翻着白眼指指自己，“没有别人，只有我。我没有你爱吃没有你可爱也没有你矮，这样满意了吗？”
　　听上去像在骂人，但又找不出哪里不对。乐小瑶眨眨眼，翻着书继续寻找下一段，“啊呀，我就是随口一问。姐姐你快躺回去，我继续给你念故事。”
　　也不知道什么时候多了个爱吃飞醋的毛病。一定是被姐姐传染的，一定是！
　　偷笑完才转回前置摄像头的江女神听话的躺回去，闭上眼睛继续享受自己的枕边故事。
　　这次是经典的被驯养的狐狸，当念到“如果你在四点钟来，那么我在三点钟就会开始感到幸福”的时候，江晚歆又睁开眼问了一句，“如果我说后天就可以回去，明天你会感到幸福吗？”
　　“会，我还会激动到睡不着的。”乐小瑶学着江女神平时的样子歪头，刚过下巴的头发垂下来，直接遮住了她的半张脸。
　　江女神笑，“如果你现在从屏幕里面出来，我想我也会睡不着。被你吓的睡不着。”                        
作者有话要说：　　看书一不小心看太入迷，反应过来的时候又不早了...
果然更新之前不能分心干别的【笑哭】
感谢：
一生一世扔了1个地雷投掷时间:2018-01-20 22:50:16 
一生一世扔了1个地雷投掷时间:2018-01-20 22:50:41 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-01-21 08:10:07 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-21 20:35:38 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-21 20:36:42 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-21 20:38:58 
我们家消失了好几天的呆鱼又回来补雷了，啧~
今天是书看太久眼睛疼的么么哒~

　　第75章 75

　　傍晚六点二十七分, 乐小瑶在家里压腿看剧本顺便琢磨晚上吃点什么。
　　店里正是开始热闹的时候, 乐姑姑和乐小天都去店里忙活, 把乐小瑶一个人扔在家里, 美其名曰给她个安静的环境背台词。
　　其实就是节目最近播的火热，乐小瑶现在人气蹭蹭往上涨, 店里人多眼杂的到时候再给磕着碰着又是一堆麻烦事。
　　手机铃声从犄角旮旯里面响起，乐小瑶费了好大力气才把它翻腾出来。
　　咦, 姐姐？
　　“姐姐你工作结束了咩？”
　　这个点难道不是应该还在录节目的吗, 今天结束的好早呀。
　　那面江晚歆轻笑了一声, 也不回答小朋友的问题只让她出来开门。
　　如果按照小说的套路，打开门应该就能看到姐姐了吧？乐小瑶颠颠的过去开门, 却只看到了空荡荡的走廊。
　　果然小说里都是骗人的, 生活哪有那么多惊喜出现！
　　满腔热情被楼道里的冷清浇了个透心凉，乐小瑶靠在门框上低头扣指甲，“我开门啦, 然后呢？”
　　然后？电话就被挂掉啦~
　　更坑爹的是现在智能手机的那个挂断音，稍不留意就会被忽略掉。乐小瑶扣了半天指甲没听见回应, 这才发现电话不知道什么时候被挂了。
　　什么情况？什么情况？！什么情况！！！
　　“然后你就可以看到我啦。”江晚歆在安全通道门前站了半天都不见小朋友抬头看自己, 一个劲儿的盯着手机不知道在想什么, 只好自己出声找存在感。
　　送惊喜送成这样，也是很心酸了。
　　熟悉的声音尽在眼前，比电话里更具真实性也更有温度，乐小瑶似乎还能听到隐隐的回声。抬眼就看见自己心心念念的女神姐姐正亭亭立在前面，手里拿着个帽子歪头看着自己。
　　画面像是被谁按下了暂停键, 如果不是乐小瑶还在不敢相信的眨巴着眼，路过的人估计得以为自己闯入了异次元。
　　虽然之前有猜到女神姐姐会不会突然出现给自己一个惊喜，但是等人真的站在自己面前，乐小瑶还是有点不敢相信。
　　中午还在商量着明天去机场接人，结果一转眼人就已经到了跑两步就能够到的地方。这真的不是在拍电视剧咩？！
　　最后一直等不到小朋友主动往过扑的江女神只能把自己送过去，一抬手把帽子扣在了乐小瑶脑袋上，“这么多天不见，一点都不热情。”
　　耳尖的听到电梯那面有动静，乐小瑶赶紧先把人拽进屋。大门一关就再也没有人能打扰她们，乐小瑶扑过去挂在江女神脖子上，扬着傻笑一个劲儿的问着“你怎么这么早就回来了。”
　　“听你这意思，是不欢迎我回来啊。”江女神把怀里的人搂好，挑眉看她，“是不是趁我不在勾搭别的小姑娘小姐姐了？嗯？”
　　乐小瑶最受不了的就是女神姐姐做这个挑眉的动作，每次都被撩的心痒痒，干脆垫着脚就要吻上去。
　　最萌身高差这个东西吧，有的时候其实挺讨厌的。在不穿鞋的情况下，江女神刚刚好可以吻到小朋友的额头，可她要是像现在一样仰着脑袋就不让她碰的话，乐小瑶就是蹦Q着也够不到。
　　“诶呀，没有别的小姐姐，只有姐姐。你低一点啦，我够不到。”
　　眼看小朋友要急眼，江晚歆这才稍微弯了点腰，低下头把自己送到乐小瑶唇边。
　　如愿以偿的在阔别好几天的领地狠狠撒了圈野，乐小瑶这才喘着气砸吧了砸吧嘴，“樱桃味，姐姐又换唇彩了吧。”
　　“嗯。新买的唇彩第一次用，一点没浪费全让你给吃了。”不仅是第一次用，而且是在楼下紧张兮兮的特意补了妆才上楼的。
　　不过这种事说出来总觉得有点丢人，江女神觉得还是不要说的比较好。
　　黏黏糊糊又抱了好半天，乐小瑶才想起来之前那个没有得到回答的问题，“姐姐你工作都忙完了吗？提前回来会不会不太好。”
　　家有贤妻呀。
　　“忙完才回来的，剩下的活动也不需要我去。本来今天这个节目导演说我不参加也可以，录音棚那面还等着我回来去配音。可是我们家有个小朋友说了，答应了别人的事就要做到，所以我去录完才回来的。”
　　江晚歆说的轻松，跟着她一起回来的孙以南如果听到这话白眼估计能翻到天灵盖。
　　这一句录完才回来，包含的内容有：上午九点开始彩排加录制马不停蹄的录到了两点半，妆都来不及卸紧赶慢赶的总算赶上了下午三点四十的飞机。两个小时的飞行结束以后这位姑奶奶嫌弃开车路上太堵，帽子一戴就跑去坐地铁，害她一路上心惊胆战的生怕被人认出来。
　　还好下班高峰期大家都忙着往回赶，人挤人的也没谁注意到角落里还藏着个大明星。
　　最可气的是好不容易护送这位到了家属楼下，鞍前马后的小助理立马就被踹回机场取行李开车去了。
　　下飞机的时候您怎么就没想起来自己还有行李这个东西呢。
　　江女神在楼上亲亲热热的和小女友亲亲抱抱聊着天，可怜的助理小姐姐还得掉头去取被仍在机场的车以及车后备箱的行李。
　　难怪之前公司有同事说自从自家艺人谈恋爱以后，这工作量是蹭蹭往上涨。那个时候孙以南还不信，现在是不信也不行了。
　　-
　　B市的这个路况，孙以南一时半会儿估计是回不来了。小朋友肚子已经开始咕咕叫，江女神把帽子又扣到了脑袋上，“走吧，我们下楼去吃饭。”
　　江晚歆今天穿了吊带加超短裤，外面套一件大大的防晒衣，帽子一戴露出耳边夸张的大耳环，妥妥的嘻哈少女。
　　还穿着家居服的乐小瑶蹦Q回卧室翻出一件之前乐小天买小了的大T恤，也穿了条热裤就要往外冲。
　　江晚歆把人拎回来，从包里翻腾出一条复古风黑色细带choker给她戴好，又弯腰给她把衣服下摆在腰侧系了个扣，这才觉得顺眼了一点。
　　刚才还像是刚睡醒的邋遢模样被江女神这一改，时尚度立马UPUP不说，还巧妙的勾勒出乐小瑶的腰线，免得她胸前一撑愣是给自己穿出球场吉祥物既视感。
　　在穿衣搭配这方面，果然还是女神姐姐比较厉害。
　　两个人溜溜达达到楼下找了一圈，最后落座在了一家烤串店的角落。
　　夏天的夜晚属于啤酒和撸串，虽然女神姐姐并不适合与酒为伍，但这并不妨碍乐小瑶冲着一堆烧烤流口水。
　　这家店灯光比较暗，而且平时都是十点以后才会热闹起来。她们俩来的算早，有很多空位可以挑选。
　　大大的红沙发相对放置，中间的桌面用的是整块的大理石。除了桌面中间放着的烧烤架，一点都看不出来这里是个烧烤店。
　　江女神落座在背对大家的那一面，乐小瑶下意识的就要去对面坐，被一把拉回来坐在了女神姐姐旁边。
　　“想去哪儿？过来和我拍照。”
　　乐小瑶手里还拿着菜单，一脸无辜的看着江女神。
　　拍什么照呀，当然是先点东西要紧。
　　“哦，你想吃什么自己点，我的口味你是知道的。”江晚歆给乐小瑶让出块地方来，自己拿着手机左拍右拍的拍个不停。
　　勾选了一堆自己想吃的东西，最后又点了份疙瘩汤才算完。乐小瑶把菜单递给一旁等着的服务员，这才有时间看镜头配合拍照。
　　“光线不是很好啊，要不先别拍了吧。”昏暗的灯光下两个人的脸都看不大真切，乐小瑶凑过去看着江女神一张一张的调对比度加滤镜，看的头都疼了。
　　江晚歆玩这些软件玩的那叫一个得心应手，别人需要七八个P图软件才能做出来的效果她用一个就能鼓捣出来。
　　“我看见前台那个小姑娘拍照了，让别人爆出来不如自己先发。等会儿串上来了我再拍几张，你都点了什么？”
　　emmm....我又不是学相声的，没练过报菜名啊~
　　一看她这个表情就知道点的肯定不少，江晚歆笑着揉了揉她那一头短毛，“要不，你说说没点的都是点什么？”
　　乐小瑶捂着自己的脑袋不给她揉，本来短发就难打理，这一揉更成鸡窝了。
　　“姐姐你是认真的吗？”
　　“当然，是逗你玩儿的。”
　　你开心就好...
　　-
　　店里能吃的基本上都被乐小瑶点了一遍，每样少的两串多的也就四五串，听起来不多，但上上来也是够壮观的。
　　江女神一边拍照一边啧啧称奇，“就你这个点菜方式，大厨可能以为你是来砸场子的。”
　　上下两层的烤架都被摆满了，盘子里还放着不少东西等着一边吃一边继续烤。江晚歆把那两串蚕蛹放到一边去，拍完了才又给乐小瑶放回烤架上。
　　虽然知道这个东西蛋白质蛮多的，但看上去，真的不好下口啊...
　　手机提示音响起，乐小瑶一手拿串一手去翻手机，就看见特别关注里面江女神发了九宫格的照片，配文【好久不见。】
　　九张图片里面的正中间，是一桌子的烤串，其它按照时间从点单到拿着串开吃围了一圈。
　　八张合照啊，乐小瑶居然只有一张是看镜头的。
　　“姐姐，你故意的吧。”
　　“对啊，多可爱。”
　　你对可爱是不是有什么误解啊...                        
作者有话要说：　　七点多才进家门，一直单曲循环着《体面》码完了这章...
码到最后唯一的感受就是：我也想吃烧烤了啊啊啊啊啊~
之前和小姐姐一起去的那家店，过了十二点每位女士还会送一小瓶红酒来着。
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-21 23:57:11 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-01-22 07:48:44 
今天是胳膊快废掉的么么哒~

　　第76章 76

　　B市这个地方说大不大说小不小, 江晚歆和乐小瑶两个人前脚刚吃完后脚热搜就上去了。
　　明星也是人, 也总有吃饭逛街出去旅游的时候。尤其是在B市这个明星聚集地, 偶尔出去喝个酒唱个歌什么的被遇上了大家也都见怪不怪, 最多合个影要个签名在朋友圈N瑟一下就过去了。
　　怪只怪《一家餐馆》的节目太火，不仅节目里的家常菜频繁出现在大家的餐桌上, 几位嘉宾更是大家津津乐道的对象。
　　孙以南来的晚，过来的时候两个人都吃完一多半了, 这会儿正边开车边嘟嘟囔囔的念叨着什么好吃的一样没吃着不说, 还得给人当司机。
　　后面乐小瑶倒在江女神身上玩手机, 顺着热搜不仅看到了她们各个角度吃饭的照片，还摸到了一个叫#江丝可乐#的话题。
　　“真不知道他们都是什么时候拍的, 我都没看见。”这一个个角度刁钻的好像镜头就贴在她们脸旁边, 身为当事人的她却没感觉到是什么时候被拍的。
　　一个镜头都没看见当然是不可能的，但是乐小瑶看见的那几个显然拍不出这么多角度来，剩下那些没被看见的只能说他们藏得够深。
　　果然是高手在民间。
　　顺着屏幕看到小朋友在翻看的内容, 江晚歆指着屏幕笑她一脸痴汉，“你看你这个眼神, 啧啧啧, 不要太明显哦。”
　　乐小瑶正顺着那个叫#江丝可乐#的话题在看大家都发了什么, 里面大多数都是节目里的截图。
　　现在节目播放还没过半，但两个人的互动看上去仿佛结婚多年的老夫老妻。嗅觉异常灵敏的小姬仔里面不乏心细和技术过硬的人才，愣是通过这几期节目结合之前的种种脑补出了一出惊天动地的恋爱大戏。还利用仅有的视频素材剪出了不同版本的MV和短剧情，江女神的众多影视作品成了大家源源不断的灵感来源，里面的造型更是多的乐小瑶都快搞不清楚是从哪部作品里截出来的。
　　如果她自己不是当事人之一, 可能都要信了大家的猜测。
　　一边浏览着大家的剪辑作品一边和女神姐姐聊天，乐小瑶仗着车里光线暗看不清脸色，倔强的反抗着自己当时是在看江女神手上的那道菜。
　　“你说是看什么就是看什么吧，大家都说了，女朋友说的永远都是对的。”江晚歆不和她争，反正就是几张截图几段视频而已，现在人都在自己怀里了还纠结那些东西干嘛。
　　前面的孙以南被酸的牙疼，默默加快了车速好赶紧把人送到。
　　-
　　《乱芳菲》剧组的开机时间定在了九月初，乐小瑶也不知道人家是根据什么算出来的吉时，反正跟着去就对了。
　　开机之前吴静就让乐小瑶进了组，说是让她提前去和导演还有别的演员熟悉一下。
　　两个女主人选到现在都没有定下，当然也可能是定下来却没对外公布。乐小瑶进组以后除了饰演女三号的陆天怡在电视上见过以外，也就是和掐着时间点提前一天才来的雷童童比较熟悉。
　　进组之前大家就对要合作的艺人都有了大致了解，起码知道了都有谁要来。所以在剧组又一次见面，乐小瑶也不觉得惊讶。
　　那天下午大家坐一块儿开剧本研读会，雷童童坐乐小瑶旁边小声聊天，“托你的福，我居然也通过啦~”
　　“那是你比较有实力啦，我才是沾了你的光。”乐小瑶是真不太习惯聊这种话题，回应的那叫一个尴尬。上面导演的目光已经瞟了过来，乐小瑶赶紧清咳一声低头继续看剧本，心虚的像是上课和同桌聊天被老师给发现了。
　　研读会其实就是大家简单的交流一下对剧本和自己角色的看法，有的时候也会讨论一下对某个细节的刻画是不是必要，甚至有的时候大家聊着聊着聊出新点子，还会加一段戏进去。
　　当然，这种情况并不多见。
　　好的剧本多数情况下大家研究里面的内容还来不及，即使改动也只是一些小细节。至于太差的剧本，需要改动的地方也不是研读会上能改完的。有那个精力的演员只会在做完改动之后再拿去给导演看，最后用不用的，就得看导演是什么意思了。
　　乐小瑶本身戏份不算吃重，来研读会更多的也是学习前辈的经验，听听其他人都是怎么解读剧本故事和剧中人物的。
　　一部戏里面所有的角色都是相互帮衬的存在，没有一个角色能够跳脱出来单独成形。
　　年轻的短板就在于生活阅历太少，很多事情是能看到表面想不到特别深层的地方。吴静让她早点进组，也是知道乐小瑶本身演技水平有限，希望她能提前来听听大家都是怎么理解这个故事的，这样也好更深层次的去理解自己的角色以及和别的角色之间的关联。
　　当初乐小瑶听吴姐说完这段话的时候，咂咂嘴蹦出一句“就是笨鸟先飞呗。”吴静被噎的不想再说话，决定等开机以后再去剧组看她。
　　不要问她生气的原因到底是什么，就是因为不知道哪里奇怪但是听着就是不舒服，所以才决定眼不见心不烦先把人丢进剧组去学习的。
　　-
　　开机仪式上乐小瑶终于见到了两位女主。
　　一个是刚生完孩子回来的国民影后南书忆，还有一个...就是她家女神姐姐。
　　虽然是双女主戏，但两相比较她家女神姐姐饰演的方家大小姐戏份相对还更重一点。
　　而这么大的事，乐小瑶到了开机仪式才知道。
　　难怪昨天晚上还没聊两句就说累了，以为姐姐是配了一天音太疲惫，原来是偷摸收拾行李去了。
　　开机仪式一结束，就有一场重头戏要拍。
　　战乱年代的大上海繁华之下暗流涌动，各方势力在此都有重要据点。其中两方势力在街头交火时误伤刚从自家洋行出来的方家大少，一枪毙命连个抢救的时间都没给留。
　　一向纨绔的二少爷临危受命撑起整个家族生意，从一个吃喝玩乐不务正业的富家子摇身一变开始出入各个商行的聚会，把交际变成了生意手段。
　　二少爷的龙凤胎妹妹，也就是江晚歆饰演的方家大小姐得知家中变故，从国外归来帮忙分担家中重担。
　　而这第一场戏，拍的就是方家大小姐回家以后的第一次家庭聚餐。
　　乐小瑶的妆是一早过来就画好的，这会儿趁着没事拎着剧本就溜达到了江女神旁边，使劲安耐住自己想扑过去亲一下的欲/望老老实实坐在一边扮演好闺蜜。
　　“姐姐什么时候接的剧本？都没告诉我。”昨天晚上都要收拾行李了都没打算告诉我！甚至都没告诉我你接新剧了！
　　江晚歆脸在化妆师手里不能乱动，估摸着大概方向往小朋友脸上捏，第一下差点戳鼻子上，调整了一下角度才捏到脸。
　　“前几天刚定下的角色。我和南姐的角色一直没定下来，所以就没告诉你。”
　　按照故事设定，方家大嫂其实比方家大小姐还要小一点，是个知书达理温文尔雅的大家闺秀。而方家大小姐则是一个留洋归来看上去八面玲珑其实内心自有决断的新女性。
　　这部大女主戏里面，方家算是汇集了当时不同阶层的各种女性，以这一个家为缩影展现那个年代里面女性的力量，而两位主角更是最突出的代表，是整个戏的核心。
　　一开始江晚歆以为自己饰演的应该是方家大嫂，而更难诠释的方家大小姐则由南书忆来饰演。
　　虽然南书忆之前跑去国外生孩子休息了一段时间，但毕竟是夺得过多个影后头衔的人，实力和阅历都放在那儿，怎么说也应该是第一女主。
　　谁也想不到大名鼎鼎的南影后回归的第一部作品，居然选了个第二女主来演，把最重要的角色让给了江晚歆。
　　江女神表示她也不知道是怎么回事，只能顺势接下这个角色，临时又改去看方大小姐的剧本。
　　两个人这面正说着呢，南书忆就推门进来了。
　　那个时候的富家少奶奶都爱穿旗袍，头发一丝不苟的盘着，还爱戴点珍珠项链玉镯子什么的。
　　方家大嫂是个性格温润的人，旗袍颜色也都偏素雅一些。南书忆穿着一件湖蓝色旗袍进来的时候，乐小瑶还以为真的看到了旧时的名门淑女。
　　屋子里的工作人员纷纷打招呼喊着“南姐好。”，就连江晚歆都站起来喊了声“南姐。”
　　乐小瑶刚才走了个神，看见女神姐姐站起来才赶紧跟着往起站，手忙脚乱的刚才放在腿上剧本都掉地上了。
　　丢人丢大发了。乐小瑶欲哭无泪低头搅着手指头，不安的又往江女神身边凑了凑。
　　“快都忙自己的吧，等会儿晚了文导又得发火。”生完孩子回来的高冷影后似乎比以前多了丝温柔，连那招牌的标准微笑都比以前更有温度。
　　等南书忆坐下，乐小瑶才弯腰把自己的剧本捡起来，磨蹭到女神姐姐另一边在小凳子上坐好。
　　影后气场太强，她吃不消。
　　其实江女神平时的气场也不弱，只不过身份不一样而且乐小瑶也习惯了。毕竟见过了女神那么多面，现在就是想害怕也怕不起来。
　　那面南书忆闭着眼睛任由化妆师在她脸上捣鼓，这面江晚歆也在做着最后的修整。两大女主都坐在这儿各忙各的没时间说话，其他人更是闭紧了嘴巴假装自己不在。
　　化妆间里一度陷入了诡异的尴尬。                        
作者有话要说：　　南影后出场，这气场是更强势了呀~
听说【我不吃你】同学明天考试，要加油哟！考个高分回来~
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-23 00:10:20 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-01-23 08:09:16 
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2018-01-23 22:01:46 
日常投雷包养的小天使们炒鸡可爱！
今天是依然没有烤串也没有酒的么么哒~

　　第77章 77

　　开机第一场戏, 选的也是别出心裁。
　　方家几个重要人物悉数到场, 五个女人围坐一圈展现各自性格的同时还能让几个演员互相都有个了解。
　　导演选戏选的用心, 可苦了水平有限的乐小瑶。
　　在座的五个人, 南书忆那是影后大奖拿到手软的人，江晚歆也是出了名的有天赋, 饰演二嫂的陆天怡这两年的作品也是一部比一部精良，也就演大嫂亲妹妹的雷童童和她水平差不多。
　　可是这么一场分量不轻的戏, 还有三个实力演员坐镇, 再多的理由都是借口, 只能硬着头皮卯足了劲儿把人物演好。
　　吃饭的戏有个好处就是大家的动作范围都不大，基本没什么走位, 老老实实坐那儿就行。但大家都是坐着吃饭, 要怎么样才能利用语言和有限的肢体动作来表现人物性格，就是难度所在了。
　　一张宽大的长桌摆在中央，顶梁柱方二少在外面忙生意回不来, 上首的主位是空着的。方家大嫂和方家大小姐分坐两边，往后分别坐着方家二嫂和方家小小姐。沈二, 也就是雷童童饰演的大嫂妹妹虽说是常住在方家, 但到底是外人所以坐在二嫂更后面一点。
　　灯光摄影收音忙着调整机器位置, 好几十号人围着五个演员转，争取不在自己的环节上出现问题。
　　乐小瑶拿着剧本还在一字一句的琢磨人物内心，自己的每一句词该怎么说，每一个动作该怎么做，包括别人在说台词的时候她该有什么反应, 这些都在心里一遍一遍的演练。
　　旁边的江女神明显感觉到某小朋友的紧张，桌子下面的手悄悄伸过去抚在乐小瑶腿上一下一下的帮她平复心情。
　　正琢磨剧本呢腿上突然多了只手，乐小瑶吓得差点没喊出来。还好她也知道这是在剧组，这么多人看着也没人敢动歪心思，只是浑身一抖迅速抬头顺着腿上的手往过看。
　　“别紧张，我们今天就这一场戏，大不了多拍几遍。”
　　您这是安慰人呢？
　　乐小瑶皱出一个苦哈哈的笑，继续埋头看剧本。
　　“早点拍完，没准菜还是热的哦。”江晚歆往桌上一瞟，菜已经开始上桌了，看样子是准备把这桌子放满。
　　红烧肉、白斩鸡、八宝鸭、蟹粉豆腐、水晶虾仁，还有生煎包等等陆陆续续端上桌，都还冒着热气呢。听说为了这桌饭，剧组专门请了当地大厨过来。那个年代有名的大菜能上的都给上了。
　　为了这场戏，剧组也是够下血本的。
　　刚才还紧张兮兮的乐小瑶，随着菜越上越多，心思全被这些吃的给勾走了。
　　偷摸捏了一只小虾仁过来迅速给小朋友塞嘴里，江女神往椅背上一靠笑的轻松，“加油啊，拍完我们就能吃饭了。”
　　-
　　不管是美食还是女神姐姐，对乐小瑶来说都是一股神奇的力量。
　　五个人里三个前辈，还有一个最近拍了不少戏比她经/验丰富多了，但NG次数最多的居然不是乐小瑶。
　　一场戏拍到两点多才总算是达到了导演的要求，乐小瑶生无可恋的看着桌上从头到尾都没被扒拉两筷子的菜，纠结着要不要带两盘回去让乐小天给回锅一下。
　　刚才还怒火中烧恨不得头顶冒火的文一凡这会儿又笑呵呵的恢复了乐小瑶第一次见他的样子，拍着她和雷童童的肩膀说她们俩后生可畏。
　　感情刚才拍着桌子骂人的那个不是您。
　　乐小瑶不关心她这个后生可不可畏，只想知道什么时候可以吃饭。
　　早上就吃了点面包牛奶，刚才还要对着一桌子好菜演戏，肚子早就开始抗议了。
　　“文导，再不放我们去吃饭，后面的大厨可能要过来找你麻烦了。”南书忆和文一凡合作过好几次，说起话来也没那么多顾忌，半开玩笑半认真的倒是把乐小瑶心里的话给说出来了。
　　饿的能吃下一头牛的乐小瑶看着南书忆直冒星星眼，对这位看上去有点冷的影后大人报以两百万分的感激。
　　江女神一手扶在乐小瑶腰上，不动声色的捏了一把，“南姐说的是，文导还是先去和大厨喝两杯吧。”
　　腰上软肉被人拧了一下，乐小瑶条件反射就往前迈了一步，看大家都朝她看过来，尴尬的摸摸鼻子补了一句，“我们什么时候能开饭呀。”
　　在场几个都是对娱乐圈风向及其敏锐的人，乐小瑶最突出的吃货形象当然也是听说过的。一听她这么说，纷纷笑着让文导赶紧放人。
　　“好了好了，让你们说的我也饿了。大家都赶紧吃饭去吧，想吃什么去厨房找，趁今天大厨在多吃点好的。”
　　-
　　拍摄场地在影视城里面，单独的休息室是肯定没有了，单大牌的艺人都有各自的房车在。
　　江晚歆带着乐小瑶直奔自家房车，把领饭的任务丢给两个助理。
　　“额，姐姐你之前也没提会接这个戏，怎么来的这么突然。”乐小瑶被这么一直看着浑身难受，蹭到江女神旁边抱着人家的胳膊软软的笑着。
　　江晚歆收回自己的胳膊靠到另一边，上下打量着眼前的小朋友。
　　小朋友自己的头发太短，造型师给她接了假发，这会儿穿着学生服绑着双马尾乖巧的待在自己旁边，看上去像十七八。
　　不满这家伙的一脸无辜，江女神伸手又捏上了乐小瑶的脸，“我来打扰你和别的小姑娘聊天了是不是，嗯？”
　　“才没有！我巴不得以后都和姐姐在一个剧组呢。”乐小瑶摆着脑袋把自己的小脸蛋拯救出来，扑过去又抱住了江女神的胳膊，“我这不是担心姐姐太辛苦，身体吃不消吗。看你这黑眼圈重的，昨晚肯定没睡好吧。”
　　转移话题倒是转移的快。
　　“在飞机上我也睡不安稳你是知道的。这不是为了给你个惊喜吗，结果你倒好，和别的小姐姐聊得挺高兴啊。刚才还一直盯着南姐看，人家可是孩子都生了，对你这小屁孩没兴趣。”
　　说了一圈，又给绕回来了。
　　乐小瑶耍赖往江女神怀里拱，勾着脖子直接坐到了人家腿上，“不管她们对我有没有兴趣，我只对姐姐感兴趣。”
　　面对镜头没多大长进，面对她的时候脸皮倒是厚了不少。江女神搂着腿上的人想翻白眼又忍住了，“几天没见嘴皮子功夫倒是见涨。你最近是不是又瘦了，腰都细了一圈。”
　　“有吗？可能是健身有成果吧，肉都练紧了。”乐小瑶来回扭着观察自己的身体，怎么都看不出来有什么变化。
　　江晚歆在她身上这儿摸摸那儿捏捏，嗯了一声肯定了她的想法，“是紧了不少，这胳膊上都快练出肌肉了。还好，这儿没缩水。”
　　女神姐姐的手捏着捏着就跑到了奇怪的地方，胸前最柔软的地方被一手覆盖，惊的乐小瑶差点一个倒栽葱栽下去。
　　“咳咳，那个两位是不是可以过来吃饭了？导演说五点开研读会，大家都要到场。等下还有时间还能小睡一会儿，你们想腻歪，麻烦忍一下先把饭吃了。”孙以南才刚一上车就被强行塞了把狗粮，赶紧咳嗽两声提醒这两位她的存在。
　　跟在后面的乐小天拎着两袋餐盒，左看右看就是不往乐小瑶的方向看。
　　乐小瑶的脸一下子就红了，尴尬的从江女神腿上下来开始拽自己的衣服，“哦，那我们赶紧吃饭吧。今天有什么菜呀？听说这个大厨蛮厉害的。”
　　看上去行为倒是挺正常，放别人身上可能看不出来刚才发生了什么。然而吃货乐小瑶没有第一时间去找餐盒，就是最大的不对劲好吗！
　　江女神都看不下去自家小朋友这拙劣的演技，拽着人直接朝餐桌那儿走，“吃饭吧。”
　　很好很强势，果然是大狮子。
　　-
　　说是吃完饭能小睡一会儿，其实也没多长时间。
　　吃完饭江晚歆先是让孙以南和乐小天去给编剧导演制片还有几个主要演员和工作人员送了冷饮，又自己带着乐小瑶去给南书忆送自制的芒果西米捞。
　　当然，这个自制的自指的是乐小天。
　　陆天怡也和南影后一辆车，倒是省的乐小瑶再跑一趟了。江晚歆说这两个对乐小瑶来说都是前辈，而且南影后对她来讲也是前辈，来问候一下以表尊重和礼貌是应该的。
　　四个人在车上没聊两句，就看见雷童童也拎着东西过来了。
　　“呀，歆姐也在这儿啊，我还想着等下过去找您呢。”雷童童转身又从助理手里接过一个袋子，分别送给南书忆、陆天怡和江晚歆，“小小礼物不成敬意，以后还要麻烦各位姐姐帮忙呢。我比较笨，要是有什么做的不好的地方还请多多原谅。”
　　乐小瑶偷偷瞄了一眼江女神放在腿上的袋子。
　　一个著名的首饰品牌，据说每一款都是纯手工制作，独一无二件件都不一样。价格虽然不比一些奢侈品高，但买它家的东西都要排队，不是那么容易就能买到的。
　　再看看自己送来的那两盒甜品，这就是差距啊...                        
作者有话要说：　　晚上回来趁着没卸妆拍了两张照，然后卸完妆又拍了一张。
emmm...
不画显丑，画了显老
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-23 22:44:18 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2018-01-23 23:19:47 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2018-01-24 08:13:57 
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2018-01-24 22:54:02 
买的酒回来了，今天是桃花醉味道的么么哒~

　　第78章 78

　　乐小瑶知道自己能力不足, 但当她和几位前辈坐在一起研读剧本的时候, 才真真切切的感受到这里面的距离到底有多远。
　　在她才堪堪理解了人物的时候, 陆天怡已经把人物每个行为的原因都琢磨清楚了。在她吃透剧本都还有点吃力的时候, 南影后已经把所有人物背后所代表的意义搞明白了，还能提出自己的看法给人物增加一些有意义的符号动作。
　　即使是一直觉得自己能力还不足以撑起一部电影的江晚歆, 也能头头是道的就每个看似平凡的事件分析出不同层次的内容。
　　而乐小瑶，最多也就是能把握住人物在那个时刻的喜怒哀乐, 至于为什么喜为什么怒, 她还真的没有再去深想。
　　之前只是被一个小前辈打击, 这次变成了同时被好几位大前辈一起打击。乐小瑶表示自己心好累，接连不断的打击让她浑身都不自在, 那种清楚的看到自己不足却无能为力的感觉, 让她蔫蔫的话都不想多说了。
　　躲在房间里偷偷抹了两把泪，乐小瑶犹豫再三还是给胡妈打了电话。
　　关于表演，没有人比胡妈更了解乐小瑶的问题所在。
　　短短半个小时的通话, 乐小瑶就从不知所措变得斗志满满。没有实践的演技都是纸上谈兵，真正的成长从来都立足于足够的经验。
　　这个足够不是说你要拍多少戏, 而是你拍的戏有没有那个能量让你在发现自己缺陷的同时找到方法去弥补自己的缺陷。
　　胡妈说, 不怕戏还没开始就发现自己不如别人, 怕只怕戏都拍完了还觉得自己无所不能演的特好。
　　乐小瑶乖乖调整好心情，翻出剧本来准备多做做功课。笨鸟先飞嘛，多看看总没坏处。
　　开机第一天例行来关心艺人状态的经纪人小姐姐也打来了电话，询问乐小瑶感觉怎么样。乐小瑶乖乖的说了自己的感受，还说自己准备多研究研究剧本, 努力赶上大家的步伐。
　　吴静似乎笑了一声，凉凉的提醒她江晚歆也在同一个酒店住着。
　　“总去麻烦姐姐，会不会不好啊。”乐小瑶也有她的顾虑，努力提升自己本来就是希望能早点和女神姐姐站到同样的高度，现在遇到点事儿就去求帮助，也太没出息了一点。
　　艺人感情上的事吴静从来不会过多插手，但又实在看不下去乐小瑶这个怂到家的样子，最后还是没憋住把心里的话吐出来了，“平时撒娇卖萌的时候怎么没见你觉得不好？一天见不着就抱着手机不撒手的时候怎么没见你觉得不好？平时姐姐姐姐的喊得倒是勤，关键时刻就缩起来不敢出门，你真以为你那点小心思人家看不出来是吧？”
　　一连三个问句问的乐小瑶太阳穴直突突，小白羊一点就着的性子这个时候起了作用，乐小怂脑子一热拎着剧本就往外走。
　　“好了吴姐，我现在就去找姐姐，有什么事儿我们再联系。”
　　被挂电话的经纪人小姐姐使劲深呼吸了两回才按耐住翻白眼的冲动，不要和年轻人置气，气大伤身划不来。
　　-
　　江晚歆一直在等乐小瑶。
　　她当然看的出小朋友不对劲的地方，但到底是为了什么，她说不准。
　　江晚歆是骄傲的，骄傲到面对一无所知的东西也只会埋头苦学迅速汲取养分，骄傲到没时间去体会束手无策的滋味。江晚歆也是有天分的，在演戏的道路上她从一开始就比别人更有想法。
　　所以乐小瑶现在的心情，她没有办法去体会，更不知道该从何安慰，只能静静的等在自己的房间里等着乐小瑶来找她。
　　敲门声响起的时候江晚歆松了一口气，也只有乐小瑶那个家伙会直接用巴掌拍她的门。再晚一点，她可能就要忍耐不住过去找人了。
　　“姐姐，我又来麻烦你了。”乐小瑶拍完门才惊觉自己又冲动了，但门已经打开，也没有再回去重来一遍的机会，只能挥了挥手里的剧本难为情的说出自己的目的。
　　江晚歆把人拉进来关好门才捏着她的鼻子语带不快，“你是我的人，不来麻烦我还想去麻烦谁。而且我都没说你麻烦，谁给你的勇气说自己麻烦的，嗯？”
　　女神姐姐不高兴的时候总喜欢在最后加个反问的“嗯”，情况不严重的时候会挑眉，但情况严重的时候会皱眉。
　　鼻子落在别人手里，乐小瑶看着江女神眉间那个小小的“川”字不仅没有后退，反而上前一步扑到了江女神怀里，“我就这么一说嘛，守着你我才不需要别人。吴姐都说了，好多小姑娘小伙子可都等着让我家姐姐指点呢。有便宜不占乌龟蛋，我才不是乌龟蛋。”
　　人家说的都是王八，到她这儿就变乌龟了，真是什么时候都不忘给自己美化一下形象。
　　不过看在这家伙总算是恢复元气，不再那么蔫头耷脑的了，乌龟蛋就乌龟蛋吧，千年的王八万年的龟嘛，怎么比都是乌龟好一点。
　　“嗯，这儿知道占便宜，刚才躲着跑的也不知道是谁。”江晚歆把人拉到里面沙发上坐好，自己去倒了杯果汁顺便拿了包饼干，“以南和小天一会儿带饭回来。饿不饿，我给你带了曲奇，你最喜欢的芒果夹心。”
　　桌上还放着江女神的剧本，上面除了女主的台词用红笔勾着，还有蓝色勾画的部分，仔细看过去，可不就是方家小小姐的戏份吗。再看女神姐姐处处为她着想，又是倒果汁又是准备零食的，乐小瑶鼻子一酸又想哭。
　　不过是转身找抽纸的功夫，一回头小朋友眼圈也红了鼻子也红了，泫然欲泣的模样看着怪可怜的。
　　“干嘛呀，真饿了？要不我们先下楼去吃点东西吧，楼下好像有餐厅来着。”
　　女神姐姐扭头就要找外套准备下楼，乐小瑶一着急直接伸手去拽，然后...拽到了江女神的裙子上。
　　半身裙是靠松紧带勒出的腰身，被乐小瑶这么一扯，直接拉开了一个将近十公分的空隙，不仅能看见底裤，大腿都直接露出了一截。
　　尴尬乐小瑶赶紧松手举着爪子表示自己不是故意的，松紧带“啪”一声弹回去，疼的江女神下意识捂住了腰。
　　“谋/杀亲夫啊你。”
　　“额，我不是故意的。那个，姐姐我们还是说剧本吧。”乐小瑶直接弹起来一步冲到女神姐姐旁边，搂着江女神给她揉腰。
　　微凉的爪子贴着自己腰线，动作轻缓的与其说是揉不如说是在抚摸。江晚歆怕痒，被她这么一动刺激的直接弯腰想躲过腰上作怪的手。然而弯的太着急，一脑袋磕在乐小瑶头顶，撞得鼻子生疼直接疼出了眼泪。
　　“乐小瑶！你给我坐好！”捂着鼻子的江晚歆张大嘴巴试图缓解鼻子上的疼痛，暗自庆幸还好鼻子是真的没往里垫过东西。
　　越忙越乱不如不动，乐小瑶乖乖坐好双腿并拢手放在身前瘪着嘴委屈巴巴小声嘟囔，“对不起，我真不是故意的。”
　　江晚歆也不是真的想凶她，看她这幅样子自己先舍不得了，揉着鼻子过去摸了摸小朋友的头把人搂在怀里。
　　“我知道，没怪你。不许哭啊，我们先看剧本好不好。”
　　乐小瑶脑袋贴着江女神的肚子，环着她的腰用力点头，“好，你不要生气了。我会乖乖的，姐姐不要生气。”
　　这是，被吓到了啊。
　　江女神弯腰，抬着小朋友的下巴让她看自己，“我没有生气，是怕你手忙脚乱的又磕着碰着。你是我的小朋友呀，我怎么会生你的起呢，笨蛋。”
　　细碎的吻落在乐小瑶唇边，安抚着小朋友慌乱的情绪。
　　也是这个时候江晚歆才知道，不管小朋友平时在自己面前怎么厚着脸皮撒娇赖皮，潜意识里还是小心翼翼的把自己放在了一个很高的位置，生怕一个不小心惹得自己生气了。
　　今天情绪那么低落也没有第一时间来找自己，恐怕也是这个原因吧。
　　这孩子，看上去没心没肺的怎么就这么多小心思呢。
　　剧本其实还好说，今天剧本研读会的时候也听了她的一番理解，已经知道了乐小瑶没注意到的是什么地方。江晚歆拿着笔一点一点的给她梳理清楚整个人物的性格形成原因，引导她去理解这个人物背后的故事，遇到的问题也就解决一半了。
　　乐小瑶其实很聪明，那么多的书不是白读的。经过江女神的一番点拨，很快就明白了自己没有想到的是什么地方。至于剩下的，就是自己顺着这个方向去自己推敲。
　　师傅领进门，修行在个人。对人物的理解还是要自己想明白了，才能更好的体现人物性格，甚至主动增加一下细节来让人物更加丰/满。
　　孙以南和乐小天在附近走了一圈打听清楚哪里更方便平时买东西，这才拎着明天要用的东西和四个人的饭菜回来。
　　把剧本放一边，吃饭的时候江晚歆才状似不经意的问了一句有事怎么不先来找她。
　　乐小瑶捧着碗粥抬眼看着江女神，糯糯的说着“怕你嫌弃我太笨了，一遇到事就找姐姐，像没长大的小孩子。”
　　“笨蛋，你要是去找别人我才更要担心吧。我像你这么大的时候还天天吃喝玩乐的什么都不知道呢，你已经很好了知道吗。”
　　江晚歆放下碗认真的看着乐小瑶，她觉得有些事必须要说清楚了。                        
作者有话要说：　　今天喝的是桂花香，没有昨天的桃花醉酸，但香味有点重。
emmmm...
明天再试试别的。
感谢：
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2018-01-24 22:54:02 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-24 23:11:07 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-24 23:12:05 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2018-01-24 23:32:29 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-01-25 08:00:06 
今天是桂花味的么么哒~

　　第79章 79

　　吃饭时间是乐小瑶最开心的时候, 江晚歆不想破坏她这片刻欢愉, 随意说了两句就把话题扯到了之前配音遇到的趣事上。
　　工作其实是一如既往的无聊, 尤其是配音的时候。一个人关在小屋子里, 面前只有一个显示屏和一支麦克风，坐那儿巴拉巴拉喊一天却并不比演戏轻松。
　　但江晚歆却总能从这些枯燥无味的日常里找出好玩的点, 绘声绘色的说给小朋友，让乐小瑶一会儿惊奇一会儿大笑。
　　一顿晚饭吃完, 乐小瑶摸着肚子摊在沙发里。之前的负面情绪都随着餐盒被丢进了垃圾桶, 现在满脑子都是刚才酸甜口的糖醋小排炸的不错, 外酥里嫩味道也正宗。
　　去它的能力有限缺少天赋，吃饱喝足才是幸福。
　　江女神把椅子挪过去, 坐在乐小瑶对面端着杯牛奶打算开始今晚的正式话题。
　　至于为啥端的是牛奶而不是红酒或者茶, 谁让乐小瑶今天用的润唇膏是牛奶味呢。
　　“乐小瑶同学。”
　　“有！”
　　“你能不能说说，到底是发生什么了？你说你有困难也不找我，不开心了也不找我, 遇上麻烦了依然没打算找我。是我没有给你足够的安全感，还是你觉得我还没有那个资格帮你解决麻烦？”
　　江晚歆有点气又觉得有点无奈, 自家小朋友只有找她玩的时候会厚着脸皮撒娇耍赖, 一旦遇到麻烦事第一反应就是躲起来。这让身为女朋友的她着实是心塞, 也有种不被信任的感觉，很难受却不能发火，憋在心里都快憋出毛病来了。
　　因为着急，语气难免有些重了点。乐小瑶被吓了一跳，完全没想到自己的行为居然让女神姐姐产生了这样的想法, “不是不是，都没有。诶呀，我就是觉得这些事总找你有点不太好啊。总不能仗着我们关系不一样，就总想找捷径。我想靠自己的实力追上姐姐，而不是什么事儿都让你帮我解决了，这对别人不公平啊。”
　　乐小瑶也很无辜，她明明是想努力早点追上江女神的步伐，却一不小心忽略了江女神的想法，搞了场大乌龙出来。
　　听着乐小瑶有些急切的解释，又想到之前在网上看到的一些说小朋友靠她才一炮而红的留言。
　　没想到，自己还是给她带来困扰了啊。
　　江晚歆看着手里只剩一半牛奶的杯子，还是起身坐到了乐小瑶身边把人搂到怀里，“说你是笨蛋，你还真就傻给我看了。那么多人靠一夜缠绵换来了别人努力很久都得不到的机会，你觉得这公平吗？我哥哥是公司的总经理，公司很多好的机会都是优先给我挑选的，这公平吗？”
　　被问的哑口无言，乐小瑶不知道该说什么，只能往将女神怀里又蹭了蹭，老实待着继续听女神姐姐说。
　　“所有你能够动用的力量都属于你的能力，包括我在内。而且我也没有帮你什么呀，这个角色还是你自己努力得来的呢。艺人这个职业经常要面对不同的声音，我也没有办法做到让所有人都喜欢。不管是好的还是不好的声音，听听就可以了，那些我们该付出的努力永远也不会因为这些声音减少。不管你是用什么样的方法，得到了谁的帮助，提升的都是你自己的能力，这些都是你的别人想拿也拿不走。那些质疑就用好的作品来反驳，赞美就用更好的作品来回报，这才是我们应该做的。至于别的，那是其他人的工作范畴，公司发的工资不是用来养闲人的。”
　　一段话说的情真意切，听的乐小瑶恨不得立马跪下认错，感觉比那天听到女神姐姐要她做女朋友还激动。
　　江女神抱着小朋友在她头顶落下一个轻吻，声音里多了丝埋怨，“你这样总是把我撇开独自奋斗，让我很有挫败感诶。”
　　“对不起，以后不会了。”这次确实是她钻牛角尖了，太在意别人的看法反而忽略了最该关心的人。乐小瑶心里的那个结打开了，又勾着江女神的脖子凑上去亲亲抱抱，安慰女神姐姐受挫的自尊心。
　　一记深吻结束，这次换江女神咂嘴，“只有排骨味，我还是喜欢你过来之前擦的唇膏味道。”
　　“我没有擦唇膏啊。”乐小瑶无辜的眨眨眼。她打完电话就拎着剧本过来了，哪有时间擦唇膏。
　　“我明明尝到牛奶味了呀，你确定没有擦润唇膏吗？”
　　emmmm...
　　“我之前在吃奶片。”乐小瑶尴尬的清咳一声，从兜里翻出一把奶片放桌上，剥了一个出来送到江女神嘴里。“应该是这个味道吧？”
　　难怪奶味那么浓郁，原来压根就不是唇膏的功劳。
　　-
　　解决了心里的小疙瘩，乐小瑶每天没戏的时候就去找江女神琢磨剧本，把自己的想法说给女神姐姐听。要是女神姐姐有戏，她就待一边儿去围观。
　　不过这次她不用再可怜巴巴的跟在摄像大哥后面了，可以搬个小马扎坐导演后面跟着看监视器。
　　同为新人，雷童童看她这么用功自己也不好意思闲着，经常一起凑过去围观，导演心情好的时候还能给她们分析一下那个镜头好在哪儿。
　　自家小朋友身边总是围着别的小姑娘，江女神内心是很不爽的。不过这个小姑娘好像也会往别的人身边凑，一视同仁的样子让她也不能说什么。不过一起学习而已，这都吃醋的话显得自己也太小气了一点。
　　明显感觉到自己的霸道让小朋友变得有些小心翼翼，江晚歆觉得不能再放任自己为一点小事就吃醋变脸不开心。
　　偶尔的小吃醋是情/趣，吃多了可就变成妒妇了。
　　拍摄越来越顺利，虽然进度还是保持着文导一贯的不急不缓，但每天听见导演怒吼的几率越来越小，这让剧组的不管是演员还是工作人员，不管是台前的还是幕后的都松了一口气。
　　只要导演不发火，剧组的生活还是很美好。
　　演员很给力，导演很开心。被无限推迟的媒体开放日总算提上日程，等的黄花菜都凉了差点就要伪装潜/伏进剧组偷拍的记者们激动的眼泪都要出来了。
　　再拿不到好内容，这个月的奖金怕是要被扣光了。
　　-
　　媒体开放日当天，文一凡特意把下午的戏都挪开，空出时间让大家接受采访。
　　男演员还没进组，所以台上除了导演以外清一色都是女生，穿着最能体现角色性格衣服的五个人往台上一站，就引来了一阵闪光灯和快门声。
　　正常情况下一开始大家问的都是比较常规的问题，被提问的人心里早有准备，提问的人也对答案早有猜测，不过是走个过场相互配合一下而已。
　　后面的问题就不是那么好掌控的了，很多时候都会根据现场情况来随机提问。鬼知道当天会发生什么事，而这些事会刺激的记者灵光一闪想出什么问题就更不可预知了。
　　“雷童童和乐小瑶两位都是新人，在前辈面前会觉得压力大吗？”
　　废话，好几座山摆在前面，你来试试压力大不大！
　　没等乐小瑶想好怎么回答，那面雷童童已经窜到南影后旁边抱着她的胳膊笑的乖巧，“压力肯定是会有啦，毕竟大家都这么优秀，我也会担心拖累大家。不过几位姐姐都很好啊，经常教我们一些小技巧，学到了很多东西呢。”
　　雷童童饰演的沈二从小被宠着长大的，虽然家道中落丈夫早亡，要靠方家接济才能维持生活，但依然嚣张跋扈张扬肆意，在服装造型上也更鲜艳明亮，看上去就不是个好惹的主。平时演戏的时候还好，这会儿穿着戏服却一脸天真，总让人觉得很跳脱。
　　南书忆不着痕迹的把胳膊收回来一点，保持着自己的沉稳大方，“演戏嘛，都是互相学习，相互成全。剧组有这两个开心果，也挺热闹的。小瑶前两天还给大家分了甜品，比外面买回来的好吃很多。”
　　话说的让人挑不出毛病，但仔细琢磨就会发现南影后这是不着痕迹的把话题往乐小瑶那面带呢。
　　乐小瑶正在那儿暗自佩服雷童童反应速度快呢，冷不丁话题就转到了她身上，呆呆的左右看看才反应过来大家都等着她说话呢。
　　“没有啦，给大家添了不少麻烦，这点东西算不上什么。”
　　旁边的江女神拍拍她的背，笑着说了句“别紧张。”
　　有机灵的人趁着这个机会，直接喊出了自己的问题，“现在网上都说江女神和小瑶是江丝可乐组合，对这件事你们怎么看。”
　　拿手机看呗，还能怎么看。
　　江女神没接茬，这一句出去会是什么样的效果她可不敢保证。倒是乐小瑶眼睛亮了一下，抱着话筒歪了歪脑袋，“姜丝可乐呀，emmm，比红糖姜茶好喝。”
　　在场的大多都知道江晚歆和乐小瑶参加的《一家餐馆》，毕竟也是个现象级节目了，就算没看过也听说过。里面的几组嘉宾也被拉出了各种不同的CP组合，其中“江丝可乐”就是最热门的一个。
　　没办法，谁让她们两个在节目里的表现太腻歪了呢。
　　提问的人本来是想看看她们对“被CP”这件事是什么反应，却没想到被乐小瑶一句话就给拐到了另外的地方。
　　吃货的脑回路，永远不是你能猜得到的。                        
作者有话要说：　　刚买回来的浴刷，还没用就惨遭毒手被奶奶拿去刷了马桶
一边刷还一边抱怨说这刷子不好用
感觉浴刷都想哭了
我了个奶奶呀，就没觉得这刷子跟我之前洗澡用的很像吗【捂脸】
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-25 23:59:41 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2018-01-26 00:28:48 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2018-01-26 00:35:31 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-01-26 12:03:25 
桃花酒兑雪碧被我兑出了玫瑰味，今天大概是玫瑰味的么么哒~

　　第80章 80

　　到场的几家媒体速度都很快, 采访刚结束没多久, 就陆陆续续有报道出来了。
　　网络时代所有信息都被装上了火箭, 每天都在刷新的速度意味着一手资料如果不能在第一时间发出去, 新闻就会变成“旧闻”，价值大打折扣。
　　乐小瑶随意翻了翻, 保存了几张好看的高清图片就继续去琢磨明天的戏份。
　　虽说人气见涨，但身旁有人气更高的南书忆还有江晚歆, 陆天怡的粉丝数量也不少, 在这几家战斗力惊人的粉丝刷屏之下, 有关乐小瑶的评价就不是那么起眼了。
　　就像女神姐姐之前说的那样，不管别人说好说坏, 总重要的还是拿出好的作品来证明自己。大家的看法固然总要, 但眼前更重要的是明天的戏要怎么演。
　　乐小瑶不在意，不代表大家都不在意。
　　下面的评论没秒钟都在增加，江晚歆依旧不厌其烦的一直刷一直刷。
　　明天乐小瑶主要的戏份是和南影后还有江女神对戏, 方家小小姐在老师的鼓动下一起参加游/行活动被抓，方家花了不少力气才把人赎回来。
　　方家大嫂和大小姐都不同意, 只不过一个是担心小妹的安危怕她遇到危险, 一个是觉得他们的行为太冲动没有周全的计划。
　　方家两个地位最高的女人为这事各执一词, 第一次体现出了两种不同想法之间的碰撞。
　　至于夹在中间的小小姐，除了在外面被吓到，回来还要被两位数落，情绪并不是很好把握。
　　乐小瑶在脑子里来回走戏，却依然想不到具体应该是一个什么样的情景。毕竟从小在家就是被宠着的那一个, 这种矛盾的时候她哪里见过嘛。
　　想找江女神一起对对戏，扭头却发现女神姐姐正刷着手机不停的翻看着什么，时不时停下来仔细看看，一脸认真。
　　“姐姐，在看什么？”
　　江女神把注意力从手机上拉回来，扭头看乐小瑶，“在看大家的留言。怎么了，要对戏吗？”
　　其实江晚歆不仅是看了，还挂着小号把夸乐小瑶的都点赞了一遍，觉得这些人和自己一样，非常有眼光。只不过这事说出来太幼稚，一点都不符合她成熟沉稳的气质。
　　对戏时候的两个人都相当认真，尽可能的把自己带入到角色中去用人物的思维方式思考问题，一点都看不出来这是两个正在交往中的人。
　　然而等孙以南打来电话问两个人想吃什么的时候，江晚歆一句“帮我带杯姜丝可乐回来。”让乐小瑶瞬间跳戏。
　　刚入秋的天气哪里有卖姜丝可乐的嘛。
　　江晚歆看小朋友一脸纠结的表情，十分自然的接了一句“我也觉得jiang丝可乐挺好的。”
　　至于是哪个jiang，这并不重要。
　　-
　　即使提前做了准备，拍摄的过程也不是那么顺风顺水。
　　最近越发龟毛的文一凡总是稍有不满就喊停，一场戏来来回回十几遍都不算多。有的时候好不容易拍完了，文导一句“还不错，我们再来一条”大家就又得各回各位重新开始。
　　制片组的几个小年轻急的都快高血压了，总制片人还端着茶杯笑呵呵的说着“没关系，随他拍。”
　　深知文一凡尿性的总制片早就做好了心理准备，一点都不在意他这无敌烧钱的拍法。反正两个主演分属最大的两个出品方，钱不够了就再投呗。文一凡的戏这两年火的不得了，不怕赚不回来。
　　终于等到一场戏结束，乐小瑶摸摸自己已经瘪到不行的肚子，开始猜测今天的午饭有什么菜。
　　外面传来一片热闹的动静，似乎有人带着东西来探班。只见刚才还在监视器后面观看拍摄效果的南影后探头望了一眼，剩下的部分也不看了直接超门口走过去。
　　也不知道谁这么大面子，居然能让影后亲自出去接。
　　离得太远看不清楚，乐小瑶就看见南影后牵着一个穿着杏色亚麻长裙的女生往这面走。女生头发很长，已经不只是及腰的长度，一路走过来步子不急不缓，周身都是让人安静的气场。
　　“这是年初一，著名作家。好几本书都被拍成了电视剧，和文导也合作过几次。”江晚歆在一边贴心解释，顺便漫不经心的往过挪了一步，占据她身边最近的位置。
　　年初一身后跟着好几个人，在帮忙分发带来的寿司和大麦茶。
　　寿司盒不大，包装十分精致。小小的一盒分量是绝对不可能让人吃饱的，但重在心意。
　　乐小瑶的视线从人直接转移到了寿司盒上，想着自己现在蹭过去不知道能不能蹭到一盒。
　　这会儿南影后也牵着人过来了，这位已经很有名气的作家在大家面前依然保持着谦逊，客气的微一弯腰和大家打招呼，“你们好，拍摄辛苦了。我带了点吃的过来，就当给大家中午加餐。”
　　南影后的助理已经眼疾手快的把几个小袋分别递给导演以及几个演员。乐小瑶偷偷往里看了一眼，盒子和大家拿到的都一样，但是除了大麦茶意外还有一个小盒，不知道里面装的是什么。
　　果然混到主要角色待遇就是不一样，收到的礼物分量都比别人重。
　　不知道是不是错觉，乐小瑶总感觉今天的南影后笑意比平时更深，连带着五十米内生人勿近的气场都柔和了不少。
　　南书忆动作自然的一手搭在年初一肩上，向大家做介绍，“年初一，写小说的。过两天要跳舞，我找她过来给我开开小灶。”
　　“初一的粉丝可不比你的少，让他们知道自己的大大被你说成这样，肯定和你闹。”都是老熟人了，文一凡也不端架子，坐在椅子上老神在在的打趣影后。
　　南影后直接转头看着年初一语气轻松，“会吗？”
　　“不会。”
　　文一凡两手一摊拎着小袋子转身就走，“你们自己玩，我要休息一会儿了。下午两点开拍，其它事留到晚上你们自己解决，别耽误了我的拍摄。”
　　大家以为导演是怕她们聊天聊太晚，误了拍摄，笑嘻嘻的说着不会也各自回去了。
　　这会儿都快一点了，再不抓紧时间饭都没得吃。
　　乐小瑶总觉得南影后她们两个之间感觉不太一样，但又说不上来哪里不对。一步三回头的往车上走，还差点被台阶给绊倒。
　　“人家名花有主了，再看也没你的份。”江晚歆看小朋友身子一晃，赶紧伸手扶住，随手又在她腰上捏了一把。
　　小家伙，看见漂亮姑娘就走不动路。
　　好像有股醋味啊，乐小瑶歪头看着女神姐姐，“又吃醋啦？我是看她们两个关系好像不一般啊，从来没见南姐这么开心过。”
　　回头望了一下周围，江晚歆拉着人上车把门关好，“她们两个确实关系很好，据说初一还是南姐孩子的干妈，而且是唯一的。不过听说她已经结婚了，但没人知道对方是谁，有媒体想从南姐那儿打听也没打听出来。”
　　“她们关系一定特别好，从初一姐姐到这儿，南姐的笑就没停过。”乐小瑶往车窗外面看，大家已经都散了，这会儿只能看到三三两两的人围在一起吃盒饭，旁边还摆着年初一带来的寿司盒。
　　寿司！
　　乐小瑶突然想起来自己手上还拎着东西呢，三两步冲到桌前坐好，撸起袖子就开始从袋子里往出掏东西。
　　先是一杯温热的大麦茶，然后是一个小小的配菜盒，还有一个就是寿司盒了。
　　打开一看，配菜盒里放着的是海带丝和鲜姜片，寿司盒里放着七八种不同的寿司，每样两个整齐的码在盒子里。
　　寿司下面的小饭团比别家做的要稍微小一点，估计是为了多放几样不同的类型。但小有小的好处，每一个的造型都特别精致，除了因为颠簸，鱼子撒了一些出来沾到了旁边的寿司上以外，其它都很好。
　　乐小瑶捏了一个碳烤三文鱼的寿司，夹了一筷子鲜姜片在上面，一口塞进嘴里慢慢咀嚼着。
　　虽然饭团比较小，上面的三文鱼却一点都没有偷工减料，大大的一块被海苔绑在饭团上，微甜里带着些许碳烤的味道，配合腌渍的鲜姜片，口感丰富又不会觉得腻。
　　果然没有什么能代替美食在小朋友心里的位置。
　　江晚歆把自己的那份寿司也放到乐小瑶手边，自己只夹了块上面的三文鱼和姜片一起吃下去。虽然少了米饭，味道依然很不错呢。
　　看着多出来的一份寿司，又看着女神姐姐把饭团留下的动作，乐小瑶把鲜姜片放在鱼子军/舰卷上夹到江女神嘴边，“没有饭团怎么能叫寿司呢，偶尔吃一点没关系啦。”
　　总是不吃主食，乐小瑶看着都心疼。虽然她知道这是很多艺人为了保持身材必须要做的功课，但哪有人真的一点点都不吃嘛。
　　自家的女朋友还是得自己来心疼，连哄带骗的喂下去两个寿司卷，又把女神姐姐那一份上面的生鱼片都夹出来，自己才吃起来。
　　江晚歆看着小朋友饭团夹海带都吃的那么开心，自己也笑起来。不管什么时候，看见自己在小朋友面前比美食更重要总是会很开心啊。
　　虽然这想法真的挺没出息的。                        
作者有话要说：百合公众号：ycxz_gl　　赶更新时间没排版，结果还是没赶上...
最近懈怠了更新时间总不稳定，明天会更个短篇补偿大家。
初一总算出场啦，你们猜她为什么来呢？
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-26 23:01:22 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2018-01-26 23:29:36 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-01-27 08:57:54 
今天是过桥米线味的么么哒~

　　第81章 81

　　南书忆对初一同学的出现还是有那么点意外的, 毕竟这个家伙一点都不喜欢出现在人前, 尤其是生完孩子以后, 她最大的乐趣就是在家陪着那个电灯泡。
　　当初接这个戏也一方面是因为合适的演员不好找, 另一方面也是实在看不下去自己在家里的地位一天比一天低，干脆出来工作让初一同学想起她的存在。
　　南影后猜到年初一会来, 但是没想到她会来的这么早，而且还是以这么高调的方式出现。
　　啧, 这办事风格可一点都不像是她家那个恨不得天天宅在家最好永远不要出门的小姑娘啊。
　　“宝宝你怎么来了呢。”南书忆明知故问, 还装模作样摆出好奇的表情。
　　如果是以前刚认识的时候, 年初一可能还会被她唬住，但现在...
　　“不是你让我来帮你练舞蹈的吗？”
　　“不是你让我这么说的吗？”南影后顺势反问把皮球又踢回去, 淡定的继续剥虾。
　　虽然在人际交往方面, 年初一被影响的稍微好了那么一点点，但也并没有把她变得伶牙俐齿起来。面对南影后不动声色的一记直球，初一同学还是败下阵来。
　　“泡泡想你了。”嗯, 是孩子想你了，不是我要来的。
　　找借口也不会找个好一点的, 南影后把剥好的一小碟虾推给小初一, “那泡泡呢？不会是被你丢在飞机上了吧。”
　　谁会把孩子乱扔啊！我又不是你！
　　心里虽然是这么想的, 脸上却依旧没有太多的表情，年初一拿着小叉子叉一个虾仁，在咖喱里面滚一圈再放进嘴里，“那娜的厨艺还是一如既往的好。”
　　如果话题这么轻松就被绕过去，南书忆就不是南书忆了。
　　“你还没跟我说泡泡去哪儿了, 难道是你终于觉得她烦，送人了？”越想越觉得有可能，这段时间有那个电灯泡在，她都没享受过二人世界。
　　每次亲热到一半就被人打扰，真的很烦！起名叫泡泡真是没起错，电灯泡！
　　年初一差点一口虾噎着自己，拿了杯大麦茶过来喝了一大口才继续这个她一点都不想再继续的话题，“没有，爸妈刚回来舍不得她走，所以我一个人过来了。”
　　“所以其实是你想我了对不对。”南影后一副果然是这样的表情，心情很好的把最大的一只虾给了小初一。
　　你说什么就是什么好了，反正我说不过你。
　　承认想她总比承认自己吃醋要好一点。
　　吃完饭年初一又打开手机和家里四大一小视频，小泡泡软软的一团被年妈妈抱在怀里，对着镜头咿咿呀呀像模像样的和她们聊天，看的初一心都快化了。
　　从她出生到现在，年初一还是第一次离开这个小宝宝这么远这么久，恍然间好像明白了为什么南妈妈那么爱玩的一个人，远在海外依然每天都打来视频要看这个小家伙。
　　好不容易找回点存在感，转眼自己媳妇又被小灯泡吸引了注意力，南影后不大高兴的撇嘴，“视频可以等晚上再聊啊，我中午可就只有这么一点休息时间。”
　　年初一转头一脸严肃义正言辞，“晚上要睡觉。”
　　要睡觉？两个人？
　　两个人睡觉！
　　好啊好啊，睡觉好啊！
　　南影后开心了，也凑在镜头前逗着小家伙玩。
　　那面的南妈妈瞅着视频里的两个人，悄悄给自家姑娘发了条信息。
　　【刚出去拍戏就沾花惹草！我儿媳妇可是吃醋了，你自己看着办。不哄好了，你也别回来！】
　　南书忆看着亲妈发来的信息一头雾水，她们剧组连个男演员都没有，她上哪儿沾花惹草去？
　　突然想到之前的采访，南影后似乎有了头绪。难怪她家小初一来的这么快，原来是喝了一壶啊。
　　早知道就让文一凡早点放媒体进来了。
　　-
　　下午乐小瑶没什么戏，主要就是几个背景板的镜头，要拍的主要是方家大嫂和方大小姐的镜头。
　　总感觉南影后的心情比上午要好啊。
　　戏演的还是一样的好，但明显比上午更好，连带着她家女神姐姐情绪也被调动起来。两个人你来我往飚戏飚的酣畅，文一凡喊咔也喊的没那么频，好几次都是等她们演完一条了才说哪里还需要再做点改动，然后再从头拍一条。
　　乐小瑶只能看出来两个人状态很好，但又不知道具体是为什么好。扭头想找人聊聊，却发现雷童童在和陆天怡对戏，其他人也各自在忙。
　　好像就她一个人很闲啊。
　　再仔细看，那面角落里好像还坐着个人呢。
　　从衣服来看，好像是今天刚到的年初一。乐小瑶摸了摸自己的小兜，颠颠往过溜。
　　“初一姐？我可以这么叫吧？”
　　年初一正在看剧本，既然说是要来帮忙指导舞蹈动作，总不能骗人。交谊舞她不擅长，但也知道每个人跳出来感觉都不一样，所以还是要提前了解一下人物性格。
　　听到有人叫自己，年初一从剧本里抬起头来，就看见乐小瑶笑眯眯的站在自己眼前等着回应。
　　自从自己的小说被翻拍了不少，又在电视上露过几次面之后，在剧组总是有不少过来搭话的人，即使坐到角落也总能被人发现。不过在乐小瑶身上，她似乎感觉不到那种让人下意识想防备的感觉。
　　“当然可以，有什么事吗？”年初一笑的轻柔，这是她在人前一贯的表情。
　　既不夸张也不失礼数，不会过于亲近也不会让人觉得太疏离。
　　乐小瑶看着这样的笑一愣，后知后觉从兜里掏出一把随身带着的糖果，“啊，没事。请你吃糖。”
　　难怪总觉得和这人相处没有那种不舒服的感觉，这么纯粹的一个人，确实让人生不起防备的心啊。
　　年初一从她手里捏了颗话梅糖，指指旁边的椅子示意她坐。
　　乐小瑶也干脆，一把糖直接全放在年初一面前的小桌子上，自己剥了一颗奶糖在旁边坐好。
　　“初一姐和南姐一定是很好的朋友吧，还专门过来跑一趟。”
　　如果是别的人这么说，年初一可能要猜测一下这人到底是什么意思。但这话从乐小瑶嘴里说出来，她下意识的就觉得乐小瑶一定只是单纯的感叹一下。
　　一个会随身携带糖果的人，总不会心机太重。
　　当然，如果看走眼了，就只能说明自己道行还不够，识人不清。但年初一对自己的直觉还是有信心的，就算走眼也一定不会走的太偏。
　　大概这就是乐小瑶身上的魔力。
　　“嗯。小瑶和歆姐关系也不错啊，我在网上看到过的。”关于好朋友这件事，年初一没承认也没否认。
　　在乐小瑶看来，南影后和年初一就是关系很好的闺蜜，倒是她自己和女神姐姐的关系，并不像大家看到的那样。现在被人直接拿出来说，她自己反而有点不好意思了。
　　“嘿嘿嘿，没有啦，总是姐姐在照顾我。”
　　年初一但笑不语，别人的事她不习惯有太多评价，也不想掺和进去。即使眼前的小姑娘看上去非常无害，也不代表可以例外。
　　个人习惯而已，和面对的是谁并没有关系。
　　乐小瑶倒是自己打开了话匣子，把江女神好一顿夸。什么聪明又谦逊，演技好又情商高，会管理还会做菜，自制力强又为人低调，巴拉巴拉数了一连串，中间还夹杂事例佐证增加可信度。
　　说到最后，还是她自己看年初一只是看着她不说话，才反应过来自己好像说的有点多了。
　　“不好意思啊，我好像没控制住，让你看笑话了。”
　　年初一把自己刚拧开还没喝的水递过去，笑着表示自己不在意，“没关系，反正我也没什么事。”
　　于是乐小瑶又和年初一聊了好半天江女神的光辉事迹，直到工作人员过来喊她准备拍戏，才起身准备过去，临走前还不忘补一句“我觉得姐姐和南姐都是很厉害的人。”
　　下戏过来的南影后坐在刚才乐小瑶坐的椅子上，忽略掉那半瓶水直接从年初一手里抢过她刚刚在喝的那一瓶，“你们聊得挺开心啊，都聊什么了。”
　　“她说你很厉害。”年初一眼里的笑意比刚才更深，把乐小瑶最后一句话改了一下。
　　南影后可从来没见她家小初一和谁聊这么久过，而且聊完还帮人说好话。“你这么帮她说话，不怕我吃醋吗？”
　　她才不信她们聊那么久就说了这么一句，显然是小初一有意转述好的部分，让她能对那个小孩儿有个好印象。
　　年初一从桌子上捏了颗牛奶糖剥开喂到南影后嘴里，“请你吃糖。”
　　奶糖是甜的，就不会觉得酸啦。
　　-
　　而那面在和小朋友一起走位的江女神远远的看了这面一眼，没头没脑的说了一句“嘴里有点苦，有糖吗。”
　　乐小瑶向来习惯在身上装一堆糖果，后一句显然是故意问的。虽然不知道她们聊了什么，但小朋友把一把糖都放桌上的动作，她可是看见了。
　　这家伙回来还一脸很开心的表情，显然是聊得非常愉快。第一见我才给了两颗，给别人就是一大把哦。
　　想到刚才不经意看到的那个画面，虽然不想承认，但是她们两个坐在一起相谈甚欢的画面确实是相当和/谐。和/谐到江晚歆不小心词都说错了，又重拍了一条。
　　这段时间作息有点不稳定，江女神有些上火嘴巴里面经常会泛苦乐小瑶是知道的，听她这么一句也没觉得不对，从另一个兜里掏了两块大白兔出来。
　　大白兔是乐小瑶最喜欢的，所以单独放在一个口袋里，平时也从来舍不得分给别人。
　　江女神看小朋友这么自然而然的把自己最喜欢的给自己，刚才那一点不快迅速被安抚了。
　　给你再多也没用，只有我能吃到大白兔。                        
作者有话要说：　　俩吉祥物的历史性会晤
明天开始恢复九点更新哦，迟到加更缺席三更！
晚一点会更个小短篇，佛系小姐姐和道系小姐姐的故事，感兴趣可以去专栏找。
当然，明天看是最容易找到的，因为今天不一定几点能更【笑哭】
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-28 00:19:04 
傲娇的朽木扔了1个地雷投掷时间:2018-01-28 00:37:02 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-01-28 16:36:06 
今天是奶糖味的么么哒~

　　第82章 82

　　方家大小姐后期为了收集资料以及方便传递信息, 经常在家里面举办宴会, 以各种各样的名头。
　　所谓的宴会无外乎吃饭喝酒跳舞, 都在方家大宅里, 所以文一凡决定集中两三天把这几次重要的宴会都拍了。
　　除了方家大嫂的生日宴以外，乐小瑶饰演的小小姐都是不用出现的。因为本身没有舞蹈底子, 文一凡把有乐小瑶的那一场放到了后面，给她留出时间来和老师学习, 顺便也能观摩一下别人是怎么演的。
　　方家大嫂是个骨子里很传统的人, 所以在跳舞的时候多少有点拘谨, 但以她的身份又不能露怯，所以在大方和拘谨之间需要找到一个很微妙的平衡点。
　　而方大小姐不仅有从小培养出的傲气和贵气, 还有留洋归来镀上的一种自由和洒脱。在矜持和随性之间需要找到一个平衡点。
　　其他人则相对简单一点, 二嫂本就是歌女，自带一种游戏人间的洒脱。沈二则是有股底气不足的矜贵，像只没有多少羽毛却硬要开屏的花孔雀。
　　乐小瑶饰演的小小姐因为年纪小又在读书, 自有一种不识人间愁滋味的天真活泼。
　　小小姐在这种觥筹交错的聚会里露面很少，让乐小瑶有足够的时间去观察别人都是怎么在同样的舞曲里展现不同的人物性格。
　　导演要求很高, 各位演员也都卯足了劲儿使出浑身解数。有南书忆和江晚歆在前打样, 其他演员也都不敢松懈发挥出了十二分的水准。
　　但即使这样文一凡也不满意, 总觉得还缺了点感觉。导演不开心，演员也跟着努力调整自己，寻找自己身上却的那点东西。
　　眼看着自家爱人一脸苦大仇深来来回回琢磨动作依然不得要领，年初一趁着休息的时间过去在她耳边说了几句话。南影后像是瞬间被打通了任督二脉，摆着动作扶着不存在的搭档走了几步给文一凡看, 得到了连连称赞。
　　南影后其实只是把腿部肌肉和腰部肌肉绷紧了一点，在旗袍的遮盖下根本看不出来这点微小的变化。但是用这样的体态跳起舞来，却比刚才多了那么一丝拘谨，有种掩饰的很好却总能感觉到和别人不大一样的小局促不安。
　　江晚歆最近在南影后身上学了不少东西，加上之前有胡妈的指导，稍一琢磨就明白自己的问题出在哪里。
　　她们犯的都是同样的错误，那就是太拘泥于看得见的区别。因为太习惯于利用眼神和动作来表现人物，反而忽略了最根本的地方。
　　一个人的内心表现在肢体上的除了动作以外，还有对肌肉的控制。有时候某一块肌肉的紧绷，在镜头里是看不出来，却都体现在了肢体动作的细枝末节上。
　　刚才江晚歆为了表现大小姐的傲气，不仅背挺的笔直连胳膊都端的四平八稳，即使面部表情足够放松也依然体现不出大小姐的随性。从南影后身上得到灵感以后，江晚歆又闭着眼仔细思索了一下，脊椎依旧笔直肩膀却稍微放松了一点，下巴也不再是骄傲的一直微微扬起，而是随着音乐加入了一点点轻微的摆动，同时轻搭在对方肩膀上的指尖也微不可查的细细打着拍子。
　　文一凡对两个主演的改变十分满意，抓紧时间趁着大家找到感觉立马开拍。这次很顺利，除了因为一个群演的走位错误挡住镜头NG了一次，还有一次就是文一凡满意了以后又多拍了一条想看看会不会有新的效果出现。
　　围观的乐小瑶看着大家都这么努力，自己也赶紧去角落里练习自己的动作。
　　刚才那些东西还是年初一在旁边跟她说她才看出来的，这样比较下来，显得自己真的好笨。
　　乐小瑶皱着眉头在角落里一个人数着拍子做练习，可是怎么练都觉得自己还是不够看。
　　如果是别的剧组，可能多拍几个特写也就应付过去了。可是文一凡要求特别严格，即使是特写镜头也要求大家整体感觉是对的，因为还有别的镜头在记录，最后用哪一个还要看剪辑效果。
　　乐小天做好甜品出去找人，却没看到乐小瑶的身影，转悠一圈才在车后边的角落里找到蹲着的乐小瑶。
　　“乐小瑶你干嘛呢？”
　　怎么也找不到感觉委屈巴巴蹲在角落的乐小瑶抬头，眼角挂着疑似眼泪的东西，“乐小天，我是不是很笨啊。”
　　“怎么了，突然这么丧气。”高考的时候都没见她这么丧气，这是受什么刺激了？
　　乐小天一米八五的大高个也跟着乐小瑶蹲在这个不大的角落里，背对着太阳把乐小瑶整个人都笼罩在阴影下面，防止她晒伤。
　　再坚强的人，有个能够卸下心房的人在身边的时候，总是会不自觉的软下来。乐小瑶仗着自己穿了安全裤，就这么大咧咧的蹲着，胳膊抵着膝盖，双手撑着脑袋一脸挫败。“你说只会读书又有什么用呢。考的分数再高，这会儿还不是不行。”
　　“我不懂你们演戏是怎么回事，但是有一点我觉得是共通的。”乐小天一本正经的捏着下巴，稚嫩的脸上愣是让他摆出了一副过来人的表情，“很多时候，人们的努力程度还达不到要拼天赋的程度。你想想看啊，我们家里面你的味觉是最灵敏的，但我的厨艺显然比你要好很多。伦天赋，我根本就不如你，可是我们两个有必要比天赋吗？”
　　“你一个专业厨师，好意思和我一个厨房小白比吗？”
　　乐小瑶一扫刚才的颓废，龇牙咧嘴的就要扑过去揍他。“我知道你说的是什么意思，等下我再去找老师练练。话说你不在车里待着享受空调，跑出来干嘛？”
　　“我做了焦糖布丁。”
　　“不早说！”
　　然后乐小瑶风风火火的奔着布丁去了，可怜的乐小天在原地缓了好一会儿才过了那个脚麻的劲儿。
　　-
　　平时抬眼就能看见的人并不在周围，江晚歆以为她去找年初一了，仔细一看却发现年初一躲在导演后面。
　　下一场戏不需要她，江晚歆干脆溜达出去找自家的小朋友。
　　小朋友最近很忙，忙着研究剧本，忙着提升演技，忙着像大家取经学习经验。
　　江晚歆其实是有点小失落的，但是一想到乐小瑶现在正是最好的年纪，理应把更多的精力放在刚见起色的事业上，而不是每天都围着她打转。
　　她一点都不希望将来的某一天小朋友后知后觉的发现自己还有很多东西要学，却已经错过了一个演员最好的时光。
　　理智上江晚歆是希望看到乐小瑶一天比一天更好的，她能感觉到小朋友身上还有很多未知的潜力没有被激发出来，需要的不过是通过一次次的实践来发掘自己的更多可能性。但是从感情上，她其实挺享受小朋友每天围着她转的感觉。
　　这想法有点自私，但江晚歆总是控制不住的想要得到乐小瑶更多的关注，希望自己的爱人能无时无刻的把一颗心拴在自己身上。
　　醋性越来越大，独占欲越来越强，再不控制一下早晚把人给吓跑。
　　江女神一边反思着自己最近的不对劲，一边到处去找自己的小朋友。休息时间想看看女朋友在干嘛而已，应该不算太过分...吧。
　　-
　　问了工作人员才知道乐小瑶这会儿正跟着老师在学舞步。江晚歆拔腿走到另一间屋子，就看见小朋友正扶着不存在的搭档跟着隐约翩翩起舞。
　　乐小瑶跳的不算僵硬，中规中矩的舞步像是教科书上的样板示范。但问题就出在中规中矩上，平凡像个路人甲，一点都没有方家小小姐的感觉。
　　一遍结束，乐小瑶眼尖的看到站在老师身边的江女神，顾不上向老师请教先跑去了女神姐姐身边。
　　“姐姐你拍完啦。今天还觉得嘴苦吗？”
　　说着话乐小瑶就要去找自己的小包，今天她穿的也是旗袍，随身的东西就都装在了小包里。
　　江晚歆赶紧一把拉住她的胳膊，不让她乱跑，“老师还在这儿等着你呢。”
　　老师站一边笑着摆手，“没事没事你们聊，小瑶步子已经没问题了，就是这个□□还是没有抓住。正好晚歆也过来了，你陪她多练练找找感觉，我先过去了。”
　　乐小瑶乖乖的说着“谢谢老师”，挥着爪子送老师出去。拍摄现场偶尔也需要指导，不能让她一个人霸占着老师不放。
　　“来吧，我陪你找找感觉。”江晚歆做了个邀请的动作，歪着头看乐小瑶。
　　穿着高跟的女神姐姐甚至比搭档的男演员还要高，乐小瑶把手放在她身上仰着头才能看清楚江女神的脸。
　　“不要看我，跟着音乐随便跳。”
　　听话的收回自己有些贪恋的目光，乐小瑶仔细听着音乐随着江女神开始挪动步子。
　　被江女神身上淡淡的香水味包围着，乐小瑶渐渐的都要忘记自己这是在为角色做准备。
　　女神姐姐喜欢买各种瓶子好看的香水，身上的味道也总是变来变去。但乐小瑶总是能在这些不一样的味道里找到让自己安心的气息，慢慢的忘掉所有烦心事只想要享受当下。
　　一曲结束，江晚歆搂着小朋友慢慢晃着，“刚才什么感觉？”
　　“额，好像有几步跳错了。”乐小瑶不好意思的把脸埋在女神姐姐肩窝里，好不容易练会的步子，一不留神又错了。
　　“呵呵，没关系。记住你刚才放松的感觉，跟着音乐随意跳，即使错了也没关系，只要我们方家的小小姐开心就好。”
　　江女神轻笑，说完把人松开一点盯着小朋友的眼睛，“放松可以，但是不许扑到人家怀里。小小姐是在享受舞蹈的乐趣，不是和人调/情去的。”
　　啧，真是越来越喜欢女神姐姐霸道的样子。乐小瑶垫着脚在江女神唇上亲了一下，抱着女神姐姐的胳膊声音软绵绵的像在撒娇，“才不会，他们哪有姐姐怀里软。”                        
作者有话要说：　　是的，昨天刚说了迟到加更，今天就迟到了...【笑哭】
被拖着大扫除打扫了一下午，更新还是没赶上也是醉了
说话算话，明天加更！
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-28 21:44:27 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2018-01-28 21:48:53 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2018-01-28 22:39:01 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-01-28 23:12:44 
赤雪扔了1个地雷投掷时间:2018-01-29 02:56:55 
今天是腰快断了的么么哒~

　　第83章 83

　　江女神的训练是有效的, 乐小瑶在拍摄的时候很巧妙的抓住了其中的精髓：开心就好, 错了也无所谓。
　　乐小瑶尽力把这一场拍摄想象成同学聚会, 大家开开心心的玩着闹着, 随着隐约随意舞动，动作不标准或者舞步错了也不会有人在意。
　　搭档的演员都是跑龙套的, 十分珍惜自己可以上镜的机会，即使被踩了也不敢吭声咬着牙硬撑。
　　全景切近景, 本来是想看被踩的人面部表情, 却只看见了一张波澜不惊的脸, 文一凡气的大喊一声咔，手里拿着对讲机指着演员就开骂。
　　“你能不能有点反应？你是米行小少爷, 不是扫地小厮！被人这么踩都没反应, 你是机器人还是安了假肢？！”
　　被训的小演员低着头老实挨训不敢吭声，生怕自己一句话说不对又惹到了导演。
　　因为自己的原因害别人被骂，乐小瑶心里过意不去扯扯导演的袖子小声为他辩解, “导演对不起，是我没有提前说清楚才害他失误的。”
　　本来文一凡是挺高兴看见乐小瑶找到感觉的, 整部片子的基调都偏严肃, 就靠这么个角色来缓解沉闷。现在被人给打断, 文一凡脸上的表情相当的不好看。但是乐小瑶都这么说了，他也不能继续为难这些小演员，烦躁的挥手让他们休息五分钟。
　　“抱歉啊，害你被骂。”乐小瑶摸着鼻子道歉，“我不是故意踩你的。不对, 我是故意的。诶呀，不是那个意思，就是我踩你是因为这个角色本身就不太按照常理出牌，步子有的时候会错，所以才会不小心踩到你。”
　　男生很少接触到这么好脾气的明星，一点都不端架子还帮他解围，当下摆着手磕磕巴巴说着自己不介意，“没关系没关系，是我没有搞清楚角色，连累你了。还有，谢谢你刚才帮我解围。”
　　乐小瑶也跑过龙套演过小角色，太了解这些人的心酸和无奈，能帮一点算一点，起码不要因为自己原因无辜牵连到别人。
　　两个人这边你来我往聊得起劲，那面江女神看的直泛酸却又不能说什么，一个劲儿的安慰自己艺人本来就要接触很多人，拍戏的时候总要搭档不同的演员，不能因为这么点小事就迁怒小朋友，更不能因为自己的性格给小朋友带来困扰。做为一个奔三的成熟女性，要学会给女朋友留下足够的个人空间。小气巴巴的太幼稚了，要成熟要稳重要识大体要顾全大局！
　　道理全都懂，可还是不开心。不开心！
　　不开心的江女神黑着脸坐在椅子上喝水，咕噜咕噜一口气喝下去大半瓶。
　　所幸五分钟很快就过去，大家又一次投入到拍摄中，摇身一变你不再是你我也不再是我，放下心里的所思所想努力演绎别人的精彩人生。
　　-
　　那场戏结束，文一凡是满意的。因为拍摄效果出乎意料的好，也因为看到新人演员身上的可塑性。
　　那场戏结束，乐小瑶是开心的。因为学到了新的东西掌握了更多技巧，还得到了导演的肯定，
　　那场戏结束，江女神是忧桑的。因为那场戏结束，小朋友马上就要回学校继续上课，过段时间才能回来。
　　那场戏结束，南影后是失落的。因为聚会的场景已经拍完，以开小灶名义来探班的小初一也要回家了。
　　那场戏结束，年初一是轻松的。因为她还是不习惯被这么多人围着，也有点想念家里的小泡泡。
　　时间不会因为大家的情绪改变自己的脚步，太阳升起的时候乐小瑶还是背着小包准备飞回学校。
　　走廊转角遇上了拖着行李的南影后和年初一，乐小瑶乖巧问好“南姐早，初一姐早。”
　　年初一似乎精神不大好，在南影后说完早上好之后才慢半拍的回了一句“早。”迷迷糊糊的像一夜没睡好早上却不得不起床去上学的高中生。
　　不得不说，这样的年初一和平时不食人间烟火的样子相去甚远，却意外的可爱。
　　“抱歉，她昨晚没睡好，还有点迷糊。”南书忆嘴上说着抱歉，手上却非常自然的帮小初一抹去眼角打哈欠刺激出的眼泪，另一只手上拖着的行李箱显然不是她自己的。
　　文艺复古款的小皮箱造型好看却不实用，对常年在外需要带很多东西的艺人来说除非是两三天的短期行程，不然绝对不会选择这种空有其表的箱子。
　　年初一小声的咕哝了一声“还不是因为你。”声音太小周围谁都没有听清楚，乐小瑶下意识的想问一声说了什么却被电梯的声音打断。
　　乐小天先一步下去等车了，电梯里面只有她们三个人。乐小瑶不自觉的又看向南影后手里的行李箱，“初一姐也准备回去了吗？”
　　“嗯，我去送送她，她这个样子上错飞机都有可能。”
　　话当然是开玩笑的，就算在迷糊，机场还有那么多工作人员在，登机前还要检票，怎么也不可能让人上错了。但南影后语气里那满满的宠溺，却是怎么也忽视不掉。
　　如果乐小瑶没有走神的话，一定能听出来这里面不对劲的地方。可惜她现在满脑子都是“所以这就是姐姐请假请不下来的原因咩？！”
　　想到昨晚江女神想请假却被无情驳回的表情，乐小瑶憋笑憋的肚子都疼了。
　　-
　　苦逼的江女神一肚子怨气在片场拍戏，在飞机上补过一觉的乐小瑶已经回到宿舍开始收拾自己的东西。
　　中午，下课回来的叶斓和李陶陶看见乐小瑶，吵吵嚷嚷的说着要带乐小瑶去学校西门那边新开的年糕火锅店吃饭。
　　吵吵嚷嚷的是叶斓，李陶陶只负责在旁边点头。
　　好久没和室友一起围坐在小店桌旁吃一顿，乐小瑶也蛮想念那种感觉的。但是又想到昨晚女神姐姐不开心的样子，又想守着手机等剧组午休的时候和姐姐聊一会儿。
　　叶斓这还是第一次看到乐小瑶同学在听到好吃的时候犹豫，看她咬唇一直盯着手机，也探头过去看她那个并没有亮起隐约还能看见指纹的手机屏幕。
　　“干嘛呀，哪个情哥哥让你想的饭都不想吃了。”
　　哪有情哥哥，只有情姐姐。
　　乐小瑶看时间还早，平时剧组午休怎么也得一点多，咬咬牙还是决定出去吃火锅。
　　哪想刚坐到店里，江女神的视频邀请就发过来了。
　　乐小瑶看着还在点菜的两个室友，咬咬牙还是按了挂断键。
　　手机回到聊天页面，除了拒绝视频要求的通知以外，上面两条都是乐小瑶发的。一条说自己要登机了，还有一条是保平安说自己到了。
　　估计姐姐是以为她在寝室，才发来信息的吧。
　　乐小瑶鼓着脸在屏幕上戳戳戳。
　　【我在外面和室友吃饭。姐姐今天休息很早啊，午饭吃了吗？剧组的饭菜不好吃就去外面买点回来。】
　　乐小天不在没人给加餐，乐小瑶生怕女神姐姐吃不好。毕竟剧组的盒饭油都挺大，而且饭多菜少的也不知道姐姐能不能吃饱。
　　【没吃，以南出去买饭了还没回来。你先忙吧，回来再说。】
　　一句你先忙吧看的乐小瑶心脏像是被小锤子敲了一下，似乎都按到了女神姐姐明明很想和她聊天又只能装作大方的表情。
　　她怎么可以这样呢，女神姐姐都顾不上吃饭就想和她聊聊天，她却这么无情的拒绝了想要视频的请求。
　　这一刻乐小瑶觉得自己像个只顾自己吃喝玩乐不顾媳妇感受的渣男，自私的令人发指。
　　也不知道她是从哪儿得出的这种结论...
　　心虚心疼心里过意不去的乐小瑶抬头看看周围，还是一咬牙点了视频请求。
　　“不是在吃饭吗？怎么了？”视频秒接，江女神的脸出现在屏幕上。
　　乐小瑶耳机都还没找出来，就听见女神姐姐的声音从那头飘过来，只能用一个很纠结的姿/势和以一个很神奇的角度说话，“姐姐你等一下，我先找找耳机。”
　　能让乐小瑶叫姐姐的，好像就只有那一个。
　　叶斓屁股一挪出现在镜头里，挥手和那面的人打招呼，“歆姐歆姐你好呀，还记得我吗？”
　　“你好，好久不见又漂亮了。”江晚歆被突然冒出来的人吓了一跳，但还是很快就掩饰过去笑着打招呼。
　　每个女孩子被人夸奖都是开心的，哪怕一听就知道对方是在客气。叶斓凑在旁边嘻嘻哈哈的和江女神说这话，倒是让乐小瑶好不容易翻出来的耳机变成了多余的。
　　江晚歆其实就是想看看小朋友，也不介意镜头里多了个别人，眼睛盯着被挤在一边的乐小瑶看，嘴上和叶斓你一言我一语聊得顺畅。
　　反正视频里也看不出来到底在盯着哪里看，江晚歆走神走的理直气壮毫不掩饰。
　　三人行的午饭变成了四人聚餐，中间还一度出现了孙以南的身影。不管是叶斓还是李陶陶都没有想到，再一次和女神一起吃饭居然是以这样的形式。
　　那面江晚歆也没有想到，小朋友回去的第一个午饭居然能吃的这么热闹。
　　嗯，除了抱不到亲不到以外，都挺好的。                        
作者有话要说：　　又迟到了_(:з」∠)_
明天继续加更！
感谢：
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2018-01-29 23:53:24 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-30 00:40:53 
接着码下一章去了，大家十二点以后见【笑哭】

　　第84章 84

　　小朋友回去上课的第一天晚上, 江晚歆剧本看到一半想叫人一起对对戏, 扭头却发现平时总有个身影的椅子上空空如也。
　　之前发信息的时候说要干嘛去来着？
　　还没从剧本里缓过神的江女神皱眉思索。哦对, 要去上晚自习。落下的课程要补起来, 这几天都要去自习室补课来着。
　　自习室不能聊天，所以要等回来才可以视频。
　　初恋都没这么牵肠挂肚的感觉, 在一个比自己小八岁的小姑娘身上体会到了。江晚歆笑着摇了摇头，嫌弃自己越活越回去了。
　　平时在一起也都是各干各的, 真正黏糊糊的时间加起来也没两个小时, 这会儿也不知道在这儿矫情什么东西。
　　手机在桌上震了两下, 内容都还没看到先看着备注笑了。
　　【还有一个半小时...姐姐我好想你。】
　　【好好念书，下课再聊。】（我等你回来。）
　　最后一句只默默在心里念了一遍没有发出去。江女神一点都不怀疑, 如果真的发出去的话, 小朋友会立马从自习室出来。
　　做为一个成熟的恋人，还是不要打扰她学习吧。
　　划拉着聊天记录看了又看，江晚歆还是把手机放到一边去不再回复。每一次回复都会引来对方的下一句, 哪怕只是一个表情，小朋友总是固执的要做最后结束话题的那一个。与其拖着她进行毫无意义的对话, 不如让人安心学习早点回寝室。
　　人呐, 总是要等到失去的时候才明白拥有的时候有多么幸福。
　　用力拍了一下自己的脑门, 江晚歆强迫自己不要再伤春悲秋胡思乱想。不过是短暂的分别而已，搞这么矫情一点都不酷！
　　-
　　晚上聊太久，在片场看不到让人的时候失落就显得更加明显。虽然演戏的时候不怎么受影响，休息的时候周身越来越冷的气场却是吓得人不敢靠近，不知道这个平时只高不算冷的女主今天怎么了。
　　雷童童壮着胆子凑过去, 摆出自己最好看的笑容和江女神搭话，“歆姐，能教教我这段吗？我怎么都找不到感觉。”
　　平时和小朋友走的很近，现在拒绝另一个新人显然会落下话柄。江晚歆把杯子放在一边微微起身，“好啊，你觉得自己哪里还不够。”
　　“我也不太清楚，但就是觉得缺点什么。”雷童童嘟嘴，满是胶原蛋白的脸上表情无辜又无奈。
　　有点像小朋友在自己面前的样子。
　　江晚歆轻微的抿了一下唇，拿着剧本看了几眼。
　　雷童童说的这一段是沈二和方二嫂起争执的一段。说是争执其实也算不上，一个是见惯了人情冷暖现在有点看破红尘味道的前歌女，一个是外强中干硬撑着不愿承认落魄的前千金，两个人本来就不对付，即使争执也不过是指桑骂槐话里有话的冷嘲热讽一段。
　　陆天怡这两年演技大有长进，这样的角色对她来说难度不大，也有余力能够演出不同的层次，不然也不会让她来演这个立场不明态度模糊的女三。
　　雷童童也算有点天赋，但毕竟少了点经验，和陆天怡对上了多少还是有点吃力。
　　江晚歆随意的捡了几句让她来演，一下子就看出问题在哪里。
　　用力过猛松弛不够，演的太多矫揉造作，反而比方二嫂更像是常在台上的人。
　　“冷哼的太用力了，你可以稍微收一点。”江晚歆没有敷衍了事的习惯，指着剧本慢条斯理的给雷童童分析着，“沈二本身有点强弩之末的感觉，所以平时更多的是虚张声势。毕竟寄人篱下，底气也没有那么足。方二嫂虽然说以前身份不大好，到底是明媒正娶进门的二太太，在方家也是正经的主子。你和她对呛的时候愤怒可以很足，但是语气要收回来一点。”
　　江晚歆在面对乐小瑶的时候更多的是去引导，自家女朋友嘛，她也不介意多花一点心思用委婉的方式让乐小瑶主动去思考。师傅领进门，后面还是得靠自己，江女神更愿意把思考的方式教给小朋友。
　　但是面对其他人，她就没那个耐心去一点一点引导了，直接把自己的理解说出来就好。至于能不能领会，她也懒得去操那份心。
　　情商高的人总是能把事情做的看上去好像用了很多的心，在别人看来江女神绝对是个好脾气且耐心的前辈。
　　雷童童得了指导开心的不得了，抱着江女神的胳膊软乎乎的说着“歆姐真厉害，我之前没明白的地方一下子就想明白了。能不能拍个照呀，好像到现在我们还没有合影过呢。”
　　配合着看镜头拍了几张照，江晚歆不着痕迹的把胳膊抽回来，“加油吧，演的戏多了你也可以很厉害。”
　　-
　　雷童童在网上发了自己和江女神的合照，好一顿夸赞说女神不仅长得好演技好性格也好。
　　江晚歆对此不置可否，点了个赞就算完。以前也有同组的小新人这样说过，只不过没她这么夸张罢了。
　　然而事情的发展好像有点出乎预料，不知道是谁发出了两个人在一边讨论的小视频，大张旗鼓的鼓吹两个人感情好。接下来更多清楚不清楚的照片被扒出来，搞得两个人真的相见恨晚姐妹情深一样。
　　偏偏江晚歆对这事还不能解释。
　　难道解释她们感情并没有很好吗？都是一个剧组的人，专门跑出来解释一句我们的关系并没有你们说的那么好，那不是等着人家阴谋论吗。
　　越来越多的人关心这个话题，慢慢的居然还发展出一个#同心组合#的话题。如果不是《一家餐馆》还在热播，照这势头怕是要超越#江丝可乐#的热度了。
　　江晚歆隐隐感觉到事情不对，却没法确认到底是哪里不对，只能顺其自然静看事情变化。
　　最近忙着赶功课没时间上网，乐小瑶对这事的认知还停留在雷童童发微博大家也觉得女神姐姐和她关系很好上。晚上视频的时候还似真似假的说她趁自己不在就对别的小姑娘好。
　　“我就是顺便给她分析了一下，都是网友们乱猜的。”
　　“嗯嗯嗯，我知道哒。谁让我家姐姐脾气好又不会拒绝别人呢。”乐小瑶其实就是顺嘴那么一说。大家都认识这么久了，人家过来虚心请教哪有拒绝的道理。
　　江晚歆还想说什么，但看小朋友好像也没有很介意的样子还是把话给咽下去，转头又说起别的话题。
　　-
　　事情的爆发是因为一篇稿子，上面先是分析了一下江晚歆和雷童童认识的前因后果以及最近爆出来的两人在剧组的互动，赞叹了一声真姐妹之后话锋一转说到了乐小瑶。
　　说两个人所谓的感情好不过是配合节目宣传，意有所指拐外抹角的说#江丝可乐#的话题很有可能是宣传噱头。洋洋洒洒的又是一通分析，最后得出的结论是乐小瑶和公司内部高管有关系，绑定江晚歆狠狠的蹭了一波热度，人设卖的好却哄得大家都以为她们是真的感情深。
　　“姜丝”里不明真相的人带头去乐小瑶微博底下骂了一波，说她年纪轻轻不好好演戏非要琢磨这些歪门邪道，让她离江女神远一点不要再来蹭热度。
　　乐小瑶因为节目积攒起来的人气本来就不是很稳固，加上确实没有拿得出手的作品说话不硬气，粉丝里面愿意帮她说话的人只有那么一小撮，在女神庞大的粉丝数量下显得特别微不足道。
　　一时间场面有点混乱，乐小瑶还上着课呢就收到女神姐姐一句【不要当真，事情我会解决的。】
　　提着一颗心好不容易熬到了下课，乐小瑶刚想上网看看发生了什么，就接到吴静打来的电话。
　　“网上的事你都看了吗？”
　　“刚下课，还没看。”乐小瑶一脸蒙圈，听吴姐这语气好像事还不小。
　　“OK，你要想看我也不拦着你，但是不管你看到了什么，都不要更博不要发表任何态度。这事交给我，该怎么做之后我再通知你。”吴静话说的很快，加特林似的一口气说完就结束了通话。
　　乐小瑶拿着手机一阵茫然。
　　你们倒是先告诉我发生了什么呀。
　　吴静的工作能力那绝对不是吹出来的，等乐小瑶上网搜的时候之前挂在热门上的话题已经被撤掉了，她还是顺着下面@她的内容摸到了最先发声的微博上，这才明白女神姐姐为什么说让她不要当真。
　　然而乐小瑶同学第一反应却是“这些人都脑子进水了吗？姐姐怎么可能是那种受人摆布的人。”
　　江女神的电话紧随其后，接通以后第一句就是“宝宝你别信，网上都是乱说的。”
　　乐小瑶：......
　　“我看上去很像傻子吗？”
　　诶？！那面的江女神也愣了一下，有点没反应过来这是个什么情况。
　　“姐姐对我是什么样的我心里清楚，才不会因为别人的说法就乱想。倒是你，他们怎么可以那样说你啊，明明姐姐不是那样的人。”
　　越说越生气，说到后面的时候江晚歆甚至能想象到小朋友鼓着脸皱着眉咬牙跺脚的表情，如果路上有石子的话，她一定还会狠狠的踢一脚。
　　一直很急躁很烦闷的江女神忽然就平静了下来，“没关系，他们说的越过分越好，这样我才更有胜算。你的课上的怎么样了？记得代我向胡妈问声好。”
　　乐小瑶一脚踢飞了一根枯枝，鼓着脸嘟囔着“还行，再有几节课就上完了。”
　　电话那头传来一声轻笑，“那，我等你回来。”
　　脑海里不自觉的浮现出女神姐姐温柔宠溺的眼神，乐小瑶红着脸点点头，想到对面看不见又小声“嗯”了一声。                        
作者有话要说：　　敷最贵的眼膜熬最晚的夜，在作死的道路上一去不回

　　第85章 85

　　江晚歆团队的公关速度已经够迅速, 赵毅博也在第一时间飞到了剧组所在地给江晚歆提供了好几种不同的处理方式。
　　然而还没等他们的公关出效果, 那面雷童童已经发了条长微博出面解释整件事。
　　所有人在解释的时候都会下意识把属于自己的部分做一些美化, 雷童童的长篇大论总结起来其实就三点：
　　一是她没想到自己不经意的一个举动会让这么多人关注, 给大家添麻烦了实在不好意思。
　　二是剧组的前辈们人都很好，对她们这些新人也多有帮助并没有差别对待, 而且大家关系都很好并没有像大家猜测的那样。
　　最后则是着重又说了一遍因为自己给大家带来这么多麻烦实在很抱歉，希望大家能多多关注作品不要在纠结这些子虚乌有的事。
　　情真意切态度诚恳, 晓之以情动之以理, 不仅不会有人觉得是她惹了个大麻烦出来, 反而还会觉得这姑娘为人谦虚和善不推卸责任。
　　完美的不像一个初出茅庐的新人。
　　江晚歆心里有些不大好的猜测，总觉得这事儿没有他们看见的这么简单。没等她思索出个一二三来, 雷童童已经带着歉意上门了。
　　“歆姐对不起, 我不知道事情会变成这个样子。”雷童童素面朝天扎着个低马尾，唯唯诺诺的像做错了事的小孩儿。
　　总觉得能在这个姑娘身上看到小朋友的影子，也不知道是不是错觉。
　　看着眼前低头怯懦的小姑娘, 江晚歆没来由的想着她现在这个样子，一点都看不出来饰演的是沈二那样的角色。这么看的话, 这姑娘演技还真是挺不错的, 起码在现在的当红小花里可以算的上前三名了。
　　“这样的事谁也不希望看到, 想办法控制事情走向就可以了。”江晚歆到底没说出那句没关系。
　　牵扯到小朋友，风言风语的还都说的那么难听，她没办法轻易说出原谅的话，就当是她小肚鸡肠好了。
　　毕竟事情因雷童童而起，不管背后的那些小动作和她有没有关系, 江晚歆都没办法再把她当成一个无害的存在。而且那所谓的事后解释，来的太快了。
　　如果不是团队能力过硬，就只能说明他们提前做了准备。
　　有一点江晚歆和乐小瑶非常像，那就是她们都不会轻易觉得一个人是坏人。但江晚歆在娱乐圈这么多年，见过这种嘴脸的人太多了，她不会把一个人想的太坏，但也不会觉得谁真就那么无辜。
　　如果最后证明雷童童真的和背后那些见不得光的手脚有关系，她不介意做回坏人。她江晚歆即使做不到让一个人在娱乐圈彻底消失，也足以让她往后的路困难加倍举步维艰。
　　这一刻的江晚歆是有些偏执的，即使在面对雷童童的时候也没有打算装出一副什么事都没有发生过的平和面孔，周身气场冷凝的让人在九月天里感觉到脊骨发凉。
　　雷童童有点被吓到了，深知这次的事情没那么容易解决。
　　没有得到允许，雷童童不敢进去，只能站在门口的地方纠结了一会儿。眼看江女神没有继续聊的想法，雷童童也不敢在这个节骨眼上招欠，“歆姐，需要我做什么的话尽管说，我一定全力配合。”
　　说完话小姑娘转身就走了，江晚歆轻叹一口气继续在网上查看公关效果。老实说，她从心底里不愿意相信一个这么活泼开朗的姑娘会做出那么不好的事，但想想以前各种空长一张好脸内心及其阴暗的也没少见，怎么也没办法说服自己不去怀疑她。
　　-
　　接连几天的忙碌让江晚歆身心俱疲，虽然视频里强打着精神和小朋友聊天，眼底的疲惫确是怎么也掩盖不了。
　　乐小瑶看着心疼极了，劝她早点休息不要想太多。
　　江女神轻轻摇头固执的不肯放松，“事情没有解决我睡不着，总觉得心里不踏实。”
　　“其实没关系的，之前的那些话题不是都撤了吗。我现在很好，每天上课也没有受到什么影响。”乐小瑶软着声音努力安慰着江女神，尽管看上去作用好像不大。
　　早在第一次遭遇这些事的时候，乐小瑶心里就有过一番计较。后来因为大家时不时冒出来的评论，曾经那颗脆弱的小心脏现在似乎强大了不少。乐小瑶没觉得大家这些言论给她带来了什么困扰，就像之前姐姐说的，好的演员用作品来说话。
　　网上的言论乐小瑶没觉得怎么样，反正有吴姐在，她相信事情很快就能解决。倒是女神姐姐眼里的红血丝看的她心惊胆战，生怕她的身体扛不住再给生个病什么的。
　　最初相识的时候也遇到过这样的事情，那个时候乐小瑶满腹委屈无处说，是江女神动作迅速干净利落的还她一个公道。
　　类似的事情再度发生，乐小瑶已经不再是当初那个一点小事就心里难过的要死的姑娘，倒是江女神看上去在意很多。
　　大概这就是普通后辈和女朋友之间的区别吧。
　　那个时候乐小瑶觉得江女神是个不摆架子愿意帮助别人的前辈女神，现在回想起来，当时江女神可能只是公事公办的帮了她一把吧。
　　和现在比起来，显然那个时候并没有放很多心思在里面。只不过在没有对比的情况下，当时也觉得江晚歆费了不少心。
　　果然是没有对比就没有伤害啊。
　　收回自己跑远了的心思，乐小瑶继续安抚神情不大好的女神姐姐。自家女朋友为了自己的事焦头烂额，说不心疼那绝对是被魂穿了。
　　虽然得到重视心里多少有点小感动还有点小窃喜，但在看到江晚歆抑制不住的想打哈欠还强撑着精神陪她聊天逗乐，乐小瑶心里一软连带着声音又软了两度。
　　“不管他们怎么说，我又不痛不痒的。可要是姐姐病倒了，我肯定也会担心的吃不下睡不着。”乐小瑶鼓着脸摆了个自己都受不了的楚楚可怜的表情，“你舍得我吃不下睡不着吗。”
　　江晚歆被小朋友这软软的撒娇说的心都快化了，点着屏幕上乐小瑶的小脸，心里话不自觉的就跑了出来，“想你了。”
　　百转千回的三个字，说的乐小瑶脸颊一红。
　　翻了翻最近的课表，想着胡妈说后面的内容不多了，着急的话可以给她开个小灶，一咬牙下了决定，“后天，后天我就回去了。”
　　“不是说还要十天左右吗？提前回来会不会耽误你上课，胡妈会不高兴的吧。”虽然是很想见到小朋友，想把她揉到怀里好好亲一亲抱一抱。可是理智告诉江晚歆，大家都是成年人了，做事不能这么任性。
　　时间久了乐小瑶多少也能看出一点女神姐姐的内心想法，双手捧着下巴脑袋一晃一晃的，“不会啊，胡妈巴不得我多在实践里找经验。我可是学霸诶，比别人进度快不是很正常咩？”
　　江晚歆一下子就想到之前段霖玉羡慕小朋友可以申请免修的画面，也跟着放松了表情趴在床上点头，“那就早点回来吧。”
　　-
　　得知乐小瑶马上就能归队，江晚歆催着人加快了调查的速度，加上吴静手里也有不少人脉，查起来更是轻松不少。
　　很快，事情真相就浮出了水面。
　　热点确实被人动了手脚，只不过这人很聪明，没有花钱请大V来爆料，而是把目光转向了一些看上去很平常的小号。
　　等有人发了第一声，再请水军疯狂转发大肆宣扬，很快就达到了理想的热度。再加上当事人三个有两个是热播节目的重点宣传对象，还有一个又风头正盛话题不断，很快就吸引来了大量围观群众。
　　再偷摸找几个小号伪装成剧组知情人士，不大不小的爆点料，直接给人们心里画个问号的猜测加上一剂强心剂，让本来摇摆不定的吃瓜群众对话题内容开始深信不疑。
　　等到雷童童发声之后，再找大V不痛不痒的称赞一下这个年轻的小姑娘有担当，情商高人品好团队反应速度也快。
　　看似没有贬低谁，却让人们对风口浪尖上的两个新人评价一下子呈现两极化。
　　说到底，乐小瑶还是吃了情商不大够的亏。
　　至于背后操纵一切的人是谁，单看谁是这件事情的最大受益者就明白了。
　　江晚歆捏着手机的手背上青筋暴起，足以证明她的内心有多么愤怒。之前最不想相信的猜测得到肯定，对那个人的恨意更是多了几分。
　　作为新人，难道不应该把心思都放在提升演技上吗？为什么一定要靠这些旁门左道来满足自己那一时的虚荣心呢？
　　这样的事情几乎每隔一段时间都会在娱乐圈上演，在这之前江晚歆还能保持着看客的心态客观的看待这些事。
　　但等到这样的不公平真的发生在了自己在乎的人身上，她突然就明白了以前那些歇斯底里宁愿撕破脸皮也要说出真相的人是什么样的心情。
　　这一刻，她是真的很想不顾一切就这么把所有事情都曝/光出来。以她江晚歆在娱乐圈的地位，不怕没有人相信。                        
作者有话要说：　　据说大家都去看血月了，我还缩在电脑前努力码字
唉，自己嘴欠许下的诺，跪着也要兑现。
想了一下最近的忙碌程度和自己的状态，决定把每天的更新时间改在22:22:22
一样迟到加更缺勤三更！
好了我借着去码字了，零点过后还有一更哦
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-30 22:24:26 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-30 22:25:13 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-31 07:31:38 
呆鱼宝宝也是很可爱了~

　　第86章 86

　　调查的事情到后半夜才拿到实锤。心里装着事, 躺在床上的江晚歆一夜没睡。
　　窗外天光刚亮, 江晚歆就起床洗漱护肤敷面膜, 还简单的化了个底妆勾了眉涂了唇彩, 让自己看上去不会那么没精神。
　　无论什么时候，都要保证气场不弱。
　　因为小朋友在身边而被束之高阁的十二公分细高跟再次被翻了出来, 江晚歆暗自庆幸自己多备一双鞋的习惯是多么明智。
　　翻来覆去睡不着的这段时间里她已经想清楚了，在一个还不成气候的新人身上还用不到撕破脸皮这种两败俱伤的方法。而且戏还要继续拍下去, 这个时候换角色大家还要重新磨合, 不仅耽误拍摄进度还会影响后期宣传效果。
　　这是乐小瑶第一部正式担当重要角色的戏, 江晚歆不希望因为自己的一时冲动造成不好的后果。
　　经过深思熟虑，江晚歆已经决定好了, 她不会动用特权把人赶出剧组, 但这不代表她就要把这口气忍下来。
　　做了不该做的事，就要付出相应的代价。
　　自家公司在剧组有投资有个好处，就是除了拍摄以外拥有很多话语权。那个不重要的女五号本就没有什么值得宣传的点, 各种活动也不需要她出现。
　　当然这只是其中一部分，江晚歆还会让她亲自给乐小瑶道歉, 并且在网上主动示好打破之前的传言。不管怎么说, 明天小朋友就回来了, 她不允许剧组里面有不好的声音，也不允许自己的人在眼皮子底下受委屈。
　　狮子座向来是护犊子的，不管对方是娇滴滴的小姑娘还是人脉广布的老油条，惹了她的人就一定要加倍怼回去。
　　换好衣服踩上细高跟，江晚歆盯着镜子里的自己看了五秒钟, 拎包准备出门。
　　在今天的拍摄开始之前，她得先去找导演谈谈。
　　然而一开门，看的就是此刻最不想看到的那张脸。
　　雷童童站在门口，显然也被突然打开的门吓了一跳。看到江晚歆脸上明显不太友好的表情，张了张嘴却还是不知道该怎么开头，干巴巴的说了声“歆姐早。”
　　“嗯，有事吗？”不咸不淡，不冷不热。乍一听和平时没什么两样，仔细看却能发现江女神脸上的不快。
　　面对讨厌的人，她懒得再费力气装出和善的样子。
　　之前乐小瑶在，江晚歆除了拍戏需要很少穿带跟的鞋，即使有也是三五公分。后来乐小瑶回学校，她也不想换来换去做的太显眼，一直没换回去。今天突然换回了十二公分的细高跟，将近一米九的身高压的雷童童抬不起头来，当即就是一个超过一百度的鞠躬。
　　“对不起歆姐。之前的事是我经纪人找人做的，给大家带了这么大的麻烦实在抱歉，昨晚我已经明确说明不会再配合而且辞退了他。我愿意对自己的行为做出弥补，希望歆姐能给我一个机会。”
　　说话的时候雷童童一直没有起身，保持着弯腰的姿/势不变，时间长了江晚歆还能看到她的腿微微发抖。
　　“起来吧，先去剧组，不要耽误拍戏。”
　　江晚歆说完就走，一点都没在意身后的女生是什么反应。
　　善良如果没有长出牙齿，那就是懦弱。江晚歆没有那个时间去同情一个闯了祸才知道弥补的人，她赞同雷童童及时止损的行为，却不代表原谅了她之前的所作所为。
　　不多做纠结不过是因为还有更重要的事情要去忙，没必要在这种扯淡又矫情的事上浪费时间。
　　江晚歆会在这么短的时间内相信雷童童的说辞，不过是因为她对雷童童的那个经纪人比较了解罢了。之前公司还没有把那人辞退的时候她就听说过那人为了迅速把人捧红不择手段，只不过上面还有公司压着所以稍有收敛。
　　出了事以后江晚歆又在第一时间迅速浏览过了相关人士的资料，对这个没了公司更加无所不用其极的经纪人了解更深了一点。
　　他手底下确实带出过几个目前活跃在一二线的艺人，选择他的人估计也是看在这一点上才会聘用他。但是他们看不到的是，在这个人手上被毁了的艺人更多。
　　雷童童还算聪明，能在事情发生以后做出正确的选择。凭这一点，江晚歆觉得她手上掌握了的那点黑料暂时不用往出爆了。
　　至于其它的打算，江晚歆还是要实施。总不能就因为这么一段话，就让小朋友这段时间的委屈白受了。
　　没错她就是护犊子，那又怎样！
　　-
　　虽说江晚歆没有什么公主病，但到底是被家里人宠出来的。尤其是哥哥接手公司以后，对她更是千依百顺要星星不给月亮的，即使她不愿意接触公司财务非要出去自己开店也没拦着，最多就是逢年过节的时候给个超级无敌大的红包。
　　遇上这样的事，本来就打定主意的江晚歆更是没有半点犹豫，除了压下雷童童的黑料以外，迅速让赵毅博联系宣传组的人以及协调后期各项活动，自己则是去找了导演，把这事的前因后果以及要掐掉雷童童所有相关宣传的事说了一遍。
　　文一凡也见多了娱乐圈的这些是是非非，对自己剧组里又出现这样的艺人非常不满意。又听江晚歆说小姑娘是摊上了不负责任的经纪人才闹了这么一出，捧着茶杯想了半天，“我只在乎戏的效果好不好，宣传的事我不管，你们爱怎么折腾怎么折腾。”
　　这话的意思，就是对江晚歆要做的事没有异议。
　　搞定了这些以后剧组的拍摄依旧稳步进行，文一凡还是一如既往的龟毛，一个镜头不满意就要重新来过。
　　只是剧组本来就少了乐小瑶那个开心果，现在雷童童也不像往常活跃，整个剧组变得有些活力不足，同样的工作做起来也觉得枯燥了许多。
　　-
　　结束一天的拍摄回到房间，视频了没几句就被乐小瑶看出她的疲惫，说什么都不肯再聊下去直接挂断了视频，发了一条催促休息的信息之后再也没有回复，打定主意不再给她找到别的话题的机会。
　　江晚歆没想到自己有一天也会体会到这种霸道的关心，在已经暗下去的手机屏幕上看到了自己嘴角的笑意。
　　只是这笑意很快就掩了下去。
　　她确实有点累了，心理上的那种。也不知道为什么，就是感觉很累，想扔下一切出去溜达一圈什么都不要再管的那种累。
　　敲门声响起，连着两声隔了一秒才又响起一声，轻轻脆脆声音不大，绝对不是乐小瑶的风格。
　　事情已经解决了，没有必要的话经纪人也不会在这么晚的时候出入自己房间。孙以南就更不可能了，她最近抱着手机不知道和谁聊得欢腾，恨不得一天二十四小时长在手机上。
　　既然不是身边的人，那就只能是剧组的了。这么晚了，也不知道是谁。
　　江晚歆没吱声，垫着脚走到门边往外面看，打算如果是不想见的人就干脆装睡着了。
　　这一看不打紧，直接看到了南书忆的脸。
　　赶紧打开门把人让进来，江晚歆迅速调整自己的状态让自己看上去没那么颓废。
　　南书忆也不见外，随意找了个椅子就坐下，左腿搭右腿往椅子上一靠，一副要促膝长谈的架势。
　　别看南书忆这两年柔和不少，但沉淀下来的气质绝对不是几双高跟鞋就能赶上的。
　　在绝对的实力面前，江晚歆还是服气的。大晚上的没敢泡茶，老老实实泡了杯枸杞红枣端过来，坐在一边等着南影后开口。
　　“你和小瑶，是在谈恋爱吧。”南书忆也没拐弯抹角，上来就直奔主题。
　　江晚歆也没想到南影后会这么直接，愣了楞还是点头，“是，我们在交往。”
　　“那就没问题了，我长话短说。”南书忆端着杯子喝了口水，“最近你情绪不太对，你自己也有感觉吧。哦，是我媳妇让我来问的。初一说她挺喜欢小瑶，说你们要是有什么难处让我帮一把。”
　　一句话信息量太大，江晚歆缓了一下才理清楚南影后嘴里的媳妇就是前段时间来的年初一，顺便还就“挺喜欢”三个字小小的别扭了一下。
　　南书忆这是先把自己的事都说出来，给她吃个定心丸方便她没有芥蒂的把心里话说出来。
　　这样的感情本来就不方便和别人多说，再加上骨子里的那点坚持，江晚歆也低不下去那个头。但是现在有前辈主动问起了，还是挑了个这样的时机，江晚歆斟酌一会儿，还是慢慢说了出来。
　　“就是觉得有点累，我也不知道为什么会这么觉得。小小很好，我知道我爱她，也知道她喜欢我，我愿意宠着她也喜欢看她见到我就傻笑。可是...”江晚歆低着头任发丝落耳边遮住自己的脸，倔强的以这样的方式隐藏自己的脆弱。
　　南书忆没去揭穿她这鸵鸟行为，盯着手里的杯子不去戳破她小小的骄傲，“其实，我也有过那段时间。”                        
作者有话要说：　　作者什么都不想说

　　第87章 87

　　“把所有压力都担在自己身上, 一味的想要为对方撑起一片天, 最后却累的自己喘不过气来。但是你有没有想过, 她也是一个独立的个体, 在遇见你之前也是一个人风风雨雨走过来的。”南书忆咬字很轻，语气也平淡的像是在叙述今天月亮不错, 但每一个字都敲在江晚歆的心上。
　　确实，她总是想着要给小朋友营造一片温和的环境, 不希望她接触到外面的这些是是非非。她像个骑士一样在前面披荆斩棘却还要装作轻松的样子, 却忘了小朋友并不是一朵柔弱到需要她来时刻保护的娇花。
　　南影后看江晚歆低头不语, 知道她是在思考自己的话，慢悠悠的接着说下去, “两个女孩子在一起, 更多的是互相扶持。她累了就在你肩头靠一靠，你累了就在她怀里待一会儿。以前我总觉得初一柔柔弱弱的，想给她一个避风港把她保护起来, 后来我才发现其实很多时候她才是我依靠。没必要把自己想的太无所不能，其实回头看看, 她们比我们想象的强大多了。”
　　说这些话的时候, 南书忆眼睛一直盯着自己的手, 另一个人手上相同的地方戴着一枚戒指。那枚戒指曾经给那人带来很多非议，她也曾经说过要不出去的时候就不要戴了。但是初一很固执，坚决不摘，哪怕是出席公共场合也一直戴着，甚至还故意在镜头面前露出来。
　　其实南书忆话里有故意夸张的成分在, 她确实有过迷茫，但还没纠结俩小时就被初一同学察觉了，心思细腻的吓她一跳，情绪都没酝酿好呢就已经在初一同学强大的第六感下烟消云散。
　　只不过每个人的情况会相似却总是不同的，江晚歆太过骄傲，什么事都憋在自己心里不愿意显露一点点脆弱，也难怪乐小瑶感觉不到。这么个死倔还演技挺好的人，如果不是乐小瑶不在松了那根弦，怕是她都看不出来这人情绪不大对。
　　看看时间也不早了，家里那个小灯泡估计也睡着了。南书忆急着回去和媳妇汇报任务进程，丢下一句“你慢慢想吧，我先回去了。”急急忙忙回自己房间去了。
　　该说的她已经都说了，能不能想通可不在她的关心范围内。别人家的事她一个外人也不好多插手，点到为止就好。
　　-
　　南书忆走了以后江晚歆一个人抱着枕头想了好久，反思着这段时间自己的各种想法和行为。
　　仔细想想，这些所谓的压力真的是乐小瑶给她的吗？
　　其实小朋友从来也没有要求过她什么，哪怕是这次这么大的事发生了，乐小瑶也一直在安慰她没有关系不是什么大事，等过段时间大家就忘记了不用太在乎。
　　包括录节目的时候也是，她其实不爱抢风头，更多时候是安静的坐在一边看大家嘻嘻哈哈打打闹闹。论综艺感，她远不及其他嘉宾来的驾轻就熟。
　　是乐小瑶每次和段翊打闹都不忘往她身边躲，看似胆小其实是在把镜头往过带。小朋友没有参加过什么节目，根本就不熟悉那些所谓的录制技巧，只能用自己笨笨的方法让她融入大家。
　　这些东西录制的时候她是真的一点都没有感觉到，如果不是看了节目，可能永远也发现不了。
　　还有很多很多这样的细节，现在回想起来才发现都是小朋友不动声色的在用自己的方式给她支持。
　　也许从头到尾都是她亲手建造了一个铁笼，然后困住了自己。
　　越想越觉得乐小瑶浑身都是闪光点，江女神也不累了也不迷茫了，浑身上下的细胞都在叫嚣着想念。
　　看看时间已经快一点了，江晚歆赶紧爬起来敷了个面膜，又定好闹钟好早点起来拯救自己憔悴的脸。
　　明天小朋友就回来了，可不能让她看到自己这糟心的黑眼圈。江晚歆掐着时间做睡前护肤，看着表默默补了一句：不是明天，是今天。
　　-
　　乐小瑶几乎是赶自己能赶上的最早一班飞机过来的。
　　本来预计是下午三点的飞机，最后一节课上完以后她实在坐不住，背着小包就打车去了机场。乐小天还在家里收拾行李，就接到乐小瑶发来的信息说已经准备登机了，让他不要着急收拾完了再自己飞过去。
　　有了媳妇忘了弟弟！
　　乐小天盯着老妈刚做好的几袋牛肉干，默默把其中一包夹在自己的衣服里藏好。
　　让你不等我自己先跑了！
　　-
　　没有随行工作人员，乐小瑶打扮的要多低调有多低调，巴不得化身透明人让所有人都看不见她。
　　可惜天不遂人愿，出来的时候还是被人发现了，围着乐小瑶又合影又签名的折腾了好一会儿才终于在保安的帮助下搭上车直奔剧组。
　　路上司机大叔还跟她闲聊，说他们家最近都在看《一家餐馆》，家里的小儿子还嚷嚷着说长大了要娶她。
　　乐小瑶刚缓过点神来就听见这么一句，尴尬的她不知道该接什么好。还好司机大叔也就是顺嘴那么一提，很快就把话题转移到了别的地方。
　　临下车的时候乐小瑶主动和司机合了张影，感谢大叔的帮忙。
　　进去的时候大家刚刚午休结束，正忙着布置灯光道具准备下一场拍摄。江晚歆站在一边补妆，拿着剧本时不时和南影后交流两句，看样子是在对戏。
　　乐小瑶背着小包蹑手蹑脚的走过去，其他工作人员看她这个样子也贴心假装自己什么都没看见。
　　江晚歆正面对着南书忆对词，正就某一段对话说着自己可能加进去的动作，就看见南影后勾唇一笑。没等她明白南书忆这是笑什么身后就贴上一片温软。
　　“猜猜我是谁呀。”乐小瑶捏着嗓子掐出一把甜腻腻的声音，因为身高原因第一次没捂准地方，往上挪了一下才捂到眼睛上。
　　就这个身高，再加上背后这个触感，江晚歆都不用猜就知道是谁。
　　“谁呀，我眼妆要花了。”
　　假装没猜出来，江女神压着嗓子装生气，嘴角的笑却被对面的南书忆看了个一清二楚。
　　如果真的没猜出来，女神姐姐一定会笑着回一句“猜不出来呀。”才不会在不知道身后是谁的情况下这么严肃的说自己眼妆要花了。
　　乐小瑶撇撇嘴松开手，“装的一点都不像，太不配合了。”
　　周围大家都笑起来，乐小瑶这才转身挥着爪子和大家打招呼，“大家好久不见，我归队啦！”
　　文一凡依然端着他的大茶杯，等他们都闹完以后才对着乐小瑶招招手，“回来了就去化妆吧，正好下午有个镜头需要你。”
　　“不是吧，文导我这屁股都没坐热呢。”乐小瑶哭丧着脸，她这么着急忙慌的赶过来到底是为了什么呀。
　　江晚歆顺手把剧本递到她面前，“换个衣服就行，就拍你一个背影。导演还说等你回来再补镜头呢，这下我终于不用无实物表演了。”
　　有的时候因为演员档期问题，正反打镜头通常都是分开拍的，经过剪辑以后给大家的感觉是两个人面对面的交谈，实际上两个人都是对着空气在说台词。
　　女神姐姐都发话了，乐小瑶还能说什么，当然是瘪瘪嘴跑去换衣服收拾头发。
　　江晚歆看着小朋友走远的背影，捏着手心里的糖继续看剧本，语气确是谁都能听出来的开心。
　　以为晚上收工回去才能见到的人突然出现在眼前，还真是一件令人身心愉快的事。
　　-
　　虽说剧本上写的只是拍个背影，乐小瑶最后还是化妆画了全套。一来是时间比较充裕她不着急，而来则是文一凡实在是一个善变的导演，谁知道他拍着拍着会不会出现别的想法，到时候再来补妆又要耽误大家的时间。
　　事实证明乐小瑶的担心不是多余的，文一凡拍了两条觉得情绪不够到位，体现不出人物复杂的情感，又试了好几种拍法。
　　最后过的那一条里，方大小姐看着小小姐出门的背影思绪万千，小小姐在开门准备出去之前停顿了一下微微侧脸，很快有回过头去继续往外走。
　　从这一个镜头以后，方家小小姐正式开始成长为大小姐的得力助手，可以说是剧中的一个重要转折点。
　　本来剧本上是要通过这个背影来体现人物内心的变化，但是拍摄过程中文一凡发现这样拍出来情感不够，方大小姐的纠结和感情变化是体现出来了，小小姐的内心却体现不够。
　　来来回回折腾了好几遍，导演总算是满意了，乐小瑶也累劈了。
　　一大早就起来上课，上完课又马不停蹄往机场赶，这回来还没喘口气呢又被导演拉到镜头底下。
　　乐小瑶再一次反思，到底是为什么要这么早赶回来。
　　回去的车上乐小瑶搂着女神姐姐胳膊撒娇，“早知道我就先回酒店等你了，回来这么早也没说上话。”
　　江晚歆毫不避讳前面还有人在，捏着乐小瑶的下巴给了一记深吻。
　　“可是我很开心啊，提前好几个小时见到你了。”                        
作者有话要说：　　“我在未来等你”
“那里好吗？”
“可好了，还有我呢。”
“我马上去，跑着去！”
今天看到的一个小段子，感觉暖暖的
ps：今天迟到真的不赖我，网页总也打不开我都快急死了【哭】
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-02-01 13:01:46
今天是委屈巴巴的么么哒~

　　第88章 88

　　一路回酒店, 乐小天还被困在机场等行李, 乐小瑶已经颠颠被女神姐姐扯回了房间。
　　其实也不算扯, 江女神不过是虚虚的牵着爪子, 小朋友望一眼自己的房间门就一扭头义无反顾的跟着女神姐姐走了。
　　孙以南识趣的放下东西就走，说是出去买饭, 其实是狗粮吃多了需要缓一缓。
　　临走之前江晚歆还特意叮嘱，记得带瓶红酒回来。
　　乐小瑶现在一听“酒”这个字就下意识发毛, 但是看女神姐姐好像并不是要借酒消愁的样子, 抿了抿嘴没说话, 暗自决定等下自己多喝点。
　　借酒消愁什么的从来就不是江晚歆能做出来的事，那种逃避行为在她看了是懦弱的表现。
　　至于为什么让孙以南带酒回来...
　　还不是她昨晚刚刚想清楚了自己的问题所在, 准备和乐小瑶谈谈心顺便做出改变。但是这改变对她来说还是有点难, 平白无辜的突然发生变化也担心吓着小朋友。
　　老实说，江晚歆这两天都没有睡好，全靠脑子里面绷着的那根弦撑着她进行拍摄。现在麻烦事都处理掉了, 乐小瑶也近在眼前，紧绷着的弦一松, 困意立马上来了。
　　江晚歆打个哈欠开始找睡衣, 准备先洗个澡让自己放松一下也清醒一下。“我先洗个澡, 你自己玩，等下孙以南回来了你就先吃饭不用等我。”
　　嗦嗦的交代完，江女神站在浴室门口一回头，就看见小朋友正乖巧坐在椅子歪头看她。
　　“要不，你也一起来？”
　　话都出口江晚歆才意识到自己说了什么, 不过仔细一想好像这主意也不错。奔波了一天，小朋友肯定也需要洗个澡洗掉一身疲惫，两个人一起还能省点时间，刚好可以赶上晚餐。
　　越想越觉得有道理，江女神干脆就站在门口，等着小朋友回应。
　　没错她就是觉得这样省时间，绝对没有打任何歪主意！
　　乐小瑶还处在震惊里没回过神，脑子里迅速回想起前段时间录节目的时候女神姐姐趁她洗澡闯进来的画面，腾的一下闹了个大红脸，手忙脚乱的拽过剧本来低头装用功。
　　“不用了！我吃完饭再洗不着急，姐姐你快去吧饭凉了不好吃。我就在外面看剧本，不会进去的你放心！”
　　前言不搭后语的，最后一句更是生动演绎了什么叫欲盖弥彰。
　　头发长度刚好盖着脖子，在这样的天气里确实很热，乐小瑶干脆拿发圈都给扎起来，短短的一个小揪揪立在脑后，衬的快滴血的耳朵更加显眼。
　　江晚歆轻笑一声拎着睡衣进浴室，不再继续逗她，“好，对了你剧本拿错了。”
　　听到门响乐小瑶才慢慢的抬起脑袋，看到关严实的浴室门轻轻松了一口气。再一低头，发现手上拿的哪里是什么剧本，又是数字又是表格的压根跟剧本也挂不上钩。
　　好奇女神姐姐房间里怎么会出现和剧本完全没关系的东西，乐小瑶仔细看了看手上的东西，才发现这好像是某家餐厅的季度业绩汇报。
　　也是，这都九月份了，女神姐姐忙着拍戏没空去餐厅溜达，只能在酒店里趁着没事的时候看看报表。
　　之前乐小瑶也看过江女神处理店里的事，只是大多数时候都是在网上处理，没见过这么正式的报表所以潜意识忽略了她家女神其实正职是开店的店老板。
　　怕里面有什么商业秘密，乐小瑶没敢继续翻看把东西放回了原地，看着厚厚的一打纸感慨她家女神也不知道是开了多少店，才能汇总出这么大一叠。
　　也难怪之前录节目的时候女神姐姐管理起来那么得心应手，能管这么多家店的人，怎么也不至于把一家经营模式那么随意随性的店给管乱了。
　　没有江女神那么好的商业头脑，乐小瑶乖乖从包里翻出自己的剧本来研究。回学校的这段时间胡妈又教了她不少东西，而且很有针对性的给她做了几天训练，正好今天实际操作了一小下有点感觉，乐小瑶觉得应该趁着这股劲多看看剧本。
　　商业上比不上女神姐姐，起码演技方面还有很大的提升空间。技术过硬腰杆才挺的直，绝对实力面前所有的流言蜚语都是纸老虎！
　　-
　　孙以南为了不打扰这两位叙旧，专门跑去好远的地方打包饭菜，路上遇到拎着行李的乐小天，顺便拎着人一起去了。
　　大厨嘛，就算不能掌勺也总能知道什么菜搭配起来更好吃。有个免费的劳动力，不用是傻子。
　　俩人回来的时候大包小包的拎了不少东西，牛排意面牛油果沙拉，搭配玉米浓汤还有芝麻火鸡片用来佐酒。既能保证乐小瑶吃饱，也顾及到了不吃主食的江晚歆。
　　把餐盒里的东西都摆在盘子里，乐小天发挥自己的特长从沙拉里挑了两朵西兰花用瑞士军/刀随意的改了改形状，配合圣女果摆了个漂亮的盘，愣是把外卖摆出了三星米其林的既视感。
　　乐小瑶全程保持目瞪口呆状，看着乐小天用最短的时间完成了这一切。
　　“乐小天你最近又长进了啊，这手速比原来可快多了。”
　　之前乐小天速度也不慢，只不过在好看上花了太多功夫，乐小瑶每次看的口水直流还吃不着，别提多着急了。
　　乐小天做完一切又麻溜的收好空掉的餐盒，看着自己的杰作满意的拍拍手，“老妈说速度太慢在剧组太吃亏，这段时间一直盯着我练手速。好了我回去了，你和歆姐吃完把盘子就放这儿就行，明天有人来收。”
　　功成身退的乐小天挥一挥衣袖只带走两袋垃圾，房门一关只剩下乐小瑶和一桌子菜面面相觑。
　　无疑乐小天这几年的学没白上，再加上姑姑的特训即使在短时间里用外卖的食材也能摆出赏心悦目的样子。加起来不过几百块的食物被这么一折腾，身价立马多挂一个零。
　　虽然只是看上去。
　　转头看到旁边的红酒和静静靠在一起的高脚杯，乐小瑶舔舔嘴没去动桌上的菜，拿着酒瓶把酒都倒进醒酒器里，又起身去鼓捣灯光。
　　没有蜡烛搞不成烛光晚餐，乐小瑶把房间的灯调到可以看清东西基础上最暗的亮度。从柜子里翻腾出一个矮矮的大肚玻璃杯，里面倒了大半杯水然后又从桌上翻到钢笔滴进去几滴墨水调成淡蓝色，把手机手电筒打开压在杯子下面做了个简易的桌面灯。
　　江晚歆听到外面的动静知道饭已经到了，加快速度冲干净身上的泡沫又简单吹了吹头发，保证不再滴水就出来了。
　　浴室里面灯光比较亮，猛地出来有点不适应房间里调暗的灯光，眯了眯眼才看清楚正鼓捣杯子和手机调整的小朋友。
　　“你这是干嘛呢。”江晚歆凑过去看。
　　淡蓝色的液体经过灯光照射多了层梦幻的感觉，里面加的冰块变得更加晶莹剔透，虽然做为一个灯没什么用处，但做为一个装饰品却给整个桌子加了不少浪漫。
　　屋里有空调，吊带睡裙外面江晚歆又套了件睡袍，腰上的带子松松垮垮的系着，但也就能让衣服不散开。弯腰低头的动作让胸前空了一大块，从乐小瑶的角度看过去一览无余。
　　轻咳一声赶紧转眼看向别的地方，乐小瑶脸上好不容易下去的温度再次回升，郁闷的喝了一大口酒，“没什么，快坐下吃饭吧。”
　　瞟到小朋友的不自然，再低头看看自己胸前，江晚歆勾唇一笑没再追问，举起一旁的酒杯语调温柔，“欢迎回来。”
　　“谢谢~”
　　-
　　普普通通一顿晚饭让两个人吃的温馨又浪漫，乐小瑶说着自己在学校学到的新内容，江晚歆说着娱乐圈这两天又出了什么花边新闻，默契的绝口不提刚刚过去的风波。
　　酒足饭饱，乐小瑶摊在椅子上摸自己鼓鼓的肚子，盯着眼前眉眼如画的女神姐姐目不转睛。
　　浴袍松松垮垮的挂在身上，粉黛未施的江女神端着酒杯靠在椅子上，嘴角一抹若有似无的笑，眸中印着点点灯光像把星空装进了眼睛里。
　　眼看小朋友看的痴了，江女神咬唇一笑身子前倾伸手点上小朋友的鼻尖，“别愣着了，快去洗澡，今天晚上就在我这儿睡。”
　　也许是灯光太过暧/昧，也许是红酒太过醉人，乐小瑶呆呆的点头，听话的起身去浴室洗澡。
　　温热的水冲在身上，冲走了一天的疲惫也冲醒了愣神的人。乐小瑶后知后觉的回味着女神姐姐的语气和嘴角勾人的笑，总觉得今晚会发生点什么。
　　不能怪她想的太污，主要是江女神的表情太过诱人。当然，说破自己和女神姐姐关系之后被叶斓硬拉着看的那些小视频也起了一定作用，让小白羊在这样的时刻忍不住心猿意马起来。
　　都怪今晚月色太撩人！
　　无辜背锅的月亮姐姐扯过一朵云安稳的靠着，一点都不在意被人拿来当挡箭牌。古往今来人们总是喜欢把自己的那点小心思强加在它身上，月亮姐姐表示早就习惯了。
　　坐在外面的江女神耳边听着浴室里哗哗的水声，脑子里预演着接下来要发生的事情，抬手又给自己倒了一杯酒。                        
作者有话要说：　　没有卡，因为压根也不会发生什么【笑哭】。（总感觉会被打）
另外，今天更新迟到了，加更或者微博爆照二选一
感谢：
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2018-02-01 22:56:12 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2018-02-02 19:34:25 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2018-02-02 19:34:32 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2018-02-02 19:34:55 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2018-02-02 19:35:00 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2018-02-02 19:35:07 
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2018-02-03 00:14:04 
温泉泉的补雷也是很壮观了
今天是麻辣凉皮味的么么哒~

　　第89章 89

　　乐小瑶一个人在浴室里面待了很久, 脑子里一会儿想这一会儿想那的乱七八糟想了很多。
　　和女神姐姐相处时间最久的应该就是在拍摄节目的时候, 每天低头不见抬头见, 同吃一锅饭同睡一张床。再然后就是两个人都没什么工作的时候, 窝在地毯上各干各的互不打扰却温馨的令人心安。
　　再后来大家各自有事要忙，每天很累却依然保持着要视频的习惯, 哪怕只是短短的几分钟，也要亲眼确定对方当天一切安好才能放心。
　　恋爱谈的顺风顺水, 乐小瑶又急着想要追上江女神的脚步, 不愿意做拖后腿的那一个, 这么长时间了也没往别的地方想。要不是前段时间叶斓神神秘秘的拉着她看小视频，她都忘了人类还有这样一项最原始的欲/望。
　　“就算你没有需求, 你也得为江女神考虑一下不是。”叶斓那个时候正忙着给她平板里面传视频, 说到这儿的时候还给了她一个‘你懂得’眼神。
　　乐小瑶其实特想大喊一声她真的不懂，但是又想到‘女人三十如狼四十如虎’的老话，最后还是忍着没把视频给删了。万一呢, 对不对。
　　没想到这个万一来的这么快，只要回想起女神姐姐灯光下那个撩人的眼神, 乐小瑶就觉得浑身发烫。
　　再这样下去, 淋在身上的水怕是可以直接用体温烧开了。
　　为了避免一桩惨/案发生, 乐小瑶果断关水拿浴袍擦干净身上的水珠，站在镜子前开始吹头发。
　　即使回去上课，日常锻炼也没有松懈下来。经过这段时间的健身运动，乐小瑶身上已经能隐隐看到肌肉线条，以前软乎乎的肚子上也渐渐出现了马甲线的痕迹。不过也只是痕迹, 距离练出马甲线还有很长的路要走，乐小瑶又是个贪嘴的懒人，能保持这样的状态其实也挺不容易的。
　　之前觉得没什么，现在站在镜子前盯着自己身上并不完美的线条，乐小瑶有点后悔没有多努力一点。
　　也不知道姐姐会不会嫌弃这样的自己。
　　据说江女神常年保持着完美身形，最厉害的时候不仅有马甲线，还练出了腹肌。
　　想着想着，乐小瑶不禁又有点惆怅。唉，这样比下来自己还真是一无是处呢。
　　头发短的好处就在于吹干的时间非常短，原来半个小时才能吹个半干的头发现在十分钟就能搞定。乐小瑶走神的这段时间里，头发已经被吹的不能再干。
　　还好温度开的不高，不然头皮都要被烫掉一层。
　　镜子里的自己顶着一头鸡窝样的乱发，着急忙慌放吹风机的动作让胸前两只兔子晃了晃。乐小瑶一抬头就看到这样的画面，羞的赶紧扯浴袍把自己裹好。
　　能被自己给羞到，也是没谁了。
　　没眼看自己那含羞带怯的怂样，脸红红的乐小瑶也不去管自己各种乱的头发，冲着脑中的各种旖旎画面紧急喊停，咬唇拉开了浴室门。
　　如果这是电视剧，这个时候门外应该站着一个抬着手正准备敲门的人。如果这是电影，这个时候床上应该侧躺着一个身姿妖/娆表情魅/惑的女性。如果这是广播，这个时候应该有个低沉性/感的声音缓缓描述着屋内暧/昧的环境，给人带来无限遐想。
　　可惜都不是，乐小瑶只看到了端坐沙发举着酒杯的江女神，以及江女神脸上挑眉却只有疑惑并没有其它意思的表情。
　　正经的不能再正经。
　　因为那点不可言说的小心思，乐小瑶身上只穿了件浴袍就出来了。这会儿看见端坐的女神姐姐，有种想扭头回去换件睡衣的冲动。然而想想自己的睡衣还在行李箱里并没有带过来，只能妥协的揪着领口挪过去。
　　江晚歆把另一杯酒递过去，盯着小朋友造型奇特的发型看了好久，最后还是没忍住，“下次头发吹半干就好了，这样很伤头发。”
　　一心纠结衣服的乐小瑶敷衍的点点头，从旁边扯过一个抱枕抱好才抬头认真的补了一句“记住了，以后会注意的。”
　　还有跟重要的事要说，江晚歆也不打算计较这些小细节，盯着怀抱抱枕的小朋友思考该怎么开口。
　　“小小，对不起。”
　　蛤？！对不起啥？啥对不起？
　　乐小瑶脑袋一懵，无辜的看向女神姐姐。江女神双手交叠放在膝盖上，上面捏着酒杯的手因为太用力指尖有些泛白。看上去，像是在宣读一个十分不想说但不得不说的消息。
　　情侣之间，什么样的情况才会出现这么严肃的一句‘对不起’呢。那必定是一件关乎两人关系的大事，小事用不着这么郑重也不需要之前那些美好的形式。
　　眼看江女神朱唇轻启即将宣告接下来的内容，乐小瑶颤着声音赶紧插话，“不用再说了！”
　　“姐姐你不用说对不起的，我知道我这个人没什么长处也不够优秀，有时候还喜欢孩子气的闹你。这段时间又要工作还要分心照顾我，姐姐很累了吧。”
　　乐小瑶低着头不让江女神看清自己的表情，故作坚强的声音听的人心肝直颤。
　　她虽然没有年初一那么准确的直觉，也不至于无动于衷像个木头。就因为感觉到江女神的疲惫却不知该怎么帮忙，所以才厚着脸皮三不五时的蹭过去撒个娇卖个萌讨个亲亲。只是没想到，最后还是被讨厌了啊...
　　咬紧下唇深吸两口气不让眼泪掉下来，乐小瑶努力让自己的声音听上去正常一点，不愿意给江女神带来困扰，“如果姐姐不想要我了，也没...”
　　“你在说什么啊！”
　　江晚歆听了半天总算听出哪里不对，打断小朋友伸手把人扯进怀里，“我没有很累，也没有不要你。不是早就跟你说过了吗，在我眼里你就是最好的，不用顾忌别人怎么说。”
　　一直想着自己该怎么开口，没顾及到小朋友的感受，没想到闹了这么大个误会。江晚歆也不喝酒了也不纠结了，连乐小瑶带抱枕一起搂紧，在她额头落下一个吻安抚这傻孩子焦躁不安的情绪。
　　“怪我没有说清楚。说对不起不是因为觉得你不好，是我这段时间做的很不好所以才要道歉的。一直以来我都把小小当成小孩子，什么都想给你最好的不希望你受到任何伤害，即使忙到不行了也要硬撑着把最好的一面展现给你，把自己当做无所不能的女战士，不愿意露出一点点软弱。但是我好像忘了小小并不是一个需要我保护的孩子，我也用不着这么费尽心思在你面前保持形象。是我一意孤行把想法都藏在心里，压的自己够呛还要推卸责任。我们是恋人，不该有所隐瞒的不是吗。所以我才要道歉，这段时间是我钻牛角尖了，对不起。”
　　原来不是要分手啊。
　　乐小瑶松了一口气，刚才使劲憋着的眼泪再也忍不住，抬着湿漉漉的眼睛看着江女神，“不是要分手对不对，也不是我太烦了对不对。”
　　“对，我们家小小这么好，怎么舍得不要你。”
　　“我会努力成长起来变得和姐姐一样厉害的，以后姐姐就不用这么辛苦了。”怀里的抱枕也顾不上了，乐小瑶扭扭身子搂进江女神的脖子不松手，声音软软的还带着点哭腔。
　　江女神也知道这是把小朋友给吓着了，搂着她把本来就不高的声音又压低了一些，“没关系，小小现在就很好。我脾气不好又死要面子，换成别人可能早就烦了，谢谢你不嫌弃我，一直包容着我这些莫名其妙的骄傲。”
　　这个时候哭简直太丢人，乐小瑶使劲把眼泪擦干净，吸着鼻子连连摇头，想开口说些什么，结果一张嘴哇的一声直接给哭出来了。
　　“我又不漂亮又不..不聪明，演戏不如别人好还..还不像人家会说话，一天到晚只想着..吃，我..我以为你不要我了。”
　　满腹委屈顺着眼泪全蹭在了江晚歆胸前的浴袍上，边哭边打嗝还要把话说清楚也是挺难为人的了。江晚歆把人抱好一下一下给她顺着背，贴着小朋友的耳朵轻轻哄着。
　　“不会不要你的，不会的，不会的...”
　　-
　　被吓得不行的乐小瑶哭了有十多分钟才停下来，赖在江女神怀里打着嗝不愿意起来。
　　丢人丢到女神家了，刚说了自己会努力成长起来就哭成这样，简直没脸见人。
　　感觉到小朋友平静下来，江女神这才把人稍微松开一点，伸手去端还剩下大半杯的红酒。
　　一手抚着小朋友的背缓缓给她顺气，一手端着酒一饮而尽。夜已经深了明天拍戏还要早起，江晚歆低头想让怀里的人去洗把脸准备睡觉了。
　　然而这一低头，对上的直接是两团挤在一起有些变形了的雪白柔软，霎时间所有话都噎在嗓子里，手下的触感也越发明显。
　　难怪总觉得软乎乎的手感挺好还带着明显的体温，原来是只穿了一件啊！
　　乐小瑶抬眼看着愣在原地的江女神，顺着视线往下看，嗷一嗓子攥紧衣领就往姐姐怀里扎。
　　刚才只顾着哭了，忘了自己只穿了件浴袍。
　　被乐小瑶这一脑袋撞的差点吐血，江晚歆缓了一下才好笑的看着在自己怀里装鸵鸟的人。这个时候难道不是应该揪着衣服躲远一点吗，哪有人直接投怀送抱的。
　　不过江女神显然很喜欢这样的投怀送抱，顺势抱紧带着小朋友站起来，“走啦，洗脸准备睡觉了。”
作者有话要说：　　经统计，大多数人还是希望加更。所以零点以后还有一章~
ps：这里没有开往幼儿园的车【认真脸】
感谢：
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2018-02-03 00:14:04 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-02-03 17:09:01 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-02-03 17:10:00 
今天是肚子很饱却很想吃东西的么么哒~

　　第90章 90

　　乐小瑶对着镜子冷静了半天才终于捧着水好好洗了把脸。来回看了半天也没有合适的衣服当睡衣, 干脆就这么裹着浴袍往出走, 只是临开门的时候又把腰带好好系了系。
　　房间里的灯更暗了, 只有一侧的床头灯努力照亮着周围, 免得她摔倒。床上的被子鼓起一大块，从乐小瑶的角度隐约只能看到一小撮头发散在枕头上。
　　轻手轻脚的凑过去, 江女神已经陷入梦中睡得恬淡。乐小瑶站在床边垫脚望了一眼，红酒瓶早就空了, 醒酒器里面也就剩下一个泛着红色的瓶底昭示着曾经装过酒的事实, 两个高脚杯凌乱的散在桌上, 其中一杯装着小半的酒，杯口有不少洒出来的痕迹, 显然不是江女神的。
　　真是一不注意又喝了不少啊。
　　乐小瑶扬起一个似痴似宠似无奈的笑, 轻轻掀起被子一角，就看见女神姐姐的一只手大咧咧的摆在她这一侧，手心向上手指微曲, 显然是在等待什么。
　　虽然代替了抱枕的位置没什么好骄傲的，但乐小瑶就是觉得这是一件非常了不起的事。想着自己现在也养成了睡觉必须攥着点什么的毛病, 又悄声补了一句‘姐姐也是我的抱枕’。
　　憋着笑小心的躺进去, 探着身子先关掉床头灯才安稳躺下。黑暗中摸索到女神姐姐的手, 刚把自己的爪子放上去就感觉到被握紧。旁边睡着的女神满足的哼哼了一声，睡得更沉了。
　　侧身躺好，无声念出一句“晚安”，乐小瑶也乖乖闭上眼睛。
　　-
　　早上乐小瑶是被江女神捏着鼻子捏醒的。昨晚情绪大起大落的直接忘了定闹钟的事，一觉睡到日上三竿还觉得不过瘾。
　　美好的一天从女神姐姐素净的脸开始, 小朋友脑子还没清醒脸上已经自动扬起一个傻笑，勾着女神姐姐的脖子送上一个柔柔的早安吻。
　　“懒虫，快起床了。”江晚歆捏着小朋友的耳朵略微用力，不轻不重的捏了一把。
　　一大早就能看到女人这么软的一面，乐小瑶心里乐开了花，哼唧一声撒了个娇，“几点了嘛。”
　　勾过手机来摁亮屏幕放在乐小瑶面前，“自己看喽。”
　　黑体加粗的8:20摆在屏幕中间，桌面是《一家餐馆》的宣传海报，组合的那种。
　　猝不及防被表了个白，乐小瑶一时不知道该先惊讶时间已经这么晚还是先害个羞。
　　在小朋友表情管理系统失控之前，江晚歆先把人挖了起来。
　　“导演那面已经请假了，我们十点能到片场就可以。现在起床还来的及吃早餐，不是一直念叨想吃吉士蛋堡吗。”
　　一听吉士蛋堡，乐小瑶不赖床了，麻溜的爬起来去洗漱，不过五分钟就坐到了桌子前乖巧等着姐姐过来。
　　小朋友乖巧的样子实在让人忍不住想给颗糖，江晚歆懒得去包里翻直接低头给了个薄荷味的么么哒，鼓着脸笑的得意“薄荷糖。”
　　猝不及防被卖了个萌，乐小瑶捧着吉士蛋堡幸福的想冒泡泡。忘了脑子里刚才还记着的要定闹钟的念头。
　　真想直接溺死在这温柔乡里。
　　-
　　吃掉了一个吉士蛋堡还混到了半个麦满分，坐在车上的乐小瑶抱着豆浆开心都想哼歌了。
　　前面开车的乐小天和坐副驾的孙以南默契的打开广播顺便聊聊天气，注意力就是不忘后面放，免得大早上就被狗粮喂到撑。
　　热恋中的江女神恨不得小朋友天天都是这个开心的小表情，自己从包里翻出面膜来给乐小瑶紧急修复了一下脸上皮肤，又一路盯着她做好护肤工序。
　　到片场以后大家正在拍戏，乐小瑶被女神姐姐牵着直接去了化妆间。
　　这会儿人不多，化妆间里面除了化妆师就是她们两个，乐小瑶也不顾及了，闭着眼任由化妆师在自己脸上意粒自己咿咿呀呀哼着小调唯恐大家不知道她今天心情好。
　　给乐小瑶化妆的是个比她瘦起码两圈的男生，夹着化妆刷的手指翘起冲着乐小瑶脑袋就是一巴掌，“别动，小心给你化成老小姐。”
　　也不知道他怎么练的，手指不仅灵活柔韧性还那么好，这么一巴掌下来化妆刷居然没接触到脑袋。
　　江晚歆抬着眼皮往这面看了一眼。
　　“轻点儿，打傻了小心文导跟你急。”
　　其实本来也没用什么力，混熟了才敢这么开玩笑的。被维护的乐小瑶偷笑了两声也跟着附和，“就是，打傻了怎么办。”
　　一本正经的模样逗得大家都乐了。
　　这个时候门外又进来一个人，乐小瑶被化妆师摁着脑袋不让动，只能转动眼球从镜子里面看。
　　进来的是雷童童。
　　刚才在门外还听得到的欢声笑语因为她的到来戛然而止，让她站在门口走也不是进也不敢，尴尬的不知该如何是好。
　　之前的风波被平息下去，网上的人对‘真相’一知半解很快就忘掉了。但剧组里面的人对于这件事的经过，不说完全明白也知道百分之八十，对雷童童的印象不大好但看在不是她主动的份上也没多追究，毕竟人家当事人都没怎么闹腾，他们更没有那个必要。
　　现在不一样了，风波中心的三个人都在，两个化妆师闭紧了嘴巴继续自己的工作，余光却悄悄关注着周遭。
　　万一要是动起手来，好歹他们也能及时撤笔不至于戳着哪儿不是。
　　Gay里gay气的化妆师捏着笔动作更妖娆了，打个侧影都恨不得手腕能转出八个花来。
　　三个女人一台戏，闲杂人等请回避。时间不允许可怜的化妆师回避，只好勉为其难的假装自己是个化妆机器人。
　　我们不在，你们继续。
　　“童童要补妆吗？”
　　最先打破沉默的是乐小瑶，只是叫人的时候怎么也喊不出那声姐。发生了这样的事，就算她可以不追究到底，也做不到毫无芥蒂。
　　主要策划者虽然是那个黑心经纪，但如果没有雷童童的首肯和配合，又怎么可能发展的那么顺利。
　　乐小瑶觉得，她最多也就只能做到这个份上了，让她违心的喊那一声‘姐’她是真的喊不出来。要不是之前上了几节语言培训课，她估计能直接连名带姓的喊出来。
　　感谢吴姐的贴心，感谢语言老师的耐心，感谢公司配备了这么多优秀的老师，感谢女神姐姐平时的言传身教，感谢她自己情商还不至于低到无可救药。
　　江女神抄着手坐的稳如泰山，没打算加入这个话题。她说了不会再把小朋友当成需要时刻保护的娇花，就不会再遇到什么事都出面替她承担一切。
　　早就明白江晚歆在她和乐小瑶之间更倾向于乐小瑶，雷童童见女神这个时候没来帮乐小瑶说话已经很感谢了，哪儿还敢奢求别的。
　　壮着胆子往前走了两步，雷童童又是一个九十度鞠躬，只是这次很快就直起腰来。
　　“小瑶对不起！之前的事是我不对，希望能够得到你的原谅，以后如果有什么帮得上忙的地方也请尽管说。”
　　一个名气不比自己小的人在还有旁人在的情况下做到这个份上，这歉道的也算是很有诚意了。
　　事情已经过去，她也不想再过多的追究。后面还要在剧组相处不少时间，没必要把大家的关系搞得太僵。
　　乐小瑶抿抿嘴，扯出一个还算友好的笑，“过去就过去了，大家还要一起拍戏，好好相处吧。”
　　不管这话里有多少真情多少假意，该道的歉已经道了，那句原谅也已经听到，房间里还有无关人员在场，雷童童没多做停留，说了声“我先回去拍戏”匆忙出去了。
　　雷童童到底还是要脸的。但如果她能够推己及人，当初也就不会答应做出那么过分的事。也就是对方是乐小瑶，如果换做别人，这会儿怕是已经被逼的短期内再无出头之日。
　　-
　　化好了妆扮好了相，两个人也没去车上就在休息区坐着，顶着别人的造型说着自己的话。
　　江晚歆把剧本摊在膝盖上，不去看台词歪着脑袋看乐小瑶，“我以为你会不理她。”
　　“想过，但是我们不都在一个剧组嘛，闹得太僵多不好。而且也不是她主动提出来要这么做的，如果她一直不认的话，可能也没这么快就能解决。可恨之人必有可怜之处嘛，她也是太急着想火了。”
　　乐小瑶也跟着放下剧本，看着不远处低头挨训的人，轻轻叹了口气。
　　扭头也跟着看向那边，江晚歆只看了一眼就伸手捏着小朋友的下巴让她转头看自己，“看她干嘛，她哪有我好看。”
　　“是，姐姐最好看了。”乐小瑶顺从的点点头，在女神姐姐掌心蹭了蹭。
　　江女神满意了，挥挥剧本不再乱扯，“可怜之人也必有可恨之处。看剧本吧，反正拍完戏遇上的几率也不大。”
　　孙以南拽着椅子又往后挪了挪，远离这片盛产狗粮的空间。                        
作者有话要说：　　作者困得不想说话，分享一段刚看到的东西好了。
身体里的碳 可以制成九千支铅笔，赠给诗人，但每根铅笔必须配一块橡皮。
身体里的磷 要制成两千根火柴，全部给盲者，让他点燃血中的火焰。
身体里的脂肪 还能做八块肥皂，送给 女支 女，请她洗净骨头去做母亲。
身体里的铁 只够打一枚钢钉，留给我漂泊一世的灵魂，就钉在爱人心上。
――  身体清单 李庄

　　第91章 91

　　黏黏糊糊的小两口在剧组一点都不知道收敛, 不仅整个剧组的人都知道她们关系好, 偶尔有来探班的粉丝发到网上的探班路透也总是能在姬圈掀起一阵小高/潮。
　　乐小瑶不是没想过这样会给江女神带来不好的影响, 试图在众人面前稍微保持一点距离, 起码看起来要像两个普通好朋友。
　　然而江女神从手机后面递过来一个轻飘飘的眼神，“你敢跟我拉开距离, 我就敢当着大家的面亲你。”
　　自从说开了以后，江女神那真是说到做到, 心里怎么想的就怎么说一点都不藏着掖着。不开心不高兴了要么是眯着眼睛假装凶狠的威胁, 要么就是哼唧两声撒个娇, 萌的乐小瑶心肝直颤。
　　虽然现在的女神姐姐和曾经的女神形象差了十万八千里，乐小瑶却觉得这样的姐姐才够真实, 让她能够切切实实的感受到眼前的人是自己的爱人, 而不是曾经那个要在心里供起来的神。
　　为了不带来更大的麻烦，乐小怂不敢再有别的心思了，乖乖的跟在女神姐姐后面做个开心的吃货。
　　反正之前和吴姐沟通的时候吴姐也说了, 越自然越好，遮遮掩掩的反而不知道会被人写出什么乱七八糟的东西来。
　　乐小瑶窝在剧组里老老实实的拍着戏, 有爱人在身侧有家人在周围, 每天各种好吃的轮番上, 什么事都不用操心一门心思琢磨演技，没事儿不上网有事更没时间上网，与世隔绝的心安理得。
　　这段时间各个店铺的账都要清，江晚歆抱着手机也都是在处理工作没时间上网看大家都说了什么。
　　她们这种靠实力说话的演员和明星还是有差别的，娱乐圈的风吹草动不大能影响到她们, 对时事热点的关注也就没有那么多。
　　直到杨嘉欢发信息吐槽她们两个太不知道收敛，江晚歆才发现她们即使身在剧组，恩爱秀的也足够带起一阵新风潮。
　　【羡慕我有女朋友就直说，我会在你面前稍微收敛一点的。】
　　江晚歆和杨嘉欢的关系一直属于那种有事说事没事不联系的，毕竟俩人都不算那种开朗活泼的人，有点时间宁愿多补会儿觉或者多看看书。娱乐圈的人际关系太复杂太耗神，真正的朋友有的时候反而懒得多联系。她们俩的关系也说不上特别铁，大概就是介于好朋友和闺蜜之间的那种，说近不算近，说远更是不远。
　　要说往闺蜜方向更近一步的时机，还是江晚歆在透露自己和乐小瑶交往之后，杨嘉欢一点没犹豫直接说祝福，江晚歆这才把关系又拉近了一点。
　　在愿意打开心扉的人面前，江晚歆的功力属于很轻易就能怼的人说不出话的等级。只不过她情商高，所谓的怼也只是在一些无伤大雅的事上面，至今为止也还没有人因为这事和她翻脸。
　　毕竟那么小肚鸡肠斤斤计较的人，江女神也不爱和他们交朋友。
　　一开始知道的时候乐小瑶还有点不大习惯，但是时间长了反而觉得这样的女神很可爱。捧着脸直说这样的女神姐姐多了很多人情味。
　　助理小姐姐孙以南再次怀疑乐小瑶同学对‘可爱’这个词是不是有什么误会。
　　猝不及防又被怼的杨嘉欢直接发了个白眼过来，不搭理她这茬直接继续自己的话题。
　　【那个家伙也不知道什么意思。每次感觉到她对我有点意思，下一秒就又扯到姐妹情深上。你说她是不是真的只拿我当好闺蜜啊。】
　　江晚歆和乐小瑶正并排靠在床头敷面膜，把手机一歪让小朋友看上面的内容，江女神鼻子里面哼出一个语调不明的笑来。
　　“这两个真慢，节目都快播完了她们俩居然还没有进展。”
　　乐小瑶看着也挺为她们发愁的。
　　跟着电视看节目播出的时候她们都以为段翊会是那个先开口的人，没想到最先明白过来的居然是杨嘉欢。
　　如果段翊真的是一点那个意思都没有，那大概就真的只能感慨一声‘直会撩’了。
　　脸上敷着面膜不好做太大表情，乐小瑶学着江女神的样子控制着嘴唇以最小的动作范围说话，“翊姐是不是还不知道杨姐是单身啊。大家都以为她和飞哥是一对模范夫妻，我要是翊姐的话我也不敢说出来啊，这背负的压力太大了。”
　　“你还想追杨嘉欢？！”
　　显然，江女神的关注点又跑偏了。
　　乐小瑶尴尬的额了一声，换了个说法，“我是说，翊姐会不会是碍于这方便的压力，才不敢更进一步只敢停留在好朋友的位置。”
　　【小小问你，你是不是没把自己单身的事告诉段翊。】
　　江晚歆懒得猜，直接把问题丢了过去。
　　那面还在为自己感情纠结的杨嘉欢冷不丁又被喂了一嘴狗粮，还好这内容让她转移了注意力没顾上翻白眼吐槽她们。
　　【额...好像，是没有。我都表现那么明显了她应该能猜到一点吧，那家伙直觉不是挺准的吗。】
　　后面一句说的自己底气都不大足。
　　【换成你，你敢把这么大的事压在直觉上吗！】
　　从符号来看，语气称得上是愤怒，但是扭头看着江女神面无表情的脸，乐小瑶没控制住一下子笑出声来。
　　“你也觉得她很蠢吧，这么重要的事居然都不说，还怪人家不给她回应。”
　　乐小瑶不敢说自己笑是因为女神姐姐的表情太好玩了，憋着笑一个劲的点头附和她的说法，心里默默给杨嘉欢道着歉。
　　她真没觉得杨姐蠢，毕竟感情这个东西真的不好说。但是和大狮子炸毛比起来，她也只能昧着良心点头了。
　　杨姐对不起了，下次请你吃布丁。
　　回完信息扭头就看见小朋友憋笑憋的整张脸都快扭曲了，江女神善解人意的帮她把面膜掀下来，顺手丢到床头的烟灰缸里，“想笑就笑吧，憋着多难受。”
　　“诶？！可是时间好像还没到啊。”乐小瑶不确定的又看了一眼时间，确实这才只敷了不到十五分钟，距离女神姐姐规定的二十五分钟还有将近一半时间呢。
　　她平时懒得护肤，经常敷衍潦草的就搞定了。江女神在这上面抓的特别紧，说作为一个女演员不知道好好保养自己的脸就是对自己不负责对观众不负责，每天拎着她一起做护肤，天天洗漱都得在镜子跟前罚站俩小时，左一层又一层的往脸上拍东西。
　　这会儿不会是看错时间了吧？也不知道刚才那张面膜还能不能用，一张挺贵的浪费了多可惜。
　　江晚歆伸手在小朋友脸上捏了一把，也不嫌弃她满脸的面膜精华黏糊糊的，“反正你年轻，少敷一会儿也没关系。”
　　又拿年纪说事，乐小瑶不高兴的嘟嘴，转念一想女神姐姐最近天天往食物里加的那一勺蛋白/粉，再想想一天三顿不重样的什么维生素葡萄籽蔓越莓胶囊，果断咽下了想要反驳的话。
　　万一女神姐姐也让她吃那些东西，就完蛋了。那么大一勺蛋白/粉加到菜里面，怎么看都不好吃。
　　扔一边的手机震了一下，乐小瑶探脑袋一看是段翊发来的消息，说她刚结束一场演出，顺路过来剧组看看她们探个班。
　　“姐姐，要不我们趁翊姐过来，告诉她杨姐现在是单身的事吧。”
　　江晚歆不明所以的看过来，乐小瑶举着手机乐呵呵的蹭过去，“翊姐明天要来探班，我们就当帮她们一个忙嘛，好不好~”
　　拖长了的调子软软的，像羽毛不轻不重的划在人心上。江晚歆想到之前南影后来的时候也说她帮忙是因为年初一，再看看身边这个也想帮别人一把的小朋友，点了点头同意了她的想法。
　　【段翊准备来探班，小小说要帮你一下。】
　　【好！如果我们两个能成，到时候请你们吃饭！】
　　杨嘉欢正愁不知道怎么开口，神助攻就上线了，当下激动的满口答应下来，然后又暗戳戳的想打听一下时间，毕竟她和段翊也挺长时间没见面了，【那个，她什么时候去啊。】
　　靠在旁边看女神姐姐聊天的乐小瑶没注意下面一句，盯着‘吃饭’两个字舔舔嘴，“我想吃松鼠鳜鱼了。”
　　江女神瞄了一眼乐小瑶手里的手机，毫不犹豫的用一道菜的价格把段翊的行程给卖了。
　　【明天，小小想吃松鼠鳜鱼。】
　　【没问题！】
　　“明天记得让小天买鱼。”江晚歆扭头交待小朋友，吃的方面乐小瑶总是记得特别清楚，这事交给她绝对不会有忘记的可能性。
　　乐小瑶立马戳着手机给乐小天发信息，“还需要什么调料，让乐小天一次都买回来。”
　　“噗，笨蛋。家常做法用的就那点东西，你只要告诉小天要做什么菜，该准备什么东西他就都知道了。”
　　俏皮的吐了吐舌，乐小瑶继续戳手机告诉乐小天鱼是要用来做松鼠鳜鱼的。
　　大晚上的气氛这么好，乐小瑶那一闪而逝迅速收回去的舌尖勾的江女神心痒痒，手机一扔面膜一扯，扶着小朋友的肩膀来了个深吻。
　　唇齿间再度迎来常驻客人的乐小瑶只来得及想还好最近健身肺活量见涨，接着就沉溺进了这个热情的吻里。                        
作者有话要说：　　沉迷游戏无法自拔，《决战！平安京》的画面真的好好看哦~
感谢：
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-02-03 23:54:39 
七~非~扔了1个地雷投掷时间:2018-02-04 07:49:10 
今天是芝士酸奶味的么么哒~
芝士就是力量，连酸奶都这么好喝~~~

　　第92章 92

　　江晚歆一直觉得乐小瑶已经够说风就是雨了, 向来都是想到什么就立马要去做。有的时候这股冲劲儿叫执行力强, 有的时候就只能称之为冲动。
　　毕竟白羊座那个点火就着的性格实在是改不了, 再加上乐小瑶本来也不是个暴躁的人, 江女神乐的看她干劲十足的小模样，从来也没想过要让她做出什么改变。
　　周围沉稳的人已经够多了, 再娶个沉稳的媳妇，她都担心自己提前步入退休生活。
　　让她没想到的是段翊这家伙居然比她家小朋友动作还要快, 晚上刚发了信息, 第二天一大早就在片场看到了段大歌手的身影。
　　江晚歆都没来得及疑惑她怎么来的这么早, 段翊就看见了她们几个的身影拎着东西过来了。
　　“你们来的好晚啊，早餐都让别人抢光了。”段翊身上一件超大款休闲T恤, 大大的领口斜向一边露出圆润的肩前襟看似随意的扎在热裤里, 显得腿更长了。
　　如果不放在一起对比的话，段翊看上去起码比乐小瑶高了七八公分。但是放一起比，又显得乐小瑶腿短。
　　乐小瑶忙着探头看其他人手上分到的都是什么, 没注意江女神挪了一步挡在她和段翊中间。
　　在江晚歆高的有点过分的身高对比下，段翊看上去也就没那么显高了。
　　“你这么早过来, 是还有通告要赶吗？”为了掩饰自己不自然的动作, 江女神问了句废话。
　　昨晚聊天的时候段翊就说她能在这儿待两天, 让乐小瑶有时间的话带她出去逛逛吃点好吃的。为了登台好看她已经吃了一周草，就指着这两天能改善一下伙食。
　　果然，段翊也不好奇江女神挪这一步是要干什么，自然的走在旁边跟着她们往化妆室走，“没有, 我有两天假呢。小瑶别看了，提前给你们留了几份，放心吧不会让你没得吃。”
　　乐小瑶这才收回四处打量的眼神，勾着江女神胳膊探头往她另一边的段翊脸上看。
　　“我今天都有戏，不能带你出去吃。想吃什么让乐小天做吧，让他多准备点菜也算是给你改善伙食嘛。”
　　录节目的时候段翊就知道乐小瑶有个超级会做菜的弟弟在给她当助理，当下毫不客气的报了一长串菜名，不知道以为她准备该行说相声去了。
　　身后跟着的孙以南戳戳乐小天的胳膊，“喂，你怎么不记一下。”
　　“不用记。”
　　“记性这么好啊。”
　　“不是，做什么就吃什么，没有点菜服务。”
　　乐小天没刻意压着声音，前面三个人当然都听到了。
　　段翊站在门口惊诧的回头，“不能点菜干嘛还问我想吃什么。”
　　“哦，就是看看你想吃什么口味的。”乐小瑶都进门了，被段翊这一句问的扭头又回来，解释了一句才拉着她往里走。
　　两个小助理把包给她们放到不碍事的地方，准备好水杯剧本和可能用到的彩色笔，又把今天要穿的戏服找出来在一边挂好，确认无误以后溜达出去了。
　　段翊满屋子转悠了一圈，站在两个已经开始化妆的人中间左看右看大量半天，“还以为你们演员化妆间会和我们的不一样呢，看上去也差不多嘛。”
　　“用来化妆的应该都差不多吧。不过剧组有的时候要去条件很不好的地方，随便搭个棚子就当化妆间也是有可能的。”乐小瑶想了想自己待过的化妆间，以前跑龙套的时候没有这么好的待遇，确实有过随便搭个棚就算的情况。
　　一个演员一个歌手，都是公众人物工作内容却大不相同，聊起来就停不下。
　　江晚歆时不时插两句话，更多时候就在一边听她们说。
　　掐指一算杨嘉欢这个时候也应该在来的路上了，江女神大度的不去计较段翊霸占着她女朋友的事，放她们两个凑在一起聊的欢腾。
　　乐小瑶戏不多，大多数时间都在等戏，不是研究剧本就是凑过去看女神姐姐演戏，边犯花痴边学习经验。今天又段翊在，她当然是要陪着这位来探班的小姐姐聊天，带她在剧组里面逛逛了解拍戏过程中的那些事。
　　【不许再让她亲你。】
　　拍戏间隙收到女神姐姐这么一条信息，乐小瑶捂嘴一笑。她家姐姐这醋吃的哟，那么久之前的事都还记得呢。
　　“看什么呢笑的这么开心，说出来让我也乐一乐。”段翊刚和剧组一个来客串的小歌手打了个招呼，扭头就看见乐小瑶兀自笑的开心。
　　实话实说当然是不可能的了，乐小瑶脑袋一转想起昨晚的猜测，扭头看看周围没什么人，一个善意的谎言就这样诞生了。
　　“杨姐说我和姐姐秀恩爱秀的闪瞎她的眼了。”
　　一说秀恩爱，段翊就想到郑翰飞，撇撇嘴不信，“论秀恩爱谁能秀过她呀。”
　　“没人陪她秀啊，所以才说我和姐姐太过分了。”大鱼已经咬钩了，乐小瑶憋着笑继续装无辜。
　　还好最近演技有提高，不然早就穿帮了。
　　果然段翊顺坑就往下跳，一点都不带犹豫的，“飞哥呢，没听说他最近很忙啊。”
　　“杨姐单身啊，他们俩现在算银幕情侣，有秀没恩爱。”乐小瑶答的顺嘴，说完才故作惊讶的扭头，“呀，翊姐你不会还不知道吧！”
　　段翊一张脸拉的老长，“现在知道了。”
　　做戏做全套，乐小瑶几乎把自己能用的演技都用上了，紧张的四下看了一圈才拉着段翊往她们休息的地方走，“诶呀，你可别和别人说哦。我看你们关系那么好以为你知道才说的，千万别告诉杨姐是我告诉你的。”
　　段翊没继续纠缠这个话题，被拉回休息处坐好才扭头盯着乐小瑶，“你和歆姐什么时候在一起的？”
　　诶？诶？！
　　这下乐小瑶是真惊讶了，只顾着忽悠段翊，忘了自己和姐姐的事压根没说...
　　“额，就...录节目中间...”
　　“我果然没看错，你们两个就是有一腿。”段翊长腿一翘靠在椅背上端着杯苏打水，下巴微扬特像一神/棍在那儿显摆自己算的卦有多准。
　　乐小瑶怕和她有过多肢体接触让女神姐姐吃醋，喝了一大口水压下自己想打人的冲动。
　　什么叫有一腿，她和姐姐加起来四条腿呢！
　　-
　　江晚歆算的果然没错，中午十一点多一点的时候杨嘉欢带着东西赶来了剧组。
　　如果不是为了有个名正言顺的探班借口去买了好多东西的话，估计还能来的更早一点。
　　那个时候乐小瑶和江女神都在拍戏，文一凡的脾气圈里人都知道，杨嘉欢也没敢大张旗鼓的过去打扰，让助理把东西先放在外面坐车里等着，她自己悄悄的先进去了。
　　不敢去打扰导演，相熟的人又都在拍戏，杨嘉欢带着一小份礼物先去找了南书忆，礼貌的表达自己是来探班的，久仰南影后大名过来打个招呼。
　　南书忆也客气的说看过她的戏，有机会的话一起合作看看。
　　当然这都是客气，杨嘉欢也不会傻傻的以为南影后真的想和她一个二三线晃悠实力还达不到水准的演员合作。
　　坐在椅子上无所事事正闲的无聊的段翊好不容易看见个熟悉的面孔，还是自己这段时间老惦记着的人，刚准备打招呼就看见人家一个转身奔着影后去了。
　　果然唱歌的和演戏还是有区别，她唱的再好也不会被杨嘉欢这么看重还亲自提着东西去打招呼。
　　刚知道了那么大一件事，还没消化完就又被当头一棒敲了个头昏脑涨。段翊有脾气了，等杨嘉欢走过来也不理她，低头玩自己的手机假装自己很忙。
　　放在心里一遍遍想念的人，身上那点小习惯又怎么会不清楚。杨嘉欢抿嘴一笑自动落座在旁边，看她不理人也不主动搭话，就这么看着段大歌手闹小脾气。
　　今天午休时间来的还算早，十二点多就结束了。
　　杨嘉欢让助理把东西都拿进来，笑着说自己来的匆忙只准备了一点小点心，希望大家不要嫌弃。
　　吃人嘴短拿人手软。杨嘉欢嘴里所谓的一点小点心，也是包装精美的满满一包曲奇饼，光看外表就足够吸引人，大家当然只有道谢的份儿。
　　乐小瑶迅速拿了一包饼干拆开，先给女神姐姐喂了一块自己才吃，看见在旁边不说话情绪显然也不大好的段翊，过去戳了戳她的腰，“翊姐干嘛呢，饼干蛮好吃的你怎么不吃啊。”
　　段翊也知道自己这气生的没来由。本来嘛，娱乐圈这些不成文的规矩她也不是不知道，早上那个小歌手不是也看见她就颠颠过来打招呼了吗。
　　她到现在没说话其实就是憋着一股气，杨嘉欢都没先开口她自己就主动消气多没面子。
　　这会儿乐小瑶递来了梯子，她当然是顺势下来了。
　　杨嘉欢看她终于吃自己带来的饼干了，笑着弯腰哄人，“好久不见了，今天给你们做松鼠鳜鱼怎么样。”
　　“我又不是乐小瑶。”段翊撇嘴，往回瞟的眼神却出卖了她。
　　乐小瑶站在江女神旁边又吃掉一块饼干才把小袋封好，拍拍手上的残渣招呼大家回车上，“你不是我，所以你不知道我真的很饿了。快走啦，不知道乐小天今天给加了什么菜。”                        
作者有话要说：　　今天出去买衣服，顺便去肯爷爷家吃儿童套餐。拿着玩具在桌子上玩了半天才发现周围有好几个小朋友一直在盯着我看，我弟一脸不认识我的表情在旁边玩手机...
还不许我有点少女心吗，q(s^t)r
感谢：
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-04 22:36:29 
桥路扔了1个火箭炮投掷时间:2018-02-04 22:42:26 
今天是皮卡丘很萌的么么哒~

　　第93章 93

　　有限的空间有限的厨具, 杨嘉欢还是做了一道堪称完美的松鼠鳜鱼出来。
　　当然这是段翊的想法。
　　在乐小天眼里, 这条鱼刀口不够齐整深度不够一直, 花刀改出的菱形格子也大小不一。调料抹的不够匀, 裹淀粉的速度也不够快导致有些地方的淀粉带着些许小块。最后淋酱汁的时候力道不够，所以撒下去的不够均匀。
　　不过这是对专业厨师的要求, 就家常菜的来看，能做成这样确实已经挺好了。
　　乐小瑶一直想再吃一次也不是因为乐小天做的不好吃, 而是少了那一点家常的味道。
　　家里两位都是大厨有的时候也挺惨的, 即使在家吃饭也像是吃外卖, 只不过这个外卖规格够高，一般人吃不到。
　　之前一直夸江女神做的菜好吃也是这个原因, 有的时候不完美也是一种完美。
　　理解段翊的想法, 乐小瑶没去拆她的台，挥着筷子加入抢鱼行列。
　　江晚歆盯着吃的不亦乐乎的小朋友，认真思考了一下精进厨艺的可行性。
　　-
　　文一凡不喜欢赶夜戏, 因为晚上休息不好的话影响演员皮肤状态，即使有化妆遮掩也改变不了上镜不够好看的事实。但他偏偏又是个吹毛求疵的人, 为了不占用晚上的时间, 只好牺牲一下大家的午休了。
　　段翊还不知道该怎么面对‘单身’的杨嘉欢, 扯着乐小瑶东聊西聊随便什么东西都能说两句。
　　“听说高婕最近要解约了，好像是准备自己开工作室。”杨嘉欢看她话题都快找完了，善解人意的又递了个话头出来。
　　大家都知道高婕和江晚歆不对付，同属一个公司的两大顶梁柱，江晚歆作品产量又不高还不爱上综艺, 看上去好像高婕更受公司重视一样。
　　果然段翊一听这个就乐了，“解约好啊，省的天天拿来做比较，烦都烦死了。”
　　娱乐圈的人向来明哲保身，一句话恨不得拐三个弯，云里雾里的让人搞不清到底是个什么态度。段翊这立场分明的一句话，惹得大家都笑了。
　　这些年一直被拿来做对比江晚歆其实心里也有那么个疙瘩在，如果高婕真的解约了，公司的各种活动上她确实能够松一口气。不过这样的话公司能赚的就更少了，本来她工作就不是很积极，经常往剧组里面一钻就是三四个月不见人，这下摇钱树又要走，账上怕是不大好看。
　　大家都在讨论这件事的利弊关系，江晚歆拿手机发了条信息给江涛。道听途说的消息总有点虚的成分在，当然不如直接问知情人来的准确。
　　亲妹妹的信息，妹控总裁江涛同学从来都是第一时间回复，而且知无不言言无不尽。
　　【嗯，最近合约要到期了，她不准备续约，公司也不好强留。她的工作室已经组建的差不多了，准备了那么长时间也不会因为公司的挽留就把计划搁置，所以我也没让人强留。她现在的经纪人还在犹豫，手底下带的几个新艺人最近都有起色，如果跟着走的话这几个艺人肯定会分给别人带，徒为他人做嫁衣。】
　　说的这些江晚歆大概都能猜到，但是得了确切的消息心里也有个底。虽说她不喜欢争来抢去的，一直相信是她的抢不走不是她的留不住，但是无论谁被人拿来和另一个人比较，还一比就是很多年，心里总归是不舒服。
　　不过现在不是考虑这些的时候，江晚歆回了句‘知道了’就放下手机，撑着脑袋在一旁听她们聊天。
　　录节目的时候有摄影机对着，她们就算是聊天也不敢真的放开了聊，担心一句话说的不对惹来麻烦。现在在自己的地盘上，能进来的都是自己人。聊起来也就没那么多顾忌了。
　　段翊曾经也有过那么一段被人拿来和各种人比较的悲催时光，这会儿话题被打开，正夸张的拍着腿模仿那人的神态。
　　“她那个团队也是厉害，把人吹得天上有地上无的，看着跟不吃五谷杂粮一样。上学那会儿那人可不这样，撸着袖子在路边吃烤串一条烤羊腿还得再加五串大腰子，拍着大腿跟老板要啤酒，一要就是一打。往下压这些消息估计得花不少钱，那一身仙/气仔细一闻全是人/民/币味儿。”
　　“这样的人不挺多的吗。我前两天去客串了一个戏，说是要和男主角对戏，结果去了才发现跟我对戏的是替身演员，据说男主角拍广告去了没空。”氛围太好旁边坐的又是心上人，杨嘉欢很快就被带动起来顺着话题聊起了自己遇到的那些奇葩艺人。
　　乐小瑶知道她说的是谁，之前她在一个剧组客串的时候去早了，就看见一个德艺双馨的老艺术家在对着沙袋演戏，语重心长情真意切的让人毫不怀疑那个沙袋就是她亲儿子。
　　噗的一声笑出来，乐小瑶接连点头，“嗯，和他对一次戏演技都能上升一个档次。”
　　江晚歆听说过这种演戏经常靠替身来完成的演员，但她基本上不会碰到，毕竟她就是演主演的人，还没人敢让她对着替身演戏。戳戳乐小瑶的腰，江女神悄声问了一句“你说的是谁啊。”
　　“哦，就最近刚代言了手机的那个国民老公。”现在的国民老公人选有点多，乐小瑶特意又加了个显著的特征。
　　江晚歆在记忆库里搜索了半天，端着杯子也跟着点头，“替身演的比他好。”
　　“同样是演员，人家不用演戏就有钱拿，我们累死累活的还要被人骂。”杨嘉欢故作忧伤的挖了一大勺冰淇淋，一口下去冰的她眉毛都打了结。
　　乐小瑶也跟着感慨，“就是，那么多钱能买多少小龙虾啊。”
　　“你要想那样，吴姐也可以帮你啊。包你三个月大火身价翻十倍。”
　　江女神似真似假的说了一句，惊得乐小瑶一个回头差点闪了脖子。
　　“不要了不要了，到时候再让翊姐跟别人数我的光/荣事迹，我可丢不起那个人。”
　　段翊挥着勺子就要往乐小瑶鼻孔里戳，“混蛋，我是那么大嘴巴的人吗！真有那个时候我就退休，没钱了就找你要个几千万的封/口费，天天吃小龙虾！”
　　“姐姐，她欺负我~”乐小瑶躲着勺子扭头搬救兵。
　　江女神不为所动坐的稳稳当当，“那你欺负回去啊。”
　　外面乐小天敲了敲车门提醒里面的人，然后探进来个脑袋，“乐小瑶，导演叫你过去走位了。”
　　乐小瑶抱着冰淇淋就跑，剧本落旁边了都不知道。
　　江晚歆拿着两个人的剧本挥了挥，“我去给她送剧本，等下不回来了，你们两个慢慢聊。”
　　-
　　刚才还热闹的房车里面一下子安静下来。两个助理手太快，刚吃完饭就手脚麻利的收拾干净了碗盘，整个车里面一点烟火气都没有，只有眼前的冰淇淋还冒着丝丝冷气。
　　段翊要保护嗓子，平时不怎么吃刺激性的东西，就算吃也是在舌尖上转好几圈才往下咽，尽量减少对嗓子的伤害。这会儿空气太尴尬，尴尬的她也挖了一大勺冰淇淋一口就下去了。
　　车里面开着空调本来也就不热，这一勺下次刺激的脑袋都疼了。段翊坐那儿缓了好半天才换过劲儿了，一睁眼就看见杨嘉欢正做她对面盯着她看，手里还端着杯苏打水。
　　“喝两口吧，慢点吃没人跟你抢。”
　　我又不是乐小瑶...还有你什么时候坐对面去了？！
　　段翊脑子被冻的有点木，喝了两大口苏打水才稍微缓和一点。默默庆幸着还好最近没有演出了，不用担心嗓子出问题。
　　知道症结在自己身上，杨嘉欢叹了口气再度开口，“我和郑翰飞很早就离婚了，如果你介意的话我可以和公司商量公开消息。”
　　“没，我不介意。”
　　我也没那个立场去介意啊。
　　段翊瘪嘴，咬吸管。
　　不开心就喜欢咬吸管，这习惯还真是保持的很坚定。杨嘉欢摇头，从包里翻出纸和笔来写了一长串，“这是我最近的行程安排，空余的时间都可以陪你。还有就是我现在和郑翰飞住对门，如果你不想看见他的话我也可以搬去和你住。父母那面可能需要一段时间，我尽力去说服他们，当然你要不希望父母知道我也不会强迫你。公开我们的关系有点难度，我和公司的合约还有三年，违约金有点太多了我可能承担不起。”
　　段翊呆愣愣的看着杨嘉欢说了一长串，每个字每个词都听的懂但组合在一起信息量大的有点接受不来。
　　对面杨嘉欢抬眼看着她的表情皱了皱眉，咬着下唇思考了一下，“唔，你要是想公开的话我也可以再去想办法。”
　　“可是，我没答应你啊。”段翊纠结的瘪嘴。
　　杨嘉欢以为自己被拒绝了，捏着手里的笔低头用力的呼吸了好几次才重新抬起头来，“哦，那没事了。”
　　以为是自己没表明单身身份才一直追不到人，没想到她根本就是没有这个心思啊。
　　“既然你没事了，那就听听我要说的事呗。”段翊终于放过了那根已经不成样子的吸管，撑着脸笑的明媚，“我单身，最近有一周的假期。明年春天准备办一场演唱会，排练可能有点忙，我会尽量抽出时间来陪你。如果你拍戏忙的话，我也可以到剧组去探班。家里那面我会和他们说清楚，但是公开的话我觉得暂时不要，会影响你的事业对你不大好。房子的话我住那面都没有关系，看你喜欢。”
　　这次换杨嘉欢楞了，有点不敢相信自己的耳朵。
　　这峰回路转的也太快了点。
　　“这就是我的情况啦。所以，杨嘉欢女士，你愿意做我的女朋友吗？”
　　段翊好听的声音飘进耳朵，杨嘉欢像被蛊惑般点头。
　　“可是，刚才你不是说不答应吗？”
　　“哦，因为这样的话我才是告白的那个啊。”
　　“有什么区别吗？”
　　“告白的那个是攻。”
　　哪里听来的歪理...                        
作者有话要说：　　杨：不枉我特意跑一遭
段：你怎么知道我要来？
杨：小瑶说的
段：平白无故的，说这个干嘛
杨：她想吃松鼠鳜鱼
段：所以，我就值一条鱼？！
乐：鱼好吃啊~
江：小天，教我怎么做鱼！
感谢：
今天木有感谢...嘤~

　　第94章 94

　　有江女神的小灶, 有南影后偶尔来提点两句, 还有文一凡的高标准严要求, 乐小瑶的演技水平可以说是一日千里。
　　刚进组的时候她的水平是真的不如雷童童, 能过试镜纯粹是临时抱佛脚外加作/弊般的外援。
　　但到现在，乐小瑶已经能够自己琢磨出不同层次的演法, 虽然有的时候还是会有点不到位，但是压过雷童童还是绰绰有余的。
　　起码江女神现在就是给她把把关, 大部分还是由她自己在研究。
　　挨骂越来越少, 速度越来越快, 乐小瑶每天都有很多时间抱着零食看女神姐姐和南影后飚戏，旁边文一凡还经常顺手拿她的好吃的, 让乐小瑶坚定了自己试镜时候的肉松卷起了很大作用。
　　然而今天拍完戏, 乐小瑶没找零食没乱跑，直接在导演后面的小马扎上乖乖坐好。
　　文一凡抽空回了个头，看见一个就差拿个笔记本的乖宝宝, “没零食了？我这儿还有个苹果要不要。”
　　“不用不用，我就看会儿。”乐小瑶摆摆手继续坐好, 乖巧的让人说不出重话。
　　她也想吃零食啊, 段翊带来的鱿鱼丝还在车上呢, 她怎么会不想吃。但是想着车上那两个人也不知道到了什么程度，万一进去打扰了人家不太好，只能老实坐这儿看姐姐拍戏。
　　心疼自己两秒钟。
　　-
　　关系好归关系好，在人前总是不能表现的太过亲昵。江女神拍完一条过来看回放，顺手揉了揉乐小瑶的脑袋。
　　嗯, 和揉大金毛似的。
　　乐小瑶鼓脸，趁大家注意力都在监视器上悄悄戳了戳江晚歆的腰。
　　怕痒的江女神明显瑟缩了一下，引得大家都看向她。
　　“怎么了？”文一凡不明所以，问了一句。
　　总不能说自家小朋友淘气了，江女神轻咳一声指着画面，“我觉得这儿还可以更好。”
　　画面里方大小姐正和大嫂在聊天，路过的二嫂语出惊人的一句话让两个人都看向她。方大小姐眉毛一挑眼中有惊讶也有一丝玩味，比向来沉稳的大嫂表情要明显一点。
　　乐小瑶看来看去没觉得哪儿不好，嘟囔了一声“我觉得挺好呀。”
　　“眉毛挑的太用力，抬头纹出来了。”江晚歆盯着画面里面自己的脸看的认真。
　　没看出来有什么毛病的乐.好学宝宝.小瑶又凑近了一点仔细看，总算发现眉峰上面那两条不甚明显的所谓‘抬头纹’。
　　这完全是正常现象好咩，而且后期滤镜一加根本看不出来的呀！
　　乐小瑶无语的回头看着依旧一脸认真好像真的很不满意的江女神，没敢把话说出来。
　　演员对自己有要求，文一凡当然没有意见。反正现在用的都是数字摄影机不用担心浪费胶片，多拍一条留着备用也好。
　　开拍前南书忆又和江晚歆说了两句什么，江女神眼睛一亮点点头。
　　拍的这段戏已经到了剧情后半段，大嫂已经知道大小姐在做什么，震惊之余一直在劝她太危险了要不就算了吧，但也只是劝一劝。大小姐离家太久，方家的人脉很多都是一知半解，遇上事情紧急确实需要帮助的时候打扫也会叹着气帮她想几个用得上和方家也有交情的人。
　　这一幕正是队伍里继续一批药，但是现在局势紧张这一船药很难弄到手。关键人物搭不上线，两个人正在想办法。
　　这个时候二嫂打扮精致款款下楼，大嫂多嘴问了一句天快黑了这是要去哪儿。二嫂站在门前略一回头，“不是要找人吗，我认识。”
　　一直以为二嫂只爱养花遛鸟没事叫人来打打麻将偶尔唱两嗓子，没想到这个时候她居然主动站出来要帮忙。
　　两个人同时一惊，楞了一下又去看旁边人的脸色怕自己会错了意，然后就被关门声惊醒一同又望向门口。
　　互望的这个动作是刚才南书忆提议加进来的，以此来提现这事对她们来说有多震惊。当然两个资深演员不可能和现在的小花小鲜肉似的那么夸张，回个头跟跳舞似的数着拍子一起扭头，隔着屏幕都能听见脖子的咔咔声。
　　只见两人一个挑眉，一个嘴巴微张似要说什么又闭上了嘴，眼神停顿一下又巧妙地向旁边转，动作幅度不大但细微之间把那种惊讶直接充满了屏幕，连带着镜头外的人都忍不住跟着吸了口气。
　　文一凡拍着乐小瑶肩膀把监视器挪开让她看得更清楚，“这才是演戏啊，看见了没，情绪饱满不是说动作要有多大，有的时候眼珠转一下要表达的内心活动就出来了。抓怕不到那是导演和摄像的问题，你们把戏先演好，再去操心别人的工作。”
　　乐小瑶紧盯着屏幕一个劲儿点头，理论知识知道的再多也不如亲眼看见实例。
　　本来和南影后一起往过走的江女神三步并两步，念叨着“这遍可以吗”挤到了监视器前面，看上去是着急看结果，其实不动声色的隔开了文一凡了乐小瑶。
　　我媳妇儿，别摸！
　　-
　　有车不能回，有零食不能吃，乐小瑶窝在休息处的椅子上唉声叹气，让江晚歆也没法好好看剧本。
　　“让他们再去买点回来吧，你想吃什么？”
　　“冰淇淋！”
　　“不行，你今天吃过了。”
　　刚亮起来的眼神又颓下去，乐小瑶趴在椅子扶手上有气无力，“还是算了。估计一会儿就收工了，再跑一趟挺麻烦的。”
　　“这么饿啊，要不我们出去吃点？”江晚歆哪里舍得看自己的小朋友这幅样子，收拾东西就要走。
　　乐小瑶伸手把人拽住，“没事，我不饿。你不明白，有一包鱿鱼丝就在眼前却偏偏不能吃的感觉，太难受了~”
　　噗，能把嘴馋说的这么清新脱俗，大概也就乐小瑶一个了。
　　后面没有她的戏，乐小瑶已经换下了不透气的戏服。江晚歆随手一摸果然从她兜里摸出两块大白兔，剥开给乐小瑶嘴里放了一块，剩下一块塞自己嘴里。
　　安分许久的雷童童又带着助理颠颠过来，隔着好几步远就放慢了脚步，确认不会打扰她们才继续走过来。
　　“歆姐，小瑶。家里人刚邮过来不少好吃的，我拿过来给大家都尝尝，希望你们不嫌弃。”
　　虽然都没对她说什么，但是雷童童感觉得到大家对她已经有了疏离，这会儿也不好意思再装熟，规规矩矩的端正了自己新人后辈的姿态。
　　乐小瑶也知道她这个态度主要是面对江女神的，自己蹦Q起来从助理手里接过袋子，打开一看里面是各种果脯，什么杨梅草莓奇异果、葡萄话梅蔓越莓的装了一大兜。看不出是什么地方的特产，用来分装的小罐子倒是挺好看，不像是市面上能买到的。
　　“谢谢你啦，这个罐子好好看哦。”
　　没有被讨厌，没有被拒绝，江女神虽然没有说话但是脸色看上去也很正常，还对她笑了笑。雷童童满意了，点头也笑起来，“嗯，这些是我妈妈自己做的，她知道我要保持身材不能吃太多东西，特意做了这些果脯，方便吃也方便带。就是保质期不太长，只能放一个多星期。”
　　自家做的东西，没有乱七八糟的添加，味道可能没有买来的那么丰富但胜在更加纯粹，唯一不大好的地方可能就在于保存时间大大减少。不过这显然不在乐小瑶担心的范围之内，如果不加控制的话，一个下午就足够她消灭掉这些东西了。
　　“没关系，好吃的东西在小瑶这儿放不了几天就都进肚子了。”江晚歆也适时开口，避免了因为乐小瑶专心于吃造成的尴尬。
　　雷童童没待多久，把东西送过来就走了。这个时候她不适合多在大家面前晃，这一点她还是比较有自知之明的。
　　今天的戏也拍的差不多了，看样子也不会发生临时换戏的事，江女神野区换了衣服卸了妆，顺便让乐小瑶去提醒车上那两位准备下来了。午觉总有睡醒的时候，哪有人过来探班一直自己窝在车上不露面的。
　　里面还不知道是个什么情况，据乐小天观察里面没有什么特别大的动静传出来，证明两个人没有动手。乐小瑶趴在车门上想听听里面的状况，却只听到了空调运转的声音。
　　这是两个人都走了？还是车隔音太好了？
　　拿不准是哪种情况，乐小瑶想了想还是先敲了敲车门。嗯，万一她们在做什么羞羞的事，也好提个醒。
　　看到不得了的东西是会长针眼的！
　　车里果然传来一阵手忙脚乱的动静，乐小瑶抿着嘴憋笑。果然不出所料哦，幸好有提前敲门。
　　段翊过来开的门，衣衫凌乱眼神迷离脸上还有不正常的红晕。
　　一看就没干好事！
　　“姐姐让我过来叫你们，马上要收工了。”乐小瑶一副‘我懂得’的模样，贴心的补了一句“记得先洗把脸，把不该出现的痕迹擦一擦。”
　　洗什么脸？什么痕迹不该出现？
　　一脸懵的段翊低头看看自己，再看看乐小瑶脸上不知道该怎么形容的表情，一巴掌直接呼了过去，“想什么呢！姐姐我为了过来看你一大早就起来了，刚补了个觉！”                        
作者有话要说：　　段：不是你想的那样！
乐：你怎么知道我想的是哪样(V_V)
段：...
杨：做鱼太费事了，下次还是算了吧
乐：我错了，我什么都没说
江：没事，我会做
乐：快说，你以为我想的是哪样(V_V)
段、杨：...
江：哼，谁都不能欺负我媳妇
感谢：
?时希扔了1个地雷投掷时间:2018-02-06 22:40:06 
stella99扔了1个地雷投掷时间:2018-02-06 22:44:40 
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2018-02-06 23:11:52 
赤雪扔了1个地雷投掷时间:2018-02-06 23:17:54 
爱泥萌~今天是蔓越莓奶棒味的么么哒~
p个s：对于我是受这件事，其实我还是满坦然的。但是也没有你们说的万受无疆那么受！

　　第95章 95

　　杨嘉欢也揉着迷蒙睡眼过来了, 倒是没像段翊一样衣服都没整理一下就往出走, 除了眼睛还有点迷糊以外几乎看不出来刚睡了一觉。
　　看看人家杨姐, 再看看翊姐, 这随的也有点太意了。
　　被呼了一巴掌的乐小瑶学乖了，撇撇嘴老实的又说了一句姐姐让她来叫人, 自个儿转身先走了。
　　再晚一点，她怕又挨巴掌。
　　疼是不疼, 但丢人啊。
　　江晚歆换完衣服就看见自家小朋友乐颠颠的去了蔫兮兮的回来, 耷拉个脑袋跟丢了太阳的向日葵似的。
　　“怎么了, 垂头丧气的。”
　　“不开心，要抱抱~”
　　小朋友瘪着嘴要抱抱, 江女神当然要满足, 不仅有爱的抱抱，还有爱的亲亲。吧唧一口亲在乐小瑶脑门上，惹得小朋友不好意思的捂着额头偏偏嘴角的笑还压不下去。
　　周围只有几个相熟的工作人员, 除了孙以南就是化妆师和化妆助理。这些人剧组跟多了合作的艺人也多，知道什么该说什么不能说。何况只是亲额头而已, 江晚歆一点都不怕被人拍到拿去做文章。
　　-
　　四个人加两个助理在外面吃了热热闹闹的一顿饭, 虽然一半的人要保持身材以说为主以吃为辅, 但这一点都不妨碍乐小瑶边吃东西边竖着耳朵听八卦。
　　在电视上光鲜亮丽的艺人们到了同行嘴里那真是一点形象都不剩。这个清纯小花夜宿男友家被经纪人臭骂一顿，那个小鲜肉演戏除了吹胡子瞪眼就是瞪眼吹胡子惹得导演当场掀桌换人，还有向来喜欢装文化人的发微博张冠李戴闹了大笑话人设全崩，当□□手演出现场忘记关麦跑调跑到了撒哈拉。
　　就这这些小料下菜，乐小瑶一不留神吃的太多对着特意留到最后的卤鸡爪面露难色。
　　想吃但是吃不下, 好难过。
　　善解人衣，额...不是，善解人意的江女神让孙以南去要来了打包盒，除了那盘卤鸡爪还给她打包了一份秋葵，晚上当宵夜啃着开心又不怎么长肉。
　　-
　　说说笑笑的回到酒店，段翊才想起来自己来的匆忙还没有订房间。去前台问了一声却好巧不巧的发现已经没有空房了。
　　想想也是，附近就是影视城，驻扎的剧组之多不少，酒店都得提前好久预定才能留下充足的房间。她们这么临时想起来要入住的，没点好运气还真的挺难碰上有空房的时候。
　　“走吧，小瑶的房间让给你们。”江晚歆率先做出决定，带着大家往电梯的方向走。
　　一点心理准备都没有的乐小瑶就这么让出了房间入住权，不禁没有不开心还屁颠屁颠的掏出房卡来给两个人，“只要不把房间拆了，随你们怎么折腾。放心我不会回去打扰你们的，要用的东西姐姐那儿都有。”
　　同学，你能不能稍微矜持那么一下下。
　　乐小天简直没眼看，默默翻着自己的包看有什么东西是乐小瑶可能用得上的。
　　看着兴奋的有点诡异的乐小瑶，段翊摸了摸自己的胳膊搓掉不存在的鸡皮疙瘩，“你这么兴奋干嘛，不会是在房间里藏了什么奇怪的东西吧。”
　　“喂，我好心让房间给你们住，你们就这么怀疑我吗。”乐小瑶不高兴了，她不就是想着刚刚互诉衷肠的两个人同睡一床，很有可能发生点意料之外的事情所以稍微激动了那么一下下吗。
　　段翊不想理她，把目标转移到了一直在看戏的江女神身上，“歆姐，就不能管管你媳妇儿吗。她这么一直笑，我们哪儿还敢过去住。”
　　江.护妻狂魔.晚歆笑眯眯的一点没把她们的话放心上，搂着小朋友的肩膀护犊子护的那叫一个理直气壮。
　　“我媳妇儿挺好的呀，笑这么好看干嘛不让人多笑笑。”
　　一把狗粮撒的另外四个人想就地消失，乐小瑶则是为了那一句‘我媳妇儿’羞红了脸。
　　交往这么久，还是第一次从女神姐姐嘴里听到这么接地气的称呼。和一本正经的夫人相比，江女神这声带着京片子味道的‘媳妇儿’喊得带着那么点痞气，听的乐小瑶有种自己是大哥的小媳妇儿既视感。
　　虽然羞人了点，但这个感觉还是蛮好的哦~
　　小小的电梯已经装不下这两个人四溢的粉红色虐狗气泡，门一开段翊就拽着杨嘉欢走了，挥着房卡喊了一声“谢谢你们的房间”迅速溜走，搞得像去晚了房间就消失了一样。
　　已经被虐的要暴走的两个小助理还得跟着自家艺人到房间，准备好东西确定不再有需要他们的地方才能走人。
　　不知道被虐出内伤能不能算工伤。
　　-
　　按照两个人同处一室的习惯，向来是江晚歆先去洗澡以后乐小瑶再去。因为江女神每次洗完还要进行很繁复的护肤工序，为了不耽误睡觉时间乐小瑶主动表示自己可以晚一点洗没关系。
　　其实江晚歆觉得两个人一起更节省时间来着，然而小朋友脸皮薄，只能勉为其难的先进去了。
　　要说乐小瑶也是个奇怪的家伙，脑补别人酱酱酿酿脑补的挺嗨，到了自己身上确是害羞的要死。洗一半江女神进来拿个东西都能惊的她背对外面一动不动好久，要是真的一起洗的话...
　　那画面太过美好，江晚歆怕自己控制不住拒绝再想下去。
　　出来的时候乐小瑶难得的没有啃剧本，正抱着平板聚精会神的不知道在看什么。
　　江晚歆凑过去看了一眼，上面红红绿绿的一堆线，她知道那些是什么，但数据背后的东西却不是她擅长的领域。
　　“你还会做理财计划啊。”
　　正在分析几个产品怎样组合最划算的乐小瑶点点头，记下几个数字才抬头，“嗯，代言的预付款到账了，我在考虑把它们放哪儿。吴姐代我签了两季的合约，是明年的春夏款，等期末回去就可以拍摄新一季的宣传片。”
　　“少签点对你也有好处，等这部戏播了你的身价又能往上涨，代言费可就不是现在这个数了。”江晚歆语气里满是对小朋友的信任，好像笃定了这部戏播出去乐小瑶会大火一样。
　　不过比起这个，江女神对屏幕上的这些东西似乎更感兴趣。
　　“你怎么只看理财产品呢，比起来不是炒/股赚的更多吗？”
　　“是，但是收益越高的风险越大，我现在还没有那么多时间盯着股市，所以只放了一小部分在里面，就算被套牢了也没关系。”乐小瑶转换了一个页面，指着上面的几个数据给江女神看，“这几个产品我觉得组合起来收益也不错，但是具体要怎么组合最划算我还得再算一下。”
　　江女神啧啧两声，吧唧一口亲在白天没敢亲的嘴巴上，“我媳妇儿真是聪明啊，我就搞不懂这些，所以把钱全拿去开店了，也算是一种投资吧。”
　　乐小瑶一时不知道该害羞那句‘媳妇儿’还是该惊讶她家女神姐姐也有不擅长的地方。在她看来江女神几乎是无所不能的，长得好看性格好情商高戏演的棒还有那么多家美食店，不管什么时候都是一副没有问题你不用着急的模样，即使最近增加了卖萌撒娇的技能也只会让人觉得可爱，这样的江女神居然也有不擅长的东西？！
　　从小朋友的脸上捕捉到明显的震惊，江晚歆揉着她的耳朵捏了个娇滴滴的声音，“怎么了嘛，人家又不是全能的。”
　　“可是，姐姐不是学管理的咩？！”乐小瑶已经有点习惯了女神姐姐突如其来的撒娇招数，眨巴眨巴眼问了自己更关心的方向。
　　她一直以为学管理的对这些应该比她更熟悉才对。
　　江晚歆学着乐小瑶平时的样子鼓脸，“我学的是管理，不是金融也不是投资啊。这个东西我是真的搞不懂，算来算去的太麻烦了。”
　　总算知道女神姐姐看账为什么总是需要那么长的时间了...
　　头发还没干的江女神把毛巾一扔自己也挤到沙发里搂着乐小瑶，一脸的不怀好意，“媳妇儿啊，以后咱家的钱全归你管，你就负责把它们都扔到这里面去生钱好不好。”
　　江女神这是吃准了小朋友对‘媳妇儿’这个词没有抵抗力，以前的那些称呼也不用了逮着这一个就使劲用。
　　乐小瑶果然还是适应不了女神姐姐这有点痞气的叫法，红着耳根子假装盯屏幕，“我也不是很擅长啊，赚的可能没有你开店多。”
　　“我那不是不会理财才选了这么个方法吗。而且目前我也没有再开店的打算，管这么多店太麻烦了，那么多账要看很累的。你帮我管管，肯定比放在银/行吃利息挣得多呀。”
　　第一次见有人为了把钱往外送这么说自己的。
　　乐小瑶盯着一本正经卖萌的江女神，最后还是无奈的点了头，“我尽力吧，但是你不能把钱都给我啊。我可以先帮你管一部分，你要是觉得方案可以再考虑要不要多放进去一些。”
　　大不了再多花点时间研究研究呗。
　　能帮上江女神的忙，乐小瑶其实还是很开心的，晚上做梦都觉得今晚梦里的好吃的格外香甜。
　　依旧毫不客气把小朋友当抱枕的江女神则是因为又发现了小朋友的一项新技能，乐滋滋的觉得自己看上的人果然是非常优秀的，睡着了都带着捡到宝的笑。                        
作者有话要说：　　擦了一天玻璃搞的自己腰伤又犯了，果然年纪越大越觉得过年是一件很麻烦的事
对不起今天又迟到了_(:з」∠)_
明天的加更可不可以换成过几天更个短篇呀【可怜巴巴】
同意短篇的麻烦大家留个言，如果不同意的话...
那就...加更吧_(:з」∠)_
感谢：
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-07 22:27:53 
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-07 22:29:05 
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-07 22:32:33 
今天是累断腰的么么哒~

　　第96章 96

　　要说什么人不怕冷, 娱乐圈绝对是一抓一大把。
　　最早一批换上短袖热裤小短裙, 最后一批加衣加裤加外套。夏天在这群人的身上停留时间仿佛比别人要久的多, 哪怕是到了数九寒冬, 照样有人露着胳膊露着腿。
　　这个特点在女艺人的身上尤为明显。
　　在大家都已经穿上长裤长袖，最次也是九分裤短袖再带个外套的温度下, 段翊依旧穿着自己钟爱的热裤玩下衣失踪。白花花的腿让乐小瑶看的一阵哆嗦，大早上的都替她觉得冷。
　　这套装扮在大中午的时候看上去其实也还好, 但是这里早晚温差大, 一大早的这样清凉的装扮让人看着真心是腿疼。
　　乐小瑶昨天就想问她冷不冷了, 只不过事太多聊着聊着给忘记了。而且片场还是挺暖和的，那么多灯打着还有那么多人在, 这样穿着倒是也不会觉得很冷。不然几个女演员可能要扛不住, 那一层薄薄的旗袍可挡不了什么风。
　　“没事，我年轻。”段翊N瑟的一甩头发，动作太大全身跟着晃, 耍帅没耍成龇牙咧嘴的捂腰去了。
　　走在一起的总共六个人，除了江晚歆其他都比段翊小, 她这句‘年轻’说的这么理直气壮也不知道是谁给她的勇气。
　　反正肯定不是梁静茹。
　　低头看看自己连脚踝都露不出来的牛仔裤和长到能盖住大腿的衬衫外套, 乐小瑶似乎看到老年生活在向自己遥遥招手。
　　她身上的衬衫其实是江女神的, 本来是拿来当内搭的，然而乐小瑶穿身上实在太大了，只能里面搭个吊带拿来当外套穿，假装自己就是故意穿的这么松松垮垮。
　　不是她不想穿自己的衣服，昨天晚上回房间准备拿衣服的时候隔着门都听到里面段翊小姐嗷的一嗓子, 乐小瑶脸都红了扭头就跑回江女神的房间，再也没想着要回去拿衣服。
　　不能怪乐小瑶思想不纯洁，那一声喊得实在是太容易让人误会了。
　　在看现在段翊捂腰的动作...
　　苍了个天的，乐小瑶表示她真的还是个孩子，什么都不想知道。
　　乐小瑶表情管理学的不到位，演技是提升了可平时稍不留神还是容易把情绪都挂在脸上。江晚歆第一个察觉到自家小朋友浑身上下叫嚣着的害羞因子，默不作声的把人拉到了自己另一边。
　　自己女朋友盯着最近刚刚弯了的另一个女人可劲害羞，就算知道她们之间不可能有什么，江晚歆还是忍不住想把两个人隔得远一点。
　　毕竟这个段翊是有前/科的人。
　　-
　　按照原计划，乐小瑶今天应该是要陪段翊在附近逛逛的。然而半路杀出个杨嘉欢，两个人还以惊人的速度转变了身份，这个陪玩的任务也就轮不到乐小瑶了。
　　不过这两个人没车，江晚歆他们的车又除了开工收工没有用得到的地方，大方的直接把车借给了她们俩。
　　现在乐小天负责开车，孙以南坐在副驾驶，后面挤着四个女艺人，画面有点奇妙。
　　被五个性格各异的女性包围的乐小天表示，他是真的很想自己打个车去剧组来着。
　　然而后面那四位姑奶奶谁也不愿意单独坐副驾驶被喂狗粮，就算他自己打车去，让孙以南来开车，后面依旧是四人同坐，还不如省点事他来开呢。
　　他绝对不是不相信孙以南的车技，绝对不是！
　　地方有限，乐小瑶半个身子都靠在江女神身上，斜着眼睛瞟不停按腰的段翊，时不时偷笑两声。
　　即使习惯了万人舞台，段翊也受不了旁边有个人总拿这么诡异的眼神盯着自己，瞪了乐小瑶一眼张嘴又喊江晚歆，“歆姐，管管你媳妇儿。大早上总看我干嘛，我现在是有家室的人！”
　　段翊是南方人，普通话练得很好但是依然没能过了儿化音这个坎，听上去总觉得有点很刻意的那种别扭。
　　昨天江晚歆也是故意学她喊媳妇儿，逗乐小瑶玩。虽然家里不是地道的B市人好歹她是在B市长大的，那口京片子故意学一下也能拐过那个调去。
　　今天过了那个新鲜劲儿了，江女神又恢复了自己一本正经的标准普通话，捏了一把小朋友的腰挑眉警告，“听到没有，你翊姐现在是有家室的人，不能随便盯着看了。”
　　其实江女神更想说你也是有家室的人，不要老盯着别人看。不过现在人多，那样说显得自己多小气。
　　腰上被不痛不痒的捏了一把，乐小瑶压根就没当回事儿，冲着段翊一呲牙扭头就跟江女神咬耳朵，音量足够全车的人听见，“我就是看翊姐总扶腰，估计是昨晚累着了。”
　　重音着重在‘腰’、“昨晚”、“累着”上，没吃过猪肉总见过猪跑的江女神瞬间就明白了乐小瑶是什么意思，看向旁边两个人的眼神也变了，那一脸的惊讶好像看见了什么不得了画面。
　　段翊一开始没反应过来怎么回事，现在看着这两个人的表情再看旁边杨嘉欢憋笑憋的辛苦，再一联想刚才乐小瑶的话...
　　“乐小瑶你脑子里都装着什么呢！我这是洗澡出来脚滑没站稳，闪着了好吗！”
　　嗯，你就是脚滑，你就是闪了一下，什么都没有发生。
　　乐小瑶捂着嘴频频点头，笑的眉眼弯弯怎么看都不像是信了她说的话。
　　有理说不清，段翊胳膊肘一怼怼上杨嘉欢的那什么，气的鼻子都快歪了，“你就看着她们俩欺负我啊。”
　　被怼在不可描述位置的杨嘉欢一度怀疑她是故意的，盯着她的眼睛看了两秒才扭头帮她说了句话，“翊姐有腰伤，扭到了有点缓不过来。”
　　好吧，你们说什么就是什么喽。
　　-
　　中午吃完饭，江晚歆和乐小瑶躺在房车里面的简易床上准备午休一下，两个助理一人戴副耳机坐桌旁玩手机，给两个人留出足够的私人空间。
　　下午第一场戏是别人的，江晚歆有可以多休息一会儿，乐小瑶则是提前请了假，统筹已经把她今天本来就不多的戏给挪到明天去了，这会儿更不着急。
　　江晚歆有个问题憋了一上午，这会儿有了空闲时间，蹭蹭蹭的从下面爬到了下面一层的床铺上。
　　不知道女神姐姐这是要干啥，乐小瑶还是先往里挪了挪腾出地方来让江女神躺下，眨巴着眼等她先开口。
　　“你怎么会觉得，段翊的腰，嗯...是累着了呢？”
　　江晚歆其实更想问乐小瑶会不会觉得她们这么久了都只停留在亲亲抱抱有点进度缓慢。
　　她自己是不急了，毕竟小朋友才20岁，在她眼里还是个还在上学的小屁孩，有些事不能太着急。而且现在在拍戏，时间上不够充裕，她不大希望第一次发生在这么不浪漫的时间和地点。
　　小女孩儿都爱幻想嘛，谁还没点粉红色的少女心呢。万一乐小瑶因为她不够浪漫心里有了疙瘩，那多得不偿失。
　　想是这么想的，到了问的时候江女神难得的害羞了，拐了一百八十个弯才把问题问出来，中间还给磕巴了。
　　乐小瑶无辜的盯着江女神，回答的理所应当，“大家都这么说啊，谁的腰要是伤到了，大家都这么开玩笑。而且...”
　　前一句听的江晚歆提着的一颗心被安抚了不少，一个而且又给心跳加了个速。
　　只见乐小瑶咬了咬下唇面色总算有了点不好意思，“我昨天不是去拿衣服嘛，听...听见里面翊姐喊了。”
　　一句话说完，小朋友的脸已经变成了粉嘟嘟的水蜜桃。
　　江晚歆已经不想去纠结段翊喊到底是扭到了还是那什么了，耳朵也跟着红了红，“那个，你会不会，也想...那什么...”
　　水蜜桃停止了往毯子里缩的趋势，懵懵的看过来。
　　“我是说，我是觉得现在有点太早了，不...不大合适那个什么。当然，你要是想的话，你可以跟我说。”
　　女神姐姐说的那叫一个含蓄，乐小瑶在脑子里转了好几圈才明白这里面的那什么指的到底是什么。
　　粉嘟嘟的水蜜桃颜色继续加深，似乎有进化成红苹果的趋势。
　　“没...没有，我没有那个想法。”她虽然脑补过一场，但那也是当时情况发展到那个地步了，容不得她不想歪。但她真的是个纯洁的好孩子来着，平时真没有往这上面想啊！！！
　　女朋友害羞成这个样子，江女神轻咳一声自动摆出一个年长者该有的姿态，尽管她自己也羞的快冒烟了，“你要真想也没关系，白羊座嘛，我懂的。”
　　懂什么呀！白羊座怎么了！！怎么就你懂了！！！
　　乐小瑶又羞又气的胸口也跟着起伏，嘴巴张开变了好几个口型，最后还是泄气的眼睛一闭，“快睡觉吧，等下又该起了。”
　　视线还在乱瞟的江女神总算把眼神收回来，看着眼前的红苹果慢慢褪色又回到了水蜜桃的样子。
　　好吧，那就睡觉吧。
　　在水蜜桃的嘴巴上亲了一下，江晚歆也懒得再往下爬就这么搂着乐小瑶闭上了眼睛。
　　水蜜桃感觉到旁边安静下来，偷偷把眼皮掀开一条缝，皱了皱鼻子做了个小鬼脸才安心闭上眼。
　　大中午的讨论这么羞人的话题，讨厌！                        
作者有话要说：　　江：白羊座嘛，我懂的
乐：我怎么不懂...
江：别装傻了，咱俩谁跟谁啊
乐：不管咱俩谁跟谁我也不懂啊
江：啧，这死孩子，走 床上说去！
乐：好嘞~
感谢;
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-09 22:27:09 
今天是腰依然很痛的么么哒~

　　第97章 97

　　自从江晚歆提了那个话题, 乐小瑶好长一段时间没有办法直视江女神。
　　两个人虽然天天在一起, 但大部分时间都在拍戏, 再除去睡觉的时间, 真正独处的时间其实并不多。
　　乐小瑶这个羞害的很是委婉，每天该干什么依旧干什么, 只是注视江女神眼睛的时候少了，两个人单独待在房间里的时候也是一本正经的看剧本看理财看同学发来的课件照片, 减少了自己主动上去黏黏糊糊撒娇的次数。
　　每次想撒个娇卖个萌, 都担心江女神误会她这是想那什么了, 有苦说不出的乐小瑶只好偷偷看两眼，在心里上演一段小剧场。
　　等江女神咂么过味儿来, 发现小朋友已经有将近一个星期没主动往自己身上凑了。
　　有别人在的时候小朋友还总是绷着根弦时刻注意着不跟她太亲近, 但晚上在房间里的时候乐小瑶可经常凑过来要个抱抱，每次剧本有什么问题也会先给自己演一遍，然后蹭过来搂着她的脖子软乎乎的问一声‘姐姐你看哪里不对啊~’
　　这几天这是怎么了？
　　江女神凝神想了一下, 发现小朋友这不对劲是从那天中午一起午睡开始的。
　　又不是没有一起睡过，何况只是个午觉。那么问题就是出在那天的对话上了。
　　想清楚的江晚歆抬头往过看, 就发现自家小朋友咻的一下收回看着自己的视线, 低头认真看剧本。
　　噗, 理直气壮说人家腰的时候怎么不害羞啊。
　　偷瞄被逮了个正着，乐小瑶尴尬的挠挠脸，静下心来看剧本没再敢往那面看。明天要拍的是方家被怀疑，小小姐上学路上让人抓走，被关在阴暗狭小的房间里审问, 试图从她嘴里找到方家有人暗中传递消息的证据。
　　这个时候日军在这里占据了主要优势，像方家这样的大商户大多和他们保持着良好关系，不管是药材还是什么物资都要优先供给他们，而且要保证没有和其他势力有关系。
　　但是这段时间发生了多起物资被劫事件，还有消息说其他势力似乎有人暗中帮助偷偷给了他们好几条船的药物。
　　方家做为生意范围最广的一户被盯上，而且这段时间方家频繁举行宴会，所聚之人众多难免有掩人耳目的嫌疑。
　　其他人出行带着的人太多，也就这方家小小姐上学不爱有那么多人跟着，比较好下手一点。
　　方家小小姐这时已经帮助大小姐完成了几项任务，心性不比从前。房间异常昏暗，周围还挂着很多冷冰冰反着寒光的审讯用具，小小姐深知自己内心的恐惧是无法抗拒的，只能一口咬定自己就是个上学的学生家里的生意一概不知，借此拖延时间来等待家里人过来救她。
　　乐小瑶正琢磨着这个内心恐惧又要故作镇定，明明什么都知道还要装作无辜的状态应该怎么表现。
　　所以当江女神转换着各种方言喊‘媳妇儿’的时候，乐小瑶回给她一个看上去特害怕又非常努力憋着不让自己看上去那么害怕的表情，纠结的江晚歆肠子都快跟着打结了。
　　“我就是喊你两声，有这么害怕吗？”
　　江晚歆不乐意了，亏她还想着前两天小朋友挺喜欢她拐出来的京腔，这回干脆换了好几个地方的方言喊她。结果嘞！这家伙居然用这种眼神看她。
　　还没来的及从戏里出来的乐小瑶赶紧把自己抽回来，换回了自己应该有的表情，拽住江女神的手晃荡着买了个萌，“我这不是入戏了咩~”
　　卖萌可耻，可谁让江女神就吃这一套呢。
　　“你这戏入得够深，好几天都没见你出来。”江晚歆斜了她一眼，收回自己的手去拌酸奶。
　　酸奶里面加了杏仁、核桃、花生碎和葡萄干，这样拌起来不仅好吃还能控制住坚果摄入量，要是直接把坚果袋子给了乐小瑶，那就指不定吃下去多少了。
　　乐颠颠的跟过去，乐小瑶趁江女神不注意偷偷又多加了把花生碎，翻出勺子来乖巧的等在旁边。
　　江女神的那个入戏好几天，说的其实是她这几天的反常。乐小瑶也觉得这样下去不是回事儿，叼着小勺子思索该怎么把这事儿给解释清楚。
　　相处久了默契度总会提升很多，但那并不代表两个人之间就不需要解释。谁都不是谁肚子里的蛔虫，就算是，那也得吃药打下去。
　　所以该解释的时候一定不要把希望托付给默契这种虚无缥缈的东西，交流沟通才是小两口长久下去最有效的秘籍。
　　当然这是江晚歆说的。原因是她发现自己并不是每一次都能猜准小朋友的心思，而小朋友也不总是懂她的意思。
　　拌酸奶能用多大的功夫，没等乐小瑶掰嗤出个123来，江女神已经纤指一点揉上她的眉心，“不就是一把花生吗，我又没嫌弃你，皱什么眉呢。”
　　额...还是被发现了呀。等等，现在不是想这个的时候。
　　晃晃脑袋把其它思绪甩出去，乐小瑶咧嘴笑的傻气，嘴里的勺子摇摇欲坠差点没掉下去。
　　“没有啦，姐姐~我跟你说个事儿呗~”
　　但凡乐小瑶用这种九曲十八弯的调子说话，那一定是她特别不好意思说出口的事，所以先卖个萌。
　　把酸奶端到小桌子上，从小朋友手里接过勺子，江女神眼皮都懒得抬慢慢把坚果和酸奶搅匀，“说吧，怎么了。”
　　姿态优雅动作轻缓，端的是一派名媛范儿。
　　乐小瑶不自然的咽了咽口水，把酸奶扒拉到一边双手撑着下巴歪着脑袋眨眨眼，“就前几天说的那个事儿，我觉得吧...”
　　“你想啦，但是我今天来姨妈了诶。”如果忽略掉内容的话，江女神这表情可以说是很正经了。
　　脸皮薄的小朋友一下子又闹了个大红脸，撑在下巴上的手伸展捂住自己发烫的脸颊，一鼓作气把想好的话都倒了出来，“不是不是。我是觉得我们现在拍戏这么累，就不要想其它的了。这事儿也不急嘛对不对，而且这个地方也不太好...反正，就是暂时不提那个什么的事儿了好不好。”
　　倒豆子似的噼里啪啦说了一长串，也没听明白她里面的逻辑是什么，就听见一句暂时不要提了。
　　江女神也学她歪头眨眼，“所以你想表达什么呢，嗯？”
　　女神卖萌谁能扛得住？反正乐小瑶是扛不住，凑过去吧唧亲了一口才端坐回来，“就是，我没有那个意思，你不能因为我亲你或者抱你了就觉得我是想...那个什么了。”
　　“哦，你这几天就是在担心这个，所以才不理我的？”
　　“哪有不理你，我...我那不是，就是怕...诶呀反正就是没有啦！”
　　两个人一本正经的讨论着不正经的话题，不知不觉酸奶也吃完了，时间也不早了，乐小瑶也该回她自己的房间睡觉了。
　　江女神把人搂过来亲了好一阵儿，才砸吧砸吧嘴把人放开，“好啦，都是逗你的。快回去睡觉吧，别想那些乱七八糟的东西了。”
　　手软脚软的小朋友好一会儿才缓过来，心里的小疙瘩没有了，胆大包天的蹦起来在女神姐姐额头上亲了一下打开门挥着爪子，“好，我去睡觉啦，姐姐晚安~”
　　-
　　小两口又恢复了人前矜持人后黏糊的状态，日子过的忙碌又甜蜜。
　　不知道从什么时候开始，夏天和冬天的距离越来越短。段翊穿着短裤来回晃悠似乎就在昨天，一眨眼的功夫大家连棉外套都穿上了。
　　十一月份的天气说冷也还没到最冷的时候，说暖和也绝对是不可能暖和的。
　　片场没有暖气，之前觉得相当热的灯光区域也就只比旁边暖和那么一丢丢。
　　男演员还好，长袖长裤的一遮，里面套几层保暖也看不大出来。女演员就惨了，一身旗袍不遮胳膊不遮腿的，想贴个暖宝宝都因为衣服紧身看得出来而作废。
　　制片组的人弄来很多一人高像铜柱一样的东西，里面烧着火，把人群围在里面好歹是让大家没有那么冷了。
　　乐小瑶看着周围这一圈长得跟烤炉似的铜柱子，在火光的照耀下扬起一个若有所思的笑。
　　正常看她这笑倒是挺好看的，但是在橙红色的火光下一照，怎么看都像是琢磨什么坏事呢。
　　负责照看这些火的小哥打了个哆嗦，默默把她盯紧了点。
　　艺人们可都身骄肉贵的，本来就是担心出什么意外才没敢用煤气该烧火，要是这样还给出了什么事，十个他也不够赔的。
　　心惊胆战了一天，临到傍晚的时候就看见乐小瑶举着个烧烤用的架子过来了，身后还跟着端了好多东西的孙以南。
　　这架势...
　　小哥眼皮一跳，果然就见乐小天搬了个小梯子过来，往铜柱旁边一架，然后过来问了一句“我们想烤点东西吃，可以用用这个吗？”
　　谁不知道乐小瑶爱吃，谁不知道江女神宠她，谁不知道导演除了拍戏以外随她们折腾。
　　小哥默默点点头，就看乐小瑶欢呼一声迫不及待的把架子递给了乐小天，自己搬了个凳子在旁边等着。                        
作者有话要说：　　网页半天打不开也是醉了...
另外，明天更个短篇哦，大概是一个不姓孟的孟婆的故事~
感谢：
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-09 22:27:09 
stella99扔了1个手榴弹投掷时间:2018-02-09 23:07:47 
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2018-02-10 14:15:59 
今天是想吃烧烤的么么哒~

　　第98章 98

　　大柱子有一米八, 虽然乐小天从身高来看是比他高了一点点, 但真要站着烤东西也确实不现实。
　　论吃商, 剧组里面基本没人能比得过乐小瑶。这不, 她干脆问到剧组接了个小梯子，架在旁边让乐小天上去, 不仅高度可以调整到最佳位置，还能坐着烤。
　　烧烤架就位, 刷上薄薄的一层油, 温度上升之后放上腌好的肉, 滋滋作响一会儿香气慢慢散开，再刷上一层调好的烧烤酱, 撒少许孜然粉和一点点的辣椒粉。
　　这烤炉和正经烤炉的温度不大一样, 乐小天一开始没把握好火候，第一块肉烤的有点干了。
　　在乐小瑶虎视眈眈的目光注视下，乐小天把那块肉塞进了自己嘴巴, 然后在烤架上同时放了三块。
　　眼睁睁的看着肉被抢，乐小瑶气的差点把梯子给抽了。然而香味已经引来了不少人的目光, 为了明天不出现她虐/待助理的新闻, 乐小瑶只能鼓着脸忍了又忍。
　　幸好找来的这柱子火力够旺, 也幸好乐小天手够快，三块肉质鲜美火候刚好的烤肉没等多久就又好了。
　　肉汁浓郁酱料十足，包在生菜叶里一口咬下去，满口生香又不觉油腻，比起石板烤肉的味道还差那么一点, 但也算得上是十分美味了。
　　乐小瑶也没独占，吃了两块就开始把东西分给路过的工作人员。乐小天烤的快，大厨出品味道又好，不会儿就聚集了很多目前没什么事儿的工作人员。
　　孙以南忙着给乐小天递食材，没空坐下，直接伸手从烤好的盘子里捏一块儿就往嘴里塞，烫的连连呼气。
　　那面文一凡拍完一场宣布休息十五分钟，一扭头发现今天围在身后的工作人员少了不少。
　　这是个什么情况？！
　　孙以南忙着打下手忙着吃没听见导演喊卡，没能第一时间把外套给江晚歆拿过去。江女神穿着服装组改成加棉的旗袍依然很冷，一拍完就三步并两步回来了。
　　大家看到江女神够来，赶忙喊着“歆姐好。”
　　嘴里还叼着蘑菇的孙以南差点把手里的东西给扔了，还好乐小瑶眼疾手快把几乎要飞出去的餐盘给抢救了回来。
　　冻的够呛的江晚歆第一时间找到自己的外套披身上裹紧，刚一张嘴想说孙以南现在越来越不拿她当回事儿了就被塞了个生菜包肉。乐小瑶嘴巴里还鼓鼓囊囊的，一笑起来唇上还有没来得及擦的油光，看的江女神心里那点气全没了。
　　能怎么办呢，自家小媳妇想吃烤肉了，她多冷一会儿就多冷一会儿吧，反正也没几步路。
　　十五分钟的休息时间被拖长了一个小时，剧组里的人都吃上了乐小天出品的烤肉。
　　烤到一半肉不够了孙以南要去买，制片组负责日常生活的小哥还主动抢了这个任务，还说他出去可以走剧组的账，既然大家都来吃当然不能让他们自掏腰包。
　　有人跑腿还有人买单，这样的心意当然是要接受啦。
　　乐小瑶端着盘子在众人中间杀出一条路来，抢到了刚烤好的一部分肉和好多蔬菜，乐颠颠的端给江女神，小脸一抬求表扬，“姐姐，我把最好吃的都给你抢过来啦~”
　　江晚歆手里正抱着杯子喝姜茶，看见小朋友这幅样子动手拿生菜叶包了烤肉又加条茄子进去，自己不忙着吃先送到了乐小瑶嘴边。
　　怕自己耽误时间肉放凉了，乐小瑶接过来自己两只手捏着在旁边啃，眼神不断示意江女神赶紧吃。
　　这顿烤肉大家吃的是开心了，乐小天胳膊都快断了。收拾完残局以后文一凡又带着大家投入了紧锣密鼓的拍摄，他这才有时间休息一下。
　　预计七点就能收工的戏一口气拍到了九点，大家吃了好吃的心里开心也没觉得辛苦，拍完还嚷嚷着这才像是冬天该有的样子。
　　-
　　因为年代特殊取景大多数都在影视城，但往往只在一个地方拍是不够的，需要在好多个影视城里辗转才能拍完。
　　乐小瑶她们现在在的这座影视城偏北方，里面的景却占了篇幅的大半，从九月份一直拍到十一月底才拍的差不多了。
　　这天下午五点多文一凡就招呼众人收了工，留下这面的最后一场戏明天再拍摄。
　　大家还没来得及欢呼呢，就看见门外呼啦啦进来一堆人，架桌子的摆凳子的动作那叫一个快。
　　鼻子尖的几个人早就闻到了外面飘进来的香味，睁着大眼睛看着文一凡等着他的下文。
　　“哈哈哈，今天请大家吃羊肉锅子，这么长时间大家辛苦了。”
　　文一凡不拍戏的时候真的是个看上去特别和蔼亲切的人。下午那场戏是乐小瑶在这面的最后一场，一连三次NG文一凡都是拉着个脸，也不说哪儿不好就坐那儿特高贵冷艳的吐出两个字“重来”。乐小瑶这还没从惊吓里缓过来呢扭脸就看文导笑的跟弥勒佛似的，默默吐槽了一句导演怕是学过变脸。
　　“导演这是给你长记性呢，怕你这两天拍的太顺回来就飘了。”江女神摸摸小朋友的脑袋又捏捏耳朵，安慰她那颗受到惊吓的小心脏。
　　谁知乐小瑶正忙着对已经架起来的羊肉锅子流口水，挥了挥爪子大度的好像刚才嘟囔的人不是她，“没事没事，姐姐等下我们坐哪儿呀？我看就那张桌子吧，那个锅里的羊肉多。”
　　...你的眼神能不要那么好吗？
　　最后乐小瑶还是没能坐到羊肉特别多的那桌去，文一凡率先坐到了最中间的一张桌子上，几个主创当然没得跑，分别在他旁边落座。
　　唯一值得庆幸的大概就是艺人们为了体型都不敢放开了吃，吃两口肉喝点汤就开始专挑素的夹。乐小瑶在美食面前向来没有顾忌，撸着袖子吃的欢，带动着大家就算是吃素的也比平时多吃了不少。
　　他们这桌旁边就是之前被乐小瑶拿来烤肉的大柱子，再加上桌子上的羊肉锅子咕嘟咕嘟冒着热气，等吃完以后大家都不约而同的抹了一把额头上的汗。
　　冬天果然最适合吃锅子了~
　　-
　　晚上回到酒店，江晚歆没回自己的房间直接跟着去了乐小瑶那儿。
　　乐小瑶从行李箱里翻出一盒好不容易才留下来的姜糖，直接丢进了江晚歆怀里。
　　“最后一罐了。”
　　天气变冷以后乐小天做了不少姜糖出来，临拍摄之前含一块，起码能保证一段时间里不会太冷。
　　独家秘制的姜糖功效比买来的好太多，几乎谁都要来问乐小瑶拿两块。本来乐小瑶就不是个会拒绝别人的人，几块糖而已给就给了。但是这人一多，乐小天做的糖就有点供不应求了。
　　给导演送了一罐，给南影后和陆天怡一人一罐，就连雷童童乐小瑶都看在人家给她送了果脯的份上给送去了一罐。到最后，乐小瑶都快捂着糖罐子龇牙咬人了。
　　江女神的重点似乎不在这上面，把糖罐子拿起来仔细看了看，“这个是之前雷童童拿过来的吧，你好像很宝贝哦。”
　　嘴里是甜中微带辣的糖味，鼻子却闻到了一股酸味。
　　乐小瑶把手里的几件衣服一丢，一屁股坐到了江女神腿上，“好酸呀~”
　　“我女朋友，把别的女人送的东西当成宝贝，还不允许我吃个醋？”
　　我大狮子的这个占有欲哦，真是霸道的让人气不起来呢。
　　把糖罐暂时扔到一边去，乐小瑶勾着江女神的脖子来回晃悠，捏了把甜甜的小孩子声音出来，“我只有你一个宝贝呀~哦不对，还有大白兔、金丝猴、费列罗、冰淇淋...”
　　越数越多，越数江女神脸越黑。乐小瑶及时打住，凑上去亲了一口，“但是它们只能算小宝贝，你是我的大宝贝！”
　　大宝贝江晚歆黑着的脸重现笑容，蜻蜓点水的吻转瞬即逝不过瘾，搂着腿上的小朋友又进行了一番深入的探讨才算作罢。
　　虽然和一堆食物争宠挺没出息，但谁让人家江女神喜欢呢。越来越浓烈的爱意在心里占据了最大的一块位置，被隐藏起来的孩子气也慢慢被激发出来，偶尔也想像现在一样吃个无伤大雅的醋，换来爱人轻声细语的关心。
　　好吧，其实她就是想看乐小瑶为她着急、想办法哄她的样子。
　　没心没肺的女朋友脑子里除了今天吃什么就是明天吃什么，不会说情话更不会玩浪漫。虽然她直白的在乎也挺让人开心，但哪个恋爱中的女人没点少女心呢。
　　江晚歆幼稚的理直气壮，从乐小瑶嘴里直接勾过了只剩一半的姜糖。
　　接了个吻，糖味还在糖却不见了。乐小瑶砸吧砸吧嘴，抬头一看正好看见江女神嚼着什么。
　　“这糖做的确实是好吃，比姜茶味道好多了。”
　　不然怎么叫糖呢...
　　乐小瑶皱鼻子龇牙，跳下去转身开始收拾自己的行李。
　　“我明天就直接去机场了，大后天晚上去G市和你们汇合。我不在，你不可以对别人笑的那么好看哦。”
　　乐小瑶不放心的回过头来仔细叮嘱。
　　江女神正帮她收拾桌子上那些零零碎碎呢，闻言立正站好表情严肃，“夫人说的是！以后他们谁过来找我，我就哭给他们看。”
　　噗，会把人吓到的吧。                        
作者有话要说：　　突然想起来过两天是情人节，我为什么不把短篇放到哪天去呢？
也是服了自己这个脑子。
既然答应了大家当然还是要今天更啦，晚一点记得去看哦~
ps：更新不一定几点，要早睡的宝宝们就明天再看吧~
感谢：
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-10 22:58:12 
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-10 22:59:28 
桥路扔了1个火箭炮投掷时间:2018-02-11 14:01:43 
来一场勇敢的冒险扔了1个地雷投掷时间:2018-02-11 15:33:52 
今天是咪咪虾条味的么么哒~

　　第99章 99

　　乐小瑶这次回去是要录制代言品牌的元旦特别宣传片, 算是提前官宣她的代言人身份预热一波。
　　虽然江晚歆很怀疑他们是看她家小朋友最近热度不低, 想趁热打铁把品牌也带一下。
　　不过代言本身就是相互的关系, 乐小瑶最近除了已经结束的综艺以外没有什么新作品, 又没时间去参加节目录制，趁着这个机会刷刷脸也挺好, 能维持一下热度。
　　按照正常公司的套路，综艺火的那段时间就应该给乐小瑶多接活动多露脸, 趁机跻身流量小花之列, 然后再来一部不算太水的偶像剧女主, 稳住小花之位，接着电视剧和综艺一起接, 顺势再炒一把敬业的热度, 拿两个小颁奖礼的最佳新人之类的，人气基本上就坐稳了。而且赚钱也快。
　　吴静能够放她在剧组安心拍戏不接其它乱七八糟的东西，已经算是对她挺好的了。乐小瑶不知道吴姐有没有受到公司的压力, 反正她是挺感谢吴姐的。遇上个这么好的经纪人是她的运气更是她的福气，在这个造星速度年年刷新的时代, 能遇上一个愿意等她一步步走稳的经纪人简直比中彩票还让人开心。
　　“你难道不是应该感谢我吗？”江晚歆撇嘴。自家小朋友当着她的面一脸感激恨不得以身相许的想着别的女人, 不开心。
　　夏天的衣服已经送回去, 留在这面的就是几套冬天的换洗衣服。乐小瑶收拾的很快，箱子一合拍拍手站起来作了个揖“大恩大德无以为报...”
　　“以身相许吗，可以可以。”心里的小九九被戳中，江晚歆眉毛一挑笑的妩媚，好像要以身相许的人是她一样。
　　“唯有来生当牛做马, 报答大人恩情。”乐小瑶说的情真意切，要不是肩膀控制不住的直抖，江晚歆都要信了她的邪。
　　之前不是有段子说，如果救命恩人长得好看，那就是‘无以为报，愿以身相许’。如果看不上眼，那就是‘愿来生当牛做马’。
　　江女神也不笑了，眼睛一眯凑过去紧盯着乐小瑶的眼睛，“我是丑似无盐吗？”
　　一本正经的捏着下巴打量了许久，江晚歆没什么反应倒是乐小瑶自己先红了脸，“貌如天仙。”
　　四个字就哄得江女神乐开了花，一边暗自感叹自己真是越来越容易满足一边抱着乐小瑶又黏糊了好久。
　　-
　　一大早乐小瑶就起床换好衣服，把最后一点零散的东西收好。乐小天在门外等着拖行李，两个人裹得严严实实准备出发。
　　裹这么严实倒不是因为怕被人认出来，主要是这天气实在是太冷了，不裹成粽子都对不起这零下十好几度的天气。
　　外面天还没有亮，剧组的大家都还在睡觉。乐小瑶轻手轻脚的往外走，不打算惊动任何人。
　　电梯口，一个修长的身影立在那里，低头划拉着手机四号不在意已经上下了好几趟的电梯。
　　只一眼，乐小瑶就认出了这个刻在心上的背影。
　　“姐姐，说好了不用送的，再过两天我就回来了。”乐小瑶把口罩拉下来，嘟嘴皱眉不开心。
　　离开工时间还早，明明能多睡一会儿的。
　　江女神身上的家居服都没换，裹了件羽绒服就出来了。听到乐小瑶的声音总算放下了手机，伸手给她把口罩又戴好，“睡不着了。我不送你，就是出来看看。等你回来的时候，我去接你。”
　　你走，我不送你。你来，无论多大风雨，我去接你。
　　这是江晚歆一向的原则，她不喜欢分别的场面，所以从不让人送也不去送人。但是乐小瑶终归是不一样，她实在舍不得睡醒一觉起来发现身边少了个人，干脆掐着点爬起来，想着就看看就好了。
　　即使不喜欢，也还是经历了一场分别。两个人在电梯前面抱了好久，静静的谁也没有说话，就那样抱着。
　　电梯来回了两趟，江晚歆终于松手，隔着帽子戳乐小瑶的脑门，“走吧，再耽搁要迟到了。”
　　乐小瑶揉揉自己并不痛的脑门，又从头到脚的看了江女神一遍，才终于转身站进了电梯里。
　　那一刻，缓缓合上的电梯门在两个人眼里似乎都变成了慢镜头，总想要通过这越来越小的缝隙看一眼，再看一眼。
　　直到一阵轻微的失重感传来。
　　江晚歆不知道自己是怎么了，明知道过两天就能再见，伤感的情绪却还是逐渐蔓延笼罩了整个心脏。
　　乐小瑶不知道自己是怎么了，明明曾经看得见摸不着的日子经历过不少，短短两天的分别却还是控制不住的眼角泛酸。
　　爱情真是个让人琢磨不透的东西，能让人变得坚强无比，也能让人不堪一击。
　　-
　　时间不会因为你伤感就放缓脚步，工作也不会因为你情绪不好就暂时停下。
　　乐小瑶下了飞机家都没时间回，直接坐车去了吴静发给她的地址。
　　那是一个长期外租的摄影棚，乐小瑶刚到门口就看见了已经在等待的吴静。
　　“这次宣传片品牌的所有代言人都会出现，主要是卡着元旦的时间点，新的一年让大家一起和观众见见面。但是大家都各自在自己的地区拍摄，最后集中出现在同一支宣传片里。今天过来主要是试镜，相互磨合找感觉，明天才是正式拍摄。”
　　吴静还是一如既往的雷厉风行，从门口到化妆间的这段距离已经噼里啪啦把这两天的行程以及要注意的地方都说清楚。
　　化妆室里暂时还没有人，只有一排礼服孤零零的挂在一个移动衣架上。
　　说是孤零零其实也不太准确，那一排衣服据乐小瑶目测应该有不少于二十件，造型各异但颜色都集中在几个比较年轻活泼的颜色。
　　看样子今天也不仅仅是相互磨合，还要顺便挑选出最合适的服装和造型。
　　乐小瑶猜对了，在试镜之前她就已经换过了七八套造型。这还是摄影师在看过她本人之后从那一排里先排除掉一大部分之后，才开始让她换衣服。
　　每一套衣服搭配的造型都不一样，她先穿着礼服站在导演面前，前后左右打量一番再去换下一套。
　　八套礼服试过一圈，导演又从里面挑出三套来，叫乐小瑶搭配上发型和妆容，到镜头下面试效果。
　　这个宣传片没有很多的台词要讲，就站在那里尽可能的展现自己的性格，然后对着镜头说一句品牌的宣传语就可以了。
　　一套造型要鼓捣一个多小时，鼓捣完了又要在镜头下面摆出不同的造型来，而且这和拍照还不一样，需要有动作，靠肢体语言来展现自己。
　　三套不同的造型试过以后，已经到了晚上十点多。
　　乐小瑶累的表情都懒得做，还得撑着笑脸和导演、摄影师等工作人员礼貌道别。
　　折腾了一整天，中午都没有吃饭，还是趁着换妆的时间塞了点饼干巧克力才撑了下来。
　　除了落地的时候给江女神报了声平安，乐小瑶已经整整天没有和女神姐姐说话了。
　　像个废人一样摊在车后座，乐小瑶抱着一袋牛肉干戳手机。
　　【今天终于结束了，好累，比拍戏还累~】
　　剧组今天集体转移，江晚歆早就已经在G市安顿好了，正抱着手机刷微博顺便等小朋友的信息，【辛苦了，吃东西没有？这么晚了别吃太油的，喝点粥吃点清淡的菜吧。】
　　平时江晚歆根本不管乐小瑶晚上吃什么，之前还主动帮她打包卤鸡爪当宵夜来着。这儿这么说，纯粹是最近剧组伙食太好，小朋友吃的本来就圆乎乎的小脸更圆了一点。
　　吴静不管乐小瑶吃多少，她唯一给定下的就是体重绝对不能超标。这会让眼看着就要瞒不住了，江女神为了不让小朋友经历更痛苦的断食减重，只能狠心开始控制她的饮食。
　　乐小瑶举着手里的牛肉干看了半天，琢磨着这应该也不算是太油腻的吧？
　　【还在回去的路上，下午吃了两块巧克力和五块苏打饼干，现在在吃牛肉干。我没有多吃哦，就吃了两个。】
　　事无巨细，就差把自己喝了几杯水手数出来了。
　　江女神在那面看着手机又想气又想笑，最后还是先关心了小朋友的身体情况，【实在太饿还是吃点别的东西把，我不告诉吴静。身体要紧，偶尔多吃一点也没关系的。】
　　义正言辞说要帮乐小瑶控制体重的是她，先绷不住怕小朋友吃不饱的还是她。江女神这个脸打的哟，可以说是相当结实了。
　　乐小天等红灯的时候从后视镜看了一眼，他亲爱的姐姐正抱着手机咧嘴傻笑，看那傻得冒泡的表情和已经快掉到地上的牛肉干，对面一定是远在G市的江女神无疑了。
　　在以食为天的乐小瑶面前，能够超越食物存在的大概也就只有江晚歆一个人了。
　　乐小天啧的两声，又开始在脑子里琢磨晚上回去准备点什么东西。按照今天的情况来看，明天正式拍起来怕是更没什么时间吃饭，不给乐小瑶准备点方便吃的东西，这家伙怕是能原地爆炸。
　　他可不是江晚歆，扛不住饿急眼的乐小瑶。                        
作者有话要说：　　今天遇上两件事，
开心的是终于吃到了心心念念的烤肉。
不开心的是坑爹的商场人多不说停车场还人工收费，堵了俩小时才出来...
听说过有停车场想进进不去的，还是第一次遇上想出出不来的情况【笑哭】
感谢：
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-11 22:27:31
今天是烤肉味的么么哒~

　　第100章 100

　　正式拍摄比乐小瑶想的还要累。因为这是品牌打入亚洲最大市场的重要一步, 请来执导宣传片的也是重量级人物, 比文一凡的要求还要高。
　　文一凡要求的是人物情绪和人物性格的展现, 而这个导演对演员的要求直接精致到了头发丝。
　　可能这也是短片和影视剧不一样的地方, 文一凡更注重故事本身，而短篇导演则是对美的要求达到了一个极致。
　　乐小瑶最终确定的造型是一条无袖短裙, 白色为底胸前一颗造型抽象的小树，枝丫巧妙的在右肩形成一个好看的图案, 裙摆上散落着不规则形状的叶片, 外面罩一层马卡龙色系的嫩绿。
　　整套礼服青春大方并且融合了东方元素, 再加上头上树枝样的装饰，衬的乐小瑶像是从森林里走出的精灵, 不谙世事纯真无暇。
　　导演本来有意要让乐小瑶素颜上镜, 但是老实讲乐小瑶同学的五官还没有精致到经得起超高清摄影机的检验。能力超群的化妆师在这个时候发挥了自己十二成功力，给乐小瑶化了一个超有心机的素颜妆，既能达到导演想要的那种不施粉黛的纯真效果, 又能完美的修饰乐小瑶的五官。
　　要不是亲眼看着化妆师鼓捣了三个多小时，而这张脸又是自己的, 乐小瑶都差点以为这就是素颜。
　　导演是个法国人, 不会说英语更不会说汉语, 交流上面有不少的困难。在翻译转达了导演希望她能和旁边有互动的时候，乐小瑶差点当场给跪了。
　　这旁边空荡荡的什么都没有也就算了，你好歹给我描述一下互动对象是个什么玩意儿吧，凭空一句话出来她就是想无实物表演脑子里也没有那个概念呀。
　　导演又连比划带说的叽叽咕咕了一阵，翻译告诉乐小瑶导演希望她能够和森林里的精灵互动, 但是这些精灵又属于半聪明不笨而且没有人形的那种。
　　乐小瑶看着导演满脸期待的看着自己，再看看周围一堆金发碧眼高鼻梁大块头的工作人员，深深的感觉到了文化的差异。
　　不就是一堆修炼不到位还没化形的小妖精吗，叽里咕噜老半天还以为他想要什么高难度的东西呢。
　　原地沉思了一下，乐小瑶点点头表示自己准备好了。
　　场记一打板，乐小瑶周身气场就发生了变化。她先是低头摆弄了一下自己的裙摆，然后像是被什么触碰到了，迅速抬头看过去。第一眼什么都没有看到，乐小瑶眨眨眼，目光下移好像看到了什么，扬起一个甜甜的笑，弯腰摸了摸又捏了捏。
　　没等直起腰来，后脑勺似乎又被戳了一下，乐小瑶捂着脑袋转身，仰头又给了一个似嗔怪又带着宠溺的笑。
　　什么小蘑菇大榕树高竹竿矮青蛙，能想象到的都让乐小瑶拟人化的互动了一番。导演在监视器前面看的啧啧称赞，接连比着大拇指。吴静在一边看着神情也柔和了许多，她没有看错人，乐小瑶是个好苗子。
　　这段时间的学习没浪费，成果全体现在导演快发光的眼睛里了。
　　乐小瑶开心的同时又有点想念女神姐姐，她刚才的好多动作其实都是和江女神学的来着。
　　本以为效果不错能够加快一点进程，没想到高水准出演带来的是更严的要求。后面一场在森林中熟睡又悠然转醒的镜头折磨的乐小瑶快疯了，因为这导演居然吹毛求疵到呼吸都要按照他的节奏来。
　　默默为自己抹一把辛酸泪的乐小瑶想着，回去以后再也不说文导龟毛了。
　　一个宣传短片，给乐小瑶露脸的时间不过短短两分半钟，愣是折腾了整整两天，后一天的正式拍摄更是直接拖到了十二点多。
　　从来没有什么时候这么想念过一拍戏就凶巴巴的文一凡，起码说话也好骂人也罢，他们都是听得懂的呀。
　　心情无比复杂的乐小瑶趁着妆没卸，拜托片场的摄影助理给她拍了几张照片。
　　摄影助理虽然还只是个助理，不管是灯光角度还是画面构图水平都还是很拿的出手的，拿着乐小瑶那两年前的手机都能给她拍出大片的感觉。
　　乐小瑶一边翻看一边称赞，还损了乐小天一句看看人家的水平再看看他。
　　无辜躺枪的乐小天磨牙，“你给我买台单反，我多研究研究也能给你拍出这个效果。”
　　捂紧钱包警惕的看着前方，乐小瑶脑袋差点摇出脑震荡。
　　“你存款那么多，自己买呗。谈恋爱很花钱的，我还得攒着给姐姐买衣服买包买口红呢。”
　　如果不是正在开车，乐小天真想直接掐死她这个胳膊肘已经直接送给江女神的家伙。
　　还谈恋爱很花钱，人江女神的哪一样让她花钱了？不仅不让她花钱还给她添置了一堆护肤品化妆品，到底是谁比较费钱啊！
　　-
　　俩人你怼我一句我白你一眼，一路上也不觉得无聊。之前定的机票是早上八点一刻的，收工结束已经十二点多，回到家也一点多了，算上去机场的路程以及可能的堵车时间，总共也睡不了几个小时。
　　乐小瑶一合计，干脆改签到六点半那一班。
　　大不了到G市再补觉，多睡一会儿总比断断续续的睡舒坦，更何况还能早点见到女神姐姐。
　　恋爱中的女人是讲不通道理的。乐小天直接pass掉了和她沟通的方案，任劳任怨的去打包方便带又保质期比较长的零食。
　　G市气温比B市要高很多，太厚的衣服不大需要，吴姐说过段时间代言商会送来很多新款春装，所以需要带的其实就是简单的几套，外加一个上飞机前需要穿的厚羽绒服。
　　箱子空下了许多地方，乐小瑶一点换小箱子的打算都没有，颠颠跑去抱了很多零食回来把空隙填的满满当当。
　　乐小天抱着一罐臭豆腐直拍胸口，差点就让乐小瑶把这个也装进去了。这玩意儿要是真装进去，那一箱子东西全都得报废，万一路上再遇见几个粉丝，网上估计会传出乐小瑶不爱干净浑身臭味的消息。
　　-
　　六点半的航班因为天气缘故还是有所延误，落地的时候已经接近十一点。
　　从机场到片场还有一段距离，乐小瑶算了算时间，让司机带他们先去了附近有外送的小吃店。
　　G市的早茶一般会开到下午两点左右，乐小瑶选了一大堆虾饺叉烧菠萝包之类的东西，全部打包上了车。
　　按照文一凡的习惯，他们到的时候估计刚好能赶上午休。
　　司机师傅看乐小瑶打包的这一堆东西，热情的加快了速度争取在食物放凉之前赶到。
　　中午十二点半，乐小瑶拖着行李箱站在了片场门口，身后是拎着一堆食物的乐小天，以及热心帮忙的司机大哥。
　　片场的人谁不认识乐小瑶，很快就有两个负责安保工作的小哥跑了过来，见面先是一声“乐老师好”，然后就要帮她拿东西。
　　在片场，但凡有点腕的都会被叫一声老师。艺人会被叫老师，灯光师会被叫老师，摄影师会被叫老师，收音的也会被叫老师。
　　一开始乐小瑶对于自己年纪轻轻就被人喊老师这件事是很抗拒的，但是时间长了也就慢慢习惯下来。更多时候这声老师不过是礼貌用语，和先生、女士之类的也差不了多少，人家叫你一声老师是对你的尊重，平时记得也对别人好一点就可以了，没必要太纠结一个称呼。
　　有人帮忙拎东西了，就不用再麻烦司机师傅。乐小瑶这次没好意思掏糖，让乐小天给司机拿了份叉烧包才客气的把人送走。
　　两个来帮忙的小哥也没亏待人家，掏了两份菠萝包出来一人分了一份，乐小瑶还一手挡着嘴假装偷摸的说了一句“小盒里面有冰镇着的黄油哦，不要告诉别人。”
　　常在剧组混多少都会点，两个小哥也配合的左右看看，把装着冰块的小盒迅速塞进自己口袋里，“谢谢乐老师了~”
　　之前的预估还是有点偏差，到的时候午休已经开始有一阵了，随处可以看见端着饭盒的工作人员，有的坐在小凳子上，有的干脆就蹲在一边，还有的吃的快已经三五个凑在一起打牌聊天了。
　　乐小天和两个小哥去给大家分吃的，乐小瑶先去找导演报道然后才一溜烟钻进江女神的房车。
　　从乐小瑶到片场的那一刻，江晚歆就已经知道了。这家伙一上午不回信息，掐指一算就知道她正在回来的路上。小家伙还以为自己隐瞒的很好，殊不知她不回信息才是最大的破绽。
　　背对着车门假装玩手机，前置摄像头清楚的记录着小朋友的一举一动。
　　就在乐小瑶抬起手准备吓女神姐姐一跳的时候，江女神一个回头先吓了她一跳。
　　“诶哟我去，姐姐你发现我了呀。”
　　江晚歆顺手关掉相机，一撩头发谎撒的理直气壮，“这叫心有灵犀！”
　　躲在一边的孙以南撇嘴翻白眼，心有灵犀个屁，一大早就让她一会儿去门口看一眼一会儿去门口望一圈，她才是那个所谓的灵犀好不好。                        
作者有话要说：　　每年这个时候腰就没好。
小姐的身子丫鬟的命，腰疼的要死还得咬着牙收拾，可以说是很惨了
_(:з」∠)_
感谢：
来一场勇敢的冒险扔了1个地雷投掷时间:2018-02-13 04:37:13
今天是炭烧酸奶味的么么哒~
ps：这个味的真不好喝

　　第101章 101

　　为了给江女神一个惊喜, 乐小瑶捂着照片憋了好久才忍住没给发出去。这会儿见到人了, 立马掏出手机来翻着相册给江女神看。
　　相册里不仅有最后定妆的那一套, 包括之前试过的也都有。乐小瑶指着照片一件一件的给江女神说导演为什么对这件不满意。
　　“我还是第一次遇见有人能细致到因为裙子短了一公分直接pass掉整套造型的, 这个妆可是这几套里面最费时间的，眼角的那一片碎钻是化妆师一个一个拿着小镊子粘上去的呢, 卸妆都花了我一个小时来着。”
　　江晚歆忙着伸长胳膊在乐小瑶手机上点来点去，把那几张照片都发到了自己手机上, 听着小朋友的碎碎念点头, “我听说过那个导演, 出了名的吹毛求疵，比文一凡还烦。不过他执导的不管是宣传片还是MV都能风靡一时, 好多人都会截图拿来当背景当头像。”
　　“诶？那我也会被拿来当背景咩？”乐小瑶的重点又不知道偏到哪里去了, 拽回手机来查着自己在网上能找到的照片都是什么样子。
　　这家伙显然是忘记了，她现在也是有不少粉丝的人，经常活跃在微博下面的可都顶着她的照片呢。
　　搜了一圈, 乐小瑶悲催的发现除了之前拍的那组写真之外，最多的就是她的表情包。各种表情各种神态, 配上不同的配字, 拿着表情包都能聊十五分钟不带重复的。
　　乐小瑶咬着下唇和自己的表情包大眼瞪小眼, 不死心的又去搜索了江女神的名字。入眼都是各种剧照、写真以及杂志封面图之类的，角度不同画风各异，唯一的共同点就是美的一点都不客气。
　　同样是艺人，中间的差距怎么就这么大呢~
　　趁着江女神低头划拉手机，乐小瑶找了个自认为特好看的角度, 按下快门。
　　照片里乐小瑶摆着美美的表情，江女神则是以一个相当诡异的角度被定格在上面。
　　调了个亮度加了个滤镜，乐小瑶看着即使角度诡异也一样美美的江女神啧了两声，打开微博就想发上去。
　　内容都编辑好了，突然想到之前各种蹭热度抱大腿的话题，拇指犹豫了一下最终还是退出了编辑界面。
　　算了，自己看着乐一乐就好，还是别发出去找麻烦了。
　　刚才乐小瑶拍照的时候江晚歆就感觉到了，看着她修好图编辑好内容，都做好过去点赞评论的准备了发现她直接退了出去。
　　都这么长时间了，还是会被网上的那些言论影响到啊。
　　江晚歆暗自摇头，调出自己的前置摄像头找好角度，喊了乐小瑶一声。
　　抱着手机兀自出神的乐小瑶懵懵的抬头，看的不是镜头而是江晚歆。
　　画面被记录下来，江晚歆用软件修了一下丢到网上，配文：
　　【某个小朋友发现好多自己的表情包，似乎有点惆怅。】
　　没有@人，就这么直接发了出去。
　　底下的评论涨的很快，好多人都认出这个一脸懵逼的姑娘是正在和江女神同个剧组的乐小瑶。
　　除了日常表白江女神的和日常夸赞女神颜值的，还有不少人说乐小瑶真是一如既往的可爱。
　　两分钟以后，评论区画风一转，纷纷带上了新鲜出炉的乐式表情包。图片就是江晚歆PO出去的那张，只是被加上了各种各样的配文，点赞最多的一条上面写的是‘什么时候吃饭啊，好饿~’
　　与此同时网友们还自发的@了乐小瑶。
　　刚就这江女神的手机看了一圈评论自己的微博就炸了，一连串的@信息让乐小瑶都不知道该摆出什么样的表情，有些还不知道乐小瑶是谁的吃瓜路人也顺着这一条条相似的@明白了这位没被点名的小朋友到底叫什么。
　　乐小瑶叹了口气，干脆破罐子破摔转发了那条微博，配文【我不饿，只是在想晚饭什么时候可以吃。】
　　-
　　等真的到了晚上的饭点，乐小瑶已经困的快不知道自己在吃的是什么了。
　　下午拍的是场重头戏，困迷糊了的乐小瑶还是攥着眼药水蹭到了导演身后，也不知道到底学进去了多少东西，反正是在那儿观摩了一下午，为了防止自己睡着还故意一直站着没坐下。
　　两个人的晚饭依旧是在江女神房间吃的，乐小瑶正打着哈欠喝粥，就听见江女神的手机响起了视频请求的通知音。
　　除了乐小瑶以外，江晚歆很少会收到被人的视频请求。平时有什么事都是发信息或者是打电话，会挂视频过来的应该是关系很亲近的人。
　　困顿的脑子运转速度也慢了很多，乐小瑶还没想明白这个点可能是什么人打来的视频，江晚歆就已经接受请求对着手机喊了一声“哥”。
　　原来是家人啊，还是自己的大老板。乐小瑶稍微醒了醒盹，把动作放的更缓争取不让对面察觉到女神姐姐房间里还有第二个人。
　　看着乐小怂怂瞬间放轻的动作，江女神不明显的勾了勾唇。
　　江涛的声音还是一如既往的冷、沉，还有点低音炮的感觉。
　　【看来你今天心情不错。】
　　“我每天心情都挺好，大晚上的什么事儿啊找我。”江晚歆把手机摆在一边，依旧吃自己的饭。
　　【问问你过年什么时候回来。你们剧组好像要拍到年后，这次能回来待几天？】
　　“这才几号，现在就问过年会不会太早了一点。”
　　【你档期太满，要预约。】
　　“你可拉倒吧，我档期怎么排的你会不知道？想看我就直说，非要找这么多理由。”
　　江晚歆怼起亲哥哥来那是毫不手软，一点面子都不给留。乐小瑶好半天都没听到那面说话，想也知道是被怼的没话说了。
　　堂堂一总裁，平时在公司里雷厉风行说一不二的，却被自家妹妹怼的说不出话来，想想还有点反差萌。
　　江晚歆把一筷子麻油鸡丝送到乐小瑶嘴里，说了声‘快吃吧’才又扭头冲向镜头，“除夕那天回去，大概能休息两天，具体开工时间还得看这段时间的进度。”
　　对面江涛点了点头，话题一转问起了别的。
　　【你房间还有人？在忙的话我就不打扰你了。】
　　“哦，乐小瑶在。”江晚歆把手机又举起来溜达到了对面，搂着乐小瑶的脖子笑的开心，“我女朋友，你应该认识。”
　　乐小瑶当了半天忍者，在即将成为神龟的时候让亲女友给拎了出来，而且一记直球直接出了个柜。
　　被出柜的乐小瑶懵了，对面的江涛也懵了。
　　从江晚歆成年的那一年开始，江涛就知道这一天早晚会到来。他想象过有一天江晚歆会拉着一个人到他面前，指着那个不知道怎么样的混小子说‘哥我谈恋爱了，这是我男朋友’。他甚至想象过各种不同类型的男孩子，随着江晚歆个性的成熟，这个虚拟的形象已经越来越清晰。
　　对方大概会是一个成熟稳重的成功人士，样貌不一定特别好但一定不会太差，因为江晚歆还是有点轻微的颜控。那个人说话声音一定很有磁性，因为比起颜控来江晚歆更重的是声控，对好听的声音完全没有抵抗力。那个人应该会比江晚歆大一些，能在大事上帮她把关，也能压住她那骄傲到不行的性子。可能会有一点点霸道，但是那种腰一挺理直气壮的说着‘你是我老婆，必须由我来宠着！’的霸道。
　　江涛已经越来越能够想象的到对方是个什么样的人，会有什么样的性格来吸引江晚歆。
　　但是现在的这一幕，是他这十几年来一丁点都没有预想到的。
　　屏幕里还穿着正装的男人应该是还在办公室，绷着一张不苟言笑的脸直直的看着屏幕，看不出喜怒。
　　乐小瑶懵了一会儿就回过神来，带着见家长的羞涩挥了挥手爪子，“哥哥好，我是乐小瑶~”
　　说完乐小瑶就想咬自己的舌头，她一定是困傻了，才会直接就喊哥哥。明明想的是喊江总来着，对方会不会以为她是个没有分寸的人啊。啊啊啊啊啊啊，真是一点都不稳重，第一印象就没留好啊啊啊啊啊，好想掐掉重来一遍...
　　乐小瑶大概是忘了，对方不仅是江女神的哥哥，更是她的大老板，第一印象早就在不知道什么时候就留下了。
　　而对面的江涛也在乐小瑶打过招呼之后点了点头，脸上虽然没有笑但是好像也没有生气。
　　忐忑不安的爪子在桌子下面找到江女神的衣角，紧紧的攥在手里。
　　江晚歆直接把小朋友的爪子牢牢的握住，冲着镜头瞪眼，“你这么严肃干嘛，吓到她了！”
　　有了媳妇忘了哥哥。
　　妹控江总小小的委屈了一下，自家妹妹总是凶巴巴的一点都不可爱，上一次看她软乎乎的喊哥哥好像已经是十好几年前了吧。还是小时候可爱一点，不像现在张牙舞爪的。
　　这么一比，有个妹媳妇好像也不错，起码乐小瑶会喊他哥哥，还会萌萌的挥手。
　　越看乐小瑶越顺眼，江涛面部表情柔和了很多，扯出一个几乎看不出来的笑，【你好，在剧组待的还习惯吧？要是有什么事吴静搞不定，你可以来找我。】
　　起码语气有柔和很多。
　　乐小瑶悄悄松了一口气，笑的更甜了。
　　江晚歆就这么举着手机让江涛和乐小瑶聊了五分钟，然后不耐烦的打断，“好了，我们还要吃饭，拜拜吧。”
　　说完就挂，乐小瑶都没来的及说再见。
　　扣下手机在小朋友唇上印了一下，江女神舔舔嘴角直接把椅子扯到了这面，“五分钟你都没看我一眼，我才是你的女朋友！”
　　“我这不是想给大舅子留个好印象吗...”乐小瑶也委屈啊，一点准备都没有就见了个小家长，她也很方的呀。
　　一巴掌呼在乐小瑶后脑勺上，江女神虎着脸装生气，“大什么舅子，就和刚才一样喊哥哥就行了。我哥最喜欢萌妹子喊他哥哥。”
　　听上去，好像哪里不太对的样子...
　　还在办公室加班的江总打了个喷嚏，摸摸鼻子想着是不是江晚歆想他了。不过可能性不大，刚才那个家伙还挂他视频来着。                        
作者有话要说：　　陪着朋友通了个宵，又赶上家里二轮大扫除，已经困得要睁不开眼了...
下午去看了《女儿国》，赵丽颖真的好好看哦，全程犯花痴~
这段时间会比较忙，更新时间可能会不太固定，我会尽量保持在十点到十一点左右更新的
另外，春节也会有短篇当礼物，不知道泥萌有没有什么特别想看的呢~
感谢：
我不吃你扔了1个地雷投掷时间:2018-02-14 10:31:19 
今天是海苔爆米花味的么么哒~
ps：海苔味咸咸的爆米花好好吃，就是吃多了嘴巴干~

　　第102章 102

　　日理万机的江总也不知道是从哪儿得到了乐小瑶的微信号, 大半夜的发来好友申请, 备注写了高贵冷艳的俩大字：哥哥。
　　看来对这个称呼确实是有莫名的情节。
　　乐小瑶早上起床和女神姐姐说早安的时候才看见这么一条, 努力回想了一下才想起昨晚好像是多了个哥哥, 赶忙通过申请。
　　互道早安的界面都没退出来，就收到了新的消息。乐小瑶点开一看, 江总怕不是通了个宵？！
　　【早上好。】
　　很好，一如既往的高贵冷艳, 就连那个句号都透露着满满的霸道总裁范儿。
　　回头想想刚认识家女神的时候, 好像也是这样的画风, 再看看现在那个带波浪线的‘早安~’
　　果然还是女神姐姐比较可爱~
　　没有对比就没有伤害，乐小瑶现在看江女神发的那俩字儿是满眼的甜蜜, 直接发了段黏黏糊糊的语音过去, 傻乐了一阵才想起来好像还没恢复江哥哥的信息。
　　【哥哥早上好~】
　　【嗯。早上一定要吃早餐，就算要保持身材也要偶尔吃点主食，不然营养不均衡。G市空气湿度大记得多喝红豆薏仁汤, 不容易浮肿。该穿的衣服一定要穿，不要为了风度不要温度。歆歆不爱听我唠叨, 这些事你记得多提醒她。】
　　难怪江女神不爱和哥哥聊天, 这唠叨劲儿可以说是非常老妈子了。
　　翻出一个萌萌哒糯米团子表情包给江哥哥发过去, 上面还有可爱的“好哒”颜文字。
　　乐小瑶平时用这些表情包用顺手了，发过去才想着这样是不是不太严肃。看江总上面的那些文字都挺正经来着，发这个东西过去会不会显得自己太幼稚了呀。
　　还在两分钟的撤销时限之内，乐小瑶纠结了一下还是点了撤回。榆次同时，江哥哥那面的信息也过来了。
　　【嗯, 你去忙吧。艺人都比较辛苦，你也注意身体。】
　　嗷嗷嗷，这是被当成自家人了呀！
　　【为什么撤回？】
　　诶？？？
　　乐小瑶眨眨眼，这话她该怎么回答？算了，还是如实说吧。
　　【怕您觉得我幼稚（脸红）】
　　【不会，很可爱。】
　　脑子里突然飘过昨晚女神姐姐说的那句‘我哥最喜欢萌妹子’，乐小瑶食指一动，又把那张撤回的表情包发了过去。
　　果然，江哥哥这次回信很快。
　　【嗯，记得不要告诉歆歆我找你了，她不喜欢我多管她的事。（微笑）】
　　要不是提前了解了江总霸道总裁的风格，乐小瑶都觉得后面这个微笑脸是在威胁她。
　　敲门声响起，乐小瑶一边回复了一句【记住啦，我不会说哒~】一边开门。
　　好巧不巧的，门口敲门的正是他们说要瞒着的正主。
　　江晚歆已经收拾好准备出门了还不见小朋友出来，又看她一直没回复信息，以为她睡过了过来喊人。
　　一开门，看见的就是乐小瑶捧着手机的模样。
　　你抱着手机还不给我回复？！
　　江女神不开心了，探脑袋一看，“我哥啊，他是不是来烦你了？你不用理他，他就是特别爱唠叨。也不知道他的属下都是怎么忍下来的，居然都没有人想辞职。”
　　可是，江总好像在公司向来话很少的呀，这个唠叨怕是有很强的针对性。
　　深刻体会到江总冷面底下一颗护妹的心，乐小瑶觉得还是要帮自己这个新认的哥哥说句话。“没有，哥哥让我叮嘱你按时吃饭，多吃水果蔬菜。还说你不喜欢他唠叨，让我别告诉你是他说的。”
　　两个都是自己最熟悉的人，江晚歆又怎么可能不知道这话里面的水分有多少。不过想想爸妈那面还要她那个唠叨的老哥帮忙顶着，小朋友能拉到他这一票也挺重要的。
　　“那你就当我不知道吧。快收拾啦，我们要迟到了。”
　　江晚歆把一盒酸奶给乐小瑶插好送到嘴边，又帮着她穿好外套拿好包，确认东西都带齐了才拉着人出门。
　　-
　　乐小瑶围观江女神拍戏的时候偶尔会拍个小视频发给江哥哥，吃饭的时候菜比较丰盛也会拍一张给他看。
　　这样的行为正中江总这个妹控的下怀，和乐小瑶聊天的频率也越来越高。
　　每一次，乐小瑶都绷着神经仔细斟酌每一句话每一个表情包是不是合适。江晚歆当然是看不见她这个样子，但是在旁边陪着的乐小天可是看了个全。
　　“乐小瑶，对面看不见你的表情，你就不能稍微放松点吗？”
　　每天要拍戏，要学习，还要一本正经的端着发信息，乐小瑶不累他看着都累。
　　乐小瑶忙着给江哥哥发信息，聚精会神的回复完一句以后才扭头看过来，“这是姐姐的哥哥，我紧张。”
　　“紧张什么呀，你看歆姐每次和我说话不都挺正常的吗。”
　　“诶呀，这不一样。”
　　“有什么不一样的，他是歆姐的娘家人，我是你的娘家人，不都一样吗。”
　　乐小天有点生气，从小到大乐小瑶在家里什么时候不是要风得风要雨得雨，现在谈个恋爱和那面的家人聊天都要这么小心翼翼的，他怎么可能开心的起来。
　　这话说的好像是挺有道理的，乐小瑶也不知道自己为什么一和江哥哥聊天就紧张。可能是因为一直没有见面，江哥哥在她印象里还是那个不苟言笑的样子，聊天的时候不自觉就开始紧张。
　　说到底，还是她怂啊。
　　乐小怂怂看出自家弟弟的不开心，收好手机抱起了乐小天刚做好的红豆糕。红豆糕里加了薏仁粉，上面点缀着一粒煮熟的红豆，模样精致小巧，两口一个。
　　南方的气候对于北方孩子来说湿气还是有点重，乐小天最近变着花的给她们去湿气，在一圈已经有浮肿迹象的演员里面效果看着还是挺明显的。
　　-
　　在G市待了一个多月，乐小瑶在之前拍摄宣传片的时候学到的东西派上了不小的用场。
　　文一凡乐呵呵的直夸乐小瑶进步大，江晚歆也为小朋友开心。
　　可能在大家眼里，乐小瑶在剧组的日常就是吃零食、看戏，顺便演个戏。说起来挺无所事事的，但只有她知道乐小瑶每天晚上回去都要研究多久的剧本，一场戏五句台词，她能琢磨出七种演法，这在她刚进组的时候是绝对做不到的。
　　好多来客串一把就走的演员都以为乐小瑶天天凑导演跟前是为了套近乎，其实小朋友把每个人的演法都记在了心里，晚上回去再自己演一遍，让她帮忙找差距。
　　从夏天到冬天，眼看着就要过年，这段时间里乐小瑶长了一岁，能力也长了不少，虽然费的功夫大了点但是演出来的效果随随便就能碾压现在的小花们。
　　江晚歆有种自家孩子长大了的感觉，捏着乐小瑶的耳朵感慨，“虽然个子没长，本事倒是长了不少啊。”
　　乐小瑶：......
　　这话怎么听着那么难受呢？
　　“姐姐，我最近干什么惹你生气了？你说，我一定改。”
　　“我夸你呢，没听出来吗？”
　　诚实的摇摇头，乐小瑶表示自己是真的没有听出来。江女神人送外号江暖心，说话滴水不漏能让每个和她交流的人都觉得很舒服，怎么到了她这儿就变了呢？！尤其是最近，江什么暖心啊，明明就是江怼怼！
　　江怼怼随手捏着乐小瑶已经长到锁骨的头发，凑过去在她耳朵边呵气，“没听出来啊，那这样呢？”
　　这样？什么样？唔...
　　一吻封唇，江晚歆使出浑身解数让这个吻变得更加缠绵。
　　唇舌纠缠，你中有我我中有你，两条灵活的舌头在不属于自己却熟悉到不行的领地肆意横行，交换着彼此的温度。
　　江女神怼人的功力都用在了乐小瑶身上，可她所有的柔情也都化在了这个吻里。乐小瑶手软要软浑身都酥了，挂在江女神身上紧紧的抱着此时唯一的依靠。
　　比起夸奖，这样的奖励显然更让乐小瑶开心。
　　“这样，听出我在夸你了吗？”江女神还记着刚才的话题，搂着小朋友给她顺气。
　　论肺活量，两个乐小瑶也比不上一个江晚歆，这会儿靠着江女神直喘气。
　　“都多久了你还这么不行啊，回去该让老师给你加强训练了。”
　　乐小瑶：......
　　姐姐您还是别说话了，我怕我忍不住咬死你。
　　默契这种东西吧，向来是有的时候灵有的时候不灵。反正这会儿江晚歆和乐小瑶是没什么默契可言。什么心有灵犀一点通，她现在满脑子都是小朋友红着脸喘气的样子实在太可爱了，可爱的让人想欺负她。
　　奇奇怪怪酱酱酿酿的画面已经准备在脑子里上演，被江晚歆紧急喊停强行NG。
　　不能想，不能想。乐小瑶还是个孩子呢，要学会忍耐，太猴急了不好，不好。
　　为了转移目标，江晚歆又提起了另外一件事。
　　“你过两天是不是要回学校准备考试了？复习的怎么样，有问题吗？”
　　这个时候，就不能不提这么煞风景的话题吗...
　　乐小瑶真心的想咬死江女神。
　　心动不如行动，刚缓过气来的乐小瑶勾着江晚歆的脖子就吻了上去。先是一口咬在下唇上，听到江晚歆倒吸气又小心的舔了舔。
　　这个吻，一时半会儿怕是结束不了喽~
作者有话要说：　　想不到吧，我今天也更新喽~
大家这个点都在抢红包了吧，那就祝大家把把都是运气王，起码都是两位数！
感谢：
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-02-15 16:20:21
今天是新年快乐么么哒~

　　第103章 103

　　在一起的时候时间总是过的很快, 江晚歆觉得自己提起乐小瑶要回学校的事还在昨天, 今天小朋友就又要走了。
　　上次只是离开两天都觉得很舍不得, 这次一走就是大半个月。回去要准备期末考试, 要拍摄宣传照，紧接着就要准备过年。两个人还都没有和大家长出柜, 这个年也不可能一起过。
　　想想就觉得心酸。
　　江晚歆舍不得一抬头看不到监视器后面的小朋友，乐小瑶舍不得一伸手牵不到江女神的袖口。
　　两个艺人在一起总是这样, 大家都是空中飞人南来北往的没个休息的时候, 只能忙里偷闲贪得一晌欢, 还总是匆忙间又要分别。
　　可仔细一想，她们两个档期都不算是太满, 又能在同个剧组朝夕相处小半年, 比起圈子里的其他情侣来说已经幸运了不是一点半点。起码从在一起到现在为止，她们两个还没有那种一年只能见四五面的情况。
　　人呐，还是要懂得知足。
　　乐小瑶思绪在脑子里转两圈, 很快就想通了。倒是江女神，一想到自己又要大半个月见不到小朋友, 浑身都觉得别扭, 再一看乐小瑶正心无旁骛的和孙以南抢刚出锅的糯米枣, 更别扭了。
　　这家伙怎么一点都不觉得伤感呢？！难道真的是吃货的世界比较简单？！
　　不管事实到底是怎样，反正江晚歆看乐小瑶继续没心没肺就是觉得不爽。两人分别就她一个人在这儿伤春悲秋闹别扭，显得她多幼稚呀。
　　江.不幼稚.不别扭.不伤感.晚歆仗着身高优势直接霸占了一盘子的糯米枣，低头闷不吭声开吃。
　　上好的红枣从中间破开一半，取出里面的核以后填入团好的糯米条, 上锅蒸熟以后加桂花蜜调味，因为造型像咧嘴笑的小胖子，所以又叫开口笑。
　　江晚歆不知道别人吃这个会不会心情好，反正她吃的满肚子怨气，平时觉得甜滋滋的桂花蜜今天也有点J的慌。
　　助理小姐姐敢和乐小瑶闹腾，却没那个胆子跟自己老板抢食物，自动溜达到一边去看看还有没有别的零食。乐家姐弟俩下午就要走，短期内她是没有下午茶和点心吃了。
　　再迟钝也该感觉到自家恋人不开心了，乐小瑶歪头看了看吃的一点都不开心的江女神，悄悄摆手让孙以南和乐小天先到外面去溜达溜达。
　　“就这么点，我一个都还没吃到诶。”乐小瑶凑过去动作熟练的搂住江女神的胳膊，把小脑袋搭在她的肩膀上，说着抱怨的话语气里却没有不满，似乎只是在和恋人撒娇。好吧，她确实是在撒娇。
　　她家江女神就吃这套，她能怎么办呢。
　　果然，江晚歆动了动，嘴里的咀嚼的动作慢了下来，手上的小叉子也只是靠着指尖的力量在来回转着。一颗挂满了桂花蜜的枣子被江晚歆愣是看出了艺术品的感觉，好像看久了能从这颗除了个头以外毫不起眼的枣子上看出什么人生哲理。
　　虽然还是没说话，好歹是有点反应了。
　　乐小瑶再接再厉，眼睛压根不去看桌上的糯米枣，一个劲儿的搂着江女神胳膊晃脑袋。头顶毛茸茸的碎发扫在江晚歆下巴上，最后还是没崩住直接笑了出来。
　　笑点低就这点不好，本来想认认真真生个气来着，人家稍微逗逗她就绷不住。
　　虽然江晚歆只是在乐小瑶这儿笑点比较低。
　　“笑了呀，笑了就好了。姐姐你怎么了，跟我说说呗。”你说完了我才好吃枣儿啊。
　　江晚歆还能不了解自家这小破孩儿吗。被欣赏了半天的枣子最后还是进了乐小瑶的嘴，江女神捏着她鼓起来的脸揉了又揉，“你下午就要去学校了诶，我们要半个多月见不到了诶，你居然一点都不难过。”
　　所以，其实是女神姐姐难过了呀。
　　啧，还说自己是二十八岁的老年人，少女起来真是一点都不含糊。
　　“我只是调节的比较快啊。你想，我们好歹在同一个剧组，之前还在同一档节目，从交往到现在算聚多离少吧？好多艺人谈恋爱可能三五个月才能见一面，还是刚好都在机场趁转机的间歇见一见就又要分开。比起来，我们已经很幸福了。”乐小瑶咬着颗枣，一本正经的给江女神分析她不会不开心的理由。
　　说到底，她就是希望抓紧最后还能待在一块儿的时间多创造一些开心的回忆。难过啊忧伤啊思念什么的，等真的分开了有大把时间可以用。
　　好吧，在某些时候乐小瑶还真是理智的有点可怕，让江晚歆都忍不住怀疑自己是不是太矫情了。
　　仔细想想，乐小瑶能在还没有见面之前就喜欢一个只活在屏幕里的人那么多年还保持自己的乐观，确实是比一般人都看的很开了。而江晚歆压根儿就没和圈子里的人谈过恋爱，一时半会儿调整不过来也是相当情有可原的。
　　恋爱使人变得不像自己，却又更像自己。
　　江晚歆被小朋友这一通劝，自己也有点难为情，肩膀一动把乐小瑶的脑袋甩开，脑袋扭一边去了，“你就当我是大姨妈来了情绪不稳定。”
　　“可是我记得你还有五天才来呀。”
　　“姨妈前期综合症不行吗？”
　　“行，必须行。”
　　大狮子要炸毛，再不顺毛倒霉的就是自己了。
　　一想到那让人呼吸不上来的吻，乐小瑶就一阵后怕。接吻她是喜欢的，江女神嘴巴软软的，还会耐心的用舌尖一颗一颗的数她的牙齿，唇舌交缠之间没有小说里说的那种甜甜的味道，却比她最喜欢的大白兔还让她开心。
　　但是这并不包含女神姐姐生她气的时候故意延长接吻时间，让她喘不过来气的时候。
　　虽然霸道的江女神也很好啦，但是她的肺有点受不了。
　　看来确实是需要加强锻炼了，总这样以后可怎么办。
　　“小小啊，你再这样看着我我可要吻你了。”小朋友话说一半就开始走神，还一直盯着自己的嘴巴。江晚歆表示这个时候不想歪，都对不起已经出去溜达的俩助理。
　　啥？再看要亲亲？
　　乐小瑶果断不动了，继续盯。
　　噗，这孩子怎么可以这么可爱。
　　江女神咬唇笑了，小朋友暗示的这么明显，她要是再不懂什么意思，这个女朋友算是白当了。
　　-
　　乐小瑶又要走了，这次是直接从剧组坐车走。有制片组管生活的小哥哥找了车送他们去机场，倒是省了他们打车的麻烦。
　　说不送，这次是真的不能送了。
　　江晚歆还在镜头下和南影后对戏，等拍完再回到车上，已经不见了乐小瑶的身影，就连那两个带来的行李箱也一并消失了。
　　失落了那么两秒钟，江晚歆又翻着剧本开始准备接下来的戏。
　　分别总是无法避免的，但是如果进度快一点的话，没准可以让导演提前给他们放假，这样就能早点回B市见到小朋友啦。
　　这面江晚歆又投入到了紧张的拍摄中，那面乐小瑶一落地就接到了吴静的电话，让她立马去公司拿资料准备拍宣传照。
　　品牌商希望能在年前把春夏新款的服装宣传照出了，这会儿已经送来了所有服饰的照片，让乐小瑶在里面挑选自己比较喜欢的衣服。
　　虽然最后拍摄的时候不会完全按照艺人的喜好来，但是如果乐小瑶自己喜欢的话公司那面也会优先考虑使用她喜欢的那部分。
　　毕竟这不是一件单方面就可以决定的事，人要配衣服，衣服也要衬人，这样出来的效果才是最好的。艺人敬业会努力表现所有拿到的服装是一回事，公司要不要征求一下艺人的一件就是另一回事。
　　尊重都是相互的，还没合作就让代言人不高兴，这对谁都不是好事。
　　那面公司想的周到，乐小瑶也果不其然的感觉到了自己被尊重，拿着画册诚惶诚恐的问吴静她是不是真的可以按照自己的喜好来。
　　吴静放下环在胸前的手，笑的真诚，“你先选自己喜欢的，我再帮你看看有没有适合你的，品牌那面也会提他们的主打方向，有重叠的部分皆大欢喜，没有的话也可以协商。”
　　乐小瑶喜滋滋的抱着画册去沙发上看，几百套的服装放在里面按照不同系列分别排列，看的时间长了就开始出现审美疲劳。
　　艺人太实诚，真不知道该说什么好。吴静拿着笔过去，给她在目录上划分出了几个区域，“这几个是主打系列，你也不用都看，大致看一圈在里面挑自己最有眼缘的几件就行。到时候你只用拍摄一部分，其它的有专业模特来展示。”
　　这样一分，看上去确实省事了不少。每个系列的衣服其实差别不会太大，在这里面找自己比较顺眼的设计只要浏览一圈就好了，乐小瑶手快的勾了几个自己一眼看上去就喜欢的衣服，然后才去看别的。
　　吴静看她这么认真也不打扰，自己坐回办公桌去又开始看别的东西。最近寄来了不少剧本，她要先大致分一下这些都适合手底下的哪个艺人。
　　演技都是在实践里磨炼出来的，过段时间乐小瑶也该杀青了，下一个剧可以考虑接个女二或者女三，如果有合适的，女一也可以挑战一下。
　　有个能力强悍的经纪人能让艺人少走不少弯路。就像这会儿，乐小瑶还在忙着眼前的事，吴静已经给她想好了接下来一年的计划。
　　远在剧组的江晚歆打了个喷嚏，总觉得有不好的预感。                        
作者有话要说：　　迟到了，对不起！
大过年的给大家发红包吧~
截止明天更新之前，这章下面留言的小天使都有红包拿哦~
感谢：
撞南墙扔了1个地雷投掷时间:2018-02-15 23:07:23 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-02-16 10:50:39 
撞南墙扔了1个地雷投掷时间:2018-02-16 10:51:35 
今天是胡巴真可爱的么么哒~

　　第104章 104

　　乐小瑶以为她回学校能松口气, 却发现吴静把她的时间安排的满满当当。
　　宣传照从试衣、试妆, 定妆、拍摄, 一直忙了五天才算搞定。还好这次执镜的不是上次那个导演, 不然十五天都不一定够。
　　除了拍摄以外，乐小瑶还去参加了一档综艺节目的新春特辑录制, 虽然她只需要在后半段出场配合大家玩游戏，也费了不少精力, 晚上回去的时候都没赶上和江女神视频。
　　之前的宣传片效果很棒, 不少杂志社已经递出了橄榄枝想要拿到乐小瑶的专访。吴静考虑到乐小瑶这段时间还要准备期末考试, 只从里面挑了一家综合实力最强也最适合乐小瑶的接了下来。
　　采访就定在公司的一间小会议室，来的是两女一男, 其中一男一女应该是实习生过来观摩加打杂的。
　　“网上都说你出镜太少了希望你能多参加一些节目, 你有打算满/足一下网友们的热情期盼吗？”
　　明明是想问现在出镜率太低了后面有没有别的安排，非要推到网友们身上。果然是当记者的，问问题的方式都和常人不一样。
　　乐小瑶轻微的歪了一下脑袋, “我最近在剧组和各位前辈学习，以后也会努力拍出更好的作品给大家看的。”
　　采访第一原则, 回答不要太实在。
　　有一个有趣的段子说的是, 当记者或者主持人问到一个你不大想回答或者说不知道该怎么回答的问题时, 就往自己能把控住的方向说。这样既不会尴尬，还显得自己特深沉。
　　深沉这个词暂时是不会出现在乐小瑶身上了，她的顾左右而言它只能显得自己更呆萌。
　　还好吴静当初没给她塑造一个别的什么人设出来，大家都习惯了她这幅呆萌的样子，拿着录音笔的小姐姐也没继续问顺着她的话题就下去了。
　　等采访结束, 又拍摄了一堆照片准备用在插图里面。乐小瑶还没那个能耐占据封面，拍摄的也就是一些夹在自己采访里面的插图。
　　服装还是品牌商送来的那些，摄影场地就在公司，摄影师是后面才赶来的，两个实习生帮忙打光打下手。
　　拍完已经不早，负责采访的小姐姐要请他们吃饭，乐小瑶一顿火锅吃的心不在焉频频走神，被说成是看到食物就开始心无旁骛，再一次坐实‘吃货’的头衔。
　　B市的夜晚即使到了冬天也热闹不减，吃到凌晨出来还能看到好多人，有的是喝大了在路边说胡话，还有的刚结束一趴来这里开启宵夜模式。
　　在三四线城市可能已经陷入沉睡的时刻，这里依旧灯火通明人声鼎沸，给人一种这不是凌晨而是夜刚刚开始的错觉。
　　终于告别了一众外人，乐小瑶摊在车后座对着车顶叹了一口气：今晚又没能和姐姐视频。也不知道她在G市冷不冷，姜糖还够不够吃。
　　“其实你可以不来的。”吴静总是很忙，都这个点了还在戳着手里的平板。
　　乐小瑶猛的一起身，眉毛直接皱成了八字眉，“可以不来啊。”
　　“当然可以。要是我的艺人还需要出来陪吃陪喝，我可以直接去辞职了。”
　　“怎么不早说啊~”
　　“我以为你嘴馋了。”
　　所以，她就是为了一顿并没有很想吃的火锅，错过了和女神姐姐聊天的时间？！
　　乐小瑶再一次瘫倒，就差仰天长啸嚎一段‘想你的365天’。
　　手机铃声突兀的打断了乐小瑶的哀嚎，上面闪亮亮的‘姐姐’两个字让她所有的声音都卡在了喉咙里。
　　“姐姐，还没睡啊。”
　　“前天是拍摄，昨天是彩排和录制，今天又是什么？”
　　江晚歆的声音似乎有一丝寒气，隔着电话都能让乐小瑶后背发凉。
　　原来都已经三天没有好好和女神姐姐说话了。
　　乐小瑶抱着手机低着头戳自己的腿，“对不起啊姐姐，我这几天收工太晚了。”
　　这孩子。
　　“你道的什么歉，我也没说你什么啊。以后收工不管多晚都要和我说一声，我睡得时候会静音的你不用担心打扰到我。”江晚歆带着冰碴子的语气总算暖了一点。
　　乐小瑶乖乖应下，又和江女神聊了一会儿到家才挂断电话。
　　-
　　忙着忙着就到了年根底下，乐小瑶的期末考试无惊无险的过了，顺带手的还帮班里提升了一下通过率，临放假的时候拖了整整一箱零食回家，每个十天半个月估计是吃不完。
　　过年期间饭店总是很忙，乐小天也挽起袖子加入了后厨。
　　除夕当天晚上十一点半，乐姑姑送走了最后一桌客人让大家都先别忙活，热热闹闹的凑在一起开启他们自己的年夜饭。
　　这是乐姑姑定下的规矩，除夕当晚十一点停止营业，再大的人物也恕不接待。磨蹭磨蹭差不多十一点半能正式清场，接下来就是员工们一起吃年夜饭的时间。
　　乐小瑶等到店里没有客人才从办公室里溜达出来。
　　领班往旁边给她挪了个位置，笑呵呵的呼噜她那一头没有打理显得特毛躁的头发，“刚才我还听见那桌小姑娘小伙子讨论我们小瑶来着，他们估计做梦也想不到小瑶就在他们隔壁坐着。”
　　“让他们知道我就没饭吃了，才不让他们看见我。”乐小瑶在这帮叔叔阿姨面前向来不敢造次，等人呼噜完了才伸手给自己整理了一下发型。
　　乐姑姑瞟着她那一脑袋乱发翻白眼，“在电视上打扮的人模狗样，回来了就头不梳脸不洗，眼角那一坨你是打算让它们在那儿安家呀？”
　　中指在眼角摸了一下，果然有一粒东西，估计是刚才在办公室补觉的时候睡出来的。但是这哪里说的上是一坨嘛！
　　乐小瑶鼓脸，乐姑姑当着她的面把一个鸡腿夹到了自己碗里，“看我干嘛，又不是我给你放上去的。”
　　一大桌子人乐不可支，还有几个呛着的。
　　电视里放着春节联欢晚会，人们吃吃喝喝中间顺便瞅一眼。临近午夜十二点，台上主持人都汇集上来，大家也都放下了筷子一起盯着屏幕。
　　十、九、八...三、二、一！
　　“新年快乐！”
　　随着电视里主持人的声音，大家也都端着杯子站起来碰杯，喊着“新年快乐。”
　　乐小瑶一只手端着杏仁露，一只手在桌子下面鼓捣手机，掐着点把编辑好的内容发出去才跟着大家站起来碰杯。
　　【新年快乐，恭喜姐姐十八岁啦~】
　　江女神总念叨她年龄大年龄大，乐小瑶又没办法，只能变着花的说她还很年轻，但凡遇上跟年龄沾边的都说十八。
　　过了好长时间江晚歆才回复信息，【十八岁十周年都过去了，还十八呢。】
　　【我不管，姐姐貌美如花年年十八。】
　　【如花啊，你说这个吗？如花.jpg】
　　没错，就是那张‘美’的惊天地泣鬼神的如花照片。
　　乐小瑶直接笑喷了，被十几双眼睛一起注视，吓得手机差点扔出去。
　　“小心手机掉锅里煮熟了。”乐姑姑从羊肉锅子里舀了一碗汤，吹了吹一口气喝下去小半碗。
　　大厨出品必是精品，桌上的这个羊肉锅子比之前在G市吃的不知道要好多少倍，汤鲜肉嫩还放了不少药材在里面，几乎能算药膳。
　　往常早就霸占着锅不撒手的人今年魂儿都被手机给勾走了，让大家还有点不习惯。
　　-
　　至于手机那面回复的时断时续的人，这会儿正陪着家里好不容易回来的二老看电视，只能趁着二老不注意的时候飞快的拿出手机来给自家小媳妇儿回条信息。
　　今年上面下了文件，市内禁止燃放烟花爆竹，十二点的钟声敲过以后外面依旧静悄悄的，最多有几户人家买了电子鞭炮，还是在家放的外面压根听不着。
　　除了还在坚持守岁的两个老人家对着电视哈哈哈，一点年味儿都没有。
　　到了这个时候江晚歆才开始怨念，为什么自家二老不像人家的父母到点就睡觉。一把年纪了，还守的什么岁啊，早睡早起身体好不知道吗！
　　害的她到现在也不能明目张胆的给小朋友打个电话，偷溜出去亲亲抱抱那是更不可能了。
　　唉，为什么过年要守岁啊！！！
　　蓦的想起下午在机场门口看见江涛的时候升起的那股不详预感，这下算是应验了个十成十。
　　当时江晚歆还打算先偷溜到乐小瑶楼下见一面，然后再各回各家的。然而江涛的出现直接打乱了她的所有计划，连人带包全都给打包回家了。
　　尤记得当时江晚歆仗着江涛已经知道了她们两个的事，想打个商量拐个弯先去看看乐小瑶的。
　　结果江涛同学手握方向盘眼睛都不斜一下，“没时间了，爸妈在家等着你呢。”
　　等我干嘛？等我回来陪你们看电影吗？还特喵是我自己演的！
　　心情无比怨念的江女神在不知不觉中爆了粗口，翻着白眼如坐针毡还得装出一副不动如山的样子，时不时应付爸妈递过来的话头。
　　好吧，看自己的电影也有那么一丢丢好处，起码爸妈问起来的时候她不至于因为走神接不上话茬。
　　唉，看样子得趁早把小朋友介绍给爸妈认识了。看着人家老两口甜甜蜜蜜，她却连手机都不能多看，怎一个心酸了得。                        
作者有话要说：　　习惯了没有上午的作息，猛地让我天天早起真心的扛不住。
我最近的状态大概可以算是在倒时差，更恐怖的是等我倒的差不多了年也就过完了...
心疼的抱抱自己~
春节短篇可能要晚一点，大概月底之前会发上来，暂定《女儿国》国师和河神那一对儿，也不知道自己能写出个什么玩意儿来。
感谢：
傲娇的朽木扔了1个地雷投掷时间:2018-02-17 08:17:10 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-02-17 09:17:04 
撞南墙扔了1个地雷投掷时间:2018-02-17 17:06:32 
撞南墙扔了1个地雷投掷时间:2018-02-18 09:04:30 
?时希扔了1个地雷投掷时间:2018-02-18 14:47:18 
今天是露露喝多了有点撑的么么哒~

　　第105章 105

　　大年初一大早上, 乐小瑶还在被子里蒙头大睡就被乐姑姑被子一掀给掀了起来。
　　昨晚一直等到后半夜才有时间和江女神聊会儿天, 两个人腻腻歪歪东拉一句西扯一句的聊到四五点才恋恋不舍的放下了手机。这一大早的还没睡几个小时呢就被人薅起来, 乐小瑶迷糊着一双眼连人影都看不清。
　　“快起来, 你王叔叔一家回来了，等下就要过来, 你赶紧的收拾收拾。”
　　“啊？王叔叔？哪个王叔叔？隔壁老王？”
　　啪一声，乐姑姑直接一巴掌拍乐小瑶屁股上, 就差一脚给她踹下去了, “老什么王！原来住咱家隔壁的那一家今年回来了。他家儿子小时候不还总带你玩儿吗, 身上那点零花钱全给你买零食吃了。”
　　小哥哥？零食？
　　好像...是有点印象来着。
　　努力睁开眼睛，突然看到乐姑姑八卦的表情。再一想, 青梅竹马, 回来了，见见...
　　卧槽，这是要相亲？！
　　没想到你是这样的姑姑！
　　乐小瑶一瘪嘴, 从乐姑姑手里抢回被子整个人蒙进去，闷闷的喊着“不去！我有对象了！不见！”
　　乐姑姑一掐腰：嘿你个小兔崽子, 发脾气还这么理直气壮。
　　被子再一次被无情的夺走, 乐小瑶挣开一只眼瞄了一下, 抱着床上的轻松熊滚了一圈团起来，无声的拒绝。
　　“有对象了不起啊，赶紧给我起来！人家拖家带口回来的，孩子都两岁了，你个当阿姨的人哪儿来的脸还在这儿赖床！”
　　诶？有孩子了？不是相亲？
　　乐小瑶总算坐起来了, 眨巴这两只挂着不明粘合物的眼睛盯着乐姑姑，好半天才张嘴，“啊，我马上起。”
　　“...你赶紧的啊，记得把脸洗干净。大小也是个明星，天天儿的脸都洗不干净。”
　　乐姑姑嫌弃的把被子扔回去，一扭腰走了。乐小瑶费了半天劲儿才从被子里拯救出自己，一摸眼角皱着眉毛尔康手，张嘴却不知道该从哪里吐槽。
　　她的志向是做演员，不是明星！而且她平时脸洗的挺干净，这两回那是刚醒没来得及照镜子好吗！
　　呜呜呜，姑姑你不爱窝了~
　　-
　　隔壁老王长得老实憨厚，娶了个媳妇也就能算是清秀，两个人生了个儿子却是一表人才。现在小王结婚了，又娶了个挺漂亮的媳妇，小小王被抱在怀里乖乖的，看那眉眼将来也是个校草级的人物。
　　乐小瑶对隔壁小王的印象只停留在那源源不断的零食上，至于他长什么样子确实是没记住，现在再见面才来得及感慨一声：原来小时候身边还有这么个大帅哥啊。
　　江晚歆起的没有那么早，醒过来以后第一件事就是摸手机跟小朋友说‘早安’。
　　大人的话小孩不要插嘴，乐小瑶窝在一边逗着小小王，感觉到旁边手机震动好半天才腾出手来解锁。
　　【早啊姐姐~】
　　【你居然没睡到中午哦。】
　　【家里来客人了，姑姑不让我睡（委屈）】
　　【谁啊，这么早就过去。】
　　乐小瑶看着怀里一本正经跟着她一起看屏幕的小人儿，嘴角一提打开了前置摄像头。
　　【隔壁小小王。照片.jpg】
　　扎着半丸子头的乐小瑶歪着头，前面是个粉雕玉琢的小娃娃，两个人一齐看着镜头露出甜甜的笑，眉宇间居然还看出了点相似的地方。
　　这照片要是爆出去，不知道会不会有人猜测小朋友已经隐婚生子了。
　　脑子里的念头一闪而过，惊得江晚歆直接从床上坐了起来。
　　呸呸呸，隐什么婚生什么子，要婚也是和她结婚，生子也应该是她们两个的孩子。
　　两个女生好像也不是不能生子，南影后不就跑去国外生了个孩子吗。不过乐小瑶现在还是个半大孩子呢，生子的事儿好像还不那么着急。到时候要是她成了高龄产妇，那就让乐小瑶来生。可听说生孩子很疼很辛苦来着，要不还是冒点风险她自己来吧。圈子里四十多岁生孩子的好像也不是没有，她应该能在四十之前生一个吧。
　　想着想着就想远了，八字还没一撇呢就已经想到以后生孩子的事儿了。
　　江晚歆晃了晃脑袋让自己清醒一点，不再去想那些有的没的。
　　【哟，看来这隔壁老王长得也不错啊，小孩儿生这么好看。】
　　隔着屏幕都能闻到女神姐姐这股醋味儿。乐小瑶咧嘴一笑，举着手机咔嚓又拍了一张。
　　【老王好不好看没感觉，小王和他媳妇儿长的倒是都还可以。照片.jpg】
　　怀里的小不点看到照片里的人，胖嘟嘟的小手指点在屏幕上一个劲儿的喊‘爸爸’，小胖手还不稳当，戳来戳去的戳到了江女神的头像上，不知道的还以为他这是喊江女神‘爸爸’。
　　抱着小胖墩儿哈哈笑了好一阵，乐小瑶才把这个画面转述给江女神听。
　　【我家小媳妇儿还是个孩子呢，才生不出这么大个小孩儿。】
　　【你又说我小！我哪儿小了？都成年好久了！】
　　就像江晚歆总不愿意承认自己比乐小瑶大八岁，乐小瑶也不喜欢江女神拿她当小孩儿。每次被说是小孩儿总觉得她们在办家家酒，她可是认认真真在谈恋爱，不是小破孩儿一样闹着玩儿。
　　江晚歆就喜欢逗她，总觉得小朋友的反应特别可爱。眼看乐小瑶要炸毛，她也不给顺毛，甚至还加了把火。
　　【你除了哪儿还有哪儿不小？对了，我好像还没给你红包。】
　　这条刚发过来，紧接着就蹦出个红包，上面还写着‘给我家小孩儿买糖’。
　　小胖墩儿一看这颜色鲜艳的图片，一爪子就给按开了，乐小瑶都没拦住就看到跳出来个大红包：199.99
　　这要买糖吃得吃多久啊。
　　红包最大额度就是200，乐小瑶不愿意总被当成小孩儿，干脆一连七个红包发了过去，一个字一个红包，连起来就是：给媳妇儿买口红
　　反正她们两个都是女生，谁都可以喊对方媳妇儿。
　　老王一家和乐姑姑还有乐小天都聊得差不多了，乐小瑶发完红包补了一句【不点我就不理你了】也站起来去送客。
　　-
　　毕竟是多年的老邻居，乐姑姑又是个爽快人，把人送到门口就各自挥挥爪子毫不留恋的转身了。
　　潇洒劲儿不输电视里好聚好散的情侣背道而驰向左走向右走。
　　惦记着女神姐姐的回复，乐小瑶蹦Q着就要回去找手机。
　　门砰的一声关上，紧接着就是乐姑姑声音，“小瑶啊，谈恋爱了呀。说说呗，对方谁啊。”
　　卧了个大槽，早上睡的迷糊嘴一秃噜全说了。
　　乐小瑶手机也顾不上看了，先坐下让沙发给自己一个支撑，支支吾吾的不知道该怎么回答，大脑飞速运转想着应对方案。
　　话都说出去了现在改口肯定来不及，随口说一个人肯定漏洞百出姑姑一眼就看出来了。
　　思来想去没个万全之策，乐小瑶眼睛一闭全招了。
　　“谈半年了，对方是剧组的一个前辈，江晚歆。来咱家吃过饭，你见过的。”
　　屋子里静悄悄的，隐约能听到冰箱制冷的声音。
　　饮水机咕噜一声，惊醒了发愣的三个人。
　　乐小瑶把眼睛睁开一条缝，看见乐姑姑坐在沙发上不知道在想什么，面无表情的样子看上去挺吓人。
　　“妈，我觉得...”乐小天悄悄绕到乐小瑶旁边，准备帮她说两句话。
　　乐姑姑猛一抬头眼睛一瞪，“你闭嘴！”
　　别看先在乐姑姑慈眉善目天天乐呵呵的，对这姐弟俩管的也不多，基本采取放养模式。原来年轻的时候拎着菜刀跟一帮来吃霸王餐的小混混对峙的画面他们可都没忘。
　　这一瞪眼，乐小天乖乖不说话了，乐小瑶也老实的坐一边，默默等着家里的顶梁柱开口。
　　‘你怎么就说了呢？好歹提前通知我一声让我有个准备啊！’乐小天嘴巴张张合合，皱着一张脸无声的和乐小瑶交流。
　　他还准备潜移默化慢慢给亲妈灌输这些思想呢，乐小瑶倒好，直接一记直球就怼过来了，也不知道跟谁学的。
　　乐小瑶也委屈啊，她也想不明白自己怎么就嘴一块都给说了，‘我正睡得迷糊呢，脑子不清醒怪我啊！’
　　‘废话！不怪你难道怪我啊，又不是我说的。’
　　‘都已经这样了，赶紧想办法吧！’
　　‘一会儿妈要是揍你，你就赶紧跑，记得拿好手机。’乐小天偷摸抬眼看看亲妈，又看看门的方向，计划着等一下从哪儿扑过去能把人拦住。
　　‘跑得了吗？’
　　“行了，嘀嘀咕咕什么呢？”乐姑姑手里没东西，只能一拍腿出声打断两个正叽里咕噜不知道密谋什么的小崽子。
　　乐小天悄悄移动了点位置，挡在乐小瑶前面以防万一。乐小瑶怂的握紧手机，准备等下姑姑一抬手她就跑。
　　养了这么多年的小兔崽子，撅个屁股就知道他们是要拉粑粑还是要放屁。乐姑姑都要被他们两个气笑了，直接一个抱枕砸过去，“干嘛呀？乐小瑶你给我站住！外面都是人不怕上头条了？”
　　还有两步就能窜到门前的乐小瑶不动了，蔫头耷脑的走回来坐下。
　　差点忘了，她现在大小也是个艺人来着，就这样冲出去还不定要被人怎么写。
　　已经扑过去抱住老妈的乐小天被一脚踹开，也老实的坐到一边，顺手把沙发上挺厚一本书给拿过来抱在怀里。
　　这玩意儿可不能在那儿待着，一会儿砸顺手了要出事儿的。                        
作者有话要说：　　乐姑姑表示，这个年过的有点刺激
乐小瑶表示，这个年过的相当刺激
江女神表示，下个年希望一起刺激
乐小天表示，我一点也不想要刺激

　　第106章 106

　　这个柜门拆的猝不及防, 就连柜子本身估计都没有反应过来。
　　乐姑姑环胸抱臂摩挲着指尖, 眯着眼睛看着两个快要团在一起的小崽子。
　　“乐小天你先说, 这事儿你是不是早就知道了？”
　　亲妈一迷眼绝对没有好事, 乐小天往后一缩碰到乐小瑶，又赶紧坐直了继续当自己的人工屏障, “就...就看出来一点。”
　　对，没错, 当初他就看出来一点, 是乐小瑶主动跟他说和江女神在一起了。他只不过是说了一半而已, 应该不算撒谎...吧...
　　一看他那表情就知道他在想什么，乐姑姑虽然不知道乐小天打底隐瞒了多少, 也明白这家伙绝对是一早就知道了。毕竟一直都跟在乐小瑶身边, 这事儿估计就是想藏也藏不住。
　　难怪录节目回来的时候乐小天看见她就想跑，算算时间那会儿两个人就有事儿了。
　　乐姑姑大腿压二腿翘着二郎腿靠在沙发背上，眼神一转盯上乐小瑶, “说吧，到哪步了？”
　　“啊？就...在一起了, 还...还没跟家里说。”乐小瑶被盯的汗毛都立起来了, 浑身肌肉都在时刻准备着见势不对就赶紧跑, “不过姐姐有说过她准备和家里人说，只是还没有找到机会。”
　　“就是说，她勾搭上了你，但是还背着家里没说呗。”乐姑姑啧了两声，“你说你们娱乐圈好看的有能力的也不少, 怎么就看上你了呢？她好像比你大不少呢吧，你还上学那会儿就看见她演的戏了。”
　　“也，也没有。姐姐的哥哥已经知道了，就是她父母总在外面旅行不在家，没找到合适的时机。姐姐也没有很大，就是出道早...早了点。”
　　早什么呀，真比起来反而是乐小瑶出道更早一点呢。但是这话不能说呀，总得在姑姑面前多说点好话才行。
　　乐姑姑捏了把瓜子嘎吧嘎吧的开始磕，手上不断有瓜子壳飞到桌上的烟灰缸里，每一个都感觉直往乐小瑶心上扎。
　　到底成还是不成，您老倒是表个态啊。这不上不下的吊着人，很难受的好不好。
　　鼓着一张包子脸可怜巴巴的蹲到乐姑姑面前，乐小瑶无耻的用上了自己的卖萌神技，揪着乐姑姑的衣角来回晃，“姑姑~”
　　“姑什么姑！你谈恋爱的时候怎么不想想你还有个姑姑呢？嗯？”手里的瓜子皮直接扔到乐小瑶头上，乐姑姑哼了一声隔了两秒还是自己动手把瓜子皮给捏下来扔到烟灰缸里，“撒娇也没有用，找时间把人给我带回来，我要亲自看看。”
　　“上次不是已经见过了咩？姐姐人很好的，对我可好了。”
　　“上次是拿她当你朋友、前辈，现在你跟我说你们两个在一起了。男...情侣和朋友那是一回事儿吗？行了行了，该干嘛干嘛去别在我跟前碍眼，烦着呢。”
　　乐姑姑瓜子也不磕了把自己衣角拽回来就要往外走，临到门口扭头强调，“记得把人给我带回来，不过我这一关你就是把她夸上天去也不行！”
　　砰一声门响，乐姑姑挥一挥衣袖走人了，留下两个懵/逼的小崽子面面相觑。
　　“姑姑这是，算同意了咩？”
　　“额，算一半吧...要不你问问歆姐什么时候有时间，过来一趟？”
　　两个人谁也不敢确定乐姑姑到底是什么意思，琢磨了半天最后还是决定和江女神说一声。按照乐姑姑的话来办，总是没错的。
　　乐小瑶赶紧去找自己的手机，原地转悠了好几圈都没找到，急得直跳脚。乐小天从她刚才坐的沙发缝里给她把手机扣出来，摇着脑袋恨铁不成钢，“你急什么呀，这也不是一天两天能解决的。”
　　一碰上跟江晚歆这三个字有关的事儿就不淡定，他这姐姐算是没救了。乐小天把手机递过去就转身往厨房走，一大早起来还没吃东西呢，乐小瑶那肚子跟打鼓似的动静他可早就听到了。
　　-
　　江晚歆等了好久不见小朋友回复，自己爬起来洗漱了一下开启今天的陪父母时光。
　　江父江母年过花甲身子骨却依旧硬朗，丝毫不显老态，等到江涛能撑起公司的时候就甩手走人跑去环游世界去了，说是年轻的时候没有好好享受，要趁着还跑得动把没见过的美景都看一遍。
　　江晚歆早就习惯了爸妈这爱玩爱跑的性格。她平时拍戏也总不在家，每年也就这么几天能陪在父母身边，渐渐的形成了陪着父母就不看手机的习惯。
　　江父江母当然乐意看孩子们不被手机抓了魂专心陪着他们的样子，每年在外面看过各国风景之后回来还有两个特争气的孩子陪伴身边，他们高兴都来不及。
　　只是今年似乎哪里不太一样。
　　江晚歆时不时就想看看手机，又碍于父母都在不好意思总拿出来看。江涛不知道到底有什么事值得自己这个妹妹魂不守舍，但肯定和乐小瑶有关。
　　于是一个心不在焉，一个极力掩护。一顿已经不算早的早饭吃的氛围奇怪不是一点点。
　　江母眼看着自己的乖女儿豆浆都喝完了还要抬杯子往嘴里送，眼睛又总往自己的手机上瞟，给她夹了一筷子白灼菜心，“你要是忙就先去忙你的，别耽误了正事。”
　　年轻的时候在家照顾孩子，老了老了才有时间跟着老公出去玩儿。江母一辈子都是贤妻良母的典范，现在孩子都大了，也不愿意因为自己耽误了他们的正事。
　　向来疼老婆比疼孩子要多的江父哼了一声，“这会儿放假能有什么事，有事儿也不急在这一时。都做好了好好陪你们母亲吃顿饭，吃完再忙你们的事儿去。”
　　江母还想劝，被江晚歆给拦下了，“确实没什么重要的事，我们先吃饭吧。妈你不是念叨很久老刘家的榨菜了吗，我哥买回来不少呢，你尝尝还是不是原来那个味道。”
　　在江父的眼神压制下，一家人吃了一顿看上去和和美美的早餐，期间江晚歆感觉到自己的手机震了不止五次，都忍住了没去看。
　　好不容易等到早餐吃完，江父带着江母出门遛弯晒太阳，江晚歆第一时间捞过手机来解锁。
　　【啊啊啊啊啊啊，姐姐怎么办！】
　　【姑姑知道我们的事儿了！】
　　【让你有时间过来一趟！】
　　【怎么办怎么办，要不我先去给你弄一堆护膝护腕什么的戴身上吧。】
　　【算了我估计姑姑就算打我也不会打你，到时候她要是动手你就往我身后躲。】
　　【姐姐你在忙咩？看到了回复我一下。】
　　她就是吃个早饭的时间，怎么就发生了这么多事儿呢？之前不是还好好的陪着隔壁那个什么老王小王的说话呢吗？
　　江晚歆也懵了，看到乐姑姑可能会动手揍人更淡定不下来，一个电话直接打了回去。
　　“喂？姐姐？你忙完了？”乐小瑶的声音不似平时阳光活力，听山去蔫吧了不少。
　　江晚歆以为她已经挨揍了，急的直接从沙发上站起来就要往外走，“你怎么了？姑姑打你了？你怎么就给说了呢？好歹等我在的时候再说呀，我还能帮你挡着点儿。”
　　OO@@的声音传过去，隐约还听到了一个男声问要去哪儿的声音，乐小瑶赶忙制止住江女神的动作，“姐姐你先别急，我没怎么样，姑姑也没动手。今天你先别过来，姑姑正在气头上呢我还摸不准她的意思，等过两天你再来。到时候要是姑姑不同意，我们也该回剧组了她也拦不住。”
　　听到小朋友没事儿，江晚歆才总算安稳了一点点，把已经拿在手里的外套挂了回去。
　　“具体怎么回事儿啊？你刚才不是还在陪客人聊天吗？”
　　乐小瑶仰躺在沙发上，嗦嗦的把今天一上午的经过说了一遍。着重强调了她早上是多么多么的困，以及听到姑姑说隔壁的竹马小哥哥上门时的内心活动也着力渲染了一下，更加加重音说明了自己当时是为了守身如玉不去参加所谓的相亲才一咕噜全说了的。
　　其实，还是怕女神姐姐嫌弃她不够稳重，所以才着重描述了自己的心路历程以求原谅。
　　江晚歆听着她家小朋友就这么迷迷瞪瞪的出了个柜，又听着她慌慌张张一个劲儿的说明她真的是以为姑姑要让她去相亲才说的那些话，顿时有点哭笑不得。
　　她最近在小朋友面前也没那么严肃了吧？好像偶尔也撒个娇卖个萌来着，怎么这乐小瑶还是这么怕她呢？
　　“好了，说就说了呗，反正早晚都是要说的。你没事就好，这两天乖乖的在家听姑姑的话，表现好一点不要让姑姑再生你的气。我准备一下这两天就登门，姑姑要是同意更好，不同意的话我就跪下来求她把你嫁给我。”
　　江涛本来在一边忙公事，一听自己的宝贝妹妹要给人下跪，立马扭头看过来。
　　江晚歆挥手安抚让他淡定，顺便安抚那面也激动的喊着不让她跪的小朋友，“我就是顺嘴那么一说，放心不会委屈我自己的。乖，不用担心我，你好好照顾好自己就行，等见面让我发现你瘦了你就等着跪键盘吧。”                        
作者有话要说：　　和闺蜜一起去滑雪，三个人坐着缆车上到最顶上，望着坡度相当给力的雪道瑟瑟发抖，然后在顶上拍了两个小时照又坐着缆车下去了...
下面的大哥看着我们仨直乐，还特贴心的帮我们拿雪板和雪杖来着【笑哭】
感谢：
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-02-19 23:36:31 
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-20 22:43:12 
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-20 22:43:39 
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-20 22:44:31 
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-20 22:45:03 
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-20 22:45:46 
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-20 22:46:33 
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-20 22:46:59 
看来我鱼这是回来歇着了。
今天是冻傻了的么么哒~

　　第107章 107

　　江晚歆最后还是没能上门, 乐姑姑也没能在过年期间见到这个拐走她家小瑶的“不正经”前辈。
　　G市下了几年都难得一见还算不小的雪, 正好符合剧中的一个场景, 文一凡赶忙把剧组的相关人员都给召唤回了G市。
　　天然降雪加上部分人工雪, 镜头效果当然是比纯人工来的好。
　　店里的生意比平时更热闹一些，乐姑姑也懒得揪着乐小瑶把人带回来, 放他们收拾好行李直接飞去了G市。
　　这个时间的机票不难买，但是江晚歆跟着爸妈去外婆家, 没能和乐小瑶赶在同一班飞机。
　　乐小瑶一个人蹲在房间里收拾自己带来的那点行李, 收拾两下就点开手机看看, 再收拾两下捏块苹果吃。
　　前段时间在剧组的伙食太好，乐小瑶一个没注意就让自己长胖了两斤。其实看不大出来, 但是吴静还是严肃的跟她说了这个事儿, 说是杀青之前减不回去就给她加大训练量，还要给她多接几个综艺让她跟着去跑。
　　训练量加大也就算了，这综艺要是一接肯定又得到处跑, 到时候又要和女神姐姐异地相处靠手机联系，想想就觉得要命。
　　乐小瑶学乖了, 嘴馋的时候就吃点水果或者沙拉, 高热量的东西下午五点以后就绝对不接触, 还让乐小天给她研究点不长肉的零嘴好度过接下来的拍摄。
　　只不过乐小天还没研究出多少花样，俩人就已经从吹着冷风的B市飞到了飘雪的G市。
　　江晚歆到的时候天已经快黑了，剧组被召唤回来的这部分人已经陆陆续续到达。
　　敲门声响起乐小瑶还窝在被子里看剧本，熟悉明天要拍的内容。一开门心心念念的人就在眼前，激动的差点直接跳上去紧紧抱住。
　　还好江晚歆前面还立着个大大的行李箱, 不然乐小瑶真能一个飞扑扑上来。
　　“房间不够了，我可以来和你挤一间吗？不方便也没关系，我可以和以南一起住。”
　　江晚歆说的一本正经，好像真的是因为迫不得已才过来敲乐小瑶的门。乐小瑶也没多想，傻乎乎的拉着江晚歆的箱子就往里走，“还是和我一起住把，我这面床比较大。”
　　同一个酒店，除了标间以外床不都是一样大的咩？乐小瑶这话说的也是相当不走心了。
　　更何况就算剧组没有订到足够的房间，那也是工作人员先暂时挤一挤，哪有让主演让出房间的。
　　人呐，一激动就容易忽略掉一些显而易见的漏洞。
　　江晚歆不过是在楼下听到有个小演员没有房间准备搬去其它酒店住，顺便就当了个好人把孙以南的房间给让出去了。
　　至于到底是好心还是有什么别的企图，反正江女神不说其他人就只能是猜测。
　　-
　　江晚歆带了不少东西来，两个人蹲一起又收拾了好半天才算收拾完。
　　其实这些东西要让孙以南来收拾，最多二十分钟也就搞定了。无奈两个人分别多日不见，这会儿东拉西扯的聊着聊那聊个没完不说，一会儿你捏捏我一会儿我戳戳你的，愣是将近一个小时才都给收拾好了。
　　洗漱台上有两个人的牙刷毛巾和护肤品，门口摆着七八双鞋码不大相同的鞋子，衣柜里是风格截然不同的两种衣服，床头柜上还有随意摆放的两个平板以及好几根数据线。
　　所有的细节都彰显着这间屋子属于两个人。
　　乐小瑶环视一周站在床边傻笑，总觉得她们又回到了录节目时的‘同居’状态，而且这次房间里没有摄影机。
　　“傻笑什么呢？又不是没有一起住过。”呼噜着小朋友那一脑袋凌乱的头发，江晚歆也跟着一起笑起来。
　　乐小瑶侧身抢救下自己已经没法看的鸡窝头，环着江女神的要抵在她颈间嘟囔，“感觉都过了好久了，可是仔细想想好像也才半年多。”
　　“笨蛋，这就觉得久了？我们还有好多好多个半年要在一起诶。”江女神无奈，这家伙感性的点总是来的很奇怪。平时跟她说个情话逗一下总是能给出一个让人哭笑不得的回答，这会儿倒是一阵感慨。
　　大概是在家被姑姑给吓到了吧。
　　哼哼唧唧的搂着江女神不撒手，乐小瑶提心吊胆了两天这会儿总算稍微安定下来一点。不管姑姑同不同意，起码现在她还在女神姐姐怀里，起码...姑姑没有强硬的要她们分开。
　　喜欢了那么多年的人好不容易在一起了，说什么也是不愿意放手的啊。
　　“我不管，姑姑要是不同意，我就离家出走。姐姐会收留我的对不对，姐姐一定舍不得我露宿街头的。”
　　明显感觉到小朋友不同以往的依恋，江晚歆心疼的抱着她有一下没一下的亲吻着额头，“姑姑会同意的，我这么优秀这么厉害，她怎么会不同意呢？你这是对自己不自信，还是不相信我啊。”
　　“没有没有，我就是那么一说。姐姐最厉害了，他们才比不上你。”
　　“那你能先让我去吃个饭吗？中午忙着赶飞机我还没来得及吃东西呢。”
　　乐小瑶一下子就飞出了江女神的怀抱，拉着人就要往外走，“那赶快去吃饭吧，我记得楼下有一家混沌店来着。”走一半又突然停下来，看看江女神又看看自己，“要不，还是让乐小天去买回来吧。”
　　这么久了乐小瑶还是对自己艺人的身份没有很强烈的认知，每次都是想出去就出去也不戴个口罩戴个帽子什么的，每次都是被人认出来才想起自己现在也是个有粉丝的人了。
　　江女神就更不能随随便便去街上了，那要被人认出来怕是要引起半条街的交通堵塞。
　　“刚才我就叫以南去买东西了，我们就在房间吃就好了。正好也可以对对戏，明天的戏估计不好过。”
　　她们这么匆匆忙忙被召唤回来主要是要拍剧里最后的一段戏。
　　那时方家暗地里做的那些事儿被发现，几股势力都要灭掉她们。二嫂在一次暗/杀中挺身而出帮大嫂挡了子/弹当场死亡，方家也彻底没有办法在当地立足，居家搬迁到了别的地方。
　　时隔半年，时局稍缓没有那么紧张，大小姐路过这里特意绕回来凝望着这条改变了她们命运的街道。
　　大雪纷飞中方大小姐一身西装独立街头，随后赶来的小小姐走到她身后轻轻的呢喃了句‘大姐’。两个人为了掩人耳目都是女扮男装才回到这里，宽大的帽檐下两张本该娇俏的脸上饱经沧桑，就连小小姐脸上都没了当初的年少轻狂。
　　这幕戏台词不多，但是对演员的神态和表情要求很高，文一凡又是那种一个眨眼一个转身都要全是戏的人，对乐小瑶来说压力也不是一般的大。
　　江晚歆其实是不想小朋友总把注意力放在家里的事上，毕竟她们一时半会儿回不去，总提心吊胆着她看着也心疼。
　　-
　　自从和乐小天混熟以后，孙以南的嘴巴也挑了不少，出去买个晚饭也要货比三家精挑细选。
　　等吃过晚饭，时针已经朝着八走去。
　　乐小瑶吃饱喝足又有女神姐姐在侧，美滋滋的看剧本都顺眼了很多，好像刚才愁眉苦脸阴云密布的人不是她一样。
　　奔波了一天，江女神先拿着东西进去洗漱，留乐小瑶在外面消消食。
　　等江女神敷着面膜出来，乐小瑶已经靠在床头歪着脑袋睡着了，手里的剧本摇摇欲坠的耷拉在床上只有一个角还留在她手里。
　　“小小，先醒醒，洗完澡再睡。”江晚歆先把剧本抽出来放在床头柜上，这才弯腰轻轻的捏着乐小瑶的耳垂叫她起床。
　　乐小瑶迷迷糊糊的睁开眼，还氤氲着睡意的眼睛湿漉漉的盯着眼前的人，胳膊已经自动自发的勾上江女神的脖子，“唔，好~我马上起。”
　　呆呆的神情，软软的音调，像羽毛一样扫在江晚歆的心头，痒痒的惹人心浮气躁。
　　房间里的灯光很亮，亮到江晚歆能清楚的看到小朋友眼睛里倒映着的自己，乐小瑶的手还在她的后颈搭着，热度顺着颈后的皮肤一路热到神经，连带着江晚歆身上都有点热热的。
　　从见面到现在，她们好像还没有吻过。
　　澡可以等一下再洗，此刻江晚歆只想吻上这双分别很久的唇。
　　凉凉的触感贴在脸上，乐小瑶睁大了眼睛呜呜的喊着，“面...面膜。”
　　原来是江晚歆太急，忘了自己脸上还有东西。稍微抬起一点随手扯掉才刚刚敷上的面膜，又一次贴了上去。
　　这个吻有点急，有点深，有点热。
　　也许是分开太久，乐小瑶总觉得这个吻比以往多了点什么。唇上热切的交缠已经不容许她再多想，只能全身心的投入到这个热烈的有点过分的吻中。
　　听着小朋友细碎的哼哼，江晚歆身上的温度节节攀升，手也慢慢开始不老实起来。
　　管她什么小朋友还小，她已经不想再忍下去了。
　　乐小瑶怕姑姑不同意，江女神又何尝不是有着各种不确定在心头萦绕呢。
　　两具火热的身体迫切需要更进一步的交流，来安抚胸腔里躁动不安的心脏。                        
作者有话要说：　　吃两口东西吐出小半颗牙来，这种心情已经不是一句卧槽能形容的了。
不要问我为啥，之前做了根管治疗把牙神经杀掉了牙齿太脆弱，我又忘了去做保护套，于是...
ps：不是卡车，是真的没有车
pps：这本已经进入完结倒计时喽，新坑《上司不太冷》感兴趣的记得点个收藏哦~
感谢：
桥路扔了1个手榴弹投掷时间:2018-02-21 08:14:44 
不知道桥路小朋友今天抢不抢的到沙发，但愿她可以吧
今天是心情很复杂的么么哒~

　　第108章 108

　　G市的冬天向来不会很冷, 但是一降雪也免不了降点温, 再加上这里没有暖气, 手在外面伸一会儿都觉得有点受不了。
　　道具组已经连夜布置好了拍摄现场, 人工雪也铺了一层，半夜又飘起的雪又在上面加了一层纯天然的装饰, 地面干净的让人不愿伸出第一步破坏了这雪白无瑕的世界。
　　休假休一半突然被召唤回来，还是在这么个阖家欢乐的时候, 大家的心情都不是很魅力, 但是为了拍摄质量又不得不认真的做好每一项工作。
　　文一凡也知道自己临时把大家都喊回来挺不地道的, 抱着他那个大保温杯跟大家说今天拍完了他请客，最贵的海鲜楼想吃什么随便点。
　　往常这个时候大家早该起哄着热火朝天了, 然而仗着休假连续通宵晨昏颠倒的人们实在嗨不起来, 给面子的鼓了鼓掌又该干嘛干嘛去了。
　　这里面最不合群的大概就是乐小瑶了，她属于那种笑的特欢腾特实在的。这么久了谁还不知道乐小瑶那张爱吃的嘴，都以为她是因为听到有好吃的才乐成这样。
　　其实...
　　昨晚江女神一个没忍住, 直接把人按床上给办了。乐小瑶全程意乱情迷只顾着哼哼，中间好像疼了那么一小下, 但是很快就被其它感觉压了下去。
　　直到被江女神一鼓作气送上去, 慢慢缓过神来才脸红红的直往人怀里钻。
　　平时钻也就算了, 当时俩人谁都没穿衣服，光溜溜的搂在一起差点又让江女神失控。还好脑子还想着转天有戏要拍，小朋友又是第一次不能太过分，这才老老实实的抱着人去冲了个澡窝在被窝里睡了个浑身舒坦的觉。
　　说是老实其实也不老实，上下其手的吃了不少豆腐, 重点照顾了一下小朋友前面那两只和她脸上画风及其不匹配的‘大白兔’。
　　早上醒过来之后江晚歆还打算学学小年轻们的套路，用什么‘真爱之吻’唤醒自己的小公举。结果一低头，乐小瑶正这俩大眼睛正盯着她，看见她低头呵呵傻笑了两声。
　　家有萌妻，总是能出其不意的破坏掉你所有精心准备的浪漫。
　　被打击的习惯了，江晚歆现在连缓冲的时间都不需要，“早啊，有没有哪里不舒服。”
　　“早，没有不舒服。”
　　‘舒服’两个字一出口，乐小瑶又闹了个大红脸，挺正常的一句话让她这红彤彤的小脸搞得色/气满满。
　　早安吻如期而至，江女神还贴心的帮乐小瑶揉了揉腰。一声意料之外的嘤咛溢出，惊得江晚歆睁大了眼。
　　乐小瑶脸更红了，埋头就往女神姐姐怀里扎，小短腿勾着江女神的腿蹭了蹭，留下一片粘腻湿漉。
　　白羊座果然名不虚传啊...
　　江女神有点怀疑自己之前憋那么久到底是为了什么。
　　-
　　说好的早餐最后还是在车上随便垫吧了点，乐小天一改不急不缓的风格把车开的飞起，总算没让这两位‘睡过了’的祖宗迟到太久。
　　到的时候文一凡正跟大家说请客吃海鲜的事儿，于是就出现了众人笑的应付乐小瑶却格外欢实的一幕。
　　化妆的时候江晚歆还特意上网去搜了搜，看有什么适合随身携带锻炼臂力的器械。按照现在这个情况，要是没有好的身体素质和灵活的手臂，怕是喂不饱她家胃口相当好的小朋友。
　　搜到的小哑铃啊拉力器什么的，上面的配图都是肌肉满满的大胳膊。江女神抬眼从镜子里看了看自己的小细胳膊，又做了个亮肌肉的动作，忧桑的发现自己疏于锻炼之前练出来的那点肱二头肌也没了。
　　化妆师看着她的动作笑了一声，“歆姐这是要开始锻炼臂力了？其实女生如果不是故意要练肌肉，最多也就是结实一点，即使有点肌肉线条也很好看。不像我们男生，一练就是一身腱子肉，鼓鼓囊囊的一点都没有美感。”
　　不知道是不是所有男性化妆师都比较阴柔，反正江晚歆这些年遇到的都和她身后这位差不多调调，画着画着就能看见夹着笔的手翘上了兰花指，一举手一投足比女人还有韵味。
　　此时正给她化妆的这位也是跟组跟了挺久，混熟了才敢这样肆无忌惮的和她聊天。画好的一条眉毛没急着画另一边，而是把袖子撸起来亮了亮自己的肱二头，“看看这，跟绑了个沙包似的一点都不好看了。”
　　江晚歆：...
　　-
　　乐小瑶今天开心的简直要飞起。倒不是因为肖想了很久的事终于发生，而是从女神姐姐的动作里感受到了对自己的珍视。
　　那种被当成掌上明珠一样细心呵护的感觉，无论谁都会觉得心花怒放，乐小瑶只不过是把这快乐更放大了一些而已。
　　看谁都觉得喜气洋洋的乐小瑶对谁都笑的很灿烂，甚至对着雷童童都比平时更开心了一点，笑的雷童童以为自己哪里惹到这位了。
　　乐小天在人群中抓回了自己这个跟花蝴蝶似的漫天散发善意的姐姐，按在椅子上给塞了一大包海苔，“剧本看完了吗？台词背好了吗？都搞定了就吃你的零食，别总出去打扰人家干活，你没看刚才那小哥差点把灯架给撞倒吗。”
　　吐吐舌头盖好小毯子抱好零食，乐小瑶四周环视一圈还是没有看见女神姐姐的身影，“姐姐呢？怎么还没出来？”
　　“刚才的妆文导不满意，回去重新改去了。我怎么感觉你今天这么不对劲呢，昨晚捡金条啦？”乐小天就纳闷了，来的时候还愁眉苦脸的人隔了一晚上就变成这样，这江女神的魅力也太大了一点吧。
　　可是也不对啊，以前她们在一块儿也没觉得乐小瑶这么不正常。
　　真是太奇怪了。
　　乐小瑶抬头又露出个傻笑，“我哪里不对劲了，明明好的很。你快去准备午饭，清淡一点就行，导演说了晚上请客吃海鲜。”
　　啧，说不过就赶人走。
　　看样子除了兴奋过头以外没什么事，大概是久别重逢太开心了吧。乐小天撇撇嘴自己回车上去了，顺便让孙以南过来看着点不让人省心的乐小瑶。
　　-
　　人一闲下来这个脑子就容易控制不住，啃着海苔的乐小瑶一晃神就又想到了在床上更加温柔的女神姐姐。
　　被人当成宝贝的感觉实在太好了，什么时候也该让姐姐感受一下才对吧。
　　可是她好像一点都不会，昨晚和今早只顾着舒服了脑子一点都不清醒，除了江女神指尖的温度什么都没记住。
　　也怪她脸皮太薄了，之前被叶斓拉着看小电影的时候光顾着脸红了，什么都没看清楚。
　　都说女人三十如狼，姐姐这过了年已经二十九，离虎狼之年好像也不远了。这要是她一直都不会，会不会影响她们的感情啊。
　　乐小瑶本来还乐呵呵的脸慢慢变得纠结起来，手里的海苔也被她捏的碎掉的比吃掉的多。
　　孙以南看着都替她心疼，戳了戳乐小瑶的胳膊发出了善意的信号，“小可爱你纠结什么呢？说出来，没准我能帮你呀。”
　　帮她？
　　盯着孙以南看了半天，乐小瑶咂咂嘴警惕的看了看四周，然后凑到孙以南耳边小声说着话，“你有没有小电影呀，就是那~种小电影，女生和女生的。”
　　那~种小电影？还是女生和女生的？！
　　孙以南诧异的看着一脸纯良的乐小瑶，总觉得这不是她认识的那个小可爱。
　　“你从哪里看出来我会有你要的那种小~电影的？”
　　“你不是喜欢女生吗？应该会有的吧。”乐小瑶眨眨眼，难道不是咩？就连叶斓都有，以南姐怎么看也应该有更多吧。
　　孙以南气的脸都鼓起来了一圈，不敢拍乐小瑶的脑袋只能一巴掌拍在她的椅背上，“老娘看上去就那么像喜欢女生的人吗？”
　　诚实的点点头，乐小瑶表情特无辜。
　　这一定不是原来那个单纯美好善良无辜的小可爱，这家伙是被掉包了吧！
　　孙以南后槽牙咬的咯吱咯吱响，一巴掌盖在自己脸上恨不得直接把自己拍失忆，“我！不喜欢女生！而且我有喜欢的男孩子了。”
　　“诶？有喜欢的人？谁呀，我认不认识。”
　　大概是自己找到了幸福，乐小瑶也希望身边的人也都能够找到自己的归宿。一听孙以南已经有了喜欢的人，脑子里已经开始搜索自己以前是不是漏掉了什么蛛丝马迹。
　　“唉，就你弟乐小天啊。不是我说你们家的人是不是都特迟钝啊，我都明示暗示这么久了，他怎么一点回应都没有。还是说他不喜欢我啊。”孙以南也愁啊，她单着这么多年了好容易看上一个，还比自己小，心理建设做了好半天总算说通了自己，结果对方一点回应都不给。
　　“要不你帮我问问？要是他没那个意思，我也就收心了，省的天天看着他还得猜他到底是什么意思。”
　　卧槽？乐小天要嫁出去啦？！
　　额，不对。
　　乐小天有喜欢的人啦？！
　　也不对。
　　乐小天居然有人喜欢啦！
　　今天真是奇幻的一天，乐小瑶海苔也不吃了扒着孙以南就想八卦一下他们俩之间到底是怎么回事。
　　巴拉巴拉说了一通下来乐小瑶一拍腿，“他就是个混蛋！怎么可以让女孩子等这么久！以南姐你放心，这事儿包在我身上了。”
　　小胸脯拍的啪啪响，江女神的声音在她后边慢悠悠的飘过来，“你先把自己的事顾好吧，导演叫过去走位了。”
　　乐小瑶扭头一看，江女神已经装扮好了等着她一块过去呢。
　　呵呵傻笑着跳下来朝着江女神蹦Q过去，还不忘扭头跟孙以南说一声，“以南姐我今天肯定给你问清楚啊，你别着急。”
　　孙以南捂脸，她什么时候说自己着急了，搞得像多恨嫁似的。
　　好吧，其实是有点~                        
作者有话要说：　　江：媳妇太能吃，喂不饱啊
乐：唔~换我喂你也行哒
江：你会吗(V_V)
乐：我可以学！
江：好啊，我先教教你~
乐：唔...
感谢：
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-21 23:56:18 
~罐^扔了1个浅水炸弹投掷时间:2018-02-21 23:57:42 
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-21 23:58:03 
今天是牙依旧缺一块的么么哒~

　　第109章 109

　　乐小瑶说今天问, 那就一定会今天问清楚。
　　拍完她的戏份以后江女神还有下一场戏要继续, 孙以南抱着厚外套等在边上。乐小瑶外套也不穿直接拎着就奔回车里, 趴在桌子上盯着乐小天看。
　　“午饭还得等一会儿, 那面有鸭翅你先啃两个。”乐小天专注着锅里的汤，拿着小勺往里面加配料。
　　乐小瑶顺着他的手看到了已经卤好的微辣鸭翅, 翻腾了两只手套出来一边啃一边状似随意的闲聊，“乐小天你有没有喜欢的人呀, 剧组这么多好看的姑娘可别浪费了。”
　　今天的汤是竹笋乌骨鸡汤, 鸡是托人去市场买活鸡现杀回来的。除了整只的乌骨鸡以外还有猪后腿肉用来提鲜, 再加上春笋、香菇、杏鲍菇用来去油腻，配料除了红枣、香叶、枸杞、花椒和生姜大葱以外就是少量的盐。
　　整锅汤主要靠配料调味, 不需要其它的调味品。
　　乐小天这会儿正在做最后的调味, 舀了一勺给乐小瑶尝了尝味儿确定可以以后关火，这才回答上一个问题。
　　“今天太阳从南边出来了？你居然关心我的感情生活。”
　　“我这不是要尽到一个当姐姐的义务吗。”
　　“无事献殷勤。”乐小天盛了一碗汤出来然后把锅盖盖好，显然不相信乐小瑶的那套说辞, “咱俩谁不认识谁啊，有什么事就直说吧。”
　　真是一点面子都不给留。
　　乐小瑶啃了一个鸭翅就把手套摘下来了, 捏着小勺子慢悠悠的搅着碗里的汤, “你觉得以南姐人怎么样？”
　　孙以南？
　　乐小天切出一排整齐的萝卜丝停下刀, 他还以为乐小瑶会问剧组其它什么小演员之类的，怎么忽然问起孙以南了？
　　“人挺好的，怎么了？”
　　啧啧啧，平时说起谁来总能头头是道的列出个一二三，这到了以南姐这儿就一句‘挺好的’？
　　就像乐小天自己说的, 他们俩谁不认识谁啊。
　　“挺好的啊，那你要不要追一下啊？我看你们两个平时处的也不错，肥水不流外人田哦。”
　　乐小瑶有个小毛病，就是不怀好意的时候说话总喜欢加语气助词，嗯啊哦啊的语调还来回拐，生怕别人不知道她心里有点小九九似的。
　　按照以往，乐小天绝对嗤一声对此置之不理自顾自忙活着。乐小瑶还在想着要是乐小天真的不搭她这个茬的话她该怎么把话题继续下去，就听乐小天哼了一声，“以南姐多大我多大？到时候忙活半天人家再说一句只拿我当弟弟看，我不白费功夫吗。”
　　也是，乐小天这过了年才刚二十，孙以南比他大了整整六岁，抱了两块金砖呢。
　　之前乐小天喜欢过他们学校的一个师姐，比他大两届，辛辛苦苦勤勤恳恳的追了大半年，最后人家搂着酒店经理男友介绍乐小天说是她一个特好的弟弟。
　　鞍前马后大半年，最后落了个好弟弟的称号，乐小瑶当时还忍痛留了一个最大的鸡腿给乐小天来着。
　　好吧，刚才那一堆有的没的算是白想了。
　　乐小瑶低头喝汤的功夫脑子又转了好几圈，确认了乐小天说这话的时候对孙以南并不是一点感觉都没有。
　　有感觉就好办了，两个互相看对眼的人怎么着都不至于太难撮合，无非就是看谁先迈出那一步呗。
　　“不一定啊，我看以南姐对你也挺好的。男生诶，主动一点啊，主动一点，你们才会有故事嘛。”乐小瑶继续游说。
　　毕竟是男孩子，有的时候还是要多主动一点的。虽然她家这个男孩子看上去好像有点怂。
　　-
　　乐家两怂在车里叨叨叨着究竟应不应该捅破那层窗户纸，外面孙以南揪着江晚歆的衣服也在各种沉思。
　　一场戏拍完，江晚歆脚步飞快的奔过来自己套好衣服就往车那面走。她家小朋友每次都要等她下戏一起吃饭，刚才那场多拍了两条，估计要等急了。
　　“愁眉苦脸的，怎么了？要是有事的话你就先去办，我这面没什么要紧的事儿还应付的过来。”
　　以为是提前回组家里有事没办完，江晚歆特善解人意的提出了解决办法，让她可以先去把自己的事办完再回来。江女神不是那种离了助理就不能活的人，更何况还有个乐小天在呢。
　　孙以南唉声叹气的晃了晃脑袋，把今天早上和乐小瑶的对话复述了一遍。“你说我是不是应该去制止住小可爱啊，万一连朋友都没得做多尴尬，还得经常待一块儿呢。”
　　俩正主浓情蜜意的恨不得一天二十四个小时粘在一块儿，他们当助理的当然不可能丢下艺人自己跑了，到时候低头不见抬头见的想想都尴尬的不得了。
　　又是一个为情所困的小姑娘啊。
　　没想到孙以南潇洒了二十多年，最后栽在了一个毛头小子身上。
　　江晚歆偷偷笑了两声，在孙以南发现之前恢复了正经的神情，“这年头能碰上一个喜欢的多不容易，喜欢就去追。谁规定说谈恋爱一定要男生追女生了，你还比人家大好几岁呢，主动一点不应该吗？”
　　“所以当初是你主动追的小可爱哦。”
　　人待在一起久了总是会互相影响，孙以南这个重点抓的，可以说是很乐小瑶了。
　　江女神被噎了一下，淡定的抻了抻外套，“所以我现在是有对象的人啊，不像你还是一条单身汪。”
　　有对象就有对象，怎么还带人身攻/击的呢？！
　　孙以南咬牙，“主动就主动，谁怕谁啊！”
　　江晚歆：......
　　她说什么了，怎么这姑娘表个白搞得像是要去打人的样子。
　　-
　　“喂！我有话跟你说！”孙以南气势汹汹的一拍桌子，瞪着眼睛盯着乐小天，其实腿已经抖的不成样子，整个人全靠桌子在支撑。
　　乐小天特淡定的把手上最后一份汤盛好，手上的隔热垫放回原位，然后好整以暇的摘了围裙还顺手抓了抓头发，“正好，我也有话跟你说。”
　　全程围观的乐小瑶差点把一锅汤直接泼乐小天脸上，这熊孩子都什么时候了怎么还这么淡定呢。
　　江晚歆盛了一小碗汤出来吹了吹摆到小朋友面前，里面赫然是锅里最大的一块鸡肉，“嘘，我们吃我们的。鸡汤补身体的，多喝点。”
　　在女神姐姐面前，乐小瑶向来是没什么原则的。或者说，江女神就是乐小瑶的原则。
　　既然女神姐姐已经发话了，乐小瑶当然是乖乖喝汤当一个没有存在感的喝汤群众。
　　嗯，这汤炖的真是够味，尤其是女神姐姐盛出来的这碗，更鲜。
　　孙以南刚才的气势在乐小天的气定神闲之下不攻自破，但是话都说到这个份儿上了，临阵退缩也不是她的风格，就算是硬着头皮也得把话说完。
　　不然回头该被江晚歆嘲笑了。
　　“我，孙以南，今年二十七岁，谈过两次恋爱。一次在高中，一次在大学，都是毕业就分手了，被甩的。现在我喜欢你，想让你做我的第三任男朋友，你有什么意见？”
　　江晚歆捂脸，她这个助理哦，工作上的事儿处理的干净利落，那些人际交往方面的事儿也算是面面俱到，这告个白怎么就变成这个画风了呢？！真是白带着她跑那么多剧组了。
　　乐小天显然也是被这阵势给吓到了，愣了好几下才回过神来，支支吾吾老半天才举了举手，“那个，我有一点意见。”
　　“什么？你还有意见？我都没嫌弃你个毛头小子不成熟不稳重不踏实，你凭什么有意见？不服憋着！”
　　江、乐：......
　　“不是，我是说，你刚才的话能收回去吗？乐小瑶说了，告白要由男生来。我是个男人，要有担当有责任感。”
　　孙、江、乐：......
　　为什么感觉他们像是在排一出没有逻辑不讲道理的荒诞剧？！
　　这画风也太诡异了吧！
　　孙以南回头看江晚歆。
　　江晚歆夹着一筷子喂给乐小瑶，假装没有看到那面发生的一切。
　　无奈回过头去，孙以南勉为其难的点了点头，“行吧，那你就当我刚才什么都没说。”
　　“嗯，行。以南姐，是这样的，虽然我年纪小，但是我家的情况你也见过，应该勉强也能算是成熟稳重。我的条件肯定比不上你平时接触的那些明星艺人或者是公司高管之类的，但是也差不到哪儿去。虽然比你小，但是作为一个男人还是能扛得起一个未来的，不知道你愿不愿意给我这个机会，让我换一种身份在你身边。”
　　“好，我同意了。那你以后准备怎么喊我？不许叫姐啊，再叫姐我跟你急。”孙以南故作镇定的拿着小碗去盛米饭，脸上的笑遮也遮不住只能磨磨蹭蹭的背着身不让他们看见她的表情。
　　乐小天把已经盛好的那碗塞到孙以南手里，自己接过空碗和铲子重新盛，“以南~”
　　“嗯。”
　　脖子都要伸成长颈鹿的乐小瑶窝回去撇撇嘴，“我好像能体会到以南姐平时吃狗粮是什么感觉了。”
　　“单身狗才吃狗粮呢，我们不用吃。”
　　孙以南，“我可听见了啊。”
　　江晚歆，“那又怎样？”
　　不怎么样，你是老板你厉害。                        
作者有话要说：　　去咬了模型顺便装了个临时的牙套，本来以为今天总算能吃好吃的了，结果小姨顺手给我拔了颗智齿，现在满嘴都是血腥味儿和麻醉药味儿...
等这边好了去装正式的牙套，还要拔另一边的智齿...
只能安慰自己长智齿说明还能长长个儿了。
感谢：
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-22 22:27:33 
今天是铁锈味儿的么么哒~

　　第110章 110

　　乐家姐弟俩在到达被催婚年纪之前成功脱单, 对他们来说绝对算得上是可喜可贺。
　　跟在身边的傻大姐总算找到了归宿, 江晚歆也是打心底里为她高兴。就算刨除爱屋及乌的滤镜光环, 乐小天也算得上是一个靠得住的有为青年, 而且平时不沉闷也不急躁，玩闹的时候能和孙以南闹到一块儿, 沉稳的时候又能弥补孙以南的缺点。
　　就是不知道乐姑姑发现自家两个熊孩子找的对象都比自己大不少是个什么反应。
　　为了庆祝双喜临门，收工以后江晚歆直接定位到了一家老字号家常菜馆, 让乐小天往那面开。
　　双喜之一当然就是恭喜这俩终于有情人终成眷属, 至于另一个嘛...
　　她和乐小瑶心里清楚就好了。
　　点菜的任务当然是交给乐小瑶, 这里面没有谁比乐小瑶对吃更有研究，就连乐小天有时候都想不出来她那么弯弯绕绕。
　　热菜点了上汤h龙虾、白灼象拔蚌、香煎芙蓉蛋、罗汉斋和酿豆腐, 点心要了马蹄糕和奶油鸡蛋卷, 最后又要了一份鱼生粥和椰汁冰糖燕窝。
　　其实乐小瑶还想吃蜜汁叉烧和红烧乳鸽来着，但是大晚上的又不能吃太油，龙虾和象拔蚌她都不想换掉, 只好忍痛放到下一次再说。
　　唉，要控制热量真的好痛苦。
　　随心所欲吃了二十年, 看什么都想吃却偏偏不能点的感觉总算是体验了一把。
　　“啧啧啧, 小可爱啊, 不能因为歆姐请客你就这么给她省钱吧。”孙以南一看乐小瑶合上了菜单，嚷嚷着又扯过来要再加菜。
　　四个人五个菜两个点心两个粥，其实不少了。孙以南也就是嚷嚷两声，真让她抱着菜单看，也没什么特别想加进去的。在座的几个饭量都有限, 唯一吃起来没个量的最近还控制饮食不能敞开了吃。
　　翻来覆去看了半天，最后加了个滑鸡粥，被乐小瑶笑了半天。
　　大概是身份不同了，也可能是今天高兴，孙以南今天格外欢腾，乐小天还在一边时不时搭腔配合，一顿饭吃的那是欢声笑语不断，不知道的以为他们这是多久没见总算聚在了一起。
　　好吧，也确实是挺久没见了。
　　也就隔了大半个月没见的四个人凑一块儿，换了一种不一样的身份聊起来也有更多可以聊的。
　　孙以南以前的那点糗事全被江晚歆翻了出来，什么错把保温杯带成普通杯子，把暖宝宝带成了暖足贴，还有跟人家一小新人N吧N吧了好几天才发现人家是来演戏的不是助理。
　　谁都不是刚一上来就八面玲珑面面俱到，孙以南身上这点本事全是在江晚歆身边慢慢磨炼出来的，从一个青涩的小姑娘到现在片场老油条，从三句打不出个屁到现在网上和粉丝都能打成一片不显山不露水的就能带跑话题，这其中发生的好玩的事儿可不是一件两件。
　　新上任的小男友在一边听的津津有味，乐小瑶还凑热闹跟着拍桌子拍腿偶尔还笑倒在江女神身上，气的孙以南要掐她又碍于这人亲女友和弟弟都在，还一个是她老板一个是她男友。伸出去的手在空中比划了两下，又怂怂的收了回去。
　　突然意识到自己以后好像没有办法再肆无忌惮的和小可爱抢零食，孙以南眼前一黑感觉在片场的一大乐趣已经随风飘走连个尾气都没给她留下。
　　乐小天盛了一小碗椰汁冰糖燕窝，搅匀了直接给送到孙以南手边，“消消气，气大不仅伤身还影响皮肤呢。”
　　好吧，看在小男友还算贴心的份上，不抢就不抢了呗。大不了以后不正大光明，改偷偷摸摸了呗。乐小天要是敢拆穿她，就...
　　算了，到时候再说。
　　-
　　吃的太欢乐，导致四个人回酒店的时候已经十一点多，卸个妆洗个漱再冲个澡，怕是凌晨以后才能睡。
　　乐小瑶怕耽误江女神睡觉时间，主动让出了洗手间让她先去卸妆洗澡。
　　“过来，先卸妆。”江晚歆胳膊一伸把准备先去玩会儿手机的人拽回来，这家伙经常趁她不注意偷懒，护肤敷衍了事也就算了这妆卸不干净多伤皮肤。
　　洗手台够大，站两个人也没那么挤，更何况两个人正是黏糊的时候，巴不得跟连体婴一样长在一起，卸妆也不好好卸，你给我擦擦眉毛我给你卸掉唇妆的，让别人看见估计想自戳双目。
　　太虐狗了，没眼看没眼看。
　　好不容易卸干净，乐小瑶扑上去吧唧了一口就要出去，准备等江女神洗完再进来接着洗。
　　食髓知味是个很可怕的词，江晚歆看着乐小瑶哼着小调往外走，脑子还没反应过来手已经自主的去拉人。第一把拽胳膊没拽住，顺势往下直接拉住了小朋友的裤子。
　　一瞬间洗手间的空气有点安静的过分。
　　乐小瑶呆滞的回头，看看自己的裤子又看看江女神，表情尴尬的有点微妙。
　　“额...那个，要不一起洗？”江晚歆发誓她真的只是特单纯的提了个省时省力好像还挺省水的方案。
　　虽然爪子伸出去的时候好像不是这样想的，但说话的时候她是真的没有别的想法。
　　乐小瑶的眼神更微妙了。
　　就在江晚歆放手准备把小朋友放出去的时候，乐小瑶轻咳一声低着脑袋小小声的说了句“好”。
　　身高差着不少的两个人站在原地面面相觑，说了要洗澡却谁都没有动。
　　这下子，尴尬本尬都觉得有点尴尬。
　　最先回神的是乐小瑶，因为仰头的动作真的很累。
　　紧接着江晚歆也回过神来，先一步转身开始脱衣服，“那就赶紧吧，时间不早了。”
　　乐小瑶，“...嗯。”也背过去开始脱衣服。
　　OO@@的声音在洗手间里被无限放大，身上的衣服总共也没有几件，很快就全部被丢进了一旁的洗衣篓里。
　　说好的一起洗比较省时间，最后却是比平时用了更久才出来。
　　乐小瑶手软脚软的扒着江女神回到床上的时候，脑子里只剩下‘完蛋，忘记问叶斓要资源了。’
　　等躺回去休息了两分钟，乐小瑶又开始不老实。
　　身边就有个活教材，没有资源就身体力行去学习呗。就凭她学霸的地位，不信手把手都学不会。
　　文一凡提前把人喊回来主要就是为了敢这个雪景，现在雪景的戏拍完了，江晚歆和乐小瑶都能休息一天，等其他演员回来再继续他们的戏份。
　　一个澡给自己洗清醒的江女神感觉到身旁这人蠢蠢欲动的小爪子，啧啧两声一个翻身又趴了上去。
　　差点忘了，她家小朋友胃口比较大。
　　浴室那一次脑子一片空白只顾着哼哼了，什么都没记住。这次乐小瑶倒是想着要学习，然而等江女神的手顺着腰侧往下走的时候，脑子又离家出走飞到了半空中。
　　好学宝宝乐小瑶不甘心，搂着江女神又开始蹭。
　　一晚上来了四五次，江晚歆觉得自己的胳膊都要废掉了，默默想着锻炼一定要提上日程不能再耽搁了。
　　至于乐小瑶，咬着被子特想哭。
　　她怎么就能这么没出息呢？被女神姐姐一碰就什么都想不起来了，累的要死要活结果什么都没学会，简直有负她“学霸”的称号！
　　其实也不算什么都没学会，起码现在接吻已经不会那么容易就缺氧，时间有了明显的提高。
　　然而...有毛的用啊，姐姐又不会只靠接吻就能嗨！
　　乐小瑶忧郁的望着女神姐姐的下巴，计算着遥遥无期的反攻之日。
　　江晚歆一低头差点吓了一跳，说话都快哆嗦了，“还要？我们睡了吧，明天睡太久晚上容易睡不着。”
　　睡不着就不睡嘛。
　　咳咳，好像有点太不矜持吼。
　　微微谴责了一下自己的不要脸，乐小瑶搂在江女神腰上的爪子不安分的画了两个圈圈，“不是。我好像还是什么都没有学会，这样怎么满足你嘛~”
　　江晚歆噗嗤一下乐出来，在小朋友脑门上印了一个大大的吻。
　　“没关系，慢慢来，我们的日子还长着呢。”
　　好像也是吼~
　　一到江女神面前就没脑子的乐小瑶很轻易的就接受了江晚歆的安抚，老老实实窝在女神怀里调整了个舒服的位置闭上眼睛，“好~”
　　“晚安，小小。”
　　“姐姐晚安。”
　　-
　　一边拍戏一边调侃孙以南和乐小天这对新晋情侣，顺便没羞没臊的过点有意思的夜生活，日子咻的一下就到了将要杀青的时候。
　　乐小瑶的戏份拍的比较快，在雷童童杀青的第二天也顺利杀青。然而她没打算就这样直接回去，准备在剧组等到女神姐姐杀青再一起回去。
　　“人家小两口刚刚在一起，那么快让人家分开多不好。”乐小瑶说的相当大义凌然理直气壮。
　　乐小天毫不犹豫的直接拆穿她，“舍不得的明明是你吧。”                        
作者有话要说：　　和闺蜜一起出去吃铁锅炖菜，按照往常吃火锅的量点了六个菜，上菜的时候三个人直接傻眼。
这菜量也太实在了一点吧！！！
最后只吃掉了一半，剩下的打包回家明天兑水接着吃吧【笑哭】
感谢：
冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2018-02-24 01:27:42
今天是撑吐了的么么哒~

　　第111章 111

　　杀青宴来的人很多, 不少之前已经杀青的了演员有时间的也在这一天回来和大家聚一聚。同剧组的情谊有, 趁这个时间和几位圈里有地位的再套个近乎的也有。
　　乐小瑶才不管身边的这些人到底是真情还是假意, 她来参加的主要目的就是吃。
　　大舅子江涛估计是从江晚歆嘴里知道了她妹妹这个看上去跟个孩子似的女朋友回家一趟直接出了个柜, 妹控江总最近是越看这个妹媳妇儿越顺眼，知道剧组要杀青巴巴联系了当地最牛的厨师给他们掌勺, 把杀青宴弄成了满汉全席。
　　宴席上大家忙着喝酒寒暄扯犊子，没几个人正儿八经专注在美食上, 乐小瑶巴不得没人跟她抢, 喝两口汤清了清口腔, 挥着筷子从头到尾就没有停过。
　　江晚歆这个愁呀，这家伙现在毫不顾忌一个劲儿吃, 过两天怕是又要眼巴巴的看着一堆菜什么都不能动。
　　怎么就总是记吃不记打呢。
　　不过看着乐小瑶吃东西, 总是能让人食欲大涨。哪怕是只能啃菜叶子的时候，只要对面坐着的人是乐小瑶，生菜叶也能吃出鲜嫩的味道来。
　　他们这一桌的菜下的明显比别桌要快, 可不仅仅是乐小瑶一个人吃下去的啊。
　　“你慢点吃，后面还有别的菜呢。”刚才还愁自家媳妇儿吃太猛的江女神夹了一筷子麻油鸡丝。
　　之前吃饭的时候就发现小朋友对这道菜情有独钟, 刚好这道菜就放在了江晚歆手边, 立马毫不犹豫的夹了好大一筷子给小朋友放过去。
　　果然乐小瑶一抬眼, 笑的眼睛直接眯成了一条缝。
　　亏得前两天文一凡夸乐小瑶越来越成熟稳重的时候江晚歆还小小的惆怅了一下，担心自家小朋友成熟了就没有以前那么粘人了。现在看来这担心完全是多余的，不管在外人面前怎么变，这家伙在自己面前总是这么一副没心没肺的样子。
　　真好。
　　看看周围这些觥筹交错的喧闹，再看看身边吃的心无旁骛的小朋友, 江晚歆心里没来由的冒出这么一句。
　　大概是杀青宴上被渲染出来的离别情绪太浓，让人忍不住跟着生出点感性的情绪来。
　　“姐姐吃这个，这个好吃。”乐小瑶捏了个包好的春饼卷给江晚歆放到盘子里，戳戳她的胳膊让她快吃。
　　剧组大多数都是北方人，大厨为了照顾他们的口味特意做了不少春饼。但是卷春饼毕竟有点麻烦，大家忙着喝酒都是趁空随手夹一筷子菜，没那个闲工夫拿着春饼一点一点往里填东西，桌上的春饼基本上没什么人动。
　　乐小瑶不介意啊，捏着薄薄的面饼一会儿挑这几个菜包一个这个口味的，一会儿又挑另外几道菜包个另外的口味，那自己的舌头当试验品，乐此不疲的实验着哪几种搭配起来最好吃。
　　来回几次琢磨出味儿来，总算选出了她认为味道最好的一种搭配，连忙包好了送到女神姐姐盘子里。
　　作为剧里实打实的女主，江晚歆身边少不了过来寒暄敬酒的，虽然说不上是络绎不绝，但是隔三五分钟就来一个也足以让人没办法好好吃饭。
　　自家的女朋友还是得自己来心疼，乐小瑶也知道江晚歆本身饭量不是特别大，所以自己边吃边记着，然后再挑比较好吃的几样忙不迭的给送进盘子里去。顺便监督江女神不许多喝酒。
　　雷童童来得晚，杀青宴过半的时候才匆匆赶来。乐小瑶想不通她没时间为什么还要专门跑这一趟，但也只是疑惑了一下撇撇嘴没有再多想。
　　娱乐圈人心复杂，真要去揣摩别人的心思难免费神费心。乐小瑶只想守着自己的女神姐姐，然后好好演戏演好戏，其它的并不想多参与。
　　来晚了的人端着酒杯从制片人出品人监制到导演副导演挨个敬了一圈，又去和南影后聊了两句，接着就来到江晚歆和乐小瑶这面。
　　“歆姐，小瑶。之前种种因我而起，我知道道歉没有办法弥补我带来的麻烦，但还是要再说一声对不起。谢谢你们宽容大量没有和我计较，让我安心的完成了这个角色。不管怎么说，这段时间我在你们身上学到了很多，所以除了对不起以外，还要衷心的说声感谢。感谢你们教给我的，不算是演戏还是做人。”
　　江晚歆是个记仇的，惹到她的可能还好，但是最恨的就是对不起她身边的人，更何况雷童童之前做的那些事儿让小朋友受了不少影响，对这个年纪轻轻却一肚子坏水儿的姑娘没有好印象。但是记仇归记仇，面子上还是要过得去，端起饮料略一抬手扯了个笑喝了两口。
　　相比之下乐小瑶没那么弯弯绕绕，经过那些事儿以后也就是单纯的不想再和这人有什么牵扯，但是人到了面前也不会想太多，举着杯子和她碰了一下，“互相帮助共同进步嘛，没什么好谢不谢的。”
　　态度不算冷淡，但是也算不上热络。
　　雷童童又不是个傻子，该说的说到这个份儿上也没有必要再多讨嫌。娱乐圈说大不大说小不小的，大家的关系也不仅仅是朋友和敌人两种，很多人合作过一次之后可能很多年都难再碰上一面。雷童童自知理亏但也不愿意总拿热脸去贴人的冷那什么，和乐小瑶客套了两句就去找别人了。
　　江晚歆曾经问过乐小瑶想不想报复，乐小瑶当时一点都不带犹豫的就摇了头。江晚歆以为她家小朋友多善良呢，结果这孩子来了一句“费那个劲又没有糖吃，干嘛要浪费时间。”
　　Emmm....好像是挺有道理。
　　不得不承认，有的时候吃货的世界观虽然简单粗暴了一点，但是总能省去不少麻烦事儿呢。
　　所以乐小瑶才总是这么乐观向上吧。
　　-
　　拍戏这么多年，江晚歆第一次注意到杀青宴上原来有这么多好吃的，第一次感受到杀青宴真的是个宴。
　　俩人旁若无人的吃了一晚上，等结束才发现肚子已经溜圆。
　　“额...要不我们去散散步吧？”江晚歆看着两个人的肚子，实在没办法说服自己就这么回去准备睡觉。
　　乐小瑶也惆怅的捏了捏自己的小肚子，捧着脸赞成的点头。
　　说好的减肥控制体重，这一顿吃下去起码两天的食白节。一想到吴静板着脸划拉着平板给她找营养师的样子，就一阵胆寒。
　　姐姐啊姑姑啊乐小天啊，我不要营养师！我要吃肉！！
　　于是从聚餐地回酒店的路上就出现了这么一副场景，两个捂得特严实的姑娘人行道上慢悠悠的晃着，旁边跟着一辆慢吞吞的SUV挡住旁边的可能过来的目光，身后还溜达着一个短发姑娘时不时四下打量，偶尔和车上的人交流两句。
　　这个点路上已经没有多少行人，乐小天开着车慢悠悠晃也不用担心影响交通。偶尔路过一辆车看见这个奇葩的组合最多也就是疑惑一下，没有那个心思停下来仔细看。
　　“这次回去是不是能休息一段时间了？”江晚歆拉着小朋友一步两步慢慢溜达。
　　乐小瑶想到这个就叹气，“嗯，可以休息一段时间。不过吴姐给我找了一个据说在剧院很德高望重的老师让我跟着去学习，还有学校的课也不能落下。”
　　其实还有一些小的采访啊节目什么的，吴静说那些可有可无的节目不参加也罢，等到新戏宣传的时候再去跑也不迟，现在不用着急，磨练演技最重要。
　　哦，顺便还有不少本子要物色，争取下一部戏能拿个记忆点比较深刻的角色。不求多经典，短期内不会被人遗忘那种就行。
　　曾经的高跟鞋女王现在基本不穿高跟，倒是乐小瑶天天七八公分踩的欢，爱上了高跟敲击地面的节奏感。
　　江晚歆想搂肩来着，现在的身高差却没有那么顺手，只好撇撇嘴改牵着。
　　小拐棍有脾气了，现在爱穿高跟了。
　　到底是没有江晚歆那么高的水平，乐小瑶走到一半脚就开始受不了，又不想破坏这难得的氛围，咬着牙继续跟着一起散步聊天。
　　对乐小瑶熟悉到不能再熟悉的江女神很快就察觉到了小朋友的不对劲，皱眉看着她的鞋一阵思索，“时间不早了，我们直接坐车回去吧。”
　　“啊？没关系啊，也没多远了走两步就到。”乐小瑶被盯着往后缩了两步，企图隐藏起自己好像磨破的脚后跟。
　　江晚歆那么多年的高跟哪里是白穿的，一眼就能看出来她是哪里有问题。但是小朋友倔强的不肯上车，这么走下去她又心疼...
　　如果按照网上流传的宠女友一百招来看，这个时候应该蹲下身来背着脚疼的女友继续散步，顺便来一段‘我重不重呀’‘全世界都在背上你说重不重’的对话。
　　然而江女神已经过了那个年纪，风花雪月可以有，但绝对不适合发生在现在。此时能想到的最佳办法，就是把鞋换过来。
　　脚上的一脚蹬脱起来很方便，江晚歆腰都没有弯直接双脚相互帮忙两下就把鞋脱了下来，“呐，我们换鞋穿。”
　　“啊，地上凉你干嘛，快穿好啦我没关系。”乐小瑶一看女神姐姐脚上就一双薄薄的船袜，此时站在地面上被路灯一照显得特别凄惨。
　　一把拉住要弯腰给她穿鞋的小朋友，江晚歆拿出自己大狮子的霸气眼睛一眯语气不善，“我想穿高跟，你快点。再不脱鞋，我的脚要冻伤了。”
　　拗不过突然霸气的女神姐姐，乐小瑶没办法只好把脚上的鞋脱下来，看着江女神神色自然的踩着她的高跟鞋走了两步，这才急急忙忙把平底踩好追上去。
　　“我们回车上吧，回去睡觉了。”
　　“就两步，马上就到了。”
　　“可是...”
　　“好了，快走吧，乖。”
　　江女神顺手一搂终于成功搂住了自己的小拐棍，心满意足的继续往前走。
　　明显感觉到脚上的鞋比自己脚要大一号的乐小瑶担心的看着女神姐姐的脚，看着近在眼前的酒店门口一咬牙也搂住女神姐姐的腰，努力用自己的小身板支撑住江女神。
　　这样，应该能缓解一点痛吧。                        
作者有话要说：　　一双高跟鞋引发的惨案...
感谢：
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-25 00:22:42
今天是起司蛋糕味的么么哒~

　　第112章 112

　　不合脚的高跟鞋有多伤脚, 谁穿谁知道。
　　即使路程不远, 即使乐小瑶已经极力把江女神的重心移到自己身上, 即使回去的时候已经第一时间把鞋脱掉, 江女神的脚依旧被磨红了不少。
　　前脚两侧被挤出了红印，脚背勒出一圈红痕, 后跟也被磨的通红一片。
　　乐小瑶自己被磨破皮都没觉得怎么样，这会儿看见江女神的脚倒是眼圈一红就想哭。
　　不过就是挂个衣服的时间, 一转身就看见泫然欲泣的小朋友蹲那儿委屈巴巴的揉眼睛, 江晚歆笑, “你最近这个泪点有点低啊，怀上了？”
　　“怀什么怀, 怀你的啦？哼, 我去给你准备热水啦，等下先泡泡脚。”还没怎么样就想哭，乐小瑶也觉得自己特没出息, 龇牙咧嘴的凶了两句抹着眼泪去洗手间准备热水去了。
　　又炸毛了，小朋友最近这个情绪起伏着实是有点大啊, 不会真的怀了吧？
　　被自己逗笑的江晚歆念叨了一句“你要真能怀上我的就好了。”跑去扒拉自己的箱子找药膏。乐小瑶那个后跟被磨的都破皮了, 不早点擦药明天怕是走路都不方便。
　　一双鞋委屈了两双脚, 最后俩人一起泡着热水闲聊。
　　想起之前乐姑姑耳提面命让把女神姐姐带回家，乐小瑶就觉得后脊梁骨一阵发寒，“姐姐，咱们什么时候去见姑姑啊？要不我现在学校住一段时间吧，等准备好了再回去。”
　　“早去早安心啊, 让姑姑等太久也不好。”江晚歆心里也没底，活了这么大戏也演了不少，可这见家长还是头一遭。面对万千影迷都不曾怯场的人此时也没多少底气，但是又不想让身边的人担心，只能装的一派云淡风轻，好像不把这事儿看的多严重一样。
　　乐小瑶也不知道在想什么，愣愣的点着头，“嗯，早点去也好，穿得厚。”
　　这样挨打也不至于太疼，起码有衣服挡着。
　　哪有人这么想自家亲姑姑的。
　　江晚歆刚才那一点底虚也被乐小瑶这一打岔给冲散了不少，笑着捏她耳朵嗔她乱说话，“要让姑姑知道她在你眼里这么暴躁还爱动手，不知道得怎么想。”
　　“不让她知道不就好了...”乐小瑶低头玩自己的手指。
　　她的手倒不像脸那么肉嘟嘟的，但也算不上十指纤纤，起码和江女神骨节分明的手比起来还是稍显有肉。不过乐小瑶手掌小，显得手指比较长，没有骨节分明起码也胜在比较直，就算是后来剪短了指甲，看上去也挺好看的。
　　江晚歆自打那什么了之后，对手这个部位可以说是相当爱护，这会儿看见乐小瑶玩自己的手，莫名感觉到一阵尴尬。
　　人呐，一弯下来总是会增加很多以前压根儿就没在意过的小毛病。盯着乐小瑶玩了半天手指，江晚歆还是没忍住从包里摸出一管护手霜。
　　乐小瑶：......
　　搞的跟我现在能用上一样。
　　致力于反攻却从来没实现的乐小怂憋屈的撇嘴，深刻怀疑自己的指甲可以留回来了。
　　-
　　说好了早去早安心，乐小瑶干脆一下飞机就带着江女神往家里奔。
　　在飞机上还特淡定的江女神临到楼下才开始怯场，皱着眉毛准备往外面走，“我觉得空手上门不好吧，我们还是先出去买点东西再回来好了。啊，中午没吃饭你饿不饿，要不先去吃个饭？”
　　你转移话题还能更生硬一点咩？！
　　“不用了啦，之前也不是没见过，送不送吧反正她也没什么特备喜欢的东西。”乐小瑶拽着江女神的胳膊，死活不让她转身。
　　开玩笑，好不容易鼓足勇气把人带过来，临阵退缩回去下一次再过来谁知道得等到什么时候。
　　乐小天也跟着在旁边帮腔，“嗯，我妈不在乎这些东西，你人来了就可以不用在意那么多。”
　　还惦记着上次乐姑姑说要亲自下厨的事儿，孙以南和乐小瑶直接一人一边架着江晚歆就往楼道里走，“诶呀没事没事，你前几天不是买了条J老贵的什么手工制作的围巾吗，先送给阿姨好了。”
　　胳膊拧不过大腿，一个女神也拗不过三个熊大人，只好放弃出去先选礼物的打算，顺从的跟进电梯。
　　下午这个点店里刚刚结束营业，乐姑姑这会儿一定在家休息。乐小瑶一开门看到沙发上有个人影，蹦进去就往过扑，“姑姑，我们回来啦~”
　　猛地被人砸到，乐姑姑直接一脚把人给踹开，紧接着就是一个抱枕砸过去。
　　江晚歆以为是乐小瑶出柜出的乐姑姑生气了，紧走两步就要过去把乐小瑶护在身后，“阿姨，你别...”
　　“熊孩子，喊什么喊！我这刚睡着就让你喊醒，不知道我心脏不好啊！”乐姑姑坐起来又想扔抱枕，看到有人挡在乐小瑶面前手腕一转直接扔到了乐小天脸上。
　　乐小天：...我做错了什么？
　　乐小瑶从地上爬起来，顺便把女神姐姐拉到身后面，“上次体检你比我都结实，心脏怎么说不好就不好了。”
　　“我说不好就是不好，哪儿那么多问题。”乐姑姑潇洒惯了，看了一圈发现都不是外人，就这么披头散发的坐着没打算起来，顺手呼噜了两下把头发顺好就算完。
　　“回来也不提前打招呼，中午没吃饭吧？乐小天做饭去，东西都在冰箱里。”
　　乐小天随手把行李箱靠在墙边，应了一声就拉着孙以南往厨房走。
　　莫名其妙被拖来打下手的孙以南回过神来已经和厨房关上的门面面相觑，“你做饭就做饭，拉着我干嘛呀。”
　　“我妈这是要和歆姐聊了，才打发我们走开的。你就在这儿呆着吧，那个柜子后面有折叠凳，等下我先给你拌个沙拉。”乐小天特顺手的把围裙摘下来戴好，指了指一个半人高的柜子。
　　孙以南看着哆啦A梦图案的围裙笑的腰都直不起来了，指着乐小天说不出话来。
　　“乐小瑶买回来的，我也没办法。别笑了，你想吃什么？”平时戴习惯了也没觉得有什么，这会儿被新上任的女朋友一顿笑，乐小天也有点不好意思。
　　看来还是要抽空去买个新围裙回来。
　　孙以南笑够了才过去把折叠椅拖过来坐坐好，顺便拿了个刚洗好的西红柿啃，“你做什么就吃什么，我不挑食的。”
　　怀疑的看了她一眼，感情之前和乐小瑶抢一盘菜对其它熟视无睹的人不是她。
　　-
　　外面江晚歆和乐小瑶已经在乐姑姑面前排排站好，沙发上的乐姑姑盘腿坐着，怀里还抱着个抱枕，怎么看都不像是要认真对话的样子，但那俩小的谁也不敢乱动，就这么直挺挺的站着。
　　面面相觑了起码有五分钟，乐姑姑才总算开口。“你们两个，以后有什么打算。”
　　句尾没有上扬，语气没有疑问，调子平平好像说的只是今天天气还不错。
　　江晚歆没想到一上来就是这么严肃的话题，吞了口口水。
　　“小瑶正在事业的上升期，公开的话对她影响太大了，等以后机会合适可能会公开。婚礼的话在国内可能有点困难，我打算去国外办一下，就请一些比较亲近的人。婚礼没法大办，但是蜜月一定会好好过一下。她一直想吃遍全世界，一次去完可能有点困难，我打算空出三个月来带她把能去的地方先去了，以后再慢慢补充。小瑶会理财，以后我的钱除了店里流动资金以外全部交给她，房产都加她的名字，以后再买的话也全记在她名下。暂时我就想到这么多，您有什么要求尽管提我都可以，只要能和小瑶在一起就行。”
　　巴拉巴拉说了一堆，江晚歆看似胸有成竹其实满手心全是汗。毕竟现在这个环境，不管她比别人优秀多少，在性别这一点上直接就可以一票否决掉她。
　　乐姑姑暂时不答应也没关系，她已经做好了长线准备，慢慢软化直到被认可。
　　乐小瑶在一边都已经惊呆了，她可从来不知道女神姐姐已经想到了这么多。这段时间她确实在慢慢帮女神姐姐打理着一部分资产，但也只是抱着帮江女神用钱生钱的念头，从来没往结婚的方向去想。现在看来，姐姐好像很早以前就做好了一切准备。
　　这一番话说的没有一点技巧，乐姑姑本来还以为她们做演员的到了这个时候怎么也能说出一段堪比电视剧的台词来，没想到这么实在，甚至还有点前言不搭后语。再一看乐小瑶，眼圈都红了正含情脉脉的看着人家，一脸的没出息。
　　乐姑姑叹了口气，叹的两个小的都紧张的不行。“你们两个，比我勇敢。财产什么的也无所谓，我想看的只是你有没有那个心对她好。瑶瑶从小被宠惯了，脾气可能有点不太好有点一根筋。以后你也必须宠着她，凡事她开心最重要。虽然你们两个女孩子本应互相照顾，我这要求有点过分。但是对不起，这是我一手带大的孩子，我不会因为你的性别不一样就降低标准。如果让我知道你对她不好，别怪我...”
　　“姑姑你放心，姐姐对我可好了，特别宠着我。”乐小瑶生怕姑姑说出什么过分的话把女神姐姐吓到，赶紧出声打断。
　　江晚歆拦都拦不住，只能跟着接下去，“说一辈子可能有点虚，谁也没有办法预计未来的事。但是姑姑放心，小瑶也是我的宝贝，我会尽最大努力让她一直开心下去。”
作者有话要说：　　姑姑可以说是很霸气了
接下来就是搞定江家老两口喽~
感谢：
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-26 21:45:02 
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-26 21:45:32 
今天木有么么哒，谁让泥萌都不理我

　　第113章 113

　　到最后孙以南还是没吃到乐姑姑亲自下厨炒的菜, 怪只怪乐小天的这个手太快, 外面还没聊完他这面六菜一汤就做好了。
　　赶着时间做出来的, 都是点家常小炒, 孙以南也不嫌弃伸手捏了个鱼丸就往嘴里扔。
　　刚出锅的咖喱鱼丸还冒着热气，被整颗丢进嘴里烫的舌头到处躲又舍不得吐出去。据说这鱼丸是自己手打出来放在冰箱里备用的, 咖喱是上好的咖喱，里面还倒了不少椰浆, 让咖喱里面的各种香味充分融合在一起。
　　包裹着浓郁酱汁的鱼丸被煮的Q软弹牙, 一口咬下下去汤汁四溢。咖喱浓郁的味道被椰浆中和, 配合肉质细软的鱼丸，好吃的让人恨不得把舌头一起吞下去。
　　呼哧哈嗤的喘着气, 跳脚了好几圈总算把东西嚼碎咽下去的孙以南一回头, 就看见挺高一大个子趴在门上耳朵使劲儿贴着门。
　　“喂，你干嘛呢？”
　　“嘘，我听听她们聊的怎么样了。”
　　...
　　所以这就是你趴这儿一点形象都不顾及的理由？
　　孙以南长期跟在江晚歆身边, 形成了随时注意别人仪容仪表仪态的习惯，看着乐小天这个姿势实在是不忍直视。
　　“你直接出去看看不就完了？”
　　乐小天总算站直了, “万一出去打扰了她们, 我妈揍我怎么办？她不舍得打乐小瑶, 踹我的时候可从来不留情。”
　　那点出息！
　　把人拽到一边去，孙以南整理了一下衣服确定嘴巴已经擦干净以后开门直接往出走。
　　“阿姨，吃饭啦~”孙以南笑眯眯的，感觉她就是单纯来提醒大家准备吃饭了，一点要偷听她们在聊什么的意思都没有。
　　刚才厨房关着门味道还不是很明显, 现在孙以南把门一开，香味儿立马窜出来萦绕在鼻间，一路上都没怎么正经吃饭的乐小瑶肚子都要饿扁了，可怜兮兮的看着姑姑。
　　这么出息的样子也不知道是随了谁。乐姑姑扶额，把怀里的抱枕扔一边儿先一步站起来，“那就吃饭吧。”
　　-
　　该说的其实都说完了，乐姑姑也不是那拖泥带水的人，把话说清楚以后还是把大家都当成自家熊孩子在对待。
　　没有客套，但让人倍感放松。
　　放松的孙以南都敢直接和乐小瑶抢鱼丸了。
　　第一次以情侣的身份面见对方长辈，江晚歆说不紧张那绝对是假的。即使桌上氛围轻松，乐姑姑也一直端着杯子笑看她们闹，依旧不敢太过放肆，始终绷着那一根弦。
　　放在桌面上手机忽然响起来，不是电话铃声，而是视频通话请求。
　　大大的双人合照，上面是两个笑的慈眉善目的中年人，眉宇间依稀能看出和江晚歆相似的地方。
　　一年到头不怎么见人影的父母突然这个时候发来视频，江晚歆拿不准他们是有什么事，又不好意思在这个时候跑去一边儿，一时不知道是该接还是该挂断。
　　乐姑姑那眼神比现在好多年纪轻轻就戴了眼镜的小年轻好了不知道多少，一眼过去就看见了上面的备注，优哉游哉的有一搭没一搭的夹两筷子菜，“家里打来的？快接吧，不方便的话就去那个屋，你们几个也小点声儿。”
　　乐姑姑是善解人意了，搞得江晚歆更加忐忑不安。刚说了会和家里坦白，家里的视频就追过来了，这个时候打脸简直不要太疼。
　　为了捍守自己说过的话，江晚歆一咬牙也没起身，就直接拿着手机接通了。
　　“歆歆啊，你今天不是要回家吗？怎么现在还没到，是不是有别的事要忙呀。”举手机的不知道是谁，反正画面里面江妈妈两只手都在忙活着剥松子。
　　自家这个母上哦，永远都是拿他们当小孩子，前脚才说了自己会好好照顾小朋友的江女神脸有点红，臊的。
　　“妈，我在对象家吃饭呢。”
　　“哦，吃饭呢。这个点了吃的什么呀，要不还是回家来吃吧，顺便带上你对象，妈妈给你们炒菜吃。”
　　...
　　妈我真的不是三岁！
　　江女神无奈，把摄像头转过去对着大家，“我们吃的挺好的，这是阿姨。”
　　乐姑姑放下筷子挥了挥手，“亲家母你好。”
　　江妈妈也放下手里的松子，挥爪子，“亲家母你好呀。老头快来快来，歆歆和对象去见家长啦。”
　　后半句是冲着镜头外面说的，不一会儿就见镜头那面冲过来一个身板挺硬朗精神头也特好的中年男子，看上去比照片上好像还要精神一点。
　　江爸爸冲着面先点了点头，“你们好~小伙子长得不错，有时间来家里玩儿，叔叔和阿姨最近都在。”
　　你们不是要去瑞典吗...
　　“爸妈，这是我女朋友乐小瑶，那个是她弟弟。”一句话就把对象换了个人，江晚歆赶在孙以南炸毛之前赶紧把乐小瑶搂到怀里。
　　镜头里外都陷入了短暂的沉默。
　　江家二老前段时间旁敲侧击的感觉到自己的宝贝女儿可能是谈恋爱了，但是怎么也想不到对方居然是个小姑娘，而且是个看上去就还很小的小姑娘。
　　江妈妈最先回过神来，看着乐小瑶小心翼翼的问了一句，“小瑶好呀，今年多大了？”
　　其实想问成年了没有来着，但是直接这么问好像不大好。
　　江爸爸本来还想看看是哪个狐狸精把自己女儿给拐跑了，一看乐小瑶这软萌无害的样子顿时歇了火儿。
　　这怕是自家姑娘把人家给拐了吧。
　　乐小瑶没想到自己是以这样的方式见了家长，红着脸从江女神怀里出来坐直，看着镜头一脸严肃的做着自我介绍。
　　“叔叔阿姨好，我是乐小瑶，今年21了，和姐姐一样是个演员。”
　　声音软糯还带着点小紧张，配上圆嘟嘟的小脸乖巧的不像话。
　　“成年了就好，就好...那个你们在吃饭那就继续吃吧，我们就不打扰啦~歆歆记得有时间把人带回来啊。还有亲家母，有空来玩儿啊~”江妈妈念叨了两句舒了一口气，又笑着挥了挥手爪子。
　　乐姑姑虽然对他们怀疑乐小瑶年龄有点不满意，这个时候也给面子的挥手笑道，“好的。有空你们记得也来啊，我亲自下厨炒几个菜。”
　　亲自下厨。
　　孙以南在旁边吞了吞口水。
　　视频挂断，江晚歆对着大家说了声抱歉，“对不起啊，我还没来得及和爸妈说，让小天被误会了。”
　　乐姑姑随意的挥了挥手，“这有什么对不起的。你们情况特殊，第一反应猜到乐小天也正常，谁让就他一个男的跟我们窝这儿。”
　　满满的都是嫌弃。
　　乐小天：...
　　妈你是不是忘了这菜还都是我炒的呢。
　　-
　　吃了一顿不知道是午饭还是晚饭反正是出柜见家长饭的饭，江晚歆怕打扰到乐姑姑午休，带着孙以南麻溜的走人了。
　　乐小瑶站门口依依不舍的挥爪子，问着有没有吃饱，要不就留下来等吃完晚饭再回去吧。
　　江女神捏着她鼓起来的小脸儿，笑的不怀好意，“要不你跟我回家？我爸妈应该很欢迎你过去的。”
　　“姐姐路上小心，姐姐再见！”迅速抢救回自己的脸，连退两步抓着门边挥手，乐小瑶歪着脑袋的模样特像一个送丈夫出门的小媳妇儿。
　　严重怀疑自己是被扫地出门的‘丈夫’无奈一笑，又上前捏了一把才挥手下楼。
　　乐小瑶颠颠的回到沙发上搂着乐姑姑的胳膊蹭，“姑姑啊，你之前说我们比你勇敢是怎么情况？有故事哦，说给我听听呗。”
　　之前她就想问了，只是怕姑姑当着别人的面不好意思说，只好憋到现在才问。
　　乐小天从厨房洗完碗出来，也撑着脑袋等八卦。他们家大多数时间都是在八卦电视里的人，难得有八卦亲妈的时候，当然要好好把握。
　　俩小兔崽子目光灼灼的盯着自己，乐姑姑就是再脸皮厚也扛不住。清咳一声装模作样的端了个茶杯，也不喝就这么端着，“那个啊，都多少年以前的事了。”
　　“我跟你妈是同学，你应该是知道的吧？”
　　乐小瑶点头，“嗯，以前听妈妈说过一点，但是记不太清楚了。”
　　“我比你爸喜欢你妈要早很多。”乐姑姑的眼睛盯着手里的茶杯，但是有没有聚焦在茶杯上，回忆着那些埋藏在心底最深处的心事。
　　曾经她还懵懂的时候就喜欢上了身边朝夕相处的人，只是那个时候还不懂这样的感情，只以为是关系特别好的朋友，经常带回家里来玩。
　　后续的发展就很俗套了，家里的哥哥喜欢上了自己的朋友，暗恋多年却不自知的人也忽略自己心里的那点不对劲儿努力牵线搭桥，最终总算把俩人撮合到一起。
　　直到心爱的人穿上婚纱，站在自己面前笑颜如花的牵着另一个人，乐姑姑才终于明白自己心里的难过是为什么。
　　然而为时已晚，心爱的人已经和另一个人坠入爱河，那人还是自己的亲哥哥。
　　恋情还未开始就已经结束，乐姑姑也懒得再挑随便接受了一个看的还算顺眼的人，打算就这样度过一生。
　　乐姑姑说的很轻松，寥寥几句就带过了那些年的不是纠缠的纠缠。
　　难怪当初姑姑说什么也要把自己接回来养着，难怪这么些年来姑姑一直把自己当亲生孩子在对待。
　　乐小瑶一个飞扑直接扑到乐姑姑怀里，“姑姑我会对你特别好特别好的，将来乐小天不养你我养你。”
　　乐小天：...
　　我看起来那么像白眼狼吗。                        
作者有话要说：　　闺蜜要去北京问我那面有什么好吃的推荐，数了一堆愣是给自己数馋了【笑哭】
买了辣鸭脖和鸭翅回来，但愿我拔了智齿留下的那个坑不会有意见
论一个吃货的自我修养
感谢：
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-26 23:59:33 
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-27 00:00:33 
我鱼是真爱没错了
今天是辣鸭脖味的么么哒~

　　第114章 114

　　还在楼下的时候江晚歆就让司机直接送孙以南回去了, 留下她自己一个人拖着箱子慢慢往回走。
　　家里那老两口这会儿肯定已经等着三堂会审, 这个时候还是不要让孙以南进去, 以免看到什么不想让小朋友知道的画面。
　　刚才视频里老两口倒是说的好听, 笑呵呵的好像一点都没有因为她的对象是乐小瑶有什么不满。
　　但那毕竟是自己的父母，即使这几年很少见面, 江晚歆也确信自己足够了解他们。
　　那和善带笑的表情，不过是为了面子做给别人看罢了。
　　真正的暴风雨, 此时大概已经酝酿的差不多了吧。
　　果不其然, 江晚歆一开门看见的就是端坐在沙发上的老两口。此时江妈妈哪里还有刚才在视频里剥松子的悠闲样, 就连江爸爸看见她进来也放下了手里的茶杯。
　　江涛今天也难得在家，看两老绷着脸一声不吭也不敢多言语, 过去帮江晚歆拿行李的时候悄悄说了声“好好说话。”
　　江晚歆安抚一笑, 她已经不是当年十七八岁的小孩子了，当然知道发脾气解决不了问题。
　　“爸妈，我回来了。”
　　江爸爸到底心软, 刚准备让自己的宝贝女儿先歇会儿，就被江妈妈一把掐在大腿上, 疼的倒吸一口气也不敢说话了。
　　“过来, 站那儿去。”江妈妈下巴一抬点了一下电视前面的位置, 让江晚歆站过去。
　　没让跪下就已经很给面子了，江晚歆一点不敢犹豫抬脚几步就走到江妈妈指定的地点，双腿并拢双手交叠在身前老老实实站好。
　　江妈妈年轻的时候是教书的，管教了多年熊孩子练出一身不怒自威的气势，这几年虽然脾气好了很多, 但那也只是表面上看起来。正经到了这个时候，眼睛都不用瞪气势就出来了。
　　“知道为什么不让你坐吗。”
　　“知道。谈恋爱没有跟家里说，也没有提前告诉你们我喜欢的是个女孩子。”在妈妈面前，江晚歆那点气场显然不够看。这个时候硬碰硬是不行的，适当服软老实一点没准还能让妈妈消消气。
　　江涛把行李放好出来看见的就是跟罚站似的站那儿的妹妹，有心帮她说说话还没开口就被亲妈给瞪了。
　　妹妹呀，不是我不帮你，主要是咱妈太强我也帮不了你。
　　堂堂总裁平时说一不二，回了家跟个小鸡仔儿似的。江晚歆看着她哥这个样子就想笑，但是对面还坐着二老在审她，赶紧使劲儿掐了一把手心把笑忍下去。
　　这会儿要是敢笑出来，怕就不是罚站这么简单喽。
　　自己生的孩子什么德行她当然清楚，江妈妈懒得跟他们计较，上身往后稍微靠在沙发背上眯起了眼。
　　“自己交待吧，别让我一句一句问。”
　　如果乐小瑶在场的话她一定会发现，江妈妈眯眼的这个动作和女神姐姐简直是一个模子刻出来的。
　　江晚歆轻咬下唇略微在脑子里整理了一下，再抬头已是目光如炬坚定不移。
　　“人你们刚才已经见过了，乐小瑶，21岁，目前还在电影学院上学。之前拍戏的时候认识的，真正在一起是前段时间录节目的时候，我先表的白。因为一直在忙没来得及和你们说，也是想着等你们不忙我们也有时间的时候直接带回来给你们看看。小瑶人很好，以前是我的粉丝，为了我才学了表演考到电影学院。在剧组的时候很照顾我，到了现在也是有事第一时间先考虑我。很单纯的一个小姑娘，和那些为了往上爬什么都敢做的人不一样。”
　　特意强调了一下是自己表的白，为了把责任揽到自己身上。
　　其实爱情本来就是两个人的事，不管是谁先表的白，总归是双方都愿意才能走在一起。
　　江晚歆这么说，也不过是为了不让妈妈迁怒到小朋友身上而已。
　　“呵，”江妈妈哼了一声，“我听说她签在公司了，而且是吴静带她。”
　　“是，在剧组我给她带来不少麻烦，当做补偿推荐了一下。是吴姐看好她，才决定签的。”江晚歆说着，顺便给江涛递了个眼色。
　　公司的事儿都是江涛在管，他说的话才最后说服力。
　　虽然一点都不同意所谓的推荐说法，江涛还是撇撇嘴打了配合，毕竟他现在也挺喜欢那个小家伙的。当然，是看妹媳妇儿的那种喜欢。
　　“是啊妈，吴静一直说小瑶挺有潜力，给她点时间一定能成为我们公司的招牌。你也知道前段时间高婕没有续约自己单干了，我们现在很需要小瑶这种有实力又不浮躁的新生力量。”
　　江涛整个人虽然有的时候会帮他妹妹打打掩护隐瞒一些事，但是说出来的话就一定是真的。江妈妈一点都没有怀疑这里面是不是有水分，点点头放过了这个话题。
　　“你的账户里的钱，是不是都给她了？”
　　我勒个去，这都能知道？！
　　江晚歆眨眨眼，“没有，就一千万，小瑶会理财我就给她了。放银行里一年也就三十来万的利息，这才几个月小瑶就帮我赚一百万了。”
　　好吧，其实有点夸张。但八十多万和一百万也没差多少嘛。
　　江妈妈没话说了，她其实就是怕她这傻丫头被人骗。她家这个姑娘看上去好像猴儿精猴儿精的，但看谁都像好人，以前没少被人利用。那个小丫头虽然看上去挺无害的，谁知道贴上来是什么心思。
　　现在看来好像还是她家姑娘占便宜，当然也没别的话说了。
　　每个家长都是自私的，自私的希望自己孩子永远是不会吃亏的那一个，希望找到的那一半能够无条件的爱着她护着她不让她受一点委屈。
　　在国外转悠的这几年江家老两口也见了不少各种各样的情侣，对乐小瑶的性别问题没有多纠结。怕只怕江晚歆受委屈，被人骗了还不自知。
　　江妈妈话说完，江爸爸接着上。不过根据之前的印象和刚才问话的结果，江爸爸对乐小瑶这个人还是蛮有好感的，说话语气也温柔了不少。
　　“歆歆啊，你有没有想过你们年龄差那么多，将来怎么办？她才21岁，甚至还没有毕业。不管是不是在娱乐圈，她将来要面对的诱惑有多少你心里应该是知道的。你也不小了，万一你们相处几年下来她发现还有更好的去处，不要你了怎么办？到那个时候她还年轻，还是风光正好的时候，你呢？你怎么办？”
　　合着过几年我就人老珠黄了呗...
　　“爸，你对我有点信心好不好？你看我现在29了不也经常被当成是二十出头的小姑娘。再说了，再过几年我肯定只会比现在更优秀，为什么就一定会被抛弃呢？即使今天我找的是个和我年龄相仿，阅历也差不多的人，谁能保证几年过后她就一定还守着我？”这些事江晚歆不是没想过，毕竟小朋友还小，将来拥有无限可能。可她就要因为那些还未发生无法预知的事就这样放弃一个真心实意对自己好的人吗？
　　不管别人能不能做到，反正现在让她放弃乐小瑶，她做不到。
　　父母的态度显然是已经缓和下来，江涛也终于敢过来插句话，“爸妈，我觉得乐小瑶不是那样的人。你们也说了，现在娱乐圈这么多诱惑，天天卯足了劲儿想往上爬的年轻人不知道有多少，可这个孩子上来就跟吴静说她不希望自己走太快，想一步一步慢点走，走踏实了。我管了公司这么多年，虽然肯定没有你们见的人多吧，但是这点眼力见儿应该还是有的。而且我相信歆歆的眼光，你们没发现这段时间歆歆笑的时候更多了吗？不是那种职业化的笑，是发自内心的那种，我能感觉到她是真的很开心，过的很快乐。”
　　江晚歆朝哥哥投过去一个感谢的眼神，她这个哥哥虽然平时嘴碎了一点跟老妈子似的，但是关键时刻总能站在她这面。
　　看在他这么帮忙的份上，就继续假装不知道他总更小朋友念叨的事儿好了。
　　一个乐小瑶，居然能让他们家两个孩子都赞不绝口帮她说话，这人如果不是真的特别好，那就只能说她蛊惑人心的手段太高。
　　两者相比，江家二老更偏向于前一种情况。
　　大概，这就是长得乖的好处吧。相由心生嘛，长得乖的人总是更容易获得父母辈的欢心。
　　江妈妈也不端着了，肩膀一松又去抓松子。
　　江晚歆总感觉亲妈是属松鼠的，打她记事开始就总见妈妈没事儿爱抓把松子慢慢嗑。
　　“行了，你这么大的人了对自己的事儿应该有规划。谈恋爱我们不反对，但是这个人花海有待观察，有时间带回家来看看吧。”
　　轻轻松了一口气，江晚歆也不急着回房间换衣服，蹭到妈妈身边给她剥松子，“好~谢谢爸妈，有时间我肯定带她回来见你们。之前不是说要去瑞典吗，准备什么出发？”
　　“啧，你个没良心的，这还没几天呢就想着赶我们走了是吧。”江妈妈横了一眼过来。
　　江晚歆笑，“我这不怕你们出去的太早，赶不上见儿媳妇吗。”
　　“嘁，就你还儿媳妇？别是给我招了个女婿回来吧。”
　　“哪有，很明显是儿媳妇啊。”
　　“小涛你准备什么时候给我带个儿媳妇儿回来啊？你妹妹可是都赶在你前面了。”江妈妈接过江晚歆送过来的一小把松仁儿，一口吃尽了嘴里拿眼斜江涛。
　　莫名躺枪的江涛一愣，“啊？”
　　“你不会给我找个女婿回来吧？！”江妈妈好像想到了什么，松子也不吃了直起腰来盯着江涛。
　　......
　　“我目前喜欢的还是女生。”                        
作者有话要说：　　每家都有一个背锅的，可以说是很惨了
这次真的倒计时了哦，预计三到五章之内结束
新文预计五号开更，但是也不一定，毕竟我懒癌晚期
短篇在完结之前会更哒~
感谢：
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-27 22:27:15 
法科油扔了1个地雷投掷时间:2018-02-28 11:30:21 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-02-28 11:34:42 
今天是薄荷味的么么哒，因为薄荷种子到了开始种喽~

　　第115章 115

　　好不容易拍完戏回来喘口气, 吴静就迅速把人扔进了剧院跟着老师学习。
　　据说老师多年来一头扎在话剧里潜心研究, 在圈子里名声很响, 但从来不参加电视节目也拒不演影视剧, 所以很多人都不知道她的名字。
　　老师前几年还带学生，这几年觉得年纪大了不想再费心, 主要也是现在没几个正儿八经想学习的所以也不想再耗那个神，怕气着自己。
　　吴静和老师有点交情, 这才答应带乐小瑶一段时间。
　　不过人老师说了, 先来剧院待一段时间, 合适她就带，不合适趁早领回去别在她跟前碍事儿。
　　这位老师的大名乐小瑶听胡妈提起过, 从胡妈脸上的表情就能看出来这位的地位。
　　去见老师的那天乐小瑶不敢怠慢, 听说老师喜欢写字专门去买了小叶紫檀的笔，包了个特文艺范儿的礼盒。不仅如此，还带了一大盒乐小天配的护嗓子花茶。
　　乐小天这人也是很神奇了, 没事儿就喜欢鼓捣点乱七八糟的东西。之前看网上有卖那种金鱼形状茶包的，觉得好看但是里面的茶叶他不喜欢, 于是买了一堆材料回家鼓捣, 还真让他给鼓捣出来了。
　　虽然长得没有人家机器做出来的好看, 但那个样子圆圆乎乎胖嘟嘟的也是很可爱，而且里面的茶叶可以自己搭配，简直不要太方便。
　　乐小瑶给老师带的就是这种小金鱼茶包，满满一盒足够一个月的。
　　为了拜师学习也是够拼的。如果不是时间太赶，乐小瑶估计还能去挑个杯子给配套送过去。
　　上进是件好事, 江晚歆对此也不能说什么，只是在陪她选礼盒出来的时候微妙的表达了一点点自己的不满。
　　毕竟都没见小朋友给自己选礼物这么上心过呢。
　　“噗，拜托，给你选礼物的时候当然不能让你看见啦，不然还有什么惊喜。”乐小瑶脑袋抵在江女神颈间，来回摇晃着哄人，“我对你可比这用心多了，我正整颗心都是你的。”
　　啧，小朋友最近嘴巴上抹了蜜，哄人的段数是越来越高了。
　　江晚歆低头在她唇上印了一下，砸吧砸吧嘴，“没抹蜜啊，怎么这么会说话。”
　　“但是我吃糖了呀，大白兔，要不要。”乐小瑶从兜里摸出块大白兔来，嘴上问着要不要手上已经剥开给送到嘴边了。
　　送到嘴边的糖，哪有不吃的道理。
　　啊呜一口吃掉糖，顺便鸡贼的舌尖一舔划过之间，成功让小朋友闹了个大红脸。
　　始作俑者还一脸无辜的眨着眼，“嗯？怎么了？”
　　乐小瑶：......
　　“没什么，有点热。”
　　嗯，最近天气回温，穿多了有点热。
　　江女神抿嘴一笑，抬手把车窗降下来个小细缝，“嗯，是有点热。”
　　-
　　去见老师的那天乐小瑶不怕冷的穿了九分牛仔小脚裤，上身一件短袖外面套个开襟大毛衣，脚底踩一双小白鞋，已经长到后背的头发扎了个清爽的马尾，打了个底妆化了化眉毛简单的擦了一层唇彩，看上去清爽乖巧。
　　一看就是好学生。
　　老师姓周，剧院的人都尊敬的喊一声周老师。
　　周老师看见乐小瑶的第一眼先是上下打量了一下，也没等她开口自我介绍就点点头，“乐小瑶是吧，先跟着我待一个星期。学校有课你就去，没事儿就在这儿待着。一个星期以后我再看是让你留下还是回去。”
　　吴静在旁边笑起来，稍微弯了弯腰，“那周老师我就先走了，这段时间您辛苦。”
　　“没事儿，会辛苦的是她不是我。”周老师挥挥手毫不在意。
　　只有很熟悉的人才会这样毫不拘礼，因为知道对方不会计较这些。周老师一点客气的意思都没有，直接带着乐小瑶往后台走。
　　吴静也没在意，转身出去了。看周老师这个意思，对乐小瑶算是满意了一半，只要乐小瑶照常发挥好好学习，留下来不是问题。最近那几个不错的角色，看样子是可以考虑争取一下了。
　　周老师这样的，在剧院有单独的休息室。带着乐小瑶先去休息室放东西，顺便也是要跟她说一下这几天要做的事儿。
　　手里拎着的东西刚才没机会送出去，这会儿总算让乐小瑶有时间把礼物递到老师面前。
　　“老师这是一点小小的心意，茶叶是家里自己配的，希望你能喜欢。”
　　周老师把包啊什么的都放下，然后换了件方便活动的外套，嗯了一声，“放那儿吧。这几天你先看着，没事儿就帮他们对对词，其它你自己看着办。”
　　声台形表，这是演员的四大基本功。上来就让她帮忙对词，绝对不是随随便便对对就行。乐小瑶虽然不知道周老师到底什么意思，也明白这是考核的一项，当然一点儿也不敢怠慢。
　　外面已经传来此起彼伏练声的动静，周老师也不废话直接带着乐小瑶就往外走。
　　零零散散站着在练习的年轻人看见周老师都赶忙停下，恭敬的喊一声“吴老师好。” 
　　那一脸严肃的样儿让乐小瑶误以为自己这是在小学校园，就差满眼飘荡的红领巾了。
　　周老师脸上依然没什么表情，但是每个人问好她都会回应。
　　走了一圈，周老师站定抬了抬手，“大家先都静一下。”
　　看上去随随便便说的一句话，嘴皮子一碰也没见怎么用力却底气十足，最远地方的人都能听到。
　　大家果然都停了下来，齐刷刷的看向这面。
　　同时被这么多人盯着，乐小瑶有一瞬间的不适应，悄悄缩了缩脖子。
　　“这是乐小瑶，来剧院帮忙，你们谁要对词什么的都可以找她。”吴老师说完，往旁边看了一眼示意乐小瑶说话。
　　乐小瑶赶紧清了清嗓子，用上了自己最大的音量“大家好，我是乐小瑶，以后还请多多关照。”
　　“好了，都继续吧。小峰，今天小文没来你先让小瑶陪你对词。”
　　“诶，好。”
　　两句话，就把乐小瑶接下来要做的事儿交待了。
　　小峰个儿不高，也就一米七多点，估计机哪个女神还比他高那么一丢丢，笑起来有两个小虎牙，走到乐小瑶跟前先鞠了个躬，“小瑶你好我是高峰，今天就拜托你啦~”
　　“不会不会，我要是有什么做的不对的地方还请你多多包涵。”乐小瑶哪儿敢受啊，赶紧又回鞠了个躬。
　　俩人这鞠来鞠去的样子逗得大家直笑。周老师已经去别的地方了，大家也没那么紧张，不知道是谁高喊了一声“你俩拜堂呢？”
　　乐小瑶一瞬间就红了脸，逗得大家又笑起来。
　　-
　　七天时间能干什么呢？
　　可以来一场悠闲的旅行，挑个舒服的地方小憩几天；可以看完一本不算厚的书，给自己换换脑子；可以好好学几道大菜，给自己换换口味；也可以形成一个不大不小的习惯。
　　乐小瑶在这一周的时间里基本上是学校、家和剧院三点一线，也和大部分长待剧组的演员混了个脸熟，台词功力也在每天帮大家对词的过程中小小的进步了一下。
　　考核的最后一天，一个女演员嗓子倒了说不出话来。
　　第一遍彩排姑娘硬着头皮要上，两句话的台词刚说三个字就没了音儿，当场哭起来。
　　“哭什么，赶紧回去该治疗治疗该休息休息。”周老师眉毛一皱盯着人，给她递了杯水让人带着下去休息。
　　第二遍彩排，周老师直接指了指乐小瑶，“你上。”
　　啥玩意儿？！
　　乐小瑶指着自己不敢相信，“我？”
　　“对，你。快去，别让大家等。”
　　周老师又开始皱眉了，乐小瑶看着台上面等待着的演员们，不敢再问什么一溜烟跑上台。
　　这个角色并不重要，从头到尾也就这么两句话。
　　难是不难，但乐小瑶第一次登上话剧舞台，腿软的不像话。
　　-
　　彩排，上妆，演出。
　　知道上台前一秒，乐小瑶还在后台手软脚软怀疑人生。
　　周老师这几天还什么都没教她呢，就对了这么几天词跑了一周的腿怎么就上台了呢。
　　怀疑人生归怀疑，到了那个点该上还是得上。
　　“少爷！陈家数百口人还等着你重振陈家，你若一蹶不振，我们还有何指望！”
　　这两句话，就是乐小瑶全部的台词。乐小瑶也是后来才知道，剧里的少爷就是小峰饰演的，绝对的男一号。
　　总算安然无恙的度过了这一关，乐小瑶一下台直接坐在了地上，“吓死我了，吓死我了。”
　　“演得很好啊，这几天进步很大嘛。”
　　熟悉的声音传来，乐小瑶一抬头，果然就看见江女神正笑吟吟的看着她。
　　“姐姐！你怎么来啦~”乐小瑶直接蹦起来就要往过跑，结果被长长的戏服下摆给绊了个踉跄。
　　人没倒，江晚歆还是过去扶住了她的胳膊，“急什么。路过这面来看看你，没想到收了这么大个惊喜。可以啊你，几天不见都能演话剧了。”
　　“没有啦，临时顶上去的。”第一次演话剧女神姐姐就在台下，乐小瑶又开心又有点害羞，感觉自己没干什么就得到这样的夸奖有点不好意思。
　　周老师不知道什么时候也来了后台，等她们两个说完话才走过来，“好了，去卸妆吧，今天放你早点回去。早上八点练声，不许迟到。”
　　这是，愿意教她了？！
　　乐小瑶激动的连连点头，“是！老师明天见！”
作者有话要说：　　牙套总算做好了，顺便又去拔了另一颗智齿。
可爱的小姨给我打完麻药，等起效的时间居然还顺带手洗了个牙，可以说是一点时间都不浪费了【笑哭】
感谢：
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-28 22:24:08 
~罐^扔了1个地雷投掷时间:2018-02-28 22:25:00 
赤雪扔了1个地雷投掷时间:2018-02-28 23:55:13 
赤雪扔了1个地雷投掷时间:2018-02-28 23:55:26 
赤雪扔了1个地雷投掷时间:2018-02-28 23:55:39 
赤雪扔了1个地雷投掷时间:2018-02-28 23:55:52 
赤雪扔了1个地雷投掷时间:2018-02-28 23:56:21 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-03-01 09:52:44 
我们小赤雪也回来啦，呱唧呱唧~
今天是麻药好像有点多的么么哒~

　　第116章 116

　　乐小瑶一点都没有想到江女神会到剧院来看她。
　　这几天她忙着剧院学校两头跑, 江女神也忙着在离得近的这些店里挨个巡查。两个人除了中午休息和晚上那点时间, 基本上没有更多交流。
　　忙起来脑子里装不下太多东西, 但稍微歇口气就满脑子都是另一个人的身影。无奈还没等掏出手机来就又有事情要做, 到头来只有吃饭的时候才能腾出一只手来给恋人发发信息。
　　尽管之前遇到过很多次这样的情况，但依旧没有办法习惯这种抬眼找不到人的生活。
　　上台前还一边可惜姐姐看不到她的进步, 一边庆幸这样没什么出彩地方的自己不会被相熟的人看见，一下台就发现心心念念的人就在眼前。
　　这种激动的心情就好像临发试卷前的那一段时间, 觉得自己这次发挥不错, 又担心自己不够扎实分数没那么好, 结果试卷发下来才发现自己得了满分。
　　那种不敢相信又沾沾自喜，心里乐开了花又怕别人觉得自己太骄傲的感觉, 大概就是乐小瑶现在这个样子了。
　　这种情绪让乐小瑶坐在车上也没办法老老实实坐着, 隔几秒就拿眼睛偷偷看江女神。
　　今天就是去几个店里看了看，算是私人时间，江晚歆自己开的车没让孙以南跟着跑。
　　华灯初上的街道车辆来来往往, 江晚歆开着车灵活的在车流中行驶，右手不是不扶上变速杆, 动作潇洒一气呵成, 坐在车里的乐小瑶根本感觉不到车子在换挡。
　　有一种说法是新手司机更偏爱自动挡, 尤其是女司机，因为都市内频繁遇红灯走走停停的自动挡没有熄火的烦恼。但是老司机却更加偏爱手动挡，在脚下离合油门和变速杆的配合间体验开车的乐趣。
　　乐小瑶对车不了解，她只知道此时女神姐姐开车的样子很帅。
　　那种和性别无关，带着潇洒的帅。
　　“总看我干什么, 几天不见不认识我了？”
　　江晚歆认真看着前方目不斜视，嘴角却在不经意间勾起了好看的弧度。
　　揶揄的声音响起，乐小瑶才发现自己不知道什么时候看得呆了，目光灼灼到对面就是块木头估计都会有感觉。
　　挠了挠脸不好意思的笑笑，“好几天不见，想你了。”
　　“啧，跟谁学的油腔滑调。”江晚歆撇了撇嘴，努力抑制住自己想笑的表情。
　　这么一句话就被哄开心，也太没出息了点。
　　等红灯的时候江女神从包里翻出了一包卸妆湿巾，直接扔到了小朋友腿上，“先把妆卸了吧，我包里还有爽肤水，卸完自己翻。”
　　从剧院出来的匆忙，乐小瑶脸上的妆都没来得及卸。舞台妆比日常妆和影视妆要浓不少，灯光一打是挺好看，但放在生活里怎么看都觉得像戴了副面具。
　　还好江晚歆有随身携带卸妆湿巾的习惯，虽然护肤品没带，起码还有个爽肤水可以先撑一会儿。
　　打开手机摄像头充当镜子，乐小瑶乖乖坐在副驾驶一点一点的卸掉脸上浓重的妆容。
　　一想到刚才就是顶着这么一张浓妆艳抹的脸犯花痴，乐小瑶恨不得先跳下车去死一死。
　　太丢人了~
　　“宝宝，我准备接电影了。”
　　乐小瑶还在安静卸妆，江女神悠悠的念叨了这么一句。语气轻的好像她不是在跟谁说话，就是随口念叨了一下。
　　愣了一下才确定自己不是幻听了，乐小瑶转过头去面对着江女神，手上凭感觉继续擦着脸上残余的化妆品。“那很好啊，大家盼姐姐演电影都很久了。剧本选定了吗？什么时候进组呀。”
　　确实，以江晚歆的长相、演技、资历，早就不应该继续在电视圈里待着。多少人嗷嗷叫着期盼女神能出现在大银幕上，好让他们能更清晰的欣赏这盛世美颜。
　　好吧，主要还是因为江女神长得太好看了。
　　“刚刚才决定的，剧本还要再挑一挑。”
　　转向灯闪烁，方向盘左打，一个轻巧的掉头驶入停车位，江晚歆总算把头转过来。
　　“不好奇我为什么突然要接电影吗？”
　　乐小瑶把东西放放好，又整理了一下自己已经有点乱的头发，“前段时间姐姐不是说要锻炼演技吗，我觉得已经很好了呀。所以一点都不觉得突然，还觉得你接的有点晚了，让大家等了好久。”
　　说着说着就又想起了之前当迷妹的那几年，捂着荷包年年盼女神能出现在大银幕上，却年年都看不着。好容易盼到一次客串的，镜头还都超不过一分钟，根本就看不够！！！
　　听着这有点怨念的语气，江晚歆才想起来眼前的小朋友以前可是粉了自己好多年来着。伸手揉乱她一头散下来的半长发，江女神眉眼带笑歪着头看她，“对不起喽，让你等这么久。另外还要谢谢你，如果不是看到你这么用功这么努力，即使一句台词也那么认真对待，我可能也下不了这个决心。”
　　江晚歆今天会来完全是因为之前小朋友说老师给了她一周的考察时间，今天刚好是最后一天，所以特意把一间店的巡查留到了晚上，打算带小朋友过来吃。
　　通过了就当是庆祝，没通过就当是安慰。
　　虽然私心里并不觉得小朋友会有通不过的可能性，多一种选择总是有备无患嘛。
　　没想到的是小朋友居然给了她这么大个惊喜，阴差阳错的也算是见证了小朋友第一次登上话剧舞台的风采。
　　完全没有想到自己也有影响到女神姐姐的一天，乐小瑶伸手想要一个抱抱确定这一切都是真实发生的，却被安全带给勒了回去。
　　江女神的笑从刚才开始就没有收回去过，素手轻移咔一声解掉自己身上的安全带，俯身过去给了小朋友一个她想要的抱抱。附送第二个摸头杀。
　　“好啦，下车吧。今天请你吃烤肉，庆祝一下我家宝宝第一次登台。”
　　嘿嘿傻笑了两声，乐小瑶自己手脚麻利的解开束缚开门下车，拎着女神姐姐的包站在车旁巧笑嫣然。
　　-
　　江女神带小朋友走的是员工通道，直接上二楼包间，全程基本没被什么人看见。
　　之前在江女神电脑里见过她名下各个店的名字，大约有个印象但是也没多在意，等往后门走的时候才明白这家也是她家女神姐姐的产业，心里不禁有给这家店多打了的几分。
　　满分十分，打分十二！
　　没错，乐小瑶同学就是这么没原则。
　　老板光临那当然是捡最好的往上上，乐小瑶亲眼看着服务员一大盘一大盘肉往上端，咽口水的同时弱弱的问了一句“有素菜吗？”
　　这么多肉要是都吃下去，回头吴姐又该找她麻烦了。
　　江晚歆噗嗤一声，笑眯眯的动手鼓捣着烤架，“放心吧，会有的。饮料想喝什么？酸梅汤，大麦茶，玉米汁，没有的就让他们去隔壁买。”
　　“酸梅汤！唔，玉米汁也想喝~”
　　“好。拿一扎酸梅汤，再拿两杯玉米汁。”
　　服务员拎着托盘出去了，乐小瑶贼贼的探过头去，“姐姐，她们怎么这么淡定呀。换我早就冲上来要签名了。”
　　“你第一次见我也没冲上来啊。”江晚歆挑眉，“来这儿的艺人挺多的，店长培训的时候也说了上班期间绝对不可以打扰到客人用餐。怎么啦，要不我给店长发个信息叫她们上来问你要几个签名？”
　　“不要啦。我以为她们都知道你是老板，才这么淡定的。”乐小瑶挥着夹子专心盯着烤架上的肉。
　　虽然厨艺不怎么样，还是阻挡不了乐小瑶一颗亲自动手的心。
　　江晚歆也时刻关注着那些滋滋作响的肉们，防止小朋友一不留神烤过头直接烤糊。“店员不知道，除了店长以外没有人知道这店是我的。”
　　肉到半熟先刷一点点调制的酱料，然后加一点点椒盐在上面继续翻烤，烤好后拿剪刀剪碎，夹起来在花生碎里滚一圈后放进生菜叶里包起来，小小的生菜肉包就做好了。
　　菜全部上来以后门被关好，再也没有人进来打扰她们。
　　乐小瑶左右开弓一只手拿着夹子帮忙翻面，另一只手捏着肉包，忙的不亦乐乎。
　　又是一周没见，乐小瑶憋了一肚子好玩儿的事要跟江女神分享，一边吃东西一边说，吃的自己满嘴油光。
　　江晚歆就喜欢看小朋友吃东西的样子，肆无忌惮的开心，不用担心形象不用担心哪句话说不对，想吃什么就吃什么想说什么就说什么，活的肆意而开心。
　　活在镜头前的人会慢慢形成一种习惯，随时检查自己的妆容随时注意自己的表情动作，就连吃个饭都要顾忌被拍到会不会好看。即使江晚歆已经算是没那么在乎别人看法的人，依然摆脱不了这种潜移默化根深蒂固的习惯。
　　就像戴惯了面具的人，总是会不自觉的在看到人的一瞬间挂上假笑。
　　大概也只有看着乐小瑶眉飞色舞讲述这几天发生的事的时候，才能彻底放松下来不去想那些有的没的，只要专注眼前的这个人就好了。
　　哪怕她说的都是些鸡毛蒜皮的小事，也听的津津有味。
　　生活还是要多一些烟火气才有人味儿。而江晚歆的烟火气，就是乐小瑶。
　　“小小，遇见你真好。”
　　刚吞下一口金针菇的乐小瑶一愣，“姐姐是要闭关去训练咩？要多久啊。”
　　研习演技的人有的时候会闭关，钻到一个地方去体验生活真正感受另一个人的人生。乐小瑶听说过这种训练方法，只是还没有亲自试过。
　　吃饭吃的好好的突然感性这么一句，乐小瑶以为女神姐姐这是准备去闭关了。
　　虽然不舍，但是不能妨碍姐姐呀。
　　自认善解人意的乐小瑶用拿着夹子的手背抹了一把嘴巴，努力表现的十分懂事识大体，“没关系，我会乖乖等你回来的。”
　　果然这家伙最擅长的就是破坏气氛。
　　“没有啦，就是感慨一声。快，那块肉要糊了。”
　　江晚歆指着一块微微泛焦的肉，看着小朋友手忙脚乱的抢救那最后一块五花直乐。
　　烟火气里，还是吃肉比较重要。                        
作者有话要说：　　正月十五啦，大家元宵节快乐呀~
上学的是不是马上要开学啦，作业写完了咩【坏笑】
感谢：
赤雪扔了1个地雷投掷时间:2018-03-02 00:07:28 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-03-02 11:22:58 
今天是桂花馅汤圆味儿的么么哒~

　　第117章 117

　　江晚歆要接电影, 那剧本当然是雪花一样飞过来。赵毅博眼睛都快看瞎了才总算从一大摞里面选出十几个拿去给江晚歆看, 让她在里面挑选心仪的本子, 然后再考虑别的因素。
　　乐小瑶开始正式学习的第九天, 江女神说她要开始去学习怎么调酒，而且可能有很长一段时间需要泡在酒吧里体验生活。
　　一杯倒的女神姐姐要去酒吧？！
　　得知消息的乐小瑶差点没顺着信号直接穿到江女神面前, 晃着她的肩膀好好问问她到底是怎么想的。
　　“哈哈哈，别激动啦, 我只负责调又不负责喝, 没事的。而且导演还要我学吉他来着, 过段时间我就能弹吉他唱歌给你听啦。”
　　想象一下女神姐姐怀里抱着吉他轻轻吟唱，阳光洒在白色的衬衫上形成暖暖的光晕, 风吹过来发丝拂过面庞, 带了一阵花香。
　　这画面只是想就觉得很带感很迷人好不好！
　　不过B市的天气可能不大允许这样的事情，而且女神姐姐的人气也不允许她这样大咧咧的坐在户外。
　　唔，有点可惜了呢。
　　“宝宝？小小？亲爱哒？夫人~~~”
　　嗯？嗯？！
　　乐小瑶回神, 无辜的看着镜头，“怎么了？说了什么？对不起我刚刚走神了...”
　　“你呀~”江女神撇嘴, “看着我还有心思想别的哦, 又是想哪个小妖精呢？”
　　啧, 一撒娇就喜欢带语气词。
　　江女神这撒娇方式也算是独树一帜了。
　　“在想你。”乐小瑶撑着下巴嘟嘴卖萌，“想你弹吉他会是什么样子。”
　　一定超好看。
　　噗嗤。
　　江女神想假装生个气来着，结果没绷住，“我连吉他都还没摸过呢，你就开始想更以后的事了。想的够远啊你。”
　　“那是。我还想着等老了以后, 你坐沙发上弹吉他唱歌，我就在窗户边侍花弄草，然后再一起喝喝茶逗逗猫散散步遛遛狗...”
　　乐小瑶越说越起劲，一瞬间好像她们已经到了白发苍苍的时候。两个老太太在夕阳下缓步走着，身边围绕着两只活蹦乱跳的狗狗，似乎在和她们一起讨论晚上是喝粥还是吃馄饨。
　　即使到了那个时候，女神姐姐也一定是个精致的老太太。银色长发一丝不苟的盘在头顶，穿着得体的衣服，也许会有一点点驼背，但依然改变不了她强大的气场。
　　到那个时候，女神的气场应该会更强吧。就看上去笑眯眯的特好接触，实则三十米内生人勿近的那种。
　　不过也许会温和一点，可能还会给周围玩耍的小孩子分糖果，让一群小屁孩儿围着她开开心心的喊着“奶奶。”
　　就是不知道自己那个时候能不能吃糖了。万一把假牙粘下来，好像挺丢人的哦。
　　乐小瑶一边想着一边碎碎念着，对面的江女神也不自觉的跟着她幻想这以后的日子。
　　给小孩子分糖果的估计会是乐小瑶而不是她，被一群孩子围着的估计也是小朋友。哦不，那个时候估计该叫老朋友了。
　　不过有什么关系呢，在她眼里不管到了多少岁，小朋友永远都是小朋友，要宠着要护着要哄着。偶尔也可以撒个娇，比如小朋友把糖果都分给熊孩子们，却不理她的时候。
　　反正那个时候都七老八十了，相处了大半辈子，那张老脸不要也罢。
　　两个人就这么从一把吉他幻想到了未来的老年生活，你一言我一语的聊起来没个完，回过神来才发现时间都过零点了。
　　难怪总觉得有点困。
　　没什么营养但依旧聊的有点嗨的话题总算结束，挥挥爪子依依不舍的说晚安，准备去梦里再相见。
　　虽然乐小瑶梦到更多的可能会是美食...
　　-
　　乐小瑶正式学习的第三个月，终于迎来了自己第一个有名有姓的角色。
　　这三个月的时间乐小瑶都不知道自己是怎么过来的。台词功底太弱，就天天早上被拎着练一上午的声。肢体夸张不自然，就从最基本的站姿坐姿一举手一投足慢慢练。
　　这样针对性极强的一对一训练，甚至是多对一训练，绝对比学校那一学期十几节课效果要好很多，但是也累很多。
　　乐小瑶每天都处在一种痛并快乐着的状态。痛是因为确实累的快摊了，剧院和学校同时进行让身体的消耗几乎达到了最大值。快乐则是一天一天看着自己明显的变化，这些辛苦并没有白费。
　　哦，过年那段时间胖上来的肉全减下去不说，还又瘦了两斤。
　　总算不用忌口了，真是可喜可贺。
　　登台这晚，江晚歆依然来了，还送了花篮说是要意思一下。
　　叶斓和李陶陶也来了。两个人现在也都是演过一些小角色的人，接的戏戏份也是越来越多，已经积累了一些人气，有几个经纪人伸来了橄榄枝想要签她们。
　　段翊和杨嘉欢实在太忙过不来，但是也送来了花篮。
　　后台那一溜的花篮里面乐小瑶也总算能够看到自己的名字，剧院的小伙伴们遇见了还会停下来给乐小瑶加油打气。
　　一个半大不小的角色换来这样的待遇，乐小瑶受宠若惊的同时还有那么点哭笑不得。
　　-
　　演出结束乐小瑶获得了一票演员的赞赏，就连严厉的周老师今天都破天荒没有骂她而是淡淡的说了声“挺好。”
　　等和大家都打过招呼，卸了妆换好衣服，已经是晚上十点多的时间。乐小瑶提前和家里说了今晚不回去，也没有那么急着要走。
　　叶斓和李陶陶一早就进了后台，围在她身边转了两圈才停下来。
　　“士别三日当刮目相看。没想到你平时上课居然留了一手，进步挺快啊你。”叶斓捏着下巴啧啧称奇。
　　这段时间胡妈没少表扬乐小瑶，说她进步快基本功扎实了不少。大家以为她这段时间的训练成果差不多就是那个样子，好是确实好，但也还在可以追赶的范围内。没想到真实水平居然已经可以甩她们好几条街了，真是藏得够深的。
　　乐小瑶不好意思的挠脸，“没有啦。周老师说话剧和影视剧还是有区别的，很多这面的基本功在影视剧里没法用。”
　　确实，话剧相比起来张力要更强一些，因为要在那一方小小的舞台上让气场撑满整个场，这对演员的要求是极高的。但是在影视剧里，对细节的要求则是要更高一点。毕竟话剧没有谁的眼睛可以准确的根据剧情需要特写到某一个角色的眼睛上或者是一些小动作上，需要靠全部都肢体语言以及台词去传达这些讯息。
　　但是话剧比影视剧要求高的原因就在于它没有NG没有重来的可能性，站到台上的那一瞬间你就是那个角色本身，不可能因为你进不了状态就跟大家说声抱歉五分钟以后再重来。
　　所以经常会发现演过话剧的演员比起只在影视剧里出现的演员，台词功底要好很多。
　　不过在这么多优秀的话剧演员对比之下，乐小瑶即使知道到自己最近有很大的进步，依然觉得还有很多东西需要去学习。
　　叶斓这明损暗奖的话一说出来，搞得乐小瑶都不知道该用什么表情面对她们。
　　及时赶来的江女神成功解救了陷入尴尬的小朋友。
　　“你们在聊什么，这么开心？”
　　睁眼说瞎话。明明就是单方面碾压，哪里有聊得开心一说。
　　不过也多亏了江晚歆。尽管平时私聊叶斓总是口无遮拦的烂七八糟什么都敢说，真到了江女神面前还是的老老实实扮演好一个乖巧后辈的角色，不敢再那么放肆。
　　“歆姐好久不见，我们正说小瑶最近进步神速，难怪胡妈越看她越喜欢呢。”
　　江女神也一脸欣慰的看着乐小瑶，“嗯，进步是挺大的，这段时间的苦没白受。”
　　本来就被说的不好意思的乐小瑶刚想让大家别再这么说了，江女神那边就接上了后半句话，“时间也不早了，你们两个回学校还是在哪里住？我送你们吧。”
　　很好，委婉的表达了送客的问题。
　　尽管这里并不是她们谁的家。
　　大大咧咧的叶斓刚想说什么，被人精李陶陶一把按住，“不麻烦歆姐了，我男朋友来接我们，已经在外面等着了。”
　　“那好吧，你们路上注意安全，到了记得跟小小说一声。”
　　“嗯好，那歆姐再见了。”
　　说着李陶陶就拽着叶斓往外走，叶斓挣脱不了只好扭着身子往回看，“歆姐再见~”
　　一直到走远了，叶斓才嘀咕着“你男朋友不是去剧组了吗，什么时候回来的？”
　　“没回来啊，但他叫的滴滴司机到了。”
　　......
　　所以你就这么无情的把我拖离了八卦现场？！
　　叶斓表示很伤，可都已经走到这儿了又不能再回去，只好默默的跟着上了车。
　　-
　　收拾好东西开车到达酒店，乐小瑶已经困得一直在打哈欠。
　　哈欠会传染，连带着江晚歆下车的时候也跟着打了两个。脚步不停直接往楼上房间走，“本来今天想给你弹吉他的，看来还是等明天再说吧。”
　　“不要嘛，听完再睡好不好~”乐小瑶星星眼的一直往女神背后的琴包上瞟，她可是盼好久了，女神姐姐一直说要给她个惊喜从来不肯视频的时候弹给她听。
　　嗲嗲的萌音都给逼出来了，江晚歆真怕自己再不答应小朋友能原地躺下让她见识一下什么叫撒娇打滚。
　　“好，给你唱晚安曲。”                        
作者有话要说：　　今天整理相册发现了小时候的照片
我：看看我小时候，长得真好看啊
奶奶：嗯，像你爸
我：再看看现在，唉~
奶奶：嗯，长歪了
...
所以好看就是像我爸，不好看就是长咧吧了呗。
正式进入收尾阶段，预计两章之内结束（我自己都有点怀疑）
感谢：
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-03-03 07:59:26
晚点还有一更哦~

　　第118章 118

　　江晚歆的吉他弹得即使也没有多好, 毕竟是半路出家学了也就只有短短的三个月。乐理知识基本没有, 五线谱也看不懂, 只能照着吉他谱来弹, 有的时候还会按错和弦。
　　不过乐小瑶也不动乐理，和弦错了也听不出来, 只一味的对着抱着吉他轻轻哼唱的女神姐姐犯花痴。
　　戏里可能会用到的几首曲子江晚歆练得还算熟，手机放在一边也只是充当个提词器的作用, 被偶尔赏两个眼神。
　　几曲民谣过后, 江晚歆最擅长的已经弹完了, 乐小瑶却还意犹未尽，想要再多听一下。
　　“啊, 结束了？姐姐再弹一个嘛, 我想录下来。”
　　总是拿自家这个已经准确找到自己软肋的小朋友没办法，江晚歆只好翻着手机又去找其它的谱子。
　　这次是一首相当不民谣的歌，江女神拨着弦试了好几个音才总算找对调。
　　我有一个梦像雨后的彩虹
　　用所有泪水换来笑容
　　......
　　我拥抱着爱当从梦中醒来
　　你执着地等待却不曾离开
　　舍不得分开在每一次醒来
　　不用再徘徊你就是我最美的期待
　　......
　　《最美的期待》是乐小瑶最近才刚刚听到的一首歌, 特别喜欢那个调调就分享给了女神姐姐。
　　江女神弹的有点慢，唱的也比原曲慢了不少, 却别有一番风味。
　　“还没有练会, 本来想过段时间好好唱给你听的。”江晚歆抱着吉它难得的有点羞, 大概是觉得女朋友喜欢的歌被她唱成这样有点难为情。
　　乐小瑶忙着把录好的视频保存好，修改备注然后上传到云端，备了好几个份才总算把手机丢到一边去，嗷嗷的喊着扑向江女神。
　　“姐姐你太厉害了，唱的好好听好好听, 我要单曲循环一万遍！”
　　吉它很厚，夹在两个人中间存在感简直不要太强。
　　江女神无奈的把人推远一点，在小朋友鼓脸噘嘴之前放下这碍事儿的东西然后把人紧紧的拥在自己怀里。
　　“宝宝，我马上就要进组了。”
　　“嗯。嗯？这么快吗，什么时候要去。”乐小瑶坐在女神姐姐腿上，整个人都窝在了对方怀里。
　　刚刚沐浴过的两个人身上都还散发着身体乳的香味，淡淡的牛奶香，营造起足够让人安眠的氛围。
　　因为听歌激动起来的情绪在这样的情况下缓缓平静下来，被忽略许久的睡意此刻又开始叫嚣。
　　乐小瑶靠在江女神怀里，半耷拉着眼皮懒懒的和女神姐姐说话。
　　江晚歆其实也不想这么早进组，她觉得自己不管是调酒还是吉它都还没有真的熟练起来。更重要的是她还没来的及好好陪陪自己的小朋友。
　　“后天进组，拍摄时间估计挺长的。”
　　对于自己的大银幕首秀，不管是江晚歆自己还是公司和经纪人，都十分的重视，江涛更是霸气的往剧组投了不少钱。
　　本来这戏就是半文艺半商业，冲着口碑和奖项去的，对票房这一块儿的期望值并不是很大，所以投资商也不大愿意往里多投钱。
　　毕竟就是一部百分之六十可以捞回本，百分之八十不大会赚的电影，谁也不会冒这么大风险去往里扔那么多钱。有那钱放到一个肯定会爆的大热IP里去，十个亿的票房那都是保底，最多也就是赚多赚少的问题，干嘛非要投一部可能会赔的戏。
　　本来制片都想好了，说动大牌来出演一下好歹冲一冲票房，能收回成本就可以。然后借着口碑和奖项再拍下一部，到时候不管是投资还是票房，都有了一个起码的保障。
　　江涛这一投资，不光给他们解决了拍摄的经费问题，还空余出好大一块儿富余量来宣传。人江总都说了，甭管到时候是赔是赚，把戏拍好了就行。
　　有了钱当然好办事，各个环节的准备速度都上来了，再加上有江晚歆大荧幕处/女作这个名号在，之前一直谈不下来的演员也都搞定了，开机时间自然提前了不少。
　　乐小瑶听着江女神给她讲这里面的弯弯绕绕，除了再一次感慨有钱真好之外就是蹭着女神姐姐的锁骨迷糊着撒娇，“我过段时间也要进组了，吴姐给我接了个网剧。本来打算进组之前跟周老师多请几天假，好好陪你的，这下都泡汤了。”
　　“笨蛋。有什么关系呢，我这不是来了吗。”江女神语调轻柔的在小朋友耳边念叨着。声带若有似无的颤动，加上些许气声，像是在念睡前故事，又像是情人低喃心事。
　　好吧，就是情人低喃。
　　在这样的声音下乐小瑶更困了，小小的打着哈欠，却还努力撑起眼皮想要把自己要说的话说完。
　　“可是不一样啊。”
　　“怎么了呢？”
　　“我还想反攻来着。你就不能让让我吗，每次都是你来，我也想帮你啊。”
　　这是？！
　　江晚歆莞尔一笑，低头看着怀里已经眼神迷蒙的快没有焦距的小朋友，“我没有不让你反攻啊，我以为你不想在上面的。那下次，让你来好不好，嗯？”
　　一直以来小朋友都表现出一副软软糯糯的样子，她还以为小朋友是更喜欢在下面来着。
　　没想到啊...
　　这孩子就是想攻，也攻的太软了一点吧。
　　对这种事，江晚歆从来没有什么执念。没有说要一定在上面，也没有说一定要在下面。顺其自然嘛。只不过小朋友实在是太软了，她总是忍不住...
　　现在看来，她好像也可以有一些别的要求吼。
　　怀里的人半天没有反应，江女神收回飘远的心思低头一看，刚才还念念叨叨的说着要反攻的小人儿已经窝在她怀里睡着了。微微嘟起的嘴巴还砸吧两下，估计又是梦到了什么好吃的。
　　神情一柔再柔，江晚歆低着头轻轻在乐小瑶嘟起的唇上亲了一下，觉得不过瘾，又多亲了好几下，这才手里用力晃着怀里的人，“宝宝，我们去床上睡好不好？”
　　不是她不想公主抱，主要是她现在坐在沙发里，腿上不好发力。而且以乐小瑶这个体重，她真的不确定能在这人睡得毫无意识的情况下把人给抱起来。
　　唉，果然臂力练的还是不够啊。
　　-
　　江女神进组半个月之后，乐小瑶也进了组。
　　吴静给她接的这一部虽然说是网剧，但是制作团队拿出来丝毫不逊于任何电视剧剧组，主要是受了题材限制才不得已转成网剧。
　　乐小瑶饰演的也不是女一，而是里面古灵精怪的女二。头脑灵活能力出众，只是不爱走寻常路有点玩世不恭的俏皮。
　　角色和乐小瑶有一部分的性格重合，也有需要用心去塑造的另一个人的性格特点。
　　对现在的乐小瑶来说并不难，多下点功夫琢磨琢磨就出来。
　　可能是因为剧本身的节奏比较明快，剧组的大家也都很青春洋溢，大家在一起打打闹闹的时间过的飞快。
　　乐小瑶进组一个月以后，之前拍的那部戏要去参加一个电视节颁奖礼。
　　剧组入围了最佳电视剧、最佳女演员、最佳摄影等等大小五个奖项，乐小瑶都入围了一个最佳新人奖。
　　对于领奖这件事乐小瑶其实没那么上心，让她激动的原因主要还是能和女神姐姐见面了。
　　一个半月诶，她们居然整整一个半月没有见面了。即使天天发信息夜夜聊视频，也改变不了她们真的已经很久很久没有感受到对方体温这一事实。
　　兴致勃勃的收拾行李打包好自己准备空运到女神姐姐面前，乐小瑶才刚乐颠颠的出门就遇上了剧组的一个副导演。
　　副导演看着她这开心的快要直接飞起的表情，打趣她急着脱离剧组，“你这个样子，别人真的会以为我们剧组在压榨演员诶。”
　　这个副导演是T省人，说话总是有股撒娇的味道在里面，被大家说他是剧组最gay里gay气的导演，和他的关系自然也更近一点。
　　乐小瑶自然也没有把他的话当真，嘻嘻哈哈的跟他打趣，“可不是吗，我都多久没有见到人群了，实在是想念人间烟火。”
　　“你很过分吼，原来我们这些都不算人的嘛？”
　　“对啊对啊，你们都是小妖精诶，哪里算是人类嘛~”乐小瑶学着副导演的强调，手上还捏了个小小的兰花指，看上去娘了吧唧的特别不像个正经人。
　　男生娘起来那是特别像女生，但是女生要是模仿男生的那股娘劲儿，看上去就变得特别奇怪，就好像一个货真价实的女性皮囊里面装了一个男gay的灵魂，看上去既不像女的也不像男的，矫揉造作的让人想搓着胳膊上的鸡皮疙瘩打她一顿。
　　此时，副导演就特想从上去打她一顿。但是想到乐小瑶的身价，以及还没有拍完的戏，只好默默忍下这口气不耐烦地挥着手让人赶紧走。
　　乐小瑶几乎是飞奔着走的，还在楼道里特夸张的喊了一声“人类，我来啦~”
　　兴奋的那个样子让副导演在后面翻了个超大号的白眼，然后跟着笑了。
　　其实乐小瑶心里真正喊着的，大概是‘姐姐，我来啦~’                        
作者有话要说：　　滚去碎觉了，大家晚安~
今天是被亲奶奶怼吐血的么么哒~

　　第119章 119

　　颁奖礼当然是在晚上。
　　乐小瑶一路飞奔赶到公司已经将近一点, 晚上五点钟就要走红毯, 留给她的时间简直不是一般的紧迫。
　　造型师化妆师已经全部就位, 乐小瑶一进门就被领到化妆间。
　　化妆师是和吴静很熟的一个小姐姐, 算是公司长期聘用的资深化妆师，只有咖位到达一定水平才能请得动她, 而且去不去的还得看她的心情。
　　电视剧的播出已经接近尾声，几位主演也接连出现在话题榜上。乐小瑶因为角色讨喜演技也算是在线, 人气又一次爆发, 身价更是水涨船高成功跻身当红小花行列。再加上有吴静这个实力强悍的经纪人在, 总算是请动了这位小姐姐来给她做造型。
　　一看乐小瑶风风火火的进来，小姐姐干脆利落一把把人按在椅子上, 开始动手给她把头发都夹起来准备化妆。
　　乐小瑶惊的直喊, 坐在椅子上也不安分，扭来扭去的妄图逃离小姐姐的双手控制。“我还没换衣服呢，是不是应该先选衣服？姐姐呢, 姐姐不是说她也在公司做造型吗？”
　　“坐好别动，等下衣服就都拿过来了。你是找歆姐吧？歆姐去隔壁换衣服。她的妆已经化完了, 就剩下你这张小脸还没收拾。”小姐姐看起来小细胳膊小细腿的, 力气还不小, 按在乐小瑶肩上愣是没让她屁股离开椅子超过三公分。
　　吴静这会儿带着人推着一个衣架过来了，看见乐小瑶不听话的模样横了一眼过来。
　　“老实待着，时间来不及了。”
　　对经纪人总有一种莫名的惧意，也不算是惧意吧，反正乐小瑶在吴姐面前总是乖的跟小绵羊似的, 吴姐说一她不敢说二，老实的不得了。
　　大概是总觉得吴姐雷厉风行的样子有姑姑年轻时的风范吧。
　　乐.小绵羊.瑶在椅子上稳稳的坐好，身子也不扭了脑袋也不晃了，眼睛从镜子里注视着身后的动静。
　　江女神换好衣服从隔壁回来，屋里满满当当的人还吓了她一跳。
　　“小小回来了。中午吃东西了吗？”
　　啧啧啧，谈恋爱的人就是不一样。吴静一进来关心的就是时间问题，生怕自家艺人在红毯上出什么问题。而江女神一进来，首先关注的却是吃饭了没有。
　　乐小瑶在女神姐姐进来的一瞬间眼睛就亮起来了。
　　这次红毯造型和剧里的角色性格比较贴近，采用了黑白撞色设计，上身是黑色花朵形斜肩上衣，下身则是白色的裙裤。一体的设计在腰线上做了提升显得腿长起码一米八，裙裤在温婉中又加入了一丝凌厉，突出女人味儿的同时又不乏干练气势。
　　最重要的是，江女神这样穿简直攻出天际了好吗！
　　最近两年的风气不知道是怎么变的，男星越来越阴柔，那眼线描的，那小烟熏画的，比女生还精致。倒是女星越来越喜欢卖总攻人设，梳个大背头换一身笔挺的西装，再来个性/冷/淡风的妆面和表情，通稿一买立马有无数迷妹疯狂喊着‘老公，求嫁！’
　　但是江女神今天这一身，不缺女生独有的柔软和魅力，又增添了很多‘攻气’，即使现在只化了妆还没有做头发，依然让乐小瑶看直了眼。
　　小姐姐拿着化妆刷后面戳戳乐小瑶的脸，“我化妆技术还可以吧，都让你看呆了。”
　　脸上的触感让乐小瑶回神，却没来得及听清小姐姐说的是什么。随意的应了一声，眼睛依旧盯着正一步一步向她走过来的女神姐姐。
　　江女神没回自己的座位去而是先走到了乐小瑶旁边，弯腰看着镜子里的小人儿，“傻愣什么呢？中午吃东西了没有，等下可能没有吃饭时间，想吃什么让他们买回来吧。”
　　“啊？哦哦。中午在飞机上吃了一点点，太难吃了根本就吃不下去。我们吃炸鸡好不好，还有紫菜包饭！要蟹黄很多很多的那种~”
　　好不容易不用忌口了，乐小瑶当然是想怎么吃怎么吃。前段时间就想吃炸鸡，奈何剧组附近没有可以外送的店，馋了她好久。
　　房间里人不少，江晚歆强行忍住自己逮着小朋友亲一口的想法，勉为其难退而求其次的在她头上呼噜了一把叫人订餐去了。
　　-
　　妆容的打底都是大同小异的，乐小瑶趁着化妆师做护肤打底工序的时候在一排衣服里挑选自己喜欢的。
　　乐小天在旁边一件一件的给她拎出来看，掂在手上的重量就能感觉到这衣服和乐小瑶以前穿的礼服不是同一个级别。
　　难怪圈里的人卯足了劲儿要往上爬，这出名和不出名的待遇果然是相当不同的。
　　就算之前吴姐能凭借自己的人脉搞来和乐小瑶咖位不符的品牌礼服，人家也并不会把自己最好的留下来。这下不一样了，即使别人在乐小瑶这个水平拿不到这个品牌，那也只能说明她们的经纪人能力有待提升。
　　最后选定的是一件白色为底，上面晕着不规则的水墨丹青。款式是中规中矩的一字肩小礼服，裙摆在膝盖上面一点的位置，性感不足可爱有余，既适合乐小瑶的风格又有点剧中人物的影子。
　　更重要的是黑白色系的设计和女神姐姐身上的礼服很搭啊！
　　情侣装了有木有！！！
　　美滋滋的选了这一件，吴姐看过说可以，大家也都觉得挺不错，于是这一次的红毯造型就这么愉快的在乐小瑶的傻笑中决定了。
　　-
　　红毯是和剧组一起走的，南影后和江女神分别走在导演两侧，再外面分别是陆天怡和乐小瑶。
　　雷童童因为没有提名，也因为一些关系并没有出席。
　　四个风格各异的美人在侧，又有多项提名在身，口碑奖项双收，文一凡在中间笑的很是开怀。不管是两边媒体镜头的聚焦还是路人的尖叫，都足以证明她们这部戏有多成功。
　　拍照的时候应大家的呼声，文一凡走到一边去把镜头留给了这四个姑娘。
　　当南影后和江女神并肩站在一起的时候，似乎引来了一波比刚才还要激动的欢呼声。
　　看来，方大小姐和大嫂的CP粉还不少。
　　之前上网的时候就发现关于这两个人的同人那是铺天盖地，她们俩的cut集更是剪得唯美梦幻虐恋情深。如果里面的主角之一不是自己亲女友，乐小瑶估计还能多花痴一会儿。
　　两个性格各异的大美女站在一起真的是很养眼啊。
　　做为真实存在并且独一无二的正宫娘娘乐小瑶同学小小的醋了一下，面对这么多镜头又不敢显在脸上，只能借着换pose的时候悄悄在女神姐姐后腰上掐了一把。
　　让你这么勾人！
　　江女神猛地僵了一下，紧接着绽放出一个更大的笑容。
　　啧，她们家小朋友又醋喽~
　　红毯走完一行人前往会场内部，躲开摄影机以后江晚歆悄悄俯身跟小朋友咬耳朵。
　　“好酸啊，今天吃醋溜土豆了吗？”
　　吃了什么你自己心里没点数啊！
　　乐小瑶皱着鼻子哼了一声，表示并不想接这个话题。
　　手腕悄悄一转，五指分开挤进指缝中，牵着的手成功变成十指相扣。江女神又凑到了小朋友耳边，“不气了好不好？晚上让你在上面，我绝不翻身！”
　　耳边是心上人的吐气如兰，手心里被这人拿指尖轻轻划着。乐小瑶耳朵和脸一起红，赶忙躲远了一点。
　　距离是拉开了，耳边羞人的酥麻也离开了，说话却是不大方便了。乐小瑶下唇轻咬，瞪了公开场合就敢耍流/氓的江女神一眼才探身过去附耳轻语，“你说的，不许反悔。”
　　江晚歆笑着点头，她家这个小朋友哦，就是这么好哄。
　　-
　　剧组提名五项，最后斩获了最佳导演、最佳女演员和最佳新人奖三项，虽不是最大赢家也算得上收获颇丰。
　　江晚歆以微弱的优势获得了演艺生涯又一个视后，站上台的时候对这场合并不陌生但也没有想象的那么淡定，只因下面坐着一个对她来说意义非凡的小朋友。致辞感谢的时候为了把小朋友的名字加进去，江女神还特意喊了一圈剧组的人。
　　被主持人打趣难为她能记下这么长一串的人名。
　　捧着奖杯的江女神认真的盯着台下，“因为他们对我很重要。”
　　某一个人尤其重要。
　　一般视帝视后的奖项都是放在最后的，这时各种奖项已经尘埃落定。坐在下面抱着最佳新人奖杯的乐小瑶在听到自己名字的时候露出了比自己领奖还要灿烂的笑容。
　　喜欢女神这么多年，总算可以亲眼见证她领奖的时刻。乐小瑶内心的激动无法对旁人诉说，只能握紧手里的东西来缓解自己的兴奋，顺便也好把快要溢出眼眶的泪水逼回去。
　　不能哭，会看不清的！
　　-
　　分别好久却只能偷得一夜温存的两个人在颁奖礼第二天就又各奔东西回到自己的剧组，完成自己落下的拍摄任务。
　　又是两个月看得见摸不到，心急如焚却也只能暗自着急。乐小瑶为了早点见到女神姐姐，发挥出自己十二分水准，杀青时间直接比原定计划提前了将近一周，杀青第二天就火速奔到了江女神所在的城市。
　　探班礼物交给乐小天去解决，乐小瑶自己戴好帽子口罩在孙以南的接应下成功混进剧组。
　　电影导演乐小瑶不熟，又不是剧组演员也不好意思往过凑，压着帽子悄悄跑去了摄像后面。
　　正盯着机器的摄像大哥若有所感的回头，乐小瑶乐了，拉下口罩来扬起个大大的笑容，“好久不见，还记得我嘛？”
　　“嘿，能不记得吗，现在网上可都是你的消息。”大哥也跟着笑，从旁边的助手口袋里掏了半天掏出一管薄荷糖来。“没有好吃的，凑合请你吃个糖吧。”
　　这人不是别人，正是曾经帮过乐小瑶的三号机位大哥。
　　遇到熟人的感觉真是太好了！
　　乐小瑶接过薄荷糖，又摸出几块话梅糖给大哥和旁边的助手小哥哥，乖乖站在旁边继续看女神姐姐演戏。
　　时间好像一瞬间回到了她们第一次相遇的时候。江晚歆在镜头下认真演戏，乐小瑶就守在摄影机后面仔细观看。摄影大哥依旧往旁边挪了挪方便乐小瑶观看，偶尔回头跟她说两句这镜头哪儿好。
　　镜头里面江女神画着烟熏妆，坐在酒吧小舞台上抱着吉它缓缓的唱着一首《岁月神偷》
　　乐小瑶没有看过剧本，不知道这一段的前因后果。她落泪的原因，只是在这首歌里听到了她的曾经。
　　曾经江晚歆三个字对她来说还是可望而不可及的存在，曾经江女神只是梦中那个虚无缥缈的身影。如今虽然聚少离多，这人却实实在在的活在她的生命里，活在她的人生中，看得见摸得着抱得到。
　　想念了就打个电话，空闲了就飞来看她，从不曾想过的日子就这样真实的发生着。此时此刻，镜头里的那个人，属于自己。
　　一曲终了，镜头里的江晚歆抬头深深的看着远方，镜头外的乐小瑶捂着嘴哭的泣不成声。
　　岁月是一场有去无回的旅行，谢谢你陪我一起看云淡风轻。


　　第120章 番外：你就是我的奖

　　两个人都忙, 乐小瑶一时忘记了自己还有家长没见。等人已经被江女神抓上飞机, 才想起来自己好像什么都没有准备。
　　见家长这么草率, 真的不会被扫地出门咩？！
　　江女神忙着整理她们两个的睡眠用具, 一点都不把这当回事儿，“怕什么, 爸妈在电视上看过你好多次了，之前视频不也聊过吗？没事, 就当我们失去旅行的。”
　　我当然知道是去旅行的, 但你也没告诉我中间还有见家长这一项啊！
　　临时被告知旅行中间还有其它行程的乐小瑶表示自己真的很方, 现在条机还来得及咩？呜呜呜呜~
　　关于见家长这件事，乐小瑶其实并没有很排斥。反正丑媳妇儿总要见公婆, 而且之间视频的时候也不是没聊过天, 但凡她有点心理准备，也不至于到现在这种临阵退缩的程度。
　　实在是一点准备都没有，总觉得自己就这样过去太不正式了。
　　放好椅子, 准备好眼罩，跟空姐说了吃晚饭再叫她们, 江晚歆搂着人安安稳稳的躺好“我们要飞十个小时呢, 先睡会儿, 起来再继续准备。”
　　这让人怎么睡得着嘛！
　　乐小瑶憋屈的窝在小毯子里，鼓着张脸再三确认到达以后有充足时间去买礼物，这才放心的戴好眼罩。
　　本以为自己睡不着的小人儿躺倒没几分钟就陷入了梦想。也没办法，最近又要在剧组探女神姐姐的班，又要在几个节目之间来回辗转, 还要回剧院继续训练把这次拍摄感觉到的问题解决掉，确实是很累了。
　　等身边再没有动静，江女神悄悄掀开自己的眼罩往旁边看去，果然就只看到一张睡得恬静的小圆脸。只是这小脸还是没有原来那么圆圆乎乎了，尽管最近食谱是补回来了，瘦下去的体重却没见往回张，小尖下巴都快出来了。
　　二十出头的小姑娘，本来应该在学校里无忧无虑的度过自己最后的校园时光，却早早的出来奔波还选了这么个累死人的职业，也难怪会瘦这么多了。
　　揪着头顶眼罩心疼自家小媳妇儿的江女神显然忘了，她也是这个年纪就开始活跃在大众视野中的。
　　-
　　七个小时的补觉时间说起来很长，但谁坐飞机谁知道，这觉补得和在家里蒙头大睡的概念完全不一样。
　　等空姐来喊吃饭，乐小瑶揉着酸疼的脖子起来，就看到小桌板上已经有江女神准备好的小零食。
　　飞机餐一点也不好吃，但是有乐小天提前准备的拌饭神器，似乎也没有那么难吃。
　　“姐姐你没睡好吗？起这么早。”
　　这几样拌饭小菜被严密包裹放在随身的小包里，要拆开也是需要一点点时间的。乐小瑶在并没有睡很熟的情况下都没有感觉到旁边有动静，那就证明这人的动作已经轻到几乎感觉不到的地步。
　　这得是在多小心翼翼的情况下，才能够做得到啊。
　　当事人却笑了一声浑不在意，“没有啊，我睡得很好。可能这几天都没有赶戏休息的比较好，所以不觉得很困吧。”
　　好吧，江女神自己都这么说了乐小瑶又不能揪着人家一个劲儿的非要人承认自己没休息好，只能在别的方便多照顾一点。
　　比如多给加个鸡腿。
　　吃过饭简单修整一下，差不都也就到了。乐小瑶第一时间打开手机连上网，开始搜索附近有什么地方可以买礼物。
　　人生第一次见家长，她紧张啊。
　　紧张兮兮的查了半天，发现免税店的东西还都不错，乐小瑶准备去买点方便老年人旅行的黑科技产品。这种东西一般体积不大，用起来方便带起来更方便，虽然拿来当见面礼有点寒碜，好歹也是一份心意。
　　大不了多买点嘛。
　　想的是挺好，乐小瑶美滋滋的拖着行李就要带女神姐姐去找那家店，却发现女神姐姐在接电话。
　　“你们到了？就在出口？啊，好吧你们在哪个出口，我们过去找你们。”
　　乐小瑶有种不祥的预感。
　　果然，江晚歆挂了电话转头抱歉的看着她，证实了她内心的不安。
　　“宝宝，我们可能没时间去买东西了。爸妈他们现在就在外面，等着接我们回去。”
　　现在订票还来得及吗？姑姑我要回家！
　　欲哭无泪的盯着女神姐姐，只得到了一个安抚的摸头杀。乐小瑶回头望了一眼出来的路，最终认命的叹了口气。
　　“走吧，别让叔叔阿姨久等了。”
　　-
　　瑞典的气候还是挺好的，大早上到了这里也没觉得有多冷，风吹在脸上还夹带着树木的清香。
　　一路上随处可见的绿色植被让人心情很好，晴朗的天气和清新的空气也是在B市很难体会到的。
　　一个森林覆盖率可以达到54%的地方，一个号称“森林王国”的地方，也难怪有这样的景色了。
　　如果车上没有第一次见面的两个大家长，乐小瑶可能更有心情去欣赏这里的自然风光。
　　自家小朋友紧张的手不是手脚不是脚的，江女神哪里看得下去，握紧这人的一只手在她手心挠了挠，无声的给她支撑。
　　“爸，你今天怎么穿成这样出来了？”江女神出声打开话题，成功打破车内有些尴尬的氛围。
　　前面开车的江爸爸往后视镜瞄了一眼，“第一次见儿媳妇，怎么能不好好意烈幌隆！
　　坐在左边副驾驶的江妈妈对着镜子理了理自己的头发，心情很好的跟着广播里听不懂语言的歌曲哼着调。
　　“就是就是，我们这算是第一次正式见瑶瑶，当然要好好打扮一下，留个好印象的嘛。”
　　那也不至于西装三件套和小礼服都直接穿出来吧？
　　别说小朋友不适应，就连见惯了自家父母休闲装的江晚歆都差点没敢认人。
　　你们这么隆重，搞得我们看上去很随意啊。
　　江女神扶额，张嘴就想吐槽自家爸妈不靠谱。旁边异常紧张却极力想好好表现的小朋友使劲捏了捏她的手，“叔叔阿姨这样穿很好看啊，一点都看不出来是五十岁的人了。”
　　一直在后视镜里观察后面小家伙的江妈妈直接乐开了花，“诶哟什么五十岁啊，都快六十的人了。也就这两年身子骨还算撑得住，抓紧时间出来转转，再过两年，怕是没有这个经历再往外跑喽。”
　　一不留神，好像拍了个马屁哦。
　　乐小瑶眨巴眨巴眼，看着前面笑呵呵的江妈妈好像没有刚才那么紧张了。
　　接下来的一路，就听见一个快六十的老阿姨和一个才二十出头的小姑娘各种探讨什么护肤啊锻炼啊养生之类的东西。
　　夹在中间半上不下说小不小说老也还没到年龄的江女神表示，她突然觉得自己有点不大懂女人了。
　　以前怎么不知道老妈这么注重锻炼？以前怎么不知道小朋友这么了解护肤？你们两个到底哪个像是正儿八经研究过养生的人啊！
　　这样都能聊一路，也真算得上是一大奇观了。
　　-
　　江家二老说是出来旅行，其实是满世界找合适的地方小住，住腻了就再换个地方去住。
　　瑞典这里的气候宜人绿化又好，而且建筑有很多都保留了中世纪风格，再结合简约、实用、色彩淡雅和材质自然的特点，看上去赏心悦目。
　　她们到的地方就是这样一个拥有明显中世纪风格的别墅小院。自然朴素的纯色搭配，让建筑和周围的自然环境融为一体，简单舒适令人倍感放松，无处不透露着典型的瑞典式优雅。
　　难怪二老能在这里住这么久，这种人文和自然相得益彰的环境，确实适合居住。
　　不知道让姑姑来这里住一段时间，能不能把她那火爆脾气再多改改。
　　因为时差原因，她们到这里的时候才刚刚早上，江妈妈请来的保姆给他们准备好了最地道的当地早餐。
　　黑面包整齐的摆在盘子里，旁边有果酱和奶油，煮好的红茶倒在杯子里还冒着热气，经典的瑞典肉丸搭配特制的黄酱和土豆泥，摆在精致的盘子里，刚一进门就能闻到那浓郁的酱汁味道。
　　已经在飞机上吃了一餐的乐小瑶闻到这个味道，感觉自己之前的东西都白吃了。
　　不知道是不是所有年纪大一点的人都觉得孩子们能吃是福，反正江家二老看见乐小瑶吃的开心，他们也露出了满意的笑容。
　　早知道之前就该让他们一起吃个饭，省的小朋友来之前那么紧张，手指都快被她攥折了。
　　江女神把自己盘子里的肉丸给小朋友分过去一半，心塞的想着自己之前怎么就没有想到这个主意。
　　-
　　说是来旅行，真正留给她们的时间也只有短短的五天。
　　二老不想打扰这俩孩子的二人世界，也不希望她们来打扰自己的二人世界，所以这几天她们都是各自出行的。
　　江晚歆带着乐小瑶去看了诺贝尔故居和瑞典皇宫，然后就是搜罗当地美食，迈出她们吃遍全世界的第一步。
　　数量惊人但味道其实不怎么样主要是吃个热闹的海/盗菜、瑞典北部特产的驯鹿肉片、搭配面包最佳的豌豆汤、还有超级经典的詹森的诱惑。
　　瑞典人的食物以马铃薯和面包为主，但也非常喜欢中餐，但口味比较重，不管是甜度还是咸度都比较高。
　　乐小瑶吃了两天就明白了他们为什么那么喜欢面包，这样重口的菜没有点缓冲的食物，吃着真的是蛮上火的。
　　不过出来了就要真实体验当地的味道，乐小瑶也没有要求降低调味料的使用量，就这么一家一家吃过去。
　　嗯，最近的喝水量也蛮大的。
　　到最后一天晚上，江晚歆拥着小朋友站在窗前，凝视着外面那片已经熟悉了的小花园。
　　“时间过的真快，明天就要回去了。”
　　乐小瑶重心往后靠在女神姐姐身上，和搂在腰间的手十指相扣，“是啊，真快。等我们老了也要像叔叔阿姨一样，全世界旅行小住，喜欢哪里就多住一段时间，腻了就换个地方。”
　　“笨蛋，不用等老了啊。我们以后每年都抽一些时间出来，哪里有好吃的我们就去哪里，喜欢哪里就住哪里。”
　　“对吼，我们还要吃遍全世界呢。”
　　“是啊，吃遍全世界！”
　　玻璃反光中隐约能看到身后搂着自己的人眉眼如画，乐小瑶看着看着突然想起了什么，“不对，我们总出来度假会不会影响你拍戏啊？”
　　“不会啊，我一年就打算接一部电影一部电视剧，时间很充裕的。”江女神一点都不紧张。她早就给自己规划好以后的生活了，一部分时间拿来拍戏，一部分时间用来管理店铺，还有一部分时间用来带着自家小朋友天南海北到处吃！
　　如果乐小瑶是个圈外人，对这种安排可能没什么意见。但是现在她已经是这个圈子里的人，对圈子里的规则还是知道的很清楚的。
　　“可是出镜率太低会影响你人气吧，还有好多奖等着你去拿呢。”
　　“无所谓啊，只要保证质量对得起粉丝就好了。至于拿不拿奖的，我最大的奖不就是娶了你吗。”
　　唔，怎么可以这么会撩呢。
　　乐小瑶不满足于从玻璃上看女神模糊不清的脸，转过身来主动献上自己的红唇。
　　灯光昏黄唇齿纠缠，意乱情迷之间手上好像套了个什么东西。
　　江女神捏着小朋友的手用体温温暖那指间冰冷的圆环，贴着她的唇低声呢喃。
　　“你就是我的奖。”
　　两双唇同时开合，分不清这话到底是出自谁口。