　　书名：海与陆之诗
　　作者：茶阿茶
　　文案：
　　文案一：
　　身为国内某知名娱乐杂志社的无名记者，海蓝自己也说不清楚，为什么她会对一个一身黑料的二三线女明星产生了兴趣。
　　大概是因为一见钟情？
　　一见钟情大概是没有的，见鬼般的调色与滤镜以及死亡芭比粉的嘴唇海蓝表示自己能记住一辈子！
　　于是闻言某二三线女明星脱下了自己的黑色皮衣。
　　“嗯？”
　　【无良作者OS：咩哈哈哈哈，你以为穿了一件黑色皮衣打扮成一个酷guy的样子你就是攻了咩？
　　天真！！！】
　　文案二：
　　伪劣迹艺人真大佬的齐陆感觉自己最近好奇怪，她似乎对一个高冷娱记小姐动心了，明明她已经有她的小琛姐姐了不是吗？呜呜呜，可是高冷娱记小姐人真的好好哦，她要和她做一生的挚友！
　　虽然，那位高冷娱记小姐在见面的第二天就崩了人设......
　　CP：怼天怼地二次元网瘾少女娱乐期刊无名记者海蓝蓝VS文艺双馨青涩姬佬二三线满满黑料女明星齐小陆
　　本文宗旨：糖里藏刀，双倍快落~
　　TIPS：
　　1、隔日更，心情好日更；
　　2、齐陆有过前女友；
　　3、本文慢热，前期挖了许多坑；
　　4、我会一直加油的，也请各位小天使多多留言，多多评论，谢谢，呆斯ki！！！
　　内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：海蓝，齐陆 ┃ 配角：唐矗闻青枫，叶子淇，顾琛，程辰晨，陆一，阿茶 ┃ 其它：欢喜冤家，情有独钟，娱乐圈，甜文
　　一句话简介：糖里藏刀，双倍快落
　　立意：网络并非法外之地，真爱至上
　　==================


第一章 无名记者与污点女星
　　装修精简的杂志社内，海蓝正在检查自己的随身物品。过会儿，她将去某二三线女星的工作室采访那名女星。
　　据说，这个二三线女星满满的黑料，另外就是，酷爱耍大牌。
　　前者海蓝是不知道的，毕竟娱乐圈这个地方太乱，踩高捧低是常有的事，也许她只是被人搞了。
　　但是后者，海蓝已经深深体会到了――那位不要太会耍大牌好不好！
　　这才几天啊，采访一直推推推，一会儿说头疼，一会儿说脚疼……到底谁是污点女星，好不容易过了几年，要需要点采访与作品之类的复出啊？
　　海蓝抿了一口咖啡，顺带翻了个白眼。
　　太过分了！
　　太过分了！
　　太过分了！
　　重要的事情要说三遍！
　　海蓝撇了撇嘴，采访结束后，她一定要看些沙雕动画开心开心。这些天她过的太糟心了。
　　就在这个时候，同事唐赐蝗磺崆崤牧伺暮＠兜募绨颍并一脸同情的看着她，“齐某人说，她在做足疗。今天依旧采访不了。”
　　闻言，海蓝认命的瘫倒在旋转椅上，双手覆盖在小巧而精致的脸上。
　　好的吧，行的吧。齐大小姐太娇气，就她命贱行不啦？
　　“阿西吧！”海蓝暗骂出声，“什么玩意儿！”
　　唐纯戳艘谎廴绱送欠系耐事兼好友，赞同道，“对，就是，什么玩意儿！”
　　接着，唐从炙担“诶，小蓝蓝，我跟你说啊，这个齐某人可不简单呐！”
　　唐窗峁来一张椅子，坐在了海蓝的旁边，“她还被那巨有钱的富二代撕过，爆过露X照哦！至于私生活，那也是特别的糜烂！专勾搭有钱富二代！”
　　海蓝看了看好友一脸八卦且荡漾的笑容，不忍心打断她的叭叭叭，也许她们都是娱记，所以特别八卦？
　　这不能的吧？像她自己，就不八卦啊。
　　终于等到热心群众唐刺拼笮〗惆劝劝韧炅耍海蓝的耳朵也像是被洗劫了一样，三观更是被刷新了几个维度。
　　嗯，齐陆，二三线小花，人品有问题，私生活很乱。海蓝如此总结道。
　　然而这跟她一个冷漠的二次元宅女有什么关系？采访是她的工作，但采访的对象良莠不齐，那些和她又没关系，关她什么事？
　　海蓝托腮沉思，也许她该看一眼这齐某人的作品，再做一次深入的了解？
　　也对，海蓝一个新人娱记，一直都只是看前辈的采访来的。唔姆，关注下采访对象的作品和受访经历也许对自己今后的采访有所帮助。
　　说做就做，海蓝解锁了自己的IPAD，打开了视频软件，搜索“齐陆”。一下子就跳出来了好多电视剧与电影，下面也有前辈们对她的采访。
　　海蓝点开了最近的电视剧，是个现代的都市片。海蓝刚点进去就看见了女主死亡芭比粉的嘴唇，于是她的心脏受到一亿点暴击。
　　真的，海蓝真的很想戳瞎几分钟前想点开这个电视剧的自己！这都是什么鬼？什么鬼滤镜？什么鬼死亡芭比粉？
　　海蓝欲哭无泪，“啪”的一声将IPAD摔在了办公桌上，身子也“腾”的站起来。引起了办公室内一众人的侧目，有些人甚至停下了和同事讨论的嘴巴，一脸呆滞的样子，好不搞笑。
　　唐吹陌旃桌就在海蓝的对面，中间只有一个白色的夹板。只见她面露沉重的看着自己的好友，两只手不断的往下压，试图让海蓝冷静下来。
　　见状的海蓝也意识到了自己的失态，止不住的低头致歉，在看到同事们都恢复常态的情况下，才安心的坐了回去。
　　丢人了。海蓝心里默默的想着，对齐陆的厌恶程度又加了几分。
　　不一会儿，海蓝的手机微信上，熟悉的哈士奇头像框弹出了一条消息：“小蓝蓝，发生什么事了么？”
　　“没什么，”海蓝叹了口气，呆毛王的头像框回了唐匆惶跣畔，“我刚刚看了一眼齐某人的作品【捂脸】”
　　唐吹奈⑿磐废袷且惶豕士奇，那条哈士奇就是唐醋约貉的，叫做糖小矗脖子上还挂了个铃铛，名字就刻在银色的铃铛上。唐窗阉当儿子养，还让海蓝认它为干儿子。
　　糖小春芄缘模偶尔才拆一次家。真的。
　　微笑.jpg
　　至于海蓝嘛，唔姆，二次元宅女偶尔也是有几个老婆的，更何况是海蓝这种半弯不直的。另外就是，海蓝的微信名是“不列颠平板”。
　　emmm，大概这就是传说中的“爱到深处自然黑”吧。
　　唐矗骸叭缓竽亍就腥】【疑问】”
　　海蓝：“辣眼睛【捂脸】”
　　唐矗骸罢獠荒艿陌桑齐某人长得还行，演技也还不错啊。”
　　海蓝：“你认真的【捂脸】”
　　唐矗骸岸匝QwQ”
　　海蓝：“好的叭。刚刚看了她的一部剧，刚开始就是她的死亡芭比粉唇釉，口区【笑哭】”
　　唐矗骸罢庖裁话旆ò。毕竟当年那件事情闹得沸沸扬扬，只能接烂剧先把事情沉下去。这么多年她还能蹦哒，我怀疑她是找了一个有钱的干爹【笑哭】”
　　海蓝沉思了许久，将打字框里的那句“也不能这样说人家女孩子吧”删了打，打了删，终于还是发出去了两个字：“也许。”
　　唐疵挥行碌南息，于是海蓝点开了β站。
　　《幻X嘉年华》海蓝在这几天已经又刷了好几遍，看不下去了，她需要看些其它的来治愈一下自己，然后点开《卫X家今天的饭》。明明她是连漫画都刷过好几遍的人……
　　嗯，这个时候海蓝就要大声BB了，saber真可爱！无论怎么看都不嫌多，嘻嘻嘻。
　　海蓝，二次元诚信肥宅，微胖且宅，国内知名娱乐杂志《SEA》的一名娱记。另外，她还是这家杂志社主编兼海诚娱乐董事长的女儿，但是知道这件事情的人少之又少。
　　花开两朵，各表一枝。
　　就在这时，帝都某高档别墅内，一名喝得醉醺醺的女人正放声哭泣，她的身边还坐着一名身材高挑的女人。
　　“枫姐姐，我真的好爱好爱她！可是，她为什么要那么对我？为什么？”女人的哭声凄凄哀哀，让闻青枫眉头紧皱。身为一名宇直，她委实不明白像齐陆这样的弯道中人。
　　她更不明白的是，那个人有什么好的，让她家境优越的表妹着了魔一般的想进入娱乐圈，最后更是自毁前程，败坏名声，只为给那个人一个清白？
　　闻青枫想了六年，依旧没有想明白。
　　她只能抱住齐陆，轻轻拍着她可爱的表妹的后背，温柔的安慰道，“陆陆，没关系的，这个不行，咱再找下一个嘛！”
　　“可是我爱的只有她一个啊，”齐陆露出了甜甜的笑容，脑袋还往闻青枫的胸部拱了拱，“小琛姐姐一定还是爱我的，我等她。”
　　闻青枫看到了自家表妹那微微翘起的嘴角，不由得重重叹了口气，“希望吧。”然而她的心里已经将齐陆的那个小琛姐姐默默咒骂了无数遍。
　　那顾某人是个什么东西哟，哪里值得自己这样好的表妹那样对她好？要不是齐陆，她的资源能那么好？甚至最后还获得了一个影后？
　　不值得！
　　不可能！
　　六年前，齐陆对顾琛一见钟情，再见倾心，于是缠着自己做她的经纪人，想进入娱乐圈，去接近她心中的白月光。
　　齐陆用了三年的时间让顾琛爱上了自己，这三年里，顾琛的每一部戏里都有齐陆的影子。
　　最开始，也许只是演顾琛身边的一个小小的宫女，连出镜率都少得可怜。但齐陆依旧能开心的三天睡不着觉，然后顶着一个大黑眼圈去见她的白月光。
　　三年后，齐陆终于能和顾琛演对手戏了，尽管她的白月光是全剧最善良的女主，而齐陆，是全剧最恶毒的女配……
　　她们相恋了才不过两个月，就有狗仔拍到了她俩亲吻的照片。
　　为了向全世界证明是齐陆她自己勾搭上顾琛的，她找人抹黑自己。一时间，所有人都以为她是人尽可夫，水性杨花的女人。
　　而顾琛，只是可怜的受害者。
　　事发之后，顾琛对此不闻不问，连一句关心和谢谢都没有，这样的女朋友，要来有何用？
　　闻青枫真的想把自己表妹的脑壳敲开，看看里面究竟有什么，为什么要爱得那样卑微？为什么要爱得那样痛苦？
　　闻青枫微微抿了一口茶几上的红酒，眼神迷离。艾草的气味熏的她眼睛疼。
　　足疗店的高级技师刚走不多久，家庭医生也诊断过齐陆的身体情况，按理是不必再担心的。
　　这一切，都是为了齐陆与顾琛三年后的再次相遇而准备着的啊。这个傻丫头，明明当初受了那么重的伤，居然还吵着要见她。
　　疯了，一定是疯了！
　　那些黑料就那样一摞摞堆在那里，本来想洗是不费事的，但是她的陆陆和姑父已经吵翻了天，洗什么呀？怎么洗？
　　于是闻青枫只能给齐陆接烂剧，不让她的活跃度沉下去，一边又等着金鱼记忆的网友们忘掉那些事情。
　　三年过去，应该够了。所以，她给齐陆接了一部戏，那部戏的主角就是她的表妹日思夜想的顾琛。
　　闻青枫叹了口气，今天因为足疗和体检又和《SEA》杂志社爽约了，希望那些娱记们以后口里能积点德。
　　闻青枫揉了揉眼睛，眼角的余光瞥到了自家表妹的粉嫩玉足。
　　她的表妹今天涂了红色的脚趾甲油，显得双脚是那样的白皙透嫩，在施华洛奇水晶吊灯的照射下，隐隐透着诱惑的光泽。
　　视线从玉足移到小腿，再到大腿。小腿靠近脚踝的那处有个刺青，是一只猫叼着一朵花，那个刺青下原本是一道开刀后留下的伤疤，用刺青覆盖，严严实实，任谁也看不出来。大腿和小腿差不多细・・・・・・
　　她的表妹太瘦了。
　　视线慢慢移到那傲人的马甲线与胸前的两坨浑圆上，闻青枫不自觉的吞了口水。
　　陆陆可真是个小妖精呢，要不是她闻青枫是个宇直，现在都想把怀里的女孩吃干抹净了。
　　不过还好她是个宇直，不然下次被打断腿的就是她喽！
　　闻青枫笑了笑，揉了揉怀中人毛茸茸的头发，“傻丫头，这次，一定要幸福呀。”
　　这口嫌体直的。
　　作者有话要说：　　闻青枫：“我宇直！”
　　齐陆：“啪！”
　　闻青枫：“我直的！”
　　海蓝：“啪！”
　　闻青枫：“我真的是直的！”
　　唐矗骸那你为什么会喜欢上我呢？微笑.jpg’
　　是夜，闻大经纪人含泪做0
　　莫名其妙发现自己有写沙雕小甜文的天赋，没错，XX是甜文作者【恶魔低语】


第二章 les酒吧
　　海蓝走出齐陆的工作室，面无表情，在这个举国欢庆【并不】的日子里，她终于完成了对齐陆的采访。可喜可贺，朝鲜人民发来贺电。
　　不知道为什么，笑着笑着就很想哭，但愿视频版的采访里她的面容不至于扭曲到吓人，海蓝在心里默默的吐槽。
　　是，齐陆算是半个美人，今天看上去脾气也很好，然而这并不能改变自己是个路人黑的事实。
　　什么是美人？
　　为什么要说齐陆是半个美人？
　　海蓝认为，美人就应该人美心也美，她最突出的特点就是不会一而再再而三的拖延采访的时间，不会像溜小狗一样的溜自己。想到这些日子的经历，海蓝真心想把齐陆劈头盖脸的骂一顿。
　　算了，自己人美心善，不和她一般见识。
　　海蓝没有回杂志社，但却搭着杂志社的顺风车回家了，一些同事对于她最近的经历深表同情，也不多说什么，海蓝下车时还让她注意休息。
　　这次的采访很特殊，除了采访齐陆外，还有对齐陆工作室的拍摄。别说，齐陆虽然名声不怎么样，但审美却出乎意料的好，想必这也是要求外出采访的原因吧。
　　然而即使有再怎么多的原因也不是溜自己的理由，海蓝在心中蛮不讲理的申辩。
　　回到自己熟悉的狗窝，虽然只有80多个平方，但好歹还能住得下自己一个大活人。屋子是用自己积攒的零花钱买的，没有问那个老头子伸手要一分钱。
　　虽然自己目前的这份工作是老头子给的，零花钱也是老头子给的。
　　老头子常年不在家，妈妈早已离世，自己一个人真的好孤单，偏偏那件事情发生的时候老头子什么都不知道，什么都不能理解。
　　好吧，因为一些过去的微不足道的小事，海蓝小姐一直对自己的父亲有些埋怨。这并不是什么特别大的事情，只要自己现在活得开心就行了。
　　那么问题来了，为什么海蓝要称自己的房子为狗窝呢？
　　是因为――真的很乱！特别乱！也许只有什么特别重要的朋友来才能使海蓝收拾一下自己的屋子吧。
　　屋子里的漫画书扔了一地，尤其是沙发上，那一块地方都是漫画书，往最近的那本漫画仔细一看・・・・・・唔姆，居然是伊X老师出的漫画书呢！
　　除此之外，还有仲谷X老师、猫X老师、南方X老师、高岛X老师・・・・・・的作品，海蓝真是一个喜欢漫画书的好吕孩呢！
　　顺便一提，小声BB的提哦，上面都是百合画手，海蓝收藏的漫画书都是百合漫・・・・・・
　　如果仅仅是漫画书，是不至于这么乱的，除了漫画书之外，还有零食。八十多平方米的地方，随处可见的就是零食，用海蓝的话来说就是――“我要让自己的窝变成零食的天堂”！
　　多么令人羡慕的肥宅生活呀，刚从家里搬出来半年，就胖了十斤，不对，五公斤呢！
　　这时候有人就会问了，请问十斤和五公斤有什么区别？
　　海蓝会告诉你“五比十小”这个最简单的道理的，绝对不会动用任何暴力的手段哦。
　　脱掉外衣，扔掉小包包与皮鞋，裹上自己的懒人毯，打开一瓶快乐水，在追的番剧刚好更新了新的一集・・・・・・啊，爽！
　　你以为海蓝会这样么？
　　事实上，裹上懒人毯之后海蓝就在沙发上躺尸了，她真的好累，从心里至身体的累。想着想着，海蓝就在沙发上睡了过去。
　　花开两朵，各表一枝。
　　司机带齐陆回了别墅，别墅里目前只住着齐陆和她的表姐闻青枫。闻青枫是业内有名的经纪人，如果有不知道齐陆和闻青枫关系的，大概会认为齐陆是被闻青枫包养了吧。
　　不知道该说那些人是单纯还是蠢，然而无论如何，齐陆都不在乎。她在乎的只是能不能和她的小琛姐姐再度在一起而已。
　　不知道小琛姐姐再度看到自己，会不会很感动呢？齐陆痴痴笑出了声，连自己表姐在自己面前站了好一会儿了都没发现。
　　闻青枫已经看了自家表妹很久了，眼睁睁的看着陆陆一路小媳妇样的憋笑，然后不知道是想到了什么就一直站在原地傻笑。
　　闻青枫开始怀疑自己的表妹是不是由于过于思念她的小琛姐姐而精神错乱了，嗯，赶明儿让助理去挂个专家号查一查。陆陆现在这样子看起来病得着实不轻。
　　齐陆从幻想中醒过来，就看到表姐闻青枫像一桩木头一样的站在自己的面前打量着自己，不由得吓了一大跳。
　　“哇，姐姐，你要吓死我了！”齐陆跺了跺脚，“你一直看着人家干嘛？”
　　“我看你还要吓死我呢！”闻青枫没好气的说，她用脚指头想都知道让自己表妹变成现在这个样子的人是谁。
　　“你在这儿一直傻笑，我都想改天去帮你挂个号儿了！”
　　闻言，齐陆尴尬且羞涩的笑了笑，撒娇的抱住了自家表姐的胳膊，张口就叫道：“姐姐！”
　　闻青枫浑身一个激灵，挣脱了齐陆，翻了个白眼，就说道：“得了吧，有本事和你的小琛姐姐撒娇去！”
　　一听到“小琛姐姐”这四个字，齐陆就变了一个人似的。看到这样子丢人现眼的表妹，想想她在床上还不知道怎样被人家欺负，闻青枫都为她感到害臊！
　　0里0气的，就不能为齐家争点儿气？
　　表面上和齐陆针锋相对的表姐，其实背地里为自己单纯的表妹操碎了心。这不，为了小表妹，她现在还要去C市和那位大编剧再洽谈洽谈呢。
　　闻青枫揉了一把齐陆的头发，说道：“这几天我不在京城，你在家好好照顾自己，乖啊。”
　　“哦！”
　　目送着表姐远走，齐陆就想着要放飞自我。她太激动了，需要找个地方冷静冷静。
　　听说帝都的酒吧街那里开了一家新的les酒吧，要不晚上去玩玩？
　　不要想太多，齐陆真的只是为了去玩和听音乐的，绝对不是想去看漂亮姐姐！因为她已经有她的小琛姐姐啦！
　　齐陆蹦蹦跳跳的跑去了自己的房间，开始想今晚去那儿玩该穿什么样的衣服才好。
　　27岁的人了，依然还跟个小孩子一样单纯，既不会处理自己的感情，也不想认真打理着自己的事业，也难怪自家表姐要那么担心她了。
　　海蓝居住的公寓叫做“海之澜歌”，明明就是一个普普通通的公寓，为什么要叫这个名字，海蓝也表示很费解。约莫着是取这个名字可能会使公寓变得高大上起来？
　　公寓的沙发上面，海蓝手机上的指示灯一直在亮。别说，黑灯瞎火的公寓里，手机就一直那样闪烁着绿光还蛮恐怖的。
　　海蓝约莫是已经睡饱了，揉了揉眼睛，坐了起来，熟练地拿起放在一旁的手机。
　　这不看不要紧，一看吓一跳，唐茨歉雒笆Ч硪幌伦痈自己发了数十条信息！
　　海蓝心中又气又想笑，打开微信，跳入眼帘的就是清一色的“回家了没”，“吃饭了没”，“回消息呀”，“采访顺利么”之类的。
　　真是的，自己又不是小孩子了，需要这么担心干啥？难道自己真就因为采访齐陆而半路气死了？
　　海蓝的微信名字叫做“不列颠平板”，与之相映的她的微信头像也是那位伟大的骑士王。只不过今天的头像又换了一个，是个表情包，下面有行字是“你是不是死宅难道心里没点B数吗”。
　　唐吹奈⑿琶字是“糖小此爹”，嘛，这个名字也没什么错啦，毕竟糖小匆驳娜肥撬养的啊。
　　不列颠平板：抱歉，之前回家的时候太累就给睡着了，没来得及回你QwQ
　　糖小此爹：舌吻道歉.jpg
　　不列颠平板：你们直女都玩得这么大的么？
　　糖小此爹：......
　　......
　　糖小此爹：明天周六，不用上班，有空出来一起玩儿？认识快半年了，我们都还没有好好的一起玩一次呢！
　　不列颠平板：不了吧，游戏有新活动，我要在家肝游戏，抱歉啦~
　　糖小此爹：可拉倒吧，半年了，借口都不带换一个的......
　　又和唐赐婺至艘换岫，海蓝就打开打开美团叫了份外卖。好吧，和往常一样，依然是X家的烤芝士h饭，这家的东西已经来来回回吃了一个多月了，下次再换新的吧。
　　下次还有下次，不知道什么时候才是个头。
　　海蓝是个很奇怪的人，不能说是因循守旧吧，也不能说是不知变通，就是各方面都很奇奇怪怪，言语文字都解释不清楚的奇怪。就像唐此档哪茄，她看不透海蓝。
　　新出的一集追番已经看完，这时候外卖已经到了。海蓝熟练地撕开锡箔纸的包装，用勺子吃自己今夜的晚餐。
　　“芝士【知世】就是力量！”
　　你以为海蓝是在说芝士好吃，不，她想说的是知世X樱的CP好吃。
　　不，我不听！知世就是和樱在一起了，她俩还在我的脑海之国里扯证了！海蓝在心中如此呐喊。
　　手机解锁，想点开某个绿色的阅读软件，海蓝的脸上却出现了些迟疑，甚至是觉得烦。接着她打开了某蓝色的挤眼软件。
　　嗯，周围的某些人辣眼睛且油腻，海蓝刚想关掉，就有了个人给自己挤了个眼。海蓝挤了回去。
　　挤眼软件嘛，互相挤眼很正常的嘛。
　　海蓝心里压根没在意，结果那个人发过来一条信息，说什么XX酒吧开业。海蓝当然知道这不过就是一名酒托而已。
　　因为最近发生的事情，只是因为齐陆的事情，绝对不是因为自己身上发生的其他事情哦，海蓝觉得心里有些郁闷，干脆就去玩玩，反正也没什么。
　　现在是晚上十点半，酒吧十点开业，凌晨五点歇业。
　　齐陆让司机带自己去了酒吧，拒绝了女保镖和司机的跟随，说自己只想一个人走走，还吩咐绝对不能让表姐知道。
　　齐陆进了XX酒吧，这是一家les酒吧......
　　海蓝踏进酒吧，买了卡座，就坐在自己的位子上，其实，这是她第二次来酒吧，真的。在这事上，海蓝尤其纯情。
　　对面卡座里的女孩似乎有点面熟，海蓝看过去，居然是自己今天白天采访的齐陆!
　　看到齐陆手上戴的彩虹手环与右耳上的耳环，海蓝明白了一切。
　　唔姆，齐陆，国内二三线女明星，绯闻与黑料缠身，拍了一堆烂片，与多位男富二代有染......
　　居然出人意料的是弯的？
　　海蓝黑人问号脸。
　　齐陆感到自己身上有了一道陌生的视线，顺着视线看过去，是白天采访自己的那位高冷娱记。
　　哟，这谁呀？这不是高冷娱记海蓝小姐吗？齐陆想笑又笑不出来。
　　前些日子一直玩躲猫猫，今日终于完成采访与被采访的俩人，在原以为这辈子都不会再有接触的情况下，在最不应该见到彼此的地方碰面了。
　　哦豁，完蛋.jpg
　　作者有话要说：　　齐陆：对面的女孩你看过来，看过来~
　　海蓝：不看，滚！
　　全书完。
　　hhh，陆陆与小蓝蓝这就彼此坦诚相见了~嘻嘻嘻，那么小琛姐姐是怎么回事呢？放心，咱陆陆还是...她和顾琛没发展到那一步...
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第三章 酒色撩人
　　齐陆与海蓝面面相觑，无法想象，自己会和彼此在这样的地方再度相遇。她们的心里闪过无数的念头，也想起了白天发生的事情。
　　海蓝坐在齐陆的工作室内，正式的工作装穿着很难受，她想回家，想穿着睡衣一直像条咸鱼一样瘫在沙发上。
　　可是不能，这是工作，于是她只能低头发呆。
　　正在海蓝发呆间，高跟鞋落地发出的清脆的声音不绝于耳，海蓝知道，那个溜了自己这么多天的死女人终于到了。
　　不许抠字眼！说她是死女人就是死女人！海蓝的心里像是打开了弹幕一样，不断的吐槽着。
　　高跟鞋落地发出的声音终于停下，海蓝的面前出现了一个黑影，她不用想也知道是谁。
　　齐陆的真人比视频里面的好看多了，真是不明白，为什么这么好看的女孩子要想不开去演那些脑残的悬浮剧，好玩么？有趣么？爱惜自己的羽毛不行么？
　　好玩啊，有趣啊，我的羽毛早就被涂黑并且掉光了呀。海蓝在心里想啊，如果自己这样问，齐陆应该会这么回答的。
　　她错了。
　　一头栗色的长发像瀑布一样披在面前的女人的肩上，她的眉眼弯弯，笑起来很甜，隐隐约约还能露出来一点小虎牙。嗯，好看。资深颜狗海蓝小同志在心中如此总结，然而她依然是路人黑。
　　面前的娱记看起来好像很高冷的样子，看到自己都不带笑的。哇，好害怕呀，她是不是很凶啊。才见自己的路人黑海蓝的第一面，齐陆就有点害怕海蓝。
　　【画外音：所有这就是你一直受到翻不了身的理由？】
　　齐陆新做的美甲是清新甜美的夏日ins风，海蓝的手很白，但是指甲被剪得干干净净很整洁，没有任何其他的装饰，两人的手略友好的握了握。这是她们的第一次见面，然后晚上就在一家les酒吧再次见面了。
　　好尴尬啊，你是不是会这么想？
　　海蓝只点了一杯鸡尾酒，和她第一次来的时候一样，还是那杯象征着后悔的“玛格丽特”。玛格丽特的口感并不是很好，喝起来有点像咸咸的眼泪。海蓝只喝了一口便不再去动。
　　齐陆的卡座上摆着很多的酒，真不愧是外界盛传为和多名富二代有染的女明星，真有钱。
　　【我要是有钱还会是这个鬼样子.jpg】
　　海蓝往身后挪了挪，眼睛往旁边瞟过去，其实，她一点也不高冷，真的。海蓝在身为一名二次元死肥宅的同时，还是一名社恐。
　　齐陆但笑不语，不知道为什么，她对对面卡座上的那个女人产生了浓浓的兴趣。和当初第一眼见顾琛的时候一样。
　　“女人，你成功吸引起了我的注意。”如果齐陆的某位表妹在，一定会用这句充满着霸道总裁气息的话来形容她表姐此时的心情。虽然她表姐一点也不霸道总裁。
　　齐陆把包放到了桌子上，一个人来玩就是麻烦，一不小心桌上的东西就会被酒保或者服务员撤下。然后她拿着一瓶酒与酒杯坐到了海蓝的身边。
　　“！”
　　嗯？她想干啥？要是做得太过分她也会忍着羞耻叫出声的哦！一万只草泥马正在海蓝的心中奔腾，早知道她今天就不来这里了。
　　在家一个人喝闷酒不好吗？
　　看点沙雕动画不开心吗？
　　所以到底为什么会在这个地方遇到这个死女人啊啊啊啊啊啊啊！
　　还有她为什么要来找自己，当做陌生人不好吗？
　　“真没想到能在这个地方见到你，”齐陆率先开口，一脸的坦荡荡，“我是齐陆，白天我们见过的。”
　　是，白天是见过，但现在我不想见到你，更不想在这个地方见到你......海蓝心中的小恶魔一直在吐槽，从一开始就没有停下的趋向。
　　“很高兴能再度见到齐小姐。”
　　真的么？感觉你一点都不开心，甚至还有点难过的样子。然而身为一名成熟的成年人，齐陆绝对不会把自己真正想说的话说出去。
　　“可我感觉你好像一点也不开心的样子。”
　　嗯，果然是成熟的成年人，成熟的成年人就要勇于说真话！
　　“......”
　　这孩子是ky怪么？为什么聊着聊着就死话题了？好尴尬啊，要不找个借口离开？
　　“啪”的一声，齐陆把手拍到了海蓝的肩膀上，说道：“高冷娱记小姐，第一次来吧？不要害怕，也不要羞涩，大家来这儿就是玩的。”
　　“大家都是同志呀！”
　　我是海蓝，不是什么高冷娱记小姐......不对，我根本一点也不高冷！还有，我是第二次来这种地方！最后......谁跟你是同志了！
　　我是侄女，我是侄女！
　　【我是侄女.jpg】
　　海蓝欲哭无泪，感觉自己在阴差阳错之下对着自己不是很喜欢的人喜出柜了......
　　等等，齐陆......
　　不，我不信！她来这个地方一定是来听音乐的，我绝对不会相信齐陆是弯的！不然本路人黑的脸要往哪儿搁啊！
　　海蓝真正的想法是或许面前的女人曾经遭遇了什么，使自己X崩坏，这样想着就觉得齐陆也开始变得顺眼起来了呢。
　　【画外音：海蓝，不愧是你.jpg，齐小陆，愣着干啥，赶紧反攻！没出息的狗登西！】
　　高冷娱记小姐似乎不是很想理自己的亚子......呵，今日我成熟的成年人齐小陆童鞋就要看看你高冷娱记海蓝海小姐的真实面目！
　　哼~
　　齐陆喝了一口自己带到海蓝卡座上的酒，用来壮胆。讲真，和高冷娱记小姐聊天真的需要勇气。
　　“高冷娱记小姐，也许我们可以做个朋友。”
　　不知道她知不知道当年的事情，如果知道的话那么自己从前做的所有努力就全都白费了。自己的名声一点也不要紧，但那个人不行，她好不容易才达成自己的愿望......
　　“不了，我想我们以后都不会再有联系！”海蓝板着一张脸，对于不是很喜欢的人，她一直是这个脸色。
　　除非你能证明网上的那些黑料都是假的，我不想和一个负面新闻缠身的圈内人有联系。
　　哇，她果然很凶，呜呜呜，明明我感觉自己很友好的说。齐陆哭唧唧，哭着哭着就又喝了一大口酒。
　　齐陆同学，请问你知道自己喝的酒的度数么？
　　齐陆醉了，这是海蓝的第一感觉，如果她没醉，又何必靠在自己的耳边说着那么浪荡的话呢？果然，网上的那些黑料都是真的！
　　“高冷娱记小姐，你今天为什么来这里呀？”齐陆的脸颊上浮起了两朵红云，口中也吐出轻微的一些酒气，她说，“别动。”
　　“你的肩带露出来了！”
　　什么？哪里露出来了？有没有人看到？
　　听到齐陆的话，海蓝急忙查看自己的肩膀，宛若智障。然后发现身边的这个死女人在骗自己，当下就在她的头上拍了一下。
　　别说，手感还挺好，这样想着海蓝又在齐陆的头上摸了几把。
　　齐陆只是傻笑，没有离开，反而靠上了海蓝的肩膀，好像海蓝是她认识的什么故人。
　　海蓝奇怪自己怎么会突然会对面前的这个死女人稍微亲昵了起来，平时她可不愿意随便让人靠着自己，连唐炊济挥锌抗她的肩膀！
　　今日一定是魔怔了，或者自己其实是在做一场梦。
　　海蓝的心中思绪万千，齐陆却冷不防的哭了，海蓝只好轻轻打开自己随身携带的小包包，抽出一张纸巾来帮这个死女人擦眼泪。
　　娇气的女孩子就是麻烦！她以后的女朋友绝对不能这么娇气，果然还是纸片人老婆好！但是海蓝手下的动作却很轻很温柔。
　　“你说你一个大明星怎么就哭成这个样子呢？”海蓝撇了撇嘴，“丢人！”
　　齐陆拿过纸巾，自顾自的擦眼泪，吸了吸鼻子，略带哭腔的说道：“因为我委屈呀！”
　　她哪里就能不委屈呢？小琛姐姐自那件事发生后就再也没有联系过她，枉费她为了她做了那么多的事情！说一句“谢谢”，甚至只是一句“不爱”，都比一直吊着她强啊！
　　所以顾琛到底是什么意思？爱上齐陆她怕了吗？齐陆不知道，她也许已经不像当初那样爱顾琛了，或者顾琛从一开始就是她理想中的恋人，梦醒了一切便都消失了。但是齐陆仍然想要问个明白。
　　爱就是爱，不爱就是不爱，一切都必须要有一个确定的答案。好在，齐陆很快就能得到她想要的答案了。
　　齐陆似乎是哭累了，废掉了海蓝整整两包纸巾，然后就趴在海蓝的肩头休息......
　　真当我的肩膀是你的床，我是你的树洞啊？死女人，给我醒过来，然后离开！可是海蓝并没有吵醒齐陆，反而轻轻拍着齐陆的后背，权作安慰。
　　不亏不亏，美女在自己的肩头哭，不亏。
　　“你说，喝多少酒才能醉一辈子呢？”齐陆笑着问，眼睛眯着。其实，即使她眼睛睁开，海蓝也绝对不会在她的眼睛里看到一丝的笑意。
　　“真希望能醉一辈子，永远不要醒来呀。”
　　梦里的小琛姐姐绝对不会像这三年的每一天一样，对自己不闻不问，只专心自己的事业......嘛，就当奋斗的女人最吸引人了，可是她真的好难受！
　　齐陆果然曾经经历过什么么？看她哭得那么伤心，一定都是些非常不好的事情吧。海蓝在心里有些难过的想到，胡思乱想间也想起了一些难过的事情。
　　呸，身为快乐肥宅，才没有什么事情能让她难过呢！
　　没有！
　　“其实，只要你不想醒过来，无论什么时候都可以醉醺醺或者半梦半醒。”只是那样就会像一具行尸走肉，和自己一样......
　　海蓝揉了揉齐陆的头发，毛茸茸的，还蛮舒服的。一旁的齐陆依旧傻笑，海蓝不知道，齐陆那个死女人呀，可能把她当做另一个人了。
　　“小琛姐姐......”
　　小琛姐姐？那是谁？好看吗？
　　海蓝没有兴趣思考那些无关的事情，她理所当然的拿过齐陆的手机。
　　别误会，良好市民海蓝小姐只是想给齐陆的家人打个电话，让她们来把这个醉醺醺的死女人接回家。要是齐陆这个样子被狗仔拍到那可就不好玩了。
　　淦，这个死女人的手机居然设了密码，不过齐陆手机上的锁屏还蛮好看的嘛，就是另一个人的脸被挡住了。
　　齐陆手机上的锁屏是她自己和另一个女人的自拍，很好看。但很可惜，另一个女人的脸被挡住了，虽然看那模样也像是个美人的样子。
　　没能舔颜真可惜，海蓝在心中有些遗憾的想。
　　海蓝不知道，齐陆桌面上的屏保是完整的合照，合照上的另一个女人就是齐陆所谓的小琛姐姐。知名影后顾琛。
　　算了，还是把这个死女人带回家吧，顺便帮她买个单，大不了死女人醒了后还钱就是了。只是要难为自己把那个狗窝好好收拾一番了。海蓝叫了酒保来买单。
　　海蓝盯了账单看了好一会儿，好家伙，齐陆这个狗登西就是个败家子儿！
　　齐陆拿到海蓝卡座上的酒是麦卡伦1946，售价十五万，这还不加上她买的其他的酒......明明一喝就倒，所以为什么要买那么多的酒啊？
　　海蓝把趴在自己肩膀上的齐陆推开，齐陆只是嘤咛了一声，甚至抓了一下自己有些痒的脸，继续睡过去了。
　　真是只佩奇！
　　海蓝看向酒保，坦荡荡的说：“别误会，我不认识她。”
　　“你只需要算清我那杯的账就好了。”
　　一脸正经. jpg
　　作者有话要说：　　齐陆：蓝蓝，我喝醉了...
　　海蓝：小琛姐姐是谁？
　　齐陆：我真的醉了，要蓝蓝亲亲才能起来~
　　海蓝：小琛姐姐是谁？
　　齐陆：......
　　我是侄女，我是侄女！我的确是我叔叔的侄女吖~
　　后悔的一杯，玛格丽特，背后的故事真的好悲伤。另外安利一部超级冷门的番剧，叫做《调酒师》，这个在隔壁也安利过......
　　玛格丽特的出场在第三集 ，后悔的一杯。但是这个说法貌似并站不住脚，玛格丽特来自于西班牙语，是小雏菊的意思，然后流传最广的四个说法里也没有这个说法。但是在中国和日本，这个说法最广。无论如何，至少这个凄美的爱情故事给了它足够的知名度。另外，如果有写文或者广告创意之类的小伙伴，真的，第三集中后期广告牌动起来那一段的手法真的很棒，也很有创意。这是06年的老番，很冷很冷...... 


第四章 高冷娱记在线崩人设
　　不付钱是不可能的，这辈子也不可能的。毕竟海蓝本人只是一名普通的良好市民。
　　其实是因为不付钱然后要是叫来警察，被人围观，有人认出来齐陆就不好玩了。
　　海蓝认命的掏出一张卡，略显心痛的代付了齐陆的酒钱，等齐陆这个死女人醒了一定要好好的敲她竹杠，哼！
　　海蓝带齐陆回了自己的狗窝，嗯，打的的钱也得让这个狗女人还！
　　海蓝把齐陆放到了自己的床上，略显嫌弃的看着面前这个所谓的大明星，不自觉的就掏出了自己的手机，咔嚓咔嚓拍了好几张这个死女人的丑照。
　　如果死女人赖账就用丑照来威胁她！哼！
　　海蓝心想啊，像齐陆这样的大明星，一定住不惯自己的狗窝，毕竟自己的家还蛮乱的......还得帮这个死女人换个睡衣，可千万别弄脏了自己的床，虽然她自己一直睡的沙发。
　　拿出自己新买的小熊睡衣，口中默念着什么福德无量天尊，什么爱国敬业诚信友善，什么不X颠骨科组的涩图，呸呸呸，好像混进来了什么奇怪的东西。总之，海蓝帮齐陆换了睡衣就是了。
　　死女人还挺有料的，怪不得有人喜欢。海蓝有点想上去捏一把，但是趁人之危貌似不太好。
　　海蓝伸出手在鼻子周围扇了扇，啧，一身的酒味，嫌弃！然后她就掰开齐陆的嘴巴往里面喷了点李施德林的口喷，还拿自己放在家里落灰的香水朝着齐陆喷了几下。
　　海蓝开窗，稍微露出了点缝隙。立夏已经过了好几天了，天气还算好，开窗睡觉完全没有问题。然后她就跑到客厅，老老实实的收拾着自己的漫画书与零食。
　　死女人！狗登西！要不是你我才不会收拾这屋子呢！海蓝在心中骂骂咧咧，但也许她自己都没有意识到，她的嘴角咧开了一丝弧度。她在笑。
　　收拾完屋子后海蓝宛若一条咸鱼躺在沙发上，偏偏还失去了一切睡意！
　　海蓝的睡眠质量不是很好，被吵醒一般就睡不着了，或者要是过了睡觉的那个点，那么她还是无法睡着。
　　躺着躺着就想看漫画，还想吃零食，最后还想霍冰阔落。于是海蓝很没形象的在沙发上做了一名快乐肥宅。
　　啥？你说减肥？你在说什么？听不见！手机没油了！
　　肥宅只是说说而已，有些人的体质是喝水都胖，但有些人狂吃不胖。海蓝是身为后者的诚信肥宅。
　　【画外音：明明无论怎么看都是虚假肥宅，都是骗砸！】
　　直到齐陆醒过来，海蓝都是这么过来的，虽然中间眯了一小会儿，然后继续造作了。
　　凌晨五点左右，齐陆才悠悠转醒。她拍了拍自己昏昏沉沉的脑袋，自己昨晚好像喝醉了。
　　齐陆揉了揉睡眼惺忪的眼睛，嗯？这里是什么地方？她昨晚难道清醒的打的并且还定了一家酒店么？不过说是酒店貌似也不太像......
　　齐陆看着周围的一摞塑料小人陷入了沉思，她该不会是被人捡尸了吧？呜呜呜，好害怕呀。不对，她昨晚可是去的les吧，就算被捡尸也是被漂亮姐姐捡尸！不亏不亏。
　　至于被海蓝带回家什么的，齐陆根本不考虑。那个高冷娱记貌似很讨厌自己的样子，说什么都不可能带自己回家的，并且照她那个性子，怎么可能会是一个死宅？
　　不可能！
　　她不信！
　　齐陆起身，发现自己身上还换了一件睡衣，虽然看上去还蛮幼稚的样子。呜呜呜，无论怎么看，她都像是被一只死宅捡回家了......呜呜呜，表姐还不知道自己在这儿，呜呜呜，她还没有再见到小琛姐姐，呜呜呜，还不知道高冷娱记小姐看到昨晚自己那个丢人样子会不会说出去......
　　齐陆凑到窗边，如果这是在一楼她就跳窗跑了。但是朝下看下去，啧，好高呀，跳下去她的小琛姐姐就再也看不到她如花似玉的一张脸了。齐陆完全没有意识到自己的手机就在床头柜上。
　　齐陆试了试卧室的门把手，哦豁，居然是可以开的！但是机智冷静的齐陆是会这么冒冒然然的出去的吗？当然......不会！
　　齐陆把耳朵凑到门上，门外一直发出“哦嚯嚯嚯”之类的邪笑......无论怎么听，那笑声都很可怕啊，无论怎么想，那笑声的主人更可怕啊！
　　齐陆抹了一把泪，就算是死她也要知道是谁把自己捡回家的！然后她大义凛然的开了卧室的门。
　　客厅里的沙发上躺着一个人，齐陆这辈子也想不到的一个人。
　　噗嗤，高冷娱记小姐在家的时候，居然会是这个样子，齐陆的脸上露出了一丝诡异的笑容。
　　哦嚯嚯嚯，齐陆在心里狂笑。
　　【她在狂笑.jpg】
　　沙发上的海蓝的躺姿异常妖娆，几乎是呈麻花状一样的扭曲，她的手上捧着一本漫画书，一边还发出十分荡漾的笑容来。除此之外，海蓝的身边还摊开了好几本漫画，也有好几袋零食开封，手机上的游戏似乎是自动的，不需要点击也能代理作战......
　　齐陆默默看了海蓝很久，没眼看，真的没眼看，真没想到高冷娱记小姐在自己认识的第二天就会崩人设。不过真没想到她居然会带自己回家，如果不带自己回家被人拍到她可能又会迎来新一轮的网暴，这样，她可能又见不到小琛姐姐了......
　　感谢高冷娱记小姐的同时，齐陆正在自我攻略中。
　　【不愧是你.jpg】
　　海蓝手上的、沙发上摊着的漫画似乎有些眼熟，齐陆仔细辨认着，emmmm，她的那位直女百合控的表妹似乎和自己安利过......
　　齐陆有点想笑，在les吧见到高冷娱记小姐的解释似乎已经有了。再看看自己身上穿着的小熊睡衣，与高冷娱记现在的样子，她甚至有点想笑。
　　不行，憋着。
　　不知道为什么，海蓝总感觉自己的周围阴森森的，好像还有一道诡异的目光在盯着自己。说到诡异的目光，她就想起来某年某省高考语文阅读理解里鱼眼睛里的那道诡异的目光......呸呸呸，现在是想这个的时候么？当然不是！
　　海蓝裹紧了自己的懒人毯，眼睛悄咪咪的往四周看去，然后她就看到齐陆像只僵尸一样站在卧室的门口......
　　妈呀，好可怕啊！指齐陆嘴角的那抹诡异的弧度。
　　海蓝故作高冷的咳了几下，默默坐正了身体，为了凹高冷的形象，她还特地翘了个二郎腿，脸色也已经恢复了平常的生人勿进。海蓝意识到手机上的《明X方舟》还在代理作战，赶紧把手机翻了个面，继续不动如山。
　　都怪伊X老师的百合本太好看了！不然她高冷娱记的形象绝对不会崩坏的！
　　“噗嗤，”齐陆终于忍不住笑出了声，高冷娱记小姐真的好有趣。然而她还没有笑多久，海蓝就把一个账单“啪”的一声拍到了桌子上。
　　齐陆走过去看了一眼那张账单，唔，好像是自己昨天在那家酒吧里的消费。呜呜呜，高冷娱记海蓝小姐的人真的好好，居然还替自己垫付酒钱，呜呜呜，她要给她打钱，还要和她做一生的挚友！
　　齐陆似乎陷入了自我感动中【其实是自我攻略】，海蓝有点不忍心打扰她，然后她就说：“记得还钱。”
　　齐陆重重的点了点头，乱糟糟的头发垂到了她的眼睛前面。她熟练的坐到了海蓝的身边，问道：“如果我没钱还那么我可以住在你家帮你做家务还钱么？”
　　“你一个大明星会没钱？”海蓝绝对不会相信齐陆的卖惨，说不一定她经常靠着这一招来勾搭有钱富二代，自己没钱，绝对不能让齐陆成功勾搭！
　　还是说，齐陆知道她家老头子是那个人了？
　　“其实，我演戏赚不到几个钱的，”齐陆可怜巴巴的说，“而且大多是要交给公司的。”
　　“你们做明星的这么惨的吗？”海蓝有点不敢相信。
　　“是呀是呀，”齐陆点点头，硬生生挤出几点眼泪来，她说，“而且三餐都是定时定量的，还要去健身，还要......”
　　齐陆在海蓝的耳边絮絮叨叨的说着做明星有多惨，然而这些卖惨的话并不能迷惑聪明睿智的高冷娱记海蓝同志。
　　“所以，你昨天为什么去酒吧买那么贵的酒？”海蓝看着齐陆，常年戴眼镜而有的死鱼眼睛一直盯着齐陆，“而且还喝醉了。”
　　“被狗仔拍到了你知道会有什么后果吗？”
　　齐陆呼吸一窒，自己居然无话可说，呜呜呜，好不容易表姐不在家，她想和新交的朋友在一起而已......虽然海蓝现在还不是她的朋友。
　　“总而言之，我现在就是没钱还！”齐陆死乞白赖，脸皮早就不要了。
　　“哦。”然后海蓝开始拨打110......
　　“停手停手！”齐陆夺过海蓝的手机，她算是怕了。
　　“其实，是因为我爸妈看我不顺眼，然后......”齐陆又开始编瞎话了，不对，这怎么能说是瞎话呢？演员编的瞎话那能叫瞎话么再说，她现在的确是有家不能回呀！
　　齐陆没有想到，自己先前说了一摞海蓝没有听进去，说自己被家里赶出来了海蓝就信了，甚至还抽了抽鼻子......
　　所以她之前编那么多话干嘛啦！早说这个不就好了嘛！
　　“我这只有一张床。”海蓝认真的看了一眼齐陆，虽然自己只睡沙发，但不代表她有床也得让面前这个娇气的女明星入住。
　　齐陆看了一眼另一间房间，哒哒哒的跑到了小房间门前，都这样了海蓝居然还骗她，这个小房间一定能住......人的。
　　齐陆默默关上了房间的门，海蓝掩面叹息，自己怎么可能会心甘情愿的收拾，都是随便堆到了小房间里。
　　看了一眼坐回自己身边的齐陆，海蓝说：“看，我没骗你吧。”
　　“那你来我家吧，我家还蛮大的！”
　　“搭嘎，口多瓦露！”海蓝急忙咳嗽了几声，淦，一不小心又用了动画里面的梗，自己高冷的形象一定什么都没有了。
　　【画外音：需要我提醒你其实你一直披着懒人毯么，《干物妹小X》里的懒人毯......】
　　不对呀，这个死女人说去她家，她家还蛮大的！海蓝看着齐陆，又气又想笑。
　　她想干啥？
　　自己没钱！
　　对了，也没色！
　　作者有话要说：　　海蓝：其实我还蛮高冷的
　　齐陆点头
　　海蓝：真的
　　齐陆笑而不语
　　海蓝：其实我是个死宅，呜呜呜，我知道你一定嫌弃我了，我也嫌弃我自己！
　　齐陆轻轻抱住了海蓝，在她的耳垂留下一吻......
　　蓝蓝好像对陆陆很戒备的亚子，不过没关系，她们会在一起哒~毕竟XX是甜文作者！！！虽然感觉齐陆有前女友可能会让人觉得毒了一点，真的，她们什么都没有......
　　谢谢看到这里的大家，希望您能收藏一下，毕竟好像有点凉...谢谢大家！我会加油的！！！


第五章 十动然拉黑
　　好想赶她走，现在就想赶她走，她的衣服应该已经干了，干了就让她赶紧滚蛋！新买的小熊睡衣看上去是不能要了，呜呜呜，这可是限量款！
　　“过会儿能请你搭把手吗？”齐陆问海蓝，大大的眼睛里除了纯洁与干净，再无他物。
　　海蓝点点头，她倒想看看齐陆还能鼓捣出什么幺蛾子。
　　我真傻，真的。曾经有一份真挚的不用整理家的机会放在我的面前，而我却错过了它......
　　齐陆让海蓝搭把手的意思就是想和她一起收拾海蓝乱糟糟的屋子，真不知道海蓝一个女孩子家家的，屋子里怎么这么乱！不过没关系，善良的齐陆以后都会来帮她打扫的！
　　可怜的海蓝还不知道以后自己会被怎样的嫌弃，所以趁这个机会好好的嫌弃一下面前的这个劣迹艺人吧，虽然海蓝已经差不多把齐陆当朋友看了。
　　收拾完海蓝的屋子已经差不多十一点了，俩人的肚子都咕咕叫了起来，海蓝让齐陆先去洗澡，自己叫外卖。
　　齐陆不愧是齐陆，洗澡都要一个多小时，还好海蓝今天换了一家外卖点，那个地方有四公里远，所以外卖也没有变凉。
　　海蓝不愧是海蓝，还给自己泡了碗杯面吃，唔，周末在家就得吃泡面！
　　齐陆可怜巴巴的看着海蓝，让海蓝有些良心不安，于是给她也泡了碗杯面。齐陆十分开心，说海蓝是个好人。莫名其妙就被发好人卡的海蓝有点淡淡的忧伤。
　　吃完后，齐陆就要离开，海蓝拦住她说还没有还钱。噗嗤，对于这件事，海蓝似乎出乎意料的很执着。
　　齐陆也不生气，用不同的卡好歹把海蓝垫付的酒钱还给了她。顺便还要到了海蓝的微信，其实海蓝是不想给的，但是齐陆那个死女人说，要是不给就到海蓝的单位拉个横幅，说海蓝是个死宅。
　　迫于压力，海蓝只好把自己的微信给了齐陆，齐陆得到了海蓝的微信很开心。海蓝不知道，即使她不给齐陆自己的微信，齐陆也什么都不会说的。
　　因为是朋友？
　　因为是朋友。
　　海蓝的头像依然是那位拥有着一根呆毛的伟大的骑士王，微信的名字也依然是“不列颠平板”。齐陆的头像空白一片，什么也没有，微信的名字只是简简单单的“齐X”。
　　齐X，齐某。
　　海蓝问：“你为什么要叫这个名字？”
　　齐陆答：“那你又为什么要叫‘不列颠平板’呢？”
　　海蓝没有说话，齐陆却笑道：“我不想让别人叫我的名字，别人叫我的名字的时候会很害怕。”
　　“很害怕......”
　　闪光灯在闪烁，周围的记者七嘴八舌，红唇与红色的舌头相碰，隐隐还露出洁白的牙齿，不知为什么，却是那么的可怕，像恶魔一样。他们问的问题也的确是恶魔才能问出的问题。
　　“请问齐小姐为什么要对顾琛做出这样的事情？”、“请问齐小姐是否有金主，被人包养？”、“请问齐小姐觉得自己的所作所为是否太无耻了些？”、“......”
　　这些人的问题真的好无礼，但是齐陆却只能忍住眼泪默默背负一切。
　　我背负一切骂名与黑暗，能否还你一片身家清白？我愿你能达成所愿，而我只是你伴随着鲜花与掌声的路上的一块小小的丑陋的石子......
　　顾琛在远处冷冷看着一切，继而转身离开，什么也没有说。她当然不应该说什么，不然齐陆的所作所为就全都白费了。
　　陆在笑，周围的记者像洪水，也像猛兽，几乎将她吞没。
　　......
　　从噩梦中醒来，齐陆看着眼前的娱记小姐，好看的眼眸中藏下了一缕悲伤，她向海蓝说“再见”，然后逃也似的离开。只有她自己才知道，那一切是多么的委屈。
　　海蓝关上了防盗门，不知该说些什么，看着变得干净整洁的狗窝，心里也不知道在想些什么。
　　海蓝把齐陆穿过的睡衣放到洗衣机里面洗干净了，算了，还是不扔掉了。
　　晚上这件睡衣干了后，海蓝把这件睡衣放到了现在还算整洁，未来也依旧整洁的衣柜里。
　　海蓝能清晰的感觉到齐陆身上一定发生了许多不好的事情，但是那终究是别人家的事情，是她所不能插手的。但是她自己家里的事她还是能管的。
　　熟悉的手机铃声响起，海蓝将手机凑到了耳边，果然，没几句就挂掉了电话。老头子无论如何也不会理解的，他根本什么也不知道！
　　海蓝将手机摔在沙发上，抱着自己的膝盖在哭。过了好一会儿，她打开手机播放了一首自己惯常听的歌。
　　仙女就要有个仙女的亚子！即使是在哭也得美美哒的在哭！最好自带BGM！
　　“‘不要说想死这种话
　　不要放弃继续活下去’
　　这种歌居然是正确的
　　简直太可笑了
　　实际上自己死了也无所谓
　　但是如果周围的人死去就会悲伤
　　......
　　我们被生命厌恶着
　　轻飘飘说出想死这种话
　　如此轻贱生命的我们
　　被生命厌恶着
　　......
　　我们被生命厌恶着
　　不知道幸福的意义
　　只会去憎恨与生俱来的环境
　　只会一味地诅咒过去
　　......
　　即使如此我们也会拼命活下去
　　拼命背负着生命活下去
　　抹杀、挣扎、欢笑、背负
　　活着活着活着活着活下去”
　　海蓝听的这首歌是一首日文歌，名字似乎叫做《被生命所厌恶》，大概还蛮好听的样子，不然海蓝也不会听那么多遍了。
　　齐陆家的司机已经将齐陆带回了家，司机看齐陆一路上都很开心的样子，忍不住问道：“齐小姐，发生什么开心的事情了么？”
　　齐陆但笑不语：“秘密。”
　　司机没有在问，这是主人家的家事，和他没有关系。
　　回到家后的齐陆哒哒哒的跑到了自己的房间，躺到了床上，抱住床上的一个毛绒小熊，傻兮兮的笑道：“海蓝。”
　　齐陆抱住了小熊，似乎是抱住了自己新的朋友，她说：“你好可爱啊。”
　　比小琛姐姐......也就差了一点吧。事实上，无论怎么看，海蓝都比她的那个小琛姐姐好多了。
　　时间过得很快，它就像是一匹白马，哒哒的往前走着，绝对不会回头。
　　齐陆要到海蓝电话后的不久，海蓝自多年前的那件事情发生后，第一次邀朋友出去玩，甚至还主动到唐醇疫Ａ艘话烟切础
　　手感不错，但和齐陆的狗头比起来还稍微差了一点。
　　那天，是个星期五，海蓝主动邀请唐闯鋈ネ妗Ｌ春芨卸，于是对着海蓝贱贱的笑道：“咋，今天不需要再去肝活动了？”
　　“游戏可以不肝，但是朋友只有一个。”
　　唐创由现料碌目戳撕＠叮还围着她转了一圈。完球儿了，她家小蓝蓝该不会是遭受了什么打击了吧？比如那叫啥BGO的游戏，难道是氪了很多单什么都没有，所以决定洗心革面、重新做人？
　　唐丛较朐绞钦飧鲈因，资深死宅小蓝蓝绝对不会这么主动的！除非遭受到的打击尤其大。
　　“你又在游戏里面氪金了？”
　　“嗯。”钱没了可以再赚，但是老婆的up池子错过了就是错过一个亿！
　　“呜呜呜，是不是氪了很多？”
　　“嗯！”可不嘛，这次居然氪了四五单才把某个死女人满宝！从前只要两三单就能满宝了。哼，她下次再这么非就退游！
　　“我的小蓝蓝你好惨哇！”唐匆话驯ё×俗约旱暮门笥眩小蓝蓝果然是因为非到家，受到的打击太大才会决定洗心革面的。
　　海蓝也抱住了唐矗虽然她根本不知道唐丛谛睦镌趺聪胨。
　　“我也觉得我蛮惨的，不过说到底还是将老婆满宝了。”
　　嗯？这么说小蓝蓝不是因为这个原因洗心革面的？唐春谌宋屎帕常她开始感觉自己刚才可能和海蓝不在一个思维层面上。
　　“那......你为什么今天要主动邀请我出来啊？”唐床桓抑眯诺奈实溃骸拔艺娴南氩坏接谐一日你会这么主动。”
　　“因为是朋友啊，”海蓝摸了摸耳垂，难得有点羞涩，她说，“而且我还一直拒绝你的邀请，那多不好意思。”
　　“原谅我从前那么敷衍，抱歉啦。”
　　唐匆话驯Ч了海蓝，重重的拍了拍海蓝的后背。小蓝蓝居然能自己悟到这一切，不容易，真的不容易！
　　海蓝请唐慈チ艘患抑懈叩档目Х鹊暧昧讼挛绮瑁还逛了商场，在商场里面随便找了一家火锅店吃火锅。
　　时隔半年，海蓝再次踏进唐吹募遥糖小淳尤换谷系盟这个干娘，见到海蓝的第一面就把自己的头蹭到了她的手边，想让海蓝撸它。
　　海蓝撸糖小催５煤芩，但是却叹了口气，说没有齐陆的狗头好摸。
　　齐陆......齐陆！
　　啥时候小蓝蓝和齐陆关系这么好了？明明是她先来的！而且小蓝蓝不是很讨厌齐陆的吗？
　　“齐陆？”
　　“嗯，她还蛮可爱的。”
　　可爱？难道我不可爱吗？呜呜呜，小蓝蓝最近果然不正常！
　　“可是，她不是......”唐吹纳音越来越小，她曾经在海蓝的面前说了齐陆的许多八卦，而且，全都是负面的......
　　“那又有什么关系呢，”海蓝笑了笑，“她是明星，是演员，总会有个对家。”
　　“我想她不是那样的女孩子。”
　　“哦，那我也就勉为其难的相信吧。”
　　海蓝在唐醇彝媪艘换岫就离开了，晚上打扰人家总归是不太好。
　　花开两朵，各表一枝。
　　在得到海蓝的微信后，齐陆就再也没有见到海蓝活跃过，最多是在朋友圈里晒晒自己最新满宝的从者什么的。齐陆总是很快的给她点赞，但是海蓝却从来没有给她点过赞，更没有主动的联系过齐陆。当然齐陆也没有主动的联系过海蓝。
　　齐陆参加X时尚周，海蓝没有点赞；齐陆去霓虹玩，海蓝没有点赞；齐陆去吃西餐，海蓝没有点赞；齐陆去参加公益活动，海蓝点了赞很快又取消了......
　　这一次，齐陆又发了一条朋友圈，她想哇，海蓝这次一定会点赞的！果然，海蓝终于给她点赞了，过了两个小时都没有取消！
　　齐陆留下了感动的泪水，又发了一条朋友圈，上面写着：“呜呜呜，半个月了，她终于给我点赞了，虽然从没有主动联系过，呜呜呜。”
　　朋友圈又出来一个小红点，海蓝强迫症一样的把它点开，然后就看到了齐陆新发的一条朋友圈。无论怎么看，海蓝都觉得齐陆在说自己。
　　海蓝十分感动，然后把齐陆拉黑了。
　　作者有话要说：　　海蓝十分感动，然后把齐陆拉黑了。
　　齐陆十分生气，再也没有联系过海蓝。
　　全书完。
　　怎么说呢，其实一般越沙雕的小说动画什么的，到了后期一般都是黑深残，XX露出恶魔般的笑容。不过，居然在这一章就差点写出点什么东西来。
　　不！我是甜文作者！是不会写虐的！【恶魔低语】
　　没什么，前几天忘了说了，趁这一章告诉你们，我抽到熊莉亚了~
　　谢谢看到这里的大家~谢谢你们~


第六章 一些小事
　　海蓝居然把自己拉黑了，这是齐陆这辈子都不会想到的事情。看着发出去的消息框旁边的那个红色的感叹号，齐陆陷入了沉思。
　　难道不应该是好不容易得到了海蓝的点赞，然后她终于鼓起勇气，最后找话题和海蓝聊天的吗？难道不应该是海蓝十分感动，然后和自己聊开了，最后她们成为一生的挚友的吗？
　　为什么，为什么事情根本不按照她的想象来啊！为什么？这到底是为什么？
　　岂可修！
　　齐陆感到了一丝深深的挫败感。嘛，说不一定是自己热情到病态，把人家给吓着了。齐陆在心里给海蓝找了无数的借口，就差说全是自己的错了。
　　齐陆打开朋友圈，仔仔细细看着两个多小时前自己发的那条，嘴角划开了好看的弧度。
　　【感谢《SEA》杂志社对我的采访，今后我也会继续努力，为观众带来好看的优秀的作品。
　　这次采访中，我认识了一位非常善良也非常可爱的娱记，她给予了我很多帮助。希望有朝一日，能再次被她采访。
　　不久后，我将要进入剧组，进行为期半年的电影拍摄，希望在这次参演中，我的演技能够更上一层楼，离那个人近一点，近一点，再近一点......
　　九宫格配图：其中有工作室的照片、《SEA》杂志社新的一期的封面，齐陆的自拍，海蓝的照片等等。】
　　这条朋友圈底下有许多的赞，也有很多人留言。
　　闻青枫：表姐永远支持你【爱心】【玫瑰】
　　齐X：谢谢表姐【抱抱】
　　小弟一号：陆哥牛逼【大拇指】
　　齐X：不愧是我.jpg
　　小弟二号：陆哥和大嫂要幸福哇【大哭】
　　齐X：谢谢你【抱抱】
　　小弟三号：另一个小姐姐是谁，我有个朋友想知道她的联系方式【滑稽】
　　齐X：你说的这个朋友究竟是不是你自己.jpg
　　......
　　齐陆将之前发的那条说海蓝的朋友圈删掉了，希望没有人能够看到，然后她就看到自己的表姐发起了语音通话......
　　齐陆把语音挂掉了，这是她的私事，也是她自己的问题，不能总是麻烦她的表姐。
　　枫叶：那条朋友圈为什么删掉？又发生什么事情了？说的是顾琛吗？
　　齐X：不是，是新认识的一个朋友，后来她把我拉黑了。
　　枫叶：在哭吗？
　　齐X：没有，又不是小孩子了。
　　枫叶：我家陆陆永远都是个孩子。
　　齐X：......
　　枫叶：总之，有什么事情都和姐姐说，姐姐会帮你解决的。
　　齐X：谢谢姐姐【爱心】
　　枫叶：一周后有个通告，这一次，要幸福【玫瑰】
　　齐X：嗯！
　　齐陆关掉手机，感觉自己眼睛好像酸酸涩涩的，脸上也好像有什么液体流过，鼻子也好难受......才，才不是哭呢！她只是眼睛恰好在流汗而已！
　　呜呜呜，齐陆抽了好几张纸巾擦拭着眼泪，越擦越止不住眼泪，越想越委屈。新的委屈和旧的委屈加起来，让她的泪腺变得尤其发达。好吧，齐陆她就是在哭。
　　海蓝她到底是怎么想的嘛，明明是感谢的话，她凭什么要拉黑自己？凭什么？还有小琛姐姐，这都三年了，也不和自己联系，很多人都忘了那件事了，她还要担心什么呢？
　　齐陆越想越气，还委屈，她哒哒哒的跑到洗手池旁边洗了把脸。她是一个成熟的成年人了，怎么会随便哭鼻子呢！不，刚刚哭鼻子的才不是她呢！
　　三年前发生了很多事情，也留下了许多的遗憾；三年后，她一定会收获幸福的美好的未来！
　　齐陆看着镜子中的自己，因为哭过，眼睛周围都是红彤彤的，就像一只小兔子，莫名的还有点可爱。齐陆咧开嘴笑了笑，露出一点点小虎牙。
　　仙女即使哭了也是美美哒！
　　“我真好看。”齐陆看着镜子中的自己，就像那喀索斯看着水井中的自己一样，自恋过了头。
　　“这一次，小琛姐姐一定不会再放手了......”
　　齐陆到底喜欢顾琛哪一点呢？这是连齐陆自己都无法回答的问题，即使祭出“喜欢一个人是没有理由的”这个万能答案来也不行。
　　顾琛并不是科班出身，正相反，她是选秀出道的。最开始的时候，她是一名歌手，和另外几个女孩组建了一个音乐组合。结果没两年，这个组合就因为各种各样的问题解散了。然后顾琛签约了一家影视公司，开始了她的演艺生涯。
　　顾琛并不是天赋型的演员，她也遭遇了许多的失败，但是每一次她都坚持下来了。导演的批评声开始越变越少，入戏的时间也开始越变越短，只有剧本上的笔记一如既往的密密麻麻......大概这就是顾琛吸引齐陆的原因吧，认真工作的女孩最美丽。
　　顾琛不是天赋型的演员，但是齐陆是，她天生就该吃这碗饭。
　　最开始时，齐陆只是出演顾琛身边的一个小宫女，但是她却将小宫女的悲哀与无奈演绎的淋漓尽致；三年后，齐陆终于能和顾琛演对手戏了，即使她是全剧最恶毒的女配。但是她能将女配演好，恶毒中又有些俏皮与可爱，继而给观众留下很深的印象。
　　有不少人把齐陆演的那个恶毒女配视作童年阴影，甚至有人说齐陆就是女配专业户。也正是因为把恶毒女配演得太好了，所以观众和网友开始怀疑起齐陆的人品来，直到最后发生了那件事。
　　敲击着键盘的网友的猜测多少带了点恶意，大概常年的失败使得他们只能感受到世界的黑暗面了吧。人们把这种网友称作“键盘侠”。
　　齐陆遭受了“键盘侠”无数次的攻击，但无论如何，她至少坚持下来了，还能呼吸，还能咀嚼。
　　然后接下来就是岁月静好了？
　　屁，齐陆可难受了其实，每一次躲在她表姐的怀里不知道哭得有多伤心呢！走在路上被人骂恶毒女配回家得哭一次，被键盘侠人身攻击得哭一次，self  search【自我搜索】时跳出来一摞负面新闻时得哭一次......也不知道哭坏了她家表姐多少件衣裳！
　　齐陆，赔钱！
　　赔钱是不可能赔的，这辈子也不可能赔的，甚至还会再哭坏一件衣服的亚子。
　　后来齐陆就想通了，为什么人家要对她演的恶毒女配恨得咬牙切齿，甚至还会带入现实生活中？这还不是因为她演得太好了嘛！这叫什么，这叫实力！她也想低调的，但是实力不允许哇！
　　为什么她会被键盘侠人身攻击？还不是因为那些键盘侠现实生活中过得太苦了，然后只能到网上找点存在感嘛！齐陆大人有大量，原谅它们。
　　不许抠字眼，就是它们！
　　最后，那些负面新闻还不都是自己作的......一切都在她的掌握之中啊，她要难受什么？齐陆的黑历史越多越黑，她家小琛姐姐就越是一朵盛世白莲花儿啊！
　　诶，不对，白莲花好像不是什么好的词......算了算了，反正这里强行用作褒义词就行了，不许抬杠！
　　所以，齐陆从一开始就不用太难受，毕竟哭鼻子后鼻子和眼睛也会酸酸涩涩很难受来着。
　　然后就这样算了？
　　呜呜呜，她还是好难受......说不难受那是假的，最多只能化悲愤为动力，然后在追小琛姐姐的路上一马当先的亚子。
　　只是齐陆最近感觉，她好像并没有自己想象中的那么爱她的小琛姐姐。不管了，反正一周后也能见面，她无所畏惧！
　　其实背地里时常紧张到睡不着觉。
　　花开两朵，各表一枝。
　　拉黑了？拉黑了！自己怎么就能把那个一眼就能看出来十分缺爱的孩子拉黑呢？虽然齐陆好像比自己还大三岁......
　　所以为什么都一把年纪了齐陆和自己做事情还是那么毛毛躁躁一点不成熟？这个问题，值得思索。
　　海蓝把手机放到一边，大概是因为她的手速太快了吧，所以脑子暂时没有跟上。嗯，不是她的错，是她的小脑袋瓜没有反应过来的问题。
　　切，高冷娱记的失误那能叫失误么？那叫，那叫......啥来着？淦，《孔X己》的梗好像还蛮难玩的。
　　算了，不想了，她只是一名快乐的舰长X刀客塔X马斯塔X召唤师X好多好多虚拟职业。
　　海蓝点开了BGO，从现在开始，她只是一名致力于拯救人理的马斯塔，手下有无数美丽的女性从者【老婆】，最爱的色胚茄子永远陪伴在她的身旁。并且只要她的小号没有打过终章，医生就永远在迦里偷懒吃着蛋糕！
　　现实的生活里有太多的无奈，大概这就是很多人一头扎进虚拟的世界的原因吧。
　　对于海蓝而言，快乐真的就是把自己的纸片人老婆满宝吗？真的就是游戏全图鉴吗？怎么可能只有这么简单。
　　对于这个虚假的高冷娱记而言，真正的快乐是拥有一些知心的好友，家庭幸福美满。家庭成员或许会和自己持有相反的看法与态度，但是一定会在背后默默的支持着自己。但是，海蓝似乎已经永远失去家庭幸福美满这个可能性了。
　　海蓝曾经最喜欢的一首歌里有这样几句歌词，“任它繁华还是荒凉都要寻一场，浮生朝暮闲庭信步的浪荡。寻得三五相知尘世间弹唱，我身虽小我心中自有玄黄。”
　　真可惜，她未必有那样的机会。
　　因为她哪里会演奏乐器，哪里会唱歌呀！
　　体力已经用完，仓库里还有五百多个金苹果，今天就好好的浪费一次时间吧，反正她的时间是那样的廉价而不值一提。
　　杂志社突然打过来一个电话，海蓝接到通知，某电影即将开拍，一周后有场电影的通告，她得去......
　　这当然不是什么大事，可是齐陆那个死女人是这个电影的女二啊喂！
　　淦，她不想见到齐陆！
　　嗯，只要她安静如姬，齐陆就不会发现她。
　　然后一周后她见到齐陆的第一面就摔了。
　　作者有话要说：　　【树洞+负能量，不要看】
　　最近发生了许多不是很愉快的事情，导致我又想发刀子，当然无论我是发糖还是发刀都是没人看的，就是这么卑微......
　　隔壁说更新结果还是没更......
　　也不能说是真的忙吧，就是有一种无力的挫败感和失落，仿佛像座大山一样把自己压垮。游戏不想玩，小说不想看，动画也不想看，只想睡觉，身心俱疲......其实按照我的练度，FGO还是明日方舟的活动我早就可以做完了，但是我没有做完，只是登陆一下然后领取登陆奖励。
　　有时候我不得不承认，自己写的东西和别人还是有所欠缺，我甚至有想过要笔名自杀然后重新来过，但是不行，因为我在隔壁说过不会笔名自杀。这对看过的人是一种不负责任，我个人更倾向于把它们放着，这是我的失败，但也是继续前行的动力。【不行不行，我要鼓起勇气来，不能丧！！！】
　　最后，希望大家都能达成所愿。
　　【考试月了...我不想考马原，我不想考近现代小说，我也不想见到L亲，她一定对我很失望吧...】
　　谢谢看到这里的大家，谢谢你们，呆斯ki！！！


第七章 通告
　　齐陆又和顾琛演对手戏了，这个tag很快就被怼上了热搜。
　　【小琛姐姐的圈外女友：心疼我家琛琛，当初被这个恶毒女配害的可惨了！@顾琛工作室，小室别装死，选剧本的时候就不能长点心，76她配和琛琛合作么？】1.6W赞。
　　【小琛姐姐的绯闻女友：齐某人也不看看自己是个什么东西，居然想和我家琛琛演对手戏！咋，又演恶毒女配了？】1.5W赞。
　　【隐姓埋名：76好恶心一女的。】1.5W赞。
　　【76去死：如名。】1.4W赞。
　　【......】
　　【陆陆的贴心大宝贝：你们能不能别嚎了，给宁姐姐招黑好玩么？】276赞。
　　【......】
　　虽然名叫“陆陆的贴心大宝贝”的网友的赞不多，但是她却被网友骂上了天。
　　【小琛姐姐的圈外女友：宁姐姐的黑历史需要咱背给宁听么？自己想想她配不配吧！】7674赞。
　　【琛琛的白衬衫：三年前宁姐姐居然还想勾引我家琛琛，是不是凯子不好吊了？也对。这么多黑历史，人家富二代怎么可能还看得上她！】6666赞。
　　【顾家小娇妻：我看给自家蒸煮招黑的是宁吧，毕竟咱家可没什么黑料，倒是宁家，啧啧啧，惨呐！】4876赞。
　　【......】
　　海蓝看了一眼热搜，再看了一眼台子上的齐陆，莫名其妙的有点心疼她。
　　虽然网上已经吵开了天，但是通告的现场依旧很和谐。至少往台子上扔臭鸡蛋的行为是不可能发生的。
　　实话说，现场真的有点无聊，唯一的优点大概是能近距离的舔颜。虽然海蓝戴着眼镜，但是眼前的两片玻璃并不能阻止她一双发现美的眼睛！
　　顾琛不愧是知名演员，她真的很好看，是非常耐看的那种美丽――红唇勾起好看的温柔的弧度，柔顺长发的尾端才有几个波浪卷，大眼睛里写满的都是温柔的笑意......这是成熟大姐姐独有的魅力。
　　淦，这个姐姐好好看，麻麻我要嫁给她！
　　海蓝只是想想而已，自己都活的稀里糊涂的，哪能去祸害别的小姐姐呢？然后她一边把目光盯上了齐陆，一边往后面退去......
　　看不见我，看不见我，海蓝一直在碎碎念。然而台上的齐陆早早就发现了她。
　　哼，坏女人，让你拉黑我，这一次被我逮到了吧！
　　被拉黑后，其实齐陆是想去海蓝家的，但是一直没有时间。好吧，不是没有时间，而是不知道见面该说什么，总不可能说“在？为什么要拉黑我呀”对不对。
　　等通告结束后就去找海蓝问个清楚，难道她们不是朋友吗？明明她在脑海里已经想过以后要一起出去玩了，就差想到老年时期愉快的闺蜜生活了。
　　【齐陆，不愧是你.jpg】
　　通告结束后记者开始围着演员问问题，海蓝不知道怎么的就被人流推到了齐陆的身边......
　　淦，她想去采访顾琛来着，她真的好想去近距离的舔颜哦！
　　舔颜是不可能舔颜了，不被齐陆发现自己就成了，这么多人她就不信齐陆能认出自己来！海蓝举着话筒牌，安静如姬。
　　淦，这个话筒牌好重哦，刚刚站了那么久真的好累，腿都麻了......呜呜呜，好想回酒店咸鱼躺，齐陆这个死女人没有认出自己来吧......海蓝心里的吐槽就像β站的弹幕一样，几乎被刷了屏。
　　终于，海蓝不仅举不动话筒牌了，甚至还摔倒在齐陆的面前......
　　麻麻，我要申请回炉重造！海蓝就那样直愣愣的倒在地上，周围的记者有些因为太震惊甚至没有反应过来要扶她。
　　一双洁白素嫩的手伸到了海蓝的面前，轻轻扶起了海蓝，宛若天使......个屁，所以为什么要是齐陆来扶她啊？淦，好丢人！
　　齐陆凑到了海蓝的耳边，看上去很撩的样子，但是她说出的话是嘲讽，是嘲讽的对吧？
　　齐陆说：“要小心啊，高冷娱记小姐。”
　　我会小心的，谢谢！另外，我真的不是高冷娱记小姐，求你把这个梗过了！
　　海蓝感觉自己最近好像有点水逆，她对齐陆道了声谢后继续安静如姬。但或许连海蓝自己都没有意识到，曾经自称为齐陆的路人黑的她早已对面前的这个劣迹女星改观了许多。
　　齐陆微笑，这时候真的要拼演技了，她憋笑真的好难受的！
　　高冷娱记小姐真的好可爱哦，一定是因为见到自己太激动了吧。嗯嗯，拉黑自己这件事情就过了，她不会说什么的。
　　齐陆似乎又陷入了自我攻略中，小姐姐，您这样真的没有什么问题吗？看上去好像真的不太聪明的亚子......
　　先前在台上，甚至是离开时，齐陆都没有对顾琛说过话。齐陆的某位直女百合控的表妹曾经说过，“女人，你越是不理她，她就越会对你露出兴趣来，这叫什么？这就叫欲擒故纵！”
　　希望这招有用，齐陆在心里忐忑不安的想，呜呜呜，自己没有理小琛姐姐她会不会生气了？
　　好吧，一秒破功。
　　没出息的东西！
　　记者们无所谓的采访终于结束，还好，这次没有问什么特别失礼的问题来，如果“请问您对再度和顾影后合作有什么感想”什么的不算失礼的问题的话。
　　天色已经晚了，那位好似迷之生物的万能助理早早的给齐陆准备好了入住的酒店。
　　齐陆的身体不是很好，在通告和采访后未必吃得消长途的跋涉，尤其是三年前的那件事情发生后，她的身体愈发的差了。
　　齐陆躺在酒店房间里的沙发上，享受着万能助理的捏肩，啊，爽！其实是因为今天见到了她的小琛姐姐还看到了高冷娱记小姐在自己面前出了丑。
　　齐陆的助理叫做程辰晨，名字乍一听还蛮难读的，于是齐陆一般叫程辰晨为程三，连带着齐陆的表姐闻青枫都开始叫程辰晨为程三了。虽然程是后鼻音，后面的名字是前鼻音。
　　程辰晨是闻青枫特配给齐陆的助理，齐陆也只有程辰晨这一位助理。
　　助理太多会被人家说耍大牌，她真的不想再被某些网友说什么了，她累了。好在程辰晨的能力真的不是盖的，三年来，齐陆真的承蒙她许多帮助呢。想着想着她就又想给程辰晨涨工资了。
　　【程辰晨：你我本无缘，全靠你花钱。】
　　海蓝本来立刻返回帝都的，但是同事中的一人生病了，现在还不知道是什么情况。于是她也只能住到酒店里等着大家一起返程。其实是想乘顺风车。
　　对面的房间也不知道是怎样的情况，酒店里服务人员送来的餐车就没有停过。冷着一张脸的女人，大概是助理或者秘书什么的站在门口指挥着服务人员，看上去是已经习惯了。
　　海蓝想啊，也许对面房间里住着的人的朋友也在，所以就一起吃饭吧。她就不信对面住的是像齐陆那样的佩奇。
　　你最好相信，真的。
　　终于没有新的餐车来了，对面那个冷面女人瞥了一眼海蓝就把门给带上。海蓝关上门，吃着自己的垃圾食品，继续咸鱼瘫。
　　齐陆坐在房间里，她的面前摆放了很多的菜品，但大多她只吃一口就不再动了。
　　吃东西不在于全吃光，而在于品味食物本身的美味。这是齐陆持有的观点，虽然她饿到极致的时候也会像猪一样狼吞虎咽，比如在海蓝家的时候。
　　程辰晨对齐陆说：“对面有个死鱼眼睛的住户好像被小姐您吓到了。”
　　齐陆正吃着面前的澳龙，说是澳龙但其实应该是红龙才对，颜色和肉质完全不对，辣鸡酒店，她要去打差评！
　　“哦。”
　　“大概她以为您太能吃了吧。”就像猪一样。
　　齐陆突然后知后觉的被“死鱼眼睛”这四个字给吸引到了，不知怎的，她第一反应过来的人就是海蓝，然后她就开始问万能助理程三她的特征。
　　女性，对上了；死鱼眼睛，对上了；表面看上去很高冷，但是浑身上下散发出资深死宅与咸鱼的颓废气息，嗯，更对上了......
　　齐陆有种感觉，对面住着的人绝对就是海蓝，如果不是她就扣程三工资！
　　齐陆看了一眼程三，眸中泛出些许的笑意，嘻嘻嘻，坏女人，这下可被她逮住了！
　　海蓝躺在酒店里的床上，空调开到26度，自己躲在羽绒被里。笔记本和手机都开着。
　　海蓝点开了某绿色的阅读软件，软件的封面就是某人的新书。海蓝不死心的看了一眼她新书的排名与收藏，又看了眼底下的花式投雷与彩虹屁，想笑又笑不出来。
　　就她，也配？
　　【微笑.jpg】
　　海蓝打开了WPS，然而她刚敲下第一段字就摇摇头然后删掉了。年少时虚无缥缈的梦想，是她亲手葬送的。
　　但是她并不后悔。也许。
　　于是海蓝将笔记本关机，继续刷她的游戏。
　　是游戏不好玩了还是动画不好看了，为什么要吃力不讨好的去写小说？更何况，写出来还要被抄袭，甚至被倒打一耙......
　　海蓝不想再去想那些不高兴的东西，有些人，还真是讨厌呢......
　　点开BGO的个人空间，听着可爱学妹的语音，唔，高X李依真可爱。色/胚茄子呀，前辈我，最喜欢你了！Suki！
　　喜欢色/胚茄子的另一个原因就是她的声优真的很非，想着想着就十分治愈且温暖人心。至于李依桑的正太论也是非常有趣。
　　无论怎么看，这个大姐姐都十分牙白啊！
　　海蓝突然笑出了声，想到齐陆白天扶着她的动作，已经在她耳畔的轻轻低语，都不由得使她耳热。
　　醒醒，海蓝，你要想想自己是谁，也要想想齐陆的黑历史！虽然在现在的她看来，齐陆的黑历史已经不算什么了。
　　但是海蓝知道，齐陆和自己不是一个世界的人，以后还是少接触为妙。
　　【画外音：想多了，怎么可能呢？俩个女主不接触小说还写不写下去了？】
　　“请问海蓝小姐在吗？”
　　门外传来陌生女人的声音，海蓝想也没想就去开了门，门外站的人就是刚刚对面的那个冷面女。
　　齐陆从冷面女的身后钻出来，冲着海蓝笑道：
　　“Surprise！”
　　作者有话要说：　　齐陆：“Surprise！”
　　海蓝受到惊吓，卒，享年24岁，全文完。
　　嘿嘿嘿，伏笔几乎都埋下了，都拔掉伏笔的时候就是真正的甜了~发现写甜文真的好治愈，呜呜呜，我可能要背叛党与组织了...
　　不，我生是虐党的人，死是虐党的鬼！
　　哼~
　　【虽然知道没有多少人会看，但是我从没有想到我会坚持到现在笑cry~从前我做事的时候一直是三分钟热度，但没想到好说歹说也坚持了三个多月了，嗯，XX大胜利~虽然在写文这条路上遭遇了许多失败笑cry~】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！我会加油哒~如果看到这里的大家喜欢的话，就给我一个收藏吧，谢谢QwQ
　　呆斯ki！！！


第八章 友人
　　Surprise？
　　惊喜？
　　你在想什么？有惊没有喜谢谢。
　　海蓝有点想哭，她没有想到不久前自己骂对面的人是佩奇，结果还真就是齐陆这只佩奇。但是她一点儿也开心不起来。
　　齐・佩奇・陆：“好久不见，我想我们必须得好好的谈一谈。”齐陆对程辰晨摆了摆手，暗示她离开，然后自己闪身进了海蓝的房间。
　　大概是因为才住了没几个时辰的缘故，所以海蓝的房间里也不是很乱，齐陆心满意足的点了点头。然后她就在床头柜附近看到很多开封的零食，有一些甚至还洒在了床边......
　　没救了，这个高冷娱记小姐没救了。所以为什么一个女孩子家家的要把自己的房间弄得那么乱啊喂！
　　海蓝尴尬的笑了笑，请齐陆坐在沙发上，还摆了很多零食放在她的面前，自己手机上的某全员ntxl的游戏正在代理作战。
　　“首先，谢谢今天我摔倒的时候你扶我。”海蓝带着丝歉意的说道，“其次，对不起，我手快把你给拉黑了......”
　　齐陆抱住海蓝，就哭道，“呜呜呜，我就说你怎么就突然把我拉黑了嘛！”虽然齐陆无论怎么看都是在装哭，但伤心大概是情真意切的。
　　“抱歉。”海蓝开始觉得自己的所作所为开始有点过分，随意拉黑人这件事情她已经不是做了一次两次了。
　　海蓝的脾性并不是很好，在她当娱记的这半年间，只交到了唐凑庖桓雠笥眩其他的同事海蓝只限于能记住他们的名字。
　　海蓝高中的时候，也经常与人吵架，每次都会把对面怼的体无完肤。但是到了大学再往后，她就只是像只鸵鸟一样躲在自己构建的沙子的王国里，逃避一切，远离一切。海蓝家的老头子看到这样的海蓝，扔给她一份工作，便再也不去管她，
　　好吧，即使是她家的那个老头子，海蓝都拉黑过好几次。
　　齐陆装模作样的抹了一把眼泪，说：“这次，你扫我。”然后就打开了微信二维码。
　　这孩子，还真是单纯的可怕，真的已经27岁了么？大概是被保护的太好了吧，真不知道这是一种福气还是一种灾难。
　　“你没有搬家吧，”齐陆这样说道，“没有的话改天我就去你家玩。”
　　“好。”
　　你没有朋友么？呆在自己家不好么？淦，你要是来我就得提前收拾那个狗窝了。好吧，我承认，欢迎是欢迎的，但是收拾房子大扫除什么的真的好麻烦！我只想一个人像只废物一样躺着......
　　齐陆和海蓝又天南地北的聊了阵，然后齐陆就依依不舍的离开了。
　　离开前，齐陆这样问海蓝：“我们现在是朋友了对吧？”
　　“大概。”
　　“嗯！”齐陆心满意足的离开，留海蓝在房间里很不是滋味。
　　齐陆，就像是一个长不大的孩子，在娱乐圈这么多年，她一定遭受了很多的不公平的对待，所以才像现在这样装疯卖傻吧。至于齐陆本身就是这样傻白甜的可能性，海蓝从来没有考虑过。
　　27岁都快到而立之年了怎么可能还那么傻白甜，她不信！
　　陷入自我攻略中的俩人，早已凡事皆为对方考虑，但现在，她们还什么都没有意识到。甚至她们俩其中的一个，还陷入对上一份感情的执着；她们中的另一个，因为经年的小事早已变成了一具行尸走肉。
　　齐陆笑嘻嘻的回到了自己的房间，程辰晨看着自己的小姐，不知道该说些什么好。要不要打电话通知老板说齐小姐可能生病了？程辰晨觉得十分有这个必要。
　　“三儿，你知道对面住的那个人是谁么？”齐陆笑嘻嘻的问程辰晨，眼睛弯弯，似月牙。
　　不要叫我“三儿”谢谢，搞得我好像是小三似的。至于对面的人是谁，我哪里知道呀大小姐！更何况先前我还说她死鱼眼睛来着......
　　“是朋友哦，”齐陆自问自答，“新交到的朋友。”
　　“恭喜小姐。”
　　齐陆没有说话，坐在沙发上抱着抱枕，嘿嘿傻笑。
　　果然无论怎么看都是个傻白甜啊喂！
　　齐陆笑够了，打开微博，开始编辑，发完后同样复制到了朋友圈里。她写道：“真好，交到了新朋友。”
　　发完微博和朋友圈后，齐陆便再也不去管，完全不知道自己又陷入了新的一轮嘲讽中。
　　上午的时候，齐陆和顾琛合作拍戏的事情被爆出来之后就有顾琛顾大影后的唯粉在攻击齐陆。现在她又发了这条意义不明的微博，自然引得某些想入非非的网友继续想入非非。
　　【顾家持帚妾：哟，这齐某人还能交到新朋友呢，这回又是哪家的小公子呀？】2.2W赞。
　　想入非非：卧槽，楼上你发现了盲点！
　　中二青年：啧，给76留点脸不好么？哦，我忘了76早就没脸没皮了hhh
　　Aaaa：nsdd
　　......
　　【曾被网暴：76还是别来祸害我家琛琛了，她不配！】2.1W赞
　　ABCD：nsdd
　　吃瓜群众：顾琛唯粉有毒吧，人家说了一句又不是说你家顾琛咯，激动个啥？
　　曾被网暴@吃瓜群众：呵呵，76还有死忠粉呐，想必和你家主子一样不入流上不了台面吧？
　　吃瓜群众@曾被网暴：别TM随便给人扣上粉籍，论粉圈撕逼宁家也不差！
　　曾被网暴@吃瓜群众：都是千年的狐狸你在这儿和我玩什么聊斋啊！看看你关注的超话吧！琛陆CP超话.jpg
　　ABCD@吃瓜群众：看来不是什么吃瓜群众，而是邪、教粉呢！
　　......
　　吃瓜群众@曾被网暴：我算是知道你为什么曾经被网暴了，你活该！【微笑】【微笑】【微笑】
　　......
　　【是你的小甜心呀：有一说一，我说76是个贱人没人反对吧？】1.9W赞。
　　曾被网暴：nsdd
　　ABCD：nsdd
　　Aaaa：nsdd
　　......：nsdd
　　......
　　海蓝没有看微博，她现在只是一名失去理智的刀客塔，然后因为实在无聊就去找她干儿子糖小吹牡爹聊天儿了。
　　不列颠平板：我接下来要说的，【咽口水】你千万别害怕。
　　糖小此爹：咋了蓝蓝，发生什么事情了么？别吓我啊！
　　不列颠平板：在？为什么破坏梗的进程？《美X鱼》名场面，继续继续。
　　糖小此爹：我是地狱三头犬糖小此爹，我什么没见过？你请说。
　　不列颠平板：我住的酒店的对面住了一个女人【压低声音】
　　糖小此爹：【战术后仰】哪个女人？
　　不列颠平板：不是哪个女人，是我从没想到自己会在这儿遇到的女人【压低声音】
　　糖小此爹：【呆毛王的涩图】
　　不列颠平板：呃，没这么瑟琴，是现实生活中的。
　　糖小此爹：【海蓝表情包】
　　不列颠平板：这就是我......我遇到了我自己么？
　　糖小此爹：【倒过来】
　　不列颠平板：有区别么？不就是我的表情包倒了过来么，话说你什么时候做的表情包？
　　......
　　不列颠平板：对面住的人是齐陆【摆手】
　　糖小此爹：【战术后仰】
　　不列颠平板：你笑什么？
　　糖小此爹：想起来好玩的事情了。
　　不列颠平板：什么好玩的事情。
　　糖小此爹：我儿子今天拆家了。
　　......
　　糖小此爹：我们言归正传，你见到的齐陆，她是怎么样的？
　　不列颠平板：她不是怎么样的问题，她真的是那种很少见的...你懂的吧？
　　糖小此爹：【笑】
　　不列颠平板：我忍你很久了！笑我都没有停过！
　　糖小此爹：海小姐，我们是经历过专业训练的，无论怎么好笑的事情，我们都不会笑。这样吧，你先回去，等事情发展到一定时候再来通知我听戏。
　　不列颠平板：好，我会告诉你接下来的事情的【出门】
　　糖小此爹：【笑】
　　不列颠平板：【探头】
　　糖小此爹：【继续大笑】
　　不列颠平板：【探头】
　　糖小此爹：海小姐？
　　不列颠平板：【无奈离开】
　　......
　　不列颠平板：舒服了。
　　糖小此爹：所以你真的遇到了齐陆？咋样？
　　不列颠平板：还好吧，我就是和你说说，这孩子真的就一傻白甜恋爱脑，我觉得网上的事情应该都是假的。
　　糖小此爹：大概吧。
　　不列颠平板：我干儿子今天拆家了？那你得赶紧收拾呀。
　　糖小此爹：旧的不去，新的不来。而且是我不要的毛绒玩具和不是太好看的沙发，我早就想买新的了！
　　不列颠平板：行的吧。
　　......
　　海蓝和唐从洲瘟牧撕靡换岫才不继续聊下去，各自干各自的事情了。
　　唐纯醋疟蛔约夷巧倒纷踊艋舻募遥悲从中来――儿啊，这都是麻麻，不，爹爹的小钱钱哇！败家玩意儿！
　　然而生气归生气，收拾还得靠自己收拾。唐茨了一把眼泪，不再想其他的事情了。
　　海蓝躺在沙发上，看了会儿小说。不知道怎么说，从前的海蓝呢，她喜欢强攻弱受、冰山虐恋、青春伤痛与生死离别，总的就是怎么虐怎么来。现在呢，她尤其喜欢地摊文学、狗血烂梗与无脑甜宠玛丽苏......据说有好事的网友还专门做了个今昔对比的表情包。
　　海蓝最近甚至沉迷变百小说......很雷对吧？她也觉得雷，但是顶着“五雷轰顶”、“天打雷劈”她也继续看下去了，甚至还打了赏。
　　【不愧是你.jpg】
　　新GET到的小说已经看完，海蓝有点无聊，然后打开了自己只窥屏从不撕逼的微博。微博上#齐陆微博#、#齐陆新朋友#与#齐陆顾琛#等等类似的tag都上了热搜。海蓝点开其中一个tag，看了热门，又看了一下实时，倒吸一口凉气。
　　那个死女人，一直以来都是这样被网暴的？
　　海蓝想起来，齐陆似乎从来没有特意的澄清过什么......
　　海蓝看着齐陆先前发的那条微博，陷入沉思。终于，她转发并艾特了齐陆，并配了《SEA》杂志上齐陆的精修图。最后给自己买了热搜，一个不行，甚至还换了小号买热搜。
　　【吾王的小舔狗：不要误会，先前和齐小姐只是商业合作。但今天采访时发生了意外，所以对齐小姐产生好感，是我主动想成为她的朋友的。希望大家能够不要想入非非，带入一些自己负面的情绪，谢谢理解。】
　　吾王的小舔狗的个签是――
　　“一只娱记，宅且丧。”
　　作者有话要说：　　海蓝：大家好，是我主动成为齐陆的朋友的。
　　齐陆点头。
　　海蓝：大家好，我说的是那种大被同眠的朋友。
　　齐陆黑人问号脸，大声喊到，我爱的是顾琛！！！【齐陆和海蓝才是CP】
　　海蓝想把齐陆扛到床上，扛不动，就地解决之~
　　发现自己这章好像水了一点，不行，我得加快节奏。但是这一章藏了好多FLAG，比如只窥屏从不撕逼什么的，要仔细看，乖。
　　今天马原课，马原老头说这次期末出的题会很简单，他最好不要骗我......十四号下午考六级，好害怕吖~试试裸考能不能过~【最近发现了几个宝藏番剧，呜呜呜，我有罪】
　　谢谢看到这里的大家，我会加油哒~呆斯ki！！！


第九章 女孩的泪水
　　虽然网上鸡蛋与石头乱飞，但是齐陆根本不在意。她本人已经很久很久没有点开评论了。其实关了评论也好，总归是恶评大于好评，只剩下少数的死忠粉在苦苦支撑。
　　齐陆点开朋友圈，朋友圈里和网上是两种截然不同的画风，她只需要一直躲在朋友圈里构建的幸福的城堡里就好了。
　　齐陆的朋友圈下面一如既往的有许多亲友的留言。
　　枫叶：是上次那个拉黑你的朋友？
　　齐X：是哒！
　　枫叶：和好了？上次拉黑你的理由有了？凡事留个心眼。
　　齐X：小蓝蓝人很好的，虽然宅了一点。
　　小弟一号：恭喜老大。
　　齐X：嗯。
　　小弟二号：恭喜老大。
　　齐X：好。
　　......
　　齐陆关了微信，躺在沙发上，她想啊，现在网上又该说她什么呢？是说她又找了新欢，还是又勾搭了哪家的公子爷？简直可笑到极点，然而齐陆即使再怎么努力也笑不出来。
　　齐陆感觉自己病了，从一开始就病了。她对感情已经变成了一种病态的偏执，待人接物总是一副微笑的脾气很好的样子，宛若微笑着的天使，但是齐陆知道，她并不开心。
　　正当齐陆想着些无所谓的心思的时候，她的手机突然震动了一下，是齐陆的表姐闻青枫发来的消息。她的表姐说――“看下微博”。
　　齐陆点开了微博，热搜榜上有许多不用看就知道是在辱骂自己的tag，齐陆的指尖慢慢的往下划，直到在热搜榜的最下面发现了一个新的tag。齐陆忍着眼泪将这个ta□□开，她把那条热门看了很久很久，擦了擦眼泪，深呼吸一口气敲了敲对面住着的人的房间。
　　明明还认识不久，居然那么温柔。可为什么她爱得那么疯狂的小琛姐姐却从没有这样的温柔呢？果然，从一开始就爱错人了吧。
　　海蓝顶着怒意撕了某些无脑的网友几条街，几乎将他们怼的体无完肤。这是海蓝第一次在网上和人吵架，但绝对不会是最后一次。
　　那些键盘侠是瞎的吗？脑子里装的到底都是什么？被害妄想症到晚期了还是怎么的？海蓝不明白，明明自己说的是实话，为什么还有人说自己是恰烂钱洗地？
　　海蓝真的不明白那些网友的想法，莫非真的就是娱乐圈里传说中的对家？她也可以给那些真正恰烂钱的黑子打钱的啊。
　　所以为什么，那个蠢女人，一直以来遭受到的......都是这样的对待？不知为何，海蓝又开始同情起了齐陆。齐陆这个人吧，虽然笨了点，傻白甜了点，但是绝对不应该遭受到这些。至于网上的那些黑料？眼见为实，只要不是齐陆亲口跟她说她都不会信的。
　　海蓝把手机扔到了一边，她现在心力憔悴，和无脑的网友撕逼什么的简直是她这辈子做的第二件蠢事。第一件蠢事是秘密，这辈子都不会说出来的秘密。
　　门外突然响起来一阵敲门声，有些急促，似乎是在压抑着什么情感。海蓝打开房间的门，门外是齐陆，齐陆正捂着嘴巴强忍住泪意。
　　酒店的总统套房里，女人摁掉手中点燃的香烟。真是可笑，明明女人从前最瞧不起的便是那些抽烟酗酒的人了，但是现在染上烟瘾的居然会是她自己。
　　百无聊赖间，女人打开手机上的微博。微博里的新鲜事其实并不十分新鲜有趣，但是至少它能打发时间，打发没有那个人在她身边的时间。
　　明明都一起参加通告了，她为什么见到自己一点都开心不起来呢？果然，对于三年前的事情，她还是有所埋怨的吧。
　　女人是个懦夫，她不想失去自己好不容易才能得到的一切。但正是因为她对于某些虚假的名誉的执着，她才会失去更加珍贵的东西。
　　陆陆是个好女孩，不好的从来都只有她一个而已。
　　女人的名字叫做顾琛，知名影后顾琛。
　　顾琛点开热搜，热搜上有很多带有齐陆名字的tag。顾琛不敢点进去，她知道，她喜欢的姑娘又迎来了新一轮的网暴。
　　顾琛从一开始接手中的这部戏就不是意外，而是有意为之，不知那个傻丫头又是冲着什么样的理由来接这部戏的。是因为自己吗？如果是自己的话，那么又为什么不和自己说话呢？
　　顾琛不再去想，她没有点开那些tag，当然也没有看到下面一位无名且无能的网友的澄清。
　　唐淳望的躺在她软绵绵的床上，身边的那只傻儿子正蹲在一边，朝着唐瓷蒂赓獾慕谢健
　　叫什么叫呀，你在这样，爹爹我要把你送人了！
　　送人是不可能送人的，这辈子也不可能送人的。唐聪氚。自己家的傻儿子，即使再怎么傻，也得养下去。
　　好吧，在唐词帐暗募湎叮糖小茨翘跎倒酚忠Щ盗诵碌亩西！唐崔读宿蹲约和飞系拿，嗯，还挺浓密的，当代秃头女生的烦恼她暂时应该还不会有。然而现在没有不代表以后也没有......
　　唐纯始想，自己为什么一开始要养一条狗呢？而且还是一条二哈......猫咪它不香吗？暹罗、布偶、英短等等，哪种不比身边这只只会拆家的狗登西好？
　　糖小词嵌哈，二哈也属于大型犬，每次出去溜它别提有多费劲了......唐聪衷谟锌嗨挡怀觯但是毕竟是自家的傻儿子，还能咋地？其实是因为自己难过的时候，哪怕身边只有一条傻狗，那也是安慰啊。更何况她家傻儿子虽然傻了点，但是颜值高哇！
　　颜值即为正义，其他皆是狗屁！想着想着，唐从秩计鹆诵碌亩分荆〉人玩一会儿手机就继续去收拾。就玩亿......小会儿，嗯。
　　唐吹憧微博，看了一眼热搜......啧，齐陆咋上热搜了？唐疵挥械憧，虽然她很八卦，但是她没有兴趣去了解自己朋友的朋友的八卦。
　　唐丛谌人训淖畹紫路⑾至艘桓鲆伤瞥吻宓tag，这个或许可以看看。唐吹憬去就看到了自己十分熟悉的ID。
　　淦，明明是她先来的！
　　果然，青梅竹马比不过天降系！啊咧，不对，唐此好像也不是青梅竹马来着......
　　齐陆捂着嘴巴，泪水一直就在她的眼眶里打转。好难受，好感动，好多好多复杂的情绪出现在她的头脑里，让她连最基本的语言表达都做不到。
　　海蓝不说话，摸了摸齐陆的头，嗯，几乎是和摸狗头一样的手法。然后她关上酒店房间的门，扶齐陆坐到了沙发上。
　　海蓝递给齐陆纸巾，看到强忍住不哭的齐陆，有点心疼。于是海蓝忍不住说道：“难过的话就哭出来吧，那样可能会好受一点。”
　　才，才不是难过呢！是感动，感动你懂的吧？
　　齐陆抱住海蓝，最开始时还压抑着自己的眼泪，最终还是忍不住哭得越来越大声......
　　呜呜呜，她真的好委屈好委屈，明明她是那样好的一个好女孩呀，为什么那些网友的话要那么恶毒呢？都三年了，为什么还要一直追着她不放？是狗吗他们？
　　海蓝真的好温柔呀，如果她最开始的时候遇到的是海蓝就好了，可是不是。她最开始的时候遇到的就是顾琛，几乎疯魔一般的爱上她。
　　呀嘞呀嘞，这件衣服大概会哭脏的吧，嘛，就当是安慰好看女孩子的牺牲品吧。自己......大概有换洗的衣服的吧？海蓝难得的没有开启内心的吐槽模式。对于好看的难过的小姐姐，她永远无法狠下心来拒绝。
　　海蓝拍了拍齐陆的后背，看来这蠢女人受到的委屈还蛮多的，网上的那些黑料应该都是假的。眼泪无法欺骗人。
　　齐陆离开海蓝的肩头，哭湿别人家的衣服什么的莫名的还有点羞涩。齐陆抽泣的说道：“其实，你不用去澄清也完全没关系的。”
　　“他们只会用人世间最大的恶意来揣测别人！”齐陆笑了笑，不知是嘲讽，还是别的什么，她说，“看，他们甚至开始攻击起来了你，连你的网名都开始攻击！”
　　嗯，确实有人说起海蓝的网名来着。可是，那又能如何呢？网名，甚至是自己的名字，只是让人辨识的一个标记，一个符号而已，其实并没有想象中的那么重要，全凭喜好来。
　　海蓝喜欢用哪样的网名是她的自由，别的人凭什么来管她呢？而且找不到别的攻击的点就攻击别人的网名什么的也很low啊，真不知道那些尬黑的人到底是怎么想的，大概是脑子里进水游过鱼了吧。
　　“但我努力过，想让那些从来不了解事情的真相的家伙们去了解。”海蓝对上齐陆哭红的双眼，说道，“被人冤枉是一件非常委屈的事情。”这也是我的亲身经历。
　　齐陆吸了吸鼻子，她现在眼睛疼，鼻子也疼，都怪那些脑子有点问题的网友！
　　“谢谢你。”齐陆的声音变得十分轻，她说，“如果能早点认识你就好了。”
　　在？为什么早点认识海蓝就好了？是因为这样就可以不用哭坏自己表姐那么多件衣服么？
　　海蓝递给齐陆一些零食，也给自己留了点，她说：“难受的时候就得吃吃吃，来，恰零食！”
　　“嗯！”
　　海蓝给齐陆放了一些动画，无论怎么看，她都似乎是想把齐陆拉进二次元这个坑里面......
　　【海蓝，不愧是你.jpg】
　　海蓝给自己买热搜不久，也有一些有点良心的路人发了今天通告的视频，证明确实是海蓝摔了齐陆去扶的。有一些良心网友开始同情起齐陆来，不知不觉间路转粉了。
　　要相信，好人始终占大多数。
　　这个视频从新变成热再变成沸已经是明天的事情了，现在有些高贵路人又编排起了有关齐陆的新的黑点。
　　【我是二缺：所以为什么齐陆没有发有关新电影的消息，也没有因为和前辈之类的演员合作而感谢的微博，而是发了这段信息不明的话？】1.2W赞。
　　看，只要想找问题，即使是鸡蛋里挑骨头，也能把问题给找出来。
　　海蓝把该名网友的评论给齐陆看了一眼，齐陆笑了笑，说：“果然人如其名。”
　　作者有话要说：　　本来这一章是叫女孩的感谢的，下一章是女孩的泪水，再下一章是女孩的谎言。但是后来想想，不想注水，那样我会良心不安的。虽然我感觉自己节奏好像慢了一点......
　　抱歉，我还是忍不住写了一点点虐，嗯，下一章继续。
　　或许有人会问，为什么齐陆逗27岁了还要说是女孩，偶跟侬港吼，女人无论多大都是小孩！
　　结果到最后，活动还是没有肝完......最近发现了一个好看的番，嗯，我准备裸考过六级，你们最好祝我能过......
　　谢谢看到这里的大家，我会加油的！！！
　　呆斯ki！！！


第十章 女孩的谎言【一】
　　名叫“我是二缺”的网友下面有许多跟风而来的黑子，总之说的话都是怎么恶毒怎么来，齐陆并不在意，一边恰着零食，一边和海蓝看着动画。
　　齐陆其实是个很乖的孩子，她学过钢琴，也会几门外语，但是小时候即使家里再怎么有钱，她也从来没有沉迷过动画或者电视。可是现在，她开始觉得那些纸片人小姐姐都好可爱哦。
　　海蓝安利给齐陆的动画叫做《马猴烧酒伊X雅》，除此之外，海蓝还在齐陆的手机备忘录里留了很多动画的名字。嗯，海蓝果然只是想把齐陆推进这个坑里而已。动机如此不纯，明眼人都能看得明白，连傻乎乎的齐陆本人都看明白了。
　　海蓝直接跳到了《马猴烧酒伊X雅》第三季的第三集 ，据海蓝说，这部动画里也有很多热血的战斗，但是她最喜欢的还是温馨的日常。尤其第三集，海蓝推荐给齐陆的时候眼睛都在bilingbiling的闪着光。 
　　看着第三集 的标题，齐陆好像明白了什么，莫非......小蓝蓝本人也是一个直女百合控？这一集的标题是“人生苦短、沉沦腐海吧少女”...... 
　　开头即为暴击，使得齐陆有些耳热，然而身旁的海蓝却露出了齐陆某位直女百合控的表妹所说的痴汉笑，齐陆在某个瞬间仿佛明白了什么。
　　为什么海蓝会出现在les吧？那是因为她直女百合控啊，她能放过绝好的观赏机会么？当然不会！
　　为什么她会在海蓝家里发现那么多百合漫和百合H本？这说明什么？这说明海蓝是个死宅的同时，还是一个直女百合控！
　　哦呵呵，这可真是个美丽的误会呢。
　　齐陆突然反应过来，自己到les吧也不一定说明自己就是弯的啊，海蓝也未必知道三年前的事情呀，按照海蓝的人品她就算知道什么也不会说出去的吧......所以从一开始她为什么要对海蓝那么执着啊？
　　不过还好因为她的执着，她才能交到一个新的朋友，一个愿意传递给她温暖的朋友。
　　现在齐陆只想啊，希望那天她醉酒的时候没有说什么胡话。
　　应该没有......的吧？
　　齐陆一边看着动画，心中偶尔还想着一些事情，这时候，动画里的人物美X正在说一句十分惊世骇俗的话――“我认为男孩子就应该和男孩子在一起，女孩子就应该和女孩子在一起，这样才对”。
　　齐陆和动画里其他的人物一样石化了。
　　其实，无论是同性恋，还是异性恋，或是泛性恋等等的其他，齐陆都持肯定的态度。因为无论如何，那些都是别人家的事情，和自己无关啊。没有一个人有资格去随意插手别人家的感情。
　　齐陆知道，这世上也存在许多恐同的人。举个例子吧，大概是网上的说法，同性恋是恋，恐同症是症，恋和症比起来，谁更高贵呢？
　　真爱不分性别，无需恐惧，只需祝福。
　　其实美X在说这话之前，动画里的一位十分牙白的贵腐人小姐姐说：“因为觉得奇怪就要横加干涉，这算是朋友吗？因为不能理解就加以否定，这算是友情吗？****，是朋友的话，就该对对方羞耻的事一笑而过，如果做不到这点，那至少要装作没看见。”
　　虽然中二了点，但是出乎意料的十分有道理，不愧是姐姐大人。而且......这位姐姐真的好A好好看！
　　齐陆盯着海蓝的后背看了好一会儿，十分确定海蓝并没有长出象征着那啥的翅膀，海蓝感觉到自己身上传来一股灼热的视线，回过头来正好对上了齐陆的视线。
　　牙白，齐陆这个傻女孩，原来......这么好看的吗？/海蓝，她真的好温柔......
　　电光火石间，仿佛触动了俩人的心弦，一人慌张的别开了眼睛，羞涩的咬了咬下唇；另一个感觉脸上有点热，脑海中也在嗡嗡的响。
　　齐陆落荒而逃，走到门口时又折返回去，对着海蓝说：“明天我要请你吃饭，你喜欢吃什么呀？”
　　说出来怕吓死你，无论是水里游的、天上飞的、地上跑的，亦或是清蒸、红焖、油炸、水煮，甚至是可爱的兔兔，只要做的好吃，她都喜欢。
　　海蓝突然想起来，齐陆说自己被家里赶出去了，虽然不知道说的是真话还是假话，但是照齐陆那个花钱的手法，二三线女明星的收入说不一定还真的不够她花儿......算了，还是不敲她竹杠了吧，虽然之前打的的钱她忘了算在齐陆的酒钱里了。
　　“火锅？”海蓝说，“夏天吃的时候还蛮爽的。”而且好朋友一起去吃火锅还能促进彼此之间的感情。
　　“嗯！”齐陆点点头，哒哒哒的往门外跑，边跑还说道，“明天见！”
　　“明天见。”
　　海蓝无奈的笑了笑，齐陆那个傻丫头，情绪变化的可真快啊，如果自己也能这样，是不是也不会和爸爸闹到如今的这一步呢？
　　海蓝不知道，顾琛曾经也很喜欢带齐陆一起吃火锅。齐陆不是很能吃辣。
　　翌日。
　　海蓝和齐陆挑了一家比较远的火锅店，是齐陆的助理程辰晨开车送她们过去的。海蓝觉得程辰晨好像对自己有一种敌意，好像就怕自己会抢了她家老板似的。
　　齐陆早就让程辰晨定了一间包厢，因为她不想让别人认出自己，虽然自己这三年来已经很少出现在热播剧中，大多演那些夸张的悬浮剧。齐陆不想演那些夸张的悬浮剧来着，于是一直很敷衍，但好歹还算及格。
　　海蓝问齐陆能不能吃辣，齐陆说“现在应该能吃了吧”，海蓝点点头，要了鸳鸯锅底，对齐陆说：“不要勉强自己。”
　　齐陆突然想起来一些陈年的旧事，她的小琛姐姐很喜欢吃辣，第一次和顾琛出去吃火锅的时候，顾琛并没有问自己的喜好......
　　想着想着齐陆就笑了一声，也不知道是在笑谁，对上海蓝探究的眼睛，齐陆傻兮兮的笑道：“抱歉，哈哈，想起来一些好玩的事情。”
　　海蓝摸了摸齐陆的头发，手感不错。但是嘴上依旧不饶人，她笑骂道：“傻狍子。”语气中莫名的有些亲昵。
　　齐陆微笑着不说话，盯着手机，也不知道是在和谁聊天。
　　齐陆正在和她的表姐闻青枫聊天，她表姐还让海蓝改天到家里玩。
　　吃完已经是下午一点多了，齐陆刚走出包厢的门就遇到了她现在不是很想见到的人，是顾琛。
　　齐陆默默的看着顾琛，顾琛也就那样无言的看着自己曾经的爱人，俩人相顾无言，却并没有泪千行。
　　顾琛的手指动了动，她似乎还想喊一下她的陆陆，但是千言万语堵在喉咙里，让她一句话也都说不出来。
　　齐陆感觉自己的眼睛似乎有些酸涩，但是她不能哭，枫姐姐说，成熟的成年人很少会哭的。
　　海蓝刚好从包厢里走出来，她的手机先前掉在了包厢里面，走到门口时又回去拿。所以她对现在的场面一无所知，更不会知道这俩人内心里面的活动。
　　海蓝认出了顾琛，刚想上去打个招呼，就被齐陆拖走了。
　　海蓝没有说话，心中思绪万千，看了一眼齐陆，心底有些涩然。
　　齐陆和顾琛......曾经发生过什么吗？
　　齐陆好像很难过的样子，顾琛......她不好吗？
　　顾琛看着与自己擦肩而过的那俩人的背影，嘴巴里有些苦涩，明明现在她只吃清淡的食物了。
　　所以陆陆......为什么不理她呢？
　　陆陆身旁的这个女孩又是谁呢？
　　果然，她这样差劲，哪里配得上那样好的陆陆啊......希望那个女孩能将陆陆照顾得好好儿的。
　　齐陆和海蓝坐到车里，齐陆颤声催促程辰晨，她叫道：“走，我们快走！”
　　齐陆抱着头，她从来没有想过会在这样仓促间见到那个人，她从来也没有发现她好像已经不像从前那样爱她的小琛姐姐了，好似她的小琛姐姐啊从一开始就是她心里塑造的一个偶像而已。
　　程辰晨从车镜里看到了她的老板，没有说话，点火踩离合放手刹，一顿操作猛如虎，然而道路依旧堵成狗。不过好说歹说最后还是上路了。
　　海蓝递给齐陆纸巾，嗯，纸巾大概还蛮香的。齐陆接过去擦了几下眼睛，看着海蓝，自嘲的笑了笑：“说起来你可能不信，虽然我这个样子，但我曾经是顾大影后的前女友哦。”
　　“哦。”海蓝并没有多大的反应，甚至还觉得有点心疼。
　　“嗯，说起来你可能还是不会信，其实我啊，”齐陆乐呵呵的笑着，但是笑意并未达眼底，她说。“其实我啊，曾经被顾大影后包/养过呢。”
　　海蓝把齐陆揽到了怀里，轻声哄道：“没关系的，想哭就大哭一场吧。”
　　海蓝心想啊，果然，顾琛......不是很好呢。
　　齐陆一边压抑着哭泣，一边又絮絮叨叨的说着，她说：“我好像没有从前那样爱她了，当我发现这件事情的时候，我起初是害怕，是恐慌，但是到现在，我居然有点释然了。”
　　“我现在甚至已经忘了当初我到底爱她什么......”
　　到底是谁包/养谁呢？
　　到底是谁爱的那样卑微呢？
　　到底是谁浪费了别人的一片深情呢？
　　到底是谁呢？
　　海蓝看了一眼怀中哭泣的笨女人，对于齐陆的话，她最多只会信一半。因为齐陆看样子根本没有说真话啊，最多半真半假的样子。海蓝没有戳破这个谎言，她不明白，为什么齐陆会这么伤心？为什么呢？
　　无可否认的是，对于今天的事情，海蓝一句话都不会说出去，连唐炊疾换岣嫠撸其实告诉了唐床攀亲畲蟮奈侍狻Ｂ铮好歹也算是圈子里的人，这点职业素养海蓝大概还是有的。
　　海蓝依旧不信齐陆的话，有些人见到自己想见却不能见到的人总是会说出一些半真半假的胡话。
　　程辰晨透着后视镜看了一眼坐在车后排的两个女人，如果车上的这个家伙未来对不起她的小姐的话，赌上她全国柔道冠军与跆拳道黑带的名誉，她也得把海蓝暴走一顿。
　　她家大小姐很好，顾琛配不上。
　　作者有话要说：　　齐陆：海蓝，我知道你的秘密了！
　　海蓝：嗯？
　　齐陆：我知道了，你是直女百合控！
　　海蓝：微笑.jpg，你知道我是你的攻君么？
　　齐陆：......
　　淦，我好像不会写虐文了orz
　　本来这一章要写两个谎言的，一个是海蓝的，一个是齐陆的，结果一不小心只写了齐陆的，所以下一章继续吧。只要一章能三千字，我绝对绝对不会让它变成四千多字。
　　陆陆真是个小可怜呢，哦呵呵，我真是恶魔吖~让我们来康康，海蓝到底撒了什么谎呢，哦呵呵~
　　昨天和今天都很开心，因为喜欢的太太出了最喜欢的西皮的百合本~我买了三份新的，一份自己看，一份收藏，一份传教~嘻嘻嘻，刚刚在追的番还更新了，和太太那个本子一个系列里的~
　　不过不开心的是，我要做现当代小说的PPT，我的组员们......算了，不能指望他们，唉......
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！我会加油的！！！
　　【虽然看的人很少很少，末点都是0，笑cry~】


第十一章 女孩的谎言【二】
　　回到酒店，齐陆已经戴上了一只黑色的口罩，但是眼睛却哭得红彤彤的，就像一只小兔子一样，莫名的还有点可爱。海蓝牵着齐陆，齐陆就走在她的后面一直低着头。程辰晨跟在齐陆的后面，默默看着海蓝。
　　好不容易走到彼此的房间，齐陆却没有进自己的房间，而是要求和海蓝在一起。程辰晨看向海蓝，眼神中隐隐闪烁着杀意。
　　只要有她在，那些渣男渣女就别想再伤害到她家老板！
　　哼！
　　然而程辰晨依旧乖乖的让齐陆进了海蓝的房间，什么话也没说。自己也没有跟在一旁打扰。
　　齐陆到卫生间洗了一把脸，然后坐到了沙发上，海蓝递给她许多零食。嗯，还是当初的话――“难过的时候就得恰零食！”
　　薯片、白巧克力、芒果干、果冻......里面甚至还有一些辣条，大多都是高热量的事物，也有一些很容易使人发胖。
　　齐陆撕开薯片的包装，就在吭哧吭哧的吃着，一点儿也不注意形象。齐陆甚至还要求海蓝放一部动画片给她看......
　　大小姐，您这真当是在自己家呀？海蓝忍住吐槽的冲动，解锁IPAD，老老实实的打开爱X艺，点开了收藏夹里每个月都得重温一遍的《游X三人娘》，放到了齐陆的面前。
　　唉，还能咋地？好看的正处于悲伤情绪中的女孩子就得宠着！
　　不知道为什么，说到这个宠字，海蓝莫名其妙的就想到PP看点上经常推送的那啥“和顺侯府生了个......给我使劲宠”的那个。虽然有点文不对题，海蓝却偷偷乐了一小会儿。
　　《游X三人娘》是个搞笑颜艺番，一个OP、正片与ED画风完全不同的番剧。海蓝想啊，难过的时候就得看点沙雕的东西开心开心，总不能让自己一直沉溺在悲伤的情绪中吧。如果是那样，那未免也就太过凄惨了些。
　　就在这个时候，海蓝突然后知后觉的反应过来，女明星应该都是很注重自己的身材的，她给齐陆的零食中还有白巧克力，很容易就长胖了。海蓝准备收掉一些，齐陆却拦住了她。
　　“咋？蓝蓝是嫌弃人家吃的多么？”齐陆戏精了一把，十分做作的哭道，“我就知道，我就知道......”
　　你先把你手里的薯片拿掉再说话！
　　海蓝叹了口气，又把手中的零食放了回去，说：“你不是要拍戏了么，总不能瞎吃一些高热量的食物，到时候长胖了可怎么办？”
　　“这不还没拍么，咱没在怕的！”齐陆咬了一口薯片，含糊的说道，“我就喜欢这样，反正我一般也长不胖的。”
　　“大不了到时候跑点健身房，在吃点营养师搭配的事物就好了。”虽然齐陆根本不喜欢吃营养师搭配的那些食物，那是人能吃的么？她需要脂肪！她需要糖分！她需要刺激性的味道！
　　其实真正需要反思的是海蓝才对，所以就住几天海蓝为什么要准备怎么多零食？这个问题，值得思索。
　　海蓝感觉齐陆对她自己的一切浑不在意，这不是一种自我放弃，而像是满不在乎，是拥有了太多的东西才会一点也不在意的感觉。
　　海蓝觉得，齐陆进入演艺圈就是个意外，她根本什么也不在乎。海蓝看了一眼坐在自己身旁毫无形象的恰零食的女人，她突然对这个有点傻傻的女人产生了兴趣，想了解她身上曾经发生过的故事。
　　《游X三人娘》的第一集 已经放完，海蓝点开了第二集，并没有跳过OP，这种十分治愈的OP就应该出现在如今的这个场景里面。虽然OP里出现的场景在正片里一个也不会出现。 
　　趁着播放OP的契机，齐陆掏出手机点开了某绿色的阅读软件，看到封面上某人的作品时，嘴角不屑的撇了撇。她某位直女百合控的表妹说了，这个作者不是什么好人。
　　海蓝眼尖，看到了齐陆的微表情，对齐陆的好感倍增，她也十分讨厌这位作者。
　　“怎么，大明星也会看网络小说么？”海蓝笑了笑，像朋友一般的取笑着齐陆，“我还以为你不会看这些呢。”
　　“明星也是人啊，”齐陆擦擦手指，灌了一口冰阔落然后继续说道，“而且我觉得网络小说还蛮有趣的。”
　　“俺也觉得。”
　　“网络小说它和传统的文学不一样，用词会更放肆，想象更加天马行空，我很喜欢这样的感觉。”
　　海蓝咳嗽了一声，右手捏紧，就像握住了一只话筒一样。她把右手放到了齐陆的胸前，就像一名记者一样的采访齐陆，她问道：“那么请问齐小姐，您是借由什么样的机会接触到网文的呢？你觉得它后续的发展趋势会是什么样呢？”
　　“哦，我助理和表妹都喜欢看，然后就对这个产生兴趣了。”
　　齐陆沉吟了片刻，继续说道：“我个人认为网文的未来还是十分可期的，但是对于新人作者来说并不是十分友好。事实上，很多人连坚持下来都困难，还有一些人自视甚高。”
　　“我觉得网络文学这个版块需要治理与管/控，但不该是一刀切，如果管/控做的好的话，那么许多网文作品完全可以创造出它独有的社会价值和历史价值。”
　　齐陆看了一眼海蓝，继续说道：“至于我为什么会说需要治理与管/控，是因为现在的乱象太多了，劣币驱逐良币，抄袭，融梗，当然融梗其实就是抄袭，还有同质化十分严重等等，确实有点乱。不管的话对网文的发展绝对有弊无利。”
　　海蓝觉得齐陆的逻辑还蛮清晰的，就随口问了一句齐陆：“请问齐小姐的毕业院校在哪里？”
　　“也就常青藤的某所高校吧，”齐陆傻笑了一会儿，“我给母校丢人了。”
　　“并没有，你很好。”
　　海蓝松开了捏住的右手，难得戏精了一把她有点驾驭不过来，很容易就崩人设。海蓝随口问齐陆：“我刚刚看到你点开软件的时候，看到某作者的推广似乎有些不屑，你认识她？还是讨厌她啊？”
　　“当然是讨厌她，”齐陆瞬间变了一个脸色，有些气愤的说道，“我表妹说，这个作者不是什么好人！害得她喜欢的一个萌新作者封笔了！”
　　海蓝愣了一会儿，心情突然变得有些复杂，眼睛也酸酸涩涩的。
　　“嗯？”
　　齐陆放下手中的巧克力曲奇，就说道：“这个作者其实写的东西十分做作，也不知道怎么火起来的。好像是五六年前吧，她说有个小萌新抄袭她的作品，但是我表妹说不是。”
　　齐陆的表妹是网络小说的骨灰级死忠粉，书龄少说也有个十几年，当初什么书都看，但是目前好像只看GL了。
　　齐陆的这位直女百合控的表妹说了，她自从偶然间发现了那叫啥“X海”的太太，就被她的文笔吸引了，虽然当时那位太太的文笔并不是特别好，但是却一直在进步。
　　那位太太第一本书的人气不好，就几个人，她在第一本书的作话里写了一些关于第二本的脑洞，还说自己写了足足一万多字的大纲，细纲也撸了很多。
　　那位太太的第二本和这个作者的新书几乎是同时开，本来一切好好的，相安无事，直到有一天某作者说萌新太太抄袭她......
　　萌新太太封笔了，文也锁了，所以作话里的那些畅想自然也没有人知道。至于这位作者，靠着卖惨貌似吸了一大波粉......
　　令人智熄的操作。
　　海蓝听着齐陆叭叭叭的说着，递给她可乐，让她说慢点，歇一会儿。可是海蓝心里却有着一种说不出来的畅快。
　　齐陆喝了一口可乐，突然问了一句海蓝，她问：“那太太的笔名我忘了，好像名字里有个‘海’字，蓝蓝，你认识她吗？”
　　海蓝笑了笑，笑意却未达眼底：“不认识。”
　　她当然认识，这世上没有人比她更了解那位作者了。
　　所以呢？那又能怎么样呢？
　　闻青枫刚从一个推脱不了的酒局回来，然后她就接到了一个电话。她看着电话上显示的那个名字，犹豫是接还是不接。
　　闻青枫最终还是接了电话，电话是她姑父打来的。
　　“枫丫头，为什么要让陆陆，不，齐陆接这部戏？为什么要让她和某人再次有接触？”顾琛的姑父说话总是那么不怒自威，连带她都有些害怕，更何况是性子那样软的陆陆。
　　“您能体会到陆陆对顾琛的爱吗，姑父？”
　　电话的另一头陷入了沉默，然后齐父说：“齐陆爱上别的女孩已经无所谓了，但是不要和顾琛在一起了。”
　　“她不配！”
　　是啊，顾琛不配，连闻青枫都这样觉得。可是陆陆喜欢，那能怎么办呢？
　　等等，照姑父这说法，他认可陆陆的性向了？
　　“告诉齐陆，她妈妈想她了。”然后齐父就把电话挂掉了。
　　闻青枫当然知道，这是她的姑父自己的意思，齐父很疼爱自己的女儿，这只是借口罢了。
　　顾琛回到了自己置办在这个城市的公寓里面，她此刻正盯着一张合照发呆。合照上除了她自己以外，还有另一个女孩，那个女孩的笑容，是那样的甜啊。
　　可是，她把她给弄丢了，即使再怎么后悔，未来也未必能够追得回来。
　　就在这个时候，顾琛的私人助理敲了敲房门，然后进来。顾琛眼疾手快的将照片收了起来。然后她问自己的助理：“小何，有什么事么？”
　　作者有话要说：　　实不相瞒，我现在想死的心都有了，所以我这种小垃圾到底为什么会参加活动......
　　其实是昨天，哦不，前天又GET了一个拒签站短，有点难过，就随手报名了，结果字数限制重来了一遍，没看是哪本书......结果最初报的是隔壁那个...可是昨天我已经满血复活了...所以现在只剩下羞耻...
　　最近把丧女看了一遍，怎么说呢，小丧都有自己的百合后宫了，而我...看着电脑屏幕前的自己，逐渐陷入沉思...我大概，比小丧还废还宅且丧...然后昨天又发生了一件事情，我在听X狱X情的广播剧，我十分确定我真的打开蓝牙了，事实上并没有，结果很多人都听到了我手机里传来的阵阵娇/喘...我想，作为一个人，我在某种层面上已经死了...
　　以上都是废话。
　　齐父是傲娇，鉴定完毕。
　　谢谢看到这里的大家，我会加油的，suki！！！


第十二章 佩奇
　　小何是影后顾琛的助理。顾琛是个很好的老板，她演技很好，人品更好。
　　“老板，是工作室那边的事情，”小何看着顾琛，老板刚刚好像把什么东西藏起来了，但是身为一名合格的助理，她绝对不会随便问这些私人的事情。
　　“林小姐先前给您打电话，但是您没有接，所以让我来问一问。”
　　顾琛故作高冷的咳嗽了一下，说：“我知道了，待会儿我会拨给她的，你先出去吧。”
　　“是。”
　　顾琛打开先前关机的手机，手机开机有点慢。开机后顾大影后手机上的屏保居然是齐陆。
　　电话那里显示出有好几个未接电话，都是顾琛的经纪人林轶打过来的。顾琛揉了揉眉心，这些年她受了林轶的许多照顾。
　　齐陆呆在海蓝这儿的时间太长了，不知道酒店过道里有没有监控，如果齐陆有对家买了监控就不好了。肯定又会被人曲解的吧。
　　其实这只是借口，不知出于什么原因，海蓝有点想赶齐陆走。
　　不，她现在就要齐陆走！
　　齐陆感觉到海蓝似乎有点想让自己离开的意思，奇怪，她刚才不就是随口问了一句海蓝认不认识那位封笔的萌新太太嘛，真是大惊小怪！
　　哼，不想理她了！
　　齐陆看了一眼茶几，啧，她好像有点太能吃了。莫非......是海蓝嫌弃她太能吃了？这不能的吧。
　　“呜，蓝蓝，我是不是太能吃了，你嫌弃我了。”
　　“是，太能吃，像只佩奇。”海蓝翻了一个白眼，想也没想就说道，“我要是嫌弃你早就赶你走了！”
　　“蓝蓝对我真好！”齐陆傻兮兮的笑了笑，完全无视了海蓝骂她是猪的事实。当然也有可能是她根本不知道佩奇是啥。
　　俩人又笑闹了一阵，齐陆终于离开，海蓝也直舒了一口气。她已经快无法克制自己回想起当年的事情了。
　　啧，还以为已经忘了呢。
　　海蓝对齐陆的那位直女百合控的表妹产生了兴趣，在有限的几个熟悉的ID中，海蓝开始逐一思考，那位活泼聪明善良可爱的直女百合控表妹到底是谁呢。
　　海蓝捶了捶自己一直拎不大清的脑袋，点开微信给唐捶⒘思柑跸息。
　　不列颠平板：说起来你可能不信，齐陆又来我房间了。
　　糖小此爹：哦豁，孤女寡女，就没发生点嗯哼的事情来【滑稽】【滑稽】
　　不列颠平板：你脑袋里又在想什么不健康的东西了？我像是那种人嘛！
　　糖小此爹：当然不是，然后呢？
　　不列颠平板：你都不能想象她有多能吃，简直就是佩奇在世！
　　不列颠平板：不过还蛮可爱的。
　　糖小此爹：也不能这样说人家吧，不过76其实身材与颜值还是很能打的。
　　不列颠平板：她的确很好。对了，76身上发生过什么，整理一下发给我。
　　糖小此爹：咋，对她产生兴趣了？啧啧啧，前不久不是还说人家很讨厌的嘛~嗯哼~
　　海蓝抵住一阵恶寒，她已经能想到某位八卦女王此刻贱贱的表情了，于是海蓝伸手打出了一行字，就打开她的PAD肝游戏，再也没碰手机。
　　不列颠平板：一天之内，肝游戏，有事也不回，拜。
　　唐纯戳硕悦婵盏吹吹淖位，唉，想她唐某人就是个天生的劳碌命啊，自己手上的活计还没有做完，就得忙活小蓝蓝交代给自己的任务呢！
　　呵，她唐词撬，她是那种借口帮好友忙然后趁机上班摸鱼的人吗？当然不是！当然不......是......
　　唐吹憧WPS，整理着自己知道的与网上流传甚广的传言，没整理多久就摸起鱼来。嗯，开心消消乐真的好好玩哦！果然摸鱼的时候就少不了消消乐呢！
　　话说，她是不是忘了有啥事情没做来着？
　　不管了不管了，做事哪有摸鱼重要！
　　我不要你觉得，我要我觉得，都听我的！摸鱼！都给我摸鱼！
　　齐陆回到自己的房间，后知后觉的自问自答，她说：“话说，佩奇是什么？一定是蓝蓝用来夸我的吧。”
　　可怜的孩子，本来就笨笨的不太聪明的亚子，现在连分析上下语境的能力都没有了。
　　难道，是因为受到的冲击......太大了？
　　大概。
　　海诚娱乐董事长的办公室内，正值壮年的董事长正翻弄着手中关于某人的资料。
　　海诚娱乐的董事长的名字就是海诚，他原本并不是京城人，而是来自江南的C市。海诚十分有商业天赋，年轻的时候到京城来闯荡，事业小成时结识了一位出生于音乐世家里的大小姐。
　　海诚的妻子英年早逝，他们有一个女儿，名字叫做海蓝，性格十分叛逆。
　　海诚按揉着自己的太阳穴，不知道他的宝贝闺女和那位千金大小姐处的怎么样了。
　　商人常年在外，对于自己的女儿经常不管不问，甚至连她当年发生了什么事情都不甚了解。现在却又利用起了自己唯一的女儿。
　　海诚真是个天生的商人。
　　商人手中有一份资料，是齐陆的个人资料。
　　又过了几天，齐陆和海蓝都回京了。外面的天地再大，也没有自己家里舒服。
　　闻青枫已经出差回来，在江南的C市她认识了一位编剧，那位编剧是个十分幽默有趣的人，只是貌似不是很直的样子。也许她的表妹能和这位大编剧相处的很好。
　　真希望那位编剧能传授她家单纯的表妹一些感情技巧，至少能认清楚顾琛并非良人。
　　闻青枫躺在沙发上，看了一眼自己的表妹，一个头两个大。
　　齐陆坐在闻青枫的身边，一直在诉说着她认识的那位新朋友的事迹，说了一遍又一遍，完全不厌烦。
　　闻青枫已经累了，但是齐陆却永远不会停下她的嘴巴。
　　“姐姐，你知道吗，海蓝她真是个大好人！她还夸我是佩奇呢！”齐陆对着自己的表姐兴奋的说道，“而且她真的超喜欢吃零食，还分给了我很多零食呢。”
　　闻青枫看着齐陆，眼神中满满的是同情，多好的孩子，怎么就变成了现在这个样子？
　　都怪顾琛！
　　不管不管，反正无论如何都是顾琛的错！
　　闻青枫很疲惫，她不想告诉自己可爱又单纯的表妹“佩奇”就是“猪”的意思。她想啊，要是自己真的把真实情况说出来了，不知道齐陆又得想到什么程度。大概会是“猪是什么，猪是能吃的代名词啊，能吃是福！这是蓝蓝在夸我有福气呢”。
　　闻青枫已经累了，但是齐陆的自我攻略永远不会停下。
　　“姐姐，明天我要去找海蓝玩！”齐陆向闻青枫宣布自己的最新决定，闻青枫也不阻拦，只是希望她不要被一些狗仔给拍到。一心为妹妹的姐姐不希望自己的妹妹再被那些无良娱记与狗仔编排。
　　海蓝躺在沙发上，屋子里又恢复了原先乱糟糟的样子。唐词歉龇浅８涸鹑蔚呐笥眩早就把网上能收集到的资料发给了海蓝，然而海蓝却并没有点开。
　　她好像已经没有点开欲望了，毕竟海蓝做事情永远都是三分钟热度嘛！
　　海蓝打了个哈欠，睁着红彤彤的眼睛看着屏幕，她好不容易刷完《明日非洲》的活动，然而BGO也有了新的活动。
　　无缝连接已经累了，但是它永远不会停止。
　　海蓝隐隐约约有些肝疼，但是没事，她浑身上下没有别的器官，就剩一个肝而已！
　　开玩笑，这不过是夸张与开玩笑，要是浑身上下都只剩下肝了还还是人吗？虽然海蓝是个名副其实的肝帝。
　　磕掉一个又一个的金苹果，宝具无情的释放着，偶尔再送大英雄上天，大英雄的牺牲照亮了整个天空，除了无良马斯塔的良心逐渐消失......
　　又是一夜通宵，一如这些年的每一天夜晚。
　　司机将齐陆送到了海蓝的小区门口，海蓝住的这个小区叫做“海之澜歌”，不愧是蓝蓝，住的地方都这么有文化气氛！
　　虽然这个小区和其他的小区并没有多大的差别，连绿化都差不多。
　　齐陆哒哒哒的跑到了海蓝住的那个单元，电梯里下来的人几乎是看傻子一样的看着这个活泼的女孩。
　　多好的孩子呀，怎么就是个傻子！
　　齐陆凭着记忆【其实是先前海蓝给她的住址】摸到了门口。
　　打开小包包，掏出自己的小镜子。嗯，颜值满分，妆容满分，发型满分......不错，非常适合拜访好朋友。
　　算了，再涂一点口红，感觉好像有一点淡了；算了，口红都涂了，要不在补点粉？啊呀，都这样子了，不梳头还说得过去吗？
　　齐陆在吭哧吭哧补妆的同时，海蓝的邻居刚从公寓里走出来，就看到了自己那个常年隐形人一般的邻居家门口那花枝招展的女孩，然后飞快的跑了。
　　唉呀妈呀，可吓死她了，那孩子约莫是个傻子？
　　罢了，今晚还是不回家了吧......
　　齐陆按了一下门铃，然后露出一个大大的微笑，她知道，海蓝很快就会邀请她进去的。然后十分钟过后依然没有人来开门。
　　齐陆想啊，一定是只按了一下所以海蓝没有听到，于是她又按了好几遍，继续微笑。
　　2,000  years  later...
　　依然没有人来开门。
　　齐陆的微笑逐渐消失，但不行，她得微笑！海蓝一定在家！一定只是没有听见门铃！她打电话海蓝一定会接的！
　　一连三个电话打过去，没有一个人接......
　　齐陆深呼吸一口气，鼻子还有点酸酸的。
　　忍一时风平浪静，退一步越想越气......
　　哼，身为一名成熟的成年人，我绝对不会哭的！然后齐陆就蹲在了海蓝的门口，逐渐石化。其实是因为要是就这样回去，她的表姐一定会认为海蓝是不值得深交的人的。
　　天色已经逐渐变暗，海蓝慢吞吞的起来洗漱，顺便给自己泡了碗面。她的手机已经没电关机了，还在沙发旁边充着电。
　　吃完后，海蓝把泡面桶扔进垃圾桶，垃圾桶已经装满了。算了，先放在门口，等改天上班的时候再扔掉吧。
　　海蓝拎着垃圾袋，打开了公寓的门。有个人靠在门口上，海蓝打开门时就那样直愣愣的往后面躺去，正好倒在海蓝的腿上，差点把海蓝也带倒在地。
　　海蓝看着那个人的脸，又气又想笑。
　　“齐陆！”
　　作者有话要说：　　齐陆：说起来你可能不信，我被我未来老婆吃闭门羹了。
　　XX：你未来老婆谁呀，吃闭门羹了呀？发生啥了？说出来让我开心开心。
　　海蓝：我可以欺负她，但是无良作者你不可以！
　　XX被暴打，卒。
　　【树洞】
　　垃圾苇草，不来我岛。我不喜欢她了。
　　今天抽到白贞了，我知道的，是小号...希望明天，不，今天能抽到艾蕾，月底及一月能抽到兰陵王和政哥哥~年后抽到红阎魔和迦摩~
　　我可真是个贪心鬼儿~
　　在和暗恋的人比谁更是烂人，这几天都没有回她，怎么追到喜欢的女孩？我真是个烂人...
　　谢谢看到这里的大家，这里是非常不成熟的作者的非常不成熟的作品，谢谢大家能看到这里，呆斯ki！！！


第十三章 笨小孩
　　海蓝看着躺在地上的齐陆，脸上青一阵白一阵，心中一万只草泥马奔腾而过。然而愤怒大于心疼。
　　真是个笨小孩！
　　齐陆“腾”的一下站起身来，脸上挂着笑容，傻傻的，但是很可爱。海蓝看着面前这个笨小孩的笑容与眼角的一点晶莹，终于还是投降了。
　　“进来吧。”
　　“嗯！”
　　齐陆仔细打量着海蓝的公寓，啧，真乱啊......不过过会儿她会帮小蓝蓝打扫干净的！谁让她是华国好闺蜜呢！
　　齐陆已经自动将自己的身份从朋友进化成闺蜜了，虽然可能只是单方面的以为。
　　海蓝已经把垃圾袋放到门口，等过会儿下楼送齐陆离开的时候一起带下去吧。
　　“你......”海蓝与齐陆同时开口，然后彼此静静的看着对方。过了一会儿，她俩同时开口，“你先说！”
　　好嘛，这该死的默契！
　　“好，我先说。”海蓝露出一丝微笑，让齐陆坐到椅子上，自己坐到了齐陆的旁边，双手抱胸，啐道：“真是个笨小孩！”
　　“你说你心怎么这么大呢？要是在这儿被人拍到了怎么办？不知道的还以为我怎么你了呢！”
　　齐陆嘴一瘪，申辩道：“又不是所有人都认识我，我不怕！再说了，除了那些喜欢偷拍的狗仔，哪个路人会看与自己不相关的陌生人啊，他们又不是闲得慌！”
　　海蓝刚想反驳，齐陆便恶狠狠的开口，虽然一点也不凶，她说：“呜呜呜，你就是怎么我了！我按了半天门铃你都没有回我！”
　　“......”
　　海蓝张了张口，本有些哑口无言，但为了彰显自己高冷的形象【其实是未来一家之主的地位】，只得弱弱的开口：“一把年纪了怎么还这么木？”
　　“这么长时间了我不开门也有可能是我不在家呀，为什么要等？”
　　“不，今天是周六，你肯定在家！”
　　海蓝挠挠头，有些不知所以，为什么周六了她就一定会在家呢？于是她只得问道：“为什么？”
　　“因为你是死宅！”
　　齐陆捂住了嘴巴，好嘛，她发现自己说错话了，哪有客人当着主人说出这么无礼的话来的？齐陆看着海蓝，心沉到了谷底。
　　她，会生气的吧，明明关系还没有好到那样的程度......
　　海蓝默默看着齐陆，齐陆说的一点也没错，她就是一个死宅，就是一条咸鱼，更是一个废物啊......海蓝讶于齐陆居然这么了解自己的同时，又陷入了自我否定中。
　　“因为是朋友......”因为是朋友，所以了解你的习惯与爱好。
　　“嗯？”
　　海蓝之前在发呆，没有意识到齐陆那句声音低到不能再低的话。齐陆叹了口气，“没什么。”
　　说我是笨小孩，其实你也是笨小孩啊......
　　“咕......”
　　就在这个时候，齐陆的肚子突然叫了起来。海蓝憋笑着看着齐陆，见状的齐陆捂住脸，耳垂红红的。
　　笨小孩！
　　海蓝揉了揉齐陆的头，笑着说，“先吃点小面包垫垫肚子，然后我带你出去吃？”
　　“好！”
　　“我请客，你付钱！”
　　“......”
　　齐陆刚想答应，海蓝却摸了一把她的头发，毛茸茸的，就像一只小奶猫。海蓝凑到齐陆的耳边，“开玩笑的。”
　　看着站起身的海蓝，齐陆心中染上了一丝异样，痒痒的，连带着脸颊和耳垂也变得更红了。
　　居然有被一个比自己小上几年的小孩撩到，真没出息！齐陆在心中默默暗骂自己的不争气。
　　带上头盔，坐上海蓝的小电驴，这感觉......也不坏。
　　海蓝只有一个头盔，因为长时间独来独往惯了。
　　晚风不是那么的凉，却是那么的想抱住前面的人。不是怕她冷，而是就想抱着她。风吹起海蓝的黑色长发，头发在风中起舞，就像在跳一曲华尔兹一样。
　　齐陆看着天上挂着的那轮月亮，明天或许依旧是个好天气。她抱住海蓝，低下头，说：“稍微，有点冷。”
　　或许连齐陆自己也没有意识到，她的脸，在发烫。
　　海蓝耳尖，大声问道：“你刚刚在说什么？我听不见！”
　　齐陆笑了笑，也像海蓝那样叫道：“我说，我冷！”
　　“那你抱着我！”
　　我已经抱住你了呀，笨小孩。
　　“我已经抱住你了，笨蛋！”
　　“哈哈哈哈。”海蓝放声大笑，连带着齐陆也感染上了一丝的喜悦。路过的骑着电瓶车的、骑着自行车的、或是人行道上走着的路人，一脸看傻子的神情看着海蓝二人，接着走他们该走的路。
　　海蓝没有看唐锤她的关于齐陆的资料，那些资料并没有想象中的那么重要，而且无论如何，她们都是朋友啊。就如同前些日子她们一同观看的动画里的人物所说的那样――“因为觉得奇怪就要横加干涉，这算是朋友吗？因为不能理解就加以否定，这算是友情吗？****，是朋友的话，就应该对对方羞耻的事一笑而过，如果做不到这点，那至少要装作没看见。”
　　朋......友？
　　海蓝诧异自己把齐陆当朋友的同时，又感到害怕，有些朋友，比仇敌更让人觉得恐惧。但至少，她现在无论怎么看，齐陆都是一个很好的人，虽然傻白甜了一点。至于齐陆身上发生过什么，那是她自己的事情，如果她不愿意说，海蓝也并没有强加干预的资格与理由。
　　齐陆和海蓝到了一家商场，她们一起吃了日料，一起喝了奶茶，一起逛街，一起买衣服......就像最普通的朋友一样。
　　可惜做完上面这些事情的时候，已经没有时间玩卡丁车了，看着有些沮丧的齐陆，海蓝只能摸了摸她的头发，权作安慰。
　　“下次一起来玩？”
　　“嗯！”
　　走到一个偏僻的路口，海蓝和齐陆告别，齐陆家的司机正停在路边等着齐陆。海蓝看着小轿车发动，然后坐上自己的小电驴回了家。
　　回去的路上，司机问：“小姐，之前和您告别的那位小姐是您的朋友吗？”
　　“嗯，她人很好。”
　　“我也觉得，”司机顿了顿，“比上一个好多了......”
　　齐陆头一遭的没有反驳，从前要是有人说她的小琛姐姐半点不是，她也能从一只柔弱的小白兔化身大恶狼。但是如今，她连反驳的理由都已经失去。
　　海蓝先前已经和齐陆解释过，听不见电话、听不到门铃的原因是她睡得太死，因为昨晚似乎肝了很久很久的游戏呢。
　　蓝蓝是个喜欢游戏的笨小孩。
　　齐陆打开朋友圈，晒了下自己今晚的行程，九宫图的正中间是她与海蓝的合照，背景是商场里的一家玩具店，一只巨大的毛绒熊立在她们的后面，可爱极了。
　　【今日的行程，和蓝蓝，HAPPY~九宫格配图】
　　枫叶：开心就好，有空带她到家里来玩。
　　齐X：好呀好呀~
　　小弟一号：这是......新大嫂？
　　齐X：宁看着像是么？是朋友啦【微笑】
　　小弟一号：吓死我了，我还以为老大终于想通了呢。
　　齐X：......
　　小弟二号：楼上你不是一个人，我也以为是......
　　齐X：咋，想造反不是？
　　小弟二号：不敢不敢【流汗】
　　小弟三号：我觉得这个小姐姐好像有点面熟......
　　齐X：这搭讪的方式上了年代了。
　　小弟三号：......
　　帝都的某家夜总会里，年轻的公子哥儿盯着自家老大的朋友圈看了许久，无论怎么看，都想不到九宫格正中央出现的那个戴着眼镜的女孩是谁。
　　是谁呢？
　　年轻的公子爷觉得很熟悉，然而死活也想不出。身旁的女伴为他倒了杯酒，公子哥儿一饮而尽，再也不去思考那些微不足道的小事。
　　齐陆回到别墅，别墅里的灯都亮着，她的表姐闻青枫正靠在客厅里的沙发上工作。
　　啧，这个女强人，总是这么拼命，老是将工作带回家，明明有些事情交代给下面的人去做便好了。
　　齐陆悄咪咪的坐到闻青枫的身边，将一颗牛奶软糖塞到闻青枫的嘴里，笑道：“最近的工作很忙么？”
　　“嗯。”闻青枫嚼完了奶糖后继续说道，“有许多是因为你的事情。”
　　“有兴趣参加综艺么？”
　　齐陆笑了笑，摆摆手，说道：“还是别了，我可没有什么综艺天赋。”
　　闻青枫也不恼，接着说：“如果是和你家小琛姐姐一起的综艺呢？”
　　“还是别了。”
　　“嗯，”闻青枫继续浏览手下发来的工作汇报，说，“没事，反正节目组也只是和她联系过，一切都还没有定下来。”
　　就算定下来我也不会去的。齐陆在心中想，面上不显，只是笑道：“是这样啊......”
　　齐陆站了起来，笑着说：“我先去洗澡睡觉了，姐姐你也早点休息吧。”
　　“嗯，”闻青枫看了一眼齐陆，说，“姑父给我打过电话。”
　　“姑父说，姑妈她想你了......”
　　齐陆本来正在上楼，听到这话一不留神差点从楼梯上摔下去。她没有回头，只是站在原地，恨恨的说：“我才不回去呢！”
　　承认是自己想我有那么难吗？齐陆感觉眼睛有点酸酸的，就蹬蹬蹬的跑到了楼上，至于她会做什么，闻青枫也不知道。
　　闻青枫看着齐陆的背影，叹了口气，不说话，只是点开了一个文件，盯着上面的人的名字，陷入了沉思。
　　“顾琛......”
　　海蓝住的比较近，早就到家了，她坐在沙发上，看了会儿新的追番，百无聊赖间打开了微信的朋友圈。看着最新的那条朋友圈，海蓝会心一笑，点了个赞。不一会儿，齐陆的那条朋友圈下面出现了新的评论。
　　不列颠平板：哈皮~
　　作者有话要说：　　......我不想考六级，最近真的衰到家了，没错儿，艾蕾小天使最终还是没来我迦，呵呵，我是艾蕾小天使得不到的女人~
　　话说，我是不是真的写的很糟糕...嘛噫，我已经知道自己很垃圾了...【但是我会加油的，蹲在墙角小声BB】
　　隔壁没有来得及写，其实是这几天在看番，六级也是准备裸考，emmmm，有点不想去...
　　谢谢看到这里的大家，这里是不成熟的作者的不成熟的作品，希望大家能够一起成长，谢谢大家。呆斯ki!!!


第十四章 开机仪式
　　七月十三日是齐陆出演的电影《键盘》的开机仪式，电影的导演、制片人与编剧皆是业内知名人士。
　　电影导演的名字叫做秦安凯，手下执导的电影大概有二十余部，除了失败的处、女作之外，几乎每一部都揽得了大奖。秦安凯今年也不过四十七岁的年纪，却略显老相，大概是因为其一段失败的感情经历吧。
　　业内人时常戏称秦安凯为“冷面魔王”，原因无他，只是因为他做导演的时候，管他手下的演员有多大牌，只要演员不顺心或者耽误了拍摄他就会化作恶狼，甚至有许多知名的影后都曾被秦骂哭过。
　　秦安凯自亡妻去后，也没有续弦，膝下也无儿女，只是将一腔热血洒在了导演的事业上。也许，他的作品，便是他的孩子。
　　电影的编剧是个迷之生物，自出道以来，手下的剧本就没有一个HE的，全是BE！全是BE哈哈哈！偏偏观众还特别吃她那一套，一边哭一边追剧，让人又爱又恨，被观众称之为“刀子王”。
　　编剧的名字暂且不可说，只知人称阿茶，一听就是个假名。当然，她原本就是因为写小说出道半路去做了编剧的。
　　《键盘》是个半公益性的电影，它聚焦了当今社会的时事，至于是什么样的事情，那要等电影上映之后才能说。总而言之，这个片子一开始拍摄就不是为了票房，而是为了拿奖。
　　齐陆参演这个电影，首先是为了去接触女主顾琛，其次就是为了漂白自己的身份。结果身份还没有漂白呢，却对自己喜欢了多年的女子逐渐失去了兴趣。
　　齐陆不是什么好女孩，网上都是这么说的。可是网上说的，就一定是真的么？敲击着键盘的部分网友，他们的猜测又包含了几多恶意？
　　齐陆是个好女孩，至少海蓝是这么觉得的。可是海蓝的觉得并不作数，最多被人当作恰烂钱。
　　《键盘》可以说是双女主的电影，当然这不是百合电影，可如果强行拉娘配的话其实也行，毕竟迷之生物阿茶的剧本里面女主女二总是有一种迷之cp感......
　　所以阿茶你真的不承认自己是个百合控么？
　　不许反驳！
　　不知道从什么时候流传下来的规矩，开机仪式上总是要祭拜神佛，难道求神拜佛了电影就能有一个好票房了吗？
　　手里握着三根香，齐陆嘴角一撇，手一抖，香灰落在了她的手上，还好缩手反应没有多剧烈使得她把香抛到了地上。齐陆乖乖的把香插/到了香炉里面，站在一旁，安静如姬。
　　开机仪式上，电影的导演、编剧与女主女二都发了言。
　　导演秦安凯说：“非常荣幸能够执导阿茶女士的新作，也非常荣幸能够和我们十分敬业的演员们合作，希望经过剧组里面大家的努力能够给观众们带来一部好的作品。谢谢。”
　　十分官方的回答，挑不出一点错来。
　　阿茶对着镜头，笑容有些腼腆且不怀好意，台子下面的记者感到了一丝凉意。阿茶说：“相信我，这次不是BE......”
　　不是BE？我信你个鬼！鬼你个大头鬼！
　　通过台下记者们的反应，显而易见，阿茶女士的话没有一个人会信。真的，千万别信。
　　“不管怎么说，这次的剧组阵容十分强大，有我们导演经验十分丰富的秦导，有实力演技派顾琛小姐，还有......希望大家能够度过一个愉快的剧组生活，收获友情，提高自己的专业能力。”
　　没有存在感的疑似男一的演员某某说：“......”
　　终于轮到齐陆了，对着镜头，齐陆似乎有些紧张，眼睛也有些躲闪。记者的镜头之于她可能是个噩梦。
　　齐陆笑了笑，能和小琛姐姐再度合作是一件好事情，她没什么好担忧的，然后她大大方方的看着镜头，笑了笑，一笑生花。她说：“......非常感谢导演与制片能给我一次进步的机会......能再度和顾琛小姐合作也是我的荣幸，希望我曾经做的错事没有影响到我们的友情。”
　　一片嘘声，齐陆勇敢的看着镜头。然后她看到台下的海蓝，海蓝在笑，她真的很温柔。
　　《键盘》的开机仪式圆满结束了，电影主要人员的合照流传到了网上，也许会掀起新的一轮血雨腥风，然而都与齐陆无关。她暂时又不能看微博。
　　合照上面，站在C位的是摄像机，摄像机旁边是导演秦安凯与编剧阿茶。秦安凯的旁边站着的都是男士，阿茶身边站着的都是女生。不错的性别分布。
　　齐陆和顾琛站在一起，微笑□□ile，然而全程无交流目不斜视。
　　齐陆：小琛姐姐站在我身边！！！啊我死了！！！怎么办怎么办，上次去吃火锅的时候我可是没有半点儿表示，她会不会生气了？
　　好嘛，不久前刚和海蓝哭过说不爱顾琛女士的人又开始想一些有的没了的。唉，真没出息！
　　顾琛：陆陆就站在我的身边，开机仪式结束后我们需要说一些什么吗？好尴尬啊，上次见面的那个女孩是她的新的女朋友吗？嗯，我没有资格和陆陆在一起，我真差劲......
　　开机仪式后齐陆和顾琛没有任何的接触，一句话也没有。
　　最好以后也别有了。
　　可是他们是同一剧组里的女一女二，没有接触......可能吗？
　　果然，网上已经有了关于《键盘》开机仪式的热搜。
　　【顾姐心上人：呜呜呜，期待我宝的乔可~】2.2W赞。
　　顾姐枕边人：同期待，我宝冲冲冲！！！
　　ABCD：楼上你们两个人结婚吧笑cry~
　　顾姐心上人@ABCD：实不相瞒，我们真的在一起了QwQ
　　【琛琛吖：只有我一个人注意到编剧是阿茶么......】2.1W赞
　　BBBB：卧槽，盲生，你发现了华点！
　　AAaa：目测又是BE，微笑.jpg
　　有杀气@AAaa：实不相瞒，在下时常怀疑阿茶女士是遭遇了什么不幸导致手下作品全部BE，微笑.jpg
　　是我DIO哒@有杀气：你不是一个人......
　　【琛姐的小舔狗：所以为什么我宝又要和76合作，难过，心疼我宝QwQ】2.0W赞。
　　琛琛吖：毕竟要恰饭的嘛。
　　76大糊逼：咱也不知道，咱也不敢问。
　　......
　　【陆陆大宝贝：我陆好可爱吖~希望能从前辈们那里多多学习，锻炼演技，加油！！！】7676赞。
　　76大糊逼：76那个糊逼居然还有脑残粉？在，留个群号，有钱大家一起赚！
　　76去死：76那个糊逼居然还有脑残粉？在，留个群号，有钱大家一起赚！
　　76SB：76那个糊逼居然还有脑残粉？在，留个群号，有钱大家一起赚！
　　陆陆大宝贝@76大糊逼：微笑.jpg
　　......
　　【琛陆大法好：呜呜呜，我本名西皮又合作了，开熏~】76赞。
　　76大SB：虽然你赞少，依旧想把你骂上去。
　　互撸娃：哇哦，这年头邪/教粉居然还没死光？
　　......
　　网上对于齐陆的评价负面多于正面，于是开始撤热搜，不是太明智的举动，但是至少能够粉饰太平。
　　本来那件事发生三年后，金鱼记忆的网友确实已经忘记了当初发生了什么，但是总有那么一小撮人还记得。这些记着的人对于齐陆的印象又确实好不到哪里去，于是那件事情又开始发酵，虽说是炒冷饭，但齐陆又处在了风口浪尖。
　　惨呐！
　　海蓝关了微博，有些同情齐陆，她本能的相信齐陆，但是一人难敌悠悠众口，她还能怎么办呢？
　　唐捶⒗葱畔，海蓝点开微信。
　　糖小此爹：现在和齐陆在一起吗？
　　不列颠平板：嗯？女表贝，你在想什么？
　　糖小此爹:hhh，开玩笑开玩笑。
　　不列颠平板：这个玩笑开大了，我生气了，请客吃饭~
　　糖小此爹：好哇，正好我家旁边开了一家海底捞！
　　、
　　不列颠平板：我看你是不想一个人去吃海底捞吧......
　　糖小此爹：请不要揭穿。
　　不列颠平板：唉，看到网上的留言，我真的心疼齐陆。
　　糖小此爹：嗯？我闻到了八卦的气味~
　　不列颠平板：没有八卦，好了，有事，待会儿也不和你联系，略略略~
　　海蓝关了微信，有许多话她说不出口。告诉唐雌肼讲皇悄茄的人吗？唐椿嵝怕穑孔约河兄ぞ萋穑
　　一个人的力量终归是有限的。
　　拿腊八，阔太以哟西塔子。
　　【既然如此，答案就只有一个了。】
　　我不做人了，JOJO！
　　开玩笑的，不做人怎么可能？做鬼去吗？海蓝还担心会被她家老头子扒了皮呢。
　　齐陆躺在酒店里，一边敷着面膜，一边看着剧组微信群里的消息，小脚丫子还晃啊晃的。
　　程辰晨看着自己的老板，没眼看，真的没眼看。她不是很想承认眼前这位女士是她的老板，也是她前任老板的表妹。
　　她不信！
　　闻青枫女士那么高冷艳，又有才华，还那么温柔，巴拉巴拉省略一万赞美词，所以为什么她嫡亲的表妹会是这个样子？这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？
　　程三掩面叹息。
　　《键盘》剧组微信群：
　　阿茶女士是攻君：大概就是这个样子，后期我可能还会根据具体情况适当的改剧本。
　　秦安凯：可，尽量不要耽误拍摄。
　　阿茶女士是攻君：......
　　莫莫：收到。
　　章威：收到。
　　......
　　小琛：收到。
　　齐陆看着顾琛发的那条信息，看了一眼又一眼，下面回了一句“收到”。
　　全群安静。至于他们都有着什么样的心思，咱也不知道，咱也不敢说。
　　花开两朵，各表一枝。
　　海蓝和往常一样，一边刷着游戏，一边看着漫画，突然，手机响了。
　　男人沉郁的声音传到海蓝的耳边，男人说――
　　“你被开除了！”
　　作者有话要说：　　没错儿，我抽到艾蕾了！！！依然没错儿，是小号......不过昨天我公招还出了红~哇咔咔，我是不是最近要转运了？【你又来了，又觉得自己可以了！】
　　本来之前还有点丧，后来又复活了，我想只要自己是有进步的那其实一切都无所谓，不如说，如果自己都无法肯定自己那才是最大的问题。【没错，我又可以了，逐渐萌XX子化】
　　呀嘞呀嘞，最近真的好累，有好多事情没做，并且都到了截止期，隔壁的文今天还不一定能更~嘛，因为后期觉得崩了，还不如停一会儿来好好想想怎么圆...
　　六级我的翻译是牡丹花，不错，十分适合我这朵美丽的母单花~
　　想想看到这里的大家，也谢谢你们愿意看我的唠叨与自言自语，这里是不成熟的作者的不成熟的作品，但是不成熟的我会依然加油，逐渐充实自己，所以，谢谢大家能看到这里！！！
　　呆斯ki！！！


第十五章 失业危机
　　开......除？哪种开？哪种除？是小开的开吗？是加减乘除的除吗？笑话，想她海蓝铁骨铮铮一拯救人理手撕gay提亚马斯塔，怎么可能就会这样被开了？而且扬言要开了她的还是她老爹？
　　好吧，身为一个一无所长的死肥宅，被开除也是早晚的事情。
　　“你......没开玩笑？”
　　拜托，把这份工作丢给我的是你，要开除我的还是你，咋，仗着是我爹地就欺负我啊？老虎不发威你当我是Hello  Ketty？
　　事实上，海蓝还真不敢在她爹地面前发威，但在背后默默吐槽些什么大概还是可以的。
　　“我没开玩笑。”电话里，海诚十分认真的对他闺女说，“这份工作不适合你。”
　　“而且我听说，你最近和齐陆走得很近？”
　　所以就是因为和齐陆走得近了就要开了她？什么道理？是担心她学坏吗？可是人家是那样单纯的一个孩子......
　　至于吗？
　　“这就是你要开除我的理由吗？”海蓝气绝，“我就一个小员工至于您这位八竿子打不着的老板来亲自通知我要开了我？”您在开玩笑吧？
　　“两条路。”海诚几乎是在用命令的语气在说话，“第一，离齐陆远点，回家等着到时间嫁人；第二，自己找工作去，没有零花钱。”
　　嫁......人？我看老爹您是疯了？一个人不好吗？为什么一定要找个伴儿？
　　我找工作？开玩笑吧您，这么大的帝都，没有人脉，啥也不会，我去哪里找工作哟？还偏偏不给我零花钱！
　　“您是不是在外面有小三儿了？”要不是有小三儿哪能这么对他亲闺女呢？呜呜呜，这小老婆还没娶回家就这么对亲闺女了，以后的日子还能过吗？
　　不是说好了要做她妈咪一辈子的小天翔的嘛？为什么，这究竟是为什么？
　　【我要是再脆弱一点儿我就去跳楼了.jpg】
　　电话外面的海诚额头上青筋直跳，这都是什么鬼？他的宝贝女儿一天到晚的都在想些什么？脑子里装的都是草包吗？
　　好嘛，其实他知道自己女儿的那个德行，犟驴一个，要是真逼她离齐陆远点儿指不定会和人家关系怎么处的好呢！他做的这一切可都是为了他的宝贝闺女呀！和齐陆打好关系准没坏处的。
　　所以为什么现在他的宝贝闺女会怀疑他找小三儿了？
　　海诚从来不会强迫他女儿的感情生活，那是海蓝自己的事情，至于她会找怎样的男朋友，那是她自己的事情，只要她能够过得幸福就行了。
　　希望未来海诚先生见到海蓝把齐陆领回家的时候还能笑得出来。哦嚯嚯嚯，这可是海诚先生自己找的女婿哟！
　　海诚觉得他必须得控制海蓝的零花钱，他闲时看了一眼海蓝平时的生活开销，好家伙，百分之八十都花在了游戏上！
　　天天玩游戏还能有出息吗？
　　一定是因为玩游戏他女儿才变成现在这个样子的！
　　有些家长从来不会意识到儿女的变化极有可能是自己教育的失败。
　　“挂了，有空也不和您联系！”说完，海蓝直接挂了电话。所以现在，她失业了，变成一个无业游民了？
　　呵，想当年，我从南极大陆菲尼斯迦勒底走出，带着心爱的学妹与从者，毅然决然的踏上了拯救人理的路途；想当年，我一睁开眼就看到了一只阿米驴，她亲切的唤我为“刀客塔”，从此我就变成了全员女同性恋的骡的岛的一位热衷于收集龙门币与磕CP的刀客塔；可是我最终还是想起了我曾经只是一位名为舰长实为空中劈叉清洁工的舰长，连草履虫都那样对我！
　　【夜光卑.jpg】
　　海蓝再次打开微信，联系了唐矗以后她和唐淳筒皇峭事，希望这件小事不会影响彼此的关系。
　　不列颠平板：说起来你可能不信，我被大boss给开了。
　　糖小此爹：？？？
　　糖小此爹：什么情况？大boss？海诚？
　　不列颠平板：对，就是他......
　　糖小此爹：为什么老板会亲自打电话说要开除一个小员工啊？他有病吧？还是因为不让他潜规则他恼羞成怒了？
　　不列颠平板：......说起啦你可能不信，他是我爹，亲的。
　　糖小此爹：！！！
　　糖小此爹：所以老板千金一直是我好闺蜜兼同事？呜呜呜，我不管，小蓝蓝你要包、养我！我可盐可甜、可0可1，还可以为了小姐姐永不消停！
　　不列颠平板：拉倒吧，我要是不回家老老实实的等着嫁人就要自己找工作，算是被赶出家门了。
　　糖小此爹：......wuli小蓝蓝好惨一女的。
　　不列颠平板：可不是嘛！
　　不列颠平板：你把我桌子上的东西收拾一下先带到你家，有空的时候我去拿一下。
　　糖小此爹：Okay~
　　......
　　又和唐聪谐读艘徽笞樱海蓝主动联系了齐陆，省得这傻丫头一天嚷嚷着不是朋友，什么对她冷淡了。
　　不列颠平板：我......被开除了，求安慰QwQ
　　齐陆本来在看动画，结果就收到了这样一条消息，不知道该怎么表示，就发一串省略号吧。
　　齐X：......
　　这是海蓝第一次向齐陆示软，也是第一次卖萌，这个日子，值得好好的纪念。
　　【系统提示：齐陆正在自我攻略中，勿扰。】
　　不列颠平板：我觉得我爹真的有猫饼！！！
　　齐陆把这句话读了两遍才意识到是海蓝说她爸爸有毛病的意思，学到了。可是海蓝为什么要这么说呢？她爸爸做了什么不好的事情吗？是因为她爸爸海蓝才离职的吗？
　　齐X：发生什么事情了？要是遇到了什么不开心的事情完全可以和我说的。
　　海蓝躺在床上，咬了一口薯片，卡兹卡兹，卡兹卡兹，噫呜呜噫，齐陆真的是个小天使！可是家里的事情也不能随便乱说。
　　不列颠平板：其实也没什么啦，就是觉得突然被辞退觉得有点无法接受，以后咱就是一个无业游民啦hhh
　　齐X：你要是觉得找工作难的话可以来当我的助理，正好我只有一个助理，大概还缺人的样子。没关系，就相当于一个吉祥物，没有多少工作量的。
　　海蓝叹叹，齐陆真是个单纯的孩子，还好遇到的是她，要是遇到的是别人指不定要被人家怎么骗呢！所以到底是什么样的家庭才养出这样的孩子来的？
　　不列颠平板：算了吧，前不久我还是个娱记，下一秒就要成为明星助理什么的，总是觉得不真实，还是算了。
　　不列颠平板：反正俺也不缺钱，等存款花光了就回家啃老吧。
　　齐X：啃老不是个好习惯。
　　不列颠平板：......
　　她能告诉齐陆其实她家不缺钱吗？但是她无聊呀！也许是缺少生活的乐子和朋友？
　　齐陆吃了一片程三递到嘴边的橘子，嚼了嚼，其实她只是说说而已，哪里真的能让海蓝来当她的助理呀。
　　但也许可以来当个吉祥物和陪玩的？
　　齐陆笑，这是个好主意，但是看样子海蓝并不会同意。
　　不列颠平板：开机仪式后你应该有许多通告要跑然后进组的吧？好好照顾自己，说不一定哪天我有空还会去探班呢！
　　齐陆十分感动，自我攻略MAX。
　　齐X：谢谢。
　　海蓝和齐陆又聊了一会儿就各自休息了，下次她们也许会在一个之于她们十分有缘的地方再次相遇。
　　海蓝不知道，唐凑飧龃笞彀鸵丫把海蓝是老板千金的事情给说出去了。但好在海蓝已经彻底的离职，要是她没有离职，还在那个小办公室里，以后和同事相处还不知道要多尴尬呢！
　　原本海蓝经常被外派出去就是因为海蓝要转组了，结果没有想到还没转到隔壁新闻组就被光荣离职了，啧。
　　值得一提的是，海蓝未来知道这件事的时候，还和唐囱鹱吧气，好好敲了一下唐吹闹窀堋
　　海蓝已经回到帝都有些时日了，却还是没有习惯没有工作的作息。
　　这一日的清晨，阳光透过窗，洒在室内，遍地金黄。沙发上睡着一个女孩，呼吸平稳，嘴角翘起好看的弧度，想必是做了什么美梦。
　　女孩穿着十分简单的家居服，家居服的正面还印着一只熊，有些可爱。女孩的手机开着，一直停留在游戏界面。想必是熬夜打游戏太累了所以睡着的吧。
　　闹钟声突然想起，是女孩最喜欢的一首歌里的高、潮部分，吓得女孩立马就醒了。
　　女孩也就是海蓝。海蓝看了一眼时间，大呼不好，上班要迟到了！可是等她洗漱完，换上工作装的时候她才想起来自己已经被辞退，是个无业游民了。于是她最终还是换上了家居服，像一条咸鱼一样躺在沙发上。
　　是小说不好看了还是游戏不好玩了，为什么成天就想着工作？工作有什么好的，又辛苦又受累，老老实实的当一个废物不好吗？
　　一点也不好，刚开始的时候或许会觉得很爽，但是时间一长只会觉得很无聊，很空虚。
　　也许海蓝其实并不像大家认为的那样沉迷网络与二次元，只是这样会很容易的去消耗时间，度过空虚的日子，让她的时间与生命变得廉价。可是她依然如此度过了许多年，并且一点也不想改变。
　　窗外的小鸟叽叽喳喳，海蓝还是睡着了。像只佩奇。
　　齐陆也早就回到了帝都，开机仪式后又跑了几趟通告，她很累。
　　悠闲的女孩与忙碌的女孩，也许命运会有一个分叉点，但也许，今晚她们就能再度相遇！
　　作者有话要说：　　海蓝：说起来你可能不信，我失业了。
　　齐陆：来我家吧，我家还蛮大的。
　　海蓝：搭嘎，口多瓦露！
　　齐陆：在，为什么要一直说一些我听不懂的话？
　　发现小蓝蓝就是咸鱼作者的真实写照，咸鱼+死肥宅，只是渣作者没有小蓝蓝的颜值，也，莫得女票QwQ
　　【但就像前面说的，自己都活得稀里糊涂的还是不要祸害别人家女孩子的好，所以XX依然觉得――单身万岁！！！】
　　【树洞】
　　最近身体出了问题，都不敢熬夜了，隔壁断更了好久耶...我的错我的错...最近要忙着考试啦hhh
　　昨天我和一个小姐姐走在路上，和平时一样摸她的手，真的只是因为觉得她的手很好看摸起来冰冰凉凉很舒服来着。突然，她舍友说：“你为什么老摸她？难道我不香么？”
　　我：？？？
　　香是蛮香的，但是一看就是冰山御姐型的说出这种话来真的好违和...而且小姐姐你之前都不怎么对我笑的，这学期突然对我这么好是怎么回事？希望我没有多想叭...
　　谢谢看到这里的大家，也感谢大家能够赏脸观看这部不是很成熟的作品。谢谢，呆斯li！！！


第十六章 又是;es吧
　　天色已经晚了，一直呆在家里也没有意思，这样想着，海蓝突然就想去酒吧。那里人多，大概还很热闹。
　　海蓝不知道，她是这样想的，某人也是这样想的。
　　于是海蓝和齐陆再次在当初去的那家les吧相遇了......
　　【哦豁，完蛋.jpg】
　　齐陆给海蓝点了一杯梦幻勒曼湖，杯中呈现出来的蓝色的浓淡层次是那样宁静而高雅，好看极了。齐陆给自己点了一杯蓝色夏威夷。
　　齐陆抿了一口酒，朝海蓝笑道：“你不该好好的反思一下么，每一次都在这种地方遇到你。”
　　海蓝不甘示弱，反驳道：“那你呢，带明星？”
　　来啊，互相伤害呀，咱谁也别放过谁！
　　齐陆歪头，她不明白为什么会是“带”明星，这个字有什么特殊的含义吗？
　　“带明星？这是什么意思？”
　　对上齐陆那双无辜的眼睛，海蓝实在起不了捉弄的心思来，虽然最后还是欺骗了齐陆。
　　“就是大明星啊，夸你呢！”
　　“哦。”
　　啧，这傻丫头还真信！
　　海蓝打开百度，搜了一下词条，就出来了关于这个梗的解释，百度上说――“‘带’就是‘大’的谐音，玩梗时用于替代词语中的‘大’，通常具有反讽意味。”
　　海蓝把手机递给齐陆，顺便揉了揉齐陆的头发，笑道：“现在明白了吗？”
　　齐陆装作生气的样子张牙舞爪，然而无论怎么看都是在撒娇，她说：“哇，你好坏呀，怎么欺负我？”
　　“因为你可爱。”
　　呜，她居然说我可爱！小琛姐姐都很少说我可爱，蓝蓝人真的好好喔！
　　海蓝自然是不知道齐陆在想些什么，当然她要是知道了也最多会哭笑不得的笑骂齐陆是个单纯的傻孩子。
　　可不就是个傻孩子嘛！说不定哪天被人卖了还得帮人家数钱哩！
　　所以到底是什么样的家庭才能生养出齐陆这样的孩子来哟？
　　海蓝灌了一口酒，大概是上了头，居然开始和齐陆一起互爆情史。
　　“呐，齐陆，说起来你可能不信，我时常感觉自己奇奇怪怪的。”
　　“嗯？”
　　“我记得我上学的时候，也有男生对我表过白，但是总是觉得很奇怪，”海蓝自嘲的笑了笑，“为什么女孩子一定要和男孩子在一起呢？或者应该这样问，为什么一个独立的个体一定要去寻找另一个独立的个体一起生活呢？”
　　“即使到了今天我也依然不是很明白。”
　　“蓝蓝不喜欢男孩子？”
　　海蓝摇了摇头，说：“我不知道，我活的稀里糊涂的，无论是男孩还是女孩，我都不想去打扰他们。”
　　“但如果硬要选一个，我更喜欢女孩子。”
　　“蓝蓝真温柔。”
　　海蓝摇了摇头，笑道：“才不是，真正温柔的人是你呀。温柔这个词和我根本搭不上边儿。”
　　蓝蓝夸我温柔，羞涩......
　　海蓝的呼出一口酒气，现在看起来是真的上了头了，她拍了一下齐陆的肩膀，眼神迷离，说道：“齐陆，你个笨小孩，你要记住了......”
　　所以......我要记住啥？齐陆看了一眼枕在自己肩头的海蓝，微笑，不说话。
　　“以后长点心！”海蓝笑，“别被那些渣男渣女给骗了！”
　　齐陆叹了口气，低声问道：“那，我的小琛姐姐也是渣女吗？”
　　“小琛......姐姐？谁呀，不知道！”齐陆已经意识到海蓝是真的醉了，没想到她的酒量会这么浅。
　　许久，海蓝才肯定的说了一句，她道：“渣女！”
　　字正腔圆，浑然一体。
　　齐陆心花怒放，虽然她也不知道自己在开心些什么，大抵有人骂自己的前女友也算是另一种的为自个儿出气？
　　出气？那曾经得受过多大的委屈呀？
　　“渣女的鱼塘深着呢，不缺你这条搁浅的鱼！”
　　海蓝醉了，齐陆已经深深感受到了这一点。齐陆上次醉不过是点了一杯传说中的失、身酒――长岛冰茶，本人的酒量还是受得住考验的。至于海蓝......啧，难怪上一次只喝了一口就不喝了，原来是害怕喝断片儿啊。
　　趁着海蓝喝醉的契机，齐陆在海蓝的耳边说着一些她常年藏在心里的话。
　　“我说实话了哦，是你自己听不见的，不怪我......”齐陆温柔的笑了笑，她的温柔只给真心对她好的人。
　　齐陆调整了下自己的心态，她害怕自己还没说几句说着说着就不争气的哭了。虽然她一直不是很争气。
　　嘛，就当是礼尚往来，毕竟海蓝先前也说了关于自己的事情啊。
　　“没骗你，我家......真的还蛮大的，”齐陆叹了口气，说，“虽然那么大的家会造成许多的困扰。”
　　“也许，对于我那个......的父亲而言，最害怕的便是丢了面子。”齐陆自嘲的苦笑，“他大概是担心自己女儿的性向会使他颜面无光。”
　　“可是，什么时候，性向也是去评判一个人好坏的标准了？”
　　“我不明白，我真的不明白......”
　　在背地里谈论自家长辈委实算不上是一件值得骄傲的事情，齐陆却没有丝毫的负罪感。
　　“她们都不看好我和小琛姐姐的感情，也许他们是对的，这段感情的维系比想象中的要艰难许多，”齐陆突然觉得一阵好笑，她道，“可是原本，这就是我的事啊，和他们又有什么关系呢？”
　　“就因为他们是我的长辈吗？开什么玩笑。”
　　齐陆累了，她当了那么多年的乖乖女，可是她累了。小时候，齐陆以为得到别人的夸赞与表扬便是值得开心的事情，所以她将一切都做的很好，挑不出错来。
　　可是，真的就应该是这样吗？
　　开心是一件非常纯粹的事情，因为别人而开心的话，这样的开心究竟属于别人还是自己？
　　只是因为得到别人的肯定了？难道一切的前提不是自己先肯定自己吗？
　　齐陆承认，顾琛也许真的不是自己的良人，可是，这是她自己的事情，所有的失败的感情经历而遗留下来的苦果都应该留她一人来品尝，和别人并无多大的干系。
　　所以那些人有什么理由大言不惭的在她的面前说，她不该喜欢上顾琛，更不该喜欢上......一个女人？
　　什么道理？
　　齐陆将自己逼迫得太紧，常年的装疯卖傻并不是什么好事情。
　　她不傻，真的。
　　“上一次，我骗了你，”齐陆叹息，“这世上可没有能够包、养我的人。”
　　“但如果尝试一下被人包、养的感觉其实也不坏，哈哈，要是真这么想了才会出大问题。”
　　海蓝没有任何的表示，醉的稀里糊涂的她什么也听不见。但还好她什么也听不见。
　　从严格意义上来讲，是齐陆包、养了顾琛才对，只是，哪有金主做得像齐陆这样卑微的？好似一切的顺序都颠倒了开来。
　　爱得那样卑微的是齐陆，被伤得那样深的也是齐陆，齐陆不欠任何人，她最欠的就是她自己。
　　顾琛是个很好的人，她温柔，还好看，虽然吻技拙劣了些但至少比齐陆自个儿好多了。可是这样好的顾琛不适合齐陆，尽管齐陆也是那样好的一个人。
　　“我没骗你的是，我真的失去了对小琛姐姐的兴趣，”齐陆哑然失笑，“那么问题来了，为什么我当初还要答应参演这部戏呢？”
　　“果然，还是因为有些埋怨与舍不得吧。”
　　有些感情的忘我付出，可能无论如何都无法感动另一个人，却偏偏感动了自己。可是，感动自己又有什么用呢？
　　既然另一个人无法轻易被感动，为什么不选择及时止损呢？经济学都学到狗肚子里了？
　　齐陆戳了戳眼前的玻璃杯，玻璃杯里全是蓝色的酒液，很好看。
　　酒是个好东西，但是最好不要上瘾，就如同不要对一份注定无果的感情上瘾一般。
　　这家les吧今晚的活动很精彩，歌手似乎是专业的，唱得很好听，声音也很有磁性。现在她唱的这首是King Princess的《1950》，很美的旋律，歌词也很美，只是意外的有些感伤。
　　“你的凝视如此冷酷，让我窒息
　　当你亲吻我的时候 我很惊喜
　　告诉我
　　为何我的梦中情人都一如你的模样
　　告诉我这有什么错
　　我会一直等你一直祈祷
　　我会一直等着你的爱情
　　我会一直等你
　　......”
　　可是，齐陆她啊，不愿意再等她的小琛姐姐了。她遇到了更好的人。
　　“蓝蓝，你是一个好人。”齐陆突然想到，要是海蓝是醒着的听了这句话，一定会跳起来问一句“在？为什么要给我发好人卡”的吧。但还好，她没有醒过来，也听不到她此刻的自言自语。
　　前些日子，齐陆的表姐闻青枫告诉她，她的妈妈想她了。虽然无论如何看起来都是齐父自己想他的宝贝女儿，但是拉不下来这个脸。
　　齐陆想啊，她的父亲这是接受她的性向了？为什么不承认是自己的意思呢？有些话就那么难以启齿吗？
　　肩上的人陷入深眠，无法为齐陆排忧解难，即使她醒了，齐陆也并不打算告诉海蓝。
　　女孩子活在这个世界上说不上是一件好事，她们总是会遭遇许多不公平的对待。长得好看了便是去整容了，说话轻声细语、温柔些了便是装便是作，有些男生总是会用异样的眼光去看女孩子......
　　男生有许多个前女友似乎是什么辉煌的战绩，女孩子有几位前任似乎便是水性杨花。为什么？
　　即使到了txl这个问题上男女也是差别对待，仿佛男男在一起便是真爱，女女在一起便是神经。幼儿园老师没教某些人要尊重别人吗？
　　齐陆笑了笑，打开手机录音。她看向海蓝，一边摇了摇她，一边低声问道：“蓝蓝，做我的助理怎么样？”
　　“嗯。”
　　齐陆眉头舒展，有好感的人和事她就喜欢攥在手里，永远不要放开。虽然如今她的行为是在趁人之危。但她的名声已然那样坏，哪里还需在意这些微小的细节？
　　“这可是你答应我的......”


第十七章 废物点心
　　海蓝的睡眠很浅，不到一个小时就醒了。醒来后她感觉脑袋昏昏沉沉的，还感觉自己一不小心好像被人占了便宜。
　　齐陆正在看小说，看到海蓝醒了，笑得不怀好意。
　　齐陆打开手机里的录音机，顺便递给海蓝一只蓝牙耳机。海蓝将信将疑的接过耳机，她倒想看看齐陆能鼓捣出什么幺蛾子来。
　　仔细觉察着海蓝的情绪，齐陆依旧笑得不怀好意。
　　耳机里面女人的声音低沉且魅惑，另一个人的话断断续续，像是喝醉了。
　　“蓝蓝，做我的助理怎么样？”
　　“嗯。”
　　“这可是你答应我的......”
　　海蓝看着齐陆，牙齿咬得咯咯响，她可不就是被人占了便宜嘛！还是被齐陆这个笨女孩！这样会让别人以为她比齐陆还笨的！
　　诶，关注重点好像有点不对？
　　“小齐啊，我觉得你可能缺少社会的毒打，”海蓝微笑，“需要我帮社会来毒打你一顿吗？”
　　齐陆往后挪了挪，小蓝蓝笑得太可怕，她害怕。
　　害怕总归是害怕的，但是作死的脚步是万万不能停下的。
　　“虽然是在趁人之危，但是蓝蓝你最后还是答应了不是吗？”齐陆眨巴眨巴眼睛，装可怜，她说，“而且蓝蓝最近不是失业了么，完全可以到我这里来啊。”
　　“我们可以一起玩儿。”
　　你说了那个字了对吧？你说了“玩”对吧？你说了对吧？
　　海蓝叹了口气，混一个助理当当自然是什么问题也没有......但是为什么非得是齐陆的助理？感觉会惹上很多不必要的麻烦诶......
　　海蓝的担忧是对的，未来可不是就有很多麻烦么，只是，最维护齐陆的人居然会是她自己。
　　“我什么也不会。”海蓝十分诚实，她不是很会化妆，也做不了什么重活，不懂人情世故，无论怎么看，都宛若一个废物点心......
　　“没关系的，你能来就好了！”
　　齐陆想的十分乐观，她认为海蓝只是在谦虚，甚至是在找借口......所以她完全没想过也许海蓝说的是真话......
　　怎么可能有女孩子不会化妆？到海蓝这种年纪了还不会化妆的女孩子真的存在吗？
　　不可能！
　　重活？重活是什么？海蓝是来当助理的又不是农民工！再说了，她哪里舍得好朋友做一些粗活，万能助理程三会把一切都处理好的。
　　不用担心！
　　人情世故是什么？有她在根本不需要考虑这些！
　　就是这么霸气！
　　【画外音：所以到海蓝这个年纪还不怎么会化妆还真是对不起了呐，感觉有被冒犯到......】
　　“我感觉早晚有一天你会后悔的。”海蓝十分肯定的说道，显而易见对于自己几斤几两海蓝还是清楚的，她肯定的“嗯”了一声。
　　“啊哈哈，这怎么可能呢。你能来我开心还来不及呢！”齐陆露出一丝狡黠的笑意，她道，“这么说，你是同意了？”
　　海蓝点点头，反正闲着也是闲着。
　　齐陆一把抱过海蓝，在海蓝的脖颈边蹭来蹭去，就像一只猫一样。海蓝看着这样子的齐陆，笑了笑，揉了揉她毛茸茸的头发。
　　难以想象，几个月前，她还自称为齐陆的路人黑......不过还好齐陆并不知道这件事，她也绝对不会告诉齐陆这件微不足道的小事。
　　Flag就这样立下了。
　　齐陆笑着说：“你能答应真的太好了！”这样就有人陪我一起玩了，程三那样的迷之生物太可怕，而且自己对她了如指掌，没有什么乐子......
　　程・迷之生物・辰晨：？？？
　　海蓝正式上班的第一天，齐陆就不得不承认，海蓝真的没有撒谎，甚至十分诚实，她真的什么都不会......
　　原来真的有人到海蓝这个年纪了还不怎么会化妆的......并且就是海蓝她自己！
　　原来真的有人体质虚到手不能提肩不能挑的......这个人就是海蓝。
　　原来真的有人十分耿直，宛若钢铁直女的......没错，还是海蓝......
　　......
　　所以从一开始就是齐陆自己的好姬友滤镜开太严重了吗？齐陆表示她打死也不会承认！
　　对上程三那双快要杀人的眼神，齐陆和海蓝都讪讪的笑了笑，貌似，给这位万能的迷之生物造成了不小的麻烦呢......
　　程三想发火，她已经发火了，就比如现在她居然敢瞪她老板了！
　　程三叹了口气，她终究还是无法对老板和她的名为助理实为“姬友”的小助理发火，于是程三转身离去，去收拾海蓝留下来的一堆烂摊子。
　　齐陆与海蓝面面相觑，耸了耸肩，靠在一起盯着IPAD看番剧，完全没有艺人与艺人助理该有的样子。
　　“看，我说了吧，我真的什么也不会......”海蓝叹了口气，她就是一个废物点心，废物到了极点。
　　齐陆摇摇头，说：“蓝蓝人很好，会的东西可多了。”也许只是你没发现，虽然齐陆表示她也没发现多少......
　　“你接下来是不是想说‘也许只是你没发现’？”
　　“你怎么知道！”齐陆一脸震惊的看向海蓝，马萨卡，海蓝拥有传说中的读心术吗？这可是一个了不得的优点呢！
　　“只是合理猜测而已，”海蓝笑着说，眼睛里闪过了一丝狡黠，“另外，‘你接下来是不是想说巴拉巴拉’是JOJO里面的梗。”
　　“你想看吗？”
　　哦嚯嚯嚯，好东西是用来干什么的？好东西怎么可能只能一个人来独享？好东西当然是用来安【传】利【教】呀！
　　海蓝有一个习惯，这可能是资深死宅都有的习惯。海蓝买的漫画或者游戏等等一般都是一式三份，一份用来看/玩，一份用来收藏，至于另一份当然是用来传教，呸，安利啦！
　　海蓝是个坏心眼的人，在传教之前，不对，在安利之前，她并没有告诉齐陆关于JOJO的画风问题......不知道齐陆看到那样的画风会怎么样呢哦嚯嚯嚯！
　　齐陆：微笑.jpg
　　齐陆最终还是没有吐槽JOJO的画风问题，接受能力奇高，只是问了一句：“这部动画是不是有点年代了？”
　　这个问题问得好，事实上这部动画是在2012年就宣布动画化的，但是，它的漫画却要追溯到上个世纪八十年代了......所以对于现代的人来说画风并不是很讨喜，但是这并不能妨碍它是一部很好的作品。
　　海蓝认为，好的作品是能跨越时间与空间，并且成为经典的，JOJO就是。抛开它的画风不提，无论是人物塑造还是剧情结构，都十分鲜活且有生命力，并且塑造了许多梗让海蓝来用......
　　最后也许才是大实话。
　　海蓝点点头，将自己知道的有关这部动画的事情都告诉了齐陆。齐陆笑了笑，说道：“还好有蓝蓝在，不然我可能会错过很多好看的好玩的东西呢！”
　　“啊哈哈......”海蓝挠头，莫名其妙的有点羞耻，但是这样被人表扬的样子似乎也不坏。
　　齐陆的夸赞完全出于真心，她甚至还想多夸海蓝几句。齐陆能感觉到，海蓝似乎有什么难以启齿的事情一直藏在心里，就和自己一样。也许因为她们本来就是同类人才会相互吸引的？
　　到底是出于什么样的原因都没有丝毫去考证的价值，但毫无疑问的是，齐陆与海蓝都是十分温柔的人，并且她们还会一直这样温柔下去......
　　万恶的亚撒西【温柔】！
　　齐陆突然把头枕在海蓝的肩头，口里说着：“稍微，有点累了。”
　　“需要我给你膝枕吗？”海蓝似笑非笑，齐陆飞快点着的头迅速的焉了下去。好的嘛，蓝蓝怎么可能愿意......
　　海蓝随手拿过一块毯子，目光含笑：“我是认真的，错过这村就没这店了。”
　　齐陆如愿得到了海蓝的膝枕，海蓝还将一块毯子盖到了她的身上，生怕她着凉。毕竟房间里开着空调，她们只是坐在毛毯上。
　　齐陆的工作室很好看，或是插花，或是油画，或是建筑风格，或是......都无一不显露出工作室主人志趣的高雅。所以有些事情果然就只能当做笑谈听听而已，是当不得真的。
　　不知道从什么时候开始，海蓝就觉得很怪异，也不可思议。她什么时候和齐陆这么要好了呢？齐陆又为什么对自己这么好呢？虽然这样的感觉很奇怪，但是并不坏，甚至有些期待。
　　“蓝蓝，真希望能够一直这样悠闲下去呀。”齐陆感慨道，“要一直这样下去才好哩。”
　　“醒醒，起来搬砖。”海蓝面无表情的打碎了齐陆的幻想。
　　齐陆笑：“哈哈，这也是蓝蓝说的一些好玩的梗吗？”
　　“是......”
　　“很有趣。”女人的笑意如半暖阳光，照耀进了心扉。海蓝扭过头去。
　　“其实蓝蓝做得很好，接下来只要继续坚持就能做得更好，”齐陆说，“就算蓝蓝什么也做不了，也可以是我的吉祥物啊。”
　　“你这家伙真过分，什么叫吉祥物......”
　　海蓝不知道，齐陆什么都不缺，最缺的就是陪伴。友人也好，亲人、恋人也罢，只要能来一个人好好的陪伴她就好了。
　　齐陆已经睡了过去，海蓝看着膝上睡着的女人的眉眼，心中淌过了一丝异样的情绪......
　　不许多想！只是因为能够近距离舔颜而已！
　　真的吗？
　　顾琛个人工作室内，顾琛正在埋头翻看手上的剧本，并且在一边密密麻麻的记着笔记。她不是天赋型的演员，祖师爷也许并不想赏她这碗饭吃，但是只要足够努力十分努力万分努力她终究还是能达成自己的梦想的。
　　距离演员进组还有三天。
　　作者有话要说：　　海蓝：我是废物点心......
　　程辰晨：知道就好【一边整理车祸现场，一边骂骂咧咧】
　　齐陆：不，蓝蓝做得很好~【迷妹偶像滤镜MAX】
　　顾琛：所以这一章为什么要把我拉出来鞭尸？海蓝不是废物点心了难道我就是了吗？
　　海蓝+齐陆+程辰晨：对，你就是！！！
　　是，我就是在安利《JOJO》......
　　【树洞】
　　今天刚知道晴X老师的漫画都二连斩了，真的好可惜，这位老师的作品真的很有想法但是剧情是短板...不知道为什么，所有的感情都在一瞬间被爆发出来，其实这几个月我关注的很多漫画都被腰斩了，可是许多漫画其实它很好，比一些付费的无脑漫画好看多了，可是......为什么还要走到被腰斩的这一步呢？为什么呢？就是因为不符合市场吗？
　　想到这里，就要安利一部轻百动画《comic girls》，很好看，看完之后，可能会对漫画被腰斩，被废稿，身边的人过于出色而自己过于无能等等有一定的共情。怎么说呢，至少最后混沌老师真的画出十分有趣的作品来了大家都需十分努力才行！加油，奥利给！
　　当然，不才在下小女子是真的无能，无法写出能见人的作品来，这还真是一个十分悲伤的故事呢，但是至少在这四个月的时间里，XX的手速着实提高了不少，就......还行？
　　这件有点难受的事情发生之后，打开小破站就看到关注的某对CP发糖了，看到弹幕清一色的粉色的“？？是真的”就觉得好感动好开心！！连宿舍停电这种大事都......
　　没错儿，昨晚宿舍停电了......并且双休日还交不了电费，我只能到别的宿舍去充电，所以隔壁的可能要晚点更新......说起来你们可能不信，这一次圣诞大王的活动我都没做，答应帮好友做完之后手机彻底没电，自己的就没做，不过这次是复刻，上次做完了就还行......我好卑微......
　　谢谢看到这里的大家，这里是不成熟的作者的不成熟的作品，希望在短暂的相伴的时光里大家能够一同成长，谢谢！我会加油的！
　　谢谢大家，呆斯ki！！！


第十八章 搬砖啦
　　七月二十三日是电影《键盘》演员进组的日子，这部电影从一开始就是冲着得奖去的，外加的虐心桥段可能只是编剧与导演狼狈为奸的产物。
　　电影的导演秦安凯是个十分负责，也十分轴的一个导演，出演他的戏的时候，每个演员都必须得在组里，一个都不能落下。美其名曰是聚在一起互相观摩演技，互相进步，磨合磨合。实际上也许是抱着什么不为人知的不纯洁的目的呢......
　　谁知道呢。甚至可能那目的就是为了无差别的舔颜！
　　海蓝认为，上面的猜测是十分合情合理的，因为存在即为合理，而她本人也十分喜欢舔颜......啊，好看姐姐请正面上/我！
　　哦嚯嚯嚯，当然是在开玩笑，不然难道还任由车轱辘压一脸？河蟹大神的布满二十四字真言的五指山难道镇压不住那些流水的骚姬了吗？
　　《键盘》是个十分诡异的电影，它诡异在什么地方呢？它诡异就诡异在这部电影的女一和女二几乎从来没有在现实生活中碰过面，名为男主实为工具人的男主早就在影片的前半段GG了......
　　那么这部电影究竟是怎么将情节发展下去的呢？这个问题问得好，问了也不会告诉你们。不过有一点可以肯定的是，目测影片上映后，会出现许多邪/教西皮粉......
　　女二病娇，与女一相爱相杀，这是什么绝美爱情，给我上/床！男主是什么？你是说那个早就火化躺在地里的那个么？女主是女二的，给我结婚！好看小姐姐就应该和好看小姐姐在一起，给我无限搞！
　　yellow已经累了，它不想再被搞了。
　　齐陆饰演的是电影里的女二，不过关于她的戏份还有待商榷，因为某编剧正在改女二的剧本，说是要将这个人物打造的更立体些......
　　所以齐陆此刻是真的闲，闲到躺在横店周边的酒店里躺尸，还有一位名为助理实为吉祥物的某海姓女士正陪她一起躺尸......
　　海蓝的手机显示的游戏正在代理作战，她的IPAD已经被她的老板征用。事实上是她给她的老板安【传】利【教】些番剧。
　　齐陆咬着薯片，卡兹卡兹的吃着，一点也不注意自己的形象，虽然她一向没有什么形象。一边的海蓝与她一样，一样懒散且颓废，嘴里叼了个曲奇巧克力棒充当香烟。
　　她俩正在看的这部番叫做《斩X少女》，是一部有点扯还有点骨科的嗯哼【特指百合】番。
　　“这女主的出血量好大哦，居然没被禁。”齐陆有点佩服的说道，“不过脑洞还是蛮清奇的。”
　　“那是，接着看下去，这部番超好看的，让你每一集都以为是大结局，几乎猜不到后续的发展。”
　　海蓝没有告诉齐陆，这是一部即使全果也不会让人觉得是卖肉的神番......
　　哦，似乎好像大概也许全员都果过，尤其大结局那里......
　　“流子好帅诶，”齐陆下一秒就变了脸色，有些诧异的问道，“啊咧，怎么变成水手服了？”
　　海蓝面不改色的说道：“因为众所周知，穿的越少防御越高。”
　　“真哒？”
　　“假的。”
　　“流子的脸上为什么会有奇怪的红色，因为穿的太......所以感到羞耻了吗？”齐陆宛若一个好奇宝宝，使得海蓝剧透的心在剧烈跃动着。
　　但是不行，剧透死全家！
　　“因为失血，看下去就是了，流子的声优小清水亚美蛮厉害的。”
　　“哦。”
　　过了一会儿，齐陆精疲力尽的躺在沙发上，口中嘟囔着，“不行啊，这番上头，比喝酒还要上头。”
　　“完全停不下来！明明有一种剧烈的羞耻感但是还是想继续看下去这是怎么回事？”
　　听到这话的海蓝在心中窃笑，她的安【传】利【教】已经成功了，哦嚯嚯嚯，人生苦短，沉迷二次元吧烧酒！她还有好多好多东西要安利给齐陆呢嘻嘻嘻......
　　“会长是好人吗？”齐陆问，“我感觉她不像反派诶，对流子还莫名其妙的有点宠......”
　　“可不就是嘛，不然怎么会说是骨科，唔，”海蓝有些歉意的说道，“抱歉，剧透啦。”
　　海蓝正道歉的同时，齐陆却睁着一双水灵灵的大眼睛，很是无辜的问道：“那个，骨科是什么？她们中谁得了骨科疾病吗？”
　　“......”
　　对不起，这话咱真的没法儿接。
　　“骨科就是，就是，”海蓝突然恶狠狠地说道，完全没有意识到她说话的对象其实是她老板的事实，她说，“啊呀，小孩子家家的不要问这些问题！”
　　“继续看你会知道哒！”
　　“好。”
　　齐陆微笑，她怎么可能不知道骨科是什么意思呢，毕竟她的某位直女百合控的表妹曾经和她科普过这些的，不过看到海蓝抓耳挠腮十分困扰的样子倒是真真有趣极了。
　　趁着OP的功夫，海蓝突然开口问道：“话说，你真的不用去看一下片场吗？”齐陆一愣，张了张口还没有说什么海蓝就继续说道：“下午的戏是顾琛的......”
　　“哦。”
　　说是不想去大概是假的，说是不喜欢了也可能是假的，毕竟这么多年的感情在这里，哪里就能这样轻易的放弃？
　　齐陆想说去看看，在心里已经找了许多理由，但每一个都显得那么不合时宜与欲盖弥彰。不久前她曾经和海蓝哭过说不喜欢顾琛了，这些话大概完全可以当做屁话来处理。
　　“起来搬砖！”海蓝突然改了一下语气，她道，“毕竟我是一个十分负责的助理，要时刻督促着自己惯常开小差偷懒的老板。”
　　是，你十分认真负责，负责在带着老板熬夜看番打游戏......
　　“谢谢。”
　　齐陆知道，海蓝已经看出来她的想法，她说的话不过是在为自己打掩护，为她找理由，真真是个温柔的女孩，自己怎么就没有早点遇到她呢？
　　不过现在遇到了也不晚，要把她留在身边才是......
　　齐陆的头发已经乱了，本来也只是化了一个淡妆，唔，见前女友是要去化一个大浓妆好呢还是化一个大浓妆好呢？据说顾琛演的女主还蛮惨的，不如就化一个大浓妆显示一下自己其实过得很好，膈应她一下？
　　呵呵，前任这种东西就是“你若安好，那还得了”，不然呢？
　　最后还是万能助理程三帮齐陆稍微补了一个妆，别问，问就是海蓝不会帮人化妆。
　　呜呜呜，我真是个废物点心，岂可修！海蓝看着对面的女人，岁月并没有在她的身上留下多少痕迹，她的气质反而像一坛美酒，经过岁月的积淀，散发出迷人的酒香......
　　这个女人，居然该死的迷人！
　　说不被齐陆吸引那是假的，毕竟外貌协会资深会员的身份在那儿摆着，好好一个肤白貌美气质佳的pljj在那儿站着，哪里就能不注意到呢？
　　呜呜呜，能成为齐陆的助理真的太好了，不用做多少的工作，只是陪玩陪聊，还有工资拿......当然，最关键的是还能近距离的舔颜，这是什么神仙职业？！
　　片刻后，齐陆已经换了一副样子，一改先前的家居服，换上了一件白色的小纱裙，脖子上也挂了一只蓝翡做的吊坠。倒是耳环依旧只是戴了一边，这丫头真的不怕有人会通过这个微不足道的小细节来编排她是一个姬佬吗？
　　哦，她本来就是个姬佬，还和大影后顾琛有过一腿......
　　淦，这是什么劲爆的消息？！换做以前，海蓝能动手写出十篇新闻稿子来！换做更久以前，她能脑补出一百篇百合小黄/文出来！！！
　　事实上，海蓝私下底也确实脑补过很多东西，相爱相杀、为情所困、豪门总裁带球跑、狗血失忆......脑子里似乎有个黑洞，无数的幻想咕咚咕咚的从里面冒出来，并且从来没有想要停下来的样子......
　　以上就当笑话听听就好了，海蓝再怎么废物也不会随意编排自己的朋友。说到朋友。海蓝总感觉自己好像忘了一个人......
　　唐矗何⑿.jpg
　　“小三子，把本宫的鳄鱼皮包拿过来，”齐陆伸出一只手，驾轻就熟的搭在桌角，好似旁边真有个十分狗腿的小太监在搀着她。齐陆用另一只手拈了一个兰花指靠在唇下，对着海蓝十分做作的说道：“至于你小蓝子，把本宫的墨镜拿过来。”
　　“本宫瞧着这外面的日头着实有些大了。”
　　噗嗤，她原来怎么没有发现这齐陆这么戏精和逗比，着实......有些可爱？！
　　淦，什么着实？怎么就这样的被齐陆给带歪了？海蓝，你给我好好的反省一下你自己！！！
　　“？”
　　海蓝高低眉，程三却对她说了一句：“老板在发神经呢，你也跟着她疯吗？”
　　海蓝不说话，默默地把齐陆的眼镜盒拿过来了。
　　齐陆戴上雷朋的黑超墨镜，随手将鳄鱼皮包跨在身后，摆了一个POSE，对海蓝说道：“怎么样，我酷吗？”
　　小姐姐，从你穿了这么一件很软很仙的小纱裙，当然，最关键的还是见到你真实的性格开始，酷guy这个称号就和您注定无缘辽......
　　海蓝笑，面前的女人又换了一个风格，好似先前十分做作的好似高冷艳的清宫贵妃的人不是齐陆她本人。
　　至于为什么说是贵妃而不是皇后，在？您觉得哪家皇后会如此不端庄如此做作的？海蓝就生怕齐陆脱口而出一句“贱人就是矫情”来......
　　齐陆见海蓝没有说话，也没有多少的表示，倒是拉着海蓝和程三往外走去，口中还咋咋呼呼的说着：
　　“GOGOGO，去搬砖啦！”
　　作者有话要说：　　齐陆拈了一个兰花指，指着海蓝，眼带嘲讽，就笑道：“贱人就是矫情！”
　　海蓝笑：“贱人说谁？”
　　齐陆：“贱人说你。”
　　海蓝笑笑不说话。
　　齐陆好不容易反应过来，就过去伸出小拳头捶着海蓝的胸，口中还说着：“木大木大木大木大.......”
　　要素过多......
　　【树洞】
　　事实上，对上喜欢的女孩就要勇敢的去追求，不然人家都有女朋友去了自己还只是卑微的一只小舔狗，哦，这是多么痛的一件领悟，我要是再脆弱一点就去跳楼了。但是，不变的是，我依然喜欢她呀~
　　觉得和舍友有点相处不来了，一个个和大爷似的不去交电费，我好不容易到地方了却发现过了那个时间点，不过还好有应急电这回事，不然今天的更新就要打一个问号惹~
　　考试周了......今天上完了本学期最后一堂课~
　　平安夜快乐，七个小可爱们~【说着说着就哭出声来hhh】
　　谢谢看到这里的大家，这里是不成熟的作者的不成熟的作品，也许不才在下不能给大家带来良好的阅读感受，但是我会加油的，希望大家能够一同成长，加油，奥利给！！！
　　谢谢大家，呆斯ki！！！


第十九章 好一朵美丽的白莲花
　　离开保姆车，齐陆就踩着一双小高跟，拉着自己的两个宝贝助理到了片场，片场里的人都用一种奇奇怪怪的眼神来看着这三个人。
　　嘶，为什么齐陆要在这部影片里？为什么她会是女二？为什么她又是女二？感觉不是很喜欢她的亚子诶......
　　齐陆左边的那个助理是怎么一回事？怎么感觉一副生无可恋的亚子？
　　齐陆右边的那个助理又是怎么一回事？为什么要背着一个旅行包？包里面究竟放了一些什么见不得人的东西？
　　诶，不对啊，最近不是......没有齐陆的戏吗？她来干啥？是不是又想对顾琛不利了？抱走我琛，我们不约，不约！
　　然而剧组的工作人员都不敢把这些话说出来，齐陆的后台貌似还很大的样子，他们不敢因为口无遮拦而丢了这份饭碗，这未免太过得不偿失，就是这么的真实。
　　《键盘》的副导演是个女孩，叫莫沫，就是微信群里叫莫莫的那个。莫沫见到了齐陆一行人，就朝她们挥手，然后和秦安凯说了一声，哒哒哒的跑到了齐陆的旁边。
　　“陆陆，你来啦，”莫沫化作齐陆的身体挂件，还蹭了蹭齐陆的胸，笑道，“好久没见你了，你还是老样子！”
　　“嗯。”然后齐陆就凑到海蓝的耳边，说道，“这是副导演莫沫，你叫她莫莫就好了，莫莫是我的高中同学。”
　　“诶，陆陆你这就不对了，什么叫高中同学，我们高中的时候是同桌！”
　　在？请问高中同学和高中同桌有什么区别？高中同桌难道不就是高中同学的意思吗？而且都长这么大了提这些还有意思吗？
　　有意思。
　　齐陆敷衍的说道，然而如此也无法掩饰眼睛里闪烁着的笑意，“嗯，是是是，高中同桌你好。”
　　莫沫拍了一下齐陆的肩膀，却朝海蓝笑道：“这就是陆陆的新助理？”
　　“嗯，不错。”
　　海蓝一个激灵，她一向不是很对付自来熟的人，没错儿，此时此刻，海蓝的社恐犯了......
　　“嗯，我是齐，陆陆的新，新助理，”海蓝说话开始变得磕磕巴巴，她道，“我的名字叫，叫海蓝。”
　　“啊，是蓝蓝啊，”莫沫握住海蓝的手，笑着说，“陆陆就拜托你照顾了哟！”
　　莫沫笑得自来熟，不知道怎么的，甚至有点像老母亲把自己最疼爱的女儿交给了一个外地来的臭小子/死丫头......
　　淦，所以说，满满的老母亲的既视感到底是怎么一回事？
　　海蓝点了点头，没有说话。无声胜有声。
　　莫沫招呼手下的人递过来了四个小马扎，于是齐陆一行人就悄咪咪【光明正大】的坐到了片场里。还十分有心机的凑到了大风扇的旁边。
　　莫沫毫无疑问是个自来熟，但也许与齐陆是老同学的缘故，那小嘴就一直叭叭叭个不停，不过确实很有趣就是了。
　　“陆陆，你看剧本了么？”莫沫没由来的一句，使得齐陆身体一颤，她能告诉莫沫她只看了一眼，绝对不会像X琛一样做了密密麻麻的笔记么？然而无视齐陆逐渐僵硬的笑容，莫沫继续说道：“我都忘了阿茶又去改你的剧本了......”
　　莫沫凑到齐陆的耳边，小声BB：“告诉你一个秘密哦，其实她是想让你和女主更有CP感......”
　　可是这样的西皮感我不是很想要诶......
　　齐陆“哦”了一声，没有说话，莫沫也不好多说些什么。啊咧，真奇怪，枫姐不是说她喜欢顾琛的吗？难道她的消息滞后了吗？这不能的吧......
　　岂可修，她也是琛陆的邪教西皮粉，难道她磕错西皮了？！
　　海蓝打开自己的旅行包，旅行包里装满了零食，其中有齐陆最喜欢的X事的原味薯片【X事给你多少钱，我X客给你双倍！】然后，海蓝无视身边人石化的目光，摊开了一个蓝白方格的餐布，十分做作的铺平在齐陆的面前，把旅行包里的零食一股脑的摊在餐布上。
　　今日的风儿甚是喧嚣......
　　海蓝撕开了薯片包装，递给了齐陆，捏着嗓子说道：“娘娘，您请。”
　　齐陆颤颤巍巍的接过薯片，淦，蓝蓝这算狼人自爆么？会不会让莫莫认为她平时就是这副戏精的亚子？真的，她也只是今天才戏精了这一把，不关她的事......
　　海蓝忽然反应过来齐陆的身边还坐了一个陌生人，尴尬的笑了笑，快速扭过头去，从脖颈一直红到脸部，显然是害羞到了极点。
　　齐陆机械的把薯片递给了莫沫，其实心里已经笑开了花儿，不行，不能笑，于是憋笑ing
　　莫沫掏/出一块薯片，笑道：“哈哈，陆陆的小助理有些可爱，哈哈......”
　　姐，求你别笑了......
　　“哼，我海斯达家世代都是绅士。”海蓝摆了一个POSE，显得自个儿是那样的中二。没眼看，真的没眼看。
　　齐陆捂脸，肩膀一直在抖动。呐，陆陆啊，平日里憋笑一定很痛苦吧，呆胶布，我们都是同志，笑出来没关系的！
　　程三一副营业式的假笑，她绝对不会告诉别人她身边坐着的这个人和她一样都是齐陆的助理，绝对！因为这样她万能助理的形象绝对保不住了......
　　“哈哈哈，”莫沫完全没有顾虑的笑了起来，咬了一口薯片，含糊地说着，“本来还有点担心陆陆，不过现在我完全放下心来了。”
　　“陆陆和你在一起一定会过得很开心的！”
　　在......一起？小姐姐，您是不是误会了什么？不才在下小女子真的只是齐陆这个傻女人的小助理......
　　还没等当事的俩人说什么，莫沫便掏/出一张湿纸巾，擦干净了手指，丢在了海蓝准备的垃圾袋里面，笑道：“阿拉，耽误了一些时间，我要去秦导那边了。”
　　莫沫轻轻拍了拍齐陆的肩膀，对海蓝笑道：“回见。”还眨了一下眼睛。
　　“回见。”X3
　　齐陆用手肘戳了戳海蓝，笑道：“哟，我家蓝蓝了不得呀，刚到片场就勾/引到了副导演，啧。”
　　海
　　蓝欲哭无泪，她一向不擅长狡辩【在，为什么说是狡辩？】齐陆却接着说道：“不过莫沫好像有男朋友了诶，怎么橘里橘气的？”
　　【PS：橘里橘气是海蓝教会齐陆的词...那么请问海蓝，被用到自己身上的感觉怎么样？】
　　淦，这不就是传说中的“直女卖姬，天打雷劈”？
　　海蓝推了一下眼镜，淡淡的说道：“直女卖姬，天打雷劈。”
　　其实蓝蓝你也得反省一下你自己，貌似你也没有资格说这句话，因为蓝蓝你呀也是橘里橘气的，明明只是区区一个直女百合控！
　　好嘛，齐陆对于海蓝是“直女百合控”的结论一直深信不疑。这样一直深信不疑下去真的没什么问题吗？
　　这时候的齐陆，已经忘了上一次在les吧里海蓝吐露出来的心迹......
　　齐陆，不愧是你.jpg
　　齐陆把心中吐槽的弹幕清空，面上神色不显，不过她总觉得她自个儿好像忘掉了些什么很重要的东西。
　　啊，她记起来了，蓝蓝好像不是直女百合控来着，应该介于无性恋与甄姬之间，但肯定不是甲基......
　　莫沫坐回了秦安凯的身边，秦安凯的目光短暂的移开监视器，看了一眼坐在不远处的齐陆三人，嘴角撇了撇。
　　明明最近没有齐陆的戏份的，她来干啥？真当是来郊游的？还有闻青枫和顾琛这两个骗砸，说好的齐陆是个演习时十分认真负责的好演员呢？这是虚假宣传！不过试戏的时候齐陆的表现也确实中规中矩......
　　秦安凯把目光重新转到监视器上，眼中神色不明。
　　今天的戏份是女主乔可到医院去看她得了绝症【绝对救不活但是死费钱】的丈夫韩然。但当她到韩然的病房时，韩然却不在，护士告诉乔可说韩然去了医院后面的小花园里面。
　　夕阳挂在天边，同样凄美的晚霞也在那里静默的看着这悲哀的人世。小鸟或是飞离枝头，或是立在原处，叽叽喳喳，未免有些吵闹。
　　花园里的几乎闻不到多少香味，只有身上沾着的医院里的消毒水的味道刺激着鼻腔。鼻腔里有些温热，大概过不久就会流鼻血。流鼻血也没有关系，完全没有关系，没有任何的关系，反正都已经习惯了......
　　韩然看着晚霞，晚霞一如多年前，还是那样的美丽，只是不知，他还能看多久？他还能看自己的那个她多久？
　　韩然有点想哭，但是他不能，小可就快来看他了，要是被小可看到他的泪痕，小可一定会很伤心很难过的......
　　乔可急忙的赶到小花园里面，韩然坐在公园椅上，身形已经瘦削，完全不像读书时保护自己的大英雄的样子。
　　乔可看了韩然很久很久，然后默默的走到了韩然的身边，坐到了他的旁边。
　　韩然的眼睛动了动，嘴唇也微微抖了几下，他将悲伤深藏，淡淡说道：“你来啦。”
　　“嗯，我来了。”
　　韩然将头靠在了乔可的肩上，说道：“我有些累了，我们在这儿待一会儿好么？”
　　“嗯。”
　　镜头逐渐拉长，只有晚霞依旧那样美丽......
　　下一幕是韩然流鼻血晕倒，乔可惊叫着让医生过来，韩然被推进了手术室，病危。
　　齐陆吸了吸鼻子，淦，她被虐到了，这是什么绝美爱情！编剧是哪个，为什么要拆散人家？寄刀片警告！
　　海蓝看到这样子的齐陆，有些戏谑的笑道：“不知道为什么，我想起来了一首歌。”
　　“嗯？”睁着一双哭得红彤彤的眼睛，齐陆问是什么歌。
　　“好一朵美丽的白莲花，好一朵美丽的白莲花......”
　　顾琛演技不错，但不知为什么，海蓝无论怎么看，都觉得顾琛是一朵冰清玉洁的白莲花。大概是因为见到了那样好的齐陆，觉得对齐陆那样不好的顾琛各种不好？
　　呀嘞呀嘞，这还没确定什么关系呢就这么维护齐陆？
　　嘶，甜！
　　作者有话要说：　　好一朵美丽的白莲花，好一朵美丽的白莲花......【试图让大家忘记《茉莉花》的歌词ing】
　　圣诞快乐呀七个小天使们！没想到我今天会更新吧嘻嘻嘻~这是圣诞礼物啦，礼物跌斯！
　　值得一提的是，XX的圣诞礼物是一条拒签站短~啊，我好开心呀！【抖那啥M石锤】等着，等我抽到了煌和政哥哥就没回血了，没事儿！害！
　　今天终于交好了电费，于是决定开一夜空调，噫呜呜噫，这几天可冻死XX了......
　　我这几天要考试，圣诞节考试，这像话吗？啊？
　　哼，我茶斯达家世代都是绅士！淦，我从未想到有朝一日自己也会被别人传教......某人和我说了大半年的《JOJO》，我一直在说画风劝退，结果最后真香了......所以导致现在我脑子里全是JOJO的梗，放我出去，放我出去！！！
　　码这一章的时候我突发奇想要不改成双女主，txl+社会底层患重病问题【包括家人是否应该放弃和zd不健全】+网络暴力+家庭暴力等，后来想想，要素过多...当然最关键的是要真这样了可能就不符合时代背景了......
　　谢谢看到这里的大家，这里是不成熟的作者的不成熟的作品，希望在有限的相伴的时间里面大家能够一道成长，谢谢大家，我会加油的！
　　谢谢，呆斯ki！！！


第二十章 还真不是白莲
　　海蓝本以为齐陆会转换一下心情，结果齐陆并没有，反而一改这些日颓废的样子，对海蓝十分认真地说道：“这还真的不是白莲......”
　　不知是被齐陆突然变过来的气势吓到了还是怎么的，海蓝下意识的就点了点头。
　　齐陆对海蓝说道：“蓝蓝，你没看过剧本，有这样的错觉我不怪你。”依旧如此毫无原则的温柔。
　　“键盘也有灵魂，也会觉得愤怒。当你通过键盘将一切负面的情绪施加到另一个人的身上时，终有一日，你也会得到键盘愤怒的反噬。”
　　齐陆关掉手机的备忘录，她之前觉得这句话非常有道理来着，就记到了备忘录里面，但还好记到了备忘录里面，这样她就好不容易有了一次机会来教训海蓝。
　　哦嚯嚯嚯，齐陆你可真是个小天才呢！
　　玩笑归玩笑，但是该正经的地方就得正经一点。
　　“所以，这部电影的主题是网络暴力？”海蓝歪过头，“罕见的题材耶，但是为什么今天看到的让我感觉到里面有一些狗血烂梗？”
　　齐陆笑，嘴角划过了一丝好看的弧度，她道：“暂时还不能告诉你，但是影片上映后你得陪我一起去看。”
　　“嗯。”
　　秦安凯盯着监视器看了好一会儿，反复确定无误后宣布今天的戏结束了，明天继续。收工后的男女主演相视一笑，准备回酒店。
　　本该是这样的，可是顾琛看到了齐陆，齐陆也看到了顾琛......
　　废话，能不互相看到那才叫奇怪好吧，都怪海蓝带了这么多零食搞的他们像郊游来的所以显得特别显眼。不管不管，反正什么错都是海蓝的就对了！
　　海蓝：？？？
　　齐陆朝着顾琛尴尬的笑了笑，左手握着的那袋薯片快速的背到身后，摊开右手，挥了挥，道：“嗨？”
　　嗨你个大头鬼呀？对面的人是谁？是你的前女友诶，就不能硬气一点儿？老齐家的脸都被齐陆你这个笨女人丢光了！
　　丢人！
　　呵tuituitui~
　　顾琛当然是不知道齐陆的心理反应的，但是看到齐陆那阴晴不定的脸色倒是起了兴致，朝齐陆那里笑着走过去。
　　齐陆一蹦三高，伸出尔康手，就叫道：“你别过来！”
　　这不叫不要紧，一叫就出事了......于是片场里的人都朝齐陆望去，心思活络的眼神在齐陆和顾琛之间来回瞟着。
　　秦安凯的眼神已经能杀人了，倒是莫沫，一脸的无所谓，想必对于这个结果她是一点也不意外的。
　　“我过去。”
　　齐陆吞了口水，哒哒哒的跑到顾琛的旁边，拉过顾琛就跑到了一个人比较少的地方。居然在某一瞬间A了起来。
　　假的，不可能的，齐陆这辈子都A不起来的。
　　海蓝和程辰晨双手抱胸，互相看了一眼，目标达成一致。
　　绝对不会让老板再和顾琛那个胆小鬼在一起/绝对要誓死守卫齐陆这个笨女人的幸福！
　　目标......真的达成一致了吗？
　　四下里皆是没什么人，有人也不敢靠近。齐陆十分扭捏，眼睛四下里乱瞟――啊，天空好蓝；啊，小鸟好烦；啊，小琛姐姐真好看......
　　不过，她是真的不喜欢小琛姐姐了哦，只是，或许是舍不得这么多年的付出？或是......只是觉得尴尬？
　　然而无论是出于什么原因，少女终究还是要面对疾风的。
　　“好，好久不见......”齐陆终于鼓起勇气，弱弱的叫了一声顾琛“小琛姐姐”。
　　“是好久不见了，”顾琛将齐陆散落下来的头发别到齐陆的耳后，顺势就要抚上齐陆的脸，却被齐陆躲开了。顾琛也不恼，只是道了声对不起。
　　“你不用说对不起的，”齐陆低眉，“一切都是我自愿的。”
　　顾琛把手背在身后，握住常年戴在手上如今因为拍戏而短暂褪下的手链的地方，那条手链是齐陆送的。顾琛顿了顿，问道：“你，过得还好吗？”
　　齐陆的家族是那样的显赫，哪里会过得不好呢？真是个笨问题......
　　“很好，还有了女朋友。”齐陆笑，然而无论怎么看都像是在装腔作势、欲盖弥彰。
　　一点也不好，更没有什么女朋友，都是假的，假的......
　　“是......上次的那个？”
　　“嗯，蓝蓝人很好，还比小琛姐姐你温柔，”齐陆对上顾琛那双美丽的眼睛，笑着说，像是在肯定，“嗯，比你好多了。”
　　“好。”只有一个字，没有任何其他的表示。
　　齐陆在心里默默赞叹起自己演技的高超，然而脸上与心里却没有任何想笑的意思。
　　“那......再见。”说完，齐陆就逃也似的跑了，顾琛背过身去，不想见到齐陆的背影。
　　一切都是她不好，她不该再奢求什么的，陆陆是那样好的一个人，她哪里就配得上呢？陆陆那样好的时候她不在，陆陆有了新的女朋友，变得更好的时候她又怎么能巴巴的凑上去呢？即使当她知道齐陆会饰演女二的时候，她是那样的开心......
　　怯懦使得顾琛永远失去了她的女孩，那个女孩应该展开双翼，往幸福的理想乡飞去......
　　顾琛没有回头，她应该回头的。她要是回头，一定能看到齐陆曾在某一刻回头看她，然后身形踉跄了一下，最后义无反顾的回到了海蓝所在的那个地方。
　　有时候错过，就是这么简单。
　　回到保姆车上的齐陆泪眼汪汪的看着海蓝，嘴一撇，仿佛受到了什么巨大的委屈。
　　怎么，她的小琛姐姐......待她不好吗？如果觉得难受就哭出来啊，忍受着酸楚一定很难受吧。
　　海蓝打心眼里的怜惜自己名义上的老板，当然，接下来齐陆的一番话可就使海蓝又气又想笑了。
　　“蓝蓝，我说一件事情你不要生气哦。”齐陆朝海蓝嘻嘻一笑，海蓝即使再笨也能想到齐陆接下来说的话一定能使她生气，而且看这样子，她一定会被气得不轻。
　　“你说吧。”海蓝已经做好了心理准备。
　　齐陆交叉双手，两个大拇指不断的在摩挲着，最后，她看向海蓝，一脸正经的说道：“说起来你可能不信，我骗顾琛说你是我新的女朋友......”
　　齐陆的声音越来越弱，海蓝的怒火却蹭的一下冒上去了。
　　在？为什么要把我推出来当挡箭牌？程辰晨可比我好看多了，她不香吗？为什么不把她推出来？
　　为什么，这究竟是为什么？
　　海蓝心里十分悲哀的想到，短暂做过她墙头的女人阴差阳错的可能记恨上她惹......都怪齐陆，就怪她！
　　可是对上齐陆那双水灵灵的布满着无辜的大眼睛，海蓝却生不出什么气儿来，说到底，她始终无法对一个失恋的女孩儿说出些什么难听的话儿来。
　　海蓝如同被天雷劈了一般的愣住了，齐陆越来越觉得紧张，越来越觉得自己做的很过分，呜呜呜，她下次一定不会说出这样没有技术含量的谎话来了。
　　【这次错了，下次还敢.jpg】
　　海蓝施展出不灭之握，看似很用力，却只是轻轻的捏住齐陆的两腮。黑化了，绝对是黑化了。
　　齐陆本以为海蓝生气了，海蓝却又收回了自己的手，对齐陆说道：“这次就算了，没有下次。”
　　“嗯！”齐陆疯狂点头。
　　海蓝突然想到了什么，嘴角划过了一丝可疑的弧度，她缓缓凑上齐陆的耳朵，带着些许暧昧的说道：“今晚......”
　　今晚什么？难道是要假戏真做两个X两个O吗？
　　红豆泥？再聊这些可睡不着了哇！
　　齐陆在心里遐想连篇，海蓝却接着说道：“今晚，黑灯瞎火的陪我看鬼片！”
　　“拉上窗帘，不许开灯，看鬼片一直看到天亮！”
　　好狠......
　　海蓝，不愧是你.jpg
　　程辰晨打了一个哆嗦，这个吉祥物一样的助理后辈......真狠呐！程辰晨在心底暗暗发誓，她以后绝对不会去招惹海蓝！绝对！
　　齐陆深呼吸一口气，祸，是她自个儿闯的；谎，也是她一个人撒的！她要为自己的错误负责！
　　“嗯。”齐陆点点头，这时的齐陆还没有意识到自己会受到怎样的摧残，那种摧残真的......真的就是那种很少见的......摧残！你们明白了吧？
　　得到齐陆肯定的答复了之后，海蓝心花怒放，甚至还喂给了齐陆一块奶片，真真是把齐陆当小孩儿来看待了，明明齐陆比海蓝还要大上些许来着......
　　齐陆不知道的是，海蓝打算给齐陆看的根本不是什么鬼片，虽说真的有些恐怖，还有些毁三观。海蓝比齐陆想象中的要胆小多了，从前她只敢在白天看看，现在总算有个人能陪她黑灯瞎火的一起看了，她早就想尝试着如此作死一次了！
　　塞翁失马，焉知非福，不外如是。
　　海蓝在心里狂笑，脸上却依旧一本正经，啧。
　　房间里的灯是暗的，笔记本屏幕上射/出来的光照在人的脸上，那人脸上的笑容是有些恐怖的......镜头拉近一看，只见得一个有些矮有些丑的女人坐在桌子前面，双手按在键盘上，霹雳啪吧的在打着字。
　　哦嚯嚯嚯，要怎么虐女二才好呢，哦嚯嚯嚯。
　　好嘛，这就是传说中的编剧阿茶。齐陆还不知道，自己饰演的人物经过阿茶的深化，又会变得怎样的悲惨。
　　啧。
　　少女还未来得及面对未来的疾风，她就要面对今晚的疾风了。少女，勇敢的面对疾风吧！
　　加油，奥利给！
　　作者有话要说：　　齐陆：海蓝是我女朋友！
　　顾琛：祝你幸福。
　　海蓝：？？？我是侄女，我是侄女！
　　陆陆真是个小机灵鬼儿，蓝蓝也是一个小恶魔~嘻嘻嘻~
　　阿茶就是我的化身啦，自己给自己打广告也不错嘻嘻嘻【有把自己的形象弄成又矮又挫的人么？没错，这个人就是我这个渣作者~】
　　【树洞】
　　好烦呐...感觉自己真的有点差劲诶...明明今天有两场十分重要的考试，结果一直玩到了现在，还把《Doctor X》又刷了一遍，当然只有前两季...学业上一事无成，码字也不行...这样差劲的我真的太讨厌了...【没事儿，过一会儿就回血了，安心】
　　谢谢看到这里的大家，这里是不成熟的作者的不成熟的作品，希望在短暂的时间里大家能够一同成长。谢谢大家！
　　谢谢，呆斯ki！！！


第二十一章 在，一起看鬼片？
　　海蓝给齐陆看的根本不是鬼片，而是有些恐怖的番剧。嗯，当然，还有些毁三观。
　　这部番剧叫做《尸X》，在许多动画爱好者眼里，都是一部非常具有争议的番。值得一提的是，这部番剧的监制和另一部致郁番的监制是夫妻，所以他们夫妻俩可真是将观众们的三观狠狠地刷新了好几个维度呢……
　　窗外冷月如钩，月辉清冷，不知照进了几人的梦乡。然而无论如何都不会照进齐陆和海蓝的梦乡里面，因为她们已经约好了要通宵哒！
　　酒店里面的床帘已经被拉上，灯光也全部熄灭，如果硬要说什么地方还有光的话，就是海蓝的IPAD上发出来的光。
　　室内的空调打得极低，这是为了营造一种凄冷且恐怖的气氛。海蓝和齐陆俩人裹紧了羽毛被，盯着追番列表里的某部番，陷入沉思。
　　“蓝蓝，我们真的要看这个吗？”齐陆小声BB，光是现在的这个场景就使得她有些害怕了。
　　“嗯。”海蓝点点头，视死如归，再说了，她可是看过一遍的人，哪里还会被轻易吓到？Flag就这样被轻易的插/上。
　　“如果你待会儿害怕了就靠着我。”海蓝朝齐陆笑，四周黑漆漆的突然一个人脸露出洁白的牙齿也委实有些恐怖。海蓝接着说道：“但是逃避是不可能的，这辈子都不可能的，你答应过我的。”
　　逃避虽然可耻但却有用......
　　齐陆点点头，她现在反悔了行不行？
　　呜呜呜，蓝蓝对我真的好差哦，就知道欺负我......齐陆默默腹诽，然而自己犯下的错就要由自己来承担责任。而且她隐隐有一种感觉，其实这只是海蓝找个人一起陪她的借口，她本人根本对于白天发生的事情毫不在意......
　　番剧的第一集 ，就开始逐渐死人......吸血鬼们放大的毫无高光的瞳孔是那样的可怕......当看到粉毛妹子逐渐虚弱，直至最后化为吸血鬼，所有的善意原来从一开始就都是谎言。 
　　怎么能够邀请吸血鬼到家里去呢？
　　“啊！”齐陆尖叫，她真的超级害怕看这些恐怖的东西。海蓝一哆嗦，被齐陆这么一叫让她也有些害怕了。
　　但是海蓝不能破坏自己在齐陆心里面高大上的形象【其实在齐陆心里，海蓝只是一个死肥宅，高大上的形象不存在的，这辈子也不存在的】于是她十分正经的说道：“大半夜的不要大吵大闹的，不要打扰到别的住户。”
　　在，所以你大半夜的不睡觉拉着别人一起通宵看番就值得骄傲了是吗？
　　齐陆含泪点头，她才不害怕呢！才不......害怕......
　　时间过得很慢很慢，每一刻都开始变得像煎熬。摆在面前的话梅和薯片的香气虽然刺激着鼻腔，肥宅快乐水也在身边散发出迷人的诱惑，但是齐陆和海蓝一动也不敢动，就怕伸手摸到什么不该摸到的东西。
　　不行不行，牢记二十四字真言，坚持唯物主义，呵呵呵，这世上怎么可能会有鬼呢？怎么可能呢？
　　可是万一呢，光是想想就觉得很可怕了诶......
　　腹部忽然有些胀痛，大概是肥宅快乐水一不小心喝多了，遭报应的是，海蓝......她不敢一个人去卫生间了......
　　不能开灯，这样会暴露其实自己也很害怕的事实......想上厕所，可是周围乌漆嘛黑的真的好可怕哦......呜呜呜，天怎么还没亮，为什么要有这么多集？为什么要闷声作了这么个大死？
　　海蓝心中的小人已经哭high了。
　　忽然，海蓝看了齐陆一眼，一个计划在她的脑海中成型了，嘿嘿嘿。
　　“齐陆，你想去一下洗手间吗？”海蓝一脸正经，心里却在狂笑，她道，“如果觉得害怕我可以陪你一起去的。”
　　齐陆夹了一下腿，她还真的有点想去诶，但是问出这个问题的海蓝究竟是出于什么样的目的呢？这个问题，值得思索。
　　“好啊。”齐陆答应了。
　　“既然陪你去那么我也顺便上个厕所吧。”
　　太好了，我可真是个小机灵鬼儿！快为我点赞！海蓝在心中狂笑，一瞬间甚至有些像动画里那些做颜艺的恶役角色。
　　齐陆看到了海蓝站起身时的那一阵忸怩，眼神里闪过了一丝戏谑的笑意，她就知道......哦嚯嚯嚯，以后这可以当做一个不错的谈资呢嘻嘻嘻。
　　都是狼灭......
　　【我是预言家，翻牌查杀楼上的那对狗女女，她们已经被我标铁狼打了……】
　　上完洗手间的齐陆和海蓝老老实实的回到了原地，裹紧小毯子，依旧进行着她们的作死之旅。
　　你是不是想问，洗手间是谁，为什么要上它？嗯，可以很负责任的告诉你，这只是大宇宙意志在强行的玩梗，虽然很尬。
　　天已经亮了，小鸟在枝头叽叽喳喳，也不知道在说些什么悄悄话。
　　室内的气温很低，齐陆和海蓝已经睡着了。嗯，相拥而眠。
　　程三开门进来，就发现了躺在沙发上裹紧被子抱在一起的俩人，啧，没眼看，真的没眼看。
　　不过，海蓝这个家伙......不是说好了要一致对外对付顾琛那个狗女人的么，怎么捷足先登了？果然，海蓝从一开始接近齐陆就抱了什么见不得人的目的！
　　大意了，岂可修！
　　不过有她在，那些渣男渣女就别想再伤害到她老板！
　　【程三：我太难了，希望老板给我涨工资......】
　　程三把空调调高了几度，她怕海蓝和齐陆会因为这样低的温度而感冒，果然是刀子嘴豆腐心呢。
　　程三拉开窗帘，窗外阳光甚好。只是这样好的阳光吵醒了沙发上相拥而眠的俩人。
　　“啊，是你啊，”齐陆揉揉眼睛，看了一眼站在窗户前面的程辰晨，笑道，“我还以为是谁呢。”
　　程三还没来得及说话，齐陆的另一只手就碰到了一个软绵绵的东西，因为手感尚可，齐陆还煞有其事的捏了捏。她往这个东西的方向看去，却对上了海蓝那一双快要杀人的眼睛。
　　......
　　“嗨，蓝蓝，早上好呀！”
　　好好好，好你个大头鬼呀！你丫摸哪里呢？色女！Hentai！
　　海蓝娇羞了一会儿【等等，为什么说是娇羞？】却发现自己现在仍然保持着抱住齐陆的动作。海蓝笑了笑，就放开了。她在想，她什么时候会主动抱齐陆了？难道昨天就害怕到那个程度吗？
　　不可能！
　　她不信！
　　齐陆将海蓝的动作尽收眼底，嘻嘻嘻，没有人比她对昨晚发生的事情了解的更清楚了。蓝蓝这个傲娇闷骚怪！
　　【说是昨晚其实是凌晨才对。】
　　因为有wifi，根本不需要点下一集，除了偶尔跳一下op与ed，但是因为害怕会碰到什么不该碰到的东西，齐陆与海蓝都缩在被子里一脸生无可恋。
　　随着剧情的发展，齐陆和海蓝越靠越近，越靠越近......直到动画里的医生把他妻子当做实验品一样做实验，齐陆和海蓝第一次害怕的抱在一起。相视一眼，继而尴尬的分开。
　　稍微......有点困了......
　　海蓝的眼皮开始往下耷拉着，长时间的熬夜通宵虽然养成了夜猫子的习性，但是偶尔也会觉得很累。
　　齐陆注意到了海蓝的疲惫，终于在海蓝睡着后长舒了一口气，她胡汉三又回来了！不对，是她胡汉三终于解放了！
　　齐陆关了IPAD，靠到了海蓝的肩膀上，她也稍微有些累了，就靠一小会儿，没什么问题的......吧？
　　室内的温度很低，要是身边没有什么热源确实会睡得不是很舒服。就这样无意识的，一不下心，就抱在了一起呢......
　　“你们俩个昨天干啥了？”程三坐到齐陆的旁边，盯着海蓝，这个坏女人到底背着她对老板做了什么？
　　“就稍微看了一点有些恐怖的东西......”齐陆弱弱的开口，她胆子一向不是很大。
　　反观海蓝，却对着程辰晨嘿嘿一笑：“在，下次一起看鬼片？”
　　瞅着这对狗女女今晨的反应，程三十分有理由的怀疑这绝对不是什么正经的片子，她要是信了海蓝的邪就不是传说中的万能助理了！
　　哼！
　　“不了，我不看这些东西，”程三一脸怨念，“工作很忙，压力很大。”一边照顾长不大的小孩，还要一边腾出手来对付一些渣男和渣女......
　　“就是因为压力很大才需要看点恐怖的东西释放一下压力呀！”海蓝推了一下眼镜，道，“信我，准没错的！”
　　齐陆不动声色的将脸稍微往旁边移了移，程三即使再笨也能明白这个举动背后的深意，更何况她一点也不笨，还聪明着呢！
　　海蓝，我丫信了你的邪！
　　“下次吧，”程三站起身，忽然像是想到了什么，就对齐陆笑道，“对了，老板......”
　　“嗯？”齐陆本能的产生了一个不祥的感觉。
　　“您表姐马上就要过来探您的班了，因为打不通您的电话闻小姐就打给了我......”
　　齐陆悻悻，“哦。”
　　“这几天不要熬夜了，免得有水肿，”程三看向海蓝，“还有你海蓝，在那位的面前稍微表现好一点。”
　　海蓝点头，至于听没听就是另一回事了。
　　“我去弄点儿红豆薏米水，你俩先去洗漱吃早饭吧。”说完，程三就出了房门。
　　齐陆看向海蓝，稍微有些歉意的说道：“抱歉啦蓝蓝，最近我们要收敛一点啦。”
　　“因为你表姐？”
　　齐陆点头，她不希望海蓝在闻青枫的眼里留下什么坏印象。
　　可是......这满满的女婿见女方娘家人的既视感是怎么一回事？
　　作者有话要说：　　表姐来了~
　　真希望有朝一日能找到一个陪我一起看鬼片的人~虽然《尸X》不是鬼片，只是一部致郁番，虽然有些细想很恐怖的点，但严格意义上不算鬼片，蓝蓝吓陆陆的~【靠，这对狗女女还没在一起呢就这样？】
　　我记得高中有一次我们班晚自习的时候放鬼片，然后我激动到整晚睡不着，觉得害怕但是还想看下去...后来白天在家我拉上窗帘把那部电影的所有系列全看完了，于是那天晚上再次通宵...
　　啊，想回到高中，虽然那时的我很卑微...高中期末的时候，因为放假时间和考试时间三个年级不一样，所以考完之后我们留在学校里一直在放电影...尤其高一那年快分班的时候，我们看了一天半的电影嘻嘻嘻~
　　【要是我高中好好学了还会是现在这个狗样子？不过后悔是没有用的了~】
　　【树洞】
　　好希望有人能给我留言呀，到了大学真的就是各干各的，都不知道要聊什么，舍友们都去兼职，只有我在宿舍躺尸......很无聊......
　　说个好玩的事，两张卡一共七十个G，不够用，开了两个十元十G的流量包，还有两个夜间流量包，还是不够用，WTM这个月都干了啥？？？岂可修！！！
　　谢谢看到这里的大家，这里是不成熟的作者的不成熟的作品，希望在短暂的相伴时间里大家能够一同成长，收获喜悦与快乐！
　　谢谢大家，呆斯ki！！！


第二十二章 闻青枫来了
　　海蓝先前也不知道齐陆的表姐是谁，但是见到齐陆那煞有其事异常郑重的表情就明白这位表姐绝对不是什么简单的人物。
　　海蓝想的是对的，因为当闻青枫站到她面前的时候，她整个人都惊呆了！
　　淦，这个小姐姐好美好飒好御好A，啊啊啊啊啊，漂亮姐姐请正面上/我！！！
　　【鸡笼警告.jpg】
　　海蓝仔细在脑海里搜索着“闻青枫”这个名字，咦惹，居然还真的有印象......闻青枫是闻氏集团的大小姐，是星悦娱乐旗下的金牌经纪人。至于这个星悦娱乐，是和海诚娱乐并驾齐驱的业内龙头之一，星悦娱乐的老板就是闻青枫她妈妈......
　　所以齐陆的后台这么大的吗？淦，如果是这样，那么之前传出来的黑料又是怎么一回事？
　　骗砸，都是骗砸！
　　因为拥有这么强大后台的齐陆这么可能会被人潜规则还......据说，星悦集团的老板齐悦有着极强的ZZ背景，所以齐陆她家......
　　海蓝瞥了一眼和闻青枫抱在一起的齐陆，她之前还说齐陆是佩奇，还对她各种不好，呜呜呜，大佬求放过！可是大佬您为什么要任由网民这么对您？难道您是觉醒了什么奇怪的属性了吗？
　　我真傻，真的，居然不知道从一开始上演的就是豪门大佬扮猪吃虎闯荡娱乐圈的戏码......靠之，这个设定异常带感，来来来，哪位太太来动一下笔？需要捏肩服务吗？AO3了解一下可以吗？
　　海蓝打开心中的弹幕，瞬间被刷屏，无数的想法从她的脑洞里咕咚咕咚的冒出来，并且远远没有要停止的迹象。
　　闻青枫经过长时间的舟车劳顿，倒是没有发现自家表妹身边这位新招的小助理表露出来的奇怪的迹象。
　　“陆陆好久不见，”闻青枫松开先前抱住的齐陆，笑着问道，“在剧组里呆着还习惯吗？”
　　齐陆点点头，“习惯啊，程三把我照顾得很好，蓝蓝陪我玩儿。”
　　闻言，闻青枫不禁哑然失笑，“所以你就没有要好好拍戏的心思？”
　　“最近没有我的戏份啦，”齐陆摆摆手，道，“编剧想要把我的剧本再稍微的改一改，说是要深化一下女二的形象之类的。”
　　闻青枫露出了一丝古怪的神色，她突然想起来在酒席上见到的那个性格有些古怪的编剧，那位......闻青枫在心底为齐陆捏了一把汗，嗯，祝你好运！
　　正当闻青枫在回忆过去的一些事情的时候，齐陆却把海蓝推到了闻青枫的旁边，海蓝一脸震惊。
　　哦次卡西，就这样和漂亮大姐姐面对面真的好羞耻哦，早知道就应该穿的稍微好看一些，再稍微化一个美美的妆......
　　“枫姐姐，给你介绍一下，这是海蓝，我的新助理，”齐陆对海蓝笑道，“海蓝，这是我的表姐闻青枫。”
　　未等海蓝反应过来，一只素白且手指修长的手就伸到了海蓝的面前，一看就是个做攻的好手。呸呸呸，海蓝你个凑不要脸的在想什么呢？
　　闻青枫笑，一笑生花，她道：“我是齐陆的表姐闻青枫，陆陆的性格有些麻烦，就拜托你照顾了。”
　　“这是哪里的话，您太见外了，在下还得谢谢陆陆收留我呢。”海蓝讪笑，和美人打交道是她平生最不擅长的事情之一，虽然她生平擅长的事情就没有几件。
　　气氛一派的和气。
　　闻青枫和齐陆又聊了会儿就说有事去找一下编剧，帮齐陆问一下有关于她剧本的事情，晚上回来请齐陆吃饭。
　　嗯，华国好表姐！
　　闻青枫走后，海蓝长舒了一口气，这样气场强大的迫真冰山御姐并不是她的菜。
　　齐陆回到酒店说要再休息一会儿，最近无所事事，她都快变成一条咸鱼了，虽然无论怎么想都是海蓝的错！
　　我变成咸鱼，怎么想都是你们的错！
　　海蓝没有事情做，反正程三会把一切都处理的十分妥当的，她只需要安静如姬，好好当她的吉祥物与陪玩员就好了。这样想的话，如果背景是古代，那她就一定是皇帝身边最得宠的弄臣，而齐陆，一定是个被民众厌弃的耽于享乐的昏君。
　　海蓝躺在沙发上，想起来有段时间没有联系的前任好姬友唐矗就打开了微信。
　　不列颠平板：说起来你可能不信，我见到了齐陆的表姐，她表姐真的好美好飒好御好A，啊啊啊啊，我选择螺旋上天！
　　唐疵牖兀大概就是住在手机里面的，难道她不用好好上班的吗？不会是又摸鱼了吧......
　　糖小此爹：【鸡笼警告.jpg】
　　糖小此爹：宁知道宁有多久没有联系我了吗？我还以为宁见色忘义被人吃干抹净之后就忘了我这个糟糠之妻了呢！
　　不列颠平板：有一说一，你是谁的糟糠之妻？我们俩个有过吗？姐姐，宁可千万别占咱这种小年轻的便宜！
　　不列颠平板：还有，谁见色忘义了？谁被人吃干抹净了？
　　糖小此爹：难道你没有发现从你和齐陆有了联系之后，和我聊天的内容都离不开她吗......
　　不列颠平板：......
　　糖小此爹：你给我好好的反思一下你自己！明明是我先来的！
　　微信突然弹出来这条消息，海蓝哑然失笑，她突然想起来什么“尽梨了”，什么“银不了”，再深入一下她都要想到某位时常遭遇NTR的酋长了......
　　不过唐囱剑青梅竹马斗不过天降系不是众所周知的事情吗？
　　不列颠平板：好嘛，我的错我的错，唐小姐您大人有大量就原谅我一下？
　　糖小此爹：嗯，然后呢？我是指见到她表姐之后。
　　不列颠平板：说起来你可能不信，齐陆的表姐是闻青枫......
　　糖小此爹：......我好像听到了什么了不得的东西......我靠，如果是这样的话那么网上有百分之九十九的消息就都是假的了诶......
　　不列颠平板：就是你想的那样，不过这件事情不要说出去，我想她不澄清一定有她的考虑在。
　　糖小此爹：okk
　　又和唐戳牧诵┍鸬模海蓝开始刷每年都要回顾一遍的老番。别问，问就是再说有关齐陆，而不说其他的唐淳鸵闹了，虽然她已经闹了。
　　呜呜呜，《魔炮》的OP和ED真的好好听哦！菲特酱那个抬头的动作真的好撩哦！猫猫碰，那样软的菲特怎么可能会这么帅？！
　　想着想着，海蓝就把自己扣扣的名字又改了一下，从“空中劈叉清洁工”改成了“次元最帅跑船郎”......她本来准备改成“金色宠妃的枕边人”的，但是怕被某白色暴君拿着嗑药之心一记SLB送她上天，不对，是因为菲特是奈叶的，她怎么能NTR呢？【狗头】
　　呜呜呜，9102年了，海蓝你居然还在为暴君和宠妃的绝美爱情而哭泣，真的是太怠惰了，啧！虽然口上这样吐槽，但是心里依旧还是超级慕艳菲特与奈叶。
　　毒蛛给爷死！为什么续集后面变成拳击少女了？拳击少女也就罢了为什么还要拆人家西皮？为什么还各种删减两位□□母亲的戏份？你没有心！
　　还要β站你为什么要下架AS和SS......过气魔法大妈难道就没有人权吗？
　　海蓝在为绝美爱情落lui的同时，另一边的人却在为自己亲手放弃的一段感情在黯然神伤。
　　阿茶坐在秦安凯的面前看着女主的戏份，今天的戏依然是男主和女主在医院里你侬我侬却似乎即将就要上演阴阳两隔虐恋情深的戏码......
　　有场务领着一个助理样的人走到了阿茶的身边，那助理在阿茶身边耳语了几句便离开。阿茶和秦安凯打了声招呼也离开了。
　　远处站着一个浑身散发出冰山御姐气息的女人，啧，该死的迷人......阿茶就是喜欢这样的御姐，虽然她有暗恋的小女孩儿了......
　　那人毫无疑问的就是闻青枫，她找阿茶横竖就是那几个理由，大多都是和她的表妹有关。
　　顾琛注意到了闻青枫，走神了，使得秦安凯难得的暴脾气微微爆发了一下。影帝章威笑着安慰导演和顾琛，俨然一副绅士风范。真不知道早些年是哪些人传出章威是心机仇女死gay的传闻来的，大概是被猪油蒙了心吧。
　　顾琛要了五分钟的冷静时间，她不能因为自己的缘故而耽误了剧组这么多人。
　　五分钟后，继续拍戏。
　　阿茶抱了一下闻青枫，名为朋友见面友好的抱抱但也有可能纯粹就是为了揩油......虽然闻青枫绝对不会让她揩到哪怕一丁点儿油就是了。
　　“青枫好久不见，是有什么事情找我了吗？”阿茶笑，“毕竟你是这么的忙。”
　　“我听说你在改齐陆的剧本，毕竟她是我手下的艺人，所以就来问问。”
　　“要不是知道她是你表妹而你是直的我可真的会想歪，”阿茶摸了摸鼻子，“你对她真好啊。”
　　“放心，即使稍微改了剧本，女一和女二也绝对不会碰面的嘻嘻嘻。”
　　闻青枫打了个寒颤，阿茶的恶趣味她已经见识了不止一遍两遍了。就是不知道现在齐陆和顾琛发展到什么地步了，看齐陆那个小妮子话中也不提顾琛的样子，难道她俩真的没可能了？
　　闻青枫有些欣喜，虽然这样她所有的安排就全部浪费了......不在影片里直接接触，私下里却可以有无数接近的机会不是很好吗？但是如果齐陆真的放弃顾琛了，就算她所有努力全部白费也是值得的。
　　只要陆陆幸福，只要她开心就够了。
　　作者有话要说：　　闻青枫，华国好表姐！
　　唐矗华国好闺蜜！
　　好，恭喜女女嘉宾匹配成功，送入洞房！
　　写这章的时候真的满满的怨念......毒蛛给爷死！！！
　　话说，今天XX可以奢望一条评论么......噫呜呜噫QwQ
　　【树洞】
　　看到内容提要了吧，呵呵，千石一帝，万里长沉！没错儿，我没有抽到政哥哥！！！呜呜呜，wqnmd为什么？为什么？但是我抽到了虞姬【我打游戏像芥雏子石锤】
　　刚刚把一些作业交上去了，其实我完全可以在元旦之前回家，然后度过长达五十六天的寒假，但是我没有回去...回去之后就要学驾驶了，我真的不想去......
　　谢谢看到这里的大家，这里是不成熟的作者的不成熟的作品，希望在短暂的相伴时光里大家能够一同成长，收获快乐！我会加油der~
　　谢谢大家，呆斯 ki！！！


第二十三章 还是les吧
　　齐陆躺在房间里无聊，就找海蓝玩了一会儿。期间还将自己表姐给卖了......比如说闻青枫三十多岁了感情经历为零，比如私底下嘴巴特别损，再比如......
　　确认过眼神，是嫡亲的表妹无疑了。
　　“你这么编排她就不怕她说你？”海蓝终于还是忍不住问道，“你到底是怎么活到现在的？”
　　不想那齐陆只是哈哈大笑，她道：“害，反正她现在也不在这儿！根本听不到这些。”
　　“我还怕个啥？”
　　FLAG已立。
　　房门外，有人的玉手停在空中，继而垂下，嘴角划过一抹十分好看的弧度。
　　陆陆真可爱，这样可爱的孩子究竟是打死呢还是打死呢？
　　还是打死吧。
　　齐陆现在当然还不知道自己闷声作了个大死，希望过会儿她还能笑得出来。不过她现在笑得可开心了呢。
　　“但是有一说一，你表姐，真好看。”
　　啊啊啊啊啊，那是用好看能形容的吗？对着那样的御姐“我可以”这三个字我已经喊破喉咙了！！！
　　【在，破喉咙是谁，为什么要喊他？】
　　齐陆大惊失色，十分做作的翘了一个兰花指，颇有一种看负心人的样子看着海蓝，只听得她道：“蓝蓝，你从来没有说过人家好看，你，你这个负心汉！”
　　门外偷听的人眉头一皱，发现事情并不简单。
　　海蓝一脸看智障般的看着齐陆，无奈的叹了口气：“好看好看，你也好看。”
　　本以为也是个御姐型，结果却偏偏是个大逗比，还是个戏精，虽然，确实蛮可爱的......
　　“我怀疑你在演我，”齐陆点点头，十分肯定的说道，“而且我有证据。”
　　海蓝有点不大想理面前的这个傻白甜，但是不理是不可能的，这辈子也不可能的，毕竟好说歹说也是名义上的老板......
　　【其实只是拉不下来这个脸，你就宠她吧......】
　　齐陆凑到海蓝的耳边耳语了几句，海蓝狐疑的看着她，“你自己都活得稀里糊涂的，还想给别人牵红线？”
　　“再说了，也总不可能一弯弯一窝吧？”
　　当时的海蓝还不知道自己居然一语成谶，因为齐陆表姐妹三人，都......弯......了......所以这一家到底是有着怎样强大的搞姬基因？这个问题，值得思索。
　　【齐陆的某直女百合控的表妹：我是侄女，我是侄女！！！
　　齐陆的某母胎solo的表姐：？？？】
　　“不要以为你是弯的，别人也是弯的，”海蓝嘲讽，“你当自己也有鉴姬雷达呐？”
　　“不过晚上可以试着去一下那里。”
　　“那里是哪里呀？”齐陆凑到海蓝的耳边，低声说道，宛若梦呓，“嗯？”
　　齐陆的口中呼出温热的气息，甜丝丝的，这样温热的气息吐在海蓝的耳畔，使得她轻轻身颤。齐陆身上柑橘调的香水也是那样的好闻，却平白的在空气中增添了一丝靡靡的气息......
　　海蓝咕咚的吞咽了一口口水，下意识的夹紧了双腿，她舔了舔下唇，却不由自主的在心里问道――什么时候，齐陆这个傻白甜死女人这么攻气了？
　　还有一点，涩气......
　　“哎呀，大家都是成熟的成年人了，还有什么不好意思的呢？”齐陆扯出一丝邪气的笑容，这笑容出现在一直以来立的傻白甜人设的她的身上并不是很正常。
　　这家伙，该不会是个隐藏的S？还是......病娇？
　　闻青枫在这时候推门而入，就看到了在沙发上摆出一些容易河蟹姿势的齐陆二人，大家只需知道齐陆是在上面就是了。
　　闻青枫摆出了一副“我懂，我懂”的神态，关门，藏下心中翻涌的天雷阵阵，离开了。
　　天呐！陆陆居然给老齐家长脸了？她居然翻身了？她居然能翻身？！
　　不对......
　　所以那个没什么存在感的陆陆的新助理居然是她新的女朋友？！
　　好的吧，行的吧，至少比顾琛那个渣女好多了......
　　大概。
　　这时的闻青枫已经忘了她之前有过一阵想打死齐陆的冲动，并且她对晚上的那场狂欢尚还截然不知。
　　到了晚上，闻青枫请齐陆和她的俩个小助理吃了晚餐，是日料。晚餐后，齐陆与海蓝相视一笑，达成共识。
　　【记录PY交易】
　　“姐姐，我带你去一个好地方怎么样？”齐陆摆出一种怪叔叔骗小女孩儿的样子，说道，“那地方很好玩的。”
　　“......”
　　闻青枫有点想拒绝，但是又不想拒绝表妹难得的邀请。
　　【闻青枫：我太难了，建议作者给我配一个可爱的女朋友~】
　　“好。”
　　于是闻青枫就出现在了一家les酒吧......看着齐陆塞给自己的彩虹手环和荧光棒，闻青枫不得不承认，她真的曾经在某个瞬间想杀了齐陆，但更想杀了自己。
　　为什么？这到底是为什么？这究竟是道德的扭曲，还是人性的沦丧？她为什么要答应齐陆？齐陆又为什么要带自己来这样一个地方？
　　不过，这里的女孩儿，有几个......还蛮好看的，所以要不要挖到公司里去呢？
　　齐陆与海蓝相视一笑，大龄表姐迄今为止感情经历为零，母胎solo原因GET！
　　所以你们到底GET到了啥？
　　哼，看到闻青枫看人家漂亮小姐姐眼神都不带转一下的样子了没？想想她为什么一直像一朵母单花一样独自美丽！现在，你们明白了吗？！
　　啥，没明白？我不听！我不要你说，我要我说，我说明白了就是明白了，都听明白了没？
　　齐陆与海蓝都认为自己掌握了真相，全然不知闻青枫真的只是在考虑要不要挖人而已，甚至还考虑要用什么样的借口。但也许，海蓝与齐陆自以为掌握的真相在某种程度上也没有错......
　　齐陆给海蓝点了一杯黛克瑞，给她的表姐点了一杯大都会，然后给自己点了一杯金菲士，俨然一副夜店小公主的样子。不知道被她的粉丝知道了会怎么样，但是被齐陆的黑子知道了绝对又要掀起一波黑齐陆的风潮。
　　啧。
　　“陆陆，你经常来这种地方？”闻青枫问，她被齐陆的熟练给吓到了，“嗯？”
　　齐陆不仅没有摇头否认，甚至直言不讳的说道：“还好吧，就是心情不好就去夜店酒吧之类的地方玩一玩。”
　　“反正都是成年人了。”
　　齐陆似乎在她不知道的情况下被带歪了，这孩子在很久很久以前不是很乖的吗？
　　所以你记得是很久很久以前，怎么就没有想到很久很久之后她就变了呢？毕竟人类从来都不是一成不变的啊......
　　闻青枫将齐陆塞给自己的东西放到了卡座上，她一向不过问齐陆的私人生活，只是默默履行一个姐姐的职责。
　　“只要别被人拍到就成。”
　　“嗯。”齐陆颔首。就算被拍到了大不了买下来就是了，她没在怕的。
　　这时候，有人或许会觉得好像少了一个人，比如说某位程姓的迷之生物。
　　【程辰晨：？？？我太难了，需要涨工资。】这个人掉在钱眼里了，没救了。
　　程三本来好好的在车子里刷着微博，却突然打了一个响亮的喷嚏，所以到底是谁在cure她？
　　闻青枫的一双美眸在齐陆和海蓝身上流转，海蓝真的就是齐陆新的女朋友吗？齐陆真的不喜欢顾琛了吗？
　　“你......”
　　没等闻青枫说完，齐陆却抿了一口金菲士，对闻青枫笑道：“姐姐，说起来你可能不信，我好像不喜欢小琛姐姐了。”
　　“真奇怪，我一直以为我很爱她的。”
　　在？所以先前经常哭坏我衣服的人是谁？是谁在第一章 【划掉】枕在我的腿上说想自己的小琛姐姐，小琛姐姐会等自己的？是谁啊？站出来，拉出去打入受道，一辈子翻不了身！
　　哼！
　　闻青枫算是看透齐陆了，但是这句话她到底信了多少就是个值得思索的好问题了。
　　“我......还用蓝蓝做了挡箭牌骗她说，说蓝蓝是我的......女朋友。”齐陆躲避着海蓝的目光，弱弱的说道，“当然，我有好好的和蓝蓝道歉的。”
　　可不就是好好的道歉了嘛，毕竟可是看了很久很久的《尸X》呢......天知道她当时有多害怕，但是能看到另一面的海蓝就hin值得！
　　所以，这个小助理不是陆陆的女朋友啊，闻青枫首先反应过来的居然是这个。但是接下来她又开始担心齐陆只是在耍小性子，也许并不是真心的不喜欢顾琛。
　　不过好在，戏里她们没有接触的镜头，戏外也可以装作不熟不认识，虽然傻子都知道不可能不熟不认识的。
　　“这是你自己的事情，你必须要学会自己处理了，”闻青枫看了一眼海蓝，说道，“但是记住，千万不要拖累身边的人。”
　　“也不要让身边的人难做好吗。”
　　“嗯！”齐陆笑，眼睛弯弯的，还露出了一点小虎牙，好看极了。
　　“海小姐，我表妹太单纯，以后就麻烦你了。”闻青枫也有点疑虑自己为什么一副娘家人见姑爷的样子。大概是被齐陆这小妮子的事情给搞的晕头转向了吧。
　　海蓝害羞的挠挠头，说起来她才是一直以来都蒙受了齐陆的诸多照顾呢，闻青枫的话到底还是言重了。
　　“您真客气，陆陆是我的朋友呀。”
　　闻青枫莞尔，眼睛里不知道闪烁着怎样的笑意。海蓝与齐陆都没有搭话。
　　忽然，齐陆好似突然反应过来什么似的，她叫道：
　　“我什么时候单纯了？”
　　作者有话要说：　　母单花表姐母胎solo原因GET！【假装达成共识并记录PY交易】
　　呀嘞呀嘞，陆陆日常作死与狼人自爆，这真的没问题吗？
　　说起来你们可能不信，我抽到政哥哥了，没错儿，是小号，此时此刻，我严重怀疑是小号分掉了我的欧气......【大号不要问，还有几天呢，等我回家就使用钞能力】
　　没有回去，就是想着在宿舍好好码字存稿的，但是，我发现自己好像比从前更怠惰了...还有就是一月七号有个无限池，我得肝，还要帮好朋友肝...惹，除此之外还要去学驾驶，我好忙呀~
　　有时候我不得不承认，自己的文笔似乎真的还需要再练练。文笔包括：1、文章；2、写作技巧；3、泛指文体；4、文章的写作风格。写到这里很多东西已经不可逆了，临时改变只会崩人设。
　　好啦，只要一直在进步就可以了，俺很满足惹~【XX是打不死的小强实锤】
　　谢谢看到这里的大家，这里是不成熟的作者的不成熟的作品，谢谢大家能够赏脸看到这里，希望大家能够一起努力。谢谢大家！
　　呆斯ki！！！


第二十四章 编剧阿茶
　　“我什么时候单纯了？”
　　在，你什么时候不单纯了？
　　海蓝和闻青枫都想装作不认识齐陆，毕竟这孩子，似乎脑子真的有点不正常......
　　这方的三人仍在其乐融融的聊天开玩笑，却不知在酒店的某个角落里有人正对着笔记本屏幕发出一阵又一阵诡异的笑容。
　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿......”
　　哇，警察蜀黍，就是这个人！她真的好奇怪好可怕哦！
　　这间房间里发生什么事当然不会有人知道【胡说，我们都知道了】但无论怎么看都是什么不太好的事情。
　　身材矮小的戴着两只特别厚的玻璃片的女人露出一丝十分可疑且可怕的微笑，加之房间里面昏暗的灯光，竟有点像从恐怖片里走出来的人物。
　　啧，这个女人，十分可疑！也，十分危险！
　　“接下来，只要去打印一下就可以了呢......”女人浑身上下都散发出可疑且危险的气场。如果此刻的她站在警察蜀黍的面前，警察蜀黍一定会忍不住问话的吧。
　　“不过在打印之前还是先刷会儿微博吧。”
　　果然，全世界的工作者都酷爱摸鱼，并且这个问题无解。
　　“阿茶真的是后妈本妈了，这样后妈的她生活中该怎么缺爱啊？”
　　“阿茶长得好丑哦，不过就是因为她长得这么丑所以写出来的东西才能这样缺爱的吧？”
　　“76真的好贱，当年的事情都闹得那样沸沸扬扬了居然还好意思和小琛合作，真是拿着锅盖挡脸，好大的一张脸！”
　　“......”
　　Self search真的是一件十分冒险的举动，没有强大的心脏根本无法驾驭住，不知道当事的某人这些年来是怎样过来的，遭遇到了如此多的委屈与误解难道她就不感到委屈吗？
　　齐陆：我不委屈！
　　女人关掉微博，反正网上的那些事情再多也不过是那些不算多重要的事情，重要的事情很难上热搜的吧。
　　【开门开门，查水表的！】
　　女人打开了β站，生活过于苦涩，大概只有看看番剧与鬼畜才能勉强维持生活的样子。这里的人真的好好，人又聪明，说话又好听，我真的好喜欢这里哦！
　　窗外明月高悬，亦有繁星点缀铺垫。
　　“阿嚏。”齐陆突然打了一个喷嚏，不知为何，她总有个不祥的感觉。
　　闻青枫一边摸着自己的额头，一边抚上了齐陆的额头，“奇怪，也没有感冒啊......”
　　齐陆抽/出一张手帕纸醒了醒鼻子，煞有其事的宣布自己着凉感冒了。其实身体倍儿棒。但如果再和海蓝一起胡闹下去的话说不一定哪一天真的就出问题了。
　　“早点回去吧，昼夜颠倒对身体不好。”闻青枫今夜难得的放肆了一回，平时这个点她已经睡着了。
　　三人【程三觉得自己被排挤，连夜跳槽&lt雾&gt】回到酒店，各自道了晚安【其实是早安】便说要去补个觉，虽然根本毫无睡意，就比如某两位大宝贝还在微信互发消息。
　　不列颠平板：你表姐真好看QwQ可素为什么你就没有她那种冰山御姐禁欲的气质呢？
　　齐X：实不相瞒，其实我的小可爱们都认为我是御姐嘻嘻嘻~
　　不列颠平板：......
　　齐X：你别不信啊，我的精修美图可攻了呢~
　　不列颠平板：所以你也知道是精修？【缓缓打出三个？？？.jpg】
　　不列颠平板：不过你要是真的那么御就太假了，软软萌萌的做自己就很可爱QwQ
　　齐陆看着屏幕上海蓝发过来的消息，她真的好懂，还天天乱撩，所以这样好的海蓝她怎么才认识啊啊啊啊？！
　　【系统提示：齐陆自我攻略中，勿扰】
　　齐X：其实我觉得我的小可爱们真的好可爱哦，但是我一般很少上线和她们互动，真不知道是什么让她们一直坚持到现在的，莫非是因为我的美貌？
　　不列颠平板：请这位美丽的小姐停止自恋行为。
　　明明在损人，却暗中夸别人，这到底是损呢，还是夸呢？海小姐，请正面回答这个问题！也请您正面回答您对齐小姐是不是有什么不一样的心思！
　　齐X：其实我本来想要不账号就让辰晨或者工作室里的其他随便什么人来管，但是后来总觉得有点对不起那些小可爱......
　　齐X：让她们白开心一场我总感觉良心不安TAT
　　不列颠平板：恕我冒昧，辰晨是谁？
　　齐X：就是程三，唔，三儿好可怜，我明天就给她涨工资！
　　【莫名被涨工资觉得很惊喜又觉得哪里不对的程三：？？？】
　　不列颠平板：......【默默说一声对不起程辰晨女士】
　　不列颠平板：梅花鹿们这么多年不离不弃，你真的需要好好反省一下自己，就比如，好好拍戏？再比如，多发美图？
　　【梅花鹿：谢谢助理姐姐在线催图！另外记住是要发九宫格！】
　　海蓝当然没有在齐陆面前吐槽自己先前看的她演的那些古里古怪的悬浮剧，演技敷衍，造型还辣眼睛，所以齐陆的粉丝得多可爱多善良才能坚持到今天这一天的？
　　不列颠平板：之前不熟的时候想了解你，看了一些你的剧，有点辣眼睛。服化道、演技都有点辣眼睛。
　　不是说好了不吐槽的吗？
　　海蓝：我们不当面说，都是线上聊这些的！
　　齐X：就拍了些那些东西嘛，我以后一定好好拍戏！
　　不列颠平板：下次一定？
　　齐X：下次一定！
　　不列颠平板：怕是下次还敢吧，记住，要爱惜自己的羽毛。
　　齐X：但是我的羽毛已经被拔光了呀。
　　海蓝一阵语塞，躺在床上滚来滚去，她该怎么回这个笨女人才好呢？笨女人太笨太单纯，以后要好好保护她才行。
　　不列颠平板：那就装上更好看的羽毛。好了，睡了，狗命要紧，你也是。
　　齐陆忍住笑意，刚想回一句什么，就看到海蓝又发了一条消息――“不列颠平板：不是晚安的晚安。”
　　蓝蓝是个傲娇偏执怪！
　　齐X：好。
　　齐陆是被程三叫醒的，然后齐陆一看手机，她才睡了三个小时而已为什么辰晨小天使要把她叫醒？她好困的说......
　　“我好困ZZZ......”
　　程辰晨无奈，她该告诉老板她原老板要走了么，还是应该告诉老板她的新剧本到了呢？还是装作什么事情都没有发生呢？
　　闻青枫也真是，来也匆匆，去也匆匆，昨夜不是还好好的么，怎么今天就急匆匆的走了？难道是又出了什么事？
　　坐在候机厅的闻青枫关掉了手机，最近好朋友家里的事也挺多，真的不知道为什么她一个钢铁直女身边的小妹妹怎么一个个都赶着变弯的潮流了，还每次出了事都找她......
　　闻青枫已经累了，但是她还不能休息。
　　齐陆到底还是没能和表姐道一声一路顺风，手机里的那道温柔的女性提示音在提醒她她表姐的手机已经关机了......
　　话虽如此，但是她见到了自己的新剧本！工作使她忙碌，使她充实！她爱工作！【
　　【括号没删干净，扣钱】
　　齐陆觉得阿茶是什么人间魔鬼，为什么故事编的一个比一个黑深残？
　　男主女主青梅竹马相亲相爱历经千难万险好不容易在一起了不好么，大团圆结局不香吗？可是为什么男主还要得绝症？诶，不对，一般的剧不是女主得绝症了吗？
　　女二在网上激情开麦早晚被网暴的事但是为什么她的童年要那么悲剧，请她圆润的做一个恶毒女配然后去死不好么？
　　哈，你说男二？对不起，这剧没有男二！但如果你硬要找的话收发室的大爷可以友情客串一下男二。
　　阿・人间魔鬼・茶：我这都是为了深化你的形象啊，这不能怪我！
　　海蓝看了几眼剧本，同情的叹了口气，女孩子就是更容易有共情。海蓝说道：“阿茶到底是受了什么打击才想写这个的呢？”
　　“我也想知道。”齐陆开了一罐咖啡，咕咚的喝了一口，一边还递给海蓝新的一罐，“之前的剧本只是说我是一个网络喷子，没有讲这些。”
　　“虽然我也是个虐党，但是全员BE什么的个人还是无法接受。”海蓝接过咖啡，没有开，她不需要咖啡来提神。
　　齐陆觉得很心累，虽然她很喜欢演恶毒女配，但是之前的恶毒女配大多是一些娇蛮任性的大小姐【本色出演】啊，或者是男主的原对象之类的。
　　说到这里，就觉得好奇怪啊，为什么电视剧里小说里或者别的什么里俩女的就要为了争一个男的争的你死我活的？他有那么好吗？说什么邪魅，什么亦正亦邪，什么“XX一怒，伏尸百万”等等。呵呵，咱帝都的人口居然还够他怒个十几次？拜托，人品心智都有问题了还喜欢个鬼啊？
　　还有，有些恶毒女配她恶毒的那个点就很尬，简直就是为了恶毒而恶毒，再者说，如果她原本就是男主的原配什么的，女主突然来......不就是小三上位吗？那这样的话所谓的恶毒女配就很可怜啊！
　　女主和女二在一起它不香吗？为什么要为了一个负心汉斗的你死我活的，搞得没了那种败类就活不下去似的。
　　对于自己出演的这个人物，齐陆还真是觉得有些心情复杂。但是即使自己遭遇了再多的不幸，也不是对别人恶语相加的理由。不幸的话就去抗争，就去努力使自己变得幸福好了，做一个网络喷子是获得不了幸福的。
　　“阿茶去了开机仪式的吧，我怎么感觉好像没什么印象？”海蓝幽幽问道，她想看看这个魔鬼长什么样子。
　　齐陆点开百度，随便一搜，指着摄像机旁边的一个人，说道：“喏，就是她。”
　　摄像机旁边的女士黑黑矮矮，看上去像是营养不良；鼻梁上架着厚厚的眼镜片，一看就是用眼过度高度近视；至于没什么存在感，可能长得就是普通吧......
　　阿・人间魔鬼・茶：感觉自己有被冒犯到，决定将这本书改成BE！【雾】
　　作者有话要说：　　默默问一句，今天卑微的XX能GET到一条评论咩？喵喵喵？
　　阿茶是人间魔鬼，但是我不是哟，我是小天使跌斯！
　　但是有一点，真的好多作者都有一颗BE的心，我认识的好多作者都是这样的，但是有许多因为怕读者...就写HE...其中我认识的L亲在分享自己创作经历的时候，说自己的一部出版书的时候就说到大结局她想写虐，怎么虐呢，她把女主弄残了，美其名曰还男二的，反正最后好像都死光了......【鼓掌觉得她好棒棒哦~】
　　世界线交叠了，明明另外三本我只是有了一点点思路而已，嘛，如果这个系列写下去的话，就会变成四部曲，这个是娱乐圈，有一个是校园【不出意外主角是齐陆她表妹，对，就是那个直女百合控的表妹】，另外两个应该就是普通的都市。暂定是这样的，但如果一直这么......可能就无法写下去了。
　　目前暂定下一部是古百【明明这个还没写完，隔壁也没有，就想这么远真的好吗？拒绝画大饼！！！】
　　谢谢看到这里的大家，这里是不成熟的作者的不成熟的作品，但是我会加油的，希望在短暂的时间里大家能够一直在成长！
　　谢谢大家，呆斯ki！！！


第二十五章 我爱工作
　　再怎么不愿意工作也依然还是要工作的，要学会热爱它，学会慢慢的接受它才能获得快乐。虽然这份职业并不能带来快乐......
　　【梅花鹿/海蓝/闻青枫等人：不......快乐？宝贝，你能再说一遍吗？我们刚才没听清。】
　　齐陆：哦呵呵，工作使我快乐，我爱工作！【正经脸】
　　齐陆趁着休息的功夫，坐在片场里的躺椅上默默刷着手机。生活过于苦涩，工作压力还很大，只能玩玩手机云养猫云吸猫才能获得短暂快乐的样子。
　　海蓝将小块的西瓜喂到了齐陆的嘴里，偶尔偷吃一块。海蓝感觉自己现在浑身上下都散发出母性的光辉来，大概是被她投喂的女人过于小孩子气才会使得她产生这样的错觉。
　　先前，齐陆刚下保姆车的时候就遇到了那位人间魔鬼――编剧阿茶，阿茶对齐陆十分友好的笑了笑就离开了，但是齐陆却被这笑容搞的毛毛的。
　　魔鬼想干啥？唔，难道她又想改剧本了？女二虽然恶毒了一些，但是她做错了什么，求求您不要再给她加戏了！
　　海蓝从一开始就安静如姬，显然是一副合格助理的样子，想必是真的将闻青枫的话听了进去。
　　“蓝蓝快看，这只布偶好仙好美哦！”齐陆一边拍着海蓝的肩膀，一边把手机递给海蓝看。
　　手机屏幕显示出来的那只布偶好看极了，还是美丽的金色与蓝色的异色瞳，白色的猫毛被打理的很好，一看就是营养不错摸起来手感超棒的样子。
　　“喜欢？喜欢的话你可以养一只啊。”海蓝又喂齐陆吃了一块西瓜，一边像个老妈子一样的念念叨叨，“不过养猫的话注意的地方还蛮多的，光是掉毛这一项就很劝退。”
　　齐陆吃完了西瓜才说道：“是呀，很麻烦，但是我家有保姆。”
　　那你很棒棒哦。
　　“不过如果是心血来潮就养猫的话对猫和自己都不好，我觉得自己肯定不是一个合格的主人，所以一直以来都只是看看。”齐陆似乎对自己的能力十分不自信。
　　海蓝没有搭话，她总感觉这话听起来怪怪的，还觉得齐陆有点难过的样子。
　　程三看了一会儿手表，对海蓝使了个眼色，就说道：“时间不早了，还有一个多小时下一场戏才开拍，您需要小睡一会儿么？”
　　齐陆点点头，这些日子和海蓝疯玩了好一阵子，确实需要补充点精气神了。然后下一秒她就睡过去了，好似先前夸布偶猫好看的人是另一个人似的。
　　海蓝耸耸肩，就坐在齐陆的旁边看着她。【假装不知道某海姓女士是想近距离的舔颜】
　　由于是夏季，即使是在室内都能感觉到那股热气，毕竟没有开空调。事实上，如果浑身是汗就开空调的话，一是容易感冒，二是容易产生一些不太和谐的味道。
　　好几个大的电风扇在旁边呜呜的吹着，吹的都是热风，没什么用，还有杂音，使人心烦意乱。好在程三细心的给齐陆和海蓝准备了冰贴和一些消暑神器，所以她们也不是太难受。
　　海蓝年轻，精力十足，睡也睡不着，于是就漫无目的的刷着手机。其实是打开了百度。
　　“养猫需要什么注意什么”、“什么牌子的猫砂比较好”、“养布偶猫的注意事项”等等，如果齐陆翻开某海姓女士的百度搜索历史，就会发现该女士的词条上全是关于养猫的。
　　噫惹，某海姓女士似乎有些傲娇。
　　海蓝玩了会儿switch，觉得不好玩了就啃了一个金苹果，依然觉得无聊就只好找唐戳奶臁
　　唐矗核以我只有在网上才能和我的好姬友有联系吗？
　　不列颠平板：呜呜呜，我好无聊啊QwQ
　　唐幢纠丛谖缧荩看到海蓝找她了立刻秒回，期间嘴角一直挂着笑，大概是遇到了什么开心的事。
　　糖小此爹：辞职，我养你！
　　不列颠平板：hhh，要不要这么霸道总裁？只是突然觉得好累啊，觉得大家都很不容易。
　　糖小此爹：没有谁是容易的，宝贝。
　　对于这句话，海蓝深有感触。好多人都说演员怎么怎么容易，但事实上呢，只有金字塔顶上的那少数人才能获得荣耀与财富，金字塔底的许多人甚至连维持温饱都不容易。
　　可是，就算登上金字塔顶了，还要在意许多许多的事情，为人要小心翼翼，不敢让任何人抓到把柄。要努力拍戏，要拓展关系，一旦落下，就会很快的被遗忘。这就是现实。而且那些说容易的人也是站着说话不腰疼，自己去试试演一个好了。然后就会发现连一个眼神的把握都是极其难。
　　再比如网络作家，财富与名气依然只属于金字塔顶上的人，积攒下来的名气使得有些人开始啃老本，但即使是这样他们也依然可以受人追捧，只有新人举步维艰、进退两难。
　　当然，啃老本也是无可厚非的一件事，至少还没有做一些违背职业素养的一些事情呢。要想想，坚持这么久的日更多不容易啊，常年的伏案写作甚至还会使得身体不堪重负，颈椎病是常有的事。
　　......
　　当然，每一个行业它都有它辛苦的地方，但是只要自己的努力工作有所回报的就很开心。演员卖力出演的作品获奖了就很开心，作家的新作获得更多人的承认了就很开心，工程师新建的桥梁沟通了交通不便的地方了就很开心，甚至是农民工获得了辛勤劳动后的工资了也会很开心。
　　所以，又有什么理由去抱怨呢？
　　但是，道理归道理，不抱怨是不可能的，这辈子也不可能的。毕竟又不是圣人，是人都会怠惰呀。
　　海蓝将对话框里的字删了又删，最后只回了一个“嗯。”
　　糖小此爹：你什么时候回京啊，到时候约着一起玩儿？你干儿子也想你了。
　　不列颠平板：不知道，如果齐陆有什么活动或者通告要赶的话我可能会回去。
　　糖小此爹：工作一定很辛苦吧？
　　氛围陷入焦灼，海蓝扪心自问，她还真没觉得有多辛苦，毕竟从一开始她就好像只是一个吉祥物兼陪玩员来着，工作大多是程三完成的。万能助理程三的存在显得她真的很多余。
　　海・多余・蓝：这不能怪我，要怪就只能怪程三太万能了。还有，谁让我家陆陆宠我呢！【还请这位海姓女士注意你攻君的形象！】
　　不列颠平板：是蛮辛苦的。
　　哈哈哈哈，我不做人了，JOJO！
　　海蓝脸不红心不跳的扯着谎，害！什么叫扯谎，人家熬夜打游戏看番陪玩也是很累的好不好？！
　　不列颠平板：好了，还有事，先去忙了，宝贝，再见~
　　和唐此盗嗽偌，也不管她有没有新的留言就直接关了手机放在包包里，然后继续近距离的舔颜。
　　齐陆毫无疑问是个美人，侧脸还有点像某港星，有句话怎么说来着，美人大多有共同点，只有丑人各有各的丑法，大抵就是这样。
　　齐陆的眉毛很细，是温婉型的那种美人儿，只是残念的是她的性子和温婉搭不上半点的边儿。即使是熟睡，她的唇角也依然挂着微笑，是那样的温柔呀。宛若婴儿般白皙细腻的肌肤，让人忍不住的想上去捏几把，就是怕吵醒了这位熟睡的天使。
　　我爱工作！海蓝在心中默念【确定是默念？】，感谢这份工作，她才能近距离的各种无差别舔颜；感谢这份工作，她才明白一个个标签与人设下藏住的有趣的灵魂；感谢工作，略。
　　海蓝现在还不知道此刻她的表情有多么的猥/琐，当然，她以后也不会知道的。
　　程三拿了几瓶冰镇饮料准备送到海蓝那边去，结果就看到海蓝对着齐陆傻笑......画面太美，她不想看。
　　所以为什么海蓝会笑得那么诡异啊？
　　马萨卡，她对小姐也产生了什么不好的心思了吗？
　　岂可修！只要有她在，那些渣男渣女就别想伤害到她老板！
　　事实上，在心里不断吐槽并下定决心的某人并没有去阻止海蓝，只是像幽灵一样的飘过。
　　程辰晨：假装没来过。
　　程三当然知道海蓝没什么恶意，不然以她跆拳道黑带及柔道八段的武力值，她能分分钟揍到某海姓女士跪下来唱征服并宣布永远是zero！算了算了，毕竟是女孩子，吓唬吓唬就好了，怎么能动手呢？
　　爱她就要让她做zero，恨她更要让她做zero。
　　程辰晨很喜欢自己现在的这份工作，首先，是因为她的老板会时不时的给她涨工资，虽然总是有点莫名其妙，事后想起来还怪怪的；其次，她很喜欢这种忙碌的感觉，就像幼儿园的阿姨在照顾小孩子一样，照顾两个真大人假小孩莫名让她很有成就感【好像有哪里不对但是却无力吐槽】。
　　最后，她的老板与原老板都是很好的人，在她最困难的时候施加了援手，所以要竭尽全力去报答这份恩情才行呢！
　　【恐怖的武力值，不俗的长相，完美的办事能力......所以小姐姐，你从前到底是做什么的？】
　　陷入自我感动中的两人还不知道，齐陆已经醒了。
　　齐陆醒了，她总感觉梦中的自己好像被一只巨大的猫科动物给盯住了，然后醒来就看见海蓝在看着自己，笑得慈祥......个鬼啦！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　作者有话要说：　　海蓝：为什么作者要把我写成一个hentai？
　　齐陆：hentai！
　　海蓝：为什么我是一个死鱼眼睛却不能和我家陆陆一样是个大美人？【你家陆陆？】
　　齐陆：美人！
　　茶茶邪魅一笑，扯着嗓子喊道：小三儿啊，你知道你为什么总是莫名其妙的被涨工资么？
　　海蓝/齐陆闭嘴，假装自己不在。
　　程辰晨将茶茶一个过肩摔，道：都说了不要叫我三儿，搞得我好像是......，嗯？
　　实不相瞒，我也很爱工作，因为我根本没有工作哈哈哈哈哈！！！
　　话说，今天我能得到一条评论咩？喵喵喵？
　　谢谢看到这里的大家，这里是不成熟的作者的不成熟的作品，希望在短暂相伴的时间里大家能够一同成长。
　　谢谢大家，呆斯ki！！！


第二十六章 我也爱工作
　　“啊啊啊啊啊！”
　　海蓝同样回之以惨叫，哪里就能不惨叫呢，趁着人家熟睡一直像痴汉一样盯着人家结果被发现无论怎么想都是一件十分羞耻且残念的事情啊......
　　所以为什么齐陆会突然的醒过来啊岂可修！
　　所以为什么她刚刚要傻兮兮的盯着齐陆啊八嘎！
　　呜呜呜，我的形象全没了！没了！海蓝在心里痛哭出声。可是这位海姓女士，您似乎早就没有形象了......
　　齐陆一脸呆滞的看着海蓝，她还没怎么叫呢海蓝叫个啥啊？难道是之前看入迷了突然被自己的惨叫给吓着了？呜呜呜，蓝蓝，我对不起你！
　　【系统提示：某齐姓女士又在自我攻略，请自行忽视。】
　　程三再次像只幽灵一样的飘过，算了，现在这个场景蛮尴尬的，她还是不过去打扰吧。
　　齐陆/海蓝：求求你过来打扰一下，现在真的好尴尬！
　　齐陆和海蓝面面相觑，最终决定都当做没有发生这件事情。虽然也许齐陆已经把这件事在脑海中存档，准备以后发生了什么的时候再把海蓝拉出来鞭尸......
　　尴尬的气氛是海蓝先打破的，虽然她对陌生人的时候脸皮薄，但是对熟人，尤其是好说话还傻白甜的熟人的时候脸皮可厚了！
　　“我最近看到了一些沙雕鬼畜的东西，你要看看吗？”海蓝十分肯定的点了点头，“真的，超好玩的。”像个拐骗幼儿园小女孩的怪蜀黍。
　　“好啊！”齐陆两眼放光，海蓝的眼光她还是十分信任的。
　　“......”
　　海蓝打开收藏夹，废了一些时间拉到最后，齐陆不禁说了一句，“啊，蓝蓝，你的收藏夹里好乱啊，什么都有，我还以为只有你家里很乱呢......”
　　这位小姐，求求您闭嘴！也求求您忘掉我家里的惨样！海蓝在心中大哭，她的高大形象不仅没了，还只剩下了“乱”......
　　【知足吧，至少不是“脏、乱、差”......】
　　最近一些日子，什么“改革春风吹满地”，什么“母猪的产后护理”都在β站很火，当然，大多是用来做鬼畜了。虽然β站以它的番剧而著名，但是它的鬼畜做的也很好，如果运用的妥当的话，β站也是一个十分好的学习网站。
　　【β站，我，XX，打钱！！！】
　　海蓝先给齐陆放了一个“橘味春风吹满地”，说到橘味就不由得想起了“X橘味香气”所谓的“橘里橘气”、“橘势动荡”、“顾全大橘”等等都是来自于这部番剧【啊，最近百合大有崛起之向啊，可喜可贺，可喜可贺】
　　这是一个鬼畜，别说，还特别有意思，虽然它的本质是一个恰饭。阿婆主用的素材是当时的一部番剧叫《XXXX的密友》，画风特别棒！当然，它本身其实由一个叫《X之诗》的游戏改编的。阿婆主也是恰的这个游戏的饭......
　　【啊啊啊啊，安公主，我宣你！啊，古蕾雅，我宣你！但我更宣你俩在一起！！！】
　　齐陆看完了，脸上一直挂着有些诡异的微笑，她不由得问海蓝，“这是百合番？感觉还很有趣的样子，改天我看看。”
　　海蓝疯狂点头，她今天的传教成功了！
　　海蓝脸上笑嘻嘻，她道：“好啊，改天我再安利你一些其他的番，相信我的眼光！”
　　齐陆刚想说一句相信，海蓝就嚷道：“但是不能耽误拍戏！”
　　“......”
　　欣赏完了两位公主的绝美爱情，并为之落lui，海蓝又给齐陆分享了一个《master的XXXX》，这是根据《神的XXXX》改编的。身为一名月球人，海蓝情不自禁的想让身边人加入月球，虽然月球的世界黑深残了一些，但是要相信，只要你给我十个518，我们就是永远的好朋友！还会让我相信月球自有深情在！
　　“感觉还蛮有趣的，是一个游戏吗？”齐陆笑了，她好像已经意识到了什么，但也许什么也没有意识到，她道，“好玩的话改天我也想下载着玩玩。”
　　海蓝在心中狂笑，身为一名安利狂魔，没有什么比成功安利与传教更幸福更快乐的事情了。她随手按了一个返回，然后齐陆就在收藏夹里看到了一个标题为“拉娘”的视频......
　　嗯，对，没错儿，是齐陆和顾琛的拉娘......
　　【哦豁，完蛋.jpg】
　　所以海蓝你真的没有什么别的企图吗？还有你为什么要磕这种邪/教西皮啊？然后齐陆就看到海蓝的收藏夹里还有许多邪/教西皮......
　　【画外音：好歹真的在一起过，也不算是邪/教吧】
　　海蓝还没有意识到事情有多么严重，却听齐陆默默说了一句，“等等，我想看一下刚刚在你放的那两个前面的视频。”
　　海蓝想也没想的就把手机给了齐陆，齐陆点开了那个视频，和海蓝一起看。
　　故事讲的是齐陆饰演的小宫女与顾琛演的宠妃一见钟情，但最终被皇帝发现，宠妃装作对小宫女不好，就是为了保全小宫女，但是最后小宫女死掉了，临死前还以为是宠妃派人杀了自己。小宫女不知，她死后，宠妃相思成疾。
　　小宫女转世成了一个郡主，宠妃转世成了宫女。郡主是个病娇抖/S，宠妃唯唯诺诺，心里也是十分欢喜。皇帝喜欢上了宠妃，让郡主身败名裂，只有宠妃知道郡主只是刁蛮任性了一些而已。郡主中毒死去，宫女嫁给皇帝成了宠妃，最后失宠。
　　第二世，郡主是一个豪门大小姐，宫女成了她父亲在外面的私生女。私生女其实是个腹黑小白兔，表面上对男主好，但其实都是在刺激大小姐，就是为了让渣男和姐姐分手，然后得到她姐姐。可是大小姐不知道，依然痴傻的爱着渣男，渣男陷害大小姐，最后她被逮捕，在狱内死去。而私生女嫁给了渣男，让渣男破产，渣男死后，就自杀去陪死去的姐姐。
　　到了第三世，就变成了齐陆与顾琛，齐陆和顾琛相爱相杀，最后成功在一起。直到被拍到和顾琛的亲吻照，然后就是齐陆找人抹黑自己，就是为了保全顾琛......
　　虽然有些剧情狗血了一些，还全是BE，但意外的猜中了真实的原因，当然最后那里阿婆主被骂的很惨，还有人说她是在恰烂钱......
　　齐陆把手机还给了顾琛，笑道：“还蛮有意思的。”但是要怎样才能使得这个视频消失呢？果然，这个时候就要使用钞能力了。
　　海蓝没有回齐陆，她只觉得尴尬，淦，她一向有脸盲症，真的只是觉得这个视频剪得很有意思才收藏的。但也许，如果自己能早点发现这一点的话，或许在一见面的时候，就不会对齐陆那样冷淡，
　　下午的戏开拍了。
　　齐陆在戏中演的是一个小白领，在职场上各种被迫害，家里还有个吸血鬼一样的父母，也有个很傻很混蛋的弟弟，小时候被家暴，总之就是非常不幸。可是这样不幸的人却在网上激情开麦，炮轰一些人和事，还莫名的有些名气......
　　齐陆演的人叫做许小裙，网名“B十”。
　　下午的戏是许小裙在办公桌里被欺负，导演、演员与场记等等都已就位。
　　“《键盘》第七场第三幕第一次，action。”秦安凯的话音刚落，齐陆等一众演员就立马进入了状态。
　　同事们在谈笑风生。
　　同事A：“听说了吗【眼神看向许小裙】，她私下里可sao可贱了呢！”
　　同事B：“真的吗？啧啧啧，真的没想到啊，平时看着挺老实的一个人啊。”
　　同事A：“害，你没想到的事情多着呢！【看到许小裙走过来，声音越来越大。】”
　　许小裙还没有走过去，就喊了停。
　　“同事A，你的眼神不太对，要用一种轻蔑的看不起的眼神，最好还带着一些不怀好意，”秦安凯看向同事B，“还有你同事B，要演的傻一些，只会附和别人根本没有主见的那种人。”
　　“明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“《键盘》第七场第三幕第二次，action。”
　　同事们在谈笑风生。
　　同事A：“听说了吗【眼神看向许小裙，嘴角轻轻一勾，有些轻蔑】，她私下里可sao可贱了呢！【在某两个字上加重语气】”
　　同事B：“真的吗【恍然大悟】？啧啧啧【感叹状】，真的没想到啊，平时看着挺老实的一个人啊【有些唏嘘】。”
　　同事A：“害，你没想到的事情多着呢！【看到许小裙走过来，声音越来越大】”
　　许小裙捧着一打厚厚的资料走过，眉眼低垂，唯唯诺诺【没有人帮忙，同事都装作没看见】。
　　同事A伸脚绊倒了许小裙，资料撒了一地【不仅没人帮忙，还在窃笑】
　　同事A：“对不起啊【窃笑，声音拖长】”然后故意踩了一脚资料。
　　“没关系。”许小裙忍住泪水，独自收拾资料，然后回到了自己的办公桌上，将泪水憋了回去，却看到桌上贴着许多便利贴，都是同事安排她的附加的工作。许小裙似乎在压抑着什么情感，但面上依然十分正常。
　　墙上的时钟滴滴答答，分针与时针不停的走着，终于停在了某一刻【后期P的，附加背景音】。
　　许小裙打开微博，无视999+的评论、点赞与@，打开热搜，就对其中的某一条喷了起来【表面上依然看不出什么，但是眼睛里有些疯狂】。
　　“舒服了【只是口型】”然后依然做手里的工作。
　　同事断断续续的离开，没有人对自己将工作丢给许小裙而内疚或是感谢，都当做理所当然。
　　只有许小裙一直在工作，一直。
　　作者有话要说：　　好惨哦~
　　决定了，下一章就叫“我很爱工作”，下下章“我非常爱工作”......哈哈哈，我是魔鬼~
　　看到内容提要了没，我终于抽到了政哥哥，普天同庆！！！【最后还是使用了钞能力...】并且我买的本子还到了嘻嘻嘻~
　　虽然没几个人，但是抱歉，还是更晚了，隔壁今天可能还没法儿更新，昨天学驾驶回到家后真的超累...
　　谢谢看到这里的大家，这里是不成熟的作者的不成熟的作品，希望在短暂的相伴时间里，大家能够一同成长，一起进步，收获快乐！
　　谢谢大家，呆斯ki！！！


第二十七章 我很爱工作
　　“卡！”
　　秦安凯看着监视器，喊了停，对于齐陆的表现他暂时还是很满意的。
　　今日的戏份已经结束了，这就意味着晚上依旧可以像条咸鱼一样的躺在酒店里。
　　周围的人都对着齐陆七嘴八舌的说着什么“齐老师辛苦了”之类的，齐陆也微笑着点头回复，然后就一蹦一跳的回到了程三和海蓝站着的地方。
　　“三儿，蓝蓝，我们去吃料理吧，”收工的齐陆显得很兴奋，她大手一挥，十分豪气的宣布，“我请客！”
　　海
　　蓝没有说什么，她再不济还是有点眼力见的，毕竟程三还在，论资历这里还轮不到她插话。
　　“小姐你随意。”海蓝随之点头。
　　“诶，我就是因为不知道要吃什么才问你们的啊......”
　　齐陆不是什么很有主见的人，正相反，她十分的没有主见。逛街的时候她不知道要挑选什么比较好，到了奢侈品店也只是让店员随意的介绍一些，让她们来搭配，虽然她大多时候都不会亲自出门去买东西。甚至是在吃饭这件事情上，日料、法餐，等等，她也不知道要怎么选。
　　齐陆太没有主见了，毕竟她的前半生一直由她的父母所支配。但毫无疑问的是，她需要一个能快速决定的人，至少不要像她那么温吞。
　　决定晚餐的人最后还是海蓝，程三和齐陆都把这个重大的任务交给了她，于是她选择去吃海底捞，这世上没有什么能浇灭她吃海底捞的热情。
　　“可是齐陆，你为什么要答应？你不是不能吃辣的么？”海蓝后知后觉的想起来了这件事，就想反悔。
　　“不要在意这些细节，我吃菌菇的就可以了。”虽然到时候可能会受不住牛油辣锅的诱惑......
　　嘛，算了，毕竟好不容易收工了嘛！
　　工作了很久能够休息就很幸福，最好再来一杯冰镇啤酒或是冰阔落，或是来一顿大餐，只要是得之不易的休息就会很幸福。
　　吃完回到酒店后，齐陆倒头就睡，似乎是真的很累了。程三和海蓝相视一笑，关上了卧室的门，离开了房间。
　　“海蓝，老板是个很好的人。”程辰晨盯着海蓝，十分认真的说道，“她值得所有人对她好。”
　　“明白了吗？”
　　海蓝稀里糊涂的点了点头，见状的程三也不多话，就离开了，只剩下海蓝愣在原地。所以齐陆那么好和她又有什么关系？虽然她确实会对齐陆很好就对了。
　　【齐陆：呵，和你没关系？好哇，这日子没法儿过下去了！离婚！】
　　海蓝回到了自己的房间，决定吃会儿鸡，然后就发现唐茨歉黾一锞尤辉谙撸虽然是正在游戏中。
　　海蓝选择观战，然后发现唐椿故抢涎子，菜的一批。
　　唐吹亩佑阉坪踉诼钏坑，唐匆膊荒眨至少她没有落地成盒呀。然后她就选择跑到了一个人多的地方英勇就义，接着不顾我方队友的骂骂咧咧离开了房间。
　　海蓝给她发了消息，说“你好菜呀，语音，和我一起双人！”
　　唐葱朔艿阃罚她最喜欢抱大佬的大粗腿了，尤其是海蓝这样的游戏大佬。
　　“雨林还是沙漠？”海蓝随口问道，虽然之于她而言并没有多大区别，带妹吃鸡她最有把握了。
　　“雨林吧。”
　　“好。”海蓝点开了雨林。
　　正在准备游戏中，唐绰不经心的问：“诶，蓝蓝，你最近的工作怎么样呀？”
　　“还行吧。”
　　“还行是怎么样？”
　　“工作使我快乐。”海蓝说的一本正经，只有唐葱闹邪籽鄯翻，真当她不知道呀，海蓝之前还在公司的时候，天天借着不舒服在卫生间里面打游戏，虽然偶尔玩那啥全员ntxl的游戏时就没有这么做。毕竟只是一个养老游戏嘛......
　　“哦。”唐椿卮鸬男酥骡恹。
　　“你别不信啊，我真的很爱这个工作的，”海蓝强调，“你都不知道，其实我只是一个陪玩员而已，陪吃陪玩，还有工资！”
　　“当然，还能舔颜嘻嘻嘻。”
　　“别老想着陪吃陪玩的，我还怕哪天你就去□□了呢！”
　　唐椿共恢道，有朝一日她居然一语成谶......
　　“你别瞎说八道好吧，”海蓝故作羞涩，可最终还是暴露了本性，“但如果是和好看小姐姐一起睡也不是不可以！”
　　“我可盐可甜，可0可1，还可以为了小姐姐永不消停！”
　　yellow已经累了，它已经不想被搞了。
　　唐粗道，虽然海蓝偶尔会开一下黄/腔，但是她本人其实还是很纯情的，本着良好市民形象的热心市民唐女士最后也没有多说什么。
　　游戏开始了，唐女士落地成盒......
　　“我*。”海蓝实在没忍住爆了一句粗口，接着说道，“跟着我，帮我看着周围。”
　　“好。”
　　“其实还真别说，真的谁都不容易。”海蓝忍不住的在感叹，“最近我在片场，看到那些演员在拍戏，啧啧啧，我以后再也不乱说他们演技差了。”
　　“因为真的很难。”
　　“是呀，谁都不容易。”唐词分赞同这句话，“可是至少那些有名气的比群演好多了，你要想想，群演不仅工资低，甚至连台词和露脸的机会都没有。”
　　“梦想对于他们是遥不可及的东西。”
　　海蓝不置可否，她道：“但是只要一直坚持，总会有一天一切都会变得好起来的！”
　　屏幕外的唐吹懔说阃罚是呀，坚持就是胜利。然后她就发现三点钟方向好像有一个伏地魔。
　　“蓝蓝，蓝蓝，三点钟方向有个人，小心点！”
　　唐吹奶嵝牙吹暮芗笆保但是海蓝还是死掉了，不过也就剩最后几个人了，不亏。
　　“我*，这**开挂了吧，刚刚我**明明躲过去了呀，我**要举报他！”海蓝的脾气上来了，真的是，有些人一点竞技精神都没有，一天到晚的就知道开挂，那些虚假的战绩有意思吗？有意思吗？啊？
　　唐疵桓铱口，蓝蓝一玩到游戏就像变了一个人似的，妥妥的网瘾少女，但是人不坏，那就敢情好了。
　　海蓝最后选择退出了游戏，接着和唐戳牧艘换岫有的没的就小眯了一会儿。
　　帝都的某个中档住宅区内，有人揉着儿子的狗头，叹了口气，她道：“其实，我也蛮喜欢工作的，真的。”虽然她时常摸鱼......
　　害！社畜摸的鱼那能叫鱼吗？啊？
　　社畜摸的那叫寂寞！寂寞！
　　唐词歉龊馨素缘娜耍从小到大都是，她天生就是这块料，但是最后她没有选择成为狗仔，而是成为了一名娱记。
　　【狗仔不是记者，“它们”不配】
　　小时候，班上的，甚至整个年级的，就没有唐床恢道的八卦，这一点还真不是她八婆，而是因为那些小道消息就一直围着她转，她不得不听呀！
　　好吧，有时候唐此不得不承认，自己就是个八婆，但至少，她从来没有伤害过别人呀，说那些八卦的时候也是很看场合的。这就够了。
　　“儿啊，妈妈，不，爸爸我最近总感觉自己的地位受到了挑战。”唐催Ｗ盘切吹墓吠罚心里有些郁闷。自从海蓝认识齐陆后，对她是越来越冷淡，越来越冷淡......
　　难道不是她先来的吗？
　　【阿蓝，你到最后还是选择了阿陆，枕头公主我不能做吗？心好痛，已经成为过去了，是我赢不了，都结束了！爱过！】请务必打死白学家！
　　糖小粗皇窃谝慌酝伦派嗤罚露出傻傻的笑容来。它并不是很能理解妈妈，不对，爸爸的想法，但是它似乎能感受到妈妈，还是不对，爸爸的情绪似乎有一些低落。
　　糖小刺蛄颂蛱吹牧常权作安慰。唐葱ψ湃盟住口，时间大概就是这样过去的。
　　与此同时帝都的某高档别墅内，闻青枫十分疲惫的躺在沙发上，她现在不仅身体累，还心累。
　　为什么，这究竟是为什么？这到底是道德的扭曲，还是人性的沦丧？为什么一个个的出事了都得来找她？难道她知心大姐姐的形象就那么的深入人心吗？明明她也想找一个人撒娇，她也想被人宠着的说......
　　还有工作，一个个都不让她省心！这几天她处理了好几件手下艺人的破事了！还有齐陆那个小妮子，自己和顾琛谈话又被拍到了！还好这件事被她压下，拍到的人也使用钞能力被收买了，不然还不知道她又要被怎么黑了呢！
　　闻青枫已经累了，但是她还不能休息。
　　微笑.jpg
　　邻居家的小孩就是犟驴一样的脾气，但好说歹说最后还是劝下来了，至少不会一言不合的就说想死啊这样的话来。这样就够了，但还远远不够。
　　闻青枫从小就是别人家的孩子，成绩优异，家境优越，虽然被娇生惯养，但是从来没有什么大小姐脾气。正相反，她温柔、善良，还大方。被人们认为是知心大姐姐。也许，闻青枫非常胜任深夜广播台的情感咨询师。
　　可是，这样温柔善解人意的大姐姐也会觉得疲惫。她真的好累好累，但是她还不能停下，因为这世上有很多人从来都不只是为了自己一个人而活的。
　　这样想着，闻青枫就在沙发上睡了过去。她还不知道，邻居家依旧是鸡飞狗跳......不过那就是明天的事情啦。
　　这个夜晚，有人通宵打游戏，有人在上演着家庭伦理剧，也有人陷入酣睡......一切终究不过是发生在别人家的事情而已。
　　仅此而已。
　　作者有话要说：　　海蓝：我**，我**
　　系统提示：某海姓女士因言语过激被踢出直播间。
　　说起来你们可能不信，其实我平时玩游戏【当然我现在一般只玩卡牌或者塔防，连switch都好久不动了...】也会爆粗口，那么为了防止被举报我是这么做的呢。我一般都是发“我***，自行理解星号”这样的，既能骂人，还能防止被举报~嘻嘻嘻，我可真是个小机灵鬼儿~
　　惹，有时候我不得不承认，我就是在水文~
　　惹，我真的在水文咩？好了好了，我要记住这一章，别到时候又忘了......
　　对了，我能奢望一下有小天使留个评论咩，*我的也行哦~呼呼呼，本话唠需要找人聊天~
　　【树洞】
　　最近好忙呀，而且还莫得收藏，莫得点击，莫得评论，可能这就是未签约小辣鸡的卑微叭~
　　你们能相信前天我开着车从国道到我家咩，没错，我没有驾驶证...甚至觉得自己科三还危险...因为我家住的地方在镇中心，那地方很繁华，繁华到我路过了一个周围三四个商场并且还有一家医院的地方...差点出事...我有阴影了...
　　最让我难过的是，大号没抽到尻枪，小号在尻枪池子里一发入魂项羽【再见！】为什么，这到底是为什么？我哭了...
　　谢谢看到这里的大家，这里是不成熟的作者的不成熟的作品。希望在短暂的相伴时光里面大家能一起成长，收获快乐！
　　谢谢大家，呆斯ki！！！


第二十八章 小可怜
　　许小裙回到家，桌上的饭菜都已经凉了，家里面没有一个人等她回来吃饭，更没有人愿意等她。
　　反正都是早晚要嫁出去的女儿，嫁出去了就是别人家的人了，和自家无关。所以为什么还要照顾别人家的孩子呢？费力不讨好的事情这世上谁愿意干呢？
　　这是十足落后的观念，但非常遗憾的是，时至今日，也有人把这些奉为圭臬。
　　饭已经凉了，桌上的肉菜更不用提，早已全部被吃光，只剩下些洋山芋和韭菜，但好在即使是凉的也很下饭。
　　许小裙和往常一样，走到厨房去拿水壶，然后便看到了洗菜池里的那一摞碗，她十分认命的叹了口气，就当做是最后吃饭的人要洗碗就好了。可是，几乎每次，都是她最晚回来啊......
　　往装满白米饭的饭碗里倒满凉水，再用筷子豁楞开，夹着一些洋山芋许小裙就往嘴里扒饭，今日的工作很繁重，所以她才会这么晚回来。
　　其实是同事又把工作推给了她。
　　许小裙的爸爸拿着钥匙出了门，口中骂骂咧咧。她只当做不知，独自一人的扒着饭......
　　“卡！”
　　秦安凯脸黑的叫停，这齐陆今天是怎么一回事，演戏的水准都被狗给吃了吗？亏得他还让场记找了几个好厨子给她做菜！
　　“齐陆，你怎么回事，让你吃饭又不是让你吃*，你看看你演的都是一些什么玩意儿！”秦安凯难得的爆了一次粗口，最近他的心情似乎不大好。
　　齐陆被这一声吼给吓着了，弱弱的说了一句“我吃不下”。结果这不说倒没事，一说就出事了。
　　秦安凯冷哼一声，他生平最讨厌别人找借口了！咋，有问题？只要不是怀着解决问题的回答就是在找借口！
　　“你们现在这些小年轻是怎么一回事，是怕吃了这么一点饭就长胖了？”秦安凯兀自骂骂咧咧，“我看你平时零食也没少吃呀。”
　　不仅没少吃，还带到片场散呢，不知道的还以为她是散财童子，哦不，是散零食天使。
　　“零食那是零食......”
　　“所以你是承认自己是因为零食吃多了现在连演个吃饭都演不好了？”秦安凯白眼翻翻，他就知道，现在的这些年轻人啊，一点不知道爱护自己的身体！零食那是能多吃的么？不仅对身体不好，吃多了还吃不下饭，这算什么回事？
　　齐陆刚想开口反驳，那方秦安凯又在哔哔赖赖。
　　“还有，为什么只吃一种菜，另外的呢？”
　　这话齐陆听得就不开心了，她道：“我不喜欢吃韭菜。”
　　字正腔圆，一本正经。
　　“呵，你个......”秦安凯气绝，“拿你的专业素养想想，你演的这个人她有选择么，她能像你一样拒绝自己不喜欢的东西吗？”
　　“可是她喜不喜欢什么还不都是你们说了算！”
　　秦安凯这么多年的执导生涯里，还是第一次见到这么刚的女演员，居然敢在片场就和他争论，他感觉自己的地位似乎受到了挑战。
　　“十分钟，调整好继续！”
　　秦安凯最后还是没有说什么，说来说去只会耽误拍戏，既然如此那还不如不说。
　　“《键盘》第九场第一幕第二次，action。”场记打了板子。
　　许小裙和往常一样，走到厨房去拿水壶，然后便看到了洗菜池里的那一摞碗，她十分认命的叹了口气，就当做是最后吃饭的人要洗碗就好了。可是，几乎每次，都是她最晚回来啊......
　　想到这里，许小裙的一双美眸里不禁出现了一抹自嘲，要怪就怪她生来便是个女孩子。
　　往装满白米饭的饭碗里倒满凉水，再用筷子豁楞开，夹着一些洋山芋许小裙就往嘴里扒饭，今日的工作很繁重，所以她才会这么晚回来。
　　其实是同事又把工作推给了她。
　　那些人想早点下班，早点回家并没有错，但是把工作全部推给一个人就很过分，因为从一开始这就是他们自己的工作，麻烦别人算什么呢？
　　许小裙的爸爸拿着钥匙出了门，口中骂骂咧咧。她只当做不知，独自一人的扒着饭......冷掉了的菜一如她冰冷的内心，韭菜的味道更是难以下咽。
　　“卡！”
　　“你有完没完！”齐陆怒吼出声，片场里的人一时间看着她，都傻眼了。
　　秦安凯语塞，其实，这一次，他也没想挑齐陆的错儿来的......毕竟这一次，犯错的还真不是齐陆......
　　可是既然齐陆就这样撞枪口上了，就绝对不能简简单单的放过她！
　　“许小裙她爸，你走的时候太刻意了！要随意一点，这里可是你家！”接着，秦安凯把目光移到了齐陆身上，他笑道，“齐女士是对我有什么看法么？”
　　秦安凯眯着眼睛，笑得像个狐狸一样。齐陆已经意识到了自己的失态，这也不能怪她，要怪就怪某人的那一通电话，真的，不能怪她的，她还只是个宝宝......
　　“不不不，没有的，您做的很好，说的话也非常有道理！”又怂又勇。
　　不说话，继续微笑。
　　“对不起，秦导，我......”齐陆低下头，看起来都像是要哭了。不过有很大的可能是装的，毕竟她好歹也是个演员......
　　“接受你的道歉。”秦安凯一向大气，小孩子闹脾气也很正常，只要知错就改就成。齐陆......她会改的吧？
　　又来了一遍，终于过了，齐陆表示她终于解放了！
　　真的吗？
　　“齐陆，你过来一下。”秦安凯向着齐陆招手，明眼人都能看出来秦导这是准备秋后算账呢。
　　齐陆一步一挪的走过去，早知道先前就不该这么勇的，真的，她现在可后悔了！但是下次还敢......
　　“齐陆，其实我觉得你是一个很有天赋的演员。”齐陆笑逐颜开，然后下一秒就垮下了小脸，因为秦安凯继续说道：“但是吧，我总觉得你有些太娇气了。”
　　“......”
　　“另外我最近看了一些你演的那些都市悬浮剧，水准和你出道时候根本没法儿比。”秦安凯顿了顿，继续说道，“我也知道你和某人的一些绯闻，但是我请你记住。”
　　“永远，永远不要把戏外的情绪带到戏中来，好吗？”
　　所以秦导这是把她先前的那些失礼都当做是仍困顿于过去的某一段感情中？呵，这怎么可能呢？她早就不喜欢那个人了好不好，只不过最近是因为发生了一些别的事情......
　　“哦。”
　　“还有，少吃零食，对身体不好！”
　　说完这句话，齐陆在某一个瞬间感觉秦安凯似乎变成了一个老妈子，满口的大道理，虽说确实是出于关心吧，但是真的有点烦......
　　秦・老妈子・安・有点烦・凯：“好了好了，收工了，你先回去吧。”
　　话音刚落，齐陆和秦安凯说了再见后就像一阵风似的跑开，好烦哦。
　　刚坐到了保姆车上，齐陆就收到了莫沫发来的消息。
　　莫莫：秦导没有刁难你吧，当然，其实他人也挺好的。
　　齐陆看了这个消息之后，眸中神情不明，最后也只是叹了口气回复这位旧时的同学。
　　齐X：没有，确实很好，就是满口的大道理。
　　莫莫：他只是在关心大家啦，就是似乎并不知道如何要表达自己的感情。
　　齐X：我今天的表现是不是很不好？还乱发脾气了......
　　莫莫：阿拉阿拉，陆陆肯定是有什么难言之隐了，总不可能无缘无故的就生气吧，对吧？
　　齐陆吸了吸鼻子。
　　齐X：其实，我爸昨天给我打了一个电话，好气哦。
　　莫莫：......我想起来手边还有点事，先再见。以后常联系！
　　莫沫深呼吸一口气，她可不敢随意提起这位老同学的父亲，然而莫沫的怪异举动却引起了秦安凯的注意。
　　秦安凯：“莫莫，发生什么事了？是身体不舒服吗？”
　　“不是啦，就是遇到了一些小问题，”莫沫摆摆手，想将这件事快速的糊弄过去，“不过已经解决啦。”
　　“谢谢秦导关心！”
　　秦安凯看着莫沫，不置可否的笑了笑，最终还是没有再说什么。虽然秦安凯确实唠叨了些，拍戏的时候还会经常化身大恶狼去吓唬那些小白兔，但是他人不坏。还关心片场的工作人员与演员。
　　另一边，齐陆把手机扔到一边，熟练的倒在了海蓝的肩膀上。
　　海蓝：！！！
　　“蓝蓝，过几天我可能要和剧组请假回一下帝都，”齐陆瘪了瘪嘴，继续说道，“我爸昨天给我打了电话。”
　　“嗯？”
　　“我不想回去......”至少在齐父真正接受一切之前，齐陆都不想回到那个家。
　　“没法拒绝么？”
　　一说到这个齐陆顿时就来了气，她爸这次居然拿她妈妈来威胁她了！呵，难道她会相信她妈妈真的生病了然后想见她一面么？
　　好吧，之于这件事，齐陆不信也得信......
　　“我妈好像生病住院了，所以明天拍完夜戏就得连夜赶回去。”事实上，齐陆已经好久没有见过自己的妈妈了。齐母是个非常温柔的人，之于齐陆和顾琛的感情她并不是持反对的态度，而是怀疑。
　　说到底，齐母只是希望宝贝女儿能寻得一个好的归宿，无论是男孩还是女孩，只要在一起能幸福，能快乐，那就好啦......
　　可是齐陆在上一份感情中，最终还是没有收获幸福与快乐，对于自己现在的这份感情尚还懵懂未知。
　　“回去看看吧，毕竟是你的妈妈。”
　　海蓝没有告诉齐陆，她的妈妈早就已经去世了，不过这都是过去的自家发生的事情啦，总不可能见人就说吧？
　　海蓝的妈妈去世的时候还很年轻，那时候她的父亲一直忙于工作，对于家里的发生的事情漠不关心，也许，父女离心的根源就在此处？
　　正当海蓝沉溺于自己的思绪中时，齐陆突然后知后觉的问了一句：“不过蓝蓝，我怎么从来没有听你说过你的父母？你也不和他们住一起的么？”
　　“......”
　　作者有话要说：　　陆陆今天真的作了一手好死，EQ也被狗给吃了，不过大概是因为和父亲闹得不是很愉快所以导致石乐志？
　　惹，码这一章的时候我感觉自己的水平好像也变得差了，但是真的没有水文......
　　【树洞】
　　好吧，真实原因是自己磕的cpBE了，我现在心里有点难受，隔壁要晚点更，甚至是......
　　事实证明，不要zqsg磕三次元的cp，纸片人cp它不香吗？今年一月番好多百合番呢！！！hq难道不香吗去磕真人？？？
　　好啦，谢谢看到这里的大家，这里是不成熟的作者的不成熟的作品。希望在短暂相伴的时间里大家能够一同成长，收获快乐！
　　谢谢大家，呆斯ki！！！


第二十九章 小可怜本怜
　　好想打死齐陆该怎么办？歪，在线等，挺急的！
　　但事实上，海蓝总不可能真的打死齐陆，虽然她们的关系并不像普通的老板与员工，但是好歹也是货真价实的好朋友。其实最重要的是因为杀人犯法。
　　【画外音：真实原因是互为陪玩员。你就宠她吧......】
　　“我妈妈......已经去世了，我和我爸爸的关系也不是很好。”海蓝最后还是选择据实以告，虽然是删繁就简。
　　话说到这个份上，齐陆终于反应过来自己方才的话题是有多失礼。于是她只得十分愧疚的向海蓝说抱歉。
　　“蓝蓝，对不起，我不是故意问到你的伤心事的。”
　　“没关系啦，”海蓝突然想起来一些好笑的事情，她笑道，“其实我发现，我俩还蛮有缘的你知道吗？”
　　“嗯？”齐陆歪头。
　　“你看，我俩都和自己的爸爸闹矛盾了对不对？我们都不和父母住是不是？然后，谁能想到我们第二次见面就会在那种别人绝对不会想到的地方呢？”
　　齐陆笑，她有一种海蓝故意逗她笑活跃气氛的感觉。
　　“嗯！”
　　路上有说有笑又说了一些别的什么，齐陆终于忘掉了自己先前的问题。海蓝不由得在心里默默的笑了一声“真好哄”。
　　第二天依然是夜戏。
　　许小裙的父亲出门了，回来的时候手里拎着一些水果。先前他不过是下楼去买些水果准备明天贡菩萨而已，至于拜菩萨是为什么，傻子都能猜到。无外乎不是名就是利，仅此而已。
　　许父把水果放到了桌子上，却看到女儿过了这么久都没有吃完，就不由得骂了声“猪”。接着转身到了沙发上看电视，至于水池里的碗啊筷的，这些可从来不归他管。
　　许小裙吃完了，抽出一张纸巾插嘴，就十分熟练的走到了水池旁边，然后停下了，停下了......
　　“卡！”
　　秦安凯喊了停，他昨天不是才教育完齐陆的么，今天是怎么一回事？
　　没等秦安凯说下一句话，齐陆就举起了手，像小学生上课回答问题一样。
　　“说。”
　　“报告秦导，我想申请一副橡胶手套！”
　　秦安凯憋笑，可不是么，齐陆就是一个娇气的女演员，但是啊，太娇气的话是会影响拍戏的质量的，更会影响以后戏路的发展。
　　然而秦安凯最后还是点了点头，对莫沫说道：“小沫，去准备一副手套给你的老同学吧。”
　　“嗯！”
　　许小裙吃完了，抽出一张纸巾插嘴，就十分熟练的走到了水池旁边，她戴上了一副橡胶手套就开始洗碗。就在这个时候，许小裙的妈妈出现了。
　　“裙啊，你也已经老大不小了......”
　　“二十五。”
　　许母面露一丝难色，可是她最终还是开口说道：“事情是这样的，我和你爸想给你介绍个人家，这样......”
　　真实原因是许小裙的弟弟喜欢上了一个女孩子，可能要花许多彩礼钱，所以没办法的啊，别人家也是这么做的，因为要给弟弟买房子只能嫁姐姐获得彩礼什么的......
　　“卡！”
　　秦安凯再度喊了停，前车之鉴，齐陆没有爆发，毕竟昨天的事情还历历在目呢。事实上，今天也确实不是她的问题。
　　“许母，你要表现的更为难一点，毕竟她是你的女儿！”
　　扮演许母的女演员点头，心里藏下万般无奈。其实，许母像齐陆这么大的时候也是一个小有名气的小花，但是她老了。
　　在华国，上了年纪还转型失败的小花想获得资源是很难的，有些被逼无奈，只能出演那些坏婆婆之类的角色，这是十分浪费人才浪费资源的举措，但也是没办法的呀，毕竟她们已经老了......
　　五分钟后，场记打了板子。
　　许小裙吃完了，抽出一张纸巾插嘴，就十分熟练的走到了水池旁边，她戴上了一副橡胶手套就开始洗碗。就在这个时候，许小裙的妈妈出现了。【脚步很轻，动作有些忸怩，看了许父所在的方向一眼】
　　“裙啊，你也已经老大不小了......”【面露难色，有些不忍】
　　“二十五。”【冷淡】
　　许母面露一丝难色【皱眉】，可是她最终还是开口说道【下定决心】：“事情是这样的，我和你爸想给你介绍个人家，这样......”
　　真实原因是许小裙的弟弟喜欢上了一个女孩子，可能要花许多彩礼钱，所以没办法的啊，别人家也是这么做的，因为要给弟弟买房子只能嫁姐姐获得彩礼什么的......
　　没办法的啊，很多人家都是这么做的，虽然就像卖闺女一样的行径，但是那也是没办法的事情啊。
　　真的没办法么？
　　“所以我拼命工作拼命赚钱都无法获得你们的认可吗？”许小裙放下手中的餐具，眼眶通红，声音有些颤抖，“你们到底把我当成了什么？商品吗？”
　　显然，许小裙是因为繁重的工作与积压多年的情绪而终于忍不住爆发了，可是，有时候情感的释放是带着很可怕的负面效果的，比如现在。
　　许父摔下遥控器，气冲冲的赶到了厨房，对着许小裙就是劈头盖脸的一顿揍，口中还说着什么“赔钱货”，什么“死丫头”之类的。【面部扭曲，脸色极差】
　　过了许久，许父离开。
　　真是幸运，也很遗憾。
　　“过了！”秦安凯扭头去看阿茶，他有些不忍心，明明这只是一场戏而已，是假的，但是他还是忍不住难过。
　　阿茶脸上无悲无喜，好似这些都不是她写出来的，然而她本人的的确确是制造这一切悲剧的罪魁祸首。
　　齐陆听到秦导喊停了就急冲冲的离开了片场，离开的时候摇了摇手，口中说了一句模棱两可的“再见”便离开了。一路风尘仆仆。
　　凌晨的候机厅，齐陆已经披了一个小毯子，她靠在海蓝的肩上，似乎已经困到了极点，但是她最终还是没有睡过去。齐陆吸了吸鼻子，“其实蓝蓝，你不用跟着我回来的。”
　　“反正我也不会在家里呆很久。”
　　工作重要，她爱工作！什么谈恋爱，什么家庭，她才不在乎呢！一切哪里有工作重要？【
　　【括号没删干净，算了，看你可怜，这次不扣钱了。】
　　从拍摄基地飞到帝都连三个小时都不到，只要两个多小时，趁着这短短的两个小时，齐陆小眯了一会儿。她不想让她那样温柔的妈妈担心她，更不想让那个十分严厉的父亲看轻自己的职业。
　　飞机刚落下，齐陆就从商务候机场楼离开了，至少在这里不用太担心一些败良心的狗仔。
　　海蓝放下了先前挥舞的手，耸了耸肩，她家和齐陆住的地方是相反的方向，如果送她回家的话会耽误很多时间，海蓝不想让齐陆难做。她从来都不愿意让任何人难做的。
　　不过，什么时候去看一看那个老头子呢，说到底，所有的龃龉最后都不敌“血浓于水”这四个字。
　　海蓝叫了滴滴，虽然从机场到家要花很多钱，因为是早高峰的缘故甚至还会很堵，但反正她有钱还很闲且咸，所以一切都在她的接受范围之内。
　　掏出钥匙，开了防盗门，看了一眼乱糟糟的家。算了，还是收拾一下吧。不过在此之前，需要叫一份外卖，赶了这么久的路，她肚子都快饿扁了！
　　海蓝收拾了一会儿外卖就送到了，吃完后她依然在收拾。毕竟很久没住了嘛，收拾一下很正常的嘛！所以收拾完了之后该看一些什么来开心开心呢？
　　海蓝收拾完的时候已经是下午了，她看着自己已经很久没有动过的主机，陷入沉思。要不，今天就尝试一下主机游戏？然而还没等海蓝决定好要做什么，门铃就响了。
　　开门，是齐陆，两眼泪汪汪。
　　齐陆抱住海蓝就“汪”的一声哭出来。
　　“呜呜呜，蓝蓝，我好难过，呜呜呜......”海蓝拍了怕齐陆的后背，权作安慰，然而她依旧黑人问号脸。
　　什么情况？
　　她不是回家了吗？
　　她妈妈不是生病了吗？
　　所以到底为什么她会出现在这里啊喂！
　　海蓝最后还是没有问，如果想说齐陆自然会说，但齐陆没有她就不会问。
　　海蓝拉着齐陆坐到了沙发上，递给她许多纸巾。齐陆也不见外，抽/出纸巾就在擦脸醒鼻涕。
　　“谁能想到现在哭成这个样子的会是个大明星呢。”海蓝把声音压得极低，但是齐陆还是听到了。
　　“蓝蓝，你说什么？”
　　“我在问你要不要玩游戏！”
　　一脸正经.jpg
　　“好。”齐陆点头。海蓝却在心里狂笑，真好哄！
　　齐陆洗了把脸继续坐到了沙发上，海蓝家里比之前整洁多了，想必一定是认真打扫过了吧。
　　“你要玩什么？”海蓝突然笑得有些不怀好意，证据就是她手里捧着几个游戏碟就往齐陆手里塞。
　　“黑血仁狼，最适合新人了！”海蓝继续在心里狂笑，但面上不显，“所以你要选哪个？”
　　【画外音：黑血仁狼，新人劝退四件套......海蓝，不愧是你！】
　　“就这个吧，我看它外观蛮帅的。”齐陆指了指《Bloodborne》，海蓝却表示自己憋笑很辛苦，但是她最后还是点了点头。
　　“好。”
　　海蓝：太棒了，上当了！哈哈哈哈，哈哈哈哈！【笑得像个反派】
　　旁白和剧情都很完美，证据就是齐陆也被吸引住了。然后轮到正式玩了......
　　啊咧，好奇怪，这怎么动啊？要不要问蓝蓝？可是就这样问的话会被她看轻的吧？一个个疑问困扰着齐陆，她最终还是在起点那里磨蹭了很久。
　　“不错，刚开始就知道要熟悉方向和技能，不错。”
　　【画外音：武器都没有，旁边的字条也不看，你还夸她？我看你是被恋爱冲昏了头脑！】
　　齐陆终于看了椅子上的字条，也推开了能推开的门。于是推开门就遇到了一只狼，然后，就没有然后了。因为齐陆已经死掉了。
　　“噗。”海蓝憋笑，“没事儿没事儿，新人碰到它都会死的，别理它就成。”
　　“哦。”
　　复活，看字条，绕过狼，接着遇到了一个手持火把的男人，然后，然后齐陆就又死了......
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，陆陆你好勇哦，啥都没有就敢往上冲，哈哈哈！”海蓝终于不笑了，却对上了齐陆通红的眼。
　　齐陆吸了吸鼻子，“呜呜呜，蓝蓝你这个大坏蛋！”
　　【系统提示：请务必不要像某海姓女士这样哄女朋友，除非你想唱《分手快乐》】
　　作者有话要说：　　黑血仁狼，的确最适合新人了，最适合劝退新人了hhhh~
　　蓝蓝好厉害也好勇哦，不像她麻麻我，我打游戏和陆陆一个样的......我打游戏像芥雏子石锤......【回回看攻略，回回死，果然我玩玩卡牌游戏就够了，流下了独属于弱者的眼泪】
　　好了好了，下一章不虐我家陆陆了，宝贝这么可爱，怎么能虐她呢？
　　话说，卑微如我，能奢求一条评论咩？就一条......
　　谢谢看到这里的大家，这里是不成熟的作者的不成熟的作品，希望在短暂相伴的时间里大家能够一同成长，刚把爹！
　　谢谢，呆斯ki！！！


第三十章 小可怜真可怜
　　某海姓女士最终还是自食恶果，就比如她现在对着面前这个眼泪止也止不住的女明星是真的手足无措。
　　“好啦好啦，我不逗你玩了，你别哭了好不好？”海蓝趁机揉了揉齐陆的头发，唔，手感真好。不dei，现在是在意这些小事的时候吗？现在的问题是齐陆她哭了，哭了！
　　好看的小姐姐哭了就得哄，此乃宇宙真理！――海・卡尔・蓝・马克思
　　“其实，”齐陆擦了擦眼泪，她一定没有发现自己的妆早就花了，齐陆说道，“我只是想起来之前发生的事情而已。”
　　海蓝顺了顺齐陆的后背，温柔的问道：“怎么了，是受委屈了吗？”
　　齐陆点头。
　　海蓝宠溺一笑，轻轻抱住了齐陆，口中念念有词，“我妈说了，难过的时候抱抱就好了。”
　　“呜呜呜......”结果说完这话，齐陆哭得更难过了。齐陆甚至还打了一个哭嗝，然后断断续续的说，“呜呜呜，阿，阿姨真好，不像，不像我妈！”
　　“呜呜呜，她居然，她居然联合我爸爸来，来骗我！”
　　所以说了一声我妈让你联想到你妈还真是对不起了呐！
　　【画外音：可是她妈妈早晚会变成你妈妈的我的小女表贝~】
　　齐陆回到那个三年都没有踏足过的那个公馆，面露愁色，但是她最终还是选择进去。她妈妈陆女士还在等她。
　　陆女士坐在轮椅上，虚弱的咳了几声，但是齐陆总感觉有哪里不对，可是她就是感觉不出来到底是哪里不对。
　　齐母伸出手，朝着齐陆招了招，“陆陆，过来。”
　　齐陆屁颠屁颠的走到了她妈妈的身边，无视她爹惯常板着的一张脸。
　　“妈妈。”齐陆和陆女士的关系很好，毕竟陆女士为人的确很温柔。
　　陆女士拉着齐陆的手，拍了拍，叹道：“陆陆，你终于回来了。”
　　“这次回来就不要出去了，”齐父在一旁冷不丁的插话，“我看你在网上被人说成了那个样子！”
　　齐父难得上网，结果就看到自己疼到心尖上的女儿被人家说成是......别人不心疼，他心疼！不过好说歹说还是把齐陆骗回来了【为什么说是骗？】，只要回来，一切就都好办了。
　　至于那个顾某人，听枫丫头说，陆陆已经不喜欢她了，既然如此，又何必再去受别人家的气呢？老实回来做一个高门大户的千金小姐就够了，只要陆陆愿意，他总是能满足她的愿望的。
　　“我不！”齐陆没有多说什么就蹬蹬蹬的跑回了自己的卧室，独生女就是可以为所欲为。
　　齐父生气的用手指了指，最终还是叹了口气，然后放下。
　　陆女士握了握丈夫的手，眸中划过一丝狡黠的笑意，陆陆很温柔，也很孝顺，有些话该听的她还是会听进去的。
　　就在这时，齐陆已经回到了自己阔别三年的卧室内。这间卧室很大，室内的陈设和离开时候是差不多的样子，柜子上摆满了毛绒玩具还有书。伸手去摸，没有灰，显而易见一直有保姆在收拾这间屋子。
　　齐陆趴到床上，看了会儿手机，结果眼皮越来越往下耷拉，显然是已经困到了极点。
　　“姓齐的，你别推我！”房间外，门缝里，两双眼睛直勾勾的盯着齐陆。
　　“要进去给她披件毯子吗？”齐父低声说道，“我看陆陆开了空调，就这样睡会不会感冒啊？”
　　“你进去！”
　　“我，我还有事......”齐父下意识的就想逃避，万一陆陆在他进去后突然醒过来了怎么办？他一直是严父的好么？
　　【画外音：其实严父与慈父并不矛盾......】
　　齐陆做了一个噩梦，噩梦里有两只巨兽一直盯着她，好似自己是什么可口的猎物一样。这种感觉，糟糕透了。
　　噩梦做着做着齐陆就翻了一个身，想让自己睡得稍微舒服一点，结果房间的门被推开。齐父与陆女士经过名为争吵实为调/情的争吵后一不小心把门打开了。
　　这样异常的声响吵醒了齐陆，三人大眼瞪小眼，气氛变得异常尴尬。
　　最先打破尴尬的是齐陆的母亲陆女士，陆女士笑道：“陆陆，饿了吧，刘阿姨给你准备了你最喜欢的菜！”说完，陆女士就给自己的丈夫使了个眼色。
　　“嗯，现在是午餐时间，齐陆，下楼用餐吧。”
　　齐鸥你个笨蛋！叫宝贝女儿的小名不好么？为什么要叫全名？唉，明明有时候，他也想表现的很温柔的说......
　　“你们先出去，等我半个小时。”
　　话音刚落，齐父与陆女士就笑着离开了。
　　然后房门外，陆女士朝齐父啐道：“齐鸥，你就不能对陆陆表现的温柔一点儿？”
　　“......”
　　陆女士一生气，就站了起来，她站了起来......
　　“你不坐轮椅装病了？”
　　“陆陆不会这么早下来的，放心。”陆女士跑到了楼下，轮椅坐的她难受，装病她也装不好。“你把轮椅送下来，我先在沙发上坐一会儿。”
　　陆女士揉了揉太阳穴，她头疼，拼尽生平演技的陆女士表示自己已经累了。
　　“你说你出的这个馊主意真的有用吗？”
　　半个小时后，齐陆准时出现在大厅的饭桌上，桌子上摆满了她从前最喜欢吃的菜。
　　饭吃到一半，齐父突然开口问道：“齐陆，你现在有女朋友吗？”
　　“食不言，寝不语！”
　　齐父一阵语塞，小时候用来教训齐陆的话居然有朝一日用到自己身上，这是齐父没有预料到的。然而还没等齐父反应过来，他的宝贝女儿就开口道：“现在没有。”但不代表以后没有。
　　“哦。”
　　“其实女孩子也好，温柔体贴，还细心，有时候比男孩子好多了。”陆女士用公筷夹了一块可乐鸡翅放到了齐陆的碗里，然后继续说道，“只要我家陆陆喜欢就好了。”
　　温柔体贴？还细心？不知道为什么，齐陆的脑海里浮现出了某海姓女士的身影来，就想笑，但是良好的教养告诉她不能这么做。
　　“谢谢妈妈。”
　　陆女士喜欢喝汤，保姆刘阿姨炖的山药排骨汤是她的最爱，
　　陆女士又喝了一口汤，拿出手帕擦了擦，继续吃饭。齐陆看着自己的母亲，眼神是越来越沉，越来越沉......
　　“妈，先前我没问，你生的什么病啊？”
　　生病？害，你妈妈我身体好着呢，怎么可能生病？
　　诶，不对，我现在好像真生病了哦。
　　“呃，就，嗯，就那啥急性阑尾炎！”陆女士急中生智，随口说了一个耳熟的病名。
　　“是吗？”
　　“是啊。”
　　编，你就继续编！呜呜呜，妈妈，我就知道！我就知道先前怎么感觉奇奇怪怪的，原来你一直是在装病！
　　齐陆嘴角的微笑逐渐消失，冷冷的看着她的母上大人，眼神就像平时海蓝发现她撒谎的时候一样。
　　陆女士低头不说话，她家宝贝女儿现在的表情有些渗人，并且陆女士觉得，她可能说的越多，越错......
　　“妈，你知道么？”齐陆放下了筷子，用手帕擦了擦唇角，然后继续说道，“一般生病开刀后医生是不建议吃太油腻的食物的。”
　　“而且，您的演技，真的很蹩脚。”
　　“！”
　　齐父扭过脸去，他就知道这是个馊主意，但是早前他还是认可了这样的馊主意。
　　“啊呀陆陆，我就是生病了呀，”陆女士欲哭无泪，“而且你知道的，你妈妈我生平最喜美食。”陆女士已经豁出去了，为了圆谎她甚至不惜破坏自己的形象。
　　“化妆很辛苦吧？”
　　啥？啥化妆？
　　齐陆微笑，“现在您的手帕上应该遗留了不少残余物吧？”
　　闻言，陆女士抖抖索索的瞥了一眼自己的手帕，算了，还是不看了。因为齐陆说的都是真的！
　　“其实最关键的一点是，您脸上的妆花了！”尤其是嘴边......
　　陆女士哑口无言，齐父也只是揉着眉头。
　　齐陆站了起来，就往外面走，她说：“我不知道你们在想什么，但是装病好玩吗？你们知不知道我也会担心的？”
　　“还有，你们耽误我拍戏了！”
　　陆女士叫了声齐陆，想挽留，齐陆却头也不回的跑了出去。
　　“我以后都不回来了！”
　　陆女士怔怔的看着齐父，咂舌道：“老老实实的让她回来不好吗？都怪你！”
　　“可是这个馊主意不是你出的吗？”
　　“不管不管，就怪你，谁让你不拦着我的！哼~”
　　“......”
　　齐陆絮絮叨叨的说着先前发生在自己家里的那件破事，眼睛水止也止不住。
　　“蓝蓝，你知道吗，我真的就没有想到有朝一日我妈妈也会和我爸爸联合起来骗我！”齐陆醒了一下鼻子，“我没敢去姐姐那里，怕她们找到我。”
　　齐陆的心情低到了极点，仿佛下一秒就要哭出来。
　　“宝贝，我给你看个好玩的东西。”海蓝露出一丝邪恶的微笑。
　　“嗯？”
　　“当当当！”海蓝把一面镜子塞到了齐陆的面前，齐陆近乎晕厥。呜呜呜，蓝蓝对自己真的好差哦！
　　看着镜子中妆容全花，两眼红肿的自己，齐陆嘴一瘪，仿佛下一秒就要哭出来。可是她到底还是没有哭，因为海蓝揉了揉她的头发，还安慰她。
　　“宝贝，给你镜子就是为了让你看看你现在的样子，越哭越难看。”海蓝按住齐陆的肩膀，“别哭了，乖。”
　　齐陆只是呆呆的看着海蓝，点了点头，一瞬间她们突然又觉得很奇怪，不再去看彼此。
　　仿佛是为了缓解气氛的尴尬，海蓝又给齐陆安利了一款游戏。
　　“玩这个，简单，还可爱。”
　　齐陆想起了先前被骗的经历，下意识的就警惕的问道：“真的？”
　　“真的！”
　　“不骗我？”
　　“骗谁都不会骗你！”
　　作者有话要说：　　时至今日，我们也不知道，海蓝说的那个简单可爱的游戏是什么。
　　隔壁咕了好久了，嘛，大家攒着看吧，毕竟是单机，总不可能一直抱持着热情，对吧~下章炒鸡甜哟~好了，后天见~
　　谢谢看到这里的大家，这里是不成熟的作者的不成熟的作品，希望在短暂相伴时间里大家能够一同成长，收获快乐。
　　谢谢大家，呆斯ki！！！


第三十一章 同居
　　事实上，这一次，海蓝还真的没骗齐陆。逗她玩一两次就够了，要是一个不注意把那傻孩子又弄哭了那可就不好玩了。
　　【真实原因：狗女人，你就宠她吧！】
　　“陆陆，你有没有思考过一个问题/”海蓝没由来的一句使得齐陆黑人问号脸。
　　“嗯？什么问题”
　　海蓝推了推眼镜，她看着齐陆，一副果然如此的表情。她就知道齐陆这个笨小孩根本没有考虑到这些！
　　“你什么时候回剧组？”
　　“程三呢？”
　　齐陆的眼珠子滴溜溜的在转，对哦，程三呢？还有，她要怎么回剧组？
　　与此同时，坐在齐父与陆女士中间的程三面如死灰。
　　【程三：辞职，我要辞职！！！】
　　先前，司机把程三和齐陆接到公馆，齐陆上楼睡觉，而程三则是去了一家散打馆。期间啃了一块面包就继续挥汗如雨，直到一通电话把她叫到了齐陆的家。于是事情就变成了现在这个样子――
　　“辰晨啊，”陆女士的右手搭在了程三的大腿上，程三一个激灵立马将腰杆挺得笔直，而陆女士只是笑道，“不要这么拘谨。”
　　“说起来我家陆陆还多亏了你照顾呢。”
　　“应该的，应该的。”程三讪笑，毕竟她老板给她开的工资可多了，还比从前的工作安全。
　　陆女士心下一喜，半带着试探的问道：“那辰晨啊，我家陆陆最近有没有谈新的女朋友啊？”如果谈了新的女朋友的话可以带我们去看看吗？
　　“！”
　　程辰晨心里的小人已经哭high了，却依然警铃大作，呜呜呜，老板一定要给她涨工资！不然她就辞职，辞职！
　　辞职警告。
　　“没有吧，但是小姐招了一个新助理，”程辰晨若有所思，一不留神就把海蓝给卖了，“她俩关系还蛮好的。”
　　“这样啊......”
　　陆女士对齐父使了一个眼色，仿佛在说“看，还是我厉害一问就问出来了”。
　　齐父叹了口气，他怀疑那个新助理就是陆陆的新女朋友。新女朋友也好，只要别像上一个就成。
　　“那，她们关系好到一个什么程度呢？”
　　“一起吃，一起玩。”就差一起睡了......
　　【画外音：一起睡是吧？明白了，立马安排上！】
　　齐父咳嗽了一声，眼中神色不明，“那你觉得，齐陆现在应该在哪儿呢，会在那个新助理的家里吗？”
　　“大概。”
　　齐父与陆女士相视一眼，眼神中尽皆是了然。
　　【程三：快叫我助攻！快给我涨工资！】
　　时间过得很快，转眼就到了傍晚。
　　齐陆和海蓝坐在电视旁边玩着游戏，突然，海蓝开口问了一句，“话说陆陆，你今天住哪儿啊？”
　　闻言，齐陆呆住了，她就那么头脑一热的跑出来了，还真的没有想好晚上该怎么办。不知道是想到什么，齐陆放下了手中的手柄，看着海蓝，一双大眼睛bilingbiling的在闪。
　　“你别看我，”海蓝往旁边挪了挪，“看我我也不会收留你的！”
　　齐陆继续装可怜。
　　半小时后，齐陆和海蓝出现在了某商场。
　　“没有下一次！”铁骨铮铮的海蓝同志如此强调。
　　【画外音：信你有鬼，你个糟老婆子坏滴很！】
　　齐陆搀着海蓝的手臂，笑：“嗯！”
　　【齐陆：哦嚯嚯嚯，wuli小蓝蓝哟，只要有第一次了就会有下一次，天真！】
　　齐陆走到了三楼的一家文胸店，刚准备进去，就发现海蓝脸色通红的站在门口。莫非，蓝蓝是在害羞？齐陆在心里狂笑。
　　【她在狂笑.jpg】
　　“那，那个，你自己进去吧，”海蓝把脸别到一旁，真的，在这方面，她尤其纯情，“我，我就不陪你进去了！”
　　谁知这里海蓝话音刚落，齐陆就微笑着把海蓝拉了进去。
　　“蓝蓝陪人家嘛，人家社恐！”
　　在？宁社恐？听听，这是人说的话吗？是谁在第二次见面就想住到别人家的？是谁啊，来人，拉出去，打入受道，永世不得翻身！
　　然而吐槽归吐槽，海蓝依旧陪齐陆进去了。
　　【海蓝：我裂开了，建议作者给我配个好看的女朋友！
　　大宇宙意志：某海姓女士从来不注意自己身边的那位，怪我咯~】
　　文胸店的店主是个年轻的女人，从齐陆两人一进来的那一刻眼睛就在她俩身上乱瞟。
　　啧啧啧，那个戴眼镜还有死鱼眼睛的小姑娘好可怜哦，看上去也有二十四五岁了吧，唔，胸虽然平了点，但是挤挤大概勉强能够到B？
　　不过那小姑娘旁边的女孩子真可爱，身材也超棒，好想把店里面最好看最**的文胸拿给她穿哦！
　　“欢迎光临！”店主走到两位顾客的身边，脸上堆叠起笑容。不过话说，她怎么觉得比较可爱的那个小姑娘好像在哪里见过？像是在她妈妈爱看的家庭剧里出现过？
　　“给我随便推荐一些，我进去试试看。”
　　随后，店主就推给了齐陆许多文胸，齐陆进了试衣间。然而十分钟后，她也依然没有出来。
　　海蓝已经将大英雄迫害了三次，今日的体力都快清光了结果齐陆都还没有出来。这笨女人想怎样，该不会是出事了吧？
　　【画外音：试衣间就那么大，能出什么事？就算倒下来了也会有声音的好不好？所以wuli蓝蓝啊，你还不承认自己就是在宠她么？】
　　店主看了一眼手机，耳垂红的能滴出血来，她看向海蓝，忸怩的问道：“您和那个小姑娘，是不是那种关系呀？”
　　在？哪种关系？我们是清白的好不好？
　　我是侄女，我是侄女！
　　【我是侄女.jpg】
　　店主的微信弹出了一条信息，这时候海蓝已经全部明白了。废话，看到屏保上抱在一起的那对邪/教cp，任谁都能看出来站在自己面前这个人模人样的店主是个腐女的事实好吧......
　　“她是我老板。”海蓝说的一本正经。
　　店主：害，真是个傻孩子，老板怎么了？老板才更有戏更好吃好不好？傻白甜富二代老板受X耿直员工忠犬攻，这对不要太好吃好不好？
　　啊啊啊啊，我可以！这三个字我已经说厌了！
　　店主朝海蓝丢了一个眼神，一副“我懂，我懂”的神情。这时候，海蓝终于坐不住了。她走到试衣间，结果一不小心碰掉了试衣间的布艺帘子。
　　“啊！”齐陆的尖叫声还没有发出来嘴巴就被海蓝给捂住了。
　　“求你别发出声音来，懂？”
　　海蓝一脸乞求，齐陆点了点头。
　　“话说，你怎么还没试好？”海蓝松开了自己的手，话虽这么说，但是脸上却完全没有不耐烦的样子。
　　“我不知道哪个好看，”齐陆突然眼睛一亮，“要不蓝蓝你来帮我看吧！”
　　“反正是穿里面的，别人又看不到，穿着舒服就买呗。”
　　别看海蓝说的这么一本正经，但事实上她的脸早就红透了，眼神也在乱瞟，就是不敢看面前站着的那个人。
　　齐陆嘴一瘪。
　　“你是不是有选择困难啊？”海蓝没由来的一句，“就这件黑色蕾丝边的吧，你皮肤白，穿上去显得更白更好看。”还sex......
　　齐陆点头，这边海蓝又给齐陆介绍了几个。
　　结账的时候那老板娘的眼神尤其火辣，似乎在说“我磕到了，我磕到了”。至于她到底磕到了啥，咱也不知道，咱也不敢问。
　　齐陆和海蓝到商场负一层的超市又买了一些生活用品就回到了家。
　　“你先洗澡还是我先洗澡？”海蓝歪头，“而且买来的内衣还没洗，先洗一下再风干会儿吧。”
　　“夏天嘛，拧拧干风一吹三四个小时就干了。”
　　齐陆点头。
　　“我陪你再玩会儿游戏？”
　　“好！”
　　最终是齐陆看海蓝在玩游戏，毕竟齐陆也自觉自己是真的菜。并且玩的还是先前海蓝使坏安利给齐陆的《血XX咒》。
　　“我发现看你玩就像看电影一样。”齐陆兴奋的说道，她生平最喜欢接触新鲜的有趣的物什。
　　“那是因为这个游戏做的好，”海蓝嘴角高扬，“还有就是我技术好！”
　　齐陆但笑不语，然而海蓝仍然在一旁兀自吹着牛皮，“看看我的技术，一看就是老猎人了！”
　　“好吧，我承认，其实我试了很久才通关并熟练的，并且不是第二次玩......”
　　齐陆笑了笑，“那这个游戏一定是很有趣蓝蓝才会玩第三遍或者更多遍的吧？”
　　“是很有趣，剧情做的也很棒。”海蓝的瞳色开始变的很深，“但也许只是为了消磨时间。”
　　“消磨时间？”
　　“很多事情不是因为它有趣才会去做，而是不去做我就不知道自己该做什么不该做什么。”
　　“就像我会入各种坑又会迅速脱坑，是因为它不能再让我快乐，无法使我的时间变得更快更廉价......”
　　“不要一本正经的说出这样的话来啊。”齐陆默默的吐槽了一句，然后就抱住了海蓝，她说，“你妈妈说过，难过的时候抱抱就好了。”
　　【画外音：齐陆，海蓝，贴贴！
　　陆陆呀，你早晚要改口的哟~早已逝去的蓝女士早晚也会是你的妈妈的哟~】
　　“噗嗤。”海蓝放下了手柄，任由加斯科因神父将自己砍死，明明先前她一直绕着树有战术的对boss施展攻击的。
　　“其实刚刚我中二病犯了，中二病你懂么？”
　　真的是中二病么？
　　“嗯，中二病。”
　　中二病也要谈恋爱！
　　作者有话要说：　　我发现自己的节奏真的...果然我不适合写日常。
　　时至今日，我们也不知道店主到底磕的什么□□cp……
　　话说，今天我配得到一条评论咩？好嘛，我知道的，我不配......
　　连续好几天去驾校，真的好累...但是又有了一个新的脑洞，这次我觉得我又可以了！【等现在的更完再说吧~】
　　谢谢看到这里的大家，这里是不成熟的作者的不成熟的作品，希望在短暂相伴的时间里大家能够一同成长，加油！
　　谢谢大家，呆斯ki！！！


第三十二章 叼着花的猫
　　海蓝玩到渴血的怪兽的时候齐陆新买的内衣就干了。
　　“蓝蓝，衣服都干了~”齐陆娇嗔，并宣布，“我要洗澡了！”
　　“哦。”海蓝的回答异常淡定。
　　哪想那齐陆绣眉一扬，口中吐出来的竟皆是些虎狼之词，“那蓝蓝会来突然袭击么？”
　　海蓝放下了手柄，反正boss已经死掉了。海蓝朝齐陆笑了笑，那笑容是要多甜就有多甜，她道：“齐小姐，你想见一下帝都凌晨的大马路么？”
　　“......”
　　“赶紧洗澡，洗完睡觉！”海蓝命令道，别说，她现在还真的有些不耐烦。
　　“哦。”齐陆瘪了瘪嘴就抱着衣服去了卫生间，走的时候一摇一摆，像只企鹅，可惜她并没有企鹅那么可爱。
　　【画外音：不...可爱？某海姓女士敢摸着自己的良心说咩？
　　海蓝：你对着拥有两张满羁绊的大英雄的马斯塔说良心？】
　　口是心非的海蓝关了ps4和电视，打开了手机，刚准备发一条朋友圈，后来想了会儿结果还是选择了能见好友。
　　【不列颠平板：说起来你们可能不信，某个大明星住进了我家......人设崩塌预警。】能见好友：糖小此爹，齐X，网友1，网友2...网友22，好友1，好友2...好友11。
　　糖小此爹：明明是我先来的，呜呜呜，说，是不是齐陆？！
　　不列颠平板：青梅竹马斗不过天降系不是常识咩【滑稽】还真是她......
　　糖小此爹：果然，你俩就是有JQ！JQ！！！
　　不列颠平板：看着我的眼睛再说一遍，好啦好啦，其实是她和她爸妈闹矛盾了来我这儿避难呢，我们是清白的！真的...
　　糖小此爹：信你有鬼，你个糟老婆子坏滴很！
　　不列颠平板：...
　　网友1：本光棍实名羡慕，并投来了好奇的目光~
　　不列颠平板：不，闭上你的眼睛，你什么都看不到...
　　网友11：本光棍实名羡慕X2 ，柠檬精的我有那么一丢丢的好奇~
　　不列颠平板：不，请别好奇。
　　好友1：男的女的？好看咩？如果是好看小姐姐我一个朋友想知道她的联系方式~
　　不列颠平板：这里没有别人，你的朋友/姐姐/妹妹/表姐/表妹究竟是不是你自己.jpg
　　好友11：感觉到了八卦的气息~
　　不列颠平板：没有八卦，只是朋友。
　　好友11：对嗷，是朋友嗷，本光棍一点不羡慕这样的朋友嗷！
　　不列颠平板：你想说什么？我们真的是朋友，朋友...
　　【画外音：那些说自己是光棍的貌似都真相惹，尤其是好友11~】
　　一个多小时后，齐陆终于摇摇晃晃的出了浴室，脸上红扑扑的，活似一只醉了酒的企鹅。
　　“浴室的柜子里有面膜，你要不要用？”海蓝抬起眼帘，看着走出来的齐陆，脸上有些热，大概是空调出了什么毛病，吹的都是热风。
　　【系统提示：空调，制冷，26度】
　　“嗯，可以啊，”齐陆笑嘻嘻的向海蓝道谢，“谢谢蓝蓝。”
　　说完，齐陆就又回到了浴室，她盯着那些柜子陷入沉思，终于还是选择一个个拉开，最后在一个比较显眼的地方发现了它，是一瓶pola的摩丝面膜。当然，她还在一个特别显眼的位置发现了吹风机。
　　片刻后，齐陆离开了浴室。
　　不知道从什么时候开始，海蓝沉迷云吸猫【其实是齐陆上次在片场给海蓝看了一些超可爱的猫之后】正当海蓝扭成一团麻花，发出嘿嘿嘿的笑声的时候，一缕幽香传来，刺激着她的鼻翼。转身望去，是齐陆正温柔的看着她。
　　“哇，你走路没有声音的吗？”海蓝端正身体，对齐陆齐女士的行为表示谴责，“不过也有可能是因为我太入迷根本没意识到的缘故。”
　　真・谴责。
　　齐陆笑，一双美眸不知道闪烁着什么样的笑意，她道：“如果是那样，可就不能怪我咯。”
　　“就怪你你能把我怎么样？”海蓝蛮不讲理的申辩，将视线收回时却看到齐陆的小腿上有一个刺青。其实在之前她就有见过，只是都不如今天看得这般仔细。
　　刺青狠可爱，是一只敦实的加菲猫叼着一朵玫瑰花，像是献礼一样，卡哇伊。
　　“你脚上的刺青蛮可爱的嘛，”海蓝装作漫不经心的看着手机，其实已经有些羞涩，但是嘴上依旧不饶人，“虽然你就不可爱了。”某海姓女士已经失去了良心，正满口说着瞎话。
　　海蓝怎么想也想不到，齐陆闻言直接把右腿放到了沙发上，还抓过海蓝的手去摸她的那个刺青，口里念叨着：“可爱吧？我也觉得很可爱，嘻嘻嘻。”该齐姓女士似乎并没有听到另半句话。
　　“不过蓝蓝，你可能不知道......”
　　海蓝身体绷直，脸上发烫，随便摸人家什么的，她还真的有些不好意思。
　　“不过什么？”海蓝的声音有些发抖。
　　齐陆把腿放下，方才她的行为委实说不上淑女。她故作轻松的吹了吹垂下来的一缕发丝，佯装不在意的说道：“其实这个地方曾经动过手术哦。”
　　“动过手术？”海蓝把双手托在齐陆的肩上，“动过手术你还敢刺青？”
　　“你是嫌命大还是怎样？”
　　“噗，”齐陆摆摆手，“蓝蓝你过于担心了啦，而且这只是为了遮住伤口而已，总不可能把自己不好的状态展示给别人看吧？”
　　如果就亮着刀疤给人看，别人会怎么想呢？是说她买热搜卖惨，还是......呢？齐陆的美眸划过一丝黯然，既然那人不懂得珍惜，她又何必对她再那样痴迷？
　　“为什么会动手术？”
　　“我......”齐陆的动作变得有些忸怩，家丑不可外扬，但是海蓝又不是什么外人，说的话...也不碍事的...吧？
　　“就是我喜欢某人，然后还在外面找人抹黑自己被我爸爸知道了，然后，他生气了嘛，”齐陆的声音越来越低，“就，就打我......”
　　“打你至于打成这样？”海蓝气呼呼，“赶明儿去告他呀！”
　　齐陆坐在一旁，只是笑嘻嘻的看着为她变得炸毛的海蓝，心中淌过一丝甜蜜与涩然。如果那个人懂得珍惜，本不至于变成现在的这个样子的。至于她父亲，那就又是另外一桩事了。
　　怎么说呢，你见过有谁被家长打了便会去起诉的？一来是被这流传千百年的“家丑不可外扬”拘束住了手脚；二来是同样有些死板的孝道。
　　家暴的确不是什么值得溢美的事情，但是有一说一，谁能保证不知道的阴影里家暴就不存在呢？
　　齐陆轻轻抱住了海蓝，“没事啦，都是过去的事情，而且我爸爸平时对我还是很好的。”虽然大多是面冷心热。
　　“......”
　　“我去洗澡了。”海蓝挣扎了齐陆的怀抱，抱着衣服就“嗖”的一下冲进了浴室里。
　　深呼吸XN，海蓝把浴室的门反锁，走到洗脸池的位置用凉水洗了把脸，脸上的那股燥热才渐渐好转。
　　淦，这个死女人居然不分青红皂白的就抱我？她还抓我的手？难道她不知道女女授受不清咩？海蓝在心里吐槽，然而饶是如此嘴角依然绽开了一丝笑容，如夏花烂漫。
　　浴室里传来水声，齐陆长舒了一口气，耸耸肩，点开微信。
　　“不列颠平板：说起来...人设崩塌预警。”
　　噗嗤，什么叫做人设崩塌呀？齐陆无奈的叹了口气，她可从来没有故意立什么人设的说，事实上，人设立得越离谱，崩塌的也会更厉害。
　　【没有立人设？胡说，那梅花鹿们为什么一个个说你攻？胡说！骗砸！】
　　制杖勇者：小姐，你现在在哪里？
　　微信里突然弹出一条信息，齐陆秀眉一挑，程三为什么好巧不巧的在凌晨给她发消息，白天她都干啥去了？
　　好嘛，这位名叫“制杖勇者”的便是齐陆的万能助理程辰晨。说起来有点可爱，但更多的也许是幼稚。你们能相信，都三十多的人了，居然还有人相信这世上有勇者与魔王的么？没错儿，这个人就是程三......
　　齐X：在蓝蓝家里~
　　制杖勇者：我就知道...您父母可能猜到您现在在哪里了...都怪我一不小心说漏了...
　　齐陆呼吸一窒，突然觉得有点胃疼，果然，又到了白色相簿的季节了么？
　　齐X：那三儿你的直觉也蛮准的，然后呢？
　　制杖勇者：对不起...没然后了。
　　齐X：没事。所以你是害怕我生气才会在凌晨发消息的么？
　　制杖勇者：也不是，是我很晚很晚才从您家出来，您的父母...有点热情...
　　热情？我看是热情过了头吧？齐陆非常不雅的翻了一个白眼，怎么就没见到她们对自己的前女友热情呀？不过......齐陆看了一眼浴室，眸色变得有些幽深。
　　齐X：好啦，我会处理好这些事情的，明后两天我们就回剧组吧，反正也没有别的事情。
　　制杖勇者：好，我这就安排。
　　齐某把手机扔到了一边，揉了揉太阳穴，她现在有点心累。那对夫妻好歹都是五六十的人了，就不能成熟稳重点？至少也要像她一样，做个成熟稳重的成年人吧。一天天的，也不知道在想些什么，甚至还装病！
　　是能随便装病的咩？说不一定哪天就狼来了呢？
　　就在这个时候，海蓝洗完澡了。
　　砰砰砰，开门的声音，因为一直开不了，海蓝往门上拍了好几下。以至于过了不多久还口吐莲花......
　　“我*，这门什么时候坏了？”
　　作者有话要说：　　门真的坏了咩？
　　想得到一条评论...
　　树洞：
　　感谢各路神仙菩萨与大家，XX居然活到了现在，事情是这个亚子的，昨天【其实是前天】老样子从驾校回来，路上...就差点出事...我觉得未来自己也是个马路杀手【喵喵叹气】
　　教练说我想要他的命...然后八点多吃完饭就一直睡到第二天早上十点，我是佩奇...
　　不管如何，我还活着，这就OK，呜呜呜，我好害怕，2月六号就去考科二，七号去考科三，呜呜呜...
　　明天我要回老家啦~看情况咕不咕...
　　谢谢看到这里的大家，这里是不成熟的作者的不成熟的作品，希望在短暂的相伴时间里大家能够一同成长，收获快乐！
　　谢谢大家，呆斯ki！！！


第三十三章 虾仁猪心
　　“我*，这门什么时候坏了”海蓝骂骂咧咧，偏偏浴室里的水蒸气还蒸得她头晕。
　　齐陆小跑到浴室门口，就问道：“蓝蓝，发生什么事情啦？”
　　浴室里的声音趋于安静，然而事实上是海蓝在捂着胸口，她现在觉得有点心绞痛，她怎么就被关在浴室里了呢？并且她还感觉自己好像忘了什么比较重要的事情......
　　所以她到底忘了什么？
　　“浴室门坏了。”海蓝重重的叹了口气，自己最近貌似真的有点背。
　　“是么？”齐陆握住门把手，尝试着开门，开不了，但是她的一双美眸中却划过了一丝了然。她道，“蓝蓝，你是不是...把门反锁了？”
　　“！”
　　这么一想，好像还真是。海蓝视线下移，果真看到门把手下面被她上了锁。还真就奇了怪了，她平时可没有上锁的习惯来着，等等，她好像想起来为什么今天会上锁了......
　　都怪齐陆，不管不管，反正无论如何就是她的错！
　　海蓝开锁出了浴室，正好对上齐陆那一双揶揄的眼眸，霎时间觉得有那么一丢丢的尴尬，真的，只有那么一丢丢......
　　“诶呀，蓝蓝，以后要当心点呀。”某齐姓女士开始往自己脸上贴金，她道，“这还好是我今天在呢，要是我不在，蓝蓝今天要怎么出来哟。”
　　“......”
　　真真是三天不打上房揭瓦，哼哼，看我接下来怎么整你~
　　海蓝微笑，“陆陆，说起来你可能不信，凌晨的帝都真的还蛮好看的，尤其是它的大马路。”
　　“你想露宿街头咩？”
　　“.......”
　　论道行，齐陆和海蓝比起来最终还是差了那么一点点。于是只见她十分做作的嘴巴一抿，做了个像是拉拉链一样的动作，表示自己不会再瞎说八道。
　　海蓝揉了揉齐陆的头发，笑了笑，“乖~”
　　过了一会儿，海蓝生无可恋的躺在床上，那小表情是要多绝望有多绝望，所以她为什么要答应和齐陆一起睡呀？她今儿个是被猪油蒙了心吗？
　　好嘛，齐陆的睡相不是很好，明明平时见着也像是一个乖乖女，睡相也蛮好的呀，怎么今儿个就变成这个样子了？难道说，她平时都是装的咩？
　　【画外音：那是因为某人的空调打得太低了...】
　　海蓝看了一眼像八爪鱼一样贴在自己身上的齐陆，紧接着伸长手就去够放在床头柜上的手机，咔嚓咔嚓的就对着齐陆一顿猛拍。
　　哼，没想到吧，我可是掌握着某人许多丑照的女人，哦嚯嚯嚯。海蓝在心里狂笑，然而这个时候，她似乎还没有想起来，她掌握的某人的丑照可远远不止这些......
　　所以女人，你还不承认自己这就是在宠她咩？另外，你想要这些丑照做什么？某海姓女士，请正面回答这个问题！
　　海蓝：雨女无瓜！
　　海蓝把手机放回床头柜上，结果一看时间，马上都要凌晨四点半了，看着窗外，灰白的云层里已经微微露出了一层淡淡的金边。海蓝闭上眼睛，试图让自己睡着。
　　按照习惯，海蓝本来是准备睡沙发的，那么为什么她现在要和齐女士同床共枕呢？事情是这个亚子的~
　　海蓝把换下来的衣服一股脑的扔到了洗衣机里，定好时间，明早如果她能醒过来给齐陆买早餐的话她应该会记得晾衣服的。大概。
　　“蓝蓝呀，”齐陆笑眯眯的站在海蓝的旁边，笑得可甜了，只听得她道，“刚刚我忘了问了，为什么说人设崩塌预警呀？”
　　海蓝拉下眼镜，用自己的眼白去看齐陆，“你看我有想理你吗？”
　　“人设崩塌？呵呵，前不久某人还和我说自己的精修图攻着呢，现在呢？”
　　【大宇宙意志：本来就比人家矮，还有死鱼眼睛，这样看别人就和一个小老太一样，啧，还不会哄老婆，我怎么有海蓝这样的女儿？是不是生错了？
　　海蓝：微笑.jpg至少我肯定比某人先有女朋友~
　　大宇宙意志：觉得自己有被冒犯到，决定将本书改成BE&lt雾&gt】
　　“那总不可能让别人知道知名女星齐某是个弯逗公主吧，”齐陆小声嘟囔，“又弯又逗的。”
　　“还受......”【时至今日，我们也不知道这两个字到底是谁说的】
　　齐陆与海蓝相视一笑，再不多话。海蓝走到卧室，打开空调，开到24度【某海姓女士自食恶果实锤】，然后继续瘫在了沙发上。
　　“陆陆，你先去睡觉。”
　　“那你呢？”齐陆歪头，有些不解，“你不会是想睡沙发吧？”
　　话音刚落，哪想那海蓝竟一脸得意的说道：“呵，你在想什么？我根本没打算睡好么？”
　　【画外音：当心猝死~】
　　齐陆拉着海蓝的手，想把她拽到房间里去，“哎呀蓝蓝，我们一起睡嘛，反正都是女孩子。”【都是女孩子问题才更大好不好？】
　　“我保证自己是绝对不会动手动脚的！”
　　于是保证自己不会动手动脚的某人正像一只树袋熊一样抱住海蓝，虽然是海蓝自己自食恶果......
　　海蓝最终还是睡了过去，大概是因为真的累到家了，毕竟要照顾一个大龄儿童，也真是难为她了。
　　事实证明，两个闹钟都叫不醒陷入深沉睡眠中的人，于是洗衣机里的衣服一直到下午才被晾到了外面。
　　报告，某海姓女士闻过了，没有异味！
　　是不是有哪里不对，好像忘了什么事情？好嘛，事实上是某俩人对于醒过来见到的那一幕都装作不知道，各自都在找着借口糊弄过去。【时至今日，我们也不知道醒过来时到底发生了什么】
　　“说起来你可能不信，我真的定了闹钟的。”海蓝十分认真的说道，“真的。”
　　“我知道。”
　　“那...还是叫外卖？”海蓝挠头，“我不会做饭。”
　　“我也不会。”
　　废物二人组一拍即合，决定叫外卖来解决今天的午餐，其实是早餐和午餐混在一起了。
　　等外卖的契机，海蓝继续玩昨天【其实是凌晨】的《血XX咒》，齐陆坐在沙发上看着她玩，美丽的眼眸里写满了感兴趣。
　　齐陆打开微信，发现自己的万能助理居然给自己发了好多信息，说起来你们不信也得信，齐陆平时对于有些信息都是爱理不理的。
　　制杖勇者：小姐在吗？
　　制杖勇者：？？？
　　制杖勇者：事情是这个样子的，您父母之前用我的手机给您打了好几个电话，但是您一直没接......
　　制杖勇者：您在忙么？
　　制杖勇者：虽然您没有接电话，但是您的父母也没有说什么。我订了明天的机票，赶明儿我去接您和海蓝小姐去机场，这样可以吗？
　　......
　　齐陆看着手机屏幕，最终还是敲下了几行字。
　　齐X：我在，抱歉，之前很累，现在刚醒不多久。
　　“！”
　　刚...醒？所以小姐昨晚您到底和海蓝那个史诗级渣女都做了些什么？为什么会累？是我想的那样吗？
　　海蓝这个混蛋，说好了要对付那些渣男渣女的，怎么自己先变成渣女了？
　　程辰晨无法停止自己内心的YY，事实上，如果老板真的和海蓝在一起的话也不是不行，虽然海蓝貌似真的废物了一些，但是人好，还心善，这样就还行......
　　齐X：好，明天我们就走。
　　齐陆终究还是没有细问先前的事情，她的父母都是很好的人，虽然在一些事情上固执了一些，可是照目前这个样子，一切似乎都在往更好的方向发展。
　　程辰晨昨晚是留宿在齐陆家的公馆里的，突然住进这样大的公馆程辰晨还真的有点不适应，其实是因为害怕老板的父母又向她问一些她绝对不能透露的东西。呜呜呜，她居然把海蓝给卖了，以后她一定会更温柔的对海蓝的！
　　【大宇宙意志：其实有些东西你说的还真的没错】
　　今早，齐陆的父母又缠着程辰晨说些体己话，其实大多都是为了自己的宝贝女儿。最终被逼无奈，程辰晨直接把手机给齐家二老，让他们给齐陆打电话。
　　程辰晨：“叔叔阿姨，老板明天就要去片场了，如果还有什么事情的话就打这个电话吧。”
　　陆女士：“好，谢谢你。”
　　陆女士颤抖的接过手机，齐父刚准备去拿，就被陆女士打断。
　　陆女士：“我跟陆陆聊天，你来凑什么热闹？去去去，事情变成现在这个样子都是因为你！”
　　齐父：......
　　然而令陆女士悲伤的事，齐陆一个电话都没有接，于是陆女士脸上的表情逐渐沉重，直至最后失去了表情管理。
　　程辰晨：“叔叔阿姨，别担心，我问了，老板她真的就在海蓝的家里。没事的，海蓝人很好的，放心。”
　　这更加不能放心了好吧？住在女朋友家里，呜呜呜，她的宝贝女儿要被别人家的猪给拱了！
　　好嘛，直到现在，齐家二老对于海蓝未来女婿的身份依旧深信不疑，而程辰晨也不知道自己随心的一句齐家父母居然会信以为真。当然，她现在也不知道，其实，未来齐陆和海蓝还真就在一起了......
　　收到齐陆的信息之后，程辰晨就去找了齐家二老。
　　程辰晨：“叔叔阿姨，老板先前只是睡着了，可能...太累了吧，真的，她不是故意不接你们的电话的...”
　　睡着了？
　　齐家二老在心里哭high，他家的宝贝女儿果然就是被猪给拱了！一想到陆陆躺在床/上那副受兮兮的样子他们就心绞痛。
　　所以这是有多大仇才会认为自己的女儿在床/上一定会是受？
　　齐陆：？？？我是1，我是1！！！
　　【骚0装1，当场逮捕.jpg】
　　“算了，由她去吧，工作要紧。”
　　作者有话要说：　　果然，我不适合写日常...呜呜呜，流下了弱者的眼泪，并且想奢求一条评论。
　　那么问题来了，为什么齐家二老都会认为咱陆陆是受?
　　把镜头和灯光都给闻青枫闻女士谢谢！
　　闻青枫：……
　　【树洞】
　　回老家之后，感觉自己的地位受到了挑战，呜呜呜(┯_┯)我开个空调都被嫌弃浪费电，这究竟是为什么?
　　电脑没带回来，手机码字并发的，可能会有点问题，比如问号突然消失什么的……斯密马赛
　　谢谢看到这里的大家，这里是不成熟的作者的不成熟的作品，希望在短暂相伴的时间里面大家能够一同成长，收获快乐！
　　谢谢大家，呆斯ki！！！


第三十四章 回去搬砖
　　齐家二老最终还是没有什么表示，任由他们的宝贝女儿回到了拍摄基地。事实上，他们现在也不知道该说些什么，该做些什么。明明从前是那样乖的一个孩子，不知道怎么的就变成了现在这个样子。
　　然而毫无疑问，这样的改变有一大半的原因都是出在他们自己的身上，怨不得别人。他们将那孩子逼迫得太紧了。
　　“算算时间，陆陆也该起飞了吧。”齐父坐在办公桌前，低声呢喃。偌大的办公室内只有他一个人。
　　齐父很后悔，他好面子，有些古板，也无法理解一些新兴的事物......这样的结果就是三年前他失手将自己疼到心尖上的女儿差点打死，但是这么多年过来，他已经尝试着改变，尝试着去接受。
　　如果是这样，陆陆会原谅他这个不称职的父亲吗？
　　亡羊补牢不是什么好习惯，但总聊胜于无。
　　手边是秘书交上来的有关陆陆那个新助理海蓝的资料，齐父仔仔细细的看着，最终还是放心的点点头，却又叹了口气。
　　还真是，相同灵魂的人就会吸引相同灵魂的人，相同经历的人也会吸引相同经历的人。那位小助理和她的父亲，关系也是有够差的呢......
　　飞机的头等舱内，海蓝就坐在齐陆的对面，程辰晨坐在齐陆的后面。
　　烦，真的好烦。
　　海蓝悄咪咪的将舱门打开了一点点，最终还是选择关上。齐陆那边的舱门关的那叫个严实。也对，当然得关严实一点，被人认出来总归是不好。
　　海蓝开始思考，她对齐陆到底是怎样的一个想法，她总不可能对人家日久生情吧？
　　不可能！她只是想舔颜而已，因为她只是一条颜狗！
　　仅此而已，再问自杀！
　　真的就是这样吗？
　　海蓝不得不承认，成为齐陆的助理是个意外，甚至自己充当的只是陪玩员的工作。助理？说是吉祥物都是高估了！无论如何，她只是一个废物呀......
　　那么问题来了，齐陆对于这段不正常的上下级的关系，又是怎么想的呢？难道仅仅只是生性纯良，看自己可怜便收留了自己？
　　海蓝抓耳挠腮，百思不得其解。
　　另一边的齐陆。
　　座位已经放下来可以充当床，按照平时，齐陆应该已经陷入睡眠，可是现在她没有。她在思考。
　　海蓝是一个很好的人，幽默，有趣，傲娇，口嫌体直，还温柔......齐陆敢说，如果她能早一点认识海蓝，那么她一定会首先爱上海蓝的。
　　那么现在，蓝蓝对自己，又是抱着怎样的想法呢？
　　齐陆翻了一个身，眉头皱起，似乎是有些苦恼。正当她苦恼间，她突然想起了昨日发生的事情，不自觉有些耳热，脸上还发烫。
　　昨天。
　　烈日炎炎，街上的行人只有几个，小猫也只是躲在较为阴凉的角落陷入深眠。海蓝与齐陆相拥而睡，室内空调显示24度。
　　几个小时前，闹铃响了一遍又一遍，但是早早的就被按掉，充耳不闻，就当做什么事情都没有发生过的样子。手机静音，于是对于或显焦急的电话也是茫然不知。
　　“唔......”
　　海蓝迷迷糊糊的醒过来，胸前似乎顶着什么软软绵绵的东西，甜甜的香味亦在挑/逗着鼻腔......
　　睡眼惺忪间，她似乎觉得有什么软滑的东西在抱着自己，偶尔还往自己的身上蹭啊蹭，蹭啊蹭...所以到底是什么东西？
　　睁开眼睛，破案了，是齐陆......
　　所以齐陆为什么要这样抱住自己啊啊啊啊啊？！
　　果然，她昨晚就不应该答应和齐陆一起睡的！
　　“啊啊啊啊！”
　　齐陆被吵醒，抬起眼帘就看到了海蓝。没什么，继续睡。
　　“啊啊啊啊！”
　　齐陆再次被吵醒，这次连眼睛都没有睁开，只是嘟囔了一声，“蓝蓝，别闹。”甚至还往海蓝的身上继续蹭。
　　好像有哪里不对，但是乍一看又很正常的样子？
　　“啊啊啊啊啊！”
　　这次轮到齐陆尖叫了，她她她，她怎么会抱着海蓝？呜呜呜，明明承诺了不会动手动脚的，结果自己亲手拔了这个FLAG，蓝蓝下次一定不会答应和自己一起睡了吧？呜呜呜【所以你在意的是这个？我缓缓打出一个？】
　　齐陆松开海蓝，动作有些忸怩与不好意思。
　　海蓝看着齐陆，不亏，美女躺在自己的怀里，不亏！【强行不亏】
　　俩人最终都选择将这件事情当做没发生过一样，但也许只是临时存了个档，也许在不久的将来就会把这件事情翻出来，但那就是以后的事情咯~
　　不过，蓝蓝的身上好香好暖和呀/不过，陆陆的身上好软啊，想rua......
　　齐陆又翻了一个身，将思绪强行拉回，只是嘴角挂着一丝意味不明的笑。
　　嘻嘻嘻。
　　这时的齐陆与海蓝都不知道，有个毫无存在感的人在座位后面目睹了一切。
　　这架客机的档次并不是那么高，头等舱的舱门甚至不是自动而是手动的。海蓝先前悄咪咪的看齐陆，但是她将自己一门心思都扑在齐陆身上，哪里会想到自己也会被人悄咪咪的盯着呢？
　　事情是这个亚子的――
　　海蓝拉开舱门看了一眼对面紧闭的舱门便又关上，而另一边的程辰晨则是一脸震惊。
　　“！”
　　马萨卡，她随口说的都是真的？她磕到真的了？【为什么要说磕到真的了？】
　　好嘛，其实除了相信这世上有勇者与魔王外，程辰晨还有一个迷之属性，那就是――磕cp！
　　拜托，清纯甜美伪劣/迹女艺人受VS暴躁炸毛助理小奶攻，这对cp不要太好吃啊啊啊啊啊！
　　那么问题来了，即使是被磕cp，齐陆也没有资格做攻咩？
　　齐陆：？？？我要离家出走！
　　程辰晨捂着脸，口中无声的尖叫，真的，要是她现在这个样子被人看到尤其是海蓝绝对会分分钟的崩人设，但是反正又没有人看到那还怕个啥？【这位小姐，请注意你万能助理的形象！】
　　【大宇宙意志：决定了，封程辰晨小姐为西皮头子~】
　　从商务候机楼离开，再从机场到酒店要一个半小时的时间，舟车劳顿，连海蓝这样精力十足的人都有些受不了，更何况是齐陆这种娇生惯养的。当然，程三是意外，她只是一只迷之生物......
　　“这样不行，你们要锻炼。”程三坐在驾驶座上面无表情的宣布这个决定，完全无视汽车后座那两个人的哀嚎。
　　这时候有人或许会问了，为什么程三一下飞机就开车，车在哪里？为什么她不累？
　　大宇宙意志答曰：车在停车场，程三是迷之生物她不会累~
　　齐陆瘪了瘪嘴，打开微信，正好秦安凯找她。
　　秦安凯：什么时候回剧组？
　　齐陆看着这条信息，若有所思，最终还是选择说实话，事实上，就在一个酒店，说谎很快也会被发现的。
　　齐X：我已经在回来的路上啦~
　　秦安凯：好，注意休息，熟悉熟悉剧本，后天有你的戏。
　　......
　　齐X：哦，话说，主角的戏呢？他们的进度不是才只有一点点么？
　　秦安凯：顾琛受了点伤，暂时安排不到她。
　　齐X：哦。
　　秦安凯：你不关心她的么？
　　齐X：我为什么要关心她？
　　秦安凯盯着屏幕前的这句话，再看了一眼被好几个助理围着的顾琛，叹了口气。
　　秦安凯：她不是你的前女友嘛，我还以为你会关心一下她。
　　齐X：您在说什么？我和她清清白白的好么，从来没有过。
　　......
　　否认不仅可耻而且没用，但是秦安凯最终还是没有拆穿齐陆的谎言，看上去，这俩人似乎不是和平分手呀......那当初，为什么顾琛还要接这部戏，闻青枫听到风声也帮齐陆接下来呢？
　　秦安凯百思不得其解，但是他知道，圈里弯的人蛮多的，虽然有一些被迫形婚，但是圈子就这么大，该知道的都知道，不过是骗骗圈外人。
　　十几年前，秦安凯导的戏里还可以悄咪咪的塞一些私货，但是现在，那可就不行咯，倒是难为那些观众居然在这样的情况下还能发现cp感还能找出糖来磕。不容易呀。
　　如果硬要做个比较的话，秦安凯还是更喜欢十几年前的风气与自己，至少那个时候不需要考虑太多，更不要忙着自我阉/割。
　　一边要求文艺繁荣、百花齐放，一边禁止这个，禁止那个，玩谁呢？
　　【开门，查水表！】
　　更不要说，现在还出现了许多乱象，一些东西和资本与金融扯上关系就甩也甩不掉，流量也未必如期待的那样退出了历史舞台。也有一些失德艺人采取不正当的手段上位，但是秦安凯想啊，只要自己不牵扯其中，那就好了。
　　可是身在这个圈子里，不牵扯其中又是何其难。
　　顾琛...受伤了？受伤就受伤吧，只要伤的别太重影响进度就成，其他的已经都和自己无关了。齐陆已经完全无所谓了，她似乎喜欢上了另一个人，虽然对于新的感情她尚还懵懂。
　　“蓝蓝，我们今天晚上去吃什么呀？”齐陆笑嘻嘻的问道，但是海蓝却发现了她眸中一闪而过的悲伤。
　　“吃点简单的，好好休息。”其实是不想动......
　　“嗯！”
　　作者有话要说：　　目测某人又要改剧本了...
　　其实大家都是很好的人，虽然有些人过于软弱而错过了许多，但是人真的不坏，真正坏的只有一个，还没有出现，或者说，还没有正式出现...
　　(树洞)
　　终于来得及更新了，事情是这个亚子的，因为我家人都以为我能喝酒，但其实我不能，然后……最近几天一直醉醺醺的……好嘛
　　大家一定要注意安全哦，戴口罩，勤洗手，咳嗽发烧要注意。安全度过这场战役！
　　另外，新年快乐！！！
　　谢谢看到这里的大家，这里是不成熟的作者的不成熟的作品，希望在短暂的相伴时间里大家能够一同成长，收获快乐！
　　谢谢大家，呆斯ki！！！


第三十五章 魔鬼阿茶
　　事实证明，阿茶果然又想改剧本了……
　　《键盘》剧组的微信群里，阿茶在和大家不是商量的商量这件事。
　　阿茶：说起来你们可能不信，我又想稍微改那么一下下剧本，真的，就加那么一丢丢的情节上去~
　　微信群里陷入了短暂的安静，虽然大多数人可能只是在默默的窥屏，等着秦安凯的发声......
　　秦安凯：好，不要耽误拍摄进度。
　　阿茶：嗯哒~
　　然后阿茶就转过去悄咪咪的私聊了一下齐陆，接下来要开口的事情其实她有一点点的难以启齿，岂可修，明明都夸下海口说要让齐陆和顾琛永远碰不到一起，永远不会有在一起的镜头的，可是，她似乎要食言了......
　　嘛，这也是没有办法的呀，就当是为了电影？
　　嗯，就酱~
　　然而事实上，阿茶还是深思熟虑了很久才给齐陆发了一条消息，毕竟齐陆和顾琛的关系，她还是略有耳闻的......绝对不是因为酒醉的顾琛一股脑的把她最最可爱的表妹的情史给抖了出来......
　　都说了不是了为什么还要这么看着阿茶？【阿茶觉得自己有被冒犯到决定再次将本书改成BE&lt雾&gt】
　　阿茶：emmmm，那个，你介意和顾琛有接触的镜头咩？
　　正在和海蓝谈笑风生的齐陆正好看到了这条消息，她仿佛心情很好，秒回了这条消息。
　　齐X：不在意呀，完全不在意~
　　因为无论如何，顾琛都和自己没关系了呀，虽然偶尔还是会有一些心疼，但是她不在乎的哦，真哒！
　　阿茶：那就好，我还以为你会拒绝呢，说到底，毕竟曾经是...不过只有一点点的镜头啦，我会好好控制住der~
　　......
　　什么叫“毕竟曾经是”？齐陆黑人问号脸，不知道为什么，她好像产生了一种全世界都知道她曾经和顾琛有过一腿的事情了......
　　【画外音：是的，我们都知道了~】
　　齐X：......
　　齐陆发了一串省略号，在网络语言学中，对于省略号的含义解释有许多，其中的一种便是尴尬。
　　阿茶思来想去，过了许久也没有回复，她不是很会与人交流的人，嘴还笨，经常说错话，所以这么多年来依然没有追到喜欢的那个女孩，只能看到那个女孩不断的找各式的男朋友与女朋友，然后分手，周而复始......
　　率先缓解尴尬的是齐陆，她佯装生气的发了一条信息。
　　齐X：其实也不是没有关系，我生气了，要编剧大大请我吃饭~我家三儿和蓝蓝也要~
　　深呼吸一口气，再看不出来齐陆是在故意安慰自己那么阿茶就真的石乐志了，于是她欣然同意。
　　阿茶：好，明晚六点，不见不散！
　　齐X：可~
　　发完这条消息，齐陆就兴冲冲的对身边的海蓝笑道：“蓝蓝，说起来你可能不信，我把明天的饮食都安排妥当了！”
　　海蓝眉头一挑，有些怀疑的看着齐陆，咋，这还在去觅食的路上呢，就想着不着调的明天了？
　　“嗯？”一个单音节词，尾音拉长，充分显示了某海姓小姐此刻略显怀疑的情绪。
　　“不要不信嘛，是编剧要请我们吃饭哦，嘻嘻嘻。”齐陆露出了一丝狡黠的笑容，将自己的手机交给了海蓝，“你看嘛，我和阿茶的聊天记录就在这里。”
　　海蓝神色复杂的看完了聊天记录，“你真好。”
　　是啊，齐陆真是一个好人，怕人尴尬还会主动的化解矛盾，想让事情扯平。可是，这样好的齐陆顾琛当时怎么就不珍惜呢？这样好的齐陆那些有些那个的网友怎么就看不见呢？
　　海蓝在心里为齐陆打抱不平，但是对于网络上的风言风语，她什么都做不到。
　　齐陆只是在一旁继续傻笑，只是这笑容中或许还包含着沾沾自喜与别的一点情绪。这是我们暂时未知的一种感情。
　　“蓝蓝，今天晚上我还想看你玩游戏~”齐陆又在撒娇，偏偏海蓝还很吃这一套，“那今晚我们玩一个风景好看的？”
　　“嗯！”只要你说好那就好啊，我很相信你的哟，蓝蓝~
　　海蓝开始在心里思考这个游戏的注意点与大概的剧情，全然没有反应过来齐陆靠在了她的肩头，并且，齐陆还在笑......
　　时间过得很快，转眼就到了晚上。
　　酒店的灯早早的就被关掉，这是为了更好的代入游戏，更有氛围。
　　海蓝登陆了自己的账号，还好，她接下来要玩的这个游戏是有电子版的，所以倒是无需在意些什么。只是，齐陆什么时候准备好了一台ps4？
　　海蓝想到了某位万能助理。
　　呜呜呜，同样是助理，为什么她整天就吃吃玩玩睡睡，就和一个废物一样，呜呜呜，海蓝在一瞬间感觉自己貌似非常对不起齐陆开的天价工资......
　　海蓝的担忧其实多虑，因为重金也难买开心呀，只要齐陆开心就够了，但是多亏了有这一层关系在，未来的她们才会发展更长远的关系~
　　嘻嘻嘻。
　　“我今天玩的是《奥德赛》。”海蓝抽了一张纸巾擦了擦手心里的汗，“虽然这个游戏做的并不是很好，但是它的遗迹确实做得很好看。”
　　什么叫好看？那简直是不要太好看！
　　YB给爷爬，为什么用心做遗迹，用脚做游戏？在，为什么？给个解释，行吗？
　　海蓝采用的战术还是猥琐发育流，并且依旧是有炫技嫌疑的技巧流，事实上，某海姓女士似乎除了玩游戏也没有别的优点惹~
　　“哇，这个真的好好看！”齐陆发自内心的赞叹，果然，蓝蓝的眼光就是没有错，她捡到宝了！
　　“对吧，嘻嘻嘻。”
　　窗外明月高悬，清冷的月光照进房间，像是高高在上的神明窥视着人间的一切。即使天上再怎么好，也难抵人间烟火、滚滚红尘。
　　第二天的程辰晨打开齐陆的房间，扫了一眼电视机里停留的游戏画面，山与海都极美，别有一番韵味。只是，看到靠在一起的齐陆二人，她的心里倒是翻涌起许多未知的情绪。
　　是真的，是真的......吧？
　　程辰晨也许在过去的某一刻背叛阵营了，比如，投到了齐陆父母的阵营，也就是投敌了......
　　【齐陆：？？？我要降工资！哼~另外，我们的确是真der~嘻嘻嘻~】
　　程辰晨没有拉开窗帘，只是将空调打高，悄悄离开了房间。
　　起初，程辰晨倒是真的看不起海蓝，毕竟海蓝似乎连做一个花瓶的资格都没有，长得也不似什么天仙，还什么都做不了，真不知道是做了什么让小姐对她青眼有加......
　　但是和海蓝相处久了才发现，虽然这孩子偶尔会社恐，但是关系熟稔了之后就会变成一个话唠，人很温柔......当然，最关键的是，能让小姐开心......
　　只要能让老板开心，这就够了。
　　于是现在的程辰晨开始了愉快的磕cp生涯，目前的她虽然怀疑自己磕到真的了但是苦于一直没有什么证据......
　　【画外音：证据是吧，等着，等拍完了就来个刺激der~】
　　晚上阿茶开车带齐陆三人到了一家饭店，饭店的老板阿茶似乎认识，证据就是她能把店里好吃的菜名爆出来。其实真实原因是说了那位女老板的趣事儿......
　　不过现在，最关键的貌似不是吃不吃得到什么好菜，也不是那老板有多大方有多好看有多有趣的事情，而是她们能不能安全的到达目的地......
　　齐陆三人看着阿茶，陷入沉思，真不愧是江南某地那个连出租车，哦不，公交车都开得贼快的那个地儿的人，太可怕了太可怕了。
　　好嘛，阿茶的车技真的不敢恭维，手脚眼的配合没有什么大问题，但是，真的，请别开得那么快，都是宝宝，心脏不太好，真的......
　　程辰晨中途坐到了后座，还要求齐陆坐在后座的中间系好安全带。果然，是万能助理本理了。
　　【画外音：理论上，在全部系好安全带的前提下，汽车的副驾驶的位置是最危险的，最安全的就是汽车后座的中间位置，稍次一点的便是驾驶员座位的后面。阿茶凭着一己之力让某迷之生物害怕，也是没谁了。】
　　“阿茶小姐，真的，不要我来开吗？”程辰晨坐在后座上，有些艰难的开口，“嗯？”
　　“害，不用，我老司姬了，要相信我，没事儿！”
　　阿茶摆手。她居然摆手，都不扶好方向盘的吗？
　　“那好吧......”
　　齐陆与海蓝看向程辰晨，鄙视之。真的，三儿就不应该屈服于某人的淫/威，应该勇敢的站出来宣布自己开车！这样想着，小汽车一个颠簸，齐陆就撞到了海蓝的怀里......
　　嘶，胸前平的和块儿板似的，都没几两肉，撞到了可疼了呢！
　　齐小姐似乎忘记了力的作用是相互的，海蓝被撞的满怀，几乎疼的要叫出来，但是到最后她还是没有什么别的表示。
　　害，车太抖，怎么能怪陆陆这样的小天使呢？
　　陆陆温柔，声音又好听，演技还好，这样好的一个陆陆怎么能去责怪她呢？要怪就怪万恶的阿茶，乱改剧本，还瞎瘠薄开车......
　　【阿茶：感觉自己有被冒犯到，决定...
　　海蓝&齐陆&程辰晨：决定改剧本是吧？】
　　作者有话要说：　　娘色泽给逼自噶有病哇要跑到桑贼来切野味切你个魂死总桑害色泽宁的哇夸点寻棺材死死啦啵【我没骂人】
　　最近有事，虽然推了很多酒局饭局但有一些推不了~真是谢谢某些宗桑呢~我们这儿最先爆发的离我家只有两条街，甚至都启动一级响应了……死总桑！！！
　　米娜，注意身体！少出门！少聚餐！
　　【干啥啥不行，惜命第一名】
　　时至今日，我们也不知道那位老板娘的趣事是什么~
　　谢谢看到这里的大家，这里是不成熟的作者的正渐渐成熟的作品，希望在短暂的相伴时间里面大家能够共同成长，收获快乐~
　　谢谢大家，呆斯ki！！！


第三十六章 恰饭
　　怀中那人的身上散发出好闻且干净的气息，柔顺的黑发有些落在自己的肩头，好想伸手去触碰。后车厢的灯并没有开，可是海蓝却能看清齐陆那双好看的眼眸。对上这样好的齐陆，海蓝说到底也无法说出些责怪的话来。虽然此时此刻她的胸是真的痛……
　　呜呜呜，都怪齐陆这个死女人，把她的胸都给压平了！
　　【画外音：难道你本来不是平胸咩】
　　“抱歉，我不是故意撞到你的。”齐陆的声音越来越低，眼眸中的光也有些黯淡。
　　齐陆不知道，从什么时候开始，她开始沉沦于一个名叫“海蓝”的陷阱之中。
　　是，在方才那一瞬间的碰撞中，齐陆想起来前不久她与海蓝相拥而眠的场景。也许，从一开始，齐陆对海蓝的感情就不单纯……
　　“没关系。”海蓝揉了揉齐陆的头发，心里淌过一丝异样的情愫，垂下眼帘时却发现齐陆的安全带已经开了。
　　海蓝帮齐陆重新系好安全带，说出来的话不咸不淡，“你的安全带松了。”
　　“哦。”
　　空气陷入了短暂的安静，坐在驾驶位上的阿茶对于后面的情况全然不知，程三也在极力克制自己的存在感。
　　“我……”俩人同时开口，却惊觉对方也想说些什么来摆脱这样尴尬的氛围。
　　“你先说！”X2
　　这该死的默契！
　　kswl，kswl！程三假装不知道身边的情况，事实上她的一双耳朵早就竖得高高的。
　　齐陆与海蓝相视一笑，就当作没有发生过这件微不足道的小事好了。虽然更大的可能性是在存档。
　　剩下来的路都比较平稳，大概是人流量开始变得大了些，阿茶也不敢再开得像先前那么快。所以阿茶你真的不承认自己其实就是个马路杀手么
　　将汽车停到停车场，停车场的前面是一条美食街。
　　阿・真・马路杀手・茶：“ladies，我们到了哟。”
　　程三随手撕开一个黑色的口罩递给齐陆，齐陆老老实实的戴上。
　　美食街的人流量太大，被拍到总归是不好，虽然她根本没什么好怕的。就当是防止被人家的唾沫星子溅到吧。
　　避开生意最好人流量最大的几家，阿茶拎着一个不知道什么东西拐到了一个平常人根本不会注意的角落里。
　　“这是前些年我发现的一个店，老板人真的炒鸡好！”阿茶有些兴奋的说道，“真哒！”
　　阿茶生平最喜美人美酒与美食，坐落在小巷深处的那家小餐馆是她常去的地方。但也许有一种可能是餐馆的老板娘们都生得极为好看……
　　跟在阿茶身后的齐陆等人也许并没有把她的话放在心上，她们现在的想法就是如何才能在返回途中不让阿茶接触到车……
　　人间真实。
　　【阿茶：喵喵喵】
　　小巷很深，和前面的车水马龙比起来未免有些冷清，可正是这种遗世而独立的品格才尤其可爱且可贵。
　　走着走着，阿茶停在了一个中餐馆的门口，门上龙飞凤舞的字儿一时间让人分不大清。
　　“我们到了。”阿茶领着身后的人走进了这家时至今日也不知其真名的中餐馆。
　　【未闻店名】
　　中餐馆的老板是位三十多岁却保养的很好的女士。这位女士穿着有些夸张的旗袍，衬托得她的身材是玲珑有致、婀娜多姿。女士生得极美，波浪卷的头发很适合她那艳丽的脸庞。着实妖孽。
　　可当看到她左手无名指戴着的那枚精美的戒指时，任谁都知道这位已经名花有主了。
　　阿茶显然和这位老板很熟，上来就把手里的东西递给了她，口里还念念有词：“这可是我从我爸酒窖里偷出来的，一瓶给你，一瓶用来招呼身后的几位朋友。”
　　“哟，谢谢呀，”老板欣欣然接受了阿茶的馈赠，甚至还打趣着说，“这还是你第一次带客人来呢！”说完，这位老板将眼神飘到了阿茶带过来的客人身上，在齐陆身上停留的时间尤其长……
　　她敢打赌，那个戴着黑色口罩的女孩一定是个大美人儿！
　　嘿嘿嘿，美人儿，美人儿好呀~
　　“把眼神儿收收啊，别被你媳妇儿给看到了。”阿茶的声音宛若一盆冷水浇的她是透心凉，可不一会儿这位女士就又燃起了斗志，只听得她理不直气也壮的说道：“害，反正小琦也不在。”
　　“我会告诉她……”
　　“求你别！”
　　好嘛，分分钟举白旗。
　　齐陆三人躲在阿茶的身后憋着笑，据阿茶说，这家餐馆的老板和她女朋友欢喜冤家打打闹闹许多年了，甚至还去国外扯了证。
　　不过嘛，这个老板就是花心了些，见到美人儿就走不动，不久前还因为这个惹得妻子不高兴。
　　阿茶拍了拍餐馆老板的后背，这位女士则热情的将她们领到了一间包厢里面。
　　“既然是你来了，那今天我就亲自下厨！”正当这位女士豪气的宣布自己的决定时，阿茶却又向她泼了一盆冷水，“我不想去医院……”
　　“诶，你别不信，我现在做菜技术可好了，我家琦还夸我进步神速呢！”
　　阿茶打心眼里的同情那位琦女士，真不知道，琦女士是经受了多少黑暗料理的荼毒……
　　看着阿茶明显不信的神情，餐馆老板只能认命的递过来菜单。
　　“除了三不沾，我们店里什么都能做喔。”
　　至于为什么不做三不沾，这就是一个好问题了~
　　【画外音：这题我会！是因为费锅！还伤手！手……
　　大宇宙意志：友情提示，琦女士是该餐馆的首席大厨，虽然经常不在线。】
　　阿茶和齐陆三人各自点了几个菜，便坐在座位上等，期间一直和某热心市民赵女士唠嗑儿。
　　“唉，你们今天来得不巧，我家琦大厨不在，不然你们能尝到更好吃的菜的！”赵女士在一旁吹嘘着琦女士的手艺是怎么怎么好，就差把琦女士在**的**给抖出来了。
　　此女，恐怖如斯！
　　听着赵女士的话，齐陆未免有些感慨，如果她的厨艺能好一些就好了。
　　“真羡慕你们会做菜的呀……”
　　“羡慕什么呀，”赵女士把手搭在齐陆的肩头笑道，“你这么好看，谁舍得让你下厨呢”
　　“可是，如果我能把煮海带做出砒/霜的效果来呢……”是不是代表我没救了
　　“……”
　　您这话儿咱还真没法儿接！
　　赵女士收回了自己的手，讪讪地笑着，这孩儿得娇生惯养到什么程度才能……emmmm，这个问题，值得思索！
　　“至少没炸厨房呀，我第一次下厨差点把厨房给炸了呢！”赵女士开始给齐陆找台阶下，哪想那齐陆是丝毫没有眼力见儿，“也不是没炸过……”
　　听着齐陆的声音是越来越低，赵女士的心也沉到了谷底。呜呜呜，她让美人儿不高兴了，呜呜呜，她居然让美人儿不高兴了！
　　所以你的注意点在这儿
　　过了不久，菜齐了，赵女士坐在席间蹭了点饭，总的氛围还算好。尤其是阿茶不能开车这一点最好，因为她喝酒了~
　　开心！
　　阿茶似乎从她老子酒窖里偷出来两瓶上了年头的陈酒，不知道事后她父上会不会生气。但是看着阿茶吹嘘的神情与态度，显而易见，这种事情，绝对发生了不止一次……
　　阿茶的酒量很好，大概是练出来的。据她说呀，她小时候最喜欢在吃饭的时候偷偷摸摸的用筷子蘸她爸爸酒杯里的酒喝，大概酒量就是这样练出来的...吧
　　回去的路是由程三开的车，因为程三不抽烟不喝酒。最重要的一点是，她开车比较稳，不像某茶……
　　【阿茶：】
　　回到酒店，程三自告奋勇的说要送阿茶回房间，让海蓝送齐陆回去，期间还露出了一丝诡异的笑容来，眼睛里也射出一道诡异的光……
　　海蓝傻乎乎的答应了。
　　齐陆的身体很软，还香香的，就像一朵玫瑰一样，虽然可能带着一些扎人的刺，但是并不妨碍她本身的绝美。
　　又或者，那些刺只是自卫的手段……
　　海蓝不得不承认，当她越了解齐陆这个人时，她不由自主的越来越被齐陆所吸引。也许，在海蓝不知不觉的一段时间里，曾经本以为是友情的情感早已经变了质。但请相信，是在往更好的更亲密的情感靠拢。大概。
　　将齐陆放到床上，并为她盖好被子。海蓝看着齐陆的睡颜，怔怔出了神。
　　好看。
　　海蓝是只颜狗，舔颜磕cp是她肝活动肝累了时最喜欢做的事情。
　　如果她能更早些认识齐陆的话，也许不会在一开始就因为网上的一些风言风语对齐陆产生些不太好的看法。明明陆陆是个很好很可爱的女孩呀……
　　顾琛似乎没有想象中的那么好，不懂得珍惜，那么，她会好好珍惜陆陆的喔！
　　海蓝伸手刮了刮齐陆的鼻梁，嘴角挂着宠溺的笑容，但也许，这笑容连她自己都没有发觉。
　　海蓝私聊了程三。
　　不列颠平板：陆陆有点醉了，可能没法儿自己一个人洗澡……
　　将阿茶扔到床上便不再去管的程晨辰看着微信弹出来的这条信息，狭长的眼睛里闪过戏谑的笑意。
　　制杖勇者：你可以帮她洗吖~
　　作者有话要说：　　感冒了，在家闲出病来也是没谁了……这几天睡了吃吃了睡，明明有大好的时间，却没有用来充实自己也没有码字存稿，我好颓废……
　　今年才刚开始就有好多破事，害，先苦后甜，先苦后甜，会越来越好der~
　　那么问题来了，蓝蓝帮陆陆洗澡了木有?啊，好期待坦诚相见的那一天吖~
　　赵女士和琦女士是未来同系列的一本书里的副cp……如果我没有在此之前就消失的话，会写到她们der
　　谢谢看到这里的大家，这里是不成熟的作者的不成熟的作品，希望在短暂的相伴时间里大家能够一同成长，收获快乐！
　　谢谢大家，呆斯ki！！！


第三十七章 萌混过关
　　你可以帮她洗吖~
　　海蓝一个哆嗦，手机都差点甩出去，偏偏她的脑子里还出现了一些少儿不宜的画面……
　　呸呸呸，她这么善良美丽大方还纯洁，怎么可能会想到那些带颜色的东西
　　【画外音：所以其实你还是想了的吧馋人家身子，你下/贱！】
　　海蓝看了一眼熟睡的齐陆，心中腹诽，真是只佩奇！恰好这时候程三发来了新的信息。
　　智障勇者：开玩笑的，先让陆陆睡一会儿再叫醒她吧。
　　不列颠平板：嗯！
　　海蓝如释重负的坐到了床边，默默的注视着齐陆。齐陆……究竟是怎样的一个人呢
　　孩子气，单纯，好吃懒做，还酗酒，这是海蓝目前的印象。
　　说起来也有点可笑，谁能想到最初还自称是齐陆路人黑的自己会成为她的助理呢当然，这个助理的水分有多大彼此的心里都明白。
　　睡着的齐陆很乖，像刚出生的小宝宝一样，嘴巴微微的嘟起，好似在撒娇。柔顺的黑发散乱在她好看的脸庞之上，加之周遭的一些酒气竟使得氛围开始变得有些暧昧起来。是欲。
　　喉咙有些干渴，海蓝吞咽了口口水，她似乎在不知不觉间对齐陆产生了别样的心思。
　　呸呸呸，兔子不吃窝边草，齐陆是谁是她的老板！她怎么能产生些少儿不宜的想法呢
　　不不不，不可能！
　　海蓝在心里一遍又一遍的否定着自己的想法，也在不断否定着自己。她不是什么好女孩，不会说话，脾气差劲，长得也不好看，配不上齐陆这样的女孩……
　　【画外音：所以其实你在意的是这个】
　　齐陆嘤咛了一声，翻了个身，继续睡了过去。海蓝将她脸上的碎发别到一旁，又掖好被角，这才转身离去。
　　于是，在酒店的某个不为人知的房间里面，某人打开了度娘……
　　“喜欢上老板该怎么办”、“喜欢上同性该怎么办”、“如何正视自己的感情”……
　　烦！
　　那人把手机扔到一边，倒在床上，滚来滚去，滚来滚去，过了许久才发出几声轻笑。
　　翌日。
　　坐在保姆车上的齐陆戴着蓝牙耳机，回忆着剧本。过了不久，她突然将一只耳机取下塞到了海蓝的耳朵里。
　　右耳突然被人触碰，海蓝还没有反应过来空灵且悦耳的音乐声就使得她的心静下来不少。
　　“啊，是K团的歌呀，”海蓝似乎对这首歌很熟悉，对这首歌的歌手们更熟悉，只听得她有些感叹的说道，“可惜，她们在今年三月份解散了……”
　　“哇，蓝蓝也知道她们吗太好了！”齐陆激动的握住了海蓝的手，此刻的齐陆和平时传教时候的海蓝是一模一样。大概，是见到知己时的欣喜吧。
　　海蓝颔首。
　　“我在情绪有些低落的时候便会听她们的歌。这样，就不会太难过，也不会太兴奋，只要让自己趋于平静就好了。”
　　“所以，你现在情绪低落了”海蓝拉下眼镜，默默的看着齐陆，不发一言。但那双死鱼眼睛里写满的都是探究与想知道，还有安慰与心疼。
　　“也不是……”齐陆开始变得有些结结巴巴，说话也不利索，“就是，就是有点，紧张……”
　　紧张
　　为什么呢
　　“总之，先不要管这些啦。”齐陆嘻嘻一笑，想萌混过关。见状的海蓝推了推眼镜，虽然她没什么眼力见儿，但是陆陆抗拒回答这个问题，这点，她还是能看出来的。
　　“你最喜欢K团的哪首歌”海蓝微笑，仿佛想找另一个话题，让彼此都不那么尴尬，她说，“我个人比较喜欢《oblivious》。”
　　“《sprinter》，我比较喜欢这个，虽然我们现在放的这首是《To The Beginning》。”
　　齐陆和海蓝又聊了些有的没的便到了片场。
　　齐陆跳下保姆车，深呼吸一大口空气，车里闷的慌，但是想着接下来要遇到的那个人，她就有点虚……
　　都怪阿茶，说好了没有对手戏的呢怎么好说歹说就又改了
　　阿茶表示自己也很委屈，但是没有对话，这样……就还行
　　秦安凯朝着齐陆招了招手，齐陆屁颠屁颠的跑过去了。
　　“秦导，你找我”齐陆微笑，一脸的没心没肺。
　　秦安凯点头，摸了摸下巴，半带着试探性的说道：“今天会有你和顾琛的一场对手戏，其实，只是一个非常普通的擦肩而过而已，连一句台词也没有。”
　　“没问题吧”
　　“噗，就是为了这种小事”齐陆摆摆手，“没事呀，怎么可能会有问题”
　　真的没有问题吗秦安凯表示怀疑，虽然对过去的事情一知半解，但是秦安凯还是知道齐陆与顾琛两人不一般的关系的，更何况，最后还闹成了那个样子……
　　“好。”一个好字，再也没有其他。这是别人家的事情，秦安凯一个外人并不方便过问。
　　感情、性向、经历……如果别人不愿意说的话，又何必去强行了解呢
　　“那……我走咯”齐陆已经往后退了几步，见状的秦安凯摆摆手让她离开。于是齐陆就像被刚释放的笼中雀一样一蹦一跳的跑到了自己俩个宝贝助理的方向。
　　“三儿，蓝蓝，我回来了！”齐陆张开双臂，想拥抱自己的俩个大宝贝，结果这俩人默默走开，无情拒绝了齐陆的拥抱。
　　“小姐，这儿还有人呢，请注意点形象！”程三低声，虽然她心里比谁都清楚自己、小姐与某海姓女士早就已经没有形象了……
　　“化妆师在化妆间等你。”海蓝立在一边，十分冷漠的宣布这个消息。
　　齐陆小嘴一瘪，像只企鹅一样晃晃悠悠的到了化妆间。换好衣服后任由化妆师为她化妆，期间还偷瞄了一眼剧本。
　　她总感觉突然加进来的这个场景有点不对，为什么阿茶要突然加进来这个呢齐陆百思不得其解，但是擦肩而过的这个场景用来做电影的海报什么的或许可行
　　明明都是陌生人而已，为什么不能陌生的彻底一些呢虽然齐陆可能只是纯粹出于不想再与顾琛打交道而已……
　　小琛姐姐，我遇到了比你更好的女孩哦。
　　“想到什么开心的事情了么，我看到您在笑。”化妆师是位年轻的女性，她的嗓音有些低沉，却非常好听。
　　“没，没什么，抱歉，耽误你工作了。”齐陆收敛起所有的情绪，慌忙的向化妆师道歉。
　　“没关系。”
　　“《键盘》第十七场第三幕第一次，action。”
　　临近傍晚，倦鸟归林，街上熙熙攘攘，红绿灯闪了又闪，也有一些小汽车在按喇叭催促着前进，大概是急着回家。
　　身旁路过的都是一些陌生人，见一眼转身便会模糊记忆甚至连长相都不会记得。大多数人的脸上都已经没了笑容与天真，眼神空洞，仿佛是一具具提线木偶，为了活着而活着。
　　终于到了绿灯，斑马线已经陆陆续续过去了好几个人，也有好几个人过来。这些都是常见的小事，微不足道，并不值得铭记。
　　乔可也只是这偌大城市中的小小一人而已，拼命工作，拼命赚钱，为爱着的那个人压榨着自己的健康与生机，只为了能赚足医疗费用而已，偏偏前不久她还从工厂的楼梯里摔下……
　　乔可已经很累了，但是再苦再累她依然选择回家换了身衣服，十分体面的去见那个人。
　　无聊的自尊心。
　　许小裙刚从公司里走出来，过了红绿灯后不久会有个公交车站，一个多小时的车程才能把她送到城市另一端的她的家。虽然那个家里早晚会没有她的容身之处……
　　对面走过来的女人的眼睛里闪烁着希冀的光，无聊/对面的女人为什么要盯着自己
　　许小裙与乔可擦肩而过，没有一个动作，没有一句台词。
　　“卡！”
　　秦安凯叫停之后，人员稀稀拉拉的离开，场地上顿时只剩下了顾琛与齐陆两人。
　　没有人敢上前去攀谈，更没有人敢打破这诡秘的氛围。谁也不想去触这两位的霉头。秦安凯也选择了沉默。
　　“嗨，下午好呀！”率先打破尴尬的是齐陆，率先放手的也是齐陆。
　　“嗯，下午好。”
　　“顾老师再见，我要回酒店去了。”齐陆露出一个大大的微笑，笑意未及眼底。
　　“齐老师……再见。”可没等齐陆走两步，顾琛就喊住了齐陆，“新的……她对你好吗”
　　新的女朋友，她对你好吗没有什么，只是想知道你过得好不好而已，只是十分贪恋得到你的消息而已……
　　“嗯！”
　　她啊，温柔，玩游戏的时候超帅！虽然长得不漂亮，但是心眼儿好，会说笑，偶尔也会变得很体贴……无论从哪一点看啊，都比你顾琛好了千儿八百倍！
　　除了，不喜欢自己……
　　顾琛的手指轻颤，最后什么也没有说，便转身离去。齐陆亦然。
　　她们像电影里的女主和女二一样，走了不一样的甚至是截然相反的道路。
　　片场的工作人员就这样默默的看着她们，将今日发生的事情烂在肚子里，虽然，他们什么都没有听出来……
　　将应尽的客套尽完之后，顾琛坐到了保姆车上，助理小何心领神会的递给她一瓶矿泉水，她喝了一口便不再去动，甚至还有些呛到了。
　　她说，她对她很好。
　　嗯，明白了，这样就足够了，毕竟，最先放手的，最不值得同情的，就是她自己呀……
　　作者有话要说：　　顾琛是好人，真的。
　　我很喜欢努力工作的女孩，但同时我又不喜欢她们把重心过于放在工作上，这样会显得自己没有存在感……
　　【树洞】
　　我们这里封城封路了，不知道各位小可爱那里怎么样了。希望大家都能好好的~
　　这件事情告诉我们，要养成良好的生活习惯，不碰野味。【满满的小学生阅读理解的味道是怎么一回事?】
　　谢谢看到这里的大家，这里是不成熟的作者的不成熟的作品，希望在短暂的相伴时间里大家能收获快乐，一同成长！
　　谢谢大家，呆斯ki！！！


第三十八章 心悸
　　如果可以，谁不想做一个自由且潇洒的人呢然而千千万万的人都被感情一词所难倒，断舍离又岂能轻易做到
　　齐陆坐在车厢内，低着头，两手交叉，一动也不动。
　　程三和海蓝都没有去打扰她，她需要静静。
　　“我以为，不喜欢她之后便能不那么在意她的言语，她的行为，她的一切，”齐陆用手将散落额前的头发梳到后面，原先明丽的眼眸此刻已有些黯淡，她说，“可是我似乎想错了。”
　　“我好像，有那么一点舍不得……”
　　感性的女孩总是会太在意曾经经历的一切，为之伤心，为之落泪。如果硬要用什么话来回答的话，也许只有“爱过”这两个字能诠释得清楚。
　　“明明我比谁都清楚，我对她的感情可能依赖大于喜欢，明明我都很清楚的……”
　　不要轻易说出与前任的感情就应该断的一干二净这样的话来，不是自己的亲身经历，又何必依靠上帝视角站在道德的高度来指手画脚
　　显而易见，齐陆陷入了矛盾之中。
　　熟悉的感觉从头顶传来，明明对方的身上只有普通洗衣液的味道，却莫名其妙的让人很安心。抬起头，是海蓝。
　　海蓝揉了揉齐陆的头发，却慌里慌张的收了手，脸上也有些潮红，她道：“抱歉，我，我不知道该怎样安慰人，就，就偏偏情不自禁的这样做了。”
　　齐陆展颜，摇了摇头，“没关系，我很喜欢。”
　　“我会很快忘了她的，本来就只不过是觉得尴尬和舍不得而已……”
　　齐陆靠在海蓝的肩上，眯着眼睛，故作轻松，“喜欢她还不如喜欢蓝蓝呢，哼~”
　　气氛突然变得很诡异，程三从后视镜里看到了海蓝涨红的一张脸，磕磕绊绊半天也说不出一句话来，未免有些想笑。
　　海蓝最后也没有说什么，只是把脸别开了去，齐陆也再没有逗弄她，就是眼睛里在闪烁着不知名的笑意。
　　蓝蓝，卡哇伊……
　　这一夜，齐陆一直缠着海蓝和程三，说了好多好多话，明眼人都能看出来她的不正常，只有她自己茫然不知。
　　“真的没问题吗”
　　“没问题哟，因为我已经找到比她更好的人了！”
　　“是吗，那就好……”
　　【画外音：桥豆麻袋桥豆麻袋，为什么现在白学的气氛越来越……我们这里是沙雕小甜文的对吧是吧
　　大宇宙意志：是的，还是没多少人看的那种沙雕小甜文……】
　　齐陆不知道的是，这一夜，之于另一个人而言，也是不眠之夜。
　　顾琛一个人默默的坐在房间里面，手中的剧本不知道被她翻了多少遍，但是没有一个字能被她看进去。
　　剧本的周围密密麻麻的是手写的笔记与注意点，即使走到了今天这样的高度，曾获得金X奖最佳女演员的顾琛也没有改掉做笔记的习惯。
　　她是一位专业且认真的演员，却唯独不是一名好的恋人。
　　将剧本随意的放在茶几上，茶几周围摆放着一瓶竹鹤威士忌。
　　顾琛并不嗜酒，偶尔睡不着的时候喝一点红酒算顶天了。但她的酒量莫名其妙的却很好，尤其今夜她还需要酒水来释放一些隐匿的情感。
　　竹鹤的口感在日本威士忌中偏重，并不适合新人，却很适合像顾琛这样口味比较重的北方人。
　　杯子里已经放了一些冰块，用勺子旋转几下，直到杯壁出现一层水雾才将琥珀色的酒液倒进去。
　　不知道为何，透明的冰块与酒杯竟然像镜子一样，映出顾琛此刻的模样――
　　因为拍戏而重新染黑并拉直的秀发披散在肩头，明亮且美丽的星眸没有黯淡，只是变得迷离，却意外的勾人。粉嫩的红唇微微抿着，偶尔才扯出一丝惨淡的笑容来。明明是一副颓废萎靡的模样，却如美型妖精又是为哪般
　　白色的睡袍只松松垮垮的系着，好似动一动便会香肩半露。如凝脂般的肌肤虽然暴露在空气中，却好在也很可惜没有旁人的窥探，孤芳自赏，莫名一阵凄惶……
　　就这样，好似凑近她时还能闻到她身上香水的味道。香水的后调那样悠长，是好闻的檀香味……
　　顾琛饮了一口威士忌，辛辣的味道把她呛出来一点眼泪来，她轻轻的咳嗽着，嘴角还残留一些酒液，因为重力作用而缓缓顺着颈项向下坠落。看来明早起来的时候，要好好洗一个热水澡呢。
　　有时候，顾琛不得不承认，事情发展成现在这个样子，都是她活该！是她贪慕虚荣，是她被名利迷了眼睛……所有的错，所有的不好，都只是她一个人而已。
　　她不敢去奢求齐陆的原谅，毕竟那个软萌的小姑娘已经有了更好的伴侣，无须再和自己这个怯懦的前任纠缠不清。
　　顾琛家里并不缺钱，只是没有这么多那么多的关系与资源捧她而已。如果在大学填志愿的时候没有填艺校，也许她现在会成为一名受人敬重的中学老师，也可以是名医生，有无数的选择，却唯独不会成为一名艺人，也不会与她的女孩相遇。
　　顾琛并不后悔爱上那个女孩，却十分后悔自己从始至终的选择。
　　被封杀并不可怕，可怕的是失去吸引自己喜欢自己与自己喜欢的女孩……
　　可是顾琛明白这一切的时候又是何其晚，晚到没有任何商量的余地。
　　她后悔了。
　　顾琛双手抱头，头发垂到面前，没有人能看清她此刻的模样，只是肩膀一耸一耸的，也许是在哭泣。
　　人类真是一种既奇怪又可笑的生物，得到的时候不懂得珍惜，失去的时候却还流着热泪悲哀的乞求，这到底是为什么呢被一次次伤害的人与物凭什么要宽恕她们一次又一次的任性凭什么要无视她们一次又一次的伤害与不珍惜
　　凭什么
　　现在才懂得珍惜，才尝试去求得原谅，未免太晚了些……
　　月光清冷，人世淡漠，唯流年如逝水，唯所爱不可负。
　　第二天的戏和齐陆无关，于是她和自己的两个大宝贝开车去了游乐园……这姐们是真的一点没有事业心，为梅花鹿们哭哭咧~
　　【梅花鹿：啊啊啊，陆陆！麻麻爱你！麻麻给钱你粗去玩！要开心！别听人家瞎说！
　　事业粉：我是谁我在哪我存在么
　　大宇宙意志：……】
　　片场里的工作人员都很忙，只有顾琛魂不守舍的坐在一边，默默的看着剧本。剧本还拿反了。
　　秦安凯没有去找她，现在是顾琛的休息时间，没有必要说这些。而且这样的情况也不是发生了一次两次，平时，顾琛还是很敬业的。
　　是因为昨天发生的事情吧，秦安凯无奈的笑了笑，别人家的事情他可管不着。
　　一个小时后，场记打了板子。
　　“《键盘》第X场第X幕第一次，action。”
　　飞鸟在空中低低的盘旋，偶尔落在树枝上，叽叽喳喳也不知道在说些什么，大概不是什么好话。
　　韩然又坐在医院花园的角落里，看着花，看着草，看着风景，看着人……
　　周围的病人三三俩俩，有些已经准备回去，有些还在说着闲话，说哪位护士温柔，说哪个医生漂亮。偶尔遇到个豁达的，也无所谓的说出自己癌症晚期的事实来……
　　吹了阵风，韩然裹紧了自己的毯子，但他不想离开。医院的房间里都是白的蓝的，没有色彩，他怕自己以后再也看不到别的颜色了。明明他还年轻，还有好看的温柔的妻子，为什么要遇到这样的事情呢
　　人类总是有着不切实际的幻想，却忘了灾难总是不期而遇。
　　乔可缓缓的走到了韩然的身后，捂住他的眼睛。
　　“韩然韩然，猜猜我是谁呀”故意用一种可爱的搞怪的腔调，但是韩然怎么可能无法感觉到心仪女孩的温度与味道呢真是个小傻瓜，明明早该放弃的。
　　“唔，我猜猜……”韩然皱眉，““太难了，猜不到。”
　　“哈哈哈，笨蛋，是我啦！”乔可忍着腿上的伤，装作没事人一样的坐到韩然的身边，“演的真不像，傻瓜。”
　　是，我是傻瓜，也仅仅，是你的傻瓜。
　　时间仿佛停滞，乔可默默的看着韩然的眼睛。他的眼睛还是和从前一样好看，但是他们似乎都回不到从前了。
　　“小可，我……出院吧，我不想你那么辛苦。”
　　“别，”乔可捂住了他的嘴巴，生怕他说出什么不祥的话来，“别这么说。”
　　“我无所谓的。”
　　“那你的腿是怎么回事”这傻瓜，居然想骗自己，又不是瞎，相伴了这么久怎么可能察觉不到这个生性好强的女孩的倔犟
　　“我没事。”
　　事实上，乔可今天刚在工厂里摔倒，还好装作什么事情都没有。不然，她可能被辞退。辞退就更没有钱来治病了，这该怎么办
　　“真的没有”
　　乔可点点头，韩然装作相信，但是至于真信了还是假信，谁也不知道。
　　前些日子，他病危被抢救回来，那笔手术费，应该已经掏空家里所有的积蓄了吧
　　无能，他真的好无能，什么都做不了，还生了这样治不好的病，除了拖累别人，他几乎一无是处！
　　所以小可，带我回家吧！
　　作者有话要说：　　来晚了，斯密马赛！
　　真的没有偷懒，只是不知道为什么最近总是流鼻血，也不知道是巧克力吃多上火了还是**看多了。西卡西，我的确得戒色了……
　　一月番的质量普遍蛮高的，最近还吃了《假X骑士》的安利……【说好的没偷懒呢???】
　　个人觉得，日威真的被严重高估了……都是炒作……竹鹤和三得利，emmm，我个人更喜欢三得利的叭。
　　谢谢看到这里的大家，这里是十分怠惰且不成熟的作者的不成熟的作品，希望在短暂的相伴时间里大家能一起成长，收获快乐！
　　谢谢大家，呆斯ki！！！


第三十九章 宝藏女孩
　　齐陆超话。
　　【梅花鹿阿鹿：啊啊啊啊，陆陆是什么宝藏女孩！她真的超温柔！啊啊啊啊，今天我在游乐园遇到她了！另外，陆陆的新助理也真的超可，游戏大佬！！！想加她好友！！！
　　九宫格。】76赞
　　骑着鹿去调戏陆：哇，太羡慕了！呜呜呜，我也想偶遇！
　　陆陆大宝贝：舔颜，prprpr~
　　5276@陆陆大宝贝：啧，颜狗就知道四处发大水，嫌弃！另外，带我一个，prprpr~
　　陆陆吖：可是……她现在不是应该在拍戏么……
　　陆陆大宝贝@陆陆吖：雾草，你发现了盲点！
　　梅花鹿阿鹿@陆陆吖：片场离这个游乐园有二十多公里……
　　陆陆吖：哭辽，让我宝好好玩一玩吧，毕竟发生了这么多事呜呜呜。
　　陆陆大宝贝：要不改天……我们组织一下去探班
　　骑着鹿去调戏陆：可～
　　……
　　夜晚的齐陆超话里一直陪伴着齐陆不离不弃的梅花鹿们一阵鸡叫，激动了好一阵子。其实这也是情有可原，毕竟这姐们是真的一点没有事业心，让人不由得怀疑她进娱乐圈的真是目的……
　　【齐陆：不要多想，我哪有什么目的，绝对不是为了某琛姐姐！恶狼咆哮。】
　　那么为什么齐陆会被梅花鹿们发现呢，事情是这个亚子的――
　　因为前些日子剧本又被某人魔改，所以工具人齐陆失去了她的利用价值，于是便有时间出去玩儿。
　　【工具人齐陆：？？？】
　　“你确定要去游乐园么？”
　　“确定以及肯定！”
　　“那……好叭，不过，我不能玩刺激性的项目哦，只能帮你们拿东西……”
　　“诶，那多没意思，不过，”齐陆打了个哈哈，满眼的皆是狡黠，“不过到时候再说啦！”
　　到时候就由不得你喽，wuli小蓝蓝，还真是单纯哩！
　　海蓝最后还是没有犟得过齐陆，于是和程三一起陪齐陆去了游乐园，这就导致事情变成了现在的这个亚子――
　　“啊啊啊啊啊……”室内过山车内，某海姓女士杀猪般的惨叫一骑绝尘。
　　骗砸，都是骗砸！是哪个混蛋说室内过山车不吓人的呜呜呜，她不经吓，她还是个宝宝呀！孩怕！
　　“陆陆，你骗人！”海蓝的眼睛里都快溢出眼睛水来了，那一边的齐陆只管放声大笑。
　　“哈哈哈，哈哈哈。”
　　心机绿茶实锤！
　　大概是觉得可爱的小蓝蓝真的是害怕了，齐陆终于开口安慰道：“放心，不会有事的！”
　　料想到海蓝现在一定闭着眼睛，齐陆甚至还怂恿她道：“蓝蓝，睁开眼睛，这里真的超漂亮喔！”
　　J市的游乐园里有华国有名的的室内过山车，它的长度数一数二，室内的装饰更是一绝。
　　室内装饰的应该是假山，周围暗暗的，看不大清，但顺着轮廓应该是假山无疑。可是，看到天花板，那就不一样了。
　　天花板做成了星空的样子，还有许多像是小星星的小灯在闪烁，一闪一闪的，调皮中又带着点灵动……
　　美しい
　　海蓝睁开了眼睛，愣愣的看着四周，四周也并不是很可怕，破风的声音虽然呜呜的，但那只是正常的物理现象。只有那天花板，好看极了，明亮的，灵动的，调皮的……就像某人好看的眼眸一样……
　　呸，齐陆的眼睛哪有这么好看！我怎么会夸她呢？我怎么可能会夸她呢？
　　呸！坏女人！死女人！
　　看来，事到如今，某海姓女士依然不承认自己对齐陆，也就是自己名义上的老板产生了别样的心思。
　　室内过山车虽然很长，但从头至尾只用了五分钟，至于海蓝错过了几分钟，几秒，这就是一个值得思索的好问题了。
　　“哈哈哈，真是没想到，蓝蓝居然不敢坐这个～”
　　“谁，谁说我不敢的？我，我只是需要时间来熟悉这种感觉，我本人是不怕的！”死要面子活受罪。
　　站在一旁默默整理背包的程三明显不信，长眉一挑就无情的揭了某人的老底：“那昨天是谁说自己不能玩这些项目的？”
　　【画外音：是啊，是谁呀，拉出去，让她为爱做1！
　　海蓝：？？？
　　齐陆：？？？】
　　“反正不是我……”海蓝的声音压得低低的，齐陆和程三都知道不能逗她太过分，不然面皮子薄的某人是会生气的，甚至会哭喔。不过话说，还没怎么见海蓝哭的样子呢，也许，可以安排一下？
　　齐陆对程三使了一个眼神，看了看海蓝的身后，挑了挑眉毛，眼睛里闪烁着笑意，而程三也心领神会，只是笑笑。
　　“蓝蓝呀，既然是你说不怕的，那……我们玩那个怎么样？”齐陆拉着海蓝开始撒娇，另一只手指着海蓝身后的一种娱乐项目，脸上写满了感兴趣，“不刺激的，超好玩！”
　　“是吗，那我看看……”
　　当海蓝看到室外过山车时，她俩眼已经有些发昏，果然，就不能信齐陆这个黑心鬼！
　　齐陆，你丫是故意的吧？！
　　“蓝蓝，可不可以嘛？”一边，齐陆还嘟着嘴卖萌……话说这位小姐，您知道您多大了么？
　　“这个……不行！”海蓝说得斩钉截铁，“不过你要玩的话……”
　　“太好了！”齐陆以为海蓝答应自己了，震惊同时还有些开心，然而海蓝接下来的话到底还是扫了她的兴。海蓝说：“如果你要玩的话我可以在下面帮你拿包。”
　　“对了，刚刚，哪里‘太好了’？你在想什么？”
　　齐陆面露尴尬，海蓝窃笑，被她搬回了一城，她先前故意把话说得那么慢可不就是等着齐大小姐上钩么，哦嚯嚯嚯～
　　哇，海蓝你好脏喔，城里套路深，我要回农村！
　　最后是工具人程三陪齐陆一起去做过山车的，而海蓝则一个人坐在下面盘手机，IPAD上的某全员ntxl的游戏正在代理作战。
　　不列颠平板：我和陆陆以及程三在游乐园～
　　收到这个消息的唐窗籽垡环，所以现在她真的只有在网上才能和她的好姬友有联系了是不？这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？混蛋！
　　不对，陆陆是谁？好哇，这才几天，陆陆都喊上了！最初不说自己是齐陆的路人黑的么？先前不还只是齐陆齐陆的叫的么？好你个蓝蓝，你，你这个负心汉！
　　【海蓝：？？？不儿，我负你什么了，你今天给我说个清楚呀！
　　唐矗耗恪…】
　　还有……程三是谁？
　　【程晨辰女士：有被冒犯到，另外，还有人记得我的全名么？
　　画外音：请大宇宙意志停止迫害程晨辰与唐磁士！
　　大宇宙意志：我聋了，我瞎了！手机没油了，听不到！看不见！】
　　糖小此爹：喔，如果是在秀恩爱的话离我远一点哦！
　　不列颠平板：女表贝，你在想什么呢？我哪里有什么恩爱可以秀的喔？
　　唐脆托Γwuli蓝蓝啊，扪心自问，你现在提到齐陆的频率有多高你自己心里有点AC数可以吗？啊？甚至现在都叫陆陆了……
　　陆陆，陆陆是你可以叫的吗？再晚点你是不是连她身上有几颗痣都知道了？
　　【系统提示：请某唐姓女士注意自己的言行，克制自己的情绪，不要因为你的个人行为导致我们的直播间被叫停……】
　　糖小此爹：……
　　不列颠平板：现在有空么？吃鸡？
　　唐醋笄魄朴仪魄疲舔了舔嘴唇。最后决定去卫生间。
　　糖小此爹：只玩一局喔，我去卫生间了，语音的时候我会小点声的。
　　唉，唐囱教矗你这样不对，早晚是要被炒鱿鱼的……
　　一局过后，齐陆和程三已经下了过山车，然后坐到了海蓝的旁边。
　　“诶，蓝蓝在玩的这个游戏我也会，”齐陆展颜，“我们一起玩吧。”
　　海蓝看了一眼齐陆，“好哇，正好我朋友不玩了，我和你一起开房间吧。”
　　一旁语音的唐刺婆士听完了这句话，好哇，她才不下线呢，她倒要看看这小狐狸精是怎么勾引到她家蓝蓝的。呜呜呜，蓝蓝是她的！
　　【画外音：我好像听到了什么不该听到的东西，所以唐女士你……
　　唐女士：嘣，你死了！】
　　最后海蓝，齐陆，程三与唐匆黄鹂房间的，画面一度有些诡异。
　　【画外音：不过程三，你先前到底是做什么的，怎么感觉没什么你不会的东西呢？
　　程晨辰程女士：嘣，你又死了！】
　　这时候的齐陆一行人还没有意识到事情已经有些不对。
　　fedei，从先前在室内过山车的时候就觉得有些不对，为什么自己好像听出来wuli陆陆的声音来呢？难道是她天天沉迷陆陆的颜值最后疯魔了？可是为什么她刚刚在过山车那里还看到了一位疑似陆陆的小姐姐呢？梅花鹿阿鹿没有一皱，感觉事情并没有这么简单。
　　犹豫就会败北，果断就会白给，自信点，大胆点，阿鹿，你就是遇到自己的爱豆了！
　　梅花鹿阿鹿左瞧瞧右瞧瞧，终于发现了三只坐在角落里玩手机的人，其中一个，疑似陆陆，其中另一个，疑似陆陆的助理，其中的最后一个，对不起，头脑风暴后查无此人……
　　梅花鹿阿鹿默默看着她们。这时候的齐陆总感觉好像身上有一道陌生的视线，凭着常年躲狗仔的经验，她有一种自己暴露了的“错觉”。
　　抬头看，好像没人，再抬头看一眼，就看一下下，还是没有人，最后再看一下……那个一直盯着我的小姐姐是谁？孩怕！
　　呜呜呜，果然是陆陆！刚才那一个个小动作可把老夫的少女心可萌到了！呜呜呜，宝贝你大胆的往前飞，麻麻要给你花钱！
　　梅花鹿阿鹿三步向前，小声且小心翼翼的问道：“是陆陆吗？”回头看了看周围的人，确定没有别人，她这才继续说道：“我是梅花鹿，可，可以要个签名吗？”
　　“好呀，还可以合照呢～”
　　说完这句话后的齐陆被最后一只伏地魔击杀，海蓝击杀伏地魔，带妹吃鸡。工具人唐春泪下线。
　　梅花鹿阿鹿很激动，颤颤巍巍的拍了照，拍一张还不死心，连续拍了好几张，最后只在超话里发了九宫格，有一些照片被她私藏了……人间真实。
　　拍合照的时候，梅花鹿阿鹿有问海蓝是谁，齐陆耐心的告诉她那是她的新助理海蓝。看到某自己也在玩的游戏，尤其是海蓝lv99后，她差点惊呼一声肝帝！
　　梅花鹿阿鹿走后齐陆又去玩了跳楼机，碰碰车，划船，旋转木马……别怀疑，前面说的有三样是海蓝觉得好玩的，虽然确实还不错……
　　天色已经晚了，游乐园里的人也开始少了起来，齐陆遥指着前面的摩天轮，眼睛里有星星。
　　“蓝蓝，三儿，我们去坐摩天轮吧！”
　　“嗯！”
　　作者有话要说：　　wuli陆陆真的是个宝藏女孩～
　　别多想，自信点唐女士就是一直暗恋海女士……
　　咳咳，我和我爱豆最近的一次是她在游乐园，我在离她二十多公里的我家……呜呜呜
　　【是声优啦，我个人不怎么追星的……】
　　谢谢看到这里的大家，我会加油哒，抱歉晚了一点，家里有事啦~万事不决家里有事hhh
　　谢谢大家，呆斯ki！！！


第四十章 夜空与你
　　夜并不似泼墨那般的黑，零星只能看见最亮的几颗星，上方的空气明显比下面清新许多，偶尔吹来凉风阵阵，稍微……有点冷。
　　【大宇宙意志：废话，城市里你还想看见星星？做梦呐？上面当然有风咯，谁让你穿那么少的？
　　画外音：咳，老大，注意形象，不要破坏意境……
　　大宇宙意志：面露微笑，瞬间安静如姬。】
　　时间是八月底，早早的立了秋，天气也不如从前那般闷热，渐渐的有了些凉意，尤其是夜晚的时候。
　　J市的夜景很美，贯穿城市的河道两边会亮起万家灯火，明亮的，就好似城市夜晚难以一见的星星，好看极了。
　　坐在摩天轮的舱内，从上俯瞰下去，几乎能将这个城市一览无余。
　　北边亮着的是电视塔，上面闪着五颜六色的光；东面有栋高楼，据说它是城市里最高的建筑；西面有许多商场，车水马龙的，那边的灯光明显要比别处多上许多；南边……
　　J市并不是很大，但是风景极好，经济还算发达，十分宜居。
　　摩天轮离先前游乐园的位置并不是很远，没等多久齐陆两个人就坐在了舱内。
　　要问为什么会是两个人，那是因为传说中的万能助理程三……她恐高！
　　【程晨辰：歪？是XX娱乐杂志么？我要爆料！知名女星齐某为了和她的小姘头争取独处的机会居然把她的助理赶下了摩天轮！明明我也想玩的说……
　　系统提示：程三她不恐高，身为万能工具人的她一般不会出现类似的这种缺点！
　　程晨辰：刚刚你说了万能工具人的是吧？你说了的是吧？】
　　座舱内，海蓝和齐陆看着下面的风景，默默的看出了神，偶尔才说上几句话。
　　海蓝看着风景，微微一叹，“可惜程三不能看到这样好看的夜景，看起来那样万能的一个人她怎么就会恐高呢？”海蓝总觉得好像有点不对，比如这个口口声声称自己恐高的人今儿个还玩了过山车跳楼机等等，也没见她说恐高啊？
　　那么到底是哪里出了问题呢？
　　“是个人都有缺点的嘛，”齐陆展颜，“三儿也许是累了吧，不要多想。”
　　齐陆在心里狂笑，事了拂身去，深藏功与名。只有微信和某人的聊天记录里安安稳稳的躺着一句话――“三儿，借口你恐高，我要和蓝蓝坐一个座舱～”
　　破案了……
　　此时此刻的程三抬头看了眼已经缓缓运动的摩天轮，抱紧了自己的小包包。城市套路深，她要回农村！
　　盯着手机微信上小姐发的那条信息，程三后知后觉才反应过来――不对呀，她磕到了！
　　为什么老板要独自和海蓝在一起？这不就是人为的制造二人空间嘛！甜！
　　为什么老板要暗搓搓的发消息给自己，大有抛弃自己转投海蓝怀抱的意味在里面？害！这是准备在摩天轮上告白呢！多么罗曼蒂克的场景呀！甜！
　　不管不管，反正甜就完事了！
　　程三默默抱紧小包包，她感觉自己是个被抛弃的孩子，没人疼没人爱，唯一的用处就是给老板和后辈制造独处空间，让她们甜甜甜，而自己酸酸酸……
　　悲伤心痛和着泪流下，程晨辰心酸的宛若一个柠檬人。但其实如果小姐真的能开心能幸福的话，她便甘之如饴。
　　游乐园里好似举行了一场□□，坐在摩天轮上也能看到那幅热闹的场景，还有一些好看的烟花盛放。
　　“诶，早知道就不急着来了，下面好像也好好玩的样子。”齐陆托腮，大眼睛里写着一丝遗憾。
　　“下次可以来玩啊，反正有时间……”
　　“那你会陪我一起来玩吗？”两只大眼睛bilingbiling在闪，虽然海蓝本人直男了一些，但是怎么哄女生偶尔她还是能稍微开点窍哄哄的。
　　“嗯，”海蓝点头，但是看着过山车的方位，心有余悸，“只是我不能陪你玩刺激的项目，孩怕。”
　　“好呀～”齐陆嘿嘿一笑，只要答应就好，到时可轮不到她喔！
　　摩天轮终于慢慢爬到了最高处，烟花盛放，河水也有了烟花的倒影，形成了完美且好看的镜像。这个场景，十分浪漫，超级适合小情侣们，可是，齐陆和海蓝……emmm，总感觉有哪些不对。
　　齐陆和海蓝现在的关系十分耐人寻味，说是上下级老板和助理的关系吧，也不像。她俩关系好的和挚友似的，而且齐陆也从没吩咐海蓝做什么，当然就海蓝这个废物她其实也什么都做不了，什么都不会……
　　尤其当初，海蓝还是莫名其妙就成为齐陆的助理的，甚至齐陆有点趁人之危。偏偏她给的实在太多，而海蓝兼职助理与陪玩员的同时，有点像……小白脸儿？
　　【海蓝：我本来是拒绝的，但是她给的实在是太多了……】
　　如果用一个词来形容现在齐陆和海蓝的关系的话，就是“暧昧”，三个字的话就是“有问题”，四个字的话就是“奇奇怪怪”……
　　齐陆对海蓝产生了依恋，这并不是一种简单的情感，至于海蓝……她最近也总是会做一些奇奇怪怪的梦，比如她，她和齐陆kiss什么的……
　　哇，麻麻，为什么这俩女的gaygay的呀？
　　但是至于她俩会不会发展到友情以为的感情，这就是另外的问题了。毕竟这俩孩子，都挺怂的，尤其海蓝，十分从心……
　　天上只有一轮月亮，不算弯，也不圆，就很普通。只是月光总是那般的清冷，好似从始至终就没有温度。
　　吹了阵风，齐陆打了个寒颤。
　　“蓝蓝，我冷……”齐陆不好意思的笑了笑，摸了摸耳垂，红彤彤的，是羞涩。
　　闻言，海蓝从旅行包里翻来翻去，翻来翻去，终于翻出来一件很薄的外套，还皱巴巴的。
　　“喏。”
　　海蓝随手就递给了齐陆，一点儿也没有多想。
　　咋，递给她衣服不就行了么，还需要想啥啊，你说呀？
　　齐陆看了眼这样直男的海蓝，轻轻叹了口气，这样子下去的话……她可能到死都不可能和蓝蓝发生什么……
　　“蓝蓝，你就不能……稍微有一些……浪漫细菌吗？”齐陆翻了个白眼，兀自嘟囔，“白瞎了这么个大好的氛围。”
　　海・直男・蓝：“难道不应该说是浪漫细胞的吗？”
　　黑人问号脸.jpg
　　齐陆吐血，对不起，是在下输了……
　　可是咱俩也不是情侣呀，要这氛围干啥？海直男还在心里叫唤呢，但如果她能及时A上去的话，哎，说不一定就不一样了……
　　齐陆最后还是老老实实套上了海蓝的外套，黑色的，上面是薰衣草洗衣液的味道。干净，还令人安心。
　　摩天轮已经到达终点，齐陆与海蓝终于回到了久违的地面。
　　地面上的空气虽然不如上面那般清新，但是它有个好处，就是比上面要暖和。
　　齐陆是个十分怕冷的人，耐热；而海蓝火气却特别重，抗冻。也许，在某种程度上，海蓝与齐陆也能形成某种奇异的互补。
　　“哇，还是下面好。”齐陆踩在阔别了将近二十多分钟的地面，跳了跳，水泥地踩在脚底的感觉硬硬的，但很踏实。
　　“好啦，不早了，收拾收拾回去吧。”海蓝的眼睛四下里乱飘，“程三呢？”
　　“唔，”齐陆原地转圈圈，呆呆的，终于，她在一个角落里发现了眼睛眯着的程三，“蓝蓝，三儿在那里！”
　　“嘻嘻嘻，我的眼睛可真尖！”这自恋也是没sei了！
　　“是是是，你厉害。”
　　敷衍……齐陆撇撇嘴，摇摇晃晃的跟上了海蓝。
　　走到程晨辰的旁边，她的眼睛已经闭上了，有规律的呼吸着，大概是睡着了。
　　乖乖，这姐们心真大。
　　海蓝戳了戳程三，可是这不戳不要紧，一戳就吓一跳。程三瞬间惊醒，左手掰上海蓝的手指，右手的手刀就对准了海蓝的喉咙……
　　姐姐，告诉我，你曾经是做什么的，好么？
　　当看到对方是海蓝的时候，程三才歉意的笑笑，停下了动作，还向海蓝道歉。
　　据日后齐陆齐大记者采访热心市民海蓝海女士的时候，热心市民海女士说：“怕，我当时真的害怕极了！”
　　时至今日，程晨辰曾经的身份与工作，依然是个未解之谜……
　　程三：我，程晨辰，是个万能工具人，也，是个万能助理，just so so～记得给我涨工资！
　　海蓝呼了呼手指头，呜呜呜，虽然她的手指暂时是个摆设，但是总不能就这么被人掰没用了吧？
　　“对不起……”
　　“原谅你了，”海蓝手插兜，“警惕性这么高，不知道的还以为你曾经是个特工或者杀手之类的人物呢哈哈哈。”
　　程三讪笑，只是眸中晦涩不明。
　　回去的路上，齐陆三人有说有笑。真是难为这几个姐们了，玩了一天还这么有活力，这时候就不得不感叹了，年轻真好。
　　齐陆到半路上突然累了，就枕在海蓝的肩膀上睡着了。有一说一，齐陆的睡眠质量是真的好，人也真的是只佩奇。能吃，还能睡……
　　大概是肩头那人身上的味道是那样香，那样好闻，没过多久，海蓝的眼皮也在往下耷拉，直到睡了过去。
　　程三透过后视镜看到了身后的景象，微笑不说话。一直开到了酒店停车场，看到后车厢的俩人还在睡，她小心翼翼的将车停稳，掏出手机。
　　摆出手势，没有拍到自己，但是身后枕着对方睡得香甜的俩人却是入了镜。
　　咔嚓！
　　作者有话要说：　　咔嚓，骚东西！
　　时至今日，我们也不知道三儿曾经是做什么的……
　　有一说一，BE了的cp磕起来真带劲儿～从前觉得一般的cp现在看起来，哇，真甜！【我好ky】
　　今天我爹去钓鱼，人菜瘾还大，钓了一天就钓到了一条巴掌大的鱼，也真是……学学你宝贝女儿我好不好，坐在河边一个小时就跑了【等等，好像我也没什么值得骄傲的】
　　谢谢看到这里的大家，我会加油哒～
　　谢谢，呆斯ki！！！


第四十一章 你的好友已上线
　　程三将手机收好，趴在驾驶座上笑了一会儿，等笑够了才喊齐陆她们醒过来。
　　“老板，海蓝，醒醒……”
　　好奇怪啊，为什么看到她们这样子就好想笑，明明也不是第一次了不是么？等等，不是第一次了……
　　程晨辰女士嘴角疯狂上扬。
　　“唔……”齐陆揉了揉眼睛，嘴巴嘟起，脸颊红彤彤的，想必是睡了一个好觉。
　　海蓝一醒过来就看到程三那诡异的笑容，吓了一跳。
　　“你你你，为什么笑得那么可怕？”
　　“可怕吗？我有笑吗，海蓝，你看错了……”程晨辰又恢复了原先那一副性冷淡的样子，“是幻觉，illusion，明白了吗？”
　　点点头，海蓝摆出一副后知后觉的样子，莫非是她睡迷糊了？程晨辰这么冷的一个人，怎么可能会摆出那种活像饭圈磕糖磕上头的笑容？怎么可能？
　　可是，为什么总感觉自己好像被耍了呢？这个问题，值得思索。
　　关好车，看了一眼齐陆和海蓝贴在一起摇摇晃晃的样子，程晨辰的眼睛里又闪出一道精光，然后瞬间消失。
　　程晨辰：啊啊啊啊！啊啊啊啊！
　　“早点回去吃点东西，好好休息吧。”如同往常那般平凡无奇的语气。
　　“哦。”
　　回到酒店，将齐陆安置好之后，齐陆和海蓝都不知道的是，某万能助理程女士光临了齐陆超话。是死忠粉无疑了。
　　【梅花鹿阿鹿：啊啊啊啊……想加她好友！！！
　　九宫格。】76赞
　　程三仔细回忆着今日遇到的那名梅花鹿，无奈的摇了摇头。
　　齐陆超话很凉，只剩下为数不多的梅花鹿们还在坚持做数据，虽然这样冷的数据只是一个遮羞布，但总聊胜于无，不是吗？
　　至于加海蓝好友什么的……海蓝这样的自闭症儿童真的会愿意随便加人吗？怎么可能？
　　程三哪里会知道，是夜，海蓝小号与梅花鹿阿鹿微博互关……
　　不过……为什么九宫格里的自己总是那一副死人脸的样子，明明自己已经很努力的在笑了不是吗？呜呜呜，这样梅花鹿们一定会认为自己很严厉的……
　　可是程大助理，难道你不严厉吗？
　　又将超话里的那条消息看了一遍又一遍，想着微博群里就只有五百多名梅花鹿，而且每个都日常神隐，所以这句话真的不是只是说说而已吗？程三点点头，觉得十分有可能。
　　真的，梅花鹿们和齐陆一样佛，至于齐陆的事业粉，早已随着三年前与这三年里发生的一些事而死伤殆尽了。
　　齐陆不值得，这孩子太盐了……
　　【齐陆：胡说！我可甜了！并且我可盐可甜，还可以为小姐姐永不消停！最好是蓝蓝那样的小姐姐！
　　海直男：我比你小……桥豆麻袋，我把你当朋友，你居然想*我？】
　　又在超话里转了一圈，没有发生什么幺蛾子，程三安心的关了微博，然后打开自己的IPAD，画起了同人图……
　　她居然画起了同人图？
　　在琛陆cp圈里，流传着这样一个传说。传说中，有一位向来冷漠无情的画手，在她手里，琛陆cp，天天BE！
　　呜呜呜，不就是因为现实中已经BE了不可能了才在同人的世界里成为自己的上帝，快乐磕糖的吗？wuli大大呀，你为什么这么狠心？
　　某程姓画手：哼，我没有心！还有，我画这些不就是为了让你们死了这条心的吗？不过为什么你们怎么就像打不死的小强一样，灭了一波还来一波？
　　clg：BE的cp，越磕越上头！刀子更爽～
　　都是狼灭。
　　“今天，要怎么虐顾某人才好呢？”某程姓画手托腮，陷入了沉思。完全无视莫名其妙突然多了的一名微博粉丝……
　　花开两朵，各表一枝。
　　日常任务早早的做完了，没有精力再去磕金苹果与理智液，于是选择去微博找找饭的cp的粮与涩图……
　　【涩图谢谢，我学会中国话了！】
　　甜甜的条漫看了一遍又一遍，总感觉少了那个味儿。鬼使神差间，海蓝搜索起了齐陆。
　　齐陆这个名字在搜索的那个栏里，出来了许多词条，比如什么“齐陆顾琛”，“齐陆小三”，“齐陆整容”等等，总之都不是什么好的内容。
　　目光流转，渐渐的有些悲伤，只是搜了齐陆这个名字，首先跳出来的，除了齐陆的微博外，居然是琛陆cp的超话？
　　乖乖，现在的cpg都玩这么大的吗？
　　点进超话，超话置顶的都是一位名叫“陆陆很可爱的”画手的条漫，emmmm，明明这么软的名字，为什么发起刀来这么狠？还回回虐的都是顾琛？
　　海蓝换了一个号，关注了这个太太，真香！这个太太画的陆陆，无论性格和三观都完全对上了，因为陆陆真的很可爱啊！
　　所以这个太太到底是谁，她要和她做一生的朋友！
　　海蓝直到最后，陆陆很可爱的太太退圈混XXcp后，都没有知道这位太太曾和自己朝夕相处过的事实……
　　海蓝将小号的名字改成了“某正义的伙伴”，十足的中二气息，但是这个号里没有任何自己私人的信息，还算安全。
　　“陆陆很可爱的”，关注！齐陆，关注！齐陆工作室，关注！齐陆粉丝后援会，关注！齐陆超话，关注！
　　某曾经自称为齐陆路人黑的热心市民海女士，已经成为齐陆的粉丝了，可喜可贺，可喜可贺。
　　零点的时候，梅花鹿阿鹿在超话里发了一条po，是一个截图。
　　【梅花鹿阿鹿：哈哈哈，太开心了，昨天不仅见到了陆陆，现在还第一个签到～
　　截图】7赞。
　　陆陆大宝贝：这是什么够运气，我也想要！
　　梅花鹿阿鹿@陆陆大宝贝：略略略～
　　骑着鹿去调戏陆：柠檬精献上祝福，并蹭蹭欧气。
　　陆陆吖：恭喜阿鹿，早点睡嗷～
　　海蓝叹了口气，关注了这位昨日见到的女孩，并且留了言，虽然只是简简单单的“恭喜”两字。
　　梅花鹿阿鹿瞬间回关，某万能助理程晨辰女士的以为无情打破。
　　梅花鹿阿鹿：哇，是新加入梅花鹿大家庭的小可爱吗？欢迎吖～
　　某正义的伙伴：是，谢谢。
　　梅花鹿阿鹿：呜呜呜，梅花鹿大家庭里好久没有新人加入了，陆陆超可爱的说，真哒！
　　是，傻白甜齐陆，超可爱，还好看……
　　某正义的伙伴：嗯【颜文字】
　　梅花鹿阿鹿：想入群咩，大家会很欢迎你的嗷～
　　某正义的伙伴：不了，我只是一个散粉，甚至只是路人粉而已。
　　恭喜海女士成功变成路人粉！
　　梅花鹿阿鹿：好叭，不过如果哪天想入群和我说喔，大家都很温柔der～除了面对某人毒唯与黑子……
　　海蓝有些想笑，至于这个某人是谁，她不用想就知道是谁……明明，陆陆很喜欢她来着，不是吗？怎么能忍心伤害那样好的一个女孩呢，真的是……
　　又和梅花鹿阿鹿聊了一会儿海蓝才关了微博。刷了会儿手机便安然入睡，至于她有没有做什么美梦，这就是一个好问题了。
　　喘息变得沉重，面颊上也染上绯红，至耳垂。黑黑的长发，弯弯的眉毛，好闻的体香，柔软的肌肤……是颓靡的感觉。
　　素白的床单宛若平静的湖水，因为运动而掀起的褶皱就如同湖面上的涟漪，一圈接连一圈，是连锁作用。
　　骨节分明、细而白的手指抓着床单，因为什么偶尔轻轻的颤抖着，仿佛在压抑着什么，有些快乐，又有些难以忍受，像是在忍耐。
　　是什么呢？又是谁，带给了自己快乐与欢愉？
　　垂到皮肤上的黑色长发虽然柔顺，但偶尔也会带来一阵瘙痒的感觉，痒痒的，但是这种感觉也不是那么的坏。
　　因为亲吻着自己的人是喜欢的人啊，所以连她的一切都是那样的欢喜。
　　好想去抚摸面前这个人好看的眉眼，她的眼睛是那样好看啊，就像夜空里的星一样，明亮而有光泽，亮晶晶的，想好好的去珍惜……
　　一吻深沉，勾连起银丝，红唇在昏暗的灯光下是那样的晶莹剔透，就像樱桃一样，红润且珍贵。而这份感情又何尝不是，真挚且弥足珍贵？
　　喜欢上她是什么时候的事情呢，似乎已经有些忘记，也似乎发生了许多开心与不开心的事情，但只要现在和自己在一起的人是对方，便足够了。
　　“陆陆，陆陆……”
　　呼唤着爱人的特殊称呼，嘴角勾勒起喜悦的笑容，眼睛弯弯的，就好似天上的下弦月一样，素雅又纯洁。
　　就这样想着，这样念着，眼睛便有些酸涩，直至溢出了一些泪水，不知道是因为疼痛还是因为欣喜，只有干渴的喉咙证明她只是因为经历了一场被世人认为是荒唐的欢愉。
　　好开心，好羞涩。
　　“蓝蓝，你好美……”齐陆趴伏在海蓝的身上，低声呢喃，宛若梦呓，只有那赞美十足的发自内心。
　　轻轻抚上海蓝的脸颊，因为动情而发烫的脸庞是那样娇媚，好想……要更多……
　　可是，齐陆只是紧紧的抱着海蓝，她的爱人，温柔而深沉。
　　她是一名合格的恋人，愿意为所爱之人奉献上自己的一切。即使宛若飞蛾扑火也在所不惜。
　　齐陆的唇又缓缓印上了海蓝的脸颊……
　　“啊啊啊啊！”
　　海蓝从梦中惊醒，惊恐的坐起身来，夭寿啦，她刚刚……刚刚都做了什么稀奇古怪的梦？！
　　眉头不停的颤抖着，却惊觉鼻下似乎涌起了一股热流。
　　海蓝颤颤巍巍的伸手摸向了自己的鼻唇沟，右眼一直在跳。
　　9102年，某良好市民海女士，因为做了一个诡异的梦，流！鼻！血！了！
　　作者有话要说：　　玩球儿了，蓝蓝一心想做受，虽然是在梦里，这可如何是好？
　　好嘛，其实她俩半斤八两，都不怎么1的r(￣￣)q
　　【无1可靠，遍地飘0】
　　呜呜呜，我没有写肉的！！！真的，没有写到脖子下面！！！苍天可鉴！！！求别……
　　最近玩得太high了，隔壁都好久没有更新了，我有罪，但下次还敢～啊啊啊啊，真的，不骗你们，BE了的cp磕起来真的超带感的，呜呜呜！可是我宁愿她们没有BE……
　　谢谢看到这里的大家，我会加油哒～
　　谢谢，呆斯ki！！！


第四十二章 吃瓜群众
　　就这样愣愣的看着手上的几点殷红的血迹，海蓝没有大叫，甚至没有任何面部表情，只是呆呆地看着。等白色的睡衣上沾上血迹时，她才后知后觉的想起来要去擦。
　　海蓝啊海蓝，你凑不要脸！你居心不良！你你你……
　　海蓝在心底不断的辱骂着自己，几乎将自己贬低到了尘埃里面。
　　呜呜呜，齐陆是谁？是在自己被黑心老爹开除时愿意拉自己一把的天使，是愿意陪自己玩游戏看动画的狐【一】朋【生】狗【之】友【友】，最重要的是她还是自己舔颜的对象！
　　一塌糊涂，海蓝啊海蓝，你真的是一塌糊涂！
　　可是，梦中的齐陆，真的好美好飒好A好御，啊啊啊啊，姐姐我可以这几个字我已经喊破喉咙了！
　　【在，破喉咙是谁，为什么要喊他？】
　　故作不在意的清了清嗓子，随手将纸巾丢进废纸篓里，海蓝从柜子里拿出换洗的衣物，闪进了卫生间……至于到底发生了什么需要洗个澡，这就是个好问题了。
　　嘘，不要说，不要问，给某良好市民海女士留个面子，行么？
　　只是看来，今夜之于某人，是个不眠之夜呀。
　　翌日。
　　阳光洒满房间的每一个角落，还不是很刺眼。小鸟立在枝头，叽叽喳喳，不知道是在唱歌，还是在说些什么悄悄话。
　　白色的空调被里，不知道里面有什么奇行种钻了进去，一直在莫名其妙的扭动着。就像一条……一样。
　　奇行种扭动的幅度并不是很大，却一直不肯出来，就像是不想面对什么现实一般。
　　怪哉，怪哉。
　　是发生什么有趣的事情了么？还是出现了一些难以接受的事情？
　　最终，奇行种探出了自己的脑袋，黑咕隆咚又毛茸茸的。摇了摇头，就像拨浪鼓一样，却能看出这个奇行种到底是谁。
　　好嘛，就是头发乱糟糟的海蓝海小姐……
　　自从海蓝做了那个梦后，她真就彻夜不眠了，激动、羞涩、忐忑……无数的情绪压迫着她敏感的神经，几乎把她给逼疯。
　　有些人，她死皮不要脸！就是做了一个梦而已，在脑海里已经和别人过完了一生，还偏偏HE、BE的都有……
　　窗外的鸟依然在叫着，海蓝磨蹭了半天才起床，反正齐陆这会儿也还在睡着，就像只佩奇一样……的可爱！
　　洗漱后，冲了杯咖啡，顺便将滤纸扔掉，看了眼没有加方糖的咖啡，海蓝选择一口闷。
　　感情深，一口闷！毛闷台！
　　海蓝坐在化妆镜前，吭哧吭哧鼓捣了许久，完后还摆出了一个臭美的pose。
　　谁能想到，平日里不修边幅的海蓝今日居然难得的化了一个比较能见人的妆呢？
　　是，海蓝平日里生活是糙了一点，但好歹也是香香软软的底子比较好的一个小姐姐【海蓝，打钱！！！】，化妆还是会的。只是最多化个淡妆，或者涂个口红显显气色，使得自己看起来不那么颓。
　　就是像今日这般做作，倒还真没有……
　　所以海小姐，你真的，不是发那啥春了？
　　海蓝：嘣，你死了！
　　其实今天还是没有齐陆的戏份，但是齐陆想去片场逛逛。
　　别误会，她不是想去找某人的，她是去找自己老同学玩耍的！嗯，就是这样。
　　【支付宝到账0.5元】
　　午休到了两点半，齐陆说要去片场逛逛。
　　“蓝蓝，三儿，我想去找莫沫玩～”
　　程辰晨眉头一皱，觉得事情并不简单，比某大宇宙意志在前几章一直写错了自己的名字问题还要大许多。
　　她和老板相处了三年，而且是朝夕相处的那种，也没有见着齐陆哪天提起过莫沫呀！就连老同学重逢，她们都没有说几句话，所以……老板其实是在找借口的吧？
　　不可能！那段孽缘应该已经消失的干干净净了才对，毕竟，小姐已经有她的海蓝蓝了呀！
　　齐陆&海蓝：说话注意点，什么叫我【她】的海蓝蓝？！
　　程三哪里会知道，大宇宙意志是故意写错了她的名字的，就是为了凸显……对不起，大宇宙意志编不下去了！
　　程辰晨到底还是想错了，齐陆过去的确是想找莫沫玩，顺便看看现在顾琛的演技如何了，不是偷师，就是看看，看看你懂吗？
　　齐陆：哼，我可是励志要得金X奖、金*奖与金某奖最佳女配角的女人！爱情这件小事，它还不配耽误我前进的方向！
　　即将死灰复燃的齐陆的事业粉：所以我们终于要有姓名了吗？
　　齐陆：？？？
　　齐陆今天坐的是自己的车子，不是统一的保姆车，司机依然是某万能的工具人程辰晨女士。
　　到片场的时候已经是三点出点头头了，还路遇了隔壁剧组的几个演员。
　　“老大？”男人的声音先是有些疑惑，后来则是略显激动，当他看到齐陆犹疑的面容时，甚至毫无形象的大大咧咧的在招手。
　　隔壁剧组的男演员和助理以及身边的人说了几声，就快步跑到了齐陆的身边。
　　“哈哈哈，果然是老大，”男演员的眼角都笑出了一些眼泪来，“好久没有看到您了呢！”
　　“刚刚看到您的那一瞬我还以为自己看错了。”
　　“小弟二号啊……”齐陆的目光变得深远，看着自家不成器的小弟，有一种想要大义灭亲，额不对，清理门户的冲动在里面。
　　拍了拍小弟二号的肩膀，对程三和海蓝使了一个颜色，等自己的宝贝助理们后退了几步齐陆才小声说道：“在外面，不要叫我老大，要脸！”
　　“哦。”小弟二号憨憨的笑了笑，突然是想起来什么似的，嫌恶的说了一句，“老大，刚刚我看到了那个顾某人，我好想搞她哦！”
　　“噗，你大人有大量，搞她做什么？”齐陆毫不在意的笑了笑，“事情都过去那么久了，我们都需要忘记。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”齐陆恨铁不成钢的说着，接着却突然脸红了一下，“而且，说不定，很快我就要新的女朋友了～”
　　“真哒？”
　　“假的。”
　　“切，我就知道，毕竟您这么软这么受，怎么可能……”
　　手下意识的就动了，齐陆不可置信的捂住小弟二号那张成天就知道乱讲的嘴巴，是哪个混蛋在外面瞎瘠薄乱讲她受了？谁呀？明明她是宇宙总攻的好不啦！
　　警告性的看了小弟二号许久，齐陆挪开了自己的手，还嫌恶的在小弟二号的身上擦了擦。
　　“别乱讲！”齐陆没底气的说道，“过几天和莫沫一起，我们仨儿聚一聚，嗯？”
　　“可以呀，反正我有时间。”
　　“可是，你现在不也是在拍戏么？”齐陆皱眉，“好像还是一番。”
　　“拍戏哪有您重要？好啦，我要去准备了，拜拜。”
　　切，嘴上说着拍戏没有我重要，最后还不是老老实实的赶着去片场？齐陆在心里小声的吐槽着。
　　过去的同学发小什么的，都有自己的事业，有些还有了家庭，就自己，不上不下，没有事业心，还声名狼藉……
　　摇了摇胡思乱想的脑袋，齐陆晃晃悠悠的走到自己俩个宝贝助理的身边。
　　小弟二号长得不错，演技其实一般，却不知为何收了一大帮迷妹。至于他进演艺圈的原因么，大概就是玩票……
　　委实任性。
　　这时候的齐陆和小弟二号还不知道，很快网上又会掀起对齐陆的新一轮的攻击……
　　现在是休息时间，连秦安凯都只是默默的啃着一只苹果，看着某一边，吭哧吭哧的吃着。
　　不得不说，顾琛的人气真的可以，明明是探班，都能鼓捣出应援会的气势来。
　　啧。
　　可是，奇怪的是，顾琛的女饭尤其的多……是，在这次探班的人中，男饭就零零星星的两三个。所以顾琛到底是怎么样的宝藏girl？
　　“啊啊啊，小琛姐姐，我喜欢你！”一名女生大声的尖叫着，顾琛先是失神了一会儿，才微微笑道，“谢谢。”
　　“啊啊啊啊！”
　　默默的咬着不X家的柠檬味棒棒糖，感觉自己整个人都变成了一个柠檬精。
　　齐陆躲在角落里，默默的探出一个头来，看着顾琛那边热闹的景象，说不难受是假的。
　　呜呜呜，怎么就没有梅花鹿来看她呢？
　　齐陆的事业心开始在她的胸腔内野蛮生长……了一小会会儿。
　　“你在看什么？”
　　海蓝和齐陆一样，躲在角落里面，靠在齐陆的身上。
　　“没什么，就是有些羡慕……”
　　“羡慕？”程三靠在海蓝的身上，问齐陆，“羡慕什么？”
　　说到这个齐陆就来气，说好了是梅花鹿的陆陆大宝贝的呢，怎么都不能看她，她的字儿写得可好看了！
　　梅花鹿：？？？所以让我们来就是为了签名来显示你字写得好看？做个人吧！
　　“都没有人来看我……”
　　齐陆很少会看超话，她哪里会知道梅花鹿们昨天就暗搓搓的说要来探班？可是，程三她知道啊。
　　“别担心，会有的，说不一定过那么几天就来了呢，嗯？”
　　齐陆没有搭话，信粉丝还不如信海蓝暗恋她！
　　【大宇宙意志：相信你的粉丝吧，还有，海蓝真的暗恋你……
　　海蓝：我不是我没有别瞎说！渣女否认三连。】
　　咬了一口苹果，眼神瞥到不知道哪一边，偏偏看见了齐陆那个破小孩还有她的俩个宝贝助理，这三个真的是……
　　“莫沫，那是你的老同学么？”秦安凯指了指角落，无奈的叹了口气，“丢人！”
　　“但是很可爱啊，”莫沫笑，“陆陆超可爱的！”
　　齐陆三人依然在暗搓搓的偷窥，不，窥探顾琛那一边【请问这两个词有什么区别？】，突然有个人就回过头来，直直的看着齐陆。
　　齐陆连忙把头缩回去，吓得大口喘着气，海蓝和程三也依次这么做。
　　夭寿了，她们被人发现了！
　　“怎么了？”那人身边的女孩问。
　　“没什么，只是，”那人摇头，“只是我刚刚好像看到了齐陆……”
　　“齐陆？！”
　　作者有话要说：　　社会实践改成了读后感可还行？要上网课了可还行？
　　隔壁已经十天没更了吧……今天看看能不能……【最好别信】
　　真的，是情有可原的，连这次红阎魔的活动我都没肝，我……忙？
　　【胡说，明明天天陪某人聊天打游戏……】
　　另外，过几天小黑复刻～嘻嘻嘻(?B屺B?)
　　我好想回家呀，这边封路，昨天我连超市都去不了，因为被查出来一个疑似的，但是显示是阴性，就还好。明天我需要去超市补充粮食，太惨了太惨了……
　　如果不是这次的事情，六号科二我就考完了，七号科三考完，虽然不一定能过，我也不喜欢学驾驶，但是现在觉得这样也挺好的，至少大家不会这样风声鹤唳，战战兢兢……
　　谢谢看到这里的大家，我会加油哒！
　　谢谢，呆斯ki！！！


第四十三章 开撕
　　“别想这么多，那人怎么可能有脸出现在这里？”虽然说出这样的话的人自己都不信，可是当下她只得如此乐观的想着。
　　她错了，因为齐陆不仅有脸和她家蒸煮合作拍戏，还有脸躲在远处偷窥……
　　齐陆，你凑不要脸！
　　凑不要脸的齐陆心惊胆战的拍了拍自己七上八下悬着的一颗心，呀嘞呀嘞，不会有人发现她了吧？
　　呜呜呜，早知道就不该来的，明明根本没有她的事，借口偷溜出去玩都比现在有趣得多！
　　不对，谁说她没事的？她这不来看她家小弟二号和莫沫的么？
　　小弟二号&莫沫：笑笑，有被谢到。
　　“不行，我们还是赶紧回去吧，呜，早知道今天就不来了！”
　　“可是，您不是来找莫沫的么？”程辰晨毫不留情的发表自己的困惑。
　　“是嗷，”想想也是，她是来找好朋友的呀，只是普普通通的以朋友的身份来探班而已，根本没什么问题！然后齐陆就继续说道，“可是现在我不想找她了。”
　　“我们去玩不也是挺好的……么？”齐陆的话刚说到一半结果莫沫刚刚好走到她的面前，有些无奈的笑道：“原来我这么不受欢迎的呀，陆陆？”
　　论当面KY的一万种死法。
　　“哦嚯嚯嚯，也不是。”
　　“那是什么呢，你说呀？”莫沫双手抱胸，眉毛一扬，“我生气了，你就说怎么办吧！”
　　“改天我们和小弟二号一起去KTV！”齐陆大手一挥，“我请客！”
　　“可以，我原谅你了。”莫沫歪头，“所以你还真就遇到他了呀，难怪他刚刚找我……”
　　“那你回他了吗？”
　　“我为什么要回他？”莫沫表示不能理解，“我在忙，哪有空管他那个浪荡子？”
　　“而且，你要知道，他的粉丝……啧啧啧。”男艺人的粉丝战斗力一般都蛮高的，一旦和他们的关系被曝光，往往受伤害的会是女方。
　　也就奇怪了，明明爱情是双方的事情，谁也不无辜呀不是？
　　齐陆只是默默的讪笑着，权当是在附和莫沫。她现在担心的事情只有一个，那就是她要怎么在莫沫的摧残下活下来……
　　人家玩游戏人菜瘾还大也就罢了，可是莫沫身为灵魂歌姬却还不自知……这就很有问题了！
　　莫沫，灵魂歌姬，画伯，生平酷爱卡拉ok，然五音不全，常常是魔音贯耳……
　　小弟二号，不务正业，浪荡，嗓音很好，也许很喜欢泡吧唱卡拉ok。
　　所以，你俩真的不考虑凑一块吗？
　　莫沫：不考虑谢谢。
　　小弟二号：真哒？
　　又和莫沫胡搅蛮缠了一会儿，齐陆带着自己的俩个宝贝助理去了市中心。其中，某网瘾少女海女士买了很多游戏光盘……
　　“如果我表妹在，她一定和蓝蓝有很多话说的。”
　　“她也很喜欢游戏？”
　　“是，但技术太……所以还是不介绍给蓝蓝了，怕害了你。”
　　齐陆呼吸一窒，她那直女百合控的表妹简直就是个游戏黑洞！偏偏瘾还大……
　　【画外音：其实是怕海蓝和表妹太有共同语言，从而导致冷落了自己。齐陆，你很可以！】
　　这时候的齐陆与相关人等哪里会知道半夜会掀起一阵黑齐陆的高潮？
　　凌晨一点半，夜深人静。小弟二号与齐陆空降热搜。
　　【震惊，当红小生王某居然和某齐姓小花做出这种事！其中齐某的感情经历更是……】爆
　　明天UC震惊部上班，普利斯～
　　【二号战斗机：我靠，哪来的野鸡，离我哥哥远一点好吗？】6666赞。
　　【王二家的：不怪小女子口吐芬芳，而是因为这位齐姓小花人品真的不咋地，哥哥您要是被绑／架了就眨眨眼，可千万别委屈了自己！】5555赞。
　　二哥哥的柯柯子：楼上说得对，不反对哥哥恋爱，但是能不能不要是齐陆这只野鸡？！
　　【这厢有礼：所以齐某人又勾搭上一个阔少啦？啧啧啧，居然还有人能看上她，你们割割也不怎么样嘛！】222赞。
　　二哥哥的柯柯子：我们哥哥怎么样关宁什么事？哪来的恶臭尸吊／丝？给爷爬！
　　二号战斗机：爬！哥哥很好，不好的是76那个**！
　　【一v一：滚，这一定是假消息！我哥独自美丽，别来这种脏瓜臭瓜的行不行？】4444赞。
　　顾家小娇妻：今天去剧组探班我宝，我好像看见齐陆了……你们哥哥就在隔壁的剧组……
　　QwQ@顾家小娇妻：啊啊啊啊，up，你给我上去！
　　大污师：今天不是没有齐陆戏份么，她来干啥，所以这消息不会是真的吧？
　　TVT@大污师：你也给我上去！呜呜呜，这不是真的！
　　……
　　网上的血雨腥风自然不会吵醒向来没心没肺的齐陆，可是会让担心她的人难过……
　　闻青枫工作到深夜，好不容易可以休息一会儿，却被一个噩梦惊醒，醒来时闲着没事看了一会儿手机，就看到网上又开始了对陆陆的攻击，这孩子……
　　“喂，是程三么？”闻青枫给程辰晨打了一个电话。
　　“是，您有什么事情要吩咐么？”
　　“把微博上的热搜撤了，”闻青枫揉了揉眉心，显得有些疲惫，“查，是谁曝光的。”
　　“我明白。”
　　程三向来浅眠，闻青枫一个电话她就醒了，当然，她本来是不知道到底发生了什么的。可是，如果是闻小姐的命令的话，那么拼尽全力她都会做好的！
　　决定了，在陆陆醒来之前，绝对让她看不到微博上的热搜！
　　海蓝有个怪癖，她喜欢半夜肝游戏，这一天她依然玩得很晚。闲着没事扫了一眼微博，却看到网上又哔哔赖赖她家陆陆大宝贝了？
　　还震惊，还什么什么当红小生巴拉巴拉的，这么会震惊也没见着当上UC震惊部的主管呀！诶不对，有这个部门么？
　　海蓝眉头一皱，原来网上这些捕风捉影的事情就是这么来的哦，得亏是她今天遇到了。那么，是不是网上有许多她没遇到的事情有很多都是假的呢？
　　海蓝不知道，但是她知道，如果有人敢欺负她舔颜的对象，那么她也不是不能化作触手怪，手撕了某些不长眼的**！
　　就这样想着，海蓝打开了平板和笔记本，与手机一起，三者同时作业。
　　哼，姐姐我别的不多，就是号多！
　　不列颠红龙@二号战斗机：你才是野鸡，你全家都是野鸡，陆陆独自美丽，不约，咱不约！
　　蹦了个蹦蹦@王二家的：当真是不知者无畏，这样激情开麦宁就不怕害了宁哥哥？
　　熊喵小胖@这厢有礼：怎么，袁爷爷给宁这种又丑又穷的臭*丝也吃饱了？这么会在网上激情开麦怎么不想想自己买房买车了没？傻X！
　　喵喵碰了个碰@一v一：真不真我不知道，但是你们这样只会害了你哥哥～
　　隆中对对子@大污师：我想，你应该不知道76和副导演是同学吧，齐陆今天是去找副导演的……
　　关西西@顾家小娇妻：少来造谣，我一看就知道你是趁着齐陆被人踩赶着风黑一波，咋，想给宁姐姐报仇呀？可是宁姐姐也不是什么好人哟～
　　三三：真真是妖魔鬼怪都被喂饱了，居然能被这种假消息骗到！这明显就是图片模糊处理再借位呀。实不相瞒，在座的各位，都是弟弟！
　　小助理：在现场，是假的，爱信不信，不信拉倒！另外祝“爆料”的傻X扬着它爹的骨灰在它妈坟前跳凤舞九天谢谢！
　　……
　　性感海蓝，在线撕逼。
　　足足出口成脏了两个小时海蓝才放弃与小弟二号的脑残粉继续纠缠，其实是因为她的号大多都被举报了……啧。
　　海蓝换回了自称齐陆路人粉的那个小号去了齐陆的超话。虽然外面血雨腥风，但是陆陆的超话里依然一片岁月静好。
　　其实是个别几个不长眼的某人粉丝的恶评都被齐陆为数不多的几个自来水压下了……
　　【梅花鹿阿鹿：网上那些听风就是雨的消息咱也不知道真假。如果是真，只要祝福陆陆就可以了；如果是假，大家尽量辟谣。不要去群里打扰陆陆，陆陆已经很不容易了。谢谢！】76赞。
　　陆陆大宝贝：wuli陆陆也是实惨，她一定很难过吧，改天我们去探班吧！
　　陆陆吖：好心疼，可是我们什么也做不了，陆陆和我们说过不要为她说话，也不要在网上和人家争论的……
　　陆陆大宝贝@陆陆吖：是，真的越想越心痛……
　　海蓝深深地吸了一口气，然后重重的吐出来，思来想去她还是拿小号留了一个言。
　　某正义的伙伴：相信陆陆。
　　梅花鹿阿鹿@某正义的伙伴：嗯！
　　海蓝本来准备用大号挑明自己的身份，告诉这些可爱的梅花鹿们网上的都是假消息的，可是她哪里能自作主张的辟谣呢？于是她只能又气又想笑的看着网上的那些污言秽语，最多用小号阴阳怪气的说着些不着调的话。
　　她之前可从没有做过这样的事，可是也许这样做，能缓解一下自己的心疼？
　　海蓝不知道，却忽然想起来白天莫沫那欲言又止的口气，哪想到了半夜就成真了呢？
　　原来男艺人的粉丝真就这么可怕呀……
　　海蓝有些想笑，因为她现在也算是半个饭圈女孩了，虽然她从来没有混过圈。之于为什么会有那么多小号，那是因为她遇到有才华却很冷门的画手太太时就会忍不住的去鼓励……
　　一直到了早上七点，热搜上关于齐陆的负／面消息是真的一点不剩了。显而易见，程三的危机管控能力还是可以的。
　　“什么，我和老大上热搜了？”小弟二号被一个电话吓醒，“我*，是谁要害我？”
　　“啥，你说我喊齐陆什么？那我告诉你撒――”
　　“齐陆，我老大！”
　　作者有话要说：　　小弟二号是个好人，可惜没给他想名字，害，没事儿，至少想起来给他个姓，我够意思吧，看看隔壁小弟一号小弟三号连姓都没有呢！
　　小弟一号&小弟三号：笑笑，有被谢到。
　　海蓝是真爱，但是口吐芬芳这事并不可取，后来一切都会好的，真哒！
　　抱歉晚了一点，斯密马赛。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第四十四章 岁月静好
　　“齐陆，我老大！”
　　电话另一边的人明显被这个消息惊到了，什么时候，这个二世祖认了一个老大了，身为经纪人的自己怎么从来不知道？
　　“总而言之，这个消息是假的，我有暗恋的对象了好不好？”小弟二号有些气恼，这样那个人一定会恨死自己的，所以到底是哪个混蛋在造谣，被他逮到了一定要它好看！
　　不许抬杠，说是它就是它！哼！
　　“热搜已经快撤干净了，应该是齐陆那边做的，接下来我会帮你查爆料的人是谁，你先不要轻举妄动！”
　　小弟二号的经纪人半带着警告意味的话语有些让他不高兴，可是这话也很在理。
　　罢咧，待会儿找闻姐姐商量商量，岂可修，到底是谁要害他？！
　　早上八点，小弟二号拨打了闻青枫的电话，因为这位工作狂人在这时候肯定已经醒了，太早就有点骚扰的嫌疑。做人真难。
　　“喂，闻姐姐，是我，小弟二号。对对对，就是即将成为老大头号小弟的我。”
　　“什么事？”闻青枫没好气的问道，“你和陆陆发生了什么？”
　　“姐，事情是这样的……所以我和老大真的什么事都没有！”
　　“过会儿我把陆陆助理的电话给你，你和她商量吧，这事我不想让陆陆知道。”每次齐陆出了什么事，闻青枫只是选择压热搜撤热搜，堵不如疏的道理她并不是不知道，但那孩子不愿意为自己争辩她能有什么办法呢？
　　齐陆是个很好的孩子，但是太傻太单纯。
　　“谢谢闻姐姐！闻姐姐再见！”
　　盯着茶几上的那个电话号码，小弟二号想了很久终于还是拨了过去。他什么时候这么卑微过，都怪那个要害他的人，不过他早晚是要让那个人还回来的，哼！
　　“喂，是程辰晨程小姐么？”猫猫碰，这个小姐姐的名字取得真有意思，可是小弟二号的声音却是要多甜有多甜，甚至……娘娘的。
　　“谁？”
　　“是我，昨天我们还见过呢，我是早晚会成为老大头号小弟的小弟二号呀！”
　　小弟二号想取代小弟一号的地位已经不是一天两天的事了，可是不知道为什么，小弟一号的地位总是不动如山，岂可修，这到底是为什么？
　　“哦，原来害我连夜找人撤热搜的就是你啊。”说完，程辰晨就把电话给挂掉了。
　　程女士毫不犹豫的挂掉了自己的电话，这样想着想着，小弟二号就两眼泪汪汪的，从小到大，还没人敢这么对他呢！除了莫沫，和老大……
　　小弟二号抹了把泪，继续拨打电话。
　　程辰晨看着那个刚才拨过来的号码，没好气的翻了个白眼。
　　她不是不知道这事根本不能怪小弟二号，可是她忍不住的生气能怎么办？归根结底骂小姐最凶的还是他家粉丝呀……
　　是，粉丝的行为不该偶像来买单，可是如果一而再再而三呢？有些偶像不是不好，可是他所有的给人留下的好印象都被自己的某些粉丝给败光了，那该怪谁？
　　程辰晨最终还是接了电话，现在首先要考虑的是善后，而不是别的。
　　“啊，程小姐，还是我……”小弟二号虽然激动，但语气又显得很弱，他不是不知道他的那帮被关在鸡笼里的粉丝手撕了他老大。
　　“这件事，就当没有发生过。”程辰晨已经有了决断，“你让你工作室发个声明，称只是普通朋友或者同学什么的。”
　　“再找找现场有没有摄像头，剪辑一下再公布，我会尽快找到陷害小姐的人。”
　　“以后记得约束一下你粉丝，这样不好。好了，挂了。”
　　程辰晨的效率不可谓不高，短时间内已经有了决断。
　　莫沫有晚睡的习惯，半夜看到那个消息可把她给气得呀，王小二最近也真是有能耐了，连陆陆的油都敢揩，哼，绝交！她要绝交！
　　可是深夜给人打电话吵醒人家总归是不好，打扰陆陆更不好，于是莫沫到了早上才去找王某某的麻烦。
　　“王小二，我们绝交吧！”
　　这个消息对小弟二号来说可谓是晴天霹雳，因为他一直暗恋的女孩就是莫沫！
　　虽然他曾经确实有过几个女朋友，但都不长情，有些还只是故意气莫沫，而莫沫只当没看见，就好似从来没对自己有意思过……
　　“别呀莫沫，你听我解释！”小弟二号卑微到了尘埃，当然，也有可能连尘埃都不如。
　　“说！”
　　小弟二号把一切的来龙去脉包括后来的补救措施都告诉了莫沫，莫沫这才消了气。
　　“原来是这样，我会找人去调监控的，你先退下吧。”
　　“奴才给公主殿下跪安～”
　　捏着嗓子故意发出古代太监才有的声音，小弟二号挂了电话。
　　没过多久，监控到了小弟二号的手里，经过剪辑后又给了程辰晨，最后和声明一起发布到了网上。
　　【王锐君工作室V：
　　声明：
　　经查，2019年八月二十七日凌晨有人散布有关王锐君先生与齐陆女士的不实消息，我方工作室正在积极排查相关人等，近期会给各位一个交代。
　　王锐君先生与齐陆女士是同学，关系一直很好，当日并没有发生任何不当关系，希望大家不要给齐陆女士造成困扰。当日的情形会放在评论区。还请各位不信谣，不传谣。】
　　王锐君工作室V：网页链接。
　　监控里是王锐君先给齐陆打招呼，两人有说有笑，还给齐陆的两个助理脸上打了码。时间定格，与拍到的照片对比，原来是借镜头，他们根本没有身体接触。
　　齐陆嫌恶的拍了拍王锐君的肩膀，一副大姐头的样子。时间再定格，原来拍肩膀那一段也被恶意曲解，变成齐陆按上王锐君的肩膀亲他……
　　最后，王锐君和齐陆告别，齐陆也离开了。
　　【一v一：我就知道这是假消息！造谣的狗登西给爷爬！在此给齐陆小姐姐道个歉，对不起QwQ】4444赞。
　　【二号战斗机：这件事是我们有失妥当，但和哥哥没关系。我们会给齐陆道歉的！】4141赞。
　　这厢有礼：可是凌晨的时候宁骂得是最凶的哟～
　　二号战斗机@这厢有礼：你怎么还没被举报？
　　【王二家的：视频里哥哥得多欠才能让齐陆露出那样的表情来，呜呜呜，坏坏的哥哥我爱了！并且一不小心被76的颜值圈粉，对不住大家了，我！爬！墙！了！】2222赞。
　　君哥哥：我也是，呜呜呜，这个小姐姐好真实好好看～
　　王二家的@君哥哥：嗯！
　　另一边，齐陆超话里开起了party。
　　【梅花鹿阿鹿：我就知道，陆陆是被误会的！梅花鹿们快看王锐君工作室的声明！】76赞。
　　陆陆大宝贝：可是陆陆工作室还是没有声明，三年了，这么多事下来，从来没有一个声明……
　　梅花鹿阿鹿@陆陆大宝贝：陆陆是真的盐，太盐了太盐了，我爱了～
　　陆陆吖@梅花鹿阿鹿：宝贝，你是不是觉醒什么奇怪的属性了？
　　超能鹿战队：真的不容易。
　　梅花鹿阿鹿@超能鹿战队：老粉头诈尸了？！
　　超能鹿战队@梅花鹿阿鹿：偶尔回来看看，毕竟曾经zqsg过，现在依然意难平。
　　陆陆大宝贝@超能鹿战队：可是诈尸鹿你小号不还是关注某不可说的cp的超话么？
　　陆陆吖@超能鹿战队：靠，诈尸鹿你居然站那种邪／教cp？
　　诈尸鹿心里苦，诈尸鹿不敢说。她敢保证，琛陆曾经真的真过，而且还很甜……
　　诶，不对，她什么时候变成诈尸鹿了？
　　齐陆睡了一个懒觉，醒过来的时候一切已经被处理得妥当，连她过去的微博里的恶评都被删得一干二净……
　　程辰晨：快，给我涨工资！！！
　　那么问题来了，日常吵着涨工资的程辰晨女士到底把工资花到哪里去了？
　　程辰晨有问过海蓝知不知道凌晨的事情，毕竟这只夜猫子或许会注意到这件微不足道的小事。
　　结果证明她想对了，并且海蓝居然难得心思细腻了回没有告诉齐陆。
　　海蓝：谢谢，我心思一直很细腻。微笑.jpg
　　“这件事不要告诉陆陆，就当什么事都没有发生过，和陆陆没有关系。你今天带陆陆玩游戏或者别的，和平时一样就可以。”
　　程辰晨吩咐海蓝，海蓝则问道：“那你呢？”
　　“我啊，还有别的事。”
　　齐陆洗漱之后，吃完早午饭就吵着和海蓝玩游戏。虽然她菜，但是再菜也比她某个直女百合控的表妹厉害那么一点点！
　　所以这一家到底都是什么游戏黑洞？！
　　齐陆&陆一【齐陆表妹】：谢谢，感觉有被冒犯到。
　　“诶，农药我已经很久没玩过了。”海蓝不知道想到了什么，看了一眼齐陆，“对了，铭文你会装么？”
　　“铭文是啥？”
　　海蓝郁卒，最终只是细心的给她解释。
　　齐陆或许并不知道，从一开始，她就是个被很多人小心疼爱的孩子，虽然有更多的人以极大的恶意对她。但只要还存留着几丝温暖，几点善意，就已然足够。
　　也许，齐陆看到的所有岁月静好都是假的，是深爱着她的长辈与挚友共同编织的假象。可那又如何，只要不让她受到伤害，一切便都是值得的。
　　“蓝蓝，今天我玩得很开心，明天我们和王小二以及莫沫去之前去的那家中餐馆吧！”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　陆陆是个好孩子，虽然傻了一点，脑子不正常了一点。
　　齐陆：谢谢，感觉有被冒犯到。
　　海蓝：三儿～
　　程三：一起？
　　XX被女女混合双打。
　　没成功组建儿童乐园，真是残念呐……不过美游也没什么好看的，对，她又不能在现实生活中甜甜的喊我哦内酱，我才不要她呢，哼！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第四十五章 善意的谎言
　　小弟二号原名王锐君，勉勉强强算是个演员，然而演技着实不敢恭维。却不知为何收获了一大批粉丝，大概是世人普遍外貌协会吧。
　　王锐君的小名是王小二，就是由小弟二号这四个字演化来的，然而经常喊这个名字的他的粉丝却手撕了他老大……
　　所以这帮小粉丝都是一群什么惹祸精？小弟二号表示费解。
　　思来想去，小弟二号还是没有在微博上发表什么言论，因为这样会被顶上热搜，最后撤热搜的话又会显得很麻烦。
　　他害怕麻烦，更害怕老大受到伤害。
　　最后，他只是在粉丝群里留了言。
　　【王锐君V：以后希望大家能够冷静下来，理智的看待问题，不要被有心人利用。我的朋友很多，但是好朋友很少，尤其齐陆还是我发小……我不想失去我的好朋友，也请大家不要去打扰她，宝贝们，好吗？
　　上面的话不要传给外人，我会生气的。有些事情不是你们想得那么简单，我已经找人查是谁造的谣了，最近就会有消息。
　　我不会放过这个人的，微笑.jpg
　　谢谢大家一直以来的支持，我从不会让你们失望。】
　　王二家的：嗯！哥哥，这件事是我们做得不对，我们也不会让哥哥失望的！
　　二号战斗机：支持哥哥维权，我们也不会放过造谣的人的！！！
　　君二哈：哥哥，对不起！
　　……
　　清一色的哥哥对不起，小弟二号终于松了一口气。
　　小弟二号和他的粉丝关系很好，经常互动，其实是他比较闲，粉丝也比较能闹腾。可是他万万没想到会发生今天这样的事。
　　啧，到底是谁想害他呢，还是想害老大？
　　岂可修，这样离他取代小弟一号的地位成为新的小弟头头又远了一步！
　　小弟一到三号有个小群。就在王锐君这样想着的时候，这个三年没有动静的小群突然有人艾特了他。
　　小弟一号@小弟二号：出来挨打！
　　小弟三号@小弟二号：出来挨打！
　　小弟二号：……
　　小弟三号：我觉得我可以荣升小弟二号了，对吧，二号？
　　小弟一号：啧，二号真可怜，可能这辈子都无法取代我的地位喽～
　　小弟二号：哼，我的地位坚不可摧好不啦！好了，等我找到那个要害我的人，我非扒了它的皮不可！
　　小弟一号&小弟三号：带我一个！
　　小弟们都是极具义气的人，拥有这样的朋友们的齐陆不可谓不幸运。
　　然后，小弟二号收到了剧组给他休假三天的电话……
　　啊啊啊啊，混蛋！明明他已经想转型不让粉丝们失望了，岂可修，他所有的计划都要被那个暂不知名姓的人搞乱了！
　　小弟二号此时的心情不可谓不烦躁，于是这样想着想着，他就睡了一个回笼觉。
　　真是只佩奇，随他老大！
　　齐陆：？？？
　　花开两朵，各表一枝。
　　齐陆现在表示很费解，为什么她家蓝蓝和三儿都害怕她看微博呢？难道网上又说她什么了？明明都是些捕风捉影的假料，看看笑话就好了，没关系的。
　　齐陆对自己现在的名声与处境并不是不知道，可是她并不在意。也许也不是不在意。
　　闻青枫：先把衣服的钱赔给我再说你不在意，普利斯～
　　游戏玩累了就想吃零食，唔，果然还是宅在家里舒服点，在外面就各种不方便。
　　“蓝蓝，我好累喔。”齐陆把手机放在一旁，最近都没有她的戏份，是真的闲，都快闲出病来了。
　　“累了就休息一会儿。”海蓝难得献了一回殷勤，“需要我给你按摩吗？”
　　齐陆两眼放光，呀嘞呀嘞，今天太阳是打西边出来了吗，怎么海蓝会突然这么温柔的对自己？感觉还有点不好意思呢……
　　海蓝：在，我什么时候对你不温柔了？
　　“好呀。”
　　齐陆嘻嘻一笑，享受着某热心助理的按摩，她的小尾巴都快翘到了天上去。
　　“蓝蓝对我真好～”那么这样的蓝蓝要怎么才能追到手呢？
　　齐陆哪里知道，要是她现在A上去，也许她早就追到某热心助理海女士了，哪里还需要这个谁那个谁的助攻？
　　那是因为你给我开得工资太高了，太高了明白了吗？我本来也是想拒绝的，可是你给得太多了我不得不这么做。对，就是这样！
　　海女士对于自己真实的心意表示否认，明明都是已经大被同眠并相拥而眠过的人了，怎么还这么忸怩这么别扭？
　　虽然海蓝心里是这样想的，但是她没这么说。人情世故她虽然理解的不透彻，但也不是全然不懂。
　　“我们是朋友。”只是这份友情好像在什么时候就变了质，虽然貌似也并不坏。
　　“昂。”
　　“不过蓝蓝，明天你可要做好准备了哟。”齐陆的眼中闪过一丝狡黠，嘻嘻嘻，好期待明天的场面呀。一定会非常有趣的。
　　“什么准备？”
　　这时候的海蓝哪里能预料到自己被魔音贯耳摧残的场景，她甚至还单纯的问齐陆要做什么准备。
　　“唔，蓝蓝要做好耳朵被洗劫的准备，因为莫沫和小弟二号唱歌都蛮难听的。”
　　何止是难听？！是很难听好不好？
　　然而过于乐观的海蓝却这样说道。
　　“没关系。”
　　说完这句话的海蓝到了第二天就后悔了。
　　在，她现在回去还来得及吗？不不不，不要拦我，我要回家！回家！
　　回家大概是不可能的，连耳塞都不给你回去拿更不给你戴的那种。
　　海蓝坐在皮座上，面露土色，面如死灰，就差原地飞升了。
　　莫沫女士，王锐君先生，已经那么难听了求求你们不要再唱了好不好？
　　扭头看了一眼齐陆，她也是面露菜色，但已然习惯的神情宣告她绝不是第一次遭遇这样的洗礼。呜呜呜，wuli陆陆真可怜！
　　再看看程辰晨，她居然睡着了！此女，恐怖如斯！然而海蓝却没有吵醒她。
　　打开微信，海蓝给齐陆发消息。
　　不列颠平板：我终于明白你昨天为什么要那么提醒我了【大哭】【大哭】
　　齐陆勉强的笑了笑，看了这条消息却立马回了血。
　　齐X：是吧，我感觉我已经是个死人了……
　　齐陆无力的靠在了海蓝的身上，仿佛身体已经被劫掠一空。而莫沫和小弟二号依然在旁边唱得很开心。
　　哥哥！姐姐！求求你们有一点身为灵魂歌手的自觉好不好？！
　　莫沫&小弟二号：你在说什么，我们唱得不是很好听的嘛？！
　　【是在下输了.jpg】
　　齐陆够了够果盘，戳了一块哈密瓜给海蓝，又戳了一块橙子给自己。
　　不列颠平板：谢谢。
　　齐X：不用客气，蓝蓝，我们借口去卫生间吧。
　　发完这条消息，齐陆就如同打了鸡血一般都拉着海蓝去了卫生间。
　　小弟二号用余光瞥了一眼齐陆二人，对莫沫说道：“好奇怪呀，为什么我俩来KTV的时候，老大老是去卫生间？”
　　“可能是先前饮料喝多了。”
　　显而易见，这俩人对于自己的破坏能力尚且全然不知。啧。
　　“啊，终于解脱了！”齐陆猛地呼吸一口空气，这家KTV的香氛是甜丝丝的花果调，虽然不是很高级，但也不劣质。
　　“我们在外面呆一会儿再回去，呼，”海蓝靠在楼道里，“我自闭了。”
　　温柔的看着海蓝此刻颓废的样子，齐陆给她整理好眼镜。
　　“蓝蓝的眼镜掉下来了，哈哈，这样就像一个老太太一样。”
　　“老太太玩游戏有我好吗，嗯？老太太有我这么好看吗，嗯？”海蓝故作自恋的说着，一边还把眼镜往下拉，两只眼睛直直的看着齐陆。
　　“嗯，没有你厉害，更没有你好看。”齐陆展颜，所有的溢美之词皆是发自内心。
　　眨巴眨巴眼睛，就那样默默的看着对方，海蓝最终把眼镜推上去，还故作轻松的清了清嗓子。
　　“好啦，不逗你了，再呆两分钟我们就回去吧。”
　　“嗯。”
　　齐陆靠在海蓝的旁边，偶尔才会悄悄的看一眼对方。蓝蓝对我有意思，蓝蓝对我没意思……如此循环反复，几乎快要把她给逼疯。
　　啊啊啊啊，谈恋爱真麻烦！暗恋一个人更麻烦！
　　海蓝揉了揉耳垂，好像……有点不好意思了？
　　哦次卡西，她可从来没有像先前那么自恋过，更没有用那样□□的眼神看过齐陆。这样……会不会把自己的心思给暴露出来？
　　海蓝不得不承认，在过去的某个时间段里，她对自己这个名义上的老板的感情，早已变了质。当然，她们现在的关系，也暧昧异常。
　　大概，这就是传说中的“友情已满，恋人未达”？
　　呸呸呸，海蓝你在想什么不着调的东西，自己都过成这种人不人鬼不鬼还颓废的样子，怎么能害人家好看的小姐姐呢？人家小姐姐又好看说话还好听，她，好像有点喜欢上了……
　　两分钟后，齐陆和海蓝牵着手进了包厢里面，莫沫和小弟二号已经换了一首英文歌。
　　真不容易，一首歌下来居然能有一句话唱在调上，真不容易，真了不起！
　　叮咚。
　　齐陆的粉丝群里突然弹出来好几条消息。
　　梅花鹿阿鹿：陆陆，过几天我们想去探班，呜呜呜，wuli陆陆好可怜，想rua～
　　陆陆大宝贝：陆陆老攻是我的！我也想rua！
　　陆陆吖：为了庆祝陆陆第一次被辟谣，我们这次要把阵仗搞得大一点～
　　桥豆麻袋，可怜？被辟谣？齐陆坐到了程辰晨和海蓝的中间，叫醒了程三。
　　“你们能告诉我发生了什么吗？”
　　被叫醒的程三看了看面色阴沉的齐陆，一五一十的把昨天的事情告诉了她。
　　齐陆无奈的笑了笑，搂住了程三和海蓝，她道：“我没关系的哟，真的。”
　　“谢谢你们。”
　　齐陆早就不是那个不经世事的大小姐了，她早已变得坚强，更学会了珍惜身边的人。
　　她终于明白为什么无论昨天还是今天自己的两个宝贝助理都用各种的方式都自己开心。原来，居然是为这种理由么？
　　都是些傻孩子呢……
　　笨蛋！
　　莫沫和小弟二号唱累了，喝了点苏打。
　　小弟二号：“老大她们在干什么呢？”
　　莫沫：“可能是累了。”
　　作者有话要说：　　其实按照现实的话，就算小弟二号在群里约束粉丝啊之类的，还是会被人传出去。罢咧，就这样叭～这件事过去了。
　　莫沫和小弟二号会不会在一起呢？蓝蓝和陆陆什么时候在一起呢？这个问题，值得思索。
　　一个好消息，一个坏消息。好消息是我抽到美游了～坏消息是我回不了家了……
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第四十六章 梅花鹿
　　“许小裙，帮我做一个PPT。”同事A随手将要求发到了许小裙的邮箱，连谢都没谢一声。
　　同事B：“过会儿帮我下楼买杯咖啡。”
　　同事C：“还有我还有我！”
　　许小裙无奈的笑了笑，将要求记到了便笺上。
　　许小裙所在的公司不是什么大公司，一个办公室的同事里有大半都是关系户，专门欺负她这种无权无势更没有人际关系老老实实被招聘进来的新人。
　　进入这个公司才一年多，许小裙就已经收到了许多白眼。
　　女孩子回去相夫教子好了，出来找什么工作呀，到时候别结婚生孩子了还想要产假，公司事情这么多凭什么要照顾你？
　　嗯？
　　毫无疑问，女性在职场上受到的歧视与打压太严重了，偏偏一切都还是无解的。因为有许多人已经没有了反抗与自我的意识。
　　许小裙就是其中的极品，生活早已磨灭了她的棱角。
　　下楼给同事B与C买了咖啡，按照他们的喜好，一个应该是卡布奇诺，一个大概是摩卡。然后许小裙开始帮同事A做PPT。
　　许小裙的工作效率不可谓不高，不然其他名为同事实为混混的家伙也不会在下午两三点的时候准时找她。
　　只是，这样被欺侮的日子，何时才是个头呀？
　　将PPT发到同事A的邮箱，许小裙开始看起了微博。
　　嘛，上班摸鱼是人之常情嘛，即使是像许小裙一样任劳任怨的骡马也会有难得娱乐娱乐的心思的。
　　热搜上突然有了一个“妻子为丈夫众筹捐款”的tag，许小裙点进去看了看。
　　啊，原来是丈夫得了不治之症妻子向社会众筹捐款啊。
　　真的是，既然是绝症，何必还要花那么多的时间精力与财富去拯救一个注定会死的人呢？
　　许小裙不理解，今天就拿这个人来发泄吧。
　　所有人都不知道，虽然许小裙活得如此卑微，但在网上，她有许多假的光鲜亮丽的身份呢。
　　“哟，难得见着许小裙你摸鱼呀。”同事A开始对许小裙冷嘲热讽了起来，“来让我看看，看的什么。”
　　同事A径直拿过许小裙的手机看了起来。
　　“哦，妻子为丈夫众筹捐款？”同事A不可置信的说，“看不出来嘛，你还是个圣母心泛滥的人，啧。”
　　“既然都得绝症了乖乖去死好了，简直是在浪费社会资源与财富！”将手机扔回了许小裙的怀里，同事A扭着水蛇腰回到了自己的座位，看起了一部永远不知道名字的狗血玛丽苏剧。
　　我，才不是什么圣母心泛滥的人呢……
　　许小裙低着头，眸中闪烁着无法辨别的情绪。
　　“过！”
　　一听到秦安凯的声音，齐陆就立马从椅子上弹了起来。
　　啊，收工了～
　　“你这么急做什么？”秦安凯坐在凳子上，瞥了一眼齐陆，指着门外，“对了，有你的一群粉丝在门口，说是要探班。”
　　秦安凯喝了一口莫沫递过来的奶茶，噫，好甜啊，现在的孩子都喜欢喝这些的吗？
　　秦安凯表示不解，明明年纪不大，可是他似乎接受不了一些年轻人的东西。
　　“真哒？”齐陆兴奋，难怪她没见着三儿与蓝蓝呢，现在一定是和梅花鹿们在一起吧。
　　看了一眼剧组周围人手一杯的焦糖玛奇朵，齐陆更加深了自己的这个想法，因为她曾经的粉头最喜欢焦糖玛奇朵了。
　　“嗯。”
　　哒哒哒的跑到影棚外，齐陆就看到一群女孩穿着她的应援服围着海蓝……
　　齐陆：？？？
　　你们不是来看我的吗？为什么要围着我家宝贝蓝蓝？呜呜呜，说好爱我的，你们这些骗砸！
　　骗砸！
　　梅花鹿：自信点，我们就是来看你……的宝贝助理的！
　　轻手轻脚的走到那群人的身边，齐陆悄咪咪的偷听着梅花鹿们的话。
　　梅花鹿A：“啊啊啊啊，陆陆的新助理好厉害，太欧了吧！她BGO居然能满宝满羁绊，我流下了柠檬的泪水！”
　　梅花鹿B：“是呀是呀。”
　　哼，你们这些凡人，我家蓝蓝可厉害了，玩游戏那是一级厉害！不过她最大的运气是遇到了我！哼哼哼。齐陆在心里十分不要脸的想着。
　　梅花鹿B：“明日非洲她应该快到lv100了吧？唔，真是又欧又肝，偏偏头发还比我多……”
　　眯了一眼梅花鹿B头上稀疏的头发，梅花鹿C十分同情的说道：“谁不是呢！”
　　梅花鹿阿鹿几乎要靠在海蓝的身上，她的奇耻□□都快碰到海蓝的手了！
　　混蛋！
　　然而事实是，梅花鹿阿鹿被人挤到了海蓝的身边，但饶是如此，双手依然十分规矩，生怕惊扰了面前的这个大佬。
　　所以齐陆，你到底都看到了啥？心里都放着什么带颜色的废料？
　　啊？
　　“小助理，你还记得我么，我们上次在游乐园遇到过的！”梅花鹿阿鹿激动的说道：“呜呜呜，可不可以加好友，我想白女票你的从者！”
　　“哦，是你呀，可以啊。”海蓝把好友码给了她，之后也有一些梅花鹿加了海蓝的好友。
　　是谁，能在瞬间取得梅花鹿们的欢心？是谁，能够长时间的呆在齐陆的身边？
　　没错儿，这个人就是程三！
　　程辰晨：？？？
　　程辰晨已经被挤到外面去，也就奇了怪了，海蓝不是社恐么，她怎么就能和梅花鹿们一见如故打成一片呢？
　　这时候的程三哪里会知道，海蓝早就打入梅花鹿内部辽～
　　梅花鹿阿鹿&陆陆吖&陆陆大宝贝&超能鹿战队：不用谢，不客气。
　　“哎呀，你别挤呀。”一只梅花鹿推了推身边的人，那人身上有一股淡淡的香水味，是甜丝丝的花果调。
　　都说了不要挤了怎么还在挤？
　　那只梅花鹿生气的朝旁边看了一眼，眼睛瞬间瞪大了，“陆，陆陆？”
　　谁？陆陆？哪个陆陆？
　　众人回头，齐刷刷的看着齐陆，啊，原来是陆陆呀……
　　噫，她们好像就是来探陆陆班的，怎么围着她家小助理转呢？
　　“大家好呀。”齐陆腼腆的笑了笑，朝她家的梅花鹿招了招手。
　　一秒过去了。
　　两秒过去了。
　　三秒……也过去了。
　　“啊啊啊啊！”
　　梅花鹿们瞬间像打了鸡血一样的围着齐陆。
　　“呜呜呜，是wuli陆陆！想rua，想亲亲抱抱举高高！”一只梅花鹿突然大喊，是狂热粉无疑了。
　　啊咧，这些人都是再说什么虎狼之词？
　　亲亲抱抱举高高？哼，目前除了她爸妈和个别几个长辈，连顾琛和蓝蓝都没这么对她这样呢，凭什么要给你又亲又抱还举高？
　　“我不要。”
　　字正腔圆，浑然一体，理直气壮。
　　胸口像是中了一箭，那只梅花鹿捂着胸口，像是在安慰自己，她说道：“呜呜呜，好盐，我爱了。”
　　“我可能不会爱你。”
　　因为我已经有我家的宝贝蓝蓝啦，宝贝，你来的太晚了～
　　那只梅花鹿：那我早来会儿你会爱我么？
　　齐陆：也不会呢～
　　那只梅花鹿的胸口又中了一箭，就快把她击沉了，另一群梅花鹿看好戏般的看着她，大笑，笑声中没有嘲讽，大概有心疼。
　　这也是没办法的嘛，毕竟这孩子是真的盐，年轻人，陆陆更盐的时候你还没遇见到呢！
　　“陆陆，我超喜欢你演的XXX！”一只梅花鹿这样喊道，“我就喜欢那样坏坏的大姐姐！啊啊啊啊，坏姐姐请正面*我！”
　　周围的梅花鹿瞬间使用了平移大法，哇，这只梅花鹿好可怕呀，没想到这小姑娘家家清清纯纯的，玩的居然这么大？！
　　“我要报警了。”齐陆难得用了一个网络流行语，“铁打的笼子都关不住你这只流水做的鸡！”
　　“啊啊啊啊，报警吧，我要**play！”
　　【大宇宙意志：都给我消停点！直播间被封了一个个都给我扣钱！你，对就是你齐陆，笑什么笑，小心我又把你的恋情BE咯！
　　海蓝和程三相视一笑。
　　大宇宙意志：姐，我错了！】
　　齐陆面露苦色，不，这一定不是她家可爱的梅花鹿群。
　　呜呜呜，她家梅花鹿们可软萌了，现在怎么都说这些虎狼之词了？
　　梅花鹿们：还不都是因为你！
　　齐陆：因为我？
　　片场外叽叽喳喳，有些吵闹，有些人觉得麻烦，有些人觉得热闹。各人都有各人的看法，随他们去。
　　海蓝：“她们之前也这么疯的吗？”
　　奇怪呀，超话里的大家不都十分软萌还超可爱的么？怎么到了这里就小绵羊变大灰狼了？
　　“嗯。”
　　罢咧，到底是自己的梅花鹿，是自己的粉丝，再怎么也得宠着。
　　于是，齐陆给梅花鹿们一个个的都签了名还合了影。
　　到最后，有些梅花鹿赶航班提前走了，只剩下最后九个人。
　　“陆陆，好久不见。”超能鹿战队不知道齐陆还记不记得自己，但曾经她的确疯狂的迷恋着这个性格温柔的女孩。
　　“我记得你的ID，是‘超能鹿战队’，对吗？”
　　啊，齐陆当然记得，虽然有三年没见过这个人，但是当初她可是第一次喊出“琛陆大法好”的人呢！
　　是，时至今日，超能鹿战队也是琛陆超话的主持人……
　　“对，是我。”超能鹿战队笑了笑，“陆陆要开心。”
　　宝贝，我哪里不开心了呀？
　　“好。”
　　拍了一张大合照后，最后的梅花鹿们也走了，其中尤其梅花鹿阿鹿最为高兴，啊，这一趟真是收获颇丰，居然白女票到一个大佬的py号，嘻嘻嘻，这样就再也不担心高难打不过啦～
　　只有超能鹿战队有点黯然神伤，她是个极聪明的fans，摸清了人设下爱豆们的性格。
　　她知道，齐陆不是网上说的那种人，更知道，琛陆是真的……但现在，也许永远BE了。
　　“我好开心！”齐陆笑，眼泪都快笑出来了。
　　一个月前，有很多人瞒着她，给她打造了一个岁月静好的太平的假象，虽然她最后还是知道了真相。
　　但是啊，只要身边还有一群志同道合的伙伴，还有一群能够聊的来的人，就很好了呀。
　　也……足够了。
　　齐陆，27岁，她很开心。
　　作者有话要说：　　唉，陆陆实惨，蓝蓝要好好对她喔。不然让你变非酋～
　　我爸妈回家了，我还在爷爷奶奶这里，嘻嘻嘻，可是他们回家要隔离，我不要～
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第四十七章 入戏
　　“那么请问乔小姐是怎么和您的先生认识的呢？”当地电视台派出记者来采访乔可，对于这个在网络上引起广泛讨论的女人，电视台的领导显然无比重视。
　　废话，能不重视么，这可不是简简单单的有关收视率的问题呀。
　　略显局促的看着周围的环境，布局虽然简单，但大抵还是能让人放松下来的。
　　然而，乔可还是放松不下来。
　　乔可一直是个软弱的女人，性格温吞，虽然生活的重担一直没有压垮她，可是她显然没有一个青年人该有的朝气与活力。
　　“我和阿然是同学。”很好很好的同学，他，还保护过我……
　　软软糯糯的开口，眼睛里亮晶晶的，就像是要哭出来一样。
　　呀嘞呀嘞，是有多么的怕生啊？
　　“这样啊，”记者略显感叹道，“还真是令人羡慕呢。”
　　乔可不好意思的笑了笑，耳垂红红的。
　　“方便透露一下您和您丈夫的职业吗？”
　　记者的问题显然有些冒犯，这是人家的隐私呀，何必管这些闲事呢？
　　何必呢？
　　“我和阿然都只是普通的工人而已，”两只手不好意思的摩挲着，“因为学历太低，就只能做这些事情。”
　　记者开始察觉到自己的失礼，更察觉到面前这个女人是自卑且懦弱的。
　　“抱歉。”记者向乔可道歉。
　　“没关系。”
　　“您是什么时候知道您丈夫生了重病呢，又为何到现在才向社会求助？”明明，您的丈夫，已经没有任何治愈的可能了呀……
　　“那天我们下班回家，阿然突然晕倒，就难得去了一次医院，医生告诉我阿然生了重病。”
　　乔可继续说道：“我们俩个平时的日子都很拮据，就是为了攒钱买一个小房子，能够有一个可以回去的家。虽然在此之前只攒了一点点。”
　　“可是呢，虽然只有一点，但还是维持了阿然许久的生命。”
　　“直到前不久，阿然晕倒，我，我已经付不起他的手术费了。”
　　无声的落着泪，乔可用手揩去，记者递给她纸巾，乔可擦了擦眼泪，对记者道了谢。
　　“对不起。”
　　“不不不，”乔可摆手，“该说对不起的人是我。”
　　“我知道，阿然的病可能治不好了，但是，但是我就是想让他活着，想让他好好的。”
　　“对不起，我太自私了，还拿自己家里的事情来麻烦大家。”
　　“对不起……”
　　乔可已经泣不成声，她可不就是这样一个自私的人么。可是这样自私的人想让爱自己和自己爱的人活着，这样的理由，有错吗？
　　嗯？
　　记者突然后知后觉的想起来一个问题，照乔可和韩然的年纪，如果没有意外情况的话，他们的父母应该都还在世，如果在世的话，又怎么会容许自己的孩子变成现在的这个样子呢？
　　还有，乔可向自己的工友借过钱吗？
　　“我还有几个问题要问乔小姐。”
　　“您问吧。”乔可吸了吸鼻子，尽量让自己不至于太不得体。
　　“你们双方的父母知道你们现在的情况吗，他们就没有给你们提供任何帮助吗？”
　　啊，他们当然不会给乔可他们提供帮助了，因为从一开始，他俩的婚姻，就没有人承认啊……
　　甚至苦苦哀求都得不到他们的帮助，真的是……
　　“其实父母对我们的婚姻从一开始就不看好，”乔可说，“但我们还是走到了今天。”
　　一路磕磕绊绊的走到今天，真的很不容易呢。
　　“那就好，”记者继续问道，“那么在此之前，您向你们双方的工友寻求过帮助吗？”
　　乔可摇了摇头，“大家的日子都过得很紧，我不敢去麻烦他们。”
　　“我知道，大家都很不容易，可是因为现在走投无路了，我才向公众寻求帮助。”
　　“对不起，打扰大家了，对不起……”
　　乔可说话，十句话有九句话在说对不起，记者明显有些无奈。
　　“希望您和您的丈夫能够一直好好的。”
　　“谢谢。”乔可微笑，有些勉强。
　　“过！”
　　闻言，在场的众人都松了一口气。顾琛不愧是一名好演员，一举一动都能打动人的心。
　　真的，看她刚刚哭的那样子，在场的一些小妹妹都被她给打动了，甚至想冲上前去帮她擦眼泪。
　　呜呜呜，姐姐你不要哭，妹妹我来安慰你！
　　所以顾琛到底是什么品种的姬圈天菜？
　　“休息一小时，”秦安凯对莫沫说，“过会儿把齐陆找过来。”
　　莫沫点点头。
　　顾琛今天的戏已经拍完了，她和秦安凯与片场工作人员说了再见便去化妆室卸妆准备回去。
　　莫沫到的时候，齐陆正在嗑瓜子，一边津津有味的点评着她宝贝小助理的游戏技术。
　　“哇，蓝蓝，刚刚那一招好帅！”齐陆星星眼，她家蓝蓝是什么宝贝？
　　“只是普普通通的连招而已。”海蓝擦了擦掌心的汗，“你想学的话我可以教你。”
　　“诶……”
　　齐陆是拒绝的，因为她只是平平无奇一个游戏黑洞而已，和她那位直女百合控的表妹一样。
　　陆一：你！胡！说！谁是游戏黑洞啦八嘎牙路！
　　莫沫走到齐陆身边，拍了拍她的肩膀，说道：“陆陆，过会儿有你的戏，准备准备可以过去了啊。”
　　“哦。”齐陆撇撇嘴，她不想工作，不想拍戏，只想……玩儿？
　　然而她到底只是想想而已，呜呜呜，等这部电影拍完了，她就要和蓝蓝以及三儿去旅游！
　　旅游【震声】！！！
　　莫沫走后，齐陆磨蹭了好一会儿才去了片场。
　　秦安凯招了招手，把齐陆叫到他身边开始给她讲戏。
　　“其实你的戏份不多，是真的简单，”秦安凯说，“但是呢，你也不要就掉以轻心。”
　　“明白了吗？”
　　点点头，齐陆表示自己听明白了。
　　“明白的话你可以把你嘴巴里的东西吐掉了吗？”秦安凯默默的看着齐陆，“其实这是一个很没有礼貌的表现，嗯？”
　　从外套兜里掏出一张纸巾，把水果糖吐掉，继续塞回了外套兜里。
　　“对不起。”
　　“原谅你了。”秦安凯说，“那我们继续讲戏。”
　　“其实到目前为止，你应该能感觉到自己演的这个人物的性格了，你给我说说。”
　　齐陆嗯了几声，才开始说道：“我觉得许小裙是一个缺爱还欺软怕硬的小市民，她一方面害怕地位比她高比她强势的人，一方面又对一些相对弱势的群体出口成脏。”
　　“也许，是一种压抑的感情的释放？”齐陆反问，这样定义她演的这个角色，“就像一个键盘侠一样。”
　　“对，许小裙就是一个键盘侠，她网上的所有言论都代表了她内心的阴暗面，是个可怜又可恨的人。”
　　那……是不是在网上骂自己的人也是这样的键盘侠呢？齐陆开始想，算啦，就当他们很可怜好了，原谅他们。
　　齐陆总是这样欺骗着自己。
　　“过一会儿你从公司出来，等公交车的时候开始看手机，对于之前你在网上看到的那条信息开始冷嘲热讽。”
　　“但是表面上不能表露出来对吧？”
　　秦安凯赞许的点了点头。
　　呵，这世上多的便是这些既虚伪又可怜的人。表面上是岁月静好，私底下却藏着无数的丑陋。
　　这样的人，他们，就不累吗？
　　嗯？
　　场记打了板子。
　　许小裙两手抓住肩上的小皮包，明明里面几乎什么东西也没有，但是她依然很珍惜。这是她妈妈给她买的20岁礼物。
　　前面就是公交站台，走到公交站台的牌子前面停了一会儿，仔仔细细的看着牌子上的站点。
　　唔，为什么她要住的那么远呢？班车看来要过好一会儿才能来呢。
　　老老实实的坐在站台上的凳子上，把小皮包放到胸前，抱住，然后才开始看手机。
　　唔，那条tag还在热搜上呢。不过似乎多了一条采访。
　　许小裙静静地看完，开始在脑子里思考要怎么怼这个人。
　　许小裙看了看周围，很好，没有一个人。她开始敲击键盘。
　　【B十V：不是我抬杠，就是有几个疑惑想问问嗷。
　　1、我寻思着吧，为什么乔可小姐这么紧张呢，按理说只有人撒谎的时候才会这么紧张吧？
　　2、您丈夫是得了不治之症的吧，既然都治不好了为什么还要治？这不就是浪费钱和精力嘛！而且你们本来的日子就过得紧巴巴的呀。
　　3、不想麻烦父母和工友，那你麻烦别人干什么？别人凭什么要为你的任性买单？你想你丈夫活着，可是他活不了呀！凭什么要让大家都爱心打水漂去填补一个这么大的窟窿？
　　4、你们的父母对你们的婚姻不看好……那你们是怎么结婚的？孩子都是父母的心头肉吧，所以到底发生了什么才能让你们双方的父母选择不帮忙眼睁睁的看着你们活得这么惨呢？
　　乔可小姐，您可以回答我的问题吗？】
　　许小裙看着手机上的这条微博，嗯，都是她平时不用的语气，绝对没人能想出来是她。
　　点击发送。
　　就在这时，公交车来了，车上下来几个人。
　　许小裙把手机放到小皮包里，刷公交卡进了车。
　　“过！”
　　齐陆从车上下来，这场戏前前后后就用了二十几分钟，当然，最后肯定是要经过剪辑的。
　　顾琛已经回到了自己在J市的住处，她喝了点酒。
　　从无到有，一步步走到今天，她真的很不容易。
　　然而事实上，这世上有谁容易呢？
　　啊，都这个点了，她应该要去医院了。
　　啊咧，为什么她会喝酒，明明乔可是个滴酒不沾的人来着。
　　默默的看着周围的环境，她……是谁来着？
　　不管了不管了，晕乎乎的，好麻烦啊！
　　顾琛好像喝醉了。
　　作者有话要说：　　小琛也是个可怜的孩子呢～
　　抱歉来晚了一点点，最近看前面的章节，有一些错别字和bug，最近可能会修一下下。斯密马赛。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第四十八章 顾琛病了
　　被业内盛赞敬业的知名女演员顾琛向剧组请了病假，秦安凯准了。
　　其实，秦安凯都是把剧组里的年轻演员当自己的孩子一样看待的，见不得他们不好，更见不得他们生病。
　　顾琛，好像生病了。
　　酒店里，莫沫坐在齐陆的旁边，手里拿着一根棒棒糖，略带些感叹的说道：“诶，真的要谢谢那顾某人，不然秦导也不会放我们两天假。”
　　灌了一口冰阔落，齐陆的两个眼珠子滴溜溜的乱转，“是呀。”
　　靠之，为什么莫沫还要在她面前提那个人？难道她以为自己会心疼吗？还是在试探自己？
　　不不不，她和顾琛这辈子都没有可能了，以上。
　　“所以陆陆你就不准备趁这几天好好的玩玩？”莫沫凑在齐陆的耳边，口中呼出来的皆是棒棒糖甜丝丝的味道。
　　哼，你是想劝我出去玩吗？你是想让我陪你去唱K！你下*！
　　齐陆想也不用想就知道莫沫的真实意图，不就是想诓自己去KTV么？不然莫沫早就一个人不知道跑哪里去了。
　　“我看你是想让我陪你去KTV吧，”身为成熟稳重的成年人的齐陆无情的说道，“没可能的！”
　　“想也不要想！”
　　莫沫讪笑，“不愧是陆陆，一下子就猜到了我的想法！”
　　对莫沫的溜须拍马充耳不闻，毕竟齐陆早已被莫沫的魔音贯耳折磨的不轻。更何况，在一旁的海蓝还在用眼神阻止她……
　　“话说，你怎么不去找小弟二号？”齐陆表示费解，“你们不是唱K同好的吗？”
　　屁嘞，就是一起唱K的工具人而已，莫沫在心里翻了个白眼，她才不要和那种浪荡子有联系哩！
　　齐陆：那我也是一起唱K的工具人吗？
　　莫沫：……
　　“你忘了你和王二上次的事情啦？”莫沫翻了个白眼，“不想提他。”
　　“烦！”
　　其实，上个月的那事还真就怪不得小弟二号，挑事的是他剧组里的一个二线女演员，似乎对小弟二号有了那么点意思，又刚好发现小弟二号和齐陆的互动。
　　于是，齐陆便有了这场无妄之灾……
　　事后，那名女演员凉了，小弟二号的剧组也开始重新选角。啧，可惜现在小弟二号一直暗恋着的莫沫对他是没有一点好脸色喽。
　　小弟二号实惨。
　　“不儿，”齐陆十分认真的看着莫沫，就像老师在劝导学生一样，“可是上次那事也怪不得他呀。”
　　“但是我害怕……”
　　莫沫不是不知道小弟二号对自己有意思，可是一想到他那些可怕的女饭，她怕。怕哪一天也会遭受到像齐陆一样的网络暴力。
　　莫沫并没有齐陆那样强大的心理承受能力。
　　小弟二号暗恋莫沫，这是齐陆从来没有意识到的问题，至于他们以后的走向，就是另一个问题了。
　　顾琛住院了。
　　宣布剧组放假后不久，秦安凯就提着一个果篮去看她。
　　“别别别，你现在看什么剧本啊？”刚打开门，秦安凯就看到顾琛不要命的坐在病床上看剧本。他把果篮放到一边，走到顾琛身边，眉毛皱起，“好好休息！”
　　顾琛微微一笑，耸了耸肩，将剧本放在一旁，“好。”
　　“谢谢秦导。”
　　秦安凯执导这么多年来，顾琛是他见过的最有潜力的演员之一，可是，她有一个致命的弱点。
　　她太认真了。
　　也许，顾琛是真的将自己的一切扑在演艺事业上了吧，真是个偏执狂，却傻得可爱。
　　在片场里，只有顾琛和自己聊得最为认真，这样专业且认真的态度在早些年还比较多见，这些年就见得少了。
　　想到这里，秦安凯就不由自主的把齐陆和顾琛做了一个对比。
　　这俩好歹是货真价实的谈过恋爱的吧，怎么一个那么认真，一个平时就那么放松呢？
　　是，齐陆从来没有主动找秦安凯聊过剧本，只有秦安凯让莫沫去找她时才会过来……
　　有时候，秦安凯不由得感叹起齐陆的天赋来。然而，齐陆真的是白瞎了她那么好的天赋，因为齐陆真的是没有一点事业心！
　　所以当初，齐陆到底是怎么进入演艺圈的？时至今日，秦安凯也想不透。
　　“你助理说你发了高烧，”秦安凯坐在病床旁边的椅子上，就问道，“怎么回事？”
　　“一不小心着凉了，现在没事了。”顾琛勉强的笑了笑，对于自己入戏太深把自己当做另一个人的事她说不出口。
　　顾琛是个很爱面子的人。
　　“总而言之，以后要注意休息，不要累着自己。”
　　秦安凯能猜个大概，怕的是面前的这个女人努力过了头才会一不小心生病了吧，真的是。
　　那么努力能当饭吃吗？啊？
　　终于送走了莫沫，齐陆略显忸怩的看着自己的两个宝贝助理。
　　“蓝蓝，三儿，我和你们说一件事哈，”齐陆摇摇手，一脸正经，“真的，你们千万不要多想！”
　　所以，到底是什么事才会让我们多想呢？程三与海蓝黑人问号脸。
　　“我们……要不要去探病啊？”说完这句话后，齐陆立马辩解道，“真的，我对她已经没有别的想法了！”
　　“就是，想去看看，看看……”
　　宝贝，可是你上次也是这么说的，还差点被顾琛的粉丝抓到。
　　“可以。”海蓝同意了齐陆的建议。
　　程辰晨：？？？
　　我磕到假的了？还没有在一起就BE了？
　　程辰晨表示不解，海蓝你为什么要答应啊，那是你的情敌，情敌你懂伐？
　　侬fe懂！
　　程辰晨磕cp磕昏了头，已经变成了ky怪，甚至已经忘记，齐陆和海蓝目前还什么都没有。
　　不，也许不是什么都没有，只是她不知道……
　　“那我去准备点水果。”程三离开酒店到了周边的水果店买了个果篮。
　　目送着程三离去，齐陆慢悠悠的走到海蓝的身边。
　　“蓝蓝，你能不能假装我，我的女朋友啊？”
　　“就一次！”
　　齐陆闭上眼睛，伸出了自己的右手食指，因为害怕还在颤抖着。
　　叹了一口气，把齐陆的食指压下去，海蓝说：“没有下一次！”
　　“嗯！”
　　海蓝知道，之前齐陆撒谎说自己是她的女朋友来骗顾琛，顾琛还信了，所以事情才会发展成现在这个样子。
　　一个谎言的诞生需要千千万万的谎言来弥补，也许从一开始就真诚些比较好。
　　到了医院，顾琛的病房前，程三死活不肯进去，也不知道是为了啥。
　　【程三：我绝对不会去看把我家老板害成这个样子的女人！
　　画外音：那你还画琛陆cp的同人图？
　　程三：我画的都是BE！BE！而且都是在虐她呀！】
　　顾琛正躺在床上思考着一些关于剧本的问题，连齐陆轻手轻脚的走到她的身边都不知道。
　　“小琛姐姐，我来看你了。”
　　由于病床旁边的柜子上已经放满了果篮，齐陆只得将它放到了地上。
　　顾琛吃惊的看着齐陆，她没有想到，陆陆会来看自己，这还真是意外之喜。
　　然而当她看到齐陆旁边的那个小助理，所有的喜悦之情就全都没了。
　　前女友带着现女友来看我这个前女友，请问她对我这个前女友是不是有什么看法？在线等，挺急的！
　　套娃禁止。
　　顾琛想多了，因为齐陆是个感情十分纯粹的人，至少她不会对人有主观的恶意。这次，真的只是想来看看她。
　　以同事的名义。
　　“谢谢。”顾琛展颜，让齐陆和海蓝坐到了病床旁边的两个椅子上。
　　“小琛姐姐，”齐陆有些耳热，见前女友这种事真的让她蛮不好意思的，可如果因为这件事后，能做回普通朋友的话也不是不可以。齐陆道，“我听说你病了。”
　　“所以就来看看你。”
　　原来是这样啊，谢谢，谢谢你还能记起我，陆陆……
　　顾琛后悔自己丢下齐陆不管，恋情发展到现在这个样子都是她自己一个人的错。
　　说起来也有些好笑，谁能想到多年前在剧组天天缠着自己，或者躲在远处偷偷看自己的女孩会和自己在一起过呢？
　　而自己，却丢下了她，仅仅是为了不值一提的野心。
　　顾琛知道，她的后悔已经没用了，因为齐陆已经遇到了更好的女孩。那女孩现在就坐在她的旁边。
　　“谢谢，我现在好多了。”
　　顾琛的感情是克制的，她不想成为齐陆现在的恋情的绊脚石。
　　陆陆这个傻孩子，为什么要带女朋友来看自己这个前女友呢？若是让人家生气了该怎么办？
　　顾琛的考量齐陆是不知道的，若是她知道了事情也不会有任何的改变。
　　齐陆与顾琛，最多是朋友。
　　“其实，我这次来，还有另一件事。”齐陆顿了顿，清了清嗓子，故作轻松，然而眼神在乱瞟，任谁都能看出来她在紧张。
　　“说吧。”和我说话，永远不要紧张。
　　“过去的事情已经过去了，现在提起也没有意思，”齐陆十分认真的看着顾琛的眼睛，“但也许我们能做回朋友。”
　　“普通朋友的那种。”
　　顾琛没有说话，只是静静地看着齐陆，病房里陷入了短暂的安静。
　　“好。”
　　和顾琛有说有笑的聊了一阵有的没的，病房里的三个人都已经放开。
　　趁着海蓝借口去洗手间了的功夫，顾琛小声问齐陆说：“陆陆，你带女朋友来看我就不怕她吃醋吗？”
　　顾琛的话未免有些促狭，然而齐陆却毫不在意。
　　“因为我骗了小琛姐姐呀，她还不是我女朋友呢。”齐陆卖了个关子，“不过她早晚会成为我的女朋友的。”
　　闻言，顾琛只是微笑。
　　“那要好好珍惜她哦。”
　　“嗯！”
　　作者有话要说：　　小琛姐姐是助攻～唔，突然不想把小琛姐姐写的那么惨了【划掉】怎么破嘤嘤嘤。
　　其实我一直觉得，和前任如果是和平分手的话，完全可以做回朋友，至少我是这样的，甚至还有了巨轮……而我暗恋的那个凑女人，难得找我一次就是为了借账号，我哭了……
　　今天下午我要回家啦～(￣￣～)~终于摆脱我爷爷奶奶的黑暗料理了～虽然我妈做的饭也很难吃……
　　昨天多了一个留言的小天使，不知道你能不能看到这里，我想告诉你的是――谢谢你，我会加油哒！作话我一般都是当树洞用的，偶尔吐黑泥【偶尔？】所以不要在意……
　　最后再说一声谢谢你o(￣￣*)g))￣￣*)o
　　谢谢看到这里的大家，我会加油哒！呆斯ki！！！


第四十九章 放假啦
　　秦安凯老谋深算了一辈子，给剧组里的人放了两天假后，结果万万没想到没过多久又迎来了漫长的国庆假期......
　　秦安凯：我真傻真的，我应该好好看日历的。
　　心甘情愿的给剧组里的人放了七天的假期，秦安凯也回到了自己居住的城市，享受着居家的时光。
　　别说，大概是年龄上来了，便会油然而然的开始变得惫懒与怠惰。秦安凯曾这样想过。
　　拖着行李箱，走啊走，走啊走，无论怎样都甩不掉身后的小尾巴。
　　真的是，又不是没有家干嘛一直跟着自己呢？
　　嗯？
　　但是u1s1，被她跟着黏着的感觉其实也不坏，甚至是有些欢喜。
　　海蓝：你污我？！我不是我没有别瞎说好吧？
　　渣女实锤。
　　齐陆跟在海蓝的身后，装作只是同行的样子，虽然几乎所有人都知道她住的地方和海蓝家是相反的两个反向。
　　终于明白是甩不掉齐陆了，当然从一开始某良好市民海女士就没有产生想甩掉齐陆这种想法过。海蓝停了下来，转身看向了齐陆，有些无奈的感叹道：“你为什么要跟着我呢？”
　　宝贝，我有什么好的，要让你这样跟着我？
　　“我可不可以去你家呀，”齐陆对了对手指，“想，想和你一起住。”
　　齐陆的私心不可谓不明显，至少她偏爱海蓝的事情明眼人都能看得出来。这个傻孩子，真是单纯极了，却又，傻得可爱......
　　看了一眼齐陆身后被甩下的程三，海蓝走到齐陆的身边，揉了揉她的头发，无奈道：“我家很小，不方便。”更怕，你不习惯......
　　“可是我喜欢和蓝蓝在一起。”摇了摇海蓝的手臂，齐陆如此说道，“我和姐姐已经住腻了，就让我们在一起嘛！”
　　“好。”
　　得到了海蓝的肯定后，齐陆几乎开心地快要跳起来，她瞬间向程三招手让她过来。
　　“三儿会送我们回家哒~”
　　海蓝不知道，齐陆在回帝都之前就跟程三把一切都商量好了。
　　一天前。
　　“三儿，这次的假期我要和蓝蓝一起过！”房间内，趁着海蓝不在的功夫，齐陆向程三宣布了自己的决定。
　　我缓缓打出一个？？？.jpg
　　猫猫碰，事情已经发展到这个样子了么？居然已经发展到同吃同住了么？程三的心里顿时涌起了一种老母亲嫁女儿的感觉。
　　啊啊啊啊，kswl，kswl！
　　“嗯，要和海蓝说么？”
　　“我怕她不会同意。”
　　齐陆小声嘟囔，上次在海蓝家她可是被海蓝威胁了好几次要丢到凌晨的大马路上过，这次没有任何主观的客观的原因，海蓝那个身上没有一点浪漫细菌的家伙会收留自己吗？
　　会收留自己吗？
　　齐陆的脑海里突然浮现出一个四字成语――“先斩后奏”。
　　啊，就这样吧。
　　“三儿，我跟你说啊...”
　　齐陆让程三下飞机后先不要急着走，而是跟着她身后，她自己则是跟着海蓝。反正她不信海蓝会丢下她的！一定会忍不住停下来问自己！到时候再将计就计的住进去，宣告主权！
　　桥豆麻袋，宣告...主权？
　　程三开车把她们送到海蓝的公寓里就开车走了。
　　由于长时间不住人，即使挡上了窗帘，家里也落下了厚厚的一层灰，看着变身居家小主妇的齐陆，海蓝的心里很不是滋味。
　　“陆陆，你放下，让我来吧！”
　　这世上哪里有让客人打扫卫生的？更何况，是齐陆这种之于她很特殊的人？
　　“没关系，一起来更节省时间嘛！”齐陆嘻嘻一笑，踩上凳子开始擦柜子。
　　海蓝算是明白了，齐陆就是一头拉不回来的犟驴，于是她只得做自己手里的事，再不过问别的什么。
　　经过一个多小时的大扫除，两个人的合作，家里终于被打扫干净了。
　　齐陆和海蓝躺在沙发上，双双化作咸鱼。
　　“晚上叫外卖还是出去吃？”海蓝的眼睛都闭上了，声音也只像苍蝇那么大，“出去吃的话我也许还可以陪你逛街。”
　　往海蓝的身边靠了又靠，终于如愿的枕在了她的肩头上，齐陆才说道：“出去吃吧。”
　　“我们都好久没有出去好好的玩过了。”
　　屁的没有好好一起玩过，探病后的第二天就去游乐园逛了一圈的好吧！也就奇了怪了，这好好的一孩子怎么就学会了睁眼说瞎话呢？
　　嗯？
　　“好。”
　　正好海蓝在kiddle上看了几本书，准备到大X书局去买实体书，反正她有会员卡，虽然打不了几折，但能用总归是好的。
　　真的，海蓝是个收藏控，虽然她不看，但是她一定要有。
　　又休息了一阵，齐陆和海蓝去了就近的吾X广场。大X书局在三楼。
　　“是要先去书店还是吃个饭？”齐陆扭头问道，“四楼就有好多吃的。”
　　“我想吃烤肉！”
　　海蓝是这样想的，去书店的话还要提着书逛商场，这多麻烦呀，还不如先去吃个饭呢！饭后走走还能消消食儿，饿了也可以再买点其他的。
　　“走吧，我请你去吃烤肉。”
　　“太好了！”
　　齐陆嘻嘻一笑，和海蓝在一起的每一天都会使她快乐，无论做任何事情。
　　吃完饭后的两人在商场里逛了几圈消食，海蓝也如愿以偿的买到了自己想买的书，就准备要走的时候齐陆却停下了。
　　“蓝蓝，我想去一下洗手间，”齐陆的脸上浮现出一丝看上去是尴尬的红晕，笑道，“你先到电梯那边等我吧。”
　　闻言，海蓝开始往前走，等她走到拐角处的时候齐陆的嘴角却勾起了一丝弧度，温柔极了。
　　蓝蓝是笨蛋。
　　大概过了十分钟的样子，齐陆才施施然的到了电梯旁边，肩上的小包包比来时要鼓一些，像是装了什么东西。
　　是什么东西呢？
　　回到家，齐陆开始洗澡，因为她洗澡实在是太慢了，海蓝开始找唐戳奶臁
　　唐矗菏碌饺缃裎铱勺芩闶敲靼琢耍只有在网上我才可以和我的好姬友有联系！微笑.jpg
　　不列颠平板：陆陆又来我家了~
　　收到这条信息后的唐疵嫖薇砬榈倪Ｗ盘切础
　　她来你家关我什么事？我都没去过你家几次好不好？
　　混蛋！
　　糖小此爹：宝贝，隔着屏幕我都能看见你此刻荡/漾的笑容，都秋天了怎么心还留在春天呢？
　　猫猫碰，她是不是在说自己春心荡/漾？海蓝黑人问号脸，她哪有？
　　你...没有吗？
　　海蓝开始转移视线。
　　不列颠平板：有空一起出来玩吗，正好和陆陆一起？
　　陆陆，陆陆，你的心里只有你的陆陆！
　　唐窗籽鄯翻，哼，那就答应好了，她倒要看看现实生活里的齐陆是哪里来的狐狸精把她家宝贝蓝蓝的魂都给勾走了！
　　哼！
　　糖小此爹：好呀。
　　海蓝是个感情十分呆滞的人，她从来不知道也许自己的闺蜜曾暗恋自己过，所以她才在对方的面前肆无忌惮的说着另一个女孩的好。
　　暗恋的人感情呆滞，并且可能还有了另一个喜欢的女孩，她们同吃同住，共进共出......一想到这里唐葱睦锞头浅２皇亲涛丁
　　唐词强啾疲鉴定完毕。
　　不列颠平板：正好陆陆在洗澡，我们吃鸡去？
　　洗澡？呵，这么正道不去偷袭呀？唐雌财沧欤要是海蓝留宿她家她能幸福的昏古七！
　　然而海蓝不会，她也从来没有留宿海蓝家过。
　　呜呜呜，明明是我先来的！
　　看来某唐姓女士大可成为某金毛双马尾，毕竟尽梨了！
　　等齐陆洗完澡后海蓝已经不再吃鸡，因为她实在带不动。
　　趁着海蓝洗澡的时机，齐陆开始给闻青枫打电话。
　　【闻青枫&唐矗核以我俩只是你们秀恩爱的工具？所以我俩只配在网上和电话里能和你们有联系？所以大宇宙意志可以做个人吗？
　　大宇宙意志：可以，让你们在一起，我够人性吧？】
　　“姐，”接通电话后，齐陆就在电话那一头炫耀，“我现在在蓝蓝家里，不回去住了。”
　　闻青枫的那一边安静了好一阵子，齐陆在一瞬间甚至认为是不是她家表姐掉线了。
　　“嗯。”
　　陆陆和那个小助理到底是什么关系？
　　她们发展到哪一步了？
　　陆陆会获得幸福吗？
　　陆陆......
　　闻青枫已经被自己脑海里的想法给淹没，头脑风暴后她混乱了。
　　只是，陆陆那个小没良心的，真是有了媳妇忘了姐姐！
　　先前，闻青枫已经在她姑父姑母那里听到了一些关于齐陆和那个小助理的事情，啧啧，姑父居然接受了这倒是闻青枫没有想到的事。
　　至于为什么齐家二老和闻青枫皆深信不疑...请将灯光打在某迷之生物身上，普利斯。
　　迷之生物程辰晨：叫我助攻，不用谢。
　　程辰晨的KY在齐陆与海蓝的感情经历中起到了不可磨灭的推动作用，是当之无愧的西皮头子。
　　当然，最先发现齐陆和海蓝真的有JQ的也是她......
　　“好了，蓝蓝洗完澡了，姐姐再见。”
　　看到海蓝走出卫生间后齐陆就挂了电话，完全无视了她姐姐独自一人的逼逼叨叨，真的，海女士与齐女士都属实人间之屑！
　　人间之屑本屑：要你寡？雨女无瓜！
　　电话已经被挂断，闻青枫开始在想，emmm，为什么海蓝一洗完澡她就急着挂电话呢？难道......
　　闻青枫开始被自己的脑洞给吓到，并且越想越离谱。至于她到底脑补了什么，那就是一些jj不怎么合宜的事情辽~
　　海蓝坐到沙发上，开始盘爪机。一旁的齐陆打开了自己的小包包。
　　“蓝蓝，把你的手给我。”
　　海蓝递过去一只爪子，另一只爪子继续盘爪机。
　　海蓝虽然微胖，但是她的皮肤很白，至于为啥她天天熬夜还有这样的皮肤就是个好问题了，也许这和大宇宙意志不为人知的xp有关。
　　手腕上传来一阵冰冰凉凉的感觉，像是被戴上了一条手链，海蓝后知后觉的看着齐陆，这个笨小孩先前说去洗手间，该不会...就是为了这个？！
　　齐陆先是嘻嘻一笑，后来又像是为了掩盖什么才有些结结巴巴的说道：“你，你别误会，我和三儿也有，有的。”
　　只是，和你的是情侣款，三儿是别的......
　　“谢谢。”耳垂开始变得越来越红，海蓝的声音也变得越来越小，“谢谢你。”
　　还没等齐陆反应过来海蓝就哒哒哒的跑到了卧室。出来时，海蓝的手里拿着一只包装的很好的小盒子。
　　打开盒子，里面躺着一对蓝晶耳坠，好看极了，看起来造价不菲。
　　“礼尚往来。”然而说出这句话的海蓝却越来越羞涩，她道，“你也不要误会，这只是我爸爸给我的，不是很贵重。”
　　事实上，这是海蓝母亲的遗物......
　　“给我戴上。”
　　“好。”
　　克制着颤抖的手，海蓝终于给齐陆带好了耳坠。
　　“好看吗？”齐陆歪头，眼睛水灵灵的，一瞬间惊艳了海蓝。
　　“好，好看。”
　　什么叫好看，那是能用好看形容的咩？哪里来的仙女下凡了呜呜呜！
　　麻麻，我见到仙女了！
　　“吧唧。”齐陆亲了一口海蓝的脸颊，“谢谢，我很喜欢。”
　　只要是你送给我的，我都喜欢。
　　海蓝原本只是耳垂有点红，此刻的脸却是已经红透了，像只熟透的苹果，甜美可人。
　　“喜，喜欢就好。”
　　只是宝贝，你知道么，蓝晶还有个名字啊，它叫海蓝宝石......
　　作者有话要说：　　蓝晶也叫海蓝宝石，是三月的生辰石~蓝蓝的私心比陆陆更大呢......
　　【准确的说，蓝晶和蓝晶石不是同一个东西，它们的化学式是不一样的~只是我国把海蓝宝石叫做蓝晶罢辽~】
　　我最讨厌那种一谈恋爱就口口不离对方的人，就比如上面那对狗女女【狗头】
　　讲真，闻青枫和唐凑娴木褪谴笥钪嬉庵镜亩褚猓她们存在的意义就是为了见证某对人间之屑的秀恩爱...
　　从明天开始，我要上网课辽~
　　谢谢看到这里的大家，我会加油哒，呆斯ki！！！


第五十章 修罗场
　　我真傻，真的。曾经有无数的机会摆放在我的面前，而我却活生生的错过了它，直到暗恋的女孩已经交到了女朋友......
　　唐雌沉艘谎燮肼胶秃＠妒稚洗髯诺哪橇教跚槁率至矗登时就觉得自己就是个多余的人，甚至还bilingbiling的闪着光，宛若一只上千瓦的电灯泡。
　　【我是什么臭鱼烂虾，我自己爬.jpg】
　　齐陆平时虽然看起来有点没心没肺，但是对感情这件事不要太敏感。就比如此刻，她的直觉告诉她海蓝的这个好闺蜜极有可能是暗恋海蓝的，只是傻fufu的某人也许根本没有感觉到罢辽~
　　当然，海蓝可能到现在为止也不知道自己是喜欢她的，这样想着齐陆突然也变得悲观了起来。
　　在某种事情上，齐陆与唐淳尤淮锍闪艘恢隆Ｈ绻要怪的话也只能怪某良好市民海女士过于天然，也过于呆滞。
　　海蓝：？？？谁说我天然了？我明恋陆陆的好不好？！
　　人道是情敌见面分外眼红，这句话套在齐陆与唐瓷砩弦餐样适用。
　　“早就听说蓝蓝说起过你啦，”齐陆伸出了自己的手，十指修长，甚为好看，她薄唇轻启，笑道，“蓝蓝的好闺蜜。”
　　真的，齐陆把“闺蜜”二字说的尤为的重，大有一种阴阳怪气的语气在里面。如果她的眼神能说话的话，那么说的大概是――“哼，闺蜜就好好的当闺蜜吧，蓝蓝是我的”！
　　“我也是呢，蓝蓝这段时间受了您许多照顾呢。”唐次丈狭似肼降氖郑笑得花枝乱颤，“只是大明星出门不戴口罩的么？”
　　如果齐陆只是在警告唐吹幕埃那么唐淳褪窃谌松砉セ髁恕＜负醢哑肼绞歉雒蝗巳鲜兜亩线小明星出门人都不认识的事实摆到了明面儿上来说。
　　哼，有趣！X2
　　唐春推肼降难凵穸伎煲冒出火来了，隐隐还有两道电光在针锋相对，它们势均力敌，几乎谁也不让谁。
　　喂，你们两个，好歹注意一下形象啊！
　　海・天然・蓝终于感觉到好姬友和陆陆之前的气氛有点不对了，就好像站在面前的这两个笑着的女人在下一刻就能打起来一样。气氛尴尬极了。
　　大抵有传说中的那啥...修罗场的意味在里面？
　　骗人的吧？！
　　“你们两个握手的时间也太长了吧？”海蓝把微笑着的两个女人分开，站到了她们中间，“不知道的还以为你俩一见钟情了呢。”
　　“谁和她一见钟情？”X2
　　......
　　齐陆与唐创笱鄣尚⊙郏面前的这个死女人怎么学我？
　　“你为什么要学我？”X2
　　气氛再次变得诡异起来，海蓝急忙出来打圆场，然而她还不如什么都不说。
　　海蓝：没有人比我更懂打圆场！
　　“你们俩个今天都好奇怪啊，”海蓝挠头，不好意思的笑道，“这样就搞得我像后宫漫里的男主一样，你们在为我争风吃醋哈哈哈。”
　　笑笑笑，成天就知道笑！我们现在就是在为你争风吃醋啊八嘎！
　　不对，谁为你争风吃醋了呀，你当你是某个额头上有个叉的恶役千金啊八嘎！
　　“谁为你争风吃醋了？”唐此手抱胸，“蓝蓝现在怎么变得这么厚脸皮，和谁学的呀？”
　　“你不懂，蓝蓝这叫自信，”齐陆一边夸着海蓝，一边又欲盖弥彰的损着她，“只是有时呢，自信过了头！”
　　是，我厚脸皮，还过度自信。某年某月某日某时某分，经历了修罗场的某良好市民海女士如此感叹道，我真傻，真的，我居然把这俩不省心的凑到一起了。
　　下一次绝对不会让这俩碰上！
　　然而当年的海蓝哪里会想到，未来她的好姬友不仅时常和齐陆接触，还成为了齐陆的嫂子......
　　齐陆：？？？
　　“算啦，都别闹了，”海蓝搭上这两个大宝贝的肩膀，问道，“我们今天去哪里玩呢？”
　　“谁闹了，是她在闹的好不好！”唐慈绱颂嵋椋“去XX公园吧，那里的风景比较好。”
　　“或者去XX大学。”
　　闻言，齐陆嗤笑道：“那个公园有什么好玩的，从小到大春游秋游去过无数遍了吧？”齐陆扭着水蛇腰，“还有，你见过谁出去玩去人家大学的？”
　　“有啊，我啊。”
　　齐陆错愕，继而憋笑，她看着唐矗两只眼睛里把嘲讽二字几乎都写到了明面儿上，就好像在说“难怪你到现在都没有追到蓝蓝”一样，极富挑衅意味。
　　对面的那个家伙是在嘲笑自己的吧，一定是在嘲笑自己的对吧？
　　混蛋！
　　最后决定权还是交到了海蓝的手里，因为再这样继续闹下去，今天就没法好好过下去了。也就奇了怪了，平时两个好好的女孩子，怎么今天一见面就变成了这样？
　　好奇怪啊。
　　之前，她们一起打游戏的时候不是处的还好好的吗？
　　齐陆&唐矗捍蛴蜗纺鞘谴蛴蜗罚现在可是要在现实生活中抉择出谁是正宫的好不好？！
　　海蓝决定先去美食街吃午饭，然后再到XX公园，所以最终海蓝还是采纳了唐吹慕ㄒ椋这样的发现让齐陆有点不爽。
　　什么跟什么嘛，为什么要听她的？齐陆皱眉，满脑子的开始胡思乱想。一向呆愣的海蓝发现了她的不对劲。
　　废话，再不发现还耍不耍朋友了？
　　不列颠平板：抱，不要不开心，和她就呆在一起一天，其他的时间都是你的呀。
　　宝贝，只要你想，在可能的情况下，我的时间只会属于你。
　　瞥了一眼手机，齐陆心中的气已经消了大半。
　　哼，这就好。
　　齐X：嗯，我没有不开心。
　　海蓝发了一个柴犬的表情包，齐陆却又说道。
　　齐X：不过明天后天大后天...你只能找我喔。
　　这个傻瓜，明明我们都同居了呀，当然...桥豆麻袋，我们同居了？！
　　海蓝终于后知后觉的反应到这个问题，岂可修，都到现在这个地步了她俩之间居然还没有发生什么，所以到底是她不行还是齐陆不行或者是她俩都不行？
　　【大宇宙意志：自信点，你俩都不行。】
　　不列颠平板：我说，你是不是忘了，我俩住在一起呀【呲牙】
　　不仅想和你住一起，还想和你在一起。X2
　　然而当事的两人都过于从心，这样遮遮掩掩，有些事情其实都已经明摆着了，还有再害羞的必要么？
　　给我A上去啊八嘎！
　　齐X：是我傻了，今晚想看你玩游戏，要像上次那种风景和遗迹都特别好看哒！
　　不列颠平板：嗯哼~
　　午饭是海蓝去结账的，也是她请的。
　　站在饭店门口，齐陆和唐纯聪蛄肆礁霾煌的方向。
　　“我说，你该不会是暗恋蓝蓝吧？”齐陆突然笑道，笑容明丽，一笑生花，“好巧，我也是。”
　　唐疵挥兴亢恋囊馔猓她早就把一切猜到了。
　　情侣手链有什么的呀，不也有好闺蜜戴情侣手链的嘛！
　　再者，如果齐陆和海蓝真的在一起的话，那么海蓝一定会告诉自己，而之前齐陆也不会和自己针锋相对，活似喝了一缸的醋。
　　有些从容只有正宫才能拥有呢，无奈摊手。
　　其实最主要的原因是，正是猜到了她们之间还没有什么，唐床鸥冶硐值媚敲捶潘痢Ｈ绻是真的，那么她只会什么都表现不出来，仅仅默默的祝福而已。
　　爱不仅仅是爱而已，有时还需要放手和成全，太纠结的话只会伤了双方，甚至更多的人。唐疵靼渍庋的道理，可是说甘心也是假的。
　　她不甘心，明明是她先来的！
　　不过，现在也不晚，还有机会呢！
　　“是啊，我暗恋她许久了。”
　　久到什么时候呢？大概是怀抱着私心缠着海蓝，让她认糖小茨翘跎倒肺干儿子的时候吧。
　　可是，无论她怎样的暗示，海蓝还是什么都察觉不到......
　　“真没想到蓝蓝的魅力这么大，”齐陆耸耸肩，无奈的叹道，“并且现在情敌就在我的旁边，我么甚至还十分友好的吃了顿饭。”
　　唐次弈危“也只有海蓝那个傻瓜到现在也察觉不到其实她早已陷入了修罗场里吧。真是个傻瓜。”
　　可是能怎么办，她就喜欢这样的傻瓜呀。
　　“我可不会让你哦。”
　　唐次⑿Γ虽然知道目前自己已经处在了劣势，但是她依然想躲在海蓝的背后，等她发现自己。
　　啧，说人家是傻瓜，可唐醋约河趾纬⒉皇巧倒夏兀咳舨皇撬太从心，一切的发展本该不是现在的这个样子的。
　　“我也不会让你，”唐此担“可如果你最后真的成功了的话，我会祝福你的。”
　　“我也是。”
　　只要能让蓝蓝幸福，无论是谁，她都会祝福的！
　　海蓝结完账从餐馆走出来，看到此刻气氛十分和睦的齐陆二人，笑道：“我就消失了一会儿，你们就和好了？”
　　“我们从来也没有闹僵过好不好？”X2
　　“是，你们没有。”
　　唐纯戳艘谎凼直恚暗暗说道：“真敷衍。”
　　“喂，我都听到了喔，”海蓝拉住了二人的手，“当面KY可不是什么好习惯呢宝贝。”
　　海蓝突然大笑道：“真好啊，我的两个翅膀关系很好呢。”
　　闻言，齐陆小声嘟囔，“谁是你的翅膀呀笨蛋。”
　　另一边的唐淳鸵开放许多了，她直言道：“我说蓝蓝，你有没有发现，你很有做渣女的潜质。”
　　“那又怎样，再渣我也不会渣你们！”
　　“当然，别人也不会。”
　　作者有话要说：　　我的天哪，我妈公司给每个人分了五十个口罩，还都是进口的...虽然不是3M，我酸了...一想到前些日子一直抢不到口罩就酸的不得了呜呜呜。
　　唐词强啾疲鉴定完毕。
　　海蓝后宫失火~不过，蓝蓝你再这样下去真的就要变成渣女了喔。
　　海蓝：再渣我家陆陆也只喜欢我！
　　谢谢看到这里的大家，我会加油哒，呆斯ki！！！


第五十一章 届不到
　　为祖国母亲庆祝生日固然值得欣喜，然而快乐的时光终归是短暂的，毕竟是人都得要恰饭。就比如此刻，《键盘》剧组群里秦安凯的那条信息时时刻刻的在提醒着齐陆等人――愉快的假期莫得辽~
　　秦安凯：10月8号准时复工，请务必准备好。
　　莫莫：收到。
　　章威：收到。
　　小琛：收到。
　　齐陆：收到。
　　......
　　喂，这整整齐齐的“收到”是要闹哪样？
　　齐陆在七号就回到了剧组包下的酒店，虽然之后的几天都没有她的戏份，并不急着来，可是她依然回来了。
　　【画外音：马萨卡，齐女士的事业心回来了？
　　从不存在的齐陆事业粉：牙白，斯国一，我们终于可以有姓名了？】
　　怎么说呢，齐陆这个人吧，虽然没啥事业心，常常是得过且过，但是该她做的事，她依然会老老实实的完成，并且十分守时。
　　啧，这个大姐姐有些牙白呀。
　　酒店的房间还是原先的陈设，几天过去也没有改变。
　　齐陆坐在沙发上，难得的在看自己的剧本，接下来她的戏并不是很多，但是后期配音就有得麻烦了。
　　桥豆麻袋，请不要误会，虽然是后期配音，但依然是齐陆自己的原声喔，毕竟电影哪里能像电视剧一样找人配音呢？
　　【齐陆：实不相瞒，我拍电视剧的时候也没找过几次配音，你是不相信我的业务能力吗？微笑.jpg
　　众路人：宁有业务能力？真的吗？我不信。】
　　齐陆饰演的许小裙在电影中是作为一个负/面人物而存在的，不是说她不好，只是她的情感与心理过于扭曲，着实令人有些难以拿捏。
　　可是即使如此，这样子的许小裙依然是个充满悲剧色彩的人物，她周围环绕着的许多形形色色的人都是致使她落得最后那样下场的罪魁祸首。
　　那么最后，这些人的结局又是怎样呢？或者说，他们有结局吗？齐陆有些好奇。虽然她的好奇偏了题。
　　与此同时，在齐陆身边的海蓝也对自己的好友唐春闷媪似鹄础
　　也就奇了怪了，怎么从那天回家后唐淳鸵恢泵焕凑易约耗兀可踔量吹剿在线了邀她一起吃鸡都拒绝，然后瞬间下线......
　　明明平时找自己的时候那叫个勤快呀，海蓝都快怀疑自己要变成她的人形聊天机了。
　　她是不是出啥事了？
　　视线停留在手机屏幕里几天前和唐吹牧奶旒锹忌希海蓝心里黑人问号脸，她总感觉好像有哪里不对劲，可到底哪里不对劲呢她又说不上来。
　　海蓝，要你有何用？！
　　海蓝：我确实蛮没用的。我是什么臭鱼烂虾，我自己爬.jpg
　　10月5日下午 17:23
　　不列颠平板：话说，我刚刚看到你在线，然后邀你你怎么瞬间下线了？
　　10月5日下午 18:19
　　糖小此爹：我忙。
　　不列颠平板：你忙个啥，当我不知道你时常摸鱼呀？而且这几天不是假期么？
　　糖小此爹：你还记得自己的干儿子么......
　　不列颠平板：马萨卡，它又拆家了？呜呜呜，wuli吉吉好惨一女的【允悲】
　　糖小此爹：而且，和你一起玩有什么好的，反正你也会拉上别人一起的吧。
　　不列颠平板：什么别人，陆陆哪里是别人？宝贝，你最近有点奇怪。
　　不列颠平板：不要多想，你们都是我的翅膀啊！
　　10月5日下午 19:37
　　糖小此爹：【微笑】
　　那日收到唐凑馓跸息的时候海蓝也没有多想，但是现在想起来总是一阵后怕，甚至此时此刻，海蓝的心里还浮现出了一个大胆的想法......
　　【某不愿透露姓名的海女士：我怀疑，我的好姬友...她想钓我？
　　大宇宙意志：自信点，把怀疑去掉，你好姬友就是想钓你，她甚至还想泡你！
　　某说不愿意透露姓名却依然透露了自己姓氏的海女士：地铁，老爷爷，看手机.jpg】
　　为了验证自己的想法，海蓝壮着胆子给唐捶⒘艘桓鱿息。
　　“在？”
　　别问，问就是没有回复，因为那条消息框的左侧有一个鲜红的感叹号。
　　WTF，糖吉吉把自己拉黑了？呜呜呜，不是说好了要做彼此一生的小天翔的么，怎么就把自己给拉黑了呢？
　　【画外音：那是因为宁时常小嘴儿抹了蜜，情商还低。当然，最关键的是，你瞎！】
　　突然被一个温暖的怀抱抱住，那人身上的衣物散发着薰衣草洗衣液的味道，毛茸茸的头发还在自己的肩头蹭来蹭去，几乎打断了自己所有的思绪。然而齐陆却不见有丝毫的愠怒。
　　嘛，毕竟是蓝蓝，如果是别人的话，她说不一定会生气的喔。
　　齐陆拍了拍海蓝的后背，柔声问道：“怎么了？”
　　海蓝没有说话，只是把手机递给了齐陆。齐陆翻阅着她的聊天记录，眸中神色不明。
　　一方面，齐陆为海蓝说自己不是别人而开心；另一方面，她又同情起唐雌鹄矗甚至这样想着还同情起来了自己。
　　蓝蓝是根呆木头！
　　可是，那能怎么办，她们都喜欢这根木头呀......那么，这根木头什么时候才能开窍呢？这个问题，值得思索。
　　“我不知道自己怎么惹到她了，”海蓝有些委屈，此时此刻的她还从未意识到自己的坏脾气，“我觉得我的话也没毛病呀。”
　　是，是没毛病。可是，在喜欢你的人眼里就是有毛病了。
　　唐词呛＠对谠又旧缋锶鲜兜牡谝桓雠笥眩也是唯一一个朋友。然而海蓝哪里知道，人缘那样好的唐矗从始至终认可的人就只有她一个，不然，也不会容忍她到现在......
　　海蓝，你是什么臭鱼烂虾，赶紧爬！
　　齐陆捧着海蓝的脸，无奈的叹了口气，“如果，我是说如果，如果她喜欢你，然后你再说出这种话来。”
　　“你觉得，她会生气吗？”
　　你觉得，她会生气吗？
　　心跳似乎兀地就落了一拍，海蓝不可置信的看着齐陆，高低眉，“你是说......”
　　齐陆点了点头。
　　海蓝捂着嘴巴，大惊失色，就像知道了什么简直不敢相信的东西一样。
　　麻吉跌？红豆泥？
　　然而当海蓝细细回想起与唐聪嘤鱿嘀的日子来时，好像，还真是......
　　是谁无论自己什么时候找她都是秒回，几乎就是存心盯着手机通讯器等自己的消息？
　　是谁天天缠着自己，都快要化作树袋熊一样缠着自己，还总是关心着自己？
　　是谁总是无怨无悔的帮助自己，资料、文案、PPT...几乎帮自己处理好了一切？
　　是谁......
　　是唐矗全部都是唐矗
　　这时候，海蓝突然想起来，原先最亲密的时候，她就是一直喊唐次“糖吉吉”的呀。再想想糖小矗糖小词撬儿子，她是糖小础扒椎”，而自己是糖小锤赡......
　　靠之，糖吉吉这家伙居然相当自己的攻？！
　　【所以你首先想到的是这个？我缓缓打出一个？？？.jpg】
　　海蓝默默的消化着这个消息，心中五味杂陈，如果她早知道就好了，可是...她现在已经有喜欢的人了啊混蛋！
　　【齐陆：我有个朋友想知道你喜欢的人是谁。
　　大宇宙意志：这里没有你的姐姐/妹妹/表姐/表妹/堂姐/堂妹，您尽管问。】
　　缓了好久，海蓝终于接受了这个消息，但是她只是摇了摇头，看着齐陆的眼睛，十分认真地说道：“可是，她喜欢我是她的事，我不喜欢她呀。”我喜欢你。
　　“感情这件事是不能强求的！”
　　在心里给唐瓷狭酥香，真可惜，唐小姐出师未捷身先死，不过却给自己提了个醒呢――绝对，绝对不能轻易向海蓝表达自己的喜爱之情！
　　这时候的齐陆哪里会知道，自己的胡思乱想让自己在追妻路上平添了许多障碍。
　　【一首届不到的爱送给在场的女女嘉宾与女嘉宾。】
　　不过，为什么陆陆会知道唐聪不蹲约耗兀亢＠兜哪院＠锿蝗黄过去了这样的想法，然而当务之急并不是这种小事，海蓝想当然的把它抛到了脑后。
　　宝贝，你应该多想多问的，真的。
　　“那我要怎么办呢，和她说清楚么？”海蓝叹叹，“我不想失去这个朋友，可是，我对她真的只是朋友才有的那种感觉。”
　　齐陆搭上了海蓝的肩膀。
　　唐匆丫好几天没有好好睡觉，更没有好好吃饭了，她家里唯一还能正常吃饭睡觉的就是她儿子糖小础
　　撸着糖小吹墓吠罚唐刺镜溃骸澳闼担你怎么就能这么没心没肺呢？”
　　“你知不知道，你好像失去你干娘了......”
　　唉，可怜，吾儿糖小赐词Ц赡铮
　　诶，不对，好像是自己先删掉海蓝的，不管啦不管啦，让那家伙好好反省一下！反正，蓝蓝还是会加回自己的，会加回自己的...吧？
　　然而已经快过了两天，海蓝也没有给她打电话......
　　笨蛋，你好歹打个电话问问啊？
　　还是，她就没找自己，所以也不知道自己被删掉了？
　　唐丛较朐接姓飧隹赡埽毕竟蓝蓝现在身边还跟着一个狐狸精呢！呜呜呜，无论怎么看，她好像都比不上齐陆那个狐狸精。
　　唐吹某は嘀荒芩闶乔逍悖与齐陆比起来相去甚远，家境更是远远不如，更逞论是其他......尤其，现在和海蓝住在一起的还是齐陆！
　　果然，一定会近水楼台先得月的！
　　唐吹母星槲氯崆椅薹ū蝗饲嵋拙醪欤虽然她惯常浪荡，可是，谁说她就不是一个感情细腻的人呢？
　　唐窗错了人，但愿她能及时脱身。
　　“我告诉你不要相信那些表演出来的情啊爱啊，少年人善说谎话，一个眼神骗过天下......”
　　熟悉的手机铃声响起，屏幕上显示出了那个人的昵称――
　　“糖小吹母赡铩薄
　　作者有话要说：　　海蓝：我开始有一种我身边的人都暗恋我的错觉...我何德何能？！
　　大宇宙意志：自信点，把错觉去掉。
　　齐陆&唐矗......
　　《真相是假》蛮好听的，真的。唐词钦娴目啾疲话说，现在已经是四角关系了...叭？
　　昨天，是我的阴历生日喔，本来准备更新的，可是发生了一些事情就没有。嘛，反正我自己过的是阳历，到时候补上吧。
　　另外，真的不能拖延。选课都快结束了，我才想起来要选课【其实是被班长找了】，然后想选的都没了...一想到自己的体育课只能选篮球就一阵心肌梗塞。放过我这个体能为负的小辣□□呜呜呜！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第五十二章 失而复得
　　空气中四处飘散着消毒水的味道，墙壁被刷得洁白，与之呼应的是病床上那人脸色的苍白。护士刚离去不久，量了体温，换了盐水。
　　心电监护仪上心跳的起伏还算正常，然而乔可的眼眸中却依然写满了悲伤。
　　韩然悠悠转醒，呆呆的望着天花板，过了好久才意识到有人一直在握着自己的左手。她手心里虽然有了些汗水，但却十分温暖，能将自己从死亡的恐怖的阴云里拉出来。
　　“我，好像，做了一个很长的梦......”大概是许久未曾说话，韩然的声音变得沙哑异常，苍老且衰败，“梦里，我似乎一直在下坠。”
　　“下坠......”
　　看着韩然因为害怕而紧缩的瞳孔，乔可轻叹，依然只是握住了他的手，除此之外，她想不到任何安慰的话来。
　　“所以，是你把我拉回来的吗？”
　　所以，是你把我拉回来的吗？
　　乔可摇了摇头，“不，是大家。”
　　乔可向公众寻求帮助，许多爱心人士给韩然捐了款，这才凑齐了手术的费用。然而治愈他的可能性依然渺茫，几乎为零，至多苟延残喘，约莫能捱过这个冬日。
　　听着乔可的叙述，不知怎的，韩然的眼里多了一些不争气的液体。他知道，因为他的缘故，他们的二口之家才会变得如此不幸。
　　也许，乔可应该离开他。
　　“对不起。”
　　“不，请务必永远不要向我说抱歉。”乔可微笑，“阿然，欢迎回来。”
　　韩然动了动身子，十分费力的抱住他的妻子，“嗯，我回来了。”
　　白色的窗帘被风吹动，风一直吹啊吹。病房的门吱呀一声，风之精灵将它悄悄掩上，只余下一角，直至最后视线拉长，再也不见。
　　“过！”
　　秦安凯面无表情的宣布这场戏过了，而莫沫则是捂着胸口。猫猫碰，可虐死她这个甜甜的小仙女了！
　　呜呜呜，阿茶是魔鬼，魔鬼！
　　“你觉得顾琛的这场戏怎么样？”秦安凯指了指顾琛，眼睛却注视着齐陆的一举一动。
　　“嗯，挺虐的。”可不是，都快把她虐哭了！
　　“没了？”
　　齐陆理所当然，“不然呢？”
　　嘴角的笑容终于完全消失，秦安凯表示自己再也不想见到齐陆这个人。拜托，你学学人家的好，然后尽量避开人家的不足之处行不行？！把你叫到这里来可不就是为了让你学习的嘛！
　　你学了吗？
　　你学到了啥？
　　你现在这个样子你姐姐知道吗？
　　啊？
　　还挺虐的，我看你这个人就蛮虐的！
　　秦安凯循循善诱，“你觉得顾琛的演技怎么样？”
　　“蛮好的。”齐陆眨巴眨巴眼睛，她本来就是来找小琛姐姐玩的，怎么就被秦导拉到身边来教育呢，好奇怪啊。
　　齐陆本来是准备邀顾琛出去吃饭，就是之前阿茶安利的那家餐馆，顺便再来看看小弟二号和莫沫，怎么就被秦安凯给注意到然后被说教呢？
　　无论怎么想，齐陆也都想不通，只是觉得自己今天有点倒霉。
　　“不过，好像有点奇怪。”想了半天，齐陆才蹦Q出这几个字儿来，秦安凯的眼睛却亮了起来，“哪里奇怪了，你说说。”
　　“小琛姐姐是不是太投入了点？虽然确实演得很像...”齐陆小声嘟囔，“太忘我的话可能很难出戏的。”
　　“对，就是这个！”秦安凯叹道，“她真的是我见到的最勤奋的演员，我不希望她走弯路。”
　　“诶，不对，你怎么又叫她小琛姐姐了？”秦安凯突然意识到这个问题，“你们和好了？”
　　女一女二关系好当然是他喜闻乐见的，只是，她俩什么时候和好的就是个问题了，尤其，这个问题激起了他失踪多年的八卦心。
　　“就之前她住院的时候呀，”齐陆嘻嘻一笑，“谁说分手之后做不了朋友的，我们现在关系好着呢！”
　　“那是谁之前说和她没什么的？”
　　是谁呀？
　　齐陆缓缓坐直了身体，眼神乱飘，“我说错了，就是我一个朋友和她和好了，你知道吧。”为了证明是自己的朋友这一点，齐陆还特意强调，“对，就是我朋友！”
　　“好了，我要和小琛姐姐出去了，秦导再见！”
　　说完，齐陆就跑了，真是个冒失鬼，到现在还遮遮掩掩的做什么？其实根本没有任何实质意义。
　　“莫沫，你这个老同学总是这般单纯么？”
　　莫沫点点头。
　　那个至今“未闻店名”的中餐馆内，顾琛和齐陆以及她们各自的助理都坐在同一张桌子上，尤其顾琛的助理小何，她承受了自己这个年龄不该承受的重担，更知道了一些不可说的事情。
　　纳尼纳尼，老板和齐陆居然曾经是辣种关系？是我瞎了还是我聋了？
　　麻吉跌哟，老板和她什么时候关系又好起来了？我是不是失忆了还是得了阿尔兹海默症？
　　小何感觉自己只是一缕空气，并尽量让自己的存在感降低为0。她在梦里，睡得安详。
　　是，这只是一个梦。
　　【小何：我，何XX，只是在做梦，只是在做梦跌斯！】
　　小何决定以后要好好规范一下个别粉丝的行为，也要和某位粉头联系一下。至于顾琛的经纪人林轶，小何也只能深表同情辽~
　　【画外音：看来小助理也知道不少东西呢~
　　小何：嘣，你死了！】
　　趁着海蓝去卫生间的功夫，齐陆开始对顾琛抱怨了起来。
　　【大宇宙意志：我第一次见到有人对着自己前女友名为吐槽实为秀恩爱的来说终将成为自己现女友的人！齐陆，你凑不要脸！
　　画外音：可是老大，你不也...
　　大宇宙意志：嘣，你又死了！
　　画外音：？？？】
　　“小琛姐姐，”齐陆拉着顾琛就在撒娇，一点没有身为前女友的自觉，她道，“你都不知道有多少人暗恋蓝蓝！”
　　“我的天呐！”
　　顾琛苦笑，也只有陆陆这样的人才敢这样口无遮拦，拜托，长点心好不好？
　　“嗯，发生什么事了？”顾琛表示有些好奇。
　　齐陆手舞足蹈，绘声绘色的把之前的事情给一五一十的说了出来，“你都不知道，蓝蓝的闺蜜居然暗恋她！”
　　“并且那根呆木头在我告诉她之前都没有意识到这件事！”
　　顾琛挑眉，“那你怎么知道的？”
　　“她闺蜜告诉我的呀，”齐陆喝了一口果汁，歇了会儿，继续叭叭叭，“她闺蜜一眼就看出来我喜欢蓝蓝。”
　　“那么为什么蓝蓝自己就一点没有意识到呢？”
　　“也许当局者迷旁观者清？”顾琛安慰，“说不一定哪天她就意识到了呢。”
　　“那万一她像对唐茨茄说‘我只把你当朋友’呢？”齐陆低下头，“那样岂不是很尴尬？”
　　宝贝，你就不能拿出从前你追我的勇气来么？死缠烂打有时候也不失为一个好办法呀，当然前提是别表现得太油腻。
　　“所以啊，我决定等她自己意识到这些！”而且，说不一定她不喜欢我，呜呜呜，那我这样费尽心机的把她留在我身边岂不是很自私，呜呜呜，我好坏......
　　这位女士，请停止你不切实际的幻想，A上去！说不一定你还能成为攻【狗头】！
　　“嗯，你开心就好。”
　　助理小何缩了缩脖子，她觉得自己出现在这样的场合就是个错误，为什么这两位还能对着她们脸不红心不跳气不喘的说出这些劲爆的消息来呀？！
　　诶，为什么是她们？这里还有别人么？
　　这时候的小何终于发现了在一旁埋头只顾吃饭的程三，她也想起来这位万能且惯常神隐的助理。
　　明白了，我要向前辈学习！助理小何如是想，从此她的存在感是变得越来越低，越来越低......
　　所以你明白了个啥？！
　　海蓝从卫生间回来，尴尬的笑了笑，然后回到了座位上。
　　猫猫碰，为什么顾琛要一脸揶揄的看着自己，为什么她的助理还一脸见了鬼的看着自己？难道自己今天化的妆花了？
　　海蓝今天的心情很好，因为昨日已经将所有的事情都处理好了，朋友还是朋友。比如先前她去卫生间接唐吹牡缁熬褪歉龊芎玫睦子。
　　昨天。
　　“吉吉，对不起......”
　　唐椿姑挥欣吹眉翱口，海蓝就急急忙忙的开口，“对不起，我一直以来都冷落了你，还对你爱理不理的。”
　　闻言，唐雌笑了，“哟，我哪里担得起大boss千金的道歉喔？现在怎么不说我们都是你的翅膀了？”
　　“渣女！”
　　“是是是，我是渣女，我有错，对不起，”海蓝哀怨的看着此刻憋笑的齐陆，然后对着开着免提的手机继续说道，“我再也不敢了！”
　　“闭嘴，渣女！”
　　海・渣女・蓝：“是是是，可是我闭嘴了的话还要怎么道歉？”
　　“所以你还给我抬起杠来了？”
　　“噗呲。”齐陆捂着嘴巴，却依然笑出了声。
　　“话说，你那边是不是有人呀？我怎么听到有人在笑？”
　　闻言，海蓝用手刀对着脖子假装划了一下，齐陆立刻安静如姬。接着，海蓝一本正经的扯着谎，“不是呀，只是觉得我家糖吉吉人又好看，说话还甜，就笑了。”
　　唐茨潜甙簿擦撕靡换岫，她才继续说道：“你知道我为什么要拉黑你么？”
　　齐陆竖起耳朵，海蓝把她推到一边，还摆了摆手做出驱赶的姿势。
　　“为什么？”
　　“因为我嫉妒呀，”唐炊倭硕伲“还因为，我喜欢你！”
　　空气陷入了诡异的静谧，海蓝与齐陆面面相觑。
　　说？不说？海蓝用眼神询问齐陆。
　　齐陆颔首。
　　“你想我说真话么？”
　　心里对海蓝试探性的话语已经十分了然，唐刺玖丝谄，“不用，我明白了。”
　　“不过，我们以后还能是朋友的吧？我知道，我什么都比不上齐陆，也许她才是......”
　　“啊啊啊啊！”唐椿姑挥兴低辏齐陆就“啊”了起来，也不知道是不是抽了羊癫疯。
　　“你叫什么？都被她给听到了！”海蓝觉得好奇怪啊，为什么她家糖吉吉要突然把话题指向了齐陆？
　　“还说你身边没人，你个骗子！”唐雌得翻了个白眼，“渣女！”
　　但是听到齐陆奇奇怪怪像是怕被发现什么的叫声之后，唐纯勺芩闶敲靼琢恕Ｅ痘恚知名女星齐某脸皮原来这么薄呢。
　　哼，有趣！
　　唐吹阶詈蠡故敲话哑肼揭舶盗岛＠兜氖虑樗党隼矗真的，齐女士，你不应该叫的，不然你早就和某人happy ending辽~
　　【大宇宙意志：我表示自己这辈子就没有见到像齐女士这么作的人！
　　画外音：我证明！比我家老大还要作！
　　大宇宙意志：？？？】
　　在追求海蓝这件事情上，唐匆藕栋鼙保西卡西，齐陆哟，你的路还长着呢！
　　不要以为你就这么赢了！
　　时间回到今日。
　　这一天的晚上，琛陆cp超话的一位名为“陆陆很可爱的”画手终于画了一个大概是HE的四格。
　　四格上，琛与陆，成为普通朋友，各自安好。
　　作者有话要说：　　最近发生了很多事，喜欢网上冲浪的朋友一定知道吧。真的，我清理自己B站收藏夹失效视频与lof的时候，都不知道该哭还是笑，只能回想着原本这个位置那个位置放的是啥，哑口无言。关键是我生气的在空间还有朋友圈生气的嚎了几嗓子，也没有口吐莲花说什么，我的几个同学就把我拉黑了...个别几个还骂我...姐姐，不至于，真的，不至于...
　　好了，抱歉来晚了这么久，也请无视上面的话。
　　谢谢看到这里的大家，这里是无能作者的不成器的作品，十分感激大家能看到这里。谢谢，呆斯ki！！！


第五十三章 分析
　　乔可发现，最近几日，无论自己走到哪里，都会有人对她指指点点的。这是为什么呢？
　　年轻的女孩对于自己的遭遇尚还截然不知，她哪里会知道自己已经在经历第一轮的污蔑？
　　“你看网上怎么说了么？啧啧。”
　　“可不是，我觉得人家分析得也蛮有道理的。”
　　“没想到啊没想到。”
　　在乔可路过方才窃窃私语的女工们身边的时候，她们兀地收声，等乔可离开才轻轻啐了几句。
　　“都这样子了还装什么装啊？”
　　“就是就是！”
　　喂，如果对别人有看法的话就当着别人的面说好了，何必在背地里使坏呢？贝戋不贝戋啊？
　　嗯？
　　身上的工作服虽然已经穿了许多年，但是依然被洗得干干净净，没有一点污渍，乔可只是安安静静的坐在车间里工作，目不斜视。
　　刚刚，那些人，为什么要说她？
　　网上发生什么事了？
　　乔可的眼神中闪过一丝惶惑与不安。
　　“过！”
　　“刚刚那个眼神不错，”秦安凯叹道，“眼里有戏。”
　　“谢谢秦导。”
　　闻言，不知道是想起来了什么，秦安凯突然瞥了顾琛一眼，就问道：“你急着离开么？”
　　顾琛摇了摇头。
　　“正好，待会儿有齐陆的戏份，你就坐在监视器前看着吧。”说完，秦安凯转身看向了莫沫，“待会儿换个地方，把齐陆叫来。”
　　“哦。”
　　顾琛不明白秦导的用意，正好她接下来没有事情可以做，倒还不如就看看那个小姑娘现在成长到了怎样的地步。
　　场记打了板子。
　　“嚯哟，我就说那个卖惨的人有问题嘛，”同事A得意洋洋，“话说，你看X博了没有？”
　　同事B：“看了呀，人家博主的质疑可有道理了！我一眼看上去就觉得那女的不是什么好东西，活脱脱一白莲花儿！”
　　同事A：“噫，恶心！”
　　坐在办公桌前的许小裙动了动脖子，长时间的伏案工作都快使她得颈椎病了。可是她这不动不要紧，一动就被她那几个好同事给看到了。
　　许小裙常年掉线，存在感几乎为0，摆在人堆里几乎没有人能发现她。这种人是最容易也最好被人欺负的。
　　“诶，今天我们圣母心泛滥的许小姐怎么不说话了呀？”同事A惯常阴阳怪气，“啧，人家都说‘物以类聚，人以群分’。”
　　“所以咱们的许小姐是不是也是一朵白莲花儿啊哈哈哈。”
　　许小裙没有说话，任同事A嘲讽自己，一声不吭。
　　同事A用手指戳了又戳许小裙的脑门，嘴角更是挂着嘲讽的笑容，哪成想对方虽然眼里含着泪水，却根本没有理她。
　　“没劲！”
　　见被捉弄的对象没有任何表示，同事A顿时就失去了捉弄的兴趣，讪讪然的回到了自己的座位，修起了指甲。
　　墙上的时钟滴滴答答，敲击键盘的声音不绝于耳。
　　停下了还工作着的双手，许小裙忍着泪水，一抹诡异的微笑从她嘴角一闪而过，只有眼神里透露出浓浓的恨意与凶光，可怕又渗人。
　　“过！”
　　齐陆应声蹦了起来，摸了摸脑袋。靠之，她的头发都被弄乱了，额角还很疼......所以那个演同事A的到底是不是她仇家呀猫猫碰！
　　程三走到齐陆身边给她梳头，另一边的秦安凯在和顾琛讨论。
　　“你觉得齐陆的演技怎么样啊？”秦安凯双手抱胸，两只眼睛直勾勾的看着顾琛，仔仔细细的分析着顾琛的一举一动。
　　“陆陆很有灵性，但是没有章法。”顾琛的分析中规中矩，“另外，我感觉那个同事A好像把她给弄疼了。”
　　秦安凯：？？？说好分析得中规中矩的呢，你怎么同情起来自己的老情人来了？
　　顾琛：什么老情人，宁不要污蔑我好不好？！
　　“是，齐陆很有天赋，动作里都是戏。”活似一个戏精，当然她本人戏也蛮多的。然后，秦安凯继续说道：“我看过她之前演的那些姑且算是剧的东西，演技高高低低的，起伏很大。”
　　“有空的话你可以带带她，反正你们不是和好了么。”
　　“......”
　　顾琛颔首。
　　“其实吧，齐陆和你就是两种极端，”秦安凯开始高速神言，“你呢就是认真过了头，戏也演得太过了，这样很难出戏，我从来没见着有人把剧本上记满了笔记就像小论文儿似的，这样其实也不好。”
　　脸上爬过一丝羞涩的潮红，顾琛不好意思的笑了笑，却不想打断了秦安凯，于是她只得歉意的说道：“您继续。”
　　“好，我继续。”
　　“齐陆呢，唉，现在网上不是流传那个什么词，对，就是‘浪’。她太浪了！一点也不上心啊！”秦安凯开始哔哩吧啦的吐槽起齐陆来，“所以有时候我就怀疑她进娱乐圈是不是就是为了谈恋爱的啊？”
　　嗯，好像还真的是。
　　“你别笑啊，我觉得我怀疑的很有道理的！”秦安凯清了清嗓子，“真的，我从来没见过像她这样不自觉的演员！”
　　“从来不会自觉的找人对戏！从来只有我主动找她的份！”秦安凯越说越激动，“关键几个月前她居然还呛我！她居然呛我！”
　　“我不都是为了她好嘛，什么玩意儿！”
　　“噗嗤。”对了秦安凯那闪着杀意的眼神，顾琛在唇前做出拉拉链的手势，表示自己不会再插话了。
　　指了指顾琛，秦安凯继续，“真的，以后你可以带带她，别让她浪费了自己的天赋！”
　　“你们应该是互补的啊！”
　　嗯，本应该是。顾琛在心里无奈的叹道，都怪自己不好。
　　秦安凯和顾琛聊得很欢，他们完全没有意识到坐在一旁一脸紧张的莫沫。
　　叔叔！姐姐！陆陆她过来了，她过来了呀！
　　“喂，我还在呢你们就这么编排我？”齐陆蹦到顾琛的身边坐下，顺便撒了个娇，完全没有意识到海蓝、莫沫与顾琛极其不自然的神色。
　　明白了，从此以后，把齐陆的话，都当做放屁处理！
　　【海蓝：我申请离开直播间！
　　莫沫：我没有这么没出息的老同学！
　　顾琛：我不是我没有，陆陆你还想要自己的未来女朋友了么？！呜呜呜，本前正宫不想成为你们的中间人！
　　秦安凯：为什么大宇宙意志在前面没有说到我，我的神色也变了呀！】
　　顾琛没有对齐陆动手动脚，她知道现在的陆陆对自己是真的没感觉了，有所回应反而尴尬。但是这孩子太傻太单纯，一点也不知道避嫌就十分残念。看看对面那个海小姐极其不自然的脸色吧陆陆，你这样会失去她的哦~
　　“就是为了给你听到啊，”秦安凯理直气壮，“看看之前你的作品，我都为你感到可惜！”
　　齐陆终于感觉到了一丝不好意思，自己好像真的一事无成诶。
　　“我也不是故意的嘛，再说了，我觉得我现在表现得可好了！”
　　“那是你觉得！”秦安凯翻了个白眼，“而且这也不是你从前那么敷衍的理由啊！”
　　“你要敬畏这个职业！当你选择了它的时候就要尽力的去做好，而不是混日子混片酬！”
　　齐陆委屈，她现在可委屈了！那几年她被人黑成那样子，虽然她自己真的一点不在意就是常常抱着她表姐哭啊，所以就参演一些大妈剧，好歹在大爷大妈们面前把形象给弄好吧，反正，他们也不会记得网上的风言风语的...吧？
　　然后，关键是她自己都觉得剧本十分之扯，又怎么可能用心的演好呢？当然齐陆这个人本来就是个没责任心的。
　　齐陆：我不是我没有别瞎说，你再这样在蓝蓝面前我就没有形象了！
　　海蓝：在玩游戏，勿cue！
　　瞥了一眼齐陆，秦安凯就问了，“所以，你听明白了吗？”
　　点点头，依然委屈。
　　“斯，还有喔，”秦安凯摩挲着自己的下巴，思考了一会儿才说，“我发现，你真的很适合演女配！”
　　“如果演主角的话只适合那种傻白甜！”
　　闻言，齐陆深呼吸一口气，她明白了，她就是个臭鱼烂虾，她这就去爪巴！
　　姐姐，你明白了个啥哦？！
　　“当然你别误会，我没有说你不好的意思，”秦安凯强调，“其实你的戏路蛮窄的，关键现在也差不多定型了，太难转型。”
　　“我也没打算转型啊，”齐陆小声嘟囔，“我一直都是得过且过的。”
　　【大宇宙意志：我感觉齐陆好像不止一次在秦安凯面前这么说，我没记错吧？
　　秦：微笑.jpg】
　　“你居然能把这种话说出口？”秦安凯有些错愕，“齐陆，你是个成年人了哇！你这话真滴是一点fe要mi孔了哇！”说到最后，情绪激动，秦安凯甚至飙起了方言。而齐陆却觉得这方言十分之耳熟。
　　“秦导也是C市人啊？”齐陆眼神一亮，大有想转移话题的意味在里面，“我妈也是C市的！”
　　“你以为拿老乡的身份出来就能阻止我说你？”秦安凯有些无语，“而且你妈是你妈，你是你，真当我不知道你在转移话题啊？”
　　“......”
　　“好了好了，看着你们两个就烦，都给我滚蛋！”秦安凯开始赶人走了。真的是，齐陆这个破小孩他是看一次气一次！
　　小弟二号走到停车场，今晚他打算去夜店哈皮一下。然而他走着走着，就发现前面那几个人他好像都认识。
　　是老大，和...顾某人？
　　麻吉跌哟，真的假的？
　　老大和顾某人...和好了？他怎么不知道？
　　地铁、老爷爷、看手机.jpg
　　作者有话要说：　　顾琛：陆陆，你可长点心吧！
　　齐陆：点心？哪里有点心？
　　海蓝：我要申请离开这本书，希望顾琛与齐陆happy ending！
　　顾琛&齐陆：？？？
　　抱歉来晚了。网课的作业还没做完还有一个多小时就截止了我到底都在干啥？
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第五十四章 小弟二号
　　“老大？”
　　小弟二号将信将疑的喊出声，他觉得自己在某一瞬间重塑了三观。
　　老大怎么回事，一会儿说喜欢一会儿说不喜欢的？一会儿说事情都过去了不在意的现在居然又和那个人混在一起了？
　　难道她们旧情复燃了？
　　假的吧？
　　小弟二号的心中被疑问给淹没。
　　小弟二号和齐陆是发小，小时候受到了齐陆许多照顾，这才尊齐陆为老大。并且在过去与现在的时间里都对齐陆言听计从，但一码归一码，这可是关系到老大终生幸福的大事，哪里就能随着老大胡闹呢？
　　齐陆太单纯，所有人给她构建的空间都太干净，没有污染，这样单纯的一个人很容易就被那些外面的渣男渣女给骗了！
　　尤其是顾琛！
　　渣女！
　　其实小弟二号在过去不是没有劝过齐陆，但是没用便随着她来了，只要他家老大开心就好。天知道后来齐陆说不喜欢顾某人的时候他有多开心，开心得都要跳起来，结果现在又是闹哪样？
　　小弟二号并不认为从前闹得那么僵现在还有回旋的余地，不，他不信！
　　任小弟二号心中翻江倒海，既定的事实依然是事实。
　　齐陆一行人停了下来，她们本来就只是顺路一起走着，等到地方就散了，哪成想会遇到小弟二号呢？
　　小弟二号走到她们身边，眼神在齐陆和顾琛身上来回，几乎把自己所有的疑问都写在了眼睛里面。
　　“对，就是你想的那样，”齐陆抱住顾琛的胳膊，作小鸟依人状，“我们和好了。”
　　“快来祝福你老大和大嫂。”
　　我信了你的邪，你个糟老婆子坏得很！
　　小弟二号虽然二了一点，但是怎么想着都觉得齐陆是故意的。拜托，那顾某人一脸冷漠疏离的样子骗鬼呢？！
　　“别闹。”
　　顾琛轻轻挣脱齐陆的钳制，她有一种直觉，要是齐陆再这么作下去，齐陆早晚会失去那位可爱的小助理的！
　　Emmm，不过今天，那位小助理怎么一点表情都没有？陆陆不会爱上直女了吧？顾琛越想越有这个可能......
　　顾琛：谢邀，本前正宫不想成为三！
　　海蓝就站在齐陆的身后，没有任何的表情。
　　哼，渣女的话一个字儿都不能信！
　　齐陆这个小作精哪里会知道，自己无意识的逗自家小弟二号的举动会给自己的追妻路平添了这么多的困扰呢？
　　齐陆，刚把罗，你可以的！
　　有句老话说得好，皇帝不急太监急，就比如此刻，程三就一直在心里嘀咕着，要是她家老板再这么无意识下去，真的就能把大好的形势给作没了。
　　程三已经磕不动了，此刻她觉得糖没有，刀片倒有一把。
　　呜呜呜，傻白甜作精老板与温柔中二小助理，老板过于作，小助理过于隐忍克制，于是一步步激化矛盾，增添挫折，甚至到最后都无法届到......
　　啊啊啊啊，好虐！今天四格的内容有了！
　　【大宇宙意志：高产...似那个啥？为啥我坑底的太太都好久不见人影了？】
　　被挣脱开的齐陆终于意识到自己可能又犯了错，她瞥了一眼海蓝，越想越觉得有这个可能。呜呜呜，wuli蓝蓝啊，你要相信我对你是一心一意的！
　　海蓝：你对谁都是一心一意，还有，谁是你的了？我们只是普普通通的上下级关系谢谢！
　　“别多想，只是和好了而已，”齐陆小脸一扬，兰花指一翘，“现在你老大我专注事业，那些情情爱爱不要来麻烦我！”
　　老板，求求你别再说了！越说越错！/陆陆，你这样会失去你的小助理的！
　　《论我家老板的一千种作死方式》，《论我前女友如何在她未来女友面前作死的一万种方式》，程三和顾琛在心里给齐陆点了跟蜡烛，一路走好不送。
　　“真的吗，我不信。”小弟二号一点不给面子的就在拆台，“要是您能专注事业，那么莫沫还能喜欢上我呢！”
　　“怎么可能？”
　　有些人还没谈恋爱的时候就一口一个对方，最讨厌了！
　　齐陆知道，莫沫不是很喜欢如此浪荡的小弟二号，所以这话从一开始就是在嘲讽。唉，所以她在亲友面前到底是什么样的形象啊喂！
　　“......”
　　齐陆抿唇，眼眶开始红了。
　　“别别别，我信！”小弟二号算是怕了，明明老大小时候也强势过一段时间的，后来到底是发生了什么才会变成现在这个样子呢？明明一脸攻像，却成了一个受气包？
　　假的吧？
　　“其实前几天就想告诉你来着，后来我给忘了。”齐陆又加了一句，“反正就这样嘛！”
　　“我们今天去聚餐么？”
　　小弟二号想明确一下自家老大的真实想法，表示同意，“可以啊，叫上莫沫吧！”
　　“为什么你总是莫沫来莫沫去的？”齐陆表示费解，“你喜欢她啊？”
　　“可她不喜欢你诶。”
　　“......”
　　求您别说了！X4
　　日料店里。
　　小弟二号在桌子底下盲打得起劲，偶尔瞥一眼手机屏幕。嗯，是小弟们的专属群。
　　小弟二号：说起来你们可能不信，老大和顾某人和好了！！！
　　小弟一号：？？？
　　小弟三号：？？？
　　小弟二号：你们别不信啊，是真的！
　　小弟二号从桌子底下掏出手机，只露出了一个摄像头。咔嚓。
　　小弟二号：图片.jpg
　　小弟一号：地铁，老爷爷，看手机.jpg
　　小弟三号：不是我说，老大图啥啊这是？
　　小弟二号：只是和好，应该变成普通朋友了吧，不过我再看看，一有情况就告诉你们！为了老大的幸福，冲啊！！！
　　小弟一号&三号：冲冲冲！
　　小弟一号：其实我觉得现在这个样子蛮好的，各自安好。话说你们知道老大之前找我扮过她的男朋友么？然后老大就被网/暴了......
　　小弟三号：她也找过我，就是为了抹黑自己，我真的不知道老大再图啥......
　　小弟二号：？？？为什么老大不来找我？
　　小弟二号@小弟三号：对了，你是不是觊觎我的名次很久了？
　　小弟二号@小弟一号：所以这就是我一直无法取代你的原因？
　　小弟一号&小弟三号：是的~
　　王小二觉得自己被孤立了，为什么老大不来找自己啊，他演技可好了呢！
　　【画外音：王锐君得过金**奖，真・演技好。】
　　忍一时风平浪静，退一步越想越气，并且王小二还觉得自己的地位马上就要被小弟三号给取代了！
　　小弟一号：老大很善良，只是现在风评不咋好，虽然过去了这么久......
　　小弟三号：好期待老大澄清的那一天啊，狠狠地打那些人的脸嘻嘻嘻~
　　小弟二号：你们觉得老大会澄清么？对了，老大说她现在专注事业，你们信吗？
　　小弟一号&小弟三号：真的吗，我不信。
　　小弟一号：做好你传递消息的工具人，还有事，拜。
　　“莫沫，你和老大就在一个剧组里，是不是早就知道了呀？”小弟二号有些不死心，“嗯？”
　　莫沫颔首，“是啊。”
　　“那你为什么不告诉我？”
　　莫沫觉得很奇怪，“我为什么要告诉你？”
　　是啊，莫沫和王锐君什么关系都没有，最多是同学朋友，为什么要事事都告诉对方啊？
　　“......”
　　“那好吧。”
　　齐陆和海蓝相视一笑，又看了看顾琛，眼里闪烁着笑意。只有程三装作木头人。
　　“我敢说，小弟二号绝对喜欢莫沫，你们信不信？”
　　“信啊。”
　　“信，只是莫沫好像不喜欢他。”
　　这时候，秦导给莫沫打了个电话，莫沫离开了席间。于是小弟二号被齐陆三个人团团围住。
　　“说，你是不是喜欢莫沫？”齐陆抱胸，耳朵竖起，变得十分八卦。
　　嗯？老大怎么会知道自己暗恋莫沫的？他表现得有那么明显吗？
　　是，小弟二号喜欢莫沫很多年了，只是莫沫一直对他不冷不热，专注自己的事业，将自己的一腔热血都投在了影视上。
　　小弟二号知道，莫沫这次和秦导合作时特别高兴，甚至主动邀请自己去玩儿。小弟二号也知道，莫沫五音不全，是个灵魂歌姬，可是那能怎么样，她喜欢那自己就陪着她闹呗。
　　宠着，还能咋地？
　　莫沫不喜欢小弟二号，小弟二号比谁都清楚，也比谁都不清楚。
　　“没呀，”小弟二号佯装吃惊，“不儿，老大你不要污我好不好？”
　　“我不是我没有别瞎说！”
　　“噗嗤，”齐陆已经了然，“我就开个玩笑，你怎么反应那么大？”
　　顾琛附和，“也许是心虚？”
　　海蓝抿了一口果汁，死鱼眼睛直直的看着小弟二号，不说话却比说话更可怕。
　　“好吧我承认，”小弟二号投降了，“不过你们可千万别告诉她啊。”
　　“不然我们连朋友都没得做了！”
　　齐陆叹气，“喜欢就喜欢呗，为什么不去告白？”
　　“她不喜欢我......”
　　“不喜欢你可以放弃找下一个啊，别在一棵树上吊死，”海蓝难得的开口，却又看向了某人，“话说齐陆，你笑什么笑？”
　　“......”
　　顾琛长眉一挑，程三只是微笑。
　　“陆陆【老板】怎么还没发现人家是吃醋了呢？”
　　“可是喜欢这种事情是可以轻易放弃的吗？”小弟二号不解，“而且老大您不也意难平了这么多年......”
　　小弟二号的声音越来越低，无奈且遗憾。
　　莫沫已经打完了电话，坐回了座位上。
　　“嗯？你们为什么都看着我？”
　　小弟二号：“看你可爱。”
　　“嗯，我知道。”莫沫笑，“对了，王小二，你刚刚说别告诉我什么？”
　　“！”
　　作者有话要说：　　别做舔狗，没结果。
　　没话说，没意思，浪费时间。好了，最近要把重心换过来，隔壁都好久没更新了......我好菜~
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第五十五章 城会玩
　　“对了，王小二，你刚刚说别告诉我什么？”
　　莫沫其实早就打完了电话，她原先哪里会想到准备回座位时还能听到有关自己的八卦呢？
　　红豆泥，王小二那个浪荡子喜欢自己？怕的是明天的太阳得从西边出来吧？
　　对于这件事莫沫显然是不信的。
　　哼，要是真的暗恋自己还会有那么多的女朋友？都是千年的狐狸你和玩什么聊斋呀？不，我不信！
　　【画外音：女人，你的另一个名字就叫口是心非！】
　　另一边的王小二呆呆地看着莫沫，张了张口，哑口无言。
　　呜呜呜，wuli老大你要害死我！
　　“没，没什么。”小弟二号选择了欺骗，虽然他比谁都知道自己的谎言无比苍白。
　　莫沫有过男朋友，还不止一个，这一点小弟二号也比谁都清楚。天知道每次莫沫把自己新交的男朋友领到他面前的时候他心里有多难受！可是每次他都选择了祝福。
　　大概是自己的祝福虚情假意，从未发自内心，所以莫沫的恋情从不长久。小弟二号每次都希望莫沫能注意到自己，然而莫沫从来没有回头看过他一眼。
　　就好似，他们之间，只能是朋友......
　　其实，小弟二号也尝试过喜欢别的女孩，但后来他才发现，自己的假装喜欢可能会给别的女孩带来伤害。无论是他的粉丝还是自己真实的内心。
　　“哦，那可能是我听错了吧，”莫沫从座位上拿起自己的手提包，朝众人略带歉意的笑道，“抱歉，剧组里还有事，先失陪了。”
　　说完这句话，莫沫就走了。临走时，她朝小弟二号深深的看了一眼。
　　小弟二号的喜欢与她无关，因为从一开始她就把小弟二号排除掉了。莫沫的内心并不强大，她无法接受与小弟二号在一起后面临的流言蜚语。
　　流量，尤其是像小弟二号这样的流量，他们的女粉是极其可怕的。莫沫不想牵扯进去，即使她明白自己与小弟二号的感情绝不是朋友这么简单。
　　显而易见，从一开始，莫沫就一直在逃避自己内心的真实想法。
　　淡淡的香水味笼罩鼻尖，若有若无，小弟二号回味着那人残留的味道，眼神写满了悲伤。
　　“老大，”小弟二号十分认真地看着齐陆，“莫沫是不是知道了？她...是不是生气了？”
　　“......”
　　齐陆知道，是她的缘故小弟二号才吐露了自己最真实的心迹。可以这么说，齐陆算是半个罪魁祸首。
　　“也许，你应该把所有的事情都告诉莫沫。”顾琛如此提议，“就比如刚刚，如果你说真话的话可能会好一些。”
　　“可是这世上是没有如果的。”小弟二号双手抱头，也许他应该学会放弃。
　　肩膀被人轻轻拍了一下，小弟二号疑惑地看着那人，是海蓝。
　　“犹豫就会败北，果断就会白给！”海蓝如此加油打气道，“加油，奥利给！”
　　小弟二号伸出拳头，没底气的往上举了举，“奥利给。”
　　翌日。
　　白色轻薄的窗帘被风吹起，久久不曾落下，像是女孩美丽的裙摆，在空中飞舞。
　　韩然坐在病床上，捧着一本已经泛黄的书，看累了便停下来去倾听病房外人来人去的声音。
　　高跟鞋落地的声音是“啪嗒、啪嗒”的，皮鞋落地的声音是“哒、哒”的。有人的脚步声很重，也许是一个五大三粗的汉子；有人的脚步声很轻，想必一定是一位非常温柔的人吧。有人的步伐很急，有些踉跄，大概是遇到了非常着急的事情；有人步伐缓慢，有条不紊，或许是家人的病情得到缓解了吧......
　　房外人来人往，都与韩然无关。他有正在等待的女孩。
　　“诶诶，你听说网上的那件事了没？”
　　“当然啦，就在这间病房吧。”
　　“那可不，不是我说，没有手术费，还是绝症，在家躺着不好么，死赖在医院里干啥呀？”
　　“就是，我也觉得！”
　　“对呀，男的女的都不是什么好东西！”
　　“真的贝戋！”
　　不，不是的，请不要说出这样的话来！就算要怪，也只应该怪我一个人而已！
　　韩然好想冲出病床的桎梏，去告诉那些人，他家小可很好，不好的是他！可是，如今的他并没有那样的气力，去守护他想守护的女孩......
　　真是残念。
　　韩然无力的垂下了双手，眉眼低垂。
　　“过！”
　　“一刻钟，乔可准备！”
　　从出租屋赶来，一路风尘仆仆，然而饶是如此，乔可身上的衣装依然舒适而得体。
　　乔可是个很懦弱的人，从小到大都是，然而这样懦弱的她依然坚持到了现在。被轻视，被误解，也依然坚持着。
　　停在病房门口，深呼吸几口气，调整好自己的情绪，乔可这才走到了病房里。她不想让自己的负面情绪影响到那人，即使早些时候她受到了那样的委屈。
　　乔可不会上网，全靠电视与身边的人才了解外界的情况。她不明白为什么自己的意思会被曲解成那样，但是人家的逻辑却又很对，无法辩驳。
　　乔可陷入了矛盾之中。
　　“小可，你来啦。”韩然佯装镇定，笑着说，“今日来得稍微晚了一些呢。”
　　“其实，你并不需要每天都来。”
　　小可，你应该要有自己的生活。
　　“嗯，来得路上稍微耽搁了会儿。”
　　乔可不敢告诉韩然，她之所以每天都要来就是为了看看他，哪怕一眼都可以，因为她害怕有朝一日就再也见不到阿然。之于乔可而言，这是最为可怕的事情。
　　韩然拉着乔可的手，把她拉到了自己的床边坐下，眼神恳切。
　　“小可，答应我，永远，永远不要让自己受委屈。”
　　唔，阿然是知道什么了么？乔可在心里轻叹，面上不曾表露半分。
　　“嗯。”
　　“你总是这样，”韩然叹了口气，“如果我走了，你要怎么办呢？”
　　“别，别说这种丧气话。”
　　他们彼此都明白，却彼此都不敢承认。承认死亡比死亡本身更为沮丧。
　　韩然露出一丝苦笑，摇了摇妻子的手，“小可，告诉我，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　乔可不会撒谎，她所有的情绪都写在了脸上，只要细看便能看出来。
　　真是个傻瓜。
　　“没有。”乔可用手指轻轻戳了戳韩然，“无论如何我都不会瞒着你。”
　　韩然笑，“嗯，我信。”
　　嗯，我不信。
　　“过！”
　　今天的戏份已经结束，片场也已经差不多收拾好，莫沫才离开。
　　“诶，莫沫怎么今天这么早就走了？”秦安凯把手里的材料放到一边，明明他还有东西要交给她来着。
　　酒店内。
　　“真的假的，你们在一起了？”齐陆不可置信的叫道，“你俩这是坐火箭了吧？”
　　温柔的男声从电话的另一头传来，“是真的，昨晚我和她都讲清楚了，然后就在一起了，就是这么简单。”
　　齐陆几乎要郁卒，想她明恋海蓝，却常常爱而不得。呜呜呜，要是她能有小弟二号这么果断就好了！
　　【画外音：齐女士过于从心，海女士也过于从心。综上建议让俩人一直从心下去！
　　程三：我磕不动了，不甜，像刀尖上舔糖。我拒绝！】
　　“这是件好事呀，别忘了到时候请客吃饭！”
　　吃吃吃，成天就知道吃吃吃，都快成佩奇了还吃！海蓝在沙发上肝游戏，一点不想给某人眼神。
　　“好啊。”
　　昨夜。
　　“莫沫，莫沫，”小弟二号拦住了莫沫，没脸没皮的笑道，“你不要不理我！”
　　莫沫停下了脚步，微笑，“王先生，我没有不理你。”
　　都叫我王先生了还没有不理我，说这话你自己信么，啊？小弟二号在心里吐槽，脸上依然堆砌着讨好的笑容。
　　“哎呀。”
　　“别哎呀哎呀的，有话快说，有屁快放，”莫沫双手抱胸，“我忙着呢，没工夫陪你玩！”
　　“哦，好。”小弟二号不好意思的挠了挠后脑勺，傻兮兮的笑道，“是这样的，我想和你表白！”
　　“嗯，但是我拒绝。”
　　搭嘎，阔多挖路！
　　嗯，不愧是莫沫，拒绝得真彻底。小弟二号在心里给自己抹了把眼泪。
　　“那好吧。”小弟二号放下双臂，“其实，白天的时候我骗了你。”
　　“知道，我都听到了。”
　　果然......
　　“我不是故意的，我就是怕你以后都不理我......”
　　如果告白是以绝交为前提的话，那还不如什么都不说比较好。只是，可千万，千万不要欺骗喔。
　　“王小二，你知道么，我真的超讨厌别人骗我。”莫沫十分认真的看着王锐君，反问道，“你知道我为什么从来不把你列入考虑范围么？”
　　“为什么？”
　　“因为我没有那么强大，无法直视和你在一起后会经历的流言蜚语！”
　　“被别人拍到或是你自己曝光，你都会流失大量的粉丝，而我也会得到不好的名声。”
　　“我怕！”
　　我怕，自己会变成齐陆那个样子，再者，我也不像她那样没心没肺......
　　“不会的，你不要担心。”
　　“那你怎么解释你前女友们的事？”莫沫叹气，“你的那些女粉丝难道没有出口成脏过？”
　　“......”
　　“再者，你是公众人物，和你在一起只能偷偷摸摸的，我不要。”
　　“我可以退出娱乐圈啊，”王锐君道，“而且你这么好，大家都会祝福的，请不要在意那些细节！”
　　匪夷所思的看了小弟二号一眼又一眼，莫沫扶额，“所以，你就这么的没责任心？”
　　“我......”
　　“可以，试试吧。”
　　“我知道我没有责任心，还，”王锐君突然意识到莫沫好像说了什么，“你，你刚刚在说什么？”
　　“我从来不会把自己的话说第二遍。”然而小弟二号还没有来得及沮丧，莫沫便继续说道，“我说，可以试试。”
　　“真的？”
　　莫沫转身离开，耳朵通红。
　　【画外音：名为告白实为调/情，咦惹，还是你们城里人会玩嗷~】
　　作者有话要说：　　小说是小说，舔狗舔成功了，现实生活中可不会，所以，别做舔狗......
　　今天运气超级好，本来要直播的，结果睡过头了，看了一眼群消息，老师的设备出了问题改时间了~呜呜呜，不然我就变成旷课辽~【其实已经旷了一节别的科目了，摊手】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第五十六章 小孩子
　　转眼就到了十一月份，电影的拍摄已经到了中后期。这一日，剧组里来了一群可爱的小朋友。
　　或许有人问，为什么会找这些小朋友来？这样会不会耽误他们的学习？为什么不提前筹划白白错过了他们最空闲的假期？
　　事情是这样的。
　　原来的剧本里并没有这些小孩子的戏份，所以才错过了暑假。当然，也并不会耽误他们的学习，因为这些孩子到周末才会来。
　　“啊啊啊啊，蓝蓝，这些小朋友好可爱！”齐陆星星眼，以一种形似痴汉的状态看着那群小朋友。海蓝觉得，要不是有道德和法律的束缚，齐陆早晚会做出偷孩子的事情。
　　齐陆：我不是我没有别瞎说！
　　别解释了，铐起来！
　　齐陆显然是非常喜欢小孩子的，不然她也不会趁着根本没有自己戏份并且还放假的间隙里来看这些小孩子。只是，这个大姐姐似乎并不十分受欢迎呢。
　　“啊，又是那个怪姐姐，她真的好可怕！”
　　“是的，还浓妆艳抹成天和小妖精一样，我妈说她不是什么好人......”
　　“喂，你们两个，什么叫大姐姐，明明是老阿姨好不啦？”
　　“呜呜呜，上一次她抱我的时候真的好可怕，我还以为她要把我卖了，呜呜呜。”
　　“......”
　　看来要获得这些小朋友的信任，某热心市民齐小姐还有很长的一段路要走呢。齐陆，刚把罗！
　　齐・小妖精・老阿姨・陆气呼呼，“我觉得我受到了排挤！”
　　“自信点，把‘觉得’去掉，”海蓝先是毫不留情的拆台，接着便凑到齐陆的耳边，“过会儿我去找他们，你跟着我。”
　　“但是千万，千万要克制自己喔！”
　　齐陆太热情，热情过了头其实并不讨喜，甚至是让人害怕。大概，这就是为什么那些小朋友都害怕她的原因吧。
　　因为这个大姐姐十分牙白呀！
　　和齐陆不同的是，海蓝却很受这些小朋友们的欢迎，无论是男孩还是女孩。这个原因，值得思索。
　　【画外音：真实原因是海女士只是陪小孩子玩的工具人。】
　　虽然海蓝的长相有点凶，还有死鱼眼睛，但是呢小孩却特别喜欢她，大概是因为她愿意和小孩子玩，愿意以同辈的身份去倾听他们的话吧。
　　“看，是蓝姐姐！”
　　“真的？”
　　“啊啊啊，蓝姐姐，我要看你玩上次玩的那个游戏！”
　　“我也要我也要！”
　　“......”
　　海蓝还没走几步，那群小孩子就叽叽喳喳围住了她，于是某热心市民海女士瞬间变成了幼稚园阿姨......
　　齐陆躲在海蓝的身后，悄咪咪的往前移动。
　　“好啊，”海蓝笑眯眯，故意卖了个关子，“但是今天有个新朋友加入喔。”
　　“谁呀谁呀？”海蓝还没有说完，有个十分活泼好动的男孩子就问了，“该不会是蓝姐姐的老板吧？”
　　“没错，就是我！”齐陆从海蓝的身后蹦Q出来，展开双臂就准备去抱那些小朋友。
　　【画外音：歪，是妖妖灵么？这里有怪阿姨在吃小孩！】
　　小朋友们缩成一团，害怕的看着齐陆，有一些还十分失望的望着海蓝。
　　“大家放心，她没有恶意的，就是太喜欢你们了，”海蓝伸出四个指头，“真的，我发四！”
　　“噫，蓝姐姐这么大的人了还平舌音翘舌音不分，害不害羞啊？”
　　“就是就是，我们老师教的可好了，需要我介绍给你去重新学一学吗？”
　　喂，你们这些坏小孩，别看姐姐我这样，但好歹也本科毕业了好不好？！虽然心里是这样想着，到嘴上却变成了别的。
　　“好啊，改天你可以把你的老师介绍给我，”海蓝蹲下身子，揉了揉说话的那几个小朋友的头发，皱眉抿唇了一会儿，笑道，“不过一定得是个漂亮大姐姐哦。”
　　“昂！”
　　为什么一定得是漂亮大姐姐？蓝蓝你该不会想出轨吧？齐陆的情绪变得更加低沉，然而这时候的她已经忘了自己和海蓝根本什么关系都没有，就是清清白白十分纯洁的上下级关系！
　　清清白白！
　　一只白皙细嫩的小手抓住齐陆的右掌，摇了摇，小小的手掌十分绵软，齐陆的心都快化了。更逞论小孩子身上独有的奶奶的味道还是那么甜美好闻。
　　“阿，不，小姐姐，一起，玩。”
　　你是想叫阿姨的吧？你刚刚一定是想叫阿姨的吧？齐陆在心里给自己抹了一把泪，老泪纵横。等等，为什么我自己要说我自己老？
　　“谢谢你。”
　　女孩展颜，虽然她平时有些内向，不敢表达自己的情绪，但是如果能帮到别人就已经很快乐啦。
　　“没关系。”
　　场记打了板子，拍摄进行中。
　　九岁的乔可还在上小学，家境不是特别好，证据就是她的校服是几年前的旧款式，学校通知要交的书本费她还是没有交。
　　“哟，这不是那个穷丫头么，”一脸凶样的胖男孩坐到了乔可的桌子上，“怎么，今天的书本费交了么？”
　　“可别又像从前那样拖了两个月！”
　　“不是我说老大，她家哪里有钱？”尖嘴猴腮的小个子走到胖男孩的身边，冲着乔可就说，“真不知道你这种人为什么要和我们一起上课。”
　　“丢人！”
　　“......”
　　周围叽叽喳喳，十分聒噪，惹人厌烦。九岁的乔可就当做什么都不知道，只是摊开自己的习题，开始做题。
　　“啪！”胖男孩的手胖乎乎的，拍在那本习题册上，“没教养的东西，没听到我说话啊？”
　　小乔可抿唇，圆滚滚的眼睛里含着泪水，却强忍住，一滴也没有落下来。
　　“对不起。”怯懦的开口，声音弱弱的，几乎卑微到了尘埃里面。
　　有些人呢就是得理不饶人，不，准确的应该是胡搅蛮缠才对，明明别人已经让步了，他却偏要咄咄逼人！
　　“道歉就够了？”胖男孩手一撸，直接把乔可桌上的东西全都撸到了地面上。文具盒掉到地上，散开了零星的几只铅笔。
　　胖男孩扬起手掌，却被另一个人拦住了。拦住他的是韩然。
　　那时，韩然才刚刚转学，因为脾气古怪，没有交到任何朋友。
　　“你干什么？”胖男孩有些不喜，他在学校里作威作福惯了，还从来没有人敢栏他呢！混蛋！
　　“那你又在干什么？”
　　“过！”
　　“呜呜呜，小乔可演得真好，我实名怜爱了！”齐陆咬着手帕，开始为演小乔可的那个小演员打call。
　　“怕的是感激大于怜爱吧？”
　　是，先前和齐陆搭话的小演员就是演小乔可的那个，说话温温柔柔的，可爱极了！
　　“我真没想到，你居然这么喜欢小孩子。”海蓝沉吟片刻，“也许是因为你心智跟小孩子也差不多的缘故？”
　　“可是人家都不喜欢你诶......”
　　扎铁了老心！
　　海蓝的补刀明显伤害了齐陆，此时此刻的她一手捂着心口，一手用手帕擦着眼角装模作样的在落泪。
　　“喂，别装了，根本看不到眼泪的好不好？”海蓝拆台，“都是千年的狐狸你和我玩什么聊斋呀真的是。”
　　闻言，齐陆放下双手，气鼓鼓的看着海蓝好一会儿。突然，她动了。
　　齐陆伸出右手食指，舌头俏皮的往上一勾，眼神揶揄，要多贝戋就有多贝戋，看得海蓝都想上去打她两下子了。
　　咋，是想用口水装眼泪水啊？脏不脏啊你？！
　　前些日子齐陆和她的两个宝贝助理一起看电视，人家剧里的女主就是这么做的，又调皮，还可爱，当然，也有点...恶心.....
　　“你别把我好不容易给你撸的妆给弄花了！”
　　这一个月来，海蓝自学了化妆，虽然不至于变成人家大师吧，但至少能出去见人。所以她十分珍视自己给别人化的妆，认为这是对自己水平的认可！
　　【画外音：说实话，并不好看，也就比小白好一点。
　　海蓝：嘣，你死了！
　　齐陆：可是，我觉得很好看啊~
　　大宇宙意志：狗女女给我闭嘴！】.
　　“哦，我明白了！”齐陆右拳击左掌，作恍然大悟状，
　　所以你到底明白了什么？
　　“嗯，怎么了？”海蓝问，不着头脑。
　　齐陆恶狠狠地看着海蓝，理直气壮，“一定是因为蓝蓝给我化的妆太难看了，所以人家小朋友都给吓跑了！”
　　“一定是这样的！”说完，齐陆还煞有其事的点点头。
　　就这？就这？
　　所以你恍然大悟了半天就这？
　　小问号你是不是有许多小朋友？
　　“我灭了你！”海蓝张牙舞爪。
　　“哈哈哈，哈哈哈！”
　　远处。
　　莫沫吃了一块小弟二号喂给她的苹果，嚼了嚼，觉得自己的老同学和她的小助理有JQ。
　　“王小二啊，看那边，对，就是你老大那里。”
　　小弟二号看向了自己老大那里，咦惹，老大的形象已经全部崩塌的差不多了！
　　“王小二啊，你怎么看？”莫沫问，“你，觉不觉得，你老大，恋...爱了？”
　　恋爱？不，不可能，老大一直是这么没心没肺的！而且她还说好了要专注事业不被那些情情爱爱给绊住的！
　　所以你到底为什么这么信你家老大？
　　你居然还敢信她？
　　“应该没有。”
　　程三坐在莫沫的旁边，听到了一切，推了推眼镜。如果不是和莫沫以及小弟二号不熟的话，她一定会大讲特讲的。
　　【画外音：你和谁都不熟。】
　　事实上，程三心里的小人正伸出了兰花指，左右摇摆，“不可说，不可说~”
　　作者有话要说：　　从未想到有朝一日会给对家洗超话，就**离谱！三更半夜居然放*图！整整洗了三个多小时都洗不掉！Qswl，所以真的不是故意这么晚来的...我有罪！
　　隔壁我明天就更新！【只要你们信】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第五十七章 我知道
　　时间是2019年11月8日，星期五。今天的齐陆明显比从往的所有日子都要活泼许多，就像是遇到了什么天大的喜事一般。
　　咋，嗑/药了？
　　要是有传说中的76黑在，一定会这样嘲讽出声儿来。但和可惜，他们不在，并且就算在也不会影响到这位“劣/迹艺人”的心情。
　　今天是个好日子呢，没有戏份，天气还不错，要是能在明天之前让海某人成为齐某人的女朋友那么齐某人一定会更开心的！
　　【大宇宙意志：你做梦！
　　齐陆&海蓝&程三：嘣，你死了！】
　　这天一大早，齐陆就吵吵闹闹的，吵得海蓝头都大了！宝贝，你已经是奔三的人了，成熟稳重点，可以吗？啊？！
　　齐陆：我不！
　　没有戏份的日子，齐陆就喜欢躺着，啥事也不做。不，也许并不是无所事事，逗她家名为小助理实为好姬友的某人玩儿也许才是她的真实目的。
　　一天世界，一塌糊涂！
　　这个世界真的太脏了！
　　“蓝蓝，你知道明天是什么日子吗？”齐陆用一种十分期待的眼神看着海蓝，就像是正讨要着什么奖赏的汪汪一般。
　　海蓝正在肝游戏，事实证明，对于海蓝这只死肥宅来说，玩游戏才是她的全部。正好，她最近还入了**航线的坑。
　　海蓝：其实本来我是拒绝的，但是她们实在是太大了，而且还涩......另外，谈恋爱哪有玩游戏重要？我为什么要喜欢上齐陆那样的渣女？我怎么可能会喜欢她？不，我不信！
　　拜托，海女士，你可长点心吧！
　　【点心，什么点心.jpg】
　　“11月9号，”海蓝反问，一脸的理直气壮，“怎么了？”
　　“没怎么...”齐陆气息弱弱，对上某人这个身上没有一点浪漫细菌的家伙，她真的无fuck说。然而齐女士哟，海某人和您是什么关系呀，她为什么要记着你的那个日子呀？
　　最终，齐陆还是不死心，就问道：“你...要不再想想？”
　　“也许是一个十分重要的日子呢！”
　　也许...十分...重要？最近有这种日子吗？
　　哦，好像还真有！
　　海蓝右拳击左掌，作恍然大悟状，“我记起来了！”
　　“你记起什么来了？”
　　对上齐陆重拾自信的星星眼，海蓝如是说道：“光棍节要到了！”
　　就这？就这？
　　你就记起来了这？说好了要做彼此的小天翔的呢怎么你连人家的那个日子都不记得？！
　　哼！
　　“哦。”
　　“别哦啊，”海蓝拍了拍有点丧气的齐陆的后背，“这可是我等单身狗的节日！要好好过，知道吗？”
　　不，我不知道！并且我也不想当单身狗！我甚至还想成为你的女朋友！齐陆在心里咆哮，然而十分从心的她并不敢把自己的真心话说出来。
　　你应该说出来的，真的。
　　“为了过好这个节日，我决定买点游戏碟好好庆祝一下！”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“哦。”
　　齐陆躺在沙发上，四仰八叉，她在某一刻被海女士这个“直男”给击沉了。呜呜呜，她莫不是爱上直女了吧？可是蓝蓝一眼看上去就不直呀......
　　人间不直的，真的！
　　海蓝瞥了一眼被击沉的齐陆，舔了舔下唇，又推了推眼镜，继续玩起了**航线。
　　呜呜呜，拉菲真的好可爱喔！欧根亲王真的好御喔！提尔比茨真的好帅喔！军装真的超可！啊！
　　我！死！了！
　　海蓝不断点击着提尔比茨的语音，不时的发出“嘿嘿嘿”的痴汉笑声来。
　　呀嘞呀嘞，这个大姐姐十分牙白呀！
　　喂，你知不知道你的老婆都是纸片人？！没有我香！没有我软！更没有我*【哔―】多！齐陆在心里暗恨，她到底哪里比不上那些纸片人呢？
　　显而易见，距离齐女士要让海女士成为自己的女朋友还有的路可以走呢！唔，中间也就隔了许多数不清却十分好看的纸片人吧！
　　海蓝：我很高贵，三次元没有机会！
　　事实上，海蓝是喜欢齐陆的，只是吃某人的飞醋吃了许久许久，未来也许会更久呢！
　　“滴。”
　　手机上突然收到了一条短信，海蓝站了起来，朝齐陆笑道：“我下去拿个快递，回见！”说完，海蓝就走了，甚至没有回头看齐陆一眼！
　　目送着某人离开，齐陆心如死灰。
　　好了，她现在甚至没有快递重要！呜呜呜，我这就离家出走！
　　程三送了一盆果切到齐陆的房间里来，快速扫了一眼房间，发现没有那个人就准备回去。
　　“！”
　　程三回过头，有些震惊的看着她家小姐，这是啥情况，你不是应该去抱你家蓝蓝的吗？你怎么跑来抱我了？！
　　岂可修，我不干净了！
　　“嗯，小姐，怎么了？”
　　“三儿，你知道明天是什么日子么？”齐陆把头埋到程辰晨的后背上，半带试探，“三儿一定记得的。”
　　“对不起，我不记得。”
　　“......”
　　麻吉跌，你们都是假的吧？！说好了要爱我的呢？！说好了要做彼此的守护小天翔的呢？！为什么你们一个个都不记得？！
　　为什么？
　　齐陆黑人问号脸，她开始觉得是不是记错了自己的生日？不可能的呀，她怎么可能会记错？！
　　不，不可能！
　　“明天是什么重要的日子吗？”程三回头看她家小姐，“据我所知最近除了双十一并没有什么值得庆祝的。”
　　......
　　好，我明白了，是我不配，齐陆以假笑扮从容。
　　“没，没什么重要的，”像是为了要劝服自己一般，她还嗯了一声，“对，呵呵呵，就是这样。”
　　噗嗤。
　　齐陆好像听到了一丝极轻的笑声，但怎么想都不会是程三发出来的，虽然她还是问了一声。
　　“三儿，刚刚，是不是你笑的？”
　　程三歪头，“没有啊，小姐，您听错了吧？”
　　“是吗？”
　　“是。”
　　闻言，齐陆开始疑神疑鬼的看向四周，马萨卡，她现在真的处在异次元么？对，一定是这样的，所以她的两个宝贝助理才忘记了明天是她的生日！
　　呜呜呜，过了明天，她就变成实岁27了，真的，太惨了！
　　这时候，海蓝刚好把快递拿回来，就看到齐陆抱着程三......
　　唔，打扰了，告辞！
　　于是海蓝扭头就走。
　　别走！
　　爱我，别走！
　　齐陆伸出尔康手，程三则捂着脸。对8起，老板，我真的不是故意要打扰到您的好事的！祝您以后和未来老板娘长长久久，结婚的时候给我包个大红包谢谢！
　　【所以其实你想要的是红包？】
　　转眼就到了夜晚，齐陆还是浑浑噩噩的。她觉得自己现在就是个地里的小白菜，没人疼，也没人爱。
　　2019.11.9 00:00
　　【齐陆V：今天是我的生日，11月09日，送上生日祝福。】1.6W赞。
　　【陆陆大宝贝：祝wuli陆陆生日快乐！】
　　【超能鹿战队：生日快乐！】
　　【骑着鹿去调戏陆：生快。】
　　【......】
　　耷拉着眼皮，勉强回了几个眼熟的粉丝的评论，齐陆昏昏欲睡，然而下一刻她就收到了几条微信。看到是谁给她发的消息，齐陆瞬间清醒！
　　不列颠平板：生日快乐！
　　不列颠平板：对不起，本来我是想凌晨准时给你发生日祝福的，但是...我好像迟到了几分钟QwQ
　　齐X：没关系【大哭】
　　不列颠平板：......
　　不列颠平板：开门。
　　啥？啥开门？宝贝，你玩这么大的么？准备...夜袭？！
　　明白了，我这就开门然后瞬间躺床上！
　　齐陆：把上面的都给我划掉，破坏我绝世美1的形象！不要搞得我天天满脑子有颜色废料，我不是我没有别瞎说！
　　齐X：好。
　　齐陆给海蓝开了房门。
　　开门的时候，海蓝正在整理自己的衣服和头发，使自己看上去不是那么衣衫不整，然而事实上，她就是衣衫不整――
　　白色的睡袍系得歪七扭八，长长的黑发如同深秋的杂草，乱糟糟的。大概是出门匆忙，海蓝甚至没有戴眼镜，眼睛只得眯着，使得平白的看着她竟有些滑稽起来。
　　当然，另一旁的齐陆也没有多好看，睡袍上的带子只松松垮垮的系起，乌黑的长发散发出薰衣草的香气，香肩半露，露出乳白色的肌肤，风情万种中又带有一丝魅惑，极其勾人。
　　哇，这对狗女女！打扮成这样是要勾引谁？
　　【画外音：齐陆开门前故意把自己的肩膀露了出来......】
　　“噗嗤。”齐陆捂着嘴巴，兀地笑出了声。
　　“你笑什么？”海蓝不解，这真的有什么好笑的么，“另外......”
　　“祝你生日快乐！”
　　“嗯！”齐陆展颜，看了一眼海蓝手里的盒子，笑问，“所以昨天白天的时候你就是去拿这个的么？”
　　海蓝点点头，“想，给你一个惊喜。”
　　“另外，其实我是有浪漫细胞的！”
　　是，你有，也就是把未来女朋友扔在一边自己玩游戏的细胞多了一些而已！
　　“你有没有想过，万一我睡着了怎么办？”齐陆歪头，“而且现在不早了，人家会不会以为......”
　　“我给你设置了特关，看到你回复了梅花鹿消息我就知道你没睡着。”
　　“你不要多想。”
　　笨小孩，我哪里能不多想呢？你知不知道，我喜欢你啊？
　　啊，你一定是不知道的，因为我家傻傻的小助理太呆了，呆到从没有发现身边有人一直偷偷喜欢着你，无论是从前的唐椿故俏......
　　齐陆一把抱住了海蓝，趁着生日的契机，就算揩一把油也没什么的吧？就是，有些硌......所以蓝蓝，我真就随口吐槽一声哟，你的胸到底有多平呀？！
　　“谢谢你。”
　　“嗯，我知道。”
　　另一边，程三的房间偷偷打开了一条缝，久久没有合上。
　　我，程三，磕！到！了！


第五十八章 幸运日
　　海蓝送完了生日礼物就转身回去自己的房间，其实本来她是考虑着明早上的时候再送的，如今的一切只是临时起意。不过还好她临时起意，今晚她真的赚到了！
　　呜呜呜，缘，妙不可言！
　　程三合上了房间的门，幸福的快要昏古七！身为资深腐女，还有什么比能随时随地磕糖更幸福呢？！但愿有朝一日她不要舞到正主面前去，不然就过于KY辽~
　　程三喘着粗气，脸上明显是不太正常的红晕，呜呜呜，太幸福了！只是为什么海蓝不进小姐的房间啊？然后来个干柴烈火，****，最后****【此处过于黄.暴，作消音处理】！
　　真的，她可以无偿提供倍力乐的！
　　【还说你不KY？！翠果儿，给我打烂她的嘴！】
　　怀着无比兴奋的心情，程三打开了自己的数位屏，今晚她要为爱发电！勇闯天涯！
　　琛陆cp超话内。
　　琛陆大法好：你们有没有发现那位太太最近转了性子开始画陆陆和其他人的cp了？唉，想念从前盐盐的她！
　　Clg：szd！但是现在的也好可爱，而且超甜！Suki！！！
　　琛陆大法好@Clg：实不相瞒，我是虐党......
　　TiAmo：太太喜欢就好啦，只要能吃到粮就hin幸福！而且咱这真的是北极圈，有这个神仙太太已经灰常不错啦~
　　Clg@TiAmo：nsdd
　　TiAmo@Clg：我...是弟弟？
　　琛陆超话里众KY精的言论暂且不提，唯一可以确定的是同人图里的两位女主角确实陷入了双向暗恋中。
　　程辰晨：哼，没有人比我更懂双向暗恋！
　　回到房间的海蓝双手掩面，无论是脸颊还是耳垂都是红彤彤的。
　　淦，齐陆那个死女人是想闹哪样，居然，居然那样抱自己！还蹭来蹭去的！岂可修，我不干净了！然而嘴角勾起的那抹弧度已经暴露了某良好市民海女士是喜欢齐女士这样对自己的事实。
　　偶次卡西，好羞涩呀。
　　齐陆打开了海蓝送的生日礼物，包装精美的盒子里躺着一条美丽的蓝色宝石项链，齐陆对宝石并没有研究，却能看出来海蓝是花了一番心思的。
　　呜呜呜，蓝蓝人真的好好喔，要不是太呆了一点说不一定我们早就在一起了！在一起！齐陆在心中痛哭失声。
　　最后，齐陆戴上了那条宝石项链，打开美颜相机，摆出各种撩人的姿势，吭哧吭哧鼓捣了许久才发过去一张集魅惑与美丽于一体【齐陆以为】的照片，也是real心机辽~
　　齐X：【图片】
　　齐X：好看么？谢谢蓝蓝，我很喜欢！
　　手机收到几条微信，海蓝深呼吸几口气，喝了一口摆在桌子上的凉白开，然后点了进去。
　　照片中的那人唇红齿白，一笑生花，美丽的星眸夹杂着万千笑意，如瀑的长发静静地躺在肩头与胸，胸......
　　“噗。”海蓝把口中的凉白开全都喷了出来，一边还在剧烈的咳嗽着，岂可修，齐陆那个小妖精到底想做什么嘛？！
　　Emmm，就是她这样，算不算，勾引自己？
　　海蓝顺了会儿自己的气息，过了许久才缓过来，毫无疑问，如此纯情的她并不适合“瞻仰”齐陆美丽撩人且**的自拍。
　　海蓝：真的，我当时害怕极了！
　　【内心OS：啊啊啊啊，我好了！！！这是哪里来的神仙姐姐，我****！啊啊啊，pljj请正面*我！】
　　不列颠平板：喜欢就好，另外，你戴起来超好看【呲牙】
　　齐X：【害羞】
　　不列颠平板：这是托帕石，是你的生辰石喔~
　　齐X：【流泪】X3
　　不列颠平板：好了，赶紧睡觉，狗命要紧！
　　齐X：晚安。
　　不列颠平板：【请关一下灯，我和阿比一起睡.jpg】
　　盯着那张表情包好一会儿，齐陆最终只是叹了一口气，什么也没说。果然，和纸片人比起来，自己是真的毫无吸引力么？
　　不，我不信！
　　不过，阿比是谁？齐陆黑人问号脸，接着选择借助了一下万能的度娘。
　　【画外音：于是这一夜，有人入了一个一点也不肝一点也不费钱的游戏。哈？你问我是什么游戏？还问我为什么头上光秃秃的身上还少了个肾？介个嘛，本圣僧无可奉告哒！】
　　事实上，嘴上说着晚安的某人也没有睡。呜呜呜，垃圾游戏，毁我青春，败我钱财！捂着微微发疼的肝，海蓝继续肝起了手中的游戏。
　　一大清早，齐陆就被各种微信的提示音吵醒，有些人甚至还打了语音电话！真的是，都双休日了就不能让她在床上好好的呆上一天，啊？！
　　给齐陆打语音电话的某闻姓女士：......
　　小弟一号：老大生日快乐！
　　小弟二号：老大生日快乐！
　　小弟三号：老大生日快乐！
　　【画外音：三个小弟这么齐刷刷的祝贺齐陆是因为他们才是真正忘了自家老大生日的人......
　　齐陆：谢谢，感觉有被冒犯到。】
　　顾琛、莫沫、程辰晨以及其他或多或少比较重要的人都给齐陆发了生日祝福，齐陆也一一回复了她们。
　　回复完后，齐陆盯着自己表姐的语音电话，陷入沉思，最终选择拨回去。
　　“喂，枫姐姐。”
　　“哟，这还记得我呢？”闻青枫明显没好气，“我打了这么多个电话你都不接，你想干啥呀？”
　　闻青枫是从小打心眼儿里的疼爱自己的这个表妹，虽然她给自己闯下了无数的祸，但每次都是任劳任怨的帮她摆平。只是她家表妹有个毛病，就是想找她的时候经常找不到人，回回让自己担心受怕！
　　“十一个。”
　　“哈？”
　　“我数了，枫姐姐一共给我打了十一个电话！”齐陆强行挤出了一点眼泪，声音也带了点哭腔，真的，在这种时候，她的演技尤为出色。
　　“对不起，我不是故意的！”
　　“没关系，”闻青枫选择原谅，不过还有另一件值得气愤的事呢，只听得她道，“话说，你什么时候和顾琛和好的，我怎么不知道？”
　　嗯，连小弟二号都知道了而我这个嫡亲的表姐却不知道，微笑.jpg
　　齐陆语塞，她好像还真就忘了告诉她善良美丽还大方的表姐。
　　闻青枫：这时候拍马屁已经晚了，晚了【震声】！
　　“这个嘛，呃，”齐陆的眼睛开始滴溜溜的在转，每次撒谎的时候她都有这种小动作，“其实我就是一不小心给忘了。”
　　“真的，一不小心......”
　　“你以为我会信？”
　　“......”
　　“好吧，我信了。”
　　“！”不是，姐姐，你这不按常理出牌啊！
　　“好了，挂了。”
　　说完，闻青枫就挂了电话，一点没给齐陆反应的时间。更没等齐陆反应过来的是闻青枫转给了齐陆两笔钱。
　　枫叶：520
　　枫叶：1314
　　齐陆看着这两笔转账，咂舌，接着胡搅蛮缠了起来。
　　齐X：你一点也不爱我，难道你不应该合起来发么？难道我不是你亲爱的表妹了么？呜呜呜，我要告诉舅舅和舅妈！
　　枫叶：1834
　　枫叶：喏，你要的合起来。
　　齐X：......
　　枫叶：好了，过几天我到J市有事，正好把真正的生日礼物带给你。
　　齐X：谢谢姐姐！
　　唉，好说歹说都奔三的人了，还天天撒娇，还不专注自己的事业，人际关系来差，名誉更是毁得差不多......惨不惨？惨呐！
　　齐陆：话说大宇宙意志为什么每次都要强调我奔三？明明人家实岁二十七！我还是个宝宝啊！
　　啧，真是个没心没肺的大小姐，只是，要一直这样幸福下去喔。
　　齐陆的生日是简单着过的，就在离酒店不远的海底捞里，在场的人也只有她自己和她的两个宝贝助理，其中的一个是她暗恋的女孩，其中的另一个给了她许多照顾，是万能的工具【哔――】。
　　程三：你说了的吧？你刚刚说了工具人的吧？
　　蛋糕是程三定的，八喜的冰激凌蛋糕，正好可以搭配着牛油辣锅。
　　【画外音：论为什么大宇宙意志一直执着于火锅与海底捞。
　　大宇宙意志：因为大宇宙意志想吃，还想恰炸鸡嚯阔落！】
　　真的，齐陆觉得今天就是自己的幸运日！虽然也没有什么特别开心的事情，也就是暗恋的女孩送给自己一条项链吧，害，没什么的！
　　要是某人和自己表白她才会幸福的昏古七！
　　一直等另一个人先表白的海女士：？？？
　　【画外音：所以今天，齐陆/海蓝表白了吗？】
　　“三儿，你今天怎么心不在焉的？”齐陆靠在海蓝的肩膀上，“是不是没睡好呀？”
　　那可不，为爱发电到凌晨三四点，还要伺候你俩，就算是超人也得累趴下！何况程三只是个普通人，虽然在梦中她经常扮演着类似勇者的角色。
　　“嗯，没关系，我还可以。”
　　程三心中的小人捂着肝，无视嘴角的那条血痕，如此咆哮――只要你俩一直这样发糖，我就可以！
　　甜！
　　TTL！
　　【T个鬼！】
　　帝都。
　　到傍晚时分，闻青枫才处理好手上的事情，最近即使是她，也遇到了一些不顺心的事。
　　是，闻爸爸和闻妈妈开始催婚了，甚至已经暗搓搓的安排她相亲......这就hin令人窒息，尤其是闻青枫这样的工作狂人。
　　哈？你说恋爱？恋爱有工作好玩么？结婚有什么好的？连财产都要被分掉，才不要！
　　也许，闻青枫只是还没有遇到喜欢的人，这个人无分性别，无分年龄，只是在等着命运的安排，等着穿越人海，与喜欢的人热情相拥。最后说一声――
　　我爱你。
　　作者有话要说：　　唐矗核岛昧艘给我安排一个好看温柔的大姐姐呢？我怎么到现在还没收到？大宇宙意志你不会坑我吧？
　　闻青枫：谢邀，我不谈恋爱的。
　　大宇宙意志：楼上打一架吧，打赢了我就让谁做受！
　　托帕石是十一月的生辰石，也叫黄玉或者黄晶，英文是Topaz。上等的深黄色者最为珍贵，颜色越黄越好，其次是蓝色，绿色和红色。被称为“友谊之石”。emm，这算不算是海女士拒绝了齐女士？【开玩笑】


第五十九章 网友A
　　熟悉的办公室的装修一如从前般精简，室内的气氛不算压抑，却也不轻松。熟悉的座位上早已换了别人，一连它上面的陈设。
　　工作之余，唐闯３；嵬着对面，然后出神，久久不能移开视线，导致那个刚来不久的新人差点以为这位前辈对自己有意思！
　　拜托，新人可是女孩子诶！
　　是，女孩子，还是笔笔直的那种女孩子。
　　办公室里的人都知道唐春秃＠兜墓叵岛芎茫好到不正常的那种，可是她们却从未探究过两人的关系，只记得后来隐隐约约有听说海蓝是大boss女儿的消息。
　　最近的一个月，唐吹墓ぷ餍率很高，甚至都没有找借口去卫生间玩游戏，连杂志社的副总编都对她称赞有加。
　　“诶，我们小唐还是很有实力的嘛！”
　　以上是副总编的原话，然而听到这话的唐慈粗荒芨尚ψ牛便再无任何其他的表示。事实上，她应该要说什么才好呢？
　　她不知道。
　　即使嘴上说着没关系，其实心里也许还是比谁都在意，归根结底是意难平。
　　唐春秃＠兜墓叵得挥写忧澳前愫昧耍这份友情并没有被稀释，只是变得尴尬，最后成了阻在心尖上的那根刺。
　　唐床幌氤晌友人感情路上的绊脚石，因为她知道，友人其实是喜欢另一个女人的，只是对待感情如此呆滞的她也许从来没有意识到这一点而已。偏偏齐陆之前的表现代表她害怕海蓝知道。
　　为什么要害怕呢？
　　真的是，遇到喜欢的人就大胆的追呀，不然等到后来她/他有了对象之后可就追悔莫及了哟。
　　唐纯始考虑忘记海蓝，也许她应该专注工作，用繁复的工作来麻痹自己的神经，又或者，她该静下心来好好的谈一场恋爱。
　　前些日子，唐从龅搅送友A。
　　网友A是唐疵鱼的时候玩QQ漂流瓶认识的，也许并不算认识，只是偶尔闲下来会聊上几句，彼此连真实的姓名与年龄都没有透露给对方。
　　【喂，你俩是有多无聊才会去玩漂流瓶啊？！】
　　从网友A的留言中，唐茨芨芯醯剑对方一定是一位非常温柔的大姐姐。
　　【ntxl人均恋姐实锤】
　　唐吹憧了QQ邮箱，果然，来了一个新的漂流瓶。
　　网友A：早安。
　　网友A惜字如金，却不知为什么还是和唐戳牧苏饷炊嗵臁Ｓ惺焙颍也许只是互道早安晚安，便再也没有其他的话，仅此而已。
　　她们都是怪人，怪人总会相互吸引。
　　唐窗哑流瓶一拉到底，她已经快忘记是为了什么丢出去这只漂流瓶。
　　“我喜欢的女孩被另一个女孩暗恋着，暗恋着的女孩不知道她也喜欢着她。”
　　唐赐蝗患瞧穑当她把这只漂流瓶扔出去的时候立马就收到了许多回复。
　　“同性恋？好恶心！”
　　“你是男的还是女的呀？”
　　“噫，城会玩。”
　　“知道人家不喜欢自己喜欢别人还巴巴的赶上去，贝戋不贝戋啊？”
　　“......”
　　大概是隔着一层屏幕，便再也无需戴着平时的假面，可以在网络上肆意宣泄着自己的不满与阴暗面，许多许多人的回复都夹杂了太多的恶意。
　　唐唇这些回复一一点开，也不知道是怀着什么心思，也许是希望有人能将自己骂醒，也许纯粹就是报复自己。这个问题，无解。
　　所有的回复中，只有网友A与众不同。
　　网友A：那就祝她们幸福，你也要追寻自己的幸福。
　　当唐纯吹酵友A的回复的时候，她的大脑几乎一片空白，所有的感情都被遗忘，像是找到了一个宣泄口，宣泄完就没脾气就全都忘光了。
　　米唐：谢谢你，温柔的陌生人，你和其他人都不一样。
　　网友A是隔了半天才回复的，大概是在忙。
　　“其他人？”
　　米唐：就是看到这只漂流瓶回复的别人。
　　网友A的回复很快，毕竟那时已经是下班时间，有大把的空闲时光。
　　网友A：不用在意别人的看法，做好自己就已经很好了。
　　米唐：嗯。
　　网友A：你有想过推她们一把，让她们在一起么？
　　米唐：其中的一个有些害羞，另一个十分木讷。
　　网友A：那就难办了，感情这种事情要让她们自己领会，别人也许并帮不上什么忙。你是个好人。
　　收到好人卡的唐囱迫皇笑。那一日，唐春屯友A聊了许多便互道晚安，第二日唐词蕴叫缘姆⒘艘痪湓绨玻网友A在凌晨时回复了一句晚安。这早安晚安一来一回，便过去了许多天。
　　直到昨天，网友A居然难得的抱怨起来自己如今的处境。原来是被催婚了呀，果然，无论哪个长辈都很关系晚辈的情感问题哩！
　　唐葱睦镎嬲想说的是关他们屁事，可是后来她只是在安慰。
　　唐锤网友A回复了一句“午安”。
　　花开两朵，各表一枝。
　　闻青枫手下的艺人不多，就三个，其中的两个在业内有颇负盛名，其中的另一个，也就是她表妹，人人喊打。
　　本来，闻青枫作为一名经纪人，还是一个手下没几个人的经纪人，是没有多少工作量的，可不知怎的，她手下的那三位个个都是惹祸精！
　　齐陆就不提了，结果另外两个也不是什么省油的灯！
　　是，他们俩个传了绯闻，传绯闻也就罢了，却绕过自己大大方方的承认了......
　　咋，想造反呐？
　　“这件事，我会帮你们处理好，”闻青枫靠在沙发上，冷冷的看着对面的那对鸳鸯，“其实你们谈恋爱也好，哪怕隐婚也罢，只要不被人拍到就没有问题。”
　　“所以，你们该不会是故意爆出去的吧？”
　　闻青枫并不喜欢不听话的艺人，齐陆是例外。
　　【画外音：哇，某金牌经纪人好双标！
　　程辰晨&唐矗亨裕你死了！】
　　“对不起。”
　　闻青枫摆摆手，她听着女方的哭声就烦。
　　“你不用给我道歉，需要为此付出代价的是你们又不是我。”
　　“而且你上周才澄清绯闻说自己目前没有谈恋爱的打算的吧？”
　　“......”
　　果然，闻大经纪已经愤怒到了极点呢。那对鸳鸯相视一眼，无奈苦笑。
　　“总而言之，我会让公关部把节奏尽量往好的方向带，比如你们是真爱，很有勇气大大方方承认什么的，”对面的那对男女明显松了口气，然而闻青枫却继续说道，“不过你们也要做好会流失一部分粉丝的准备。”
　　“另外，你们最好是真爱。”
　　说到底，闻青枫还是心软，换上别人可不会这么好商量，毕竟这两位艺人是真的惹祸精，还常常不听公司的安排。
　　啧。
　　终于送走了那两个闯祸精，闻青枫开始处理手上的其他事情，她家表妹最近并没有给她惹祸，过两天去J市出差的时候也可以去看看她。
　　闻青枫的姑姑和姑父对自己的独生女不可谓不疼爱，只是从前弄错了方向，导致一步错步步错。他们让闻在齐陆的面前多说些好话。
　　真难办。
　　闻青枫已经三十一岁，虽然从前她的父母嘴上说着不在意，但也许并不是这样，至少最近闻家二老开始为她安排相亲。
　　真的是，她说过几遍了，她喜欢工作，只想专注自己的事业，不想在感情上浪费时间！谈恋爱？那有什么好的？
　　闻青枫不明白父母的想法，一如她不敢正视自己的内心。
　　最近，闻青枫在网上遇到了一位名叫“米唐”的网友，这个网友很有趣，更有趣的是她的经历。
　　纳尼纳尼，喜欢的女孩和另一个女孩双向暗恋，而自己只能做一个橘外人，听起来就很虐呢。
　　起初，闻青枫只是试探性的回了一句，结果不知怎的，就一直联系到了现在，即使目前只是互道早晚安。
　　闻青枫不得不承认，她对米唐产生了兴趣。
　　J市。
　　时间是周日，齐陆带着自己的两个宝贝助理到了片场，外带了许多零食。上周她和那些小朋友的关系已经有了明显的改善，今日的这一着就是为了去投喂他们。
　　桥豆麻袋，为什么是投喂？
　　齐陆毫无疑问是喜欢小孩子的，因为小孩子纯洁的就像白纸一样，不会像大人那般想那么多，满腹的牢骚与算计。
　　“唉，小乔可真可爱，”齐陆星星眼，“我以后也要有一个像她这样可爱的闺女！”
　　“那你去生啊。”
　　闻言，齐陆不可置信的看着海蓝。
　　“生孩子多麻烦，领养不香吗？”
　　“而且我只是说说而已，我连自己都养不活，才不会去要孩子！逗别人家的孩子多好玩儿！”
　　你说了的吧，你刚刚说了逗这个字的吧？
　　齐陆显然是有自知之明的，就比如她明显知道自己的斤两，不会贸贸然的要个孩子，最后于己及人都不好。
　　“这样，”海蓝点点头，忽而又问道，“话说，你带这么多零食来是喂猪么？”
　　“零食对小孩子的身体不好。”
　　【大宇宙意志：请海女士管好自己再说话！】
　　“真哒？”齐陆大惊失色，“那我还是藏起来一点吧。”
　　“......”
　　齐陆和海蓝又胡搅蛮缠的聊了些有的没的，齐陆突然没来由的问了一句。
　　“蓝蓝，你喜欢小孩子么？”
　　“你想听真话还是假话？”
　　“真话。”
　　“不喜欢，”海蓝补充道，“太吵太麻烦。”
　　【那问题来了，为什么你能和那些小朋友关系这么好？】
　　“这样啊......”
　　作者有话要说：　　齐陆：我好喜欢小孩子！如果我也能有个可爱的闺女就好了！
　　海蓝：谢谢，我不喜欢小孩子。
　　大宇宙意志：那为什么人家小孩子都喜欢围着你转？
　　唐矗何遥糖吉吉，不开心！
　　闻青枫：我，网友A，不想谈恋爱！
　　上面这些女人都好麻烦嗷~惹，情人节活动没有肝就结束了，又来了BB的活动，因为没有月之癌，所以...最近有打算消减电影的戏份，我感觉有些水了...
　　谢谢看到这里的大家，我会加油哒！


第六十章 杀青
　　十二月中旬，经过长达六个月的拍摄，由秦安凯导演，顾琛以及章威领携主演的电影《键盘》终于杀青。
　　其实本来十二月上旬就可以拍完，只是后期制作的时候发现了一些小小的无伤大雅的问题，便又重新补拍了部分。
　　在十一月到十二月的这段时间里，拍摄的内容大多是乔可与韩然在学校里发生的事情，有些情感的波折，但是在全片中并不重要，有赘述的嫌疑。
　　阿茶：我不是我没有别瞎说！到时候搭上BGM和回忆你们就知道了【震声】！
　　杀青前的最后一场戏是齐陆的，她饰演的许小裙因为涉嫌网暴、人肉而被警方逮捕，只是这绝不是电影的结局。事实上，若结局真的只是这么简单那么主旨便无法获得升华，连许小裙这个人物的经历都会变得毫无意义。
　　显而易见，无论是秦安凯还是阿茶都不会做这种费力不讨好的事。
　　“蓝蓝，我发现，其实手铐铐在手上的时候还蛮好玩儿的。”齐陆坐在保姆车上，摸着下巴，老神在在的说道，“其实当时我有在考虑许小裙这个人物的心境。”
　　“我在想，如果......”
　　齐陆兀自在那小嘴叭叭个不停，海蓝却是一脸惊恐的看着她。
　　马萨卡，齐陆觉醒了什么奇怪的属性了？！比如抖那啥M？
　　嚯，原来是十分敬业的在想人物的心境啊......
　　切，没劲！
　　【色/欲和性/欲大幅度降低了！.jpg】
　　所以某人心里到底在想什么啊喂！
　　虽然心里在暗暗赞许着某人的敬业，但是惯常小嘴儿抹了蜜的某热心市民海女士在明面上显然不想就这么轻易的放过某人。
　　“说起来你可能不信，我刚刚差点以为你觉醒某个奇奇怪怪的属性了。”
　　齐陆黑人问号脸，她刚刚没说什么东西呀这么就觉醒什么属性了呢？于是她只得咂摸着海蓝的深意并回忆着自己先前的发言，最后终于破案。
　　内个啥，蓝蓝说她是抖/M？！这时候齐陆就不得不承认，她好像还真的有那个倾向......思来想去，最后，齐陆却只是嗔道：“你好污啊。”
　　“可是知道我在说什么代表你也不纯洁呀。”
　　伤敌一千，自损八百。耶！
　　“......”
　　哼，不理你了！
　　程三坐在驾驶席上，听着车后某对终将成为情侣的情侣正疑似打情骂俏的打情骂俏，幸福的快要昏古七。
　　所以你俩到底啥时候结婚呀？婚礼摆几桌呀？我可不可以去蹭饭呀？
　　齐陆&海蓝：所以你在乎的是蹭饭？程辰晨，你没有心！
　　杀青宴是在齐陆的戏份杀青后举办的，隔壁剧组的小弟二号也腆这一张脸皮过来蹭饭，以副导演莫沫家属的身份。
　　没错儿，小弟二号王锐君和莫沫公开了！虽然小弟二号流失了一些女友粉，但是他和莫沫都不在意。只要能在一起就hin幸福！
　　粉丝？能当饭吃吗？
　　哇，王小二，你没有心！
　　显而易见，小弟二号这次是认真的，比珍珠还真。于是小弟二号和莫沫只得一脸慈母笑的看着齐女士与海女士，所以这俩人啥时候在一起？
　　齐陆&海蓝：明明我们是双向暗恋，可是为什么身边人都知道我们互相喜欢对方？！
　　程辰晨&王锐君：因为你们没有心！
　　【画外音：好了好了，别有心没心的了，再这样写下去人家就要怀疑我老大词汇量匮乏了，虽灬hjlygap
　　大宇宙意志：脸滚键盘警告！】
　　杀青宴上，除了剧组的工作人员到了外，也有些商家与投资方，其中的一人就是闻青枫。
　　闻青枫：我太难了！
　　闻青枫提前几日就到了J市，一方面是为了准备这次杀青宴，另一方面就是为了和她家亲亲表妹多聚聚。只是可惜的是，网友米唐已经很久没有和她联系，倒是曾让她有些寂寞与遗憾。
　　酒店里的空调打的很高，即使脱去外衣也全然没有问题。事实上，来参加宴会的个别女演员就是来争奇斗艳的。
　　别躲呀齐陆，说的就是你！
　　白色的齐胸抹裙暴露出齐陆傲人的胸/脯与茭白的肌肤，肩膀上的貂毛披肩在灯光下变得柔亮而有光泽，临时拉的卷发披在肩头，有些落在胸前，引人遐想连篇......
　　“话说蓝蓝，我怎么感觉我和她们都不在一个季节？”
　　齐陆仔仔细细打量着宴会上的其他人，开始感觉自己的出场方式似乎有些不对，至少部分男性盯着她的目光就奇奇怪怪的。
　　齐陆：我当时害怕极了！
　　自己种下的因就得由自己去吞结下的果，于是齐陆只得顶着旁人探究的目光坐在席间，和她表姐闻青枫坐在一起。
　　“我家陆陆今天蛮好看的嘛，”闻青枫揶揄的看着齐陆，笑道，“这就是你说的打扮...一下？”
　　“唔，我看似乎打扮了很多下诶。”
　　姐姐，求您别说了！
　　齐陆欲哭无泪，亏她还特地在XX家订购了一件礼服呢！呜呜呜，这怎么不按常理出牌呀？
　　事实上，说是宴会，其实不过是散伙饭而已，顺便拉着一帮演员来和众主办方见见面。另外，如果真的是正式的宴会的话，像海蓝和程辰晨这样的助理是并不会出现在宴会上的。
　　齐陆，你可长点心吧！
　　齐陆：我是不会说“点心，什么点心”的！
　　哦豁。
　　宴会还没开始，闻青枫把自己的外套脱下，递给齐陆。
　　“陆陆，你冷么？”
　　“......”
　　姐姐，您和我这么亲密是要出事情的哇！呜呜呜，我今天打扮成这样一定会被人怀疑是来勾引人的，呜呜呜，我不是狐狸精，更不想勾引您来玩骨科啊！
　　骨科，是不可以的！
　　不，可以！
　　早知今日何必当初啊齐陆。
　　海蓝坐在助理那边的桌上，偶尔瞥一眼齐陆。
　　海蓝：不要误会，我就是看看，一不馋她身子，二没非分之想！
　　六个月了，六个月了哇，换做别家床都不知道摇塌多少个了！怎么到你们这里就还暧昧着这么久了呢？！该不会是大宇宙意志水文了吧？
　　没出息的东西！
　　程三的眼睛始终不离海蓝和齐陆这两个过于从心的憨憨，老母亲的心碎了一地。若非有实锤她都开始认为自己一开始就磕错了，照目前这情况还不如磕海蓝和她的一众纸片人老婆呢！
　　桥豆麻袋，实锤？什么实锤？难道从一开始就不是你KY么？齐陆和海蓝有个屁的关系！清清白白的小老板和小助理的关系好不啦！
　　就属你KY！就属你离谱！
　　顾琛的助理小何就坐在程三的身边，目不斜视的看着程三，不知道的还以为她喜欢上程三了呢！
　　程三这种迷之生物也会有人喜欢？！
　　程辰晨：谢邀，我老婆在梦中！勿扰！
　　正常情况下，以程三的感官，她是不可能不发现小何的视线的，然而此刻她一颗心都扑在找粮上，哪里会在意这些小事呢？
　　小何：今天，通过程前辈，我学到了――哪怕是在名为宴会实为散伙饭的宴会上，视线也半刻不能离开自己的老板与老板身边的人。我，值得反思！我，深刻检讨！所以，从明天起，我就目不斜视的注视着我家老板和林经纪人！
　　孩子，你学习的人也许没错，但是你学习的重点一定错了啊喂！
　　散伙饭九点半结束，齐陆火烧屁股一般的逃离了酒店，带着自己的两个宝贝助理。等回到自己下榻的酒店时，齐陆才开始从无比的羞恼与懊丧中走出。
　　“三儿，帮我拍几张照。”
　　不要问为什么不让另一个助理海蓝来做，那是因为这个废物点心连拍照这件小事都做不好！不会聚焦，不会对光......什么都不会！
　　在这里插播一句题外话，海蓝唯一几次帮她拍照都是糊的，这些糊掉的照片被齐陆挂在自己微博首页置顶，也实属自黑达人了，笑cry~
　　齐陆V：久违的九宫格~今晚有场杀青宴QwQ呼呼呼，我一定是全场最漂亮的！【其实昨天剧组就杀青了，今天我才通知一声嘻嘻嘻&lt呲牙&gt&lt狗头&gt
　　九宫格。
　　骑着鹿去调戏陆：呜呜呜，wuli陆陆真的好美好飒！姐姐请务必正面上我！！！
　　TiAmo：楼上别天天发大水，要脸不要？！另外，也务必请正面上我！！！
　　梅花鹿阿鹿：所以...陆陆为什么昨天没有发微博说自己杀青了？你该不会是忘记了吧，还是...外面有人了？！说，外面是哪个坏女人我这就去认嫂子！
　　超能鹿战队：楼上你们都要笑死我【KY一句，你们的嫂子已经和蒸煮已经BE了】
　　陆陆大宝贝：桥豆麻袋，这还是我家盐盐的陆陆大宝贝吗？该不会...真的是...恋爱了吧？！
　　......
　　你家蒸煮和你们嫂子八字都没一撇，不，有一撇都能被她俩给作没！
　　海蓝把手机关掉，笑道：“梅花鹿们都好有趣啊。”有趣到...有点嫉妒呢。
　　“谁让她们的蒸煮是我呢！哼~”
　　“早点休息吧，明天还要回帝都呢。”
　　“哦。”
　　翌日凌晨，琛陆超话内，“陆陆很可爱的”这位太太又产出了新的粮。
　　画中，齐陆和小助理因为身份的差距，即使是在同一场宴会上，都无法在一起用餐，即使彼此心里都在呼唤着对方的名姓彼此的距离却越来越远，越来越远......
　　宴会上，齐陆的长辈发现了齐陆的不对劲，带着齐陆，丢下小助理离开。
　　小助理的手只抬起一点，停在空中，一点点坠下。
　　“啊，原来，我和你之间，终究是不可能的啊......”
　　Clg：靠！靠！我就知道，大大怎么可能转性，终究还是错付了！
　　琛陆大法好：果然，从前那么甜就是为了现在来捅一刀子！一刀子一刀子......
　　超能鹿战队：话说，昨夜陆陆还真就参加了一场杀青宴【吃瓜】
　　作者有话要说：　　程三：我，程三，为我cp操碎了心！
　　小何：我，小何，正努力学习前辈成长中！
　　电影剧情迅速过掉了嘻嘻嘻，其实是因为陆陆本来戏份就不多没必要浪费时间，会变得很水，前面的那些剧组生活已经差不多能把剧情描述个大概了。唉，陆陆又是恶毒女配呢......
　　U1s1，女配如果剧本不好，是真的容易招黑，有时候明明是演技好演的像了，不明白就这么引申到现实生活中去了。奇了怪了。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第六十一章 风波
　　【李涛，如何理性探讨你区作者qy抄袭一事？】
　　楼主：Rt
　　2楼：空降guna，麻辣兔头！
　　楼主：清炖鸽子！
　　4楼：挺恶心的一个人，我现cp是她前基友，这人人品有点问题...
　　5楼：woc，楼上我不缺这点流量，你给我展开讲讲！
　　原4楼：抄袭基友文，扒小透明大纲抄袭还倒打一耙...骚操作是真的多。
　　楼主：调色盘。
　　8楼：楼上就是hyb呗，看人家小说改成电视剧嫉妒了。
　　9楼：8楼是本人？还是腿毛？都实锤了好伐？！
　　10楼：6楼说的那个倒打一耙的瓜我好像吃过，那人好像已经笔名自杀了吧。
　　原4楼：链接。
　　12楼：靠之，这货我还全订阅了，现在心里就像吃了shi一样难受！
　　13楼：不儿，楼上你们都是假的吧？！之前改成电影的那本不是已经淘过了嘛！好几年前的事了，不要以为帖子删的差不多了就代表没有过！
　　楼主：nsdd
　　......
　　XXX楼：别给这人面子了，名字还缩写？！都跟我念――“柒夜，nmsl！”
　　海蓝面无表情的看着某区淘某作者的帖子，眸中神色不明，最终选择截屏纪念。
　　【不列颠平板：不管怎样，抵制就完事。截图X9】
　　时间是2019年十二月十八日，距离齐陆参演的电影《键盘》杀青已经过了四天，这四天里海蓝都无所事事的，偶尔会陪着齐陆去逛街。
　　【画外音：说是偶尔其实只有一次，还是齐陆死缠烂打拉着她一起去的...】
　　当然，这一次齐陆并没有如愿的与某海姓女士同居，毕竟女女授受不清，尤其还是各自都心怀不轨的女女。
　　齐陆&海蓝：我不是我没有别瞎说！
　　好了，都闭嘴吧，两个没出息的东西！
　　渣女！
　　最近几日，有关绿江某作者小说改电视剧的事情频繁被刷上热搜，压下去的都是些质疑此人抄袭的声音。
　　啧，真的是，捂住嘴巴就以为能让别人不发声呀？
　　与此同时，由于房间里的地暖太暖和，齐陆便坐在卧室的飘窗上玩手机。在某海姓女士不在她身边的时间里她有补某人安利过的番剧和游戏。
　　毫无疑问，齐陆是一个很好的恋人，她愿意去了解自己原先不曾了解过的恋人的喜好，理解对方的性格与好恶。
　　有太多人错过了她的美好，在乎她的人爱她的人她正暗恋着。
　　动画看的累了，齐陆就停下刷了会儿微博。热搜上依然是千篇一律的某某胖了，某某瘦了。不管别人怎么看，齐陆却只觉得这铺天盖地的营销是在浪费社会公共资源，明明都是些毫不相干的事情而已。
　　本来就是，除了粉丝和对家，谁会有那个闲功夫关心你是胖了还是瘦了，亦或是去剪头发啊？莫名其妙，就是在败坏路人的观感啊。
　　唉，有时候不得不承认，这几年的微博是越来越没有意思，倒还不如它刚刚出来的那会儿呢！那时候才是真的有趣，大家也敢直抒胸臆，不会被别人挑刺，言论相对自由，首页也比较干净。至少“数据女工”这种生物在当时还是不存在的。
　　齐陆叹了口气，关掉微博，甫一点开微信就看到海蓝发的朋友圈。她点开图片看进去后被海蓝挂出来的这个人给恶心坏了，偏偏还想起好像在热搜上见过截图里的这些名字。
　　齐陆眉头一皱，星悦娱乐投资过许多大IP，她不想舅妈家的产业沾上这样的脏东西，便联系了她表姐。
　　齐X：姐，你看热搜了么，就是要改编成电视剧的那个。哇，那个作者人品很有问题，作品好像也是抄袭的诶...所以咱没投资吧？
　　好巧不巧的是，闻青枫刚开完会就看到齐陆的这条消息，于是她很快便回复了对方。
　　枫叶：没有，招商会的时候我去看过，总体情况不是很满意。而且公关部与市场部也和我反应过改编成电视剧会遇到的风险，尤其定下的那个男演员还是个营销咖，对于他的能力我始终保持怀疑态度。
　　齐X：那就好。
　　闻青枫觉得很奇怪，什么时候陆陆开始关心起这种问题来了？难道她开始有事业心了？假的吧，怎么可能？
　　嫡亲表姐实锤。
　　枫叶：难得看见你关心这种事，发生什么事情了？
　　齐X：蓝蓝发了朋友圈。
　　枫叶：......
　　原先听说陆陆和她的小助理有JQ闻青枫偶尔还是会怀疑一下，可如今就不同了。
　　拜托，哪家艺人和她的小助理天天甜甜蜜蜜你侬我侬甚至还同过居的啊？！
　　没错儿，上面那句话就是闻青枫在婊齐陆先前不回家死缠烂打住别人家那回事！
　　枫叶：你和姐姐说实话，你...是不是喜欢你的那个小助理？
　　......
　　姐姐怎么会知道这件事的？她表现的有那么明显吗？还有其他人知道么？蓝蓝会不会也知道了？如果蓝蓝知道还没有任何表示的话是不是代表她俩没戏了？齐陆控制不住自己的就开始在胡思乱想。
　　真的，齐陆，自信点，你家蓝蓝就是不知道，并且她也喜欢你！
　　所以给我A上去啊八嘎呀路！说不一定你还能做攻哟~
　　A上去是不可能的，这辈子也不可能的，枕头公主不香吗？做攻很累的好不好，手还会很酸......
　　就这？就这？
　　我缓缓打出一个？？？.jpg
　　齐X：我还有事，先下了，有空也不和您联系！！！
　　齐陆选择了逃避。
　　《SEA》杂志社内，唐从挚始恢复了原先的状态，好似之前打鸡血一般的人根本不是她一样，又变得颓废起来。
　　唐矗何遥糖吉吉，just一条咸鱼！
　　喂，不要这么轻易的就放弃自己啊！人生还是很美好的哟！
　　【画外音：老大你是在劝人不要想不开吗？】
　　网友A已经很久没有找过唐矗说不遗憾都是假的，甚至心里还有一点空虚与舍不得。唐床皇呛苣苊靼鬃约旱恼庵中睦恚一如她不是很明白为什么齐陆和海蓝双向暗恋却迄今为止都没有在一起一样。
　　她不明白的事情有太多了。
　　齐陆参演的那个电影在好几天前就已经杀青，朋友圈显示海蓝也早已回到帝都，可是，无论怎样，唐炊级不起去找挚友的心思来。
　　这叫避嫌，唐床幌氤晌人家感情路上的障碍，但要成为助攻她又不知要从何做起。
　　真是麻烦。
　　是，感情这回事，麻烦极了。
　　花开两朵，各表一枝。
　　N大的办校历史已近百年，在这些年里，它为华国输送了无数的人才，各行各业里都有N大学子活跃的身影。
　　女孩刚从教学楼走出，嘴里叼着巧克力味的不X家棒棒糖，走路带风，一路风尘仆仆的赶回了宿舍，甚至没有像原先一样停到小超市买一听可乐。
　　女孩的书包里背着朋友借给她的笔记，但是她会不会利用空闲的时间来补就是一个很好的问题了，毕竟她连上课都不会好好上，除了摸鱼还是摸鱼。
　　“靠，一一你今天怎么回来的这么早？居然还是跑着回来的！”女孩的舍友从床上探出个头来，就看到某人打开了自己的外星人。
　　“你怎么一回来就想着玩游戏呀？”女孩的舍友用一种奇奇怪怪的眼光看着她，她不明白为什么某人这么喜欢玩游戏。
　　不，也许从一开始，女孩喜欢的就不是玩游戏。
　　“鲨了你，骨灰都给你扬了！”
　　“忙着呢，别跟我搭话！”
　　虽然嘴上是这样说的，但是明眼人都能看出来女孩并未动气，而她的舍友也只是拉上了帘子，偶尔透过帘子传出几阵笑声。
　　女孩和她的舍友并不在同一个专业，准确来说是同一个院系，同一个专业，但是属于不同的分流。
　　四个人的宿舍里只有女孩与众不同且格格不入，女孩的名字叫陆一，陆一有个表姐叫齐陆。
　　这时候或许有人会问了，为什么陆一会心急火燎的回到宿舍来打游戏。那是因为一个之于她非常重要的人邀请了她，而她也从不会拒绝那个人的要求。
　　两个多小时后，陆一把游戏界面关掉，一脸的不开心。
　　“来，跟我说说挂了几把，让我开心开心。”
　　“说几不说吧，文明你我他！”陆一翻了一个白眼，没好气的说道，“全挂了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　陆一没有表示，只是默默的看着对方，于是哈哈大笑着的某人及时克制住了自己的笑声，换成了憋笑，而先前和陆一搭话的那位则开了腔。
　　“一一，我在上面一直听到你在骂骂咧咧，真的，如果技术不是很好的话还是别玩了。”尤其，你还有好几门重修......
　　此人的说话不可谓不委婉，连最伤人的那句话都只是在心里说说，没有放到口头上。
　　“没有，我技术很好的好不好，你看我的装备可多了！皮肤都是全套的！”
　　在？装备和皮肤能代表啥？能代表你技术好吗？
　　不，这只能代表你人傻钱多！
　　舍友无奈的叹了口气，“马上都要期末了，注意点啊。”
　　“哦。”
　　陆一揣着手机出门，走到门口又折了回来。
　　“我要去食堂，你们要我带什么？”
　　“......”
　　N大的期末考试大多数定在一月中旬，漫步在校园里，陆一有在考虑元旦要去哪里玩儿，是和某人去迪X尼呢，还是自己一个人出去呢？
　　陆一给齐陆打了电话。
　　“喂，姐，是我，一一。”
　　“你的电影不是杀青了么，元旦我能到你那里玩儿吗？”
　　“嗯嗯，好哒，谢谢姐！”
　　作者有话要说：　　齐陆：我有...个妹妹？
　　陆一：我...是谁？为什么出现在这里？
　　好了，本文最大的助攻出来了，但是蓝蓝和陆陆还是没有在一起~
　　程三&齐陆&海蓝&唐&陆一&闻青枫：嘣，你死了！
　　PS：帖子是帖子，和现实生活没有一丁点关系~好了，肝游戏肝游戏，三个游戏同时有活动，我死了！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第六十二章 欺瞒
　　“蓝蓝，你还记得我说过的我那个表妹么？”齐陆温柔的看着海蓝，嘻嘻一笑，“她打算元旦的时候到帝都来玩儿，到时候一起呀。”
　　“她和你一定有很多共同语言的！”
　　唔姆，齐陆...什么时候有个表妹了？海蓝眨巴眨巴眼睛，开始在没多少容量的脑子里搜索起这个人物的存在来。
　　喔，还真有。
　　只是，齐陆说这话是什么意思？这算是去见小姑子么？
　　呸呸呸，海蓝你清醒一点【震声】！你和齐陆八字还没一撇呢！都快一年了八字都没一撇的那种！尤其齐陆还是个史诗级的大渣女！
　　渣女【破喉咙】！
　　“就是你那个直女百合控的表妹？”
　　不知道为什么，海蓝总感觉哪里奇奇怪怪的，甚至隐隐约约产生一种齐陆这个表妹也不怎么直的不是错觉的错觉。
　　马萨卡，怎么可能，难道她家还能一弯弯一窝？海蓝心里的小人摇摇头，否认了这个可能性。
　　【画外音：她家真就弯了一窝...包括口嫌体正直的某闻姓女士...
　　闻青枫&唐矗亨裕你死了！】
　　“对，就是她！”
　　说起这个表妹，齐陆显得有些兴奋，因为这是她的至亲中第一个站出来支持她的人，虽然身为晚辈的某人说的话并不作数，最后自己也并没有和小琛姐姐在一起。
　　但是啊，齐陆一直以来都很感激这个表妹，感激她的支持，感激她的理解。这种被周围的人不理解却突然出现一个赞同自己的人的心迹只有经历过的人最清楚。
　　在齐陆离家出走的那段时间里，某人还安利过她许多有趣的百合漫，超可爱！
　　“一一很喜欢玩游戏来着，虽然技术不怎么好。”齐陆补充道，“所以到时候可能要麻烦蓝蓝带带她喔。”
　　陆一：让我康康是谁在黑我？是谁说我技术不好？我技术很棒的好不好【震声】？！
　　海蓝：了解，我只是一个带你们玩游戏的工具人，我是什么臭鱼烂虾，我自己爬！
　　“喔。”
　　“对了蓝蓝，我最近也有也有下载BGO，感觉好难。”齐陆凑到海蓝的身边，拉了拉她的衣角，开始撒娇，“所以你能不能教教我呀？”
　　所以你们一家到底都是什么游戏黑洞？人菜瘾还大......
　　海蓝接过齐陆的爪机，首先做的事就是添加了自己的py码。期间，因为好友列表满了，海蓝还删掉了几个超过一个月不在线的好友，也是real真实辽~
　　【画外音：俺证明，俺家老大也是这样做的，超过一个月不在线，直接说拜拜~
　　大宇宙意志：要你多嘴？！】
　　“诶，你不是有拐嘛，还有两个。”海蓝翻了翻某人的仓库，觉得对于身为新人的齐陆而言，她已经很欧了，只是存在的问题也很大呢......
　　“所以，你为什么不练？”
　　“那个，我能问一下什么叫拐吗？”
　　喵喵喵？小问号你是不是有许多小朋友？还什么是拐，就是字面意思呀八嘎！
　　“给你提供属性加成的，比如加血啊加np加暴击之类的。”
　　“喔。”
　　“我加了你好友，到时候助战的时候可以找我！”说到这里，海蓝的腰板明显挺直，显得自己很有气势，甚至是有些骄傲，鼻子也开始像匹诺曹一般开始变长【夸张，现实生活中不存在这种迷之生物】。
　　“我可是满图鉴了喔，并且大多数都已经五宝了！”
　　齐陆：虽然听不懂，但我还是鼓会儿掌缓解一下尴尬吧。
　　“哇，蓝蓝好厉害！”所以到底厉害在哪里方便给我展开讲讲么？我有个朋友想听。
　　【这里没有你的朋友/姐姐/妹妹/表姐/表妹，有什么话尽管说.jpg】
　　看，表面上赞同的人其实背地里经常满肚子问号，果然，齐女士就是个渣女！
　　渣女！
　　齐陆：不儿，我能问问我哪儿渣了么？！你不要污我【震声】！！！
　　“你知道什么是职阶么？”海蓝如是说道，“我觉得你有可能不知道职阶就这么莽过去的。”
　　“按照你这从者数我有理由怀疑你就是莽过去的。”
　　有理有据，令人信服。
　　【画外音：有理有据？哪儿呢？我咋没看见？】
　　“职...阶？”
　　闻言，海蓝的脸已经变得有些古怪，于是她看向齐陆，死鱼眼睛里闪烁着一种奇异的光。她半带试探性的问道：“你过关卡的时候，有没有碎过石头呀？”
　　“就是那个亮晶晶的石头。”
　　齐陆颔首，“有呀，每一关都得用好几个呢！”
　　嚯，破案了，就是瞎瘠薄乱打一通来着的！
　　桥豆麻袋，还好几个？！
　　齐陆，你个败家娘们儿！
　　“菜！”
　　“你说什么？”
　　呜呜呜，蓝蓝居然说我菜！嘤嘤嘤，明明从前都叫人家小甜甜来着的！呜呜呜，蓝蓝不爱人家了！我这就离家出走！
　　喂喂喂，我一拳一个嘤嘤怪跟你讲！我什么时候叫过你小甜甜了你不要污我好不好？！还有，我什么时候爱过你，咱俩是清白的！清白【震声】的！！！
　　【画外音：我老大为了水文从来不吝于做出任何崩人设或水文的事情来，真的，我从来不惮以最大的恶意来揣测我老大！】
　　“我说我菜。”
　　那可不，喜欢上你这样的小嗲精，这不就是菜的真实？
　　“嗯，原谅你了。”
　　“......”
　　“话说，你要不要试试窑子航线，我觉得你会喜欢的，”海蓝露出一丝诡异的微笑，“插一句题外话，我最近喜欢上了胡德阿姨，她是个演员。”
　　“可以啊。”齐陆后知后觉的问道，“可是为什么要叫‘窑子航线’啊，取这名根本不能过审的吧？”
　　哦嚯嚯嚯，wuli陆陆你还真是天真，因为这只是爱称呀~
　　“信我的，准没错！”
　　“哦。”
　　【系统提示：今日布教成就已达成，请查收您的奖励――日渐二刺猿的女盆友~】
　　送走了某位小嗲精，海蓝点开微信，看了一眼熟悉的二哈头像，犹豫了好一会儿，最终还是没有点进去。
　　说不尴尬，那是假的，尤其，还要避嫌......
　　说到避嫌海蓝就来气，她海蓝蓝哪次不是避嫌避得跟个什么样儿！结果呢，那人呀三天两头的去找前女友，还一口一个小琛姐姐的。
　　呵，你想要闹哪样？！
　　Fedei，伦家好像也不能把宁怎么样呢，毕竟咱也从来没有过不是？！
　　【大宇宙意志：话都说到这份儿上了，所以齐陆，现在你知道自己的问题出在哪儿了吧？！
　　齐陆：我...有什么问题吗？她们都是我的翅膀啊！】
　　闲着也是闲着，海蓝看了会儿微博，又逛了会儿论坛，看到某人终于孽力回馈，这才露出一丝笑容来。
　　白痴，做错事就要付出代价啊，虽然看在朋友的份上，我从未追究过什么，可别人未必像我这般仁慈喔。
　　海蓝的朋友很少，这一点大宇宙意志已经不止一遍的提过。但是啊，你们能相信，这个外表看起来十分阴郁的家伙其实也曾如同普通的孩子那样，虽然不算开朗，但也没那么自闭么？
　　一切的一切得从许多年前说起。
　　五年前。
　　“蓝蓝，你能把你的游戏账号借给我么？想试试你买的新皮肤~”
　　QQ突然弹出好友叶子淇发过来的消息，海蓝叹了口气，随手就将自己的游戏账号给送了出去。
　　喂，你个白痴，至少要看清对方是谁好不好？！就不能长点心吗八嘎呀咯？！
　　那时的海蓝才刚刚高三毕业，虽然经常和自己的父亲拌嘴，但总而言之，也并不算什么叛逆少女。从小被泡在蜜罐子里长大的海蓝在那时还不知道，什么叫做人心叵测......
　　海蓝：我真傻真的，早知如此我何必当初？！
　　叶子淇是海蓝在论坛认识的，因为聊得来，也有许多兴趣爱好，所以一下子就成了基友。有空的时候俩人一起拼字，或者一起玩玩游戏，关系非常的要好。
　　但也许，那只是海蓝以为......
　　那时，海蓝玩游戏的技术还不如现在这般好，虽然不错，但是远远比不上叶子淇，至少很多时刻都是对方带她上分的。而海蓝除了人傻钱多啥也莫得......
　　真的，某热心市民海女士也曾菜过，比齐女士和陆女士都菜的那种。
　　西卡西，谁不是从菜鸡成长过来的？
　　【画外音：别信，这只是我老大在挽尊！真正想好好玩的萌新从一开始就会去了解攻略和守则，哪里会像我老大一木hobdhyk
　　大宇宙意志：脸滚键盘警告X2！】
　　海蓝几乎收藏了游戏里所有的皮肤，除了已经绝版的。所以叶子淇问她借账号也是情有可原，乍一看没有任何的问题。
　　是，没问题，只要不是心怀不轨，那就没有任何的问题，可是，某人就是存心不良居心叵测啊......
　　那一年，海蓝真的祸不单行，发生的那两件事几乎改变了她的整个人生。因为车祸，海蓝没有参加大学军训，此后也再没有学习驾驶。
　　事故的起因是一辆货车撞到了前来接她去驾校的教练车，货车司机疲劳驾驶，闯了红灯......
　　教练车上除了教练外，一共有三个学员，除了海蓝，谁也没有醒过来，没能重新睁开眼睛看一看这不甚美丽的世界。
　　经过漫长的手术与等待，海蓝终于从黑暗中苏醒，醒来又是一场新的悲剧。
　　如果可以，海蓝是希望自己醒不过来的。
　　喂，你这家伙，还真是矫情呐！别人想活还活不了呐，至少你还能呼吸还能咀嚼，又有什么资格来苛责这个世界与自己？！
　　白痴！
　　海蓝苏醒后，发现在论坛里，她已经变成了一个人人喊打的抄袭自己基友文的hyb小透明......
　　喔，忘了说，叶子淇有个笔名，叫柒夜。
　　作者有话要说：　　海蓝：我从来不惮于用最大的恶意来揣测本文作者，要是再脆弱一点我就去自杀了！
　　我已经连续通宵二十多天了，我到底都在做些什么，呜呜呜QwQ能信，去年暑假，我出了两次车祸？唉，生活不易，喵喵叹气...
　　最近沉迷窑子方舟~本指挥官好的不要不要的【喂，你这家伙BB的活动还没做呢，月之癌你还要不要了啊？】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第六十三章 人心叵测
　　海蓝：我从来不惮于以最大的恶意来揣测某些人，真的！
　　某热心市民海女士从没有想过，在自己昏迷不醒的这段时间里，会发生这样的事情，偏偏当她想进行补救的时候，一切都晚了......
　　明明她和叶子淇是朋友，不是吗？
　　是，虽然是在论坛认识的，但她们的的确确是亲密到连名字都可以告诉对方的朋友，海蓝甚至还将自己的扣扣号告诉了某人。
　　然后呢？
　　然后是叶子淇如此陷害她！
　　【我就是那个被基友抄袭的小断气，我从来没有想到自己会遇到这种人！】
　　柒夜：事情是这样的，昨天我找了那个基友，被她的一番言论和三观给惊到了！本来想着就算了，毕竟是朋友，可是现在越想越气，还是把她的那番话给截出来让大家看个笑话吧。二楼贴图。
　　柒夜：图片。
　　三楼：我靠，rua一把楼主，你真的好惨喔~
　　四楼：这人是真的贝戋，这种话到底是怎么说出口的？妈的真的被恶心到了！
　　五楼：要挂人就直接挂，少来阴阳怪气的！
　　六楼：楼上你还有点人性？！
　　......
　　XX楼：只有我一个人觉得是楼主在自炒么？
　　XX+1楼：是的，只有你。
　　......
　　XX+N楼：可是楼主，人家挂文案的时间比你早诶，而且断更了半个月吧何必要做这种事呢？【已被楼主删除】
　　虽然那栋楼里的质疑不少，但大多都被压下或删除，有太多的人都被所谓的截图欺骗。其实，被截出来的对话有多少是确确实实可信的呢？又有多少人是自我精分呢？这些答案，只有当事人最为清楚。
　　【画外音：某人一码行天下，还关联了不少账号。
　　某不愿意透露姓名的海女士：如果上天再给我一次机会，我一定不会把自己的账号密码给泄露出去！也绝对，绝对不会共用一个号！】
　　说不后悔是假的，该做的事不该做的事情都已经做了，事后的补救其实完全没有用处，因为声音太小，因为人言可畏。
　　海蓝醒过来的时候，一切都已经成为定局，难道还要在伤口上撒一把盐吗？难道还要浪费心力去处理这件事么？最多只是失去一个笔名与一段过去而已，根本没有任何值得留念的东西。
　　没有任何可以值得留念的。
　　没有！
　　然而口口声声说着上面这番话的某人其实并不是没有做出些努力，她曾经找过叶子淇，却发现自己已经被人家拉入黑名单，于是她只能苦笑的看着对话框旁边的那个红色感叹号，陷入悲哀的沉思。
　　除此之外，她也曾试图在网络上发声过，虽然并不是在论坛，因为没有必要再把过去的事炒一遍了，没有必要。
　　海蓝在微博上晒出了自己的病例，告诉自己为数不多的粉丝她并没有失踪，更没有逃避，她只是昏睡了很久很久，醒来却发现世界已经不是自己熟悉的那个世界了，就好像有哪里出错一样，或者是打开的方式不太对。
　　最后她在个性签名上宣布此号弃用，此后所有的谩骂与心疼她都不曾知晓。
　　海蓝不知道是有人心疼过她的，更不知道她曾经被平反过......
　　错过的事已然错过，不提也罢，还是要注意当下才是。可是，当下是什么呢？
　　情感生活一片空白，甚至连告白的勇气都没有，明明她能感觉到对方的爱意的，可是为什么总是无法开口呢？
　　家庭也是支离破碎，明明是亲生父女，为什么如今的关系却连仇人也不如呢？为什么？到底是哪里出错了？
　　海蓝的生活被她自己搞得一团糟，她失去了爱人与爱自己的勇气，以及能力。从一开始，她就只是一个会沮丧的十分颓废的废物罢了。
　　海蓝：我是five！
　　这一切都是何苦呢？
　　从过往的伤痛中清醒过莱，海蓝不禁咂舌，如果真的能穿越时空，她真的很想穿越到五年前，然后鲨了她自己！
　　所以她到底是什么中二病？所以她到底有多傻X？
　　烦躁！
　　扯了一把自己的中长短发，又推了推眼镜，最终她选择看一些沙雕番来缓解一下自己此刻悲伤的情绪。当然，她也没有忘记在一边肝游戏。
　　海蓝：我，海蓝，如果是纸片人就好了！这样就可以和我的纸片人老婆在一起了！三次元什么的真的好可怕！
　　一心专注二次元不在意身边人的家伙都是人间之屑，对，说的就是你！
　　有些话海蓝在很久很久以前就已经说过，也许她未必是真的喜欢一些事物，大概从一开始就是在逃避吧。
　　逃避让她的时间变得廉价而不值一提。
　　毫无疑问，这世上有太多的人假借着热爱做了许多无脑的事情，如果觉得不开心那就尝试开心，如果受了委屈那就解释清楚，为什么要如此忸怩如此婆婆妈妈的呢？
　　分明就是懦弱而已！
　　海蓝：你说的都对，然而这和我是一个钢铁直女又有什么关系？！我，海蓝，是侄女！
　　【画外音：好了闭嘴吧，事到如今仍然死鸭子嘴硬的家伙属实人间之屑！你在我这里已经被标铁狼打了！】
　　海蓝又重温了一遍丧女，明明是非常搞笑的一个番，不知道为什么却把她搞得越来越自闭，甚至最后连尴尬癌都犯了！
　　就是因为很尴尬也很真实啊，不尴尬才有问题吧？那些和自己一般无二的行径被□□的摆在眼前和公开处刑又有什么区别？！
　　海蓝：我是什么臭鱼烂虾，我自己爬！
　　毫无疑问，海蓝是个丧女，可是喔，在漫画里小丧已经有自己的百合后宫了呢......
　　盯~
　　【大宇宙意志：在弄了在弄了！进度0%
　　海蓝：在搞了在搞了！不对啊，我对陆陆是一心一意的，搞什么搞？！
　　画外音：真正坐享后宫的人是，没错儿，就是程三儿！
　　程辰晨：......】
　　陆一躺在宿舍的床上，无所事事。她的舍友在双休日，或者工作日有空的时候都会去兼职，虽然大多是家教或者晚托班的兼职，但偶尔也会做些发发小传单之类的工作。只有陆一，从始至终的瘫在宿舍里，宛若一条石乐志的咸鱼。
　　陆一：我不是我没有别瞎说【震声】！我兼职过一次的好不啦？！
　　【画外音：嗯，然后当天花的比赚的还多。】
　　陆一和她的表姐齐陆一样，都是被惯坏的孩子。可是原本，她们就不必降低自己的身段去做一些别的事啊。虽然有很多不足，但只要保持着自己的良善就够了，某些人的心里是这样想的。
　　喂，你这家伙，无所事事只懂享受的话很容易变得和你姐姐一样只能做受的喔？！
　　陆一：还有这种好事？！
　　闲着没事的陆一就喜欢在网上冲浪，拜托，现实世界这样无趣哪里有虚拟世界那般精彩？但也许，这只是某人和某人闹脾气才会说出来的气话。
　　最近网上的瓜田是一茬接着一茬，陆一觉得自己都快变成月下抓猹人了都！
　　不知道从什么时候开始，营销控评开始成为饭圈常态，很多饭圈女孩成为数据女工，为自己的哥哥姐姐贡献着数据。不是说这些不好，只是广场和评论区全是粉丝的一言堂，那么路人要怎样看呢？
　　好了，别和我扯什么路人不路人的。“路人不下场，下场无路人”的道理其实大家都懂，真想当路人也别带着焚寂装黄泉路人！
　　都是千年的狐狸您搁这给我装什么装啊是不？没意思！
　　随着柒夜小说抄袭的事情被爆出，小说改电视剧暂定的男一号的黑历史也被扒光，也属实紫瘟星辽~
　　所以到底是谁做了这么多解气的事儿？
　　陆一对柒夜这个作者的印象不可谓不深刻，因为在她家小太太被网/暴的时候，这位可是出了不少力呢，尤其她塌的房子可还不止一个......
　　如果那位太太还在就好了，明明世界观和文笔都超棒来着！想着想着陆一就叹了口气，要是她会写她的cp也不会凉成那个样子！
　　呜呜呜，我的cp在我的脑海里已经doi一千万遍了，可是根本写不出来！我不配！呜呜呜，我是什么five？
　　陆一：投雷留评包养太太不香么？自己码字受着辛苦干啥呀是不？
　　【画外音：我家老大也是这么做白hmkoybj
　　大宇宙意志：脸滚键盘警告！】
　　喂，这样怠惰下去的话是只能做受的喔！
　　陆一：可是我本来就是......
　　慎一：#柒夜抄袭#俺也来贡献一点热度嘻嘻嘻【呲牙】【呲牙】
　　慎一是陆一喜欢的女孩给她取的网名，虽然那人还给她取了很多别的名字。陆一最喜欢这一个，因为这是唯一一个比较正常的名字。
　　屁嘞，当然是唯一一个比较正常的，难道有人喜欢被叫“小妾”？还是有人喜欢被叫“贱贱”啊？！
　　陆一的爱比她表姐齐陆还要卑微，或许她自己还未曾发觉，可是因为爱而受到的伤害却摆在那里，骗不了任何人。唯一值得欣慰的是，她爱的不是直女，仅此而已。
　　这时候，或许有人会说了，这么一个大小姐怎么就爱得那么卑微，活似一个乡下来的大财主被人家迷得五迷三瞪要死要活的？
　　因为爱是陪伴，是相互忍耐。是任何的别人无权插手的存在。
　　陆一并不知道自己还能陪伴那个人多久，她看不透自己，更看不透对方的想法。于是她只得给自己找点别的事做。
　　陆一：姐，你看热搜了没？
　　作者有话要说：　　别说了，ttl！
　　【可拉倒吧，你写的攻都受里受气的......】
　　抱歉来晚了，QwQ
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第六十四章 直女百合控
　　“姐，你看热搜了没？”
　　嗯？
　　齐陆黑人问号脸，她表示自己很少见到陆一会问这种问题，因为无论怎么看她家一一都不像是这种会八卦的人。
　　所以到底发生了什么？是有什么她很在意的事情发生了么？
　　在这里，就不得不插播一些题外话，至少在齐陆眼里都是些蛮搞笑的事。
　　不知道从什么时候开始，当代网民养成了一些坏习惯，他们盲目的相信网络上的流言，即使那些流言非常明显的就是谣言而已。但是他们还会信了。
　　Stupid！
　　有时候，甚至不仅仅是盲目信任而已，他们还强迫别人表态，将自己的意愿强加在别人身上，抑或是发布一些负能量满满的句子。
　　拜托，尊重一下别人会死啊？！
　　无论是百度的标题党，或是扣扣看点的脑残言论，又或者是微博上的男权女权、五毛公知、饭圈女孩等等，真正的路人根本看都不想看！最多偶尔忍不住好奇心了点进去看一眼，运气好的也许还能博一下眼缘，运气不好的只会败坏路人的观感，或者还会被暗骂上几句。
　　事实上，大多数人网上冲浪不就是为了看自己想看的东西吗？萌宠、时尚、名车...一切都好，至于和自己的喜好不甚相关的事情谁会去关心啊？根本不会给眼色的好不好！所以那些一口一个路人的就特喵的很离谱！
　　宁割割姐姐的事迹路人根本没兴趣知道，管它是剪了头发还是演了个男N号却吹出了男主角的气势来呐？
　　Who care？
　　在这里，齐陆觉得另一件很离谱的事情就是不知道为什么她的黑料总能上热搜，搞得她自己都快怀疑自己是不是就是黑料里的那人了！
　　【画外音：真相是三年前某人找人抹黑自己，办事的工作室以为某人觉醒了奇怪的属性喜欢被人羞辱，于是为了拍马屁开始了漫长的黑齐陆的历程，却不知为什么在业内越来越不受待见......】
　　好了，大宇宙意志也别名为水文实为阴阳怪气的嘲讽了，回到正题上来吧。
　　齐X：哪条热搜？
　　自从齐陆喜欢上海蓝之后，在网络上花的时间是越来越多，隐隐约约有成为网瘾少女与死肥宅的潜质，连平时的一些小爱好都有些荒废，人也开始变得有些颓废。
　　然而毫无疑问，正是因此，她才见到了许多有趣的事物与言论。
　　陆一今天的精神明显有一种不太正常的亢奋，至少她字里行间里流露出来的感情是真的愉悦。
　　慎一：就是柒夜的那个啊，不仅作者本人的黑历史被扒出来，连带电视剧都受影响了呢~
　　齐X：你很开心？
　　慎一：那当然，我生平最恨的就是抄袭！尤其某人还害得我家小太太蒙冤退圈！这事我还和你说过呢！
　　齐陆开始搜索起自己的记忆，一一最喜欢在她耳边叭叭叭的一通乱讲个不停，一如她也很喜欢在自己表姐那里叭叭叭个不停一样。到最后，她居然对这事还真的有印象。
　　齐X：嗯，有印象了。
　　齐X：说起来你可能不信，我之前问过枫姐姐，似乎这个电视剧的招商不是很理想，至少星悦没有任何的投资在里面。
　　......
　　齐陆和陆一又东搬西扯的聊了老半天，突然陆一就开始安利起自己最新看到的漫画以及轻小说来。
　　真的，海蓝与陆一这一对姑嫂在某种方面是真的很有默契，比如传教。
　　海蓝&陆一：食我传教！
　　慎一：姐，我最近看了一部叫《转X成恶役X旗》的文，也有漫画的，超好看！另外安利一部叫《驯X格雷斯》的漫画，呜呜呜，太太们都是神仙！
　　齐陆有些语塞，事情是这样的。最近，齐陆在海蓝那里听到了一些说法，她开始觉得很有道理。
　　有人说，只看百合的大多是那种半弯不直的，至少百分百直女百合控是真的万里挑一。所以陆一......
　　盯~
　　在这里就要另外加一些题外话。
　　耽美的受众是女生，按照常理，百合的受众男生也占一定比重才算正常。但不知为什么，从耽美和百合传入我国开始，它们的发展就极其的不正常，百合只在一定的小范围内传播，而且与其他类型的小说与题材都十分有壁。
　　为什么呢？
　　另外，这里的百合不止是小说，也不仅仅是京XX画的百合欺诈与芳X社和动XX坊的轻百，它还包括同人与拉娘视频等等。
　　也有人认为看百合的男生就是wsn，拜托，有些百合男超可爱的好不好？！呐呐呐个不停，可爱的颜文字用起来不要太六喔！
　　【画外音：其实说“呐呐呐”的guys还真不一定有多大有多宅，真正的死宅比如海女士、陆女士以及我老大都是“捏捏捏”的叫的~
　　海蓝&陆一&大宇宙意志：嘣，你死了！】
　　真爱不分性别，也无关年龄。无论什么题材的影视剧、小说等等文艺作品，只要足够经典与优秀，都值得尝试。所以请千万不要禁锢在自己的小天地中，思想与爱好都应该长出翅膀任它们去飞。
　　齐X：事实上，我最近听说了一些非常有意思的言论，比如只看百合的女孩大多有可能...所以一一，你真的只是直女百合控咩？
　　白色的对话框就在键盘的上方，却看得陆一右眼皮直跳。她生平最不擅长的就是撒谎，可是在某些事情上是由不得她说真话的，即使是绝对会站在她身边的表姐那里，都千万不可以说真话！
　　慎一：Of course not.
　　齐X：嗯。
　　齐陆的心里已经有了论断，原来她家一一也已经长大，开始有自己的小秘密了呢，虽然撒谎的本领十分的蹩脚......
　　陆一生平第二不擅长的是外语，无论在日常的生活中还是网络聊天，她都绝对不会轻易的使用外语。
　　真相就是这么的简单与不堪，齐陆没有打算戳破某人的谎言，甚至还打算附和。
　　齐X：我的一个好朋友已经给我安利过上面的漫画了，我看过，很有趣。元旦你来帝都的时候我可以带你去见见她，我那朋友玩游戏玩得超棒！
　　真的只是朋友么？
　　慎一：有很多人说话的开头都是“我朋友”，所以真的只是朋友这么简单么？
　　呵，这小妮子！
　　齐X：目前是。
　　目前是，但不代表以后是。
　　和齐陆说了再见之后，陆一就一个人拉上窗帘，也不知道在看些什么。唔，别想那么多，至少不会带颜色，也许会是什么特别伤感的东西。
　　陆一和她喜欢的女孩表白然后被拒绝了！
　　当姬佬和自己暗恋的女孩【当时也许还是闺蜜】表白时，所得到的结论不过是以下的几种。唔姆，悲剧的可能性往往比喜剧的可能性要大上一些。
　　“我好像弯了，【并且有可能喜欢上了你】。”
　　第一种，“哇，真的假的，有点ex诶，你不会喜欢我吧，我好害怕！”
　　如果真的十分不幸遇到这种女生的话，能逃多远就逃多远吧，因为这种人的三观和自我认知可能存在一定的问题。
　　第二种，“无论你是直是弯，我都喜欢你。”
　　这一种类型的女孩并没有直接说自己的取向，也许是笔笔直，也许就是故意模糊视线。但是有一点毋庸置疑也无可否认，是被拒绝了。
　　第三种，“好啊，我也喜欢你，等你说这句话好久了！”
　　扪心自问，你们见过有多少人是这第三种的？不常见，不是么？可是遇到了就是非常幸运的事。
　　现实没有小说那般梦幻，但小说一定基于现实，它有自己的真实。
　　陆一暗恋了一个女孩很多年，四年，还是五年？可是最后得到的结局不过是被拒绝而已，得亏她终于鼓起勇气来了呐！
　　陆一：虽然我现在很难，但是最后我还是和某人在一起了【震声】！
　　花开两朵，各表一枝。
　　无论从哪个方面来看，程辰晨都是作为一名真正的直女百合控而存在的，证据就是她已经产了不少琛陆粮与齐陆X小助理的粮了。
　　所以程辰晨到底是怎样的一个迷之生物呐？！
　　齐陆给程三和海蓝都放了假，虽然程三依然和平常那样随叫随到，海蓝也一如既往的喜欢在家里咸鱼躺。
　　在放假的这段时间里，程三显然是没有闲着，KY也是达到了一个新的高度。不过她还是比较喜欢在散打馆里练习散打，当然，馆里在好几年前就没有人是她的对手了。
　　真是个怪物！
　　怪物本怪的程三有个说起来很萌看上去是大宇宙意志刻意制造的萌点但其实是存在于平行世界的事。
　　是，程辰晨依然如同过去的每一天一样，会在梦里梦到自己是一名穿越到异世界的勇者，但是她并没有拯救自己的公主。也许她尽力了，也许没有。
　　不知道，不清楚，不明白。只有梦境无比真实。
　　程三的训练看上去无比的刻苦与忘我，证据就是她白色的练功服因为汗水已经沾到了后背上，虽然也有可能是室内空调打的太高的缘故。
　　磕磕cp，产点粮，练会儿散打...某迷之生物万能助理【工具人】如是说：
　　直女百合控的生活，就是这么朴实无华且枯燥。


第六十五章 猛1落泪
　　齐陆觉得最近的海蓝有些不正常，不，是很不正常！
　　【齐陆内心OS：喵喵碰，所以蓝蓝不会是背着我去找别的小姐姐了吧？！可是我好像和她什么都没有诶，凭什么管这些事？呜呜呜，我是什么臭鱼烂虾，我自己爬！】
　　虽然齐陆是个傻白甜，但傻白甜从来不和蠢画对钩，该体会到的感情她都能体会到。她家蓝蓝最近的状态有些混沌，那是一种很奇怪的感觉，很悲伤，又很开心，似乎十分纠结......
　　蓝蓝，她到底怎么了？齐陆不知道，事实上，她不知道的事情有很多，但该知道的不该知道的终有一日她都会知道。
　　现在想想，某人虽然十分明确自己是喜欢海蓝的，但是她到底喜欢海蓝哪一点呢？如果不用“喜欢每一点”来搪塞与敷衍的话，也许某人最喜欢的是海女士打游戏的技术很好，可以带她【划掉】。
　　海蓝：所以我果然只是工具人咯？这日子没法儿过了，离了离了！
　　Hhh，请忽视上面大宇宙意志的恶趣味，事实上，齐陆最喜欢的是某海姓女士的傲娇与怂，喜欢她拉下眼镜用一双死鱼眼睛十分安静也十分温柔的盯着自己。那种眼神中只有自己的感觉，无论是专一的爱还是无奈的包容都是齐陆所喜欢的。
　　事实上，海蓝的一切齐陆都喜欢。
　　【画外音：所以到最后某人还是敷衍了？】
　　可是，这样喜欢海蓝的齐陆对她所爱之人的了解似乎并不够，无论是海蓝的过去还是家庭，抑或是她过去隐瞒现在也依然隐瞒的事都是她从不曾了解过的。
　　海蓝，她到底在隐瞒什么？
　　是，她知道她家蓝蓝很宅，知道她宁愿将两个印着涩涩的美少女图片的人形抱枕如同两个活生生的人一般放置在床上甚至盖好被子而自己一个人睡在沙发上，也知道她喜欢动画与游戏、小说与美少女，还知道......但是齐陆只认为她是在浪费时间，一切都并非出自她真心。
　　说到底，海蓝只是一个喜欢浪费时间还十分软弱的傻瓜罢了，可是，谁让某人就是喜欢这样的傻瓜呢？
　　也许，无论是齐陆还是海蓝，她们都需要一个契机，一个挑明所有隐瞒的契机。
　　齐陆坐在海蓝家的沙发上，想了很多。
　　【画外音：所以身为老板，为什么某人要天天往助理家跑？马萨卡...
　　齐陆：对，就是你想的那样！】
　　“事实上，我之前说过的要来帝都的表妹来不了了，”齐陆耸耸肩，“这孩子还是和从前一样，喜欢说话不算数。”
　　海蓝走到齐陆的身边，把煮好的咖啡放在茶几上，齐陆的面前。对于喜欢的人，她绝不会用速溶咖啡来敷衍。大概，这就是某人的小心思吧。
　　【画外音：即使存着这样的小心思，但什么都不说当个哑巴可不是什么好习惯喔~】
　　“你表妹知道你这么说她么？”
　　事实上，陆一的确不是故意放她家亲亲表姐鸽子的。怎么说呢，也许在她家表姐还是单身汪的时候，她就摆脱了母胎solo这个身份，成为一名现充......
　　齐陆&海蓝：？？？
　　小问号你不要有太多小朋友，因为有再多也不会是你的女朋友。
　　虽然齐陆已经离家出走好几年了，但是和个别亲戚的关系还是很好的，尤其本来他们家族之间相处的关系就很融洽。
　　【画外音：融洽到被亲爹打断腿......】
　　然而即使如此，该瞒着的就得瞒着，不然也许会成为下一个被打断腿的人【吃瓜】......
　　【画外音：所以这已经成为一个梗了么？
　　齐父：......】
　　“知道啊，”听着海女士的疑问，齐陆想也没想的就回答道，“我经常这么说她的，你那是不知道，她许诺过的事就从来没一件完成过的！”
　　只有爱一个人，无论发生什么，都爱她护她，陆一从始至终都做到了......
　　“......”
　　海蓝不是很明白，为什么齐陆要把她家的事，毫无保留的跟自己说，难道她...觉得自己是个很好的吐槽对象？
　　不愧是你.jpg
　　“其实通过你原先的描述，我以为她会是一个很可爱的女孩......”但也许，和我想的不一样。
　　“她的确很可爱啊。”齐陆表情很无辜，“就是很不靠谱。”
　　也许你们家的人都不是很靠谱，真的，除了闻青枫。
　　“喔。”
　　齐陆喝了一小口咖啡，觉得有点苦，表情都皱了，却移开脸尽量让某人不发现。啧，真是个单纯的傻瓜。人家一直在偷偷注视着你，又怎么可能不会发现？
　　不，两人都是傻瓜。恋爱中的人，无论性别与年龄，都会变成傻瓜。
　　将某人的表情尽收眼底的海女士在心中叹了口气，她果然就是个臭鱼烂虾，先前忙着煮咖啡让别人坐在沙发上干等，现在又忘了给她方糖和牛奶......
　　岂可修，无论从哪种方面来看她都十分牙白呀！
　　【齐陆：所以，我...是别人？就这？就这？
　　海蓝：所以，你在意的就是这个？
　　画外音：知道别人在意的是什么却还在雷点蹦迪的人是屑，说的就是你，人间之屑海蓝女士！】
　　海蓝走到厨房，打开冰箱，却发现已经没有奶了，于是只得拿着方糖出了厨房，外带两罐可乐。
　　“喏，如果不想喝咖啡的话，就嚯阔落。”但，请注意一下饮食，最近，你明显变肉了......
　　某人从来不会把关心的话说全。
　　“那怎么行，这可是蓝蓝晾了人家半天在厨房了鼓捣出来的。”
　　你这家伙是在明婊吧？果然是为这件事暗暗生气的吧？
　　听到“晾了半天”这四个字，海蓝连呼吸都不顺畅了，她真的不是很明白自己当时的想法，难道是想显示一下自己泡咖啡的技术也许还可以吗？事实上，这并不是什么很厉害但也许还可以的技能。
　　察觉到某人的不自然，齐陆开始解围，于是她如是说道：“但如果某人能为我在厨房鼓捣半天做一顿晚餐的话，那么我会很开心的~”
　　“你想食物中毒就直说。”
　　“......”
　　喂，为什么事情的发展根本不按剧情来啊？难道你不应该答应或者说一些甜甜的专门哄小女生的话咩？所以蓝蓝你到底还有没有浪漫细菌了？！
　　事实上，某人将齐陆的这番话记了下来，在失败了N次，厨房失火了N次后，她的厨艺终于可以见人辽~
　　“算了。”
　　齐陆不明白，明明她和海蓝原本是两个世界的人，到底是怎么接触到一起的，明明她们的爱好与性格都不同，甚至是截然相反......
　　齐陆已经很努力的融进海蓝的世界里了，她尝试过某人喜欢的一切事物，很有趣，她承认。但是，不够，远远不够，然而到底哪里有缺失，齐陆想了很久也不明白。
　　海蓝在抗拒着一些东西，这是齐陆和她接触的这段时间里感触最深的。
　　她...在抗拒什么？齐陆想明白。
　　“蓝蓝，你有没有什么事情在瞒着我？”齐陆歪头，看着海蓝，十分认真。
　　“？”
　　Giao！陆陆这么憨憨的一个人不会是发现她暗恋自己的事情了吧？呜呜呜，我知道的，暗恋自己的好姬友和上司这回事可能在很多人眼里都是不能接受的，我知道自己是臭鱼烂虾了，你们不说我也是会自己爬的！
　　不，我绝对不会承认的！只要我不承认，就代表没有这回事！
　　你该承认的，不然后来就没有那么多破事辽~
　　【画外音：这世上有许多的阴差阳错，可不知为何，当事的两人却总是阴差阳错的错过。】
　　“没有啊。”
　　“真的没有吗？”
　　海蓝摇摇头。
　　笨小孩，你知不知道，你真的一点不擅长撒谎，将所有感情都写在自己脸上的你，根本骗不了任何人，除了你自己。仅此而已。
　　“嗯，只要你说，我都信。”虽然我根本不会信。
　　听到齐陆的这番话，海蓝的心里明显闪过了一丝歉疚，自己暗恋她什么的，这种事无论怎样就是说不出口啊！
　　不，她绝对不会说出来的！
　　显而易见，海蓝与齐陆明显不在一个思维层面上。
　　“蓝蓝，你知道么，最近你给人的感觉很奇怪。”有多奇怪也许你比我自己更清楚，毕竟从一开始，这就是你的事。即使我想了解，但你不说，我还能怎么样呢？
　　“有么？”
　　齐陆颔首，“从我上次到你家，说起网上的一些事开始，你就变得很奇怪。”
　　还好，陆陆说的不是自己暗恋她的这件事呐......海蓝只是松了一口气，然而她心里悬着的那块石头不仅没有落下，反而悬得更高，一旦落下，一定会溅起许多水花。
　　事实上，这一点也不好，甚至是糟糕透了。如果一不小心，可能从始至终，她瞒着的为之痛苦多年的事情就要暴露在世人的面前了。她无力承担那样的伤痛。
　　这样的感觉真的很奇怪，令人窒息。对待感情单纯且真挚的总容易因此而受到伤害，并且某人已经深受其害。
　　海蓝朋友很少，是有原因的。
　　脸颊忽然被人轻轻的捧住，她的掌心暖暖的，在这样的冬日总是能给人安慰。散发着古龙水香味的纸帕轻轻触碰着自己的皮肤与眼角，香气萦绕鼻尖，挥之不去。
　　海蓝有些失神的看着齐陆，对方却只是柔声问道：
　　“告诉我，蓝蓝，你为什么要哭？”
　　作者有话要说：　　沉迷吃瓜，结果等活动截止才发现时间不够了，呜呜呜，这可是限定的可能永远不会返场的活动啊啊啊啊！茗喵的皮肤我还没GET！！！求求再给我一次机会嘤嘤嘤！【事实上，我连明日方舟的活动都咕了，废狗的活动也没肝，感觉自己得凉...】
　　事实上，经过这一件事，她们还是没在一起~【之前放飞自我了一段时间，稍微有点脱了纲】【真的只有一点么？】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第六十六章 她在哭
　　“告诉我，蓝蓝，你为什么要哭？”
　　我...哭了吗？
　　啊，我哭了，我在哭啊！我怎么能不哭？怎么能不伤心？怎么能不难过？海蓝在心里嘶吼出声，却未在表面上透露分毫。
　　是，她喜欢将所有的感情流于表面，任何人都能发觉她情绪的变化。可有些不值一提的过去并不值得去记起，所以她一直都装作不在意。即使也许比任何人都在意，毕竟那是发生在她自己身上的事。
　　“我...”难得如此软糯的开口，海蓝却别开了脸，不愿去看自己的友人。“不，请不要在意。”
　　“可是我就想在意，那该怎么办？”
　　白痴，你是我的谁呀，为什么要管我的事？我家里一地鸡毛，你何必要来浑水呢？
　　海蓝知道，不擅长说谎的自己可能已经把自己有所隐瞒的事放到了明面上。可是，归根到底这都是自己的事情，齐陆是她的谁呀，为什么要告诉她？
　　而且，要是让某人知道自己为了这种小事难过了这么多年的话，她一定会发笑的吧？真的，现在偶尔回忆起来都有被自己蠢哭呢......
　　啊，偶次卡西，我是什么臭鱼烂虾，我自己爬！
　　【画外音：别再臭鱼烂虾爬啊爬的了，你们这样会让别人以为我老大词汇量匮乏，逮着一个表情包就用的呀八嘎！要是有什么话瞒着那就说出来好了，即使它再怎样难以启齿，那也是已经发生的既定事实啊八嘎呀咯！】
　　“抱歉，是我多管闲事了。”
　　将齐陆眼神中的无奈与歉疚尽收眼底，海蓝顿时破涕为笑，只听得她如是说道：“不，那都是我自己的问题。”
　　“好吧，我告诉你，但是你...别笑！”话说到一半，海蓝才发现齐陆眼中闪过的一丝戏谑的笑意。
　　岂可修，她居然忘了齐陆这个白痴虽然演技有待提高但好说歹说也是个演员！
　　混蛋，我把你当朋友你居然演我？！
　　就这？就这？
　　齐陆先是哈哈大笑，最终将笑容收敛，“抱歉抱歉，你说吧。”
　　呀嘞呀嘞，蓝蓝还真是不经逗呐，西卡西，真的好有趣好可爱喔！桥豆麻袋，我为什么要说“呀嘞呀嘞”和“西卡西”，马萨卡......
　　【画外音：没错儿，齐女士，您已经被某人同化辽~】
　　“那是发生在五年前的事情，本来我以为已经过去很久了，却总是不时的想起，每次想起来都觉得头痛，很痛。”
　　“啊，也许发生一件俩件并没有什么，毕竟这都不算什么，谁家里还没几件陈谷子烂麻子的事儿呢？可是，不知道为什么，把它们凑在一起同时发生，却总是有压垮人的力量。”
　　“事到如今，我依然不是很明白。”
　　五年前。
　　从医院里悠悠转醒已经是车祸后的半个月，半个月里，她总是一个人在黑暗里陷入昏睡。偶尔有人在她耳畔低语，可是无论如何，她就是听不见。一切都很模糊且模棱两可。
　　这样的感觉糟糕透了。
　　甫一睁眼，豪华的VIP病房里却不见任何人的身影。海蓝知道，她父亲一直事务繁忙，是绝对不会为自己身上发生的这些小事就来陪自己的。
　　呵，家人？有自己的事业重要么？毕竟那个家伙是连自己妻子病重的时候都常常不见人影的啊......
　　岂可修！
　　海蓝翻了一个白眼，略显烦躁的按响了病床旁边的闹铃，没过多久，就有一名护士急急忙忙的跑到了自己的病房。
　　“你醒了？”护士明显是新来的，毛手毛脚，还嘴笨。
　　“嗯。”
　　海蓝颔首，微笑。在没有发生一些事，她还尚未曾性格大变前，她是真的很好说话。
　　突然，颅内忽然一阵刺痛，海蓝尽力不让自己看上去过于狼狈与难堪。却偏偏，昏迷之前的景象出现在了她的脑海中。
　　一如往常的十字路口闪烁着平平无奇的红绿灯，它们如同往常般闪烁、跳动，履行着自己的职责。
　　教练车的车厢内混杂着汗水与香水味，劣质皮革的味道萦绕鼻尖，让人不禁皱紧眉头。偏偏车窗外沥青马路上涌出的热浪与气味更让人崩溃。
　　帝都的夏天太难熬。
　　“我跟你们说啊，要眼观六路，耳听八方，无论如何，安全第一......”
　　教练是个老头子，喜欢逼逼叨叨，即使曾经的海蓝有再好的脾气都会觉得厌烦。所以到底是哪个混蛋给她找的这个私教？
　　“哦。”三三俩俩的回应声，教练老头一乐，便又开口，“到前面公路那里你们换着开，要多多锻炼。不过，我可不敢让你们现在就在城区里开喔！”
　　车内的众人想都不用想就知道教练是在明女表某海姓lady，昨晚还真是惊险，差一点就出事了呢！
　　无论怎么看，海女士未来都会成为一个马路杀手啊！一想到这里，教练老头的头更痛了。
　　事实上，在海蓝成为未来的马路杀手前，她就放弃了学驾驶。
　　教练老头难得的抄了一回近道，近道上的车明显比主干道上要少很多，但偶尔还是会堵，毕竟路就在那里，不宽，不窄。
　　老头运气好，当年在国外当兵的时候子弓单划过他的头发都没打到他脑袋。今日他运气更好，一路畅通无堵。但也许，他已经用光了自己所有的好运气。
　　一辆闯了红灯的卡车毁了一切。耳晕目眩的世界红绿灯闪烁，沉重的喘息声合着心脏跳动的声音，鼻尖是浓烈的血月星味......
　　“那个，我为什么会出现在这里？”海蓝知道自己出了车祸，因为昏迷前的天旋地转可骗不了人，并且她不想再经历第二次。可是，她想知道，同行的几人还...好不好？
　　“你出了车祸。”
　　“嗯，然后。”
　　“只有你一个人活了下来。”
　　“哦。”
　　海蓝没再说话，即使有再多的心理预期都无法比现实来的更加惨烈。
　　喂，那个唠唠叨叨的老头真的去了？他不是已经说带完他们这几个学员就回家养老的嘛？虽然这个死老头很麻烦还成天像个兵痞，但是他人很好......
　　左边坐着的学员比海蓝要大一岁，过了暑假上大二，她天天捧着手机和自己的男朋友发消息，笑得可甜了，心态也好，即使弯道总是过不了。
　　右边坐着的学员是个胖子，走两步就喘，喜欢游戏和动画，海蓝就喜欢和这样的诚信肥宅玩儿，甚至还加了好友哩！
　　副驾驶坐着的那个学员已经学了好几年，驾考却一直过不了。其实她平时练的时候是真的不错，步步到位，大概是考试的时候就紧张了吧。
　　可是，这些鲜活的生命都没了，只剩下海蓝一个。
　　看了一眼关上门离开的护士，海蓝面无表情，只是打开了病房里的网络电视。将当地电视台的新闻倒退半个月，海蓝找了很久才找到和自己相关的那一条。
　　“三死一伤”，仅此而已。
　　大概是幸存者综合征作祟，海蓝关了电视，咬着手指，不断的喘息着。没有什么比生命的逝去更容易让人悲伤，因为那无限接近死亡感觉真的太容易令人联想过多。
　　大概过去了一个小时，海蓝的父亲海诚先生才姗姗来迟。他的额角有些汗珠，大概是急急忙忙的赶过来。
　　也许，他应该早点来。
　　病床旁的柜子上摆放着一些海蓝平时的用具，比如手机，比如平板，比如爱看的小说。某人无疑还是很心疼自己的女儿的，似乎将一切都想的还算周到。
　　点开手机，却发现扣扣显示异地登陆，海蓝下意识的觉得有什么事情要发生，右眼皮也一直跳个不停。
　　所以，到底发生了什么？
　　海蓝从未想过，自己只是将自己的账号送了出去，却平白遭受了这些。难道，所谓的友情真就如此廉价？没有名利高贵？
　　扣扣显示无数未添加联系人的毫无道理的谩骂，海蓝犹如丈二和尚摸不着头脑，靠着东拼西凑才勉勉强强将事情了解了个大概。
　　纳尼纳尼，她抄袭自己好朋友的文还死不承认？甚至倒打一耙？还在网上出口成脏？
　　为什么她自己都不知道自己做过这些事？怎么，难道她还有双重人格？
　　海蓝觉得自己魔怔了。
　　无论是论坛还是微博，她在某种意义上都已经社会性死亡。因为她已经被盖棺定论为“人品低劣”。
　　Amazing！
　　“你没事了吧？”
　　一道男声打断了海蓝的回忆，她有些不悦的看着自己的父亲。
　　“嗯。”
　　“你知道自己抬起眼睛看人的时候就像翻白眼吗？”海诚明显有些愠怒，他丢下公司的回忆不是想来看自己女儿的白眼的！
　　“嗯。”
　　“算了，我还有事，如果你有事就打张秘书的电话。”
　　说完这句，海诚就心急火燎的离开，海诚娱乐最近的确遇到了不少事，但是如果小心经营的话应该不会出太大的问题。
　　看着某人离去的背影，海蓝啧了一声，盖上被子选择睡觉。
　　到底是为何这对父女才会走到如今这个地步呢？这个问题，值得思索。
　　齐陆轻轻抱住海蓝，在她反应过来之前如是说：“你妈妈说过，难过的时候抱抱就好了！”
　　噗嗤，你这家伙，什么都不会，就抢答学会了是不？
　　“谢谢。”
　　海蓝展颜，虽然极有可能是装的。
　　屁，那么僵硬的笑容鬼才会信她是发自内心的笑啊八嘎呀路！
　　“已经过去了。”而且，你还有我......
　　“嗯。”
　　海蓝回应了齐陆的拥抱，却不知为何，哭得更大声。
　　作者有话要说：　　来晚了~斯米马赛~
　　有空更新隔壁的，谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第六十七章 你是我的谁
　　大概是哭累了，海蓝才挣脱齐陆的怀抱，呜呜咽咽了好一会儿。
　　“你是我的谁呀，干嘛要管这些事？”
　　是，你是我的谁呀？难道就因为是我的老板吗？我们之间的关系真的就只是上下级吗？如果喜欢就大声说出来好了，因为我也喜欢你！
　　所以陆陆，诚实点，好吗？
　　海蓝老早就知道自己是喜欢齐陆的，也知道齐陆对自己的态度大有问题，然而她们都过于从心，所以从来不知诚恳为何物的二人才会错过如此之多！如果想有所改变的话现在正是时间！
　　另一边，听着海蓝略显傲娇的疑问，齐陆心里也是丈二的和尚摸不着头脑。她到底...把海蓝...当做什么了呢？
　　不明白，无法理解。
　　初见是在自己的工作室，大概是觉得这个外表有些高冷的娱记其实并不像表面看上去的那样，似乎产生了一点兴趣。再见是在一家les酒吧，果然，高冷娱记小姐藏得有够深呢。但是，超可爱！
　　因为醉酒，被海蓝带到了自己家里。哇，震惊，高冷娱记小姐居然是这种人！这种反差萌到底是怎么一回事？！如果能和她做朋友就好了！【真的，只是做朋友吗？】
　　又见是一场见面会，在此之前的某人还删掉了自己的微信，大概是认为从此以后便不会有再见的契机，然而缘分总是妙不可言，她在见面会上一眼就看到了高冷娱记海女士！
　　啊咧，真的好奇怪，当时自己心心念念的，难道不是小琛姐姐么？到底有哪里不一样了呢？这时候的齐陆开始明白，也许她对顾琛的爱早已不如当初那般浓烈，又或者，自己口口声声说的爱都只是欺骗自己的幌子，是担心自己移情别恋的借口。
　　说来也巧，当是时海蓝居然就住在自己的对面，三儿描述对面住客的时候她脑海里瞬间浮现出来的人影就是海蓝。她们开始相知，成为真正的朋友，但从某种角度来看，似乎还远远不够。
　　那一次，她们还曾与顾琛擦肩而过。还是那种窒息的感觉，心脏也好像被一块石头压着，因为她曾最爱的便是温柔还略带点直男的小琛姐姐呀。虽然到底她们还是错过了彼此。
　　真是可惜呐，但却万幸。
　　开机仪式后，海蓝被迫失业。她的父亲似乎有一些病态，完完全全搞不懂对方的想法。但是正是因此，才给了自己接触海蓝的机会。想得到这个女孩。
　　真的，蓝蓝超可爱的！虽然她什么都不会，不，真的不是说她是five！就是那种给人颓废但不会让人觉得不舒服的奇奇怪怪的感觉。好奇怪，但是，对蓝蓝更有兴趣了呢！
　　大概是出于私心，还有死皮赖脸的住到蓝蓝家里过呢！嘻嘻，真的，如果是和喜欢的人在一起的话，即使空间再怎么的狭小，都是可以忍耐的喔！蓝蓝，我喜欢你！
　　和蓝蓝去过游乐园，呀嘞呀嘞，原来她恐高呀，忍不住的想逗她呢。对了，那次，居然还遇到了一只梅花鹿。唔，这么多年下来，真的十分感谢她们的不离不弃，明明她们早该明白自己其实并不值得的......
　　在梅花鹿们来探班前，有被小弟二号的那些事给牵连到，也稍微有一点点算小琛姐姐的粉丝们。唔，消失已久的事业心似乎有点复苏的迹象了！
　　事情好像和自己想的有点不太对，桥豆麻袋，为什么梅花鹿们来探班的时候都是围着蓝蓝转呀？他们到底是谁的粉丝呀八嘎呀咯！蓝蓝是我的，你们都给我闪开呀！居然还想和我**，还说我盐！
　　岂可修，生气了！哄不好的那种【震声】！
　　后来，有和小琛姐姐和好。唔，这一次，没有骗任何人喔，真的从此以后都把小琛姐姐当朋友，不带任何别的感情的那种！貌似从前有一阵时间自欺欺人过呢，还骗过枫姐姐......
　　因为国庆，回到帝都。啧，好麻烦呐，怎么有这么多人喜欢蓝蓝【其实只有唐匆桓觥浚坎恢道的情敌增加了！
　　蓝蓝是笨蛋！从来不知道有人暗恋自己！无论是自己还是唐矗〉是万幸蓝蓝不喜欢唐茨匚嘻嘻！可是，不喜欢唐匆膊淮表就喜欢自己啊......
　　唔，果然，不能让某人知道自己也暗恋她的事实呢！不然可能会被十分悲惨的拒绝喔！
　　剧组里来了一群小演员，啊啊啊啊，真的好可爱！唔，如果以后和蓝蓝在一起了，我们要几个孩子才合适呢？啊，生孩子好麻烦的，还会很痛......
　　Feidei，齐陆你个憨憨，你和蓝蓝八字还没一撇呢怎么就想这么多？！你下贱！你死皮不要脸！
　　所以到底要不要孩子？要几个？
　　切，没劲，原来蓝蓝...她不喜欢小孩子！
　　后来，这部戏终于杀青了，感谢，又结识到了好多新朋友呢！而且还撮合了小弟二号和莫沫，原来自己居然有做媒婆的潜质的么？虽然杀青宴上闹出了一点笑话，但是这样也蛮好的啦，无所谓~
　　只是，杀青后，要找什么借口缠着蓝蓝才好呢？明明彼此都很清楚，她们根本不是上下级的关系，友情之上，恋人未达，就是这样暧昧的关系而已。
　　啊啊啊，好麻烦！不，现在，立刻，马上，就想让她知道我喜欢她【震声】！
　　最近，蓝蓝变得有点奇怪，想知道理由，因为我喜欢她。不，也许不仅仅是喜欢而已......
　　最后，我终于明白了她所经历的苦痛，但是我却无可奈何。
　　所以，我到底是她的谁？
　　齐陆望着两眼泪汪汪的某人，无奈反问：“是啊，我是你的谁啊？”
　　“上司？老板？朋友？”齐陆递给海蓝一张新的纸巾，嘴角扯出一丝若有若无的笑容，停顿片刻，故意拉长了语调，“还是...恋人？”
　　喂，我都说得这么露骨了某个从心的憨憨应该明白自己是什么意思了吧？！所以快点回应啊小笨蛋！
　　笨蛋【震声】！
　　“谁和你是恋人啊？清清白白的女女关系好不啦！”虽然是这样说的，但是海女士，为什么你的脸要变得这么红呢？心跳要跳得这么快呢？是不是，撒谎了呢？还是...你默认了？
　　【画外音：恭喜女女嘉宾牵手成功~送入洞房~】
　　闻言，齐陆却并没有被拒绝后的那种难过。事实上，谁说她被拒绝了？只是某个脸皮薄的人不肯承认罢辽~
　　憨憨！
　　啊啊啊啊，海蓝你个笨蛋！陆陆都这么暗示你了你还傲娇个啥？桥豆麻袋，我为什么要说自己傲娇？！我不是我没有别瞎说【震声】！
　　呜呜呜，所以陆陆不会生气了吧？我是什么臭鱼烂虾，我自己爬！
　　“然后呢？”齐陆的眼睛里闪烁着笑意，她要是信了海蓝的邪那才叫有鬼！
　　傻瓜，你知不知道，你根本不会撒谎？
　　海蓝：The same to you.
　　“其实，呃，其实......”
　　“其实什么？”齐陆步步紧逼，A了上去。她居然A了上去？！
　　齐陆：所以在你们心里我到底有多受啊小混蛋们？！我是1！我是1【震声】！
　　海蓝：哼，即使我现在看起来很受，即使我本就hin受，我也可以是宁的攻~
　　“其实我好像，大概，也许，”海蓝的耳朵变得通红，声音也细弱蚊蝇，“可能喜欢你。”
　　“喔，晚了！”
　　“诶？”
　　诶？桥豆麻袋，你们为什么不按剧本来啊？！
　　无视海蓝的疑问，齐陆只是轻轻吻上了她的右半边脸颊，然后靠在她的耳边，轻声问道：“所以现在，你要喊我什么？”
　　所以现在，你要喊我什么？
　　嗯，这个问题，值得思索。
　　海蓝的声音小小的，半带着试探，“女...朋友？”
　　诶呀，你能不能大点声，人家听不见！这样胆小还要怎样才能追到女朋友嘛！
　　“声音太小，我听不见。”
　　“......”
　　那你别听见了，拜拜就拜拜，下个会更乖！
　　“好啦，开玩笑的，你洗把脸去，”齐陆嘻嘻一笑，贝戋贝戋的说道，“难看死了你现在。”
　　“小心我跑了哟~”
　　“......”
　　海蓝悻悻的瞥了齐陆一眼，跑到卫生间开始洗脸。
　　啊啊啊啊，蓝蓝，卡哇伊！
　　齐陆点开微信，开始骚扰起自己的亲亲表妹来。
　　陆一：就这？就这？做个人吧！
　　齐陆：然而宁跟我炫耀自己的女朋友的时候可没有做人喔~
　　齐X：【呲牙】【呲牙】
　　慎一：呲离破碎.jpg
　　慎一：姐，我忙着呢，没空理你啊乖~
　　齐X：......
　　慎一：怎么了？春天还没到呢您就思春了？
　　齐X：你猜~
　　慎一：你...谈恋爱了？哇，空气中一股恋爱的酸臭味！
　　齐X：没错儿~而且恋爱的对象还是你家大大嘻嘻嘻~
　　陆一坐在美食街的用餐区，茫然的看着取餐区的某人，开始思考起人生来。唔，她墙头那么多，所以是哪个大大？
　　诶，fedei，某人不是爱她的小琛姐姐爱得要死要活的么？所以现在是怎么一回事？当然，某人早就知道她家亲亲表姐和前表姐夫闹崩了......
　　慎一：哪个？
　　齐X：就是前几天你和我说过的那个被她基友陷害的那个【呲牙】，也是我之前说玩游戏技术炒鸡好的那个~
　　齐X：我就喜欢看你这种嫉妒我还打不到我的样子.jpg
　　慎一：......
　　齐陆玩心大发，准备再说些什么刺激一下她的亲亲表妹的时候，却发现，她已经被某人拉黑辽，也是real真实~
　　哼，拜拜就拜拜，下个会更乖！
　　身体忽然被一个温暖的怀抱抱住，那人口腔呼出温热的气息，落在自己的耳垂，痒痒的，稍微...还有点害羞呢！
　　“你在看什么呀？”
　　作者有话要说：　　呜呜呜，陆陆和蓝蓝终于在一起了！普天同庆，朝鲜人民发来贺电！明明最初我是打算到电影上映后她们才在一起的，结果现在一一表妹的戏份被无情删减，而且本来她那一对就hin虐，太惨了太惨了~
　　陆一：？？？在，做点人事？说点人话？
　　你跟一个无情的废狗玩家碎石机器说做人事？好了好了，肝游戏去辽~呜呜呜，浪到现在，还剩最后一天，我还没开始肝，嘤嘤嘤QwQ
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第六十八章 有1吗
　　“你在看什么呀？”
　　心里淌过一阵异样的情绪，奇奇怪怪，口中大概是含了一块蜜糖，甜滋滋的，所以嘴角才会咧开那样甜蜜那样温柔的笑容。
　　呜呜呜，这个笨小孩她终于开窍了！我养的金瓜她终于，终于！
　　桥豆麻袋，你养的...啥？
　　就这？就这？
　　我缓缓打出三个？？？.jpg
　　“呜呜呜，蓝蓝！”齐陆放声大哭，但明显只是在干嚎，证据就是她根本没有眼泪水流出来，嘴角的笑藏也藏不住。
　　但也许，在某种程度上像极了打架打输了或者吵架吵输了的小学生，
　　齐陆：喂，说我打游戏像小学生我承认，可别在其他地方脏我啊【震声】！
　　“怎么了？”
　　闻言，齐陆后面的尾巴都快要翘到天上去，只听得她呜呜咽咽的说道：“我表妹把我给删了！”
　　“她居然把我给删了！”
　　呜呜呜，哪年我不给她压岁钱？哪年我不陪她玩儿？她居然就这么冷血，就这么无情的删了我？！
　　忍一时风平浪静，退一步越想越气，这样想着想着，大概是把自己给感动了，齐陆居然真就硬生生的逼出了几点眼泪出来。
　　齐陆，不愧是你。
　　【画外音：真相是，齐陆为了显摆自己比某人年长，是长辈，硬塞给某人压岁钱...也是某齐姓女士自己一个人无聊，觉得闻女士的那幅面孔见腻了，缠着某人的......
　　支付宝到账RMB233
　　闻青枫：？？？
　　支付宝倒扣RMB2333】
　　对于某人的作精属性，海蓝明显是深有领会。哼，所以她的老板...不，老p，也不对，女...朋友【这总对了吧】到底说了什么才会让她的表妹删掉她呢？这个问题，值得思索。
　　“哦。”
　　哦？你居然哦？！这么重要的事情你居然简简单单的一个“哦”就结束了？小妹妹，你在想什么呢？
　　【海蓝：我女朋友在我面前说别的女孩子我吃醋了不行咩？
　　大宇宙意志：哦呦呦，这就女朋友女朋友的叫起来了，马上让你们分手嗷信不信？！】
　　大概是想着哄某人，海蓝如是说道：“时间不早了，我们到外面...吃个饭？”
　　【大宇宙意志：吃吃吃，成天就知道吃吃吃！另外，带我一个！我自备碗筷！】
　　“嗯！”
　　哼，真好哄。海蓝在心里窃笑，然后某人却在暗搓搓的吐槽她家傻兮兮的女朋友一点不会哄人......
　　啊啊啊，蓝蓝真可爱！/啊啊啊，好羞耻！居然真的和陆陆在一起了！一想到自己梦到的东西...啊啊啊，海蓝你是什么臭鱼烂虾，赶紧爬！
　　【系统提示：某人做过和另一个人在一起内个啥的内个梦~
　　陆一：所以...我呢？表姐and表姐夫，我呢？！我这么可爱就被你们给无视了？！
　　齐陆&海蓝：你是...谁呀？少来攀亲戚好不啦？！】
　　侯餐期间，齐陆和海蓝各自找了可以分享这个喜悦的朋友分享喜悦【其实就是想让她们酸】。
　　不列颠平板：嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。
　　糖小此爹：？宝贝，你是不是吃错药了？
　　然而说这话的某人无比清楚应该是她家【现在不是她家，不，以前也不是】海蓝应该是遇到什么好事了才会变得这样，至于到底是什么好事呢她也不清楚，但如果是海蓝和某人在一起的话她能当场两眼翻翻然后昏古七！
　　惹~
　　不列颠平板：......你猜
　　哼，不是发生什么好事某人会这么好说话？唐葱睦锩哦清，要是按以往的海蓝啊，现在肯定要出口回怼了！
　　糖小此爹：你猜我猜我猜不猜~
　　不列颠平板：我...谈恋爱了【破喉咙】！
　　啥？啥玩意儿？谁谈恋爱了？是和内个谁吗？唐春鋈痪醯猛酚械阃矗果然，是又到了白X相簿的季节了么？终究是青梅敌不过天降！我终究还是错、付、了！
　　闻青枫：少戏精啊，再作下去我就和我的工作一起过下半辈子了！
　　糖小此爹：呵，你别告诉我你和齐陆在一起了，我不听！
　　不列颠平板：就要你听【震声】！
　　发完这句消息后，屏幕对面的唐慈春镁妹换叵息，又过了会儿才回复了两句。
　　“拉黑警告！”
　　“恭喜【呲牙】【流泪】”
　　海蓝不知道要回复什么，事实上，即使事到如今她都觉得自己和挚友的感情奇奇怪怪的，至少关系要恢复到从前那样是不可能了。
　　啧。
　　齐X：【呲牙】
　　枫叶：怎么了？
　　齐X：姐姐猜~
　　枫叶：我不用猜，因为一一告诉我你谈恋爱了。
　　齐X：喵喵碰！不仅如此她还删了我！赶紧让她加回来！嘤！
　　闻青枫没有回复她的亲亲表妹，因为她怀疑自己会忍不住打她。
　　【齐陆：可是，隔着屏幕你也打不到我呀真的是，哼~】
　　见自家表姐没有心思回复自己后，齐陆便把注意打到了程三上。
　　程三：？？？
　　咳咳，不要误会，只是希望万能助理程辰晨女士能够把她的衣服等物品送到海蓝家，就清清白白，纯纯洁洁，不带任何颜色。
　　程三：我明白了！我cp要**了！
　　海蓝&齐陆：？？？
　　齐X：三儿~嘻嘻嘻，帮我把放在卧室的那个箱子带到蓝蓝家~另外，你要改口了【害羞】
　　程三先是黑人问号脸，然后瞬间领会。哦豁，改口？哪种改口？西卡西，啊啊啊啊，我的cp要**啦！别问我为什么知道，因为这世上就没有我不知道的！
　　然而，程三是一个偶像包袱非常重要的人【有趣，老板是艺人却没有半点偶像包袱，助理却有偶像包袱】，由于程辰晨女士十分担心自己崩了人设【于是到最后都没有崩人设】，所以她想了半天也只是回了一个“？”。
　　制杖勇者：？
　　齐X：我和蓝蓝在一起了【震声】！
　　啊啊啊，果然，我就说我搞到真的了吧哈哈哈哈！哈哈哈哈！所以你俩要**吗？我可以无偿提供倍X乐的！对不起我好像太激动了我这就去反思hhh！
　　【画外音：别反思了，铐起来！】
　　制杖勇者：嗯，我这就把所有东西准备好【太阳】
　　齐陆没有多想，倒是想着呀，现在哪有太阳？大冬天的！而且天色都晚了哪里来的太阳？！
　　你应该多想的，不然马上就不会和某人大眼瞪小眼辽~
　　“所以...这？”海蓝指了指程三送来的箱子，被打开的箱子里有一个被黑色包装袋装得严严实实的东西，至于里面是什么看得齐陆和海蓝两个人都红了脸就是个好问题了。
　　难怪程三送完东西还说了一句“不用谢”！
　　就这？就这？
　　还是你懂我！涨工资！
　　程辰晨：【呲牙】【呲牙】
　　【画外音：不愧是你...难道你不该问为啥程三要准备这些咩？!】
　　“要不...晚上试试？”齐陆的声音变得很低，唔，情侣间做些爱爱的事情很正常的...吧？
　　嘿嘿嘿。
　　海蓝点了点头。
　　呜呜呜，我养的瓜派上用场了！/陆陆要内个我，还真的，有点不好意思呢？话说我要不要戴眼镜？
　　Emmm，好像有哪里不太对？！
　　海蓝是在齐陆洗完澡后才洗澡的，回到卧室后就看到某人光着身子四仰八叉的躺在床上。她的身边躺着一个拆开的盒子，盒子旁边还有一个棍状物，棍状物的旁边还有纸巾与免洗洗手液......
　　齐陆：谁说我光着的？被子有稍微盖到的好吧？！
　　所以你也知道是稍微？不过在此要表扬一下某程姓女士思考的是如此之周到。
　　程三：谢邀，事了拂衣去，深藏功与名。
　　“你......”
　　不对呀，不是你来内个我的么？怎么就这么光着等我了呀？别别别，那可千万别！虽然我平时经常开黄/腔，但我海蓝蓝真的十分纯洁，也十分纯情！
　　【确立恋爱的第一天就想**你跟我说纯情？和jc蜀黍解释去吧，拜拜了您嘞！】
　　嗯？怎么不太对劲？蓝蓝怎么还没有动作，我不是把所有东西都准备好了的嘛？难道是她被我给迷住了？也对，想我肤如凝脂面如白玉玉洁冰清清丽秀彻【此处省略大宇宙意志也不知道有多少的成语】......
　　【画外音：你直接说你长得好看，洗完澡后身体上还涂了好多东西弄得香香软软的不就好了？要这么自恋？事先声明啊，我不是嫉妒！】
　　齐陆攥着被角，面色绯红，和小琛姐姐在一起的时候没把自己送出去【某琛嫌弃某人小不懂事不敢要】，现在想想还好没送出去呢！
　　嘻嘻嘻。
　　啊啊啊，齐陆你在想什么？你凑不要脸！
　　“我等你好久了。”
　　说完，齐陆就把头藏到了被子里，任下身光着。
　　齐陆：宁能不能别提光着了么？又不做还提了干啥？话说我为什么知道不做？
　　海蓝如遭雷劈，她就知道，她就知道！齐陆这个把“身轻体柔易推倒”写在脸上的人怎么可能会是攻？怎么可能会是？！呜呜呜，进卧室前她还刷了好久的牙，现在嘴里还有漱口水的味道呢！
　　结果？！
　　哼！
　　所以现在她俩算泡泡龙么？可是，我什么也不会诶...早知道就提前储备点知识了！
　　【画外音：妄想做枕头公主是没有前途滴，不，没有的事！】
　　“我...不会。”过了许久，海蓝才轻声说道，“我还以为是你内个我呢......”
　　嗯？不会？谁说不会的？
　　呜呜呜，wuli蓝蓝你真的是瓜吗？！不，我不信！
　　齐陆掀开被子，匪夷所思的看着海蓝：“你说什么？”
　　“真的吗？我不信。”
　　作者有话要说：　　顾琛：所以又是我不出现还鞭尸我的一天咯【摊手】
　　拉花做瓜，天打雷劈啊陆陆~
　　Emmm，就谈过一次恋爱，期间还奇奇怪怪的，毕竟将近四年手都没牵过几次【不到五次】，所以，我可能就是个恋爱白痴吧【前任是男生】...而且，也不像会写文尤其是甜文的亚子...
　　我是什么臭鱼烂虾，我自己爬！
　　明天更新隔壁的，都断更半个月了...【愚人节快乐QwQ】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第六十九章 妖精打架
　　“真的吗？我不信。”
　　宝贝，事实上，你信得信，不信也得信，因为你自以为养的金瓜其实也受不拉几的......
　　【海蓝&齐陆：......】
　　闻言，海蓝的嘴角止不住的抽搐了一下。真的，虽然平时她经常在网上搞颜色，私下底也偶尔开那么几次黄腔，但是她真就是一个十分纯情的小女孩儿。证据就是几分钟前她还以为自己要被某人给吃了呢！
　　啧，没出息的东西！
　　崽啊，阿妈对你很失望！
　　海蓝坐到床边，拉过被子盖在齐陆的身上，要是早知道事情的发展会这么的不顺利，现在的气氛会变得这么尴尬，她一定会早早的和齐陆商量好的！
　　所以当时她是被猪油蒙了心么就这么急冲冲的给答应了？还试试？试什么呀？怎么试？半点技术没有还试试？！
　　“你看我这样子像是会撒谎的么？”
　　齐陆点点头，“像。”
　　......
　　“总而言之，把衣服先穿上吧，别着凉了。”海蓝一边说着，一边把齐陆叠的好好的衣服递给她，面色潮红，像是在害羞。
　　啧，都是女女朋友关系早晚得doi的还害什么羞呀？蓝蓝还真是笨小孩呢！齐陆在心中不断的吐槽着，对今日大宇宙意志把她写得如此轻佻表现的很不满，她要是再脆弱一点就要让三儿制裁那个恶趣味的大宇宙意志了！
　　齐陆嘴巴嘟起，接过衣服后就在小声的嘟囔着，而海蓝则是背过身去，不敢看齐陆。真是个傲娇别扭怪！
　　心里在不断的默念着二十四字真言，试图让自己变成一个无欲无念热爱奋斗追求上进的社/会/主义新青年，然而下一秒某人就因为一个香香软软的怀抱给放弃了。
　　我不做人了，jojo！
　　海蓝：我本来是想拒绝的，但是她实在是太大了，实在是太软了！
　　好了，跟jc去解释吧！
　　“其实，我喜欢你好久了，久到我自己也记不清。”齐陆软软糯糯的开口，话语中带着分不清也辨不明的情绪。
　　大概是初见时的好奇，又或者是意外相遇意外获得帮助时的感激，抑或是对前一段感情的彻底失望，这才造就了如今的局面。然而毫无疑问，在不知不觉间，齐陆就早已深陷在一个名为海蓝的陷阱中。
　　那一次，当意识到唐匆蚕不逗＠兜氖焙颍她是真的有想过挑明一切的。可是海蓝就是一个憨憨，她根本什么也意识不到，而齐陆她自己，也害怕因为自己一时的鲁莽导致最后连朋友也做不成。那该如何是好呢？
　　感情这件事还真是无比矛盾且超级困难呢。
　　脑中不断思考着齐陆说这话的含义，大概是由于欣喜，海蓝也难得的表露了一次真心。
　　“好巧，我也是。”
　　一开始，海蓝是发自内心的讨厌齐陆，讨厌她说话不算数，讨厌她身上的一切花边新闻。可是，随着对对方了解的深入，海蓝才开始明白，原来齐陆不过是一个深陷一段不幸的感情经历中的笨蛋而已。她单纯，她善良，她值得所有人温柔以待！
　　那么，她凭什么要经历如此之多的嘲笑与谩骂呢？
　　对于齐陆的经历，海蓝毫无疑问是无比心疼的。也许，正是因此，她对齐陆的感情才会变质，并且经历了一段十分漫长的暧昧才终于走到了一起。
　　呀嘞呀嘞，两个怂包走到如今的这步境地还真是难得呢，要永远幸福的在一起喔！
　　听到海蓝的这句话，齐陆明显的有些动容，她当然知道自己和她家蓝蓝先前是有多么的暧昧，也知道海蓝的心里绝对是有她的，可是过于从心的二人最终还是历经了许多试探与不自信才成为了女女朋友。
　　所以说啊，从一开始，就要诚实些，也要大胆些，说不一定这样，就不会错过从前那么多宝贵的时光了！但现在也不晚，不是吗？
　　“你知道那一次唐锤你打电话的时候我会突然大叫么？”
　　“为什么？”海蓝问，她不知道为什么齐陆要突然说到这个话题，但是齐陆提了，就必然有她自己的理由。
　　“因为我害怕她会说出我也喜欢你这件事。”
　　齐陆告诉海蓝，那一次她们三个人一起出去玩的时候，她和唐淳陀小昂煤谩钡慕惶腹。女人的敏锐意识能感觉到对方会成为自己的情敌，这也是为什么那日她们会针锋相对的原因。
　　后来，唐锤姘资О埽齐陆害怕自己贸贸然的告白会引起不必要的麻烦，这才收敛起自己的情感，试图让海蓝自己意识到这些。可是，她家蓝蓝就是一个对待感情十分呆滞并且还十分从心的呆子！怎么能寄予那么多的希望呢？
　　“噗嗤。”听到齐陆的这一席话，海蓝心里五味杂陈，真的，她家陆陆要不要这么傻这么可爱，她会拒绝唐淳褪且蛭那时候她的心里就全是齐陆了呀......
　　“那你一定不会知道，我拒绝唐淳褪且蛭当时我已经喜欢上了你。”但是，我不知道这样的感情是对还是错，我担心会伤害到你，也不知道你是不是已经彻底放弃了上一段感情。
　　我不知道。
　　奇怪的感觉从心底滋生，开心有之，遗憾有之，各种感情纠结在一起，到头来齐陆也只是紧紧加深了自己的拥抱。
　　“原来我们已经错过了这么多。”
　　是啊，我们已经错过了许多，无数次小心翼翼的试探，无数次在心底的黯然纠结...但是未来还会有相当长的一段时光，只要你我能携手共度便已经很幸福了。
　　海蓝转过身，默默的望着齐陆，她的女朋友是这世上最最可爱最最漂亮的【震声】！
　　“可能还不止喔。”海蓝展颜，将藏在自己心底许久的话埋在心底许久的秘密准备一股脑的说出来。
　　“早在很久之前我就有和许多博主投过稿......”
　　【菌菌你好，我想知道如果艺人被爆出来自己的性向会怎么样？】
　　【田鸡你好，我想来投个稿。事情是这样的，假设对方是A，她的前女友是B。我和A是上下级关系，她是我老板，对我很照顾，我们还抱在一起睡过...我十分确定她是弯的，并且前女友B我也认识，可是我不知道她到底有没有忘记B，也无法确定她喜不喜欢我。
　　聊天记录】
　　【......】
　　海蓝给微博上的博主投了许多稿，很多人劝她勇敢的往前冲一冲，说是冲一冲说不一定还有希望，可是海蓝过于从心，到最后也没有表露自己的心迹。因为其中的一个投稿底下的评论是――
　　“欧美对性向已经很包容了吧，但你要知道，即使是在欧美，一旦出柜，就会迅速flop，以后也只能出演LGBT剧。”
　　虽然她也曾幻想过和齐陆在一起会怎么怎么样，但是她到底还是怕悠悠重口，更害怕耽误了齐陆。
　　她不愿她的女孩沾上不必要的是非。
　　“你应该早点说的，我也应该。”齐陆淡笑，亲了一口海蓝的脸颊，如是说道，“我有尝试过了解你的爱好，有尝试过许多有趣的番剧。”
　　“当我发现自己开始这么做的时候，我就意识到，我对你的感情绝对不是朋友这么简单。”
　　“我想和你成为奈叶与菲特一样，一起吃饭一起洗澡一起睡觉还一起收养一个女儿的这样的朋友！”
　　“所以我现在再问一遍，可以吗？”
　　可以吗？
　　啊，当然！
　　“当然。”海蓝双手捧住齐陆的脸颊，擦拭着对方因为激动而流出来的几点眼泪，真是个傻瓜，怎么就哭了呢？
　　“所以我们现在，是比比谁更爱对方吗？”
　　哇，海蓝，你好刻薄！
　　“那一定是我更爱你！”
　　“对对对，你说的都对。”
　　“我觉得你在敷衍我！”
　　“我不是我没有别瞎说。”
　　“闭嘴，渣女！”
　　齐陆和海蓝在这边吵吵闹闹，帝都的另一边又开始了一段新的故事。
　　网友A难得的找了米唐。
　　网友A：说起来你可能不信，我表妹终于开始了一段新的恋爱，她有新女朋友了。
　　唐醇着邮箱里突然多出来的这个漂流瓶，心里默念一万遍网友A。她的许愿成功了，但终有一日她会被网友A的身份给惊着。
　　米唐：恭喜！正好我暗恋的女孩也和她喜欢的人在一起了hhh
　　网友A：你这样会让我认为我们说的是同一对，不过这世上可没这么巧的事。
　　米唐：hhh
　　闻青枫说了一声晚安，便关掉了笔记本。她平时用扣扣邮箱的机会并不多，但也有人会用这个来给她传文件，她不得不用。
　　夜深了，她该睡觉了。
　　另一边的唐炊⒆磐友A给她发过来的最后一条消息，她开始在脑海中想象，网友A是怎样的一个人呢。一定是一位非常温柔非常知性的大姐姐吧......
　　程辰晨躺在自己租的房子的床上，由于各种稀奇古怪****的幻想她开始扭得和一条蛆一样。还好她的雇主和雇主夫人不在，不然她可得分分钟崩人设辽~
　　啊啊啊啊，不行了不行了，完全止不住脑海中的幻想，果然，只有画涩图了么......
　　这一日，帝都住宅区的其中一间，亮起了一阵神圣的灯光。
　　“蓝蓝，吻我。”
　　作者有话要说：　　魔炮真的是同人逼死官方的典型，呜呜呜，我的百合启蒙作QwQ马上要十六周年了，感动，而且还有了新的企划~
　　今年的四月番我押一个恶役千金，漫画和轻小说都蛮不错的，推土机型的女主谁不爱呢？虽然我入的是玛丽股，但其实闺蜜也很想，毕竟可是说出要和女主一起私奔的话来的人~【别当百合看，女主男女通吃的...而且不自知...】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第七十章 陆陆很可爱的
　　齐陆与海蓝最后到底还是没有如愿以偿，虽然她们确实抱在一起度过了一个很漫长的夜晚。其实也只不过是说了许多悄悄话，并且十分羞于见到床边程三送过来的一些东西。
　　程三：......
　　午后的阳光有些刺眼，齐陆睡眼迷瞪了好一会儿，一双小手也在不断摸索着，却摸到了另一个人的爪子。
　　嗯？
　　齐陆先是惊恐，后来才想起来自己昨日已经和海蓝确定了女女朋友关系，并且还差一点就一起睡了，对，就是大家都懂的那种睡。虽然最后她们只是如此普通的躺在了一起。
　　【画外音：拍手，可怜，真的是太可怜了！】
　　齐陆小心翼翼的翻了个身，把脸朝向了海蓝，却见对方睡得和一只佩奇一样。
　　呼呼呼，蓝蓝，卡哇伊~
　　大概是身体被一阵灼热的视线盯着，海蓝的睡眠开始变得不安稳了起来，隐隐约约有睡醒的趋势。恰好这时齐陆的嘴唇碰了一下她的唇瓣......
　　“！”海蓝睁大眼睛，十分吃惊的看着齐陆。
　　现在的人都这么玩的吗？她家陆陆这么主动的吗？
　　“早上好呀蓝蓝，刚刚是早安吻喔！”齐陆笑逐颜开，然而海蓝的一番话顿时让她的心沉到了谷底。
　　“你没刷牙。”
　　“......”
　　这朋友没法儿处了！再您妈的见吧！
　　分手！
　　说到这里，海蓝就想吐槽了。虽然影视剧或者小说里情侣们的早安吻看起来很浪漫很恩爱的样子，但是没刷牙不漱口的话，怎么亲的下去的？难道...他们就不觉得有一种异味吗？还是仙女仙男们即使是口气都是清新的？
　　这不能的吧？
　　【画外音：所以海蓝&老大，你们知道自己为什么单身这么久了吧？合着就是千年的老竹杠成了精天天就知道抬杠呗！】
　　齐陆面色复杂的看着自己的亲亲女朋友，虽然这个女朋友比捡来的还不如，但还能咋样，宠着呗，尤其自己还是姐姐呢！
　　哼~
　　【画外音：桥豆麻袋，敢问齐女士，宁说的，是哪种姐姐？咱寻思着，没个千儿八百年的修行，宁可能是翻不了身的。】
　　“你看我有想理你么？”齐陆嘴一瘪，双手抱胸，就说道，“哼，我生气了，你就说怎么办吧！”
　　啧，女朋友这种生物就是难搞。但哄女朋友这事啊，某海姓女士最在行了。
　　海蓝：没有人比我更懂哄女朋友！
　　海蓝亮出一口白牙，笑得傻傻的，然后捏住齐陆睡衣的一角，晃了晃，两眼含情脉脉。
　　“你好娘啊。”
　　齐陆表示嫌弃。怎么说呢，她的女朋友海女士吧就那种奇奇怪怪的，虽然是女孩子但是和男孩子一样却内里又有点女孩子气。如果硬要形容的话，就是空有着一张女孩子的人皮但是灵魂像是个男孩子，然而内心又和女孩子一般感性而柔软。
　　海蓝：在，为什么要这么脏我？
　　“......”
　　海蓝无语，正好觉着肚子有些饿了，不想再与某人胡搅蛮缠下去，便正色道：“好了好了，别闹了。刷牙洗脸，我叫外卖。”
　　“哦。”
　　【陆陆很可爱的：来一个我cp的青涩doi图~下拉fpb~】
　　陆陆大宝贝：wow~
　　琛陆大法好：我该改名了，从此我就是小助理X陆陆的忠实cp饭【呲牙】
　　梅花鹿阿鹿：呜呜呜，太太真的太会了！但是为什么我家陆陆这么受？！陆陆是1，是1【震声】！
　　陆陆很可爱的@梅花鹿阿鹿：没这么简单.jpg
　　琛陆大法好@梅花鹿阿鹿：这位太太的笔下，陆陆就没有攻过...呜呜呜，崽啊，阿妈对你很失望！你是瓜呀，给我去拱别人家的小白菜呀！
　　陆陆很可爱的@琛陆大法好：只有别人拱她这颗甜白菜的份~不，陆陆就是一朵金花，是花【震声】！
　　陆陆大宝贝@陆陆很可爱的：不，陆陆就是攻【震声】！
　　陆陆很可爱的@陆陆大宝贝：她有美甲。
　　......
　　话题在此开始变冷并且带颜色了起来，什么叫她有美甲喔？我根本...什么都不知道了啦！
　　然而这样想想，某位小助理好像从来不留指甲，也许是自己个人的卫生习惯，也许本身就是个1【打个问号先】，但总而言之，她就是比齐女士1的可能性要大些。
　　当时，程辰晨因为连夜的产出已经身疲力竭，而且她想着呀，她就是陆陆的助理呀，齐陆是什么人她还能不知道？！她这辈子就没有见过她老板攻过！就枉费了那一张御姐脸知道伐？！
　　然而她并不能暴露自己的身份，不然她就要吃不了兜着走了。总不能让齐陆知道她一直在背地里搞自家老板的颜色吧？
　　程辰晨非常兴奋的回复了许多评论，虽然有些话她不能讲死，只能用“她有美甲”来搪塞。然而当她以为这就完了的时候，陆陆大宝贝又回复了她......
　　“难道陆陆的嘴是摆设吗？”
　　话题在此又变得沉重且带颜色了起来，搞不好这个直播间就要封掉【喂，你哪儿来的直播间，醒醒！】。
　　现在的小孩子啊，脑子就在想些什么喔！我根本就一点也不...想明白！
　　程辰晨在心底腹诽了一千万遍，但如果下次逆了cp，也...未尝不可？
　　小伙汁，你这个想法很大胆呐！
　　吃午饭的时候，海蓝就在餐桌上盘手机，一边吃一边盘，网瘾是真的大，建议用女朋友治疗法。
　　齐陆就那样默默的看着海蓝，对于某人无视自己就hin不爽。
　　所以她到底在看啥？是不是在第二天某人就在外面有别的狗了？呜呜呜，我就知道！还有，为什么蓝蓝要笑得那么...春心荡漾？
　　齐陆皱着眉头，疑惑不解。
　　“蓝蓝，你在看什么呀？”
　　嗯？什么我在干什么？我要是说我在看你和我的涩图你信么？不不不，这种事怎么好意思告诉你嘻嘻嘻。
　　海蓝点开图片，把手机递给齐陆，“喏，有人画了你和我的同人图。”
　　海蓝：这种好事当然要一起分享啦~
　　哼，有意思，正主舞的比一些cpg还要欢。
　　“可是是白的呀？”
　　啧，一看就是十分清纯不怎么搞颜色的，海蓝在心里咂舌。
　　“往下拉。”
　　齐陆照着做了。结果这不看不要紧，一看吓一跳呀！现在的人呀，都玩的这么大的吗？！
　　一天世界，一塌糊涂！
　　涩图中，齐陆与海蓝抱着彼此，不着寸缕的躺在凌乱的床上，白色的薄薄的棉被隐隐约约如若无物的遮挡她们曼妙的身躯。她们的长发就如同瀑布般顺滑，纠缠在一起，让人不禁遐想连篇。
　　海蓝戴着的金丝边眼镜被齐陆伸手勾掉，齐陆眼神玩味，任海蓝粗重的喘息使得镜片上出现一层薄薄的雾气，勾人极了。
　　另一边的海蓝则是一手梳着某人的长发，一手伸到某人的下面。看着床上的濡湿与若隐若现的手指上滴落的几滴浓稠的黏液。更别提床边的纸巾，棒状物，小盒子，便知......
　　【大宇宙意志：划掉，都给我划掉！
　　画外音：即使是老大，破坏我的想象我也要拼了！决一死战吧！撒！撒！
　　大宇宙意志：撒！撒！】
　　“她们好会喔，”齐陆点评道，“比我们还会。”
　　是，确实比你们还会。工具齐全还什么都做不了也是真的服气。唉，还能咋地，手艺不好就练呗，口技不行就试着多舔舔星球杯咯。
　　你好骚啊.jpg
　　【画外音：别说了，铐起来！】
　　“不过她们怎么想着组我们俩的cp的？这里不是琛陆超话么？”齐陆有些不明白，她怎么就和蓝蓝扯cp了呢？当然，齐陆在三年前就知道有这个超话的存在了，但是自己从来没有进来看过。
　　真的，她该进来的，有些网友的脑补比她们现实生活中做的还要精彩哩！
　　“从梅花鹿探班开始，画这个的太太就开始产我们的粮，”海蓝在一旁解释，“她原先都是画你和那位的。”至于这位是谁，就不用解释了吧？
　　“哦，这样啊。”
　　“你可以看看原先她画的你和那位的同人图，我发现她画的有些东西和事实蛮接近的，而且还都是站在你这一边，把某人画的超级惨......”
　　齐陆有被笑到，“受妈没有心咯？”
　　“所以你承受自己是受咯？”
　　就这？就这？
　　齐陆刚想出口反驳，但是思来想去好像也没什么问题，便不再开口。
　　“最可怕的不是这位的高产，而是她画的真的太真实了，包括我俩参加杀青宴那次......”
　　“有时候我都怀疑，这个太太就是我俩身边的人了。”
　　“比如三儿？”自己的怀疑人选刚说出口，齐陆就否认了，“怎么可能？”
　　要真是三儿那也太可怕了吧？全知全能？她怎么就不知道某人会画画呢？不不不，不可能的！
　　“我也觉着不可能哈哈哈。”
　　攻击力这么高，行动力还这么强的人，要是再来个艺术细胞强，那还让不让普通人活啦？不不不，不可能的！
　　怎么可能？
　　齐陆和海蓝都不知道，自己第一时间就排除了真正的罪恶之源......
　　齐陆&海蓝：怎么，有问题吗？首先排除掉正确选项，有什么问题吗？不，我们觉得没有任何的问题！
　　作者有话要说：　　程辰晨：事了拂衣去，深藏功与名~
　　隔壁...又断了好久好久，没事儿，我已经写了四百多字了，害！
　　最近发现女超人也蛮好看的……【其实看了一段剪辑入了坑……】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第七十一章 不在一起过的新年
　　转眼就到了年关，举国同庆，没有任何的意外与灾难。绚丽的烟火歌颂着上一年的丰收喜悦，启发着下一年的国泰民安。
　　然而，齐陆和海蓝却被迫分开辽，明明她们都计划好了要到国外去度假的！
　　岂可修！
　　海蓝&齐陆：我们机票和出行计划都定好了，就这？就这？大宇宙意志你没有心！
　　事情是这样的，虽然齐陆和海蓝在一起已经有了一段时日，但是这次的春节她们并没有在一起过。原因是海蓝需要到她外祖家与老家刷一下脸......
　　要知道，在一些比较传统的家庭，春节还是要一起过的，尤其还是一个大家族。惨还是海女士惨。
　　【画外音：来，让我们采访一下受害者海女士。
　　海女士：侬知道伐？有些亲戚喔你根本就fe知道他们到底是哪里窜出来的！那些辈分哇我根本一点也fe想理清楚哇！太多人了哇！关键你叫不对或者不叫人还得被人说没礼貌！
　　难，真的太难了！
　　画外音：好，让本台后期剪掉这段话，我们不播。
　　海女士：？？？】
　　海蓝的爷爷奶奶在她出生之前就被车祸给带走了，所以她老家里根本没什么亲戚，更何况，她的亲亲爹地早就把自家户口迁到帝都去辽~所以大年夜与正月初一她们家一般都是在帝都过的，到初二才会回C市。
　　C市位处江南，是一个很好的养老城市，这里的硬件设施相对充足，物价也并不如帝都那么高，十分宜居。有时候海蓝就会想啊，如果不出意外，到时候她和她家陆陆都老了，就搬到C市来住吧。
　　虽然有一大半的原因是因为C市隔壁的S市举办的漫展等大型活动是真的多......
　　【画外音：ntxl人均爱幻想实锤，明明才在一起没多久，在脑海里已经幻想过了一生辽~】
　　另一边，齐陆有家不能回【其实是她不想回去，也根本没猜到她爹地妈咪早就认可她甚至还知道她新女朋友是谁了】，只是住在海蓝的公寓里【没错，她连她表姐家都不去了】。
　　在海蓝离开之前，她们有一起贴春联，虽然贴的歪七扭八，但在万能助理程辰晨女士的帮助下到底还是贴好了。
　　真相是程三把这俩大宝贝贴的东西都撕了，重新贴的......
　　呜呜呜，老天欠我一个这样的助理！
　　程三：谢邀，人在帝都，刚下电梯。身在陆陆，心在枫姐。
　　至于程辰晨女士为什么心心念念的都是闻青枫小姐，这就是一个值得思索的好问题了。不，请不要期待，程女士对闻小姐的感情真的无比单纯且真挚。搅姬这种事是不存在的，不，存在的！
　　程辰晨女士似乎没有家人，所以一直一个人留在帝都。于是在独守空房的日子里齐陆将程女士作为自己最佳的骚扰对象。
　　不不不，不是你们想的那种骚扰，只是找她聊天打游戏逛几乎空无一人的街而已。然后就打扰到程女士的肝某某与某某的涩图了......
　　齐陆：原来我曾有一日在阴差阳错下拯救了我和蓝蓝的贞操？！呜呜呜，我好厉害呀！
　　齐陆造访了程辰晨所租的房子。
　　“诶，三儿，你这地方离蓝蓝家好近呀。”齐陆原先并没有到过手下员工的家里，但是最近她是真的闲，为了找乐子她可以做能破解无聊的任何事！
　　大概是新到了一个陌生的环境，齐陆觉得处处都很新奇。她开始打量着程三的出租屋，觉得某人的书架那里很有问题！
　　【齐陆：我怀疑除了我我身边的所有人都是百合豚！
　　闻青枫：谢邀，我不是。
　　唐矗盒谎，我也不是。
　　陆一：对，没错儿，我也不是！
　　当是时，陆一的身上发生了一些事，开始极力撇清自己是百合豚且是**的既定事实。】
　　程三的书架上摆满了来自东方某国的百合本与漫画，这时候的齐陆开始想起来，每次她到霓虹的时候程女士总会到一个名为秋X原的地方朝圣......
　　桥豆麻袋，这是什么地方，为什么要说朝圣？
　　看来，齐陆对于自家宝贝助理的了解，还是不够呐。
　　程三没有回齐陆，她不知道要怎么回复这位惯常心血来潮做事且永远不按常理出牌的千金大小姐。但她知道，有些事情是绝对不能让她知道的。
　　绝对！
　　“哇，三儿，这就是传说中的数位板么？”齐陆看着新X的数位板，啧啧称奇，“原来我家三儿会画画的么？”
　　嗯？怎么感觉好像有哪里不太对？唔姆，到底是哪里不对了，这个问题，值得思索。
　　程三呼吸一窒，早知道她应该把这些东西都给藏起来的！但是现在说什么都晚了，看看能不能编瞎话糊弄过去才是真。
　　“最近有在学，但因为是自学，可能在某种程度上还是做不好。”
　　“三儿真棒！”
　　齐陆的称赞完全发自内心，她从小玩心重，虽然在别人眼里一直是乖乖女，但其实她心里门儿清，她骨子里就是叛逆的。所以啊，她真的超级佩服像程辰晨这样自制力强还爱不断学习的人！
　　有这样的万能助理在身边真的是太好了！所以她家表姐到底是在哪里招到的这个变/态？
　　“不不不，您言重了。”
　　啊咧？啊咧咧？为什么小姐这么简单的就被糊弄过去了？这样单纯可不好喔......但还好海蓝也是个没心机的铁憨憨，这样就不用担心她欺骗或者辜负小姐呢！
　　啊啊啊啊，憨憨二人组真的太好嗑了！
　　又是一场酒席。
　　昨天还在帝都没有回C市的时候，蓝家的家宴就已经让海蓝累得够呛。说实话，有时候她真的不明白为什么每年的这个时候都得聚在一起。明明绝大多数人一年都未必能见得上一面，关系要淡的早就淡了，可不是一次酒席或者家宴就能弥补回来的。
　　成年人的世界有太多的算计，如果可以，海蓝希望自己永远是一个长不大的小孩，躲在自己的世界里面。
　　她忘了，自己早已成年，即使她把自己依然当做一个孩子。
　　齐陆说的对，她就是个笨小孩，可是这样的笨小孩只属于她的陆陆喔！
　　海蓝的外公与外婆都很疼爱她，但是她的舅妈似乎怎么看她怎么不顺眼。原因无他，是因为海蓝真的太不成器了！就这样一个靡颓的人到底是怎么出现在蓝家的？
　　明明，她只是个外人而已【也许，这才是真实原因】！
　　昨天的家宴上，海蓝的舅妈十分阴阳怪气的嘲讽了她一波，嘲讽她脾气差，嘲讽她没有女人味，更没有魅力。如果可以反悔，海蓝是不会去蓝家的！
　　可这世上没有如果，而且蓝家的两位老人家是真的疼爱自己这个外孙女，虽然有些真相，得欺瞒他们一辈子。
　　坐在海诚这边的亲戚的酒席上，海蓝更显得拘谨。毕竟，除了过年，她可不会到C市来，这里可没有值得让她牵挂的东西。
　　年轻的一辈们都在客厅里聊天，不，说是聊天，但也分成了许多小团体。有些就只是自己一个人坐在沙发上盘手机。
　　海蓝一个人躲到阳台，开始对她的女朋友诉苦。
　　呜呜呜，生活过于苦涩，只能到女朋友那里寻求安慰辽~
　　在，人言否？
　　蓝蓝：呜呜呜，家宴真的好麻烦喔！要呼呼~
　　陆陆：呼呼~
　　【画外音：不要有疑问，某二人改了情侣名和情头，生怕别人不知道他俩在一起了，也是real心大~】
　　蓝蓝：早知道就不回来了QwQ
　　陆陆：可是你爹地会生气呀~在C市过得不开心么？
　　可不就是不开心！早知道就该无视某人的命令，和她的宝贝女朋友双宿双飞去了！这么好的时间，到海南或者哪儿去度假避寒不好么？为什么要听信某人的话？！
　　后悔，总而言之就是后悔。
　　蓝蓝：想你了QwQ
　　你是想我么？你是馋我的身子，你下贝戋！齐陆的白眼几乎要翻到了天上去，虽然她也想她家蓝蓝了。
　　真的，不要看海女士的语气都是这么软还各种求揉揉求呼呼的，同居的日子里她把某人可折腾得够呛！
　　做助理的时候这个不会，那个也不会，怎么看了几天带颜色的录像，就瞬间开窍了？麻吉跌哟，她该不会骗自己并且外面还有别的小姐姐了吧？！齐陆越想越有这个可能，虽然她知道自己的脑补根本不可能！
　　海蓝：虽然我现在口技不咋地，但是呢，我好歹也是个游戏高手，手速还蛮不错的啊...
　　【画外音：好了好了，再说就得出事了啊！真的是，河蟹大神布满二十四字真言的五指山都镇压不住你们这些流水做的**了！】
　　齐陆的心到底还是软的，其实是因为正处于热恋中。
　　陆陆：揉~我也想你！
　　望着手机屏幕上恋人的消息，海蓝觉得一切都是甜滋滋的。好开心......
　　“你一个人躲在这里做什么？”一道男声闯入了海蓝的耳朵里，海蓝知道，这个声音属于她的父亲海诚先生。
　　“没做什么？”
　　“那你为什么要笑成那个样子呢？”海诚继续问道，“谈恋爱了？”
　　“如果谈恋爱的话可以带到家里来，我帮你把把关。”
　　在？您的那能叫把关吗？而且要是带回来一个美娇娥你还不知道要怎样呢！
　　好嘛，海蓝只是在小范围里出柜，但是家里面的人还是没有说。事实上，对于这个一向不怎么理解自己的父亲，她还真的不知道要如何开口。
　　“没有。”
　　只是一味地想着欺瞒而不是好好沟通的话，父女俩的矛盾可能永远都不能解决喔！
　　“真的？”
　　“当然！”
　　“不，你在撒谎。”海诚十分肯定，“丫头，你知不知道，你真的一点都不会撒谎。”
　　“......”
　　是，我不会撒谎，但有些事我还是不能告诉你！虽然我并不喜欢你这个父亲，可我依然不想亲耳听到你不理解也不支持的话......
　　海蓝终归还是不理解不信任自己的父亲，也许，她的父亲比她想象中的，更能接受她的这段恋情。
　　海诚选择了退步，女儿的恋情就让她自己看着办吧。他总不能一直干预海蓝的决定不是？
　　“他好么？”
　　“很好，她是这世上最最温柔最最善良的人。”海蓝展颜。
　　“我爱她。”
　　作者有话要说：　　父女俩一直不在一个频道可不是什么好习惯喔【吃瓜】
　　这章真不水，但可能有些平淡...其实只是为了揭露某俩个憨憨这辈子都没发现程三的...以及蓝蓝家里的事而已。真的，她俩的长辈比她们想象中的好说话多了，就是她们一直很纠结，给自己没事找事......
　　【对，真的想写的是她们*了~而且还很激烈，可是你们看不着】
　　本来准备凌晨更新的，但是某部番瞬间完结，肝完之后困了就...emmm
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第七十二章 首映
　　从年关到齐陆参演的电影上映大概过了有半年的时间，这段时间里发生了很多事，比齐陆的小表妹陆一和她女朋友分手更让人惊掉下巴的是――唐春臀徘喾...在一起了？！
　　所以这两个毫无关联的人到底是怎么在一起的啊岂可修！这样温柔可人的大姐姐怎么就被唐锤摘走了呢？！为什么老天就不能赐给大宇宙意志一个这样温柔这样多金的小姐姐呢？！
　　岂可修！
　　唐矗何液痛笪米釉谝黄鸢着你了碍着你了吗？！
　　“所以你家真的不是捅了姬窝？”海蓝呆愣愣的望着走在前面牵着小手一边还说说笑笑的闻青枫与唐炊人，她在某一瞬间觉得自己的人生观遭到了重塑！
　　麻吉跌哟！就搞不明白了唐春臀徘喾愕纳活有交叉点吗？她们怎么可能会混在一起的？而且性格也差了好多吧！
　　【画外音：她俩的生活当然有交叉点啊，就是你呀，笨蛋海女士！
　　海蓝：我？？？】
　　齐陆本人也是一种很懵逼的状态，她也不是很明白自己一看就是宇直的表姐怎么就这么莫名其妙的弯了呢？！最奇葩的是还和唐丛谝黄鹆耍
　　看到了吧，你们都看到了吧？！这家伙先前露出了恶魔的笑容喔！混蛋，唐椿谷梦液八表姐妇！这都是什么人间疾苦？！
　　毫无疑问，此时此刻的齐陆比海蓝还要崩溃。
　　齐陆：所以为什么我情敌会和我表姐在一起？！
　　齐陆和海蓝的目光汇聚到一处，在瞬间达成了共识。
　　明白了，她们在做梦！一个很真实很真实的梦！并且这梦里某人的直女表姐还有了长得像唐匆谎的女朋友。
　　对，没错儿，就是这样！
　　海蓝&齐陆：没有人比我更懂自我欺骗！
　　“你俩能走快点吗？”闻青枫回过头看了一眼齐陆二人，“出来的时候不要太沉浸在二人世界里。”
　　在？难道沉浸在二人世界里lovelove并且在前面走得飞快的不是你们吗？！海蓝和齐陆更加肯定自己是在做梦了！
　　不不不，闻表姐那么温柔怎么可能谈了个恋爱就变了个人？
　　事实上，她俩比谁都清楚，这不是梦，哪有梦这么真实的？
　　“蓝蓝，我想我需要静静。”
　　“静静是谁？你为什么要想她？”海蓝玩梗，一边还故意挑/逗齐陆，“哇喔，你是不是在外面有别的狗了？”
　　“嘤嘤嘤，说好了要做彼此的小天翔的呢？！”
　　齐陆语塞，做出呕吐的姿势。当然本意是在配合海蓝。
　　“我一拳一个嘤嘤怪！就你这条狗，没别的！还有，谁要做你的小天翔了？不约，咱不约！”
　　齐陆和海蓝在后面嘻嘻哈哈，闻青枫则在前面放慢了脚步。她开始感叹起年轻真好来，体力好，身体还棒，还......
　　与此同时，顾琛家里。
　　顾琛的经纪人林轶最近不知道抽了什么疯，天天在顾琛家蹭吃蹭住。她再傻也知道某人这是对她有意思了。可是呢，相比较爱情而言，顾琛可能更看重事业。所以林大经纪人，前路漫漫，刚把爹！
　　“把首映礼定在儿童节，也不知道是哪个鬼才出的主意！”林轶坐在顾琛的床上，趁某人不注意，猛呼吸一口床上某人残余的味道。
　　哇，这个大姐姐十分牙白呀！而且是十分痴汉的那种牙白！
　　顾琛把饮料递给林轶，虽然某人以为自己的动作做得很隐秘，但是她并不是没看见。Emmm，以后还是保持点距离吧，或者...搬家？
　　【画外音：看到没，追女孩子就要矜持！像林大小姐这样痴汉是没有前途滴，不，没有！】
　　林轶的家境很好，她的母亲和齐家走得很近，据说当年还差点成为某人【齐陆她爹】的妻子。这样的她进入娱乐圈纯粹就是玩票，偏偏她的父母很宠她，几乎满足了她所有的需求。
　　包括让她进娱乐圈，并且成为顾琛的经纪人......
　　所以叔叔阿姨，你们知不知道在不经意间，你们的宝贝女儿她...长歪了？
　　“谢谢啊。”林轶接过饮料，嘴巴都快咧到耳后根去。她从小就单纯，也很简单，不会伪装自己，所有的爱和恨都被她写到了明面上。她知道，这并不是什么好习惯，但是那又能怎么样呢？
　　更何况，她还是第一次喜欢一个人，并且这个人是女孩。但是她超漂亮超温柔的喔！
　　前些日子，她随林母到齐家做客，齐叔叔很热情的欢迎了她们，当然，陆阿姨是一如往常的借口身体不适离开的......
　　齐叔叔告诉她们，他的宝贝女儿已经有了新的女朋友。听到这话的时候，林轶心里可开心了，因为这就代表顾琛和某人是真的没有一点机会了哟嘻嘻嘻！
　　【齐陆：桥豆麻袋，怎么所有人都知道我恋爱了？！
　　画外音：问你自己，你有多高调自己心里没点AC数咩？以及，请把灯光打到程辰晨女士与闻青枫女士身上，谢谢。】
　　林轶喜欢顾琛，发自内心。可同时，她也十分清楚，顾琛并不喜欢她......她会等的，齐陆可以，她也能。
　　【画外音：所以林女士和齐女士这是刚起来了？
　　顾琛：为什么我那么吸引小姬崽？
　　大宇宙意志：实不相瞒，在做你的人设的时候，我心里某个雷达都已经响爆了......】
　　“所以姐，这事舅舅和舅妈知道吗？”齐陆小心翼翼的试探，她知道一一的父母并不知道自家女儿的事情，所以一一从谈恋爱到分手都是瞒着父母的。
　　这时候的齐陆已经忘了，闻青枫和陆一根本没有可比性，因为前者已经有了经济自主能力，还从小是别人家的孩子，特别优秀，然而陆一就......
　　“知道啊，”闻青枫看了一眼唐矗笑道，“起初还有点抗拒，不过后来就接受了。”
　　“我还把糖糖带回家给他们看过了呢！”
　　“......”
　　齐陆觉得自己现在整个人就活在梦里，所以为什么她和顾琛好的时候她老爹不仅不同意还打断了她一条腿呀，很痛的好不好？！
　　齐陆没有把心里话说出来，她已经是个成熟稳重的成年人了，哪些话该说哪些话不该说她心里还是很清楚的。
　　“陆陆，也许有时间你应该回家去看一看，姑父和当初是真的不同了。”闻青枫开始劝起齐陆来，到底血浓于水，是骨肉至亲，何必闹得这么僵呢？
　　闻青枫可能搞错了一点，齐陆早就知道自己的父母在某种程度上已经接受自己喜欢女孩的事实，她气的只是那对夫妻连起伙来骗她。
　　为什么呢？还是从一开始，他们说的话就都是假的？
　　齐陆不知道，她也很矛盾。
　　“再说这些我会生气的喔，吃饭吃饭~”齐陆嘻嘻一笑，然而在座的人都知道她是装的，还装的很蹩脚。也许，齐陆自己也是有点后悔的吧。
　　“......”
　　“不管怎样，祝陆陆接下来的电影票房大卖！”闻青枫开始找话题把尴尬的气氛圆回去，齐陆开口，也不知道到底算不算是在配合她。
　　“我又不承担票房，”齐陆撇撇嘴，“而且一上映又得被小琛姐姐的粉丝儿骂个半死的吧。”
　　齐陆狡黠的说道：“谁让我这次又演了个恶毒女配呢，唉，人生艰难呐！”
　　【画外音：可是你自己也根本没在意吧。
　　齐陆：对呀，我当然不在意，那是她粉丝儿看到的，又不是事实。我和小琛姐姐好着呢！要他们关心？】
　　“也许你可以试试冲冲最佳女配角？”唐葱Γ“表妹演技很好的。”
　　“......”
　　你说表妹这两个字的时候语气加重了的，语气加重了的对吧？！齐陆终于尝到了什么叫做真正的人间疾苦，真的，如果可以，她是想离唐丛对抖的！
　　2020年六月一日下午六点零一分，电影《键盘》首映礼如期举行，众多主创都出席了在京举行的首映礼。
　　导演秦安凯与出演男一号的章威一样，都穿着一身笔挺的西装，十分的正式。女一号顾琛则是身着一件黑色蕾丝贴身礼服，完美的勾勒出她曼妙的身躯同时，还散发出一种高冷的生人勿进的气场，真的是绝了！齐陆今天的衣装倒是出奇的简单，大概是有好好的吃了上一次的教训，只是一件白色的十分简单的小裙子就完事了。
　　不过，齐小姐，你有没有听过三个字，就那个啥...黑白配？不是同年小游戏的那种配。
　　只有编剧阿茶，终年不变的棒球帽运动服，喔，还有永远的白色棒球鞋，并且被踩得脏兮兮的......
　　“非常感谢大家能够来参加我们的首映礼，希望这部影片能够对得起观众的期待。”
　　“......”
　　秦安凯携一众主创发表了自己的讲话，剧场在座的嘉宾都给了他们热情的掌声。最后，他们还剪了彩。
　　在这里，齐陆又想吐槽了，她其实一直不是很能理解为什么一到什么典礼或者店铺开业都要剪彩，不就是一个形式嘛，还是为了宣告别人活动要开始了或者他们开张了？
　　齐陆：好了好了，快点拍，我手都麻了！脸上的笑也快僵了！
　　真实原因是，齐陆因为和海蓝吵架，心情有点不太好，甚至还分了居......嘛，小情侣之间吵架很正常的，很正常的对吧？！
　　齐陆&海蓝：微笑.jpg
　　【画外音：时至今日，我们也不知道这俩人为什么会吵架。】
　　与此同时，微博。
　　【顾家小娇妻：啊啊啊，姐姐好美好飒好A好御，爱了爱了！】1.1W赞。
　　【顾家持帚妾：噫呜呜噫，wuli小琛姐姐真的好好看，期待乔可嗷~】
　　【是玉字旁不是王字旁：发现乔可和巧克&lt力&gt谐音诶，我也超喜欢巧克力的，不过好希望被饰演乔可的顾女士给吃掉QwQ】6666赞。
　　ABCD：哇喔，这位朋友，你的想法好大胆喔！
　　......
　　INK：都别说了，这层发大水的，都给我铐起来！
　　【画外音：时至今日，我们也不知道，某层发了什么大水，只知楼越来越高，最后…炸了，还…捅了鸡窝……】
　　【深深：只有我一个人觉得，这电影十分要事嘛...毕竟，编剧是阿茶，女二是76......】2222赞。
　　作者有话要说：　　来了来了，下一章俺给大家放电影，嘻嘻嘻，还有之后的拉娘~诶嘿嘿嘿，陆陆和蓝蓝吵架了，至于她们为什么吵架呢，俺也不晓得~
　　【画外音：你不晓得才有鬼！】
　　下章，下下章，超甜【恶魔低语】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第七十三章 键盘
　　时值深秋，街上行人步履匆匆，红绿灯闪烁，有人离去，有人归家。行人的脸上布满阴云，各自的心事皆纠缠她们多年。终于，她们如万万千千的陌生人那样，擦肩而过，时间在此定格。
　　【顾家小娇妻：这就是海报？为什么海报上还有76？】1.1W赞。
　　【深深：一想到去支持小琛姐姐电影的同时，还会在电影里看到她和76的对手戏就好恶心！我靠，不得不说一声，zb牛逼嗷！】6666赞。
　　但为顾君：nsdd，76无论演技还是颜值都十分辣眼睛，口区！
　　【......】
　　电影上映前最后一天的海报是齐陆和顾琛的两人封，她们身后是红绿灯闪烁的马路。顾琛神情落寞，她的旁边隐隐约约可见类似医院的建筑，而在她左边的齐陆，眼神隐忍，似是一只蛰伏的豺狼，随时准备吞咽新鲜的血肉。海报中，齐陆脚下的斑马线被处理成键盘的样子，倒是十分符合电影的主题。
　　也，十分符合她的身份。一位键盘侠。
　　首映礼后，网络上提出了许多赞扬还有肯定的声音，当然，也有一些批评的声音。
　　其实，无论是文学批评还是电影批评，它们应该都属于艺术批评的范畴，其前提应该是要做到绝对公正，如果抱持着一种十分不客观的态度，那么批评便毫无意义。
　　《键盘》是一部十分优秀的公益片，导演出色的执导能力、演员的卖力表演、编剧的优秀剧本以及该片无数工作者的努力都使得它具有了超越其他公益片的实力。
　　齐陆：然而我依然不能被洗白，苍天呐，这都是什么跟什么？！
　　这是发生在无名小城的一个微不足道的故事，故事的开头是在天台，天台下围着无数熙攘在红尘中的人群。他们或看戏，或乞求天台上女人能顺从命运的安排，饶过如此可哀的自己。
　　女人淡笑，镜头下移。远处似有风声呼啸。
　　几个月前。
　　乔可与韩然是小城里最普普通通的务工人员，他们虽然家境平凡，并不出彩，但也曾在这个不甚美丽的世界留下过自己的脚印，散发过自己独有的光彩。可是，平淡且幸福的日常被突如其来的恶疾给打碎了。
　　韩然得了绝症。
　　月底，工头拖欠许久的工资终于下发，与此同时，乔可终于能够缴纳拖了很久的医疗费。可是，在缴纳完本就不多的工资后，只意味着她们二人的处境是愈发艰难。
　　病房里消毒水的味道十分刺鼻，四下里更是不见韩然的身影。好脾气的护士说：“啊，小韩啊，他在后花园里，你去看他的时候带件衣服。”
　　“要起风了！”
　　小城的民风不可谓不淳朴，人也不可谓不善良。可是，即使如此，也依然会存在些无法原谅的恶意。
　　后花园内，晚霞凄美，似曾经的壮年英雄迟暮。韩然就那样一个人枯坐在凳子上，呆呆的望着晚霞，他的身旁皆是早已枯萎的枝丫。一如他的生命。
　　韩然有些想哭，可是不能，他不能让最爱的妻子看到此刻自己如此狼狈的模样。
　　喂，你这家伙还真是死要面子活受罪呐！
　　乔可默默走到韩然的身边，不发一言。似乎觉察到身边的动静，韩然的眼睛动了动，嘴唇也微微抖了几下，他将悲伤深藏，淡淡说道：“你来啦。”
　　“嗯，我来了。”
　　韩然将头靠在了乔可的肩上，说道：“我有些累了，我们在这儿待一会儿好么？”
　　“嗯。”
　　镜头逐渐拉长，只有晚霞依旧那样美丽......
　　然而就在这时，异变突生，韩然流着鼻血晕倒了。
　　看，现实总是如此无奈，它总不会满足人们不切实际的祈愿。
　　悲哀的日常仍在继续，工厂的工作毫无新鲜感与挑战性，偶尔下班后的兼职薪水还很低。如果永远保持现状的话，下一次的住院费与治疗费要怎么办呢？
　　这个问题，无解。
　　许小裙是小城生活的无数白领中的一个，年轻，家里有个弟弟在啃老，父母也极为死板。可是，到底是骨肉至亲，有些感情根本无法简单的割舍掉。好在，网上虚假的盛世还可以欺骗自己，能给自己带来快感。
　　即使，在办公室里，她被那些家里有背景的人使唤，在家里，她还是被父母使唤。女孩儿啊，你为什么要如此轻贱自己呢？
　　女孩儿，你需要强硬，你需要勇敢，更需要做自己。
　　许小裙回家已经很晚，饭菜早已变凉，于是她只能就这冷饭吃些不算丰盛的食物。许父从她身边经过，眼神中透露出来的，满满的都是嫌弃，口中还嘟囔着一些抱怨的话。
　　吃完晚饭，许小裙独自一个人洗着水池里一团糟的碗筷。许母出现，支支吾吾的问她一些情感问题。明明言语中并没有什么不对的地方，却不知怎的，就惹到了许父。许父开始对她拳打脚踢，一如儿时至今。
　　又是平平无奇的一天，乔可忍着疼痛，尽量保持着得体的姿势前进着。红灯跳开，绿灯通行。明明就是这样一个简单的场景，不知为何要剪到这里。
　　是赘述吗？
　　好脾气的护士再度告诉乔可，韩然依然在后花园，真的是，病这么重就不要乱跑呀！
　　韩然发现了乔可今天的失常，他故作试探，他的女孩却如同小时候一样，报喜不报忧。可是，他也比谁都清楚，自己根本拗不过小可。那该怎么办呢？
　　前些日子，他病危被抢救回来，那笔手术费，应该已经掏空家里所有的积蓄了吧
　　无能，他真的好无能，什么都做不了，还生了这样治不好的病，除了拖累别人，他几乎一无是处！
　　所以小可，带我回家吧！
　　乔可最终还是没有把他带回家，因为韩然再度昏厥。被逼无奈下，乔可只得向公众寻求帮助。
　　电台记者的话并不是咄咄逼人，可是即使对方再怎么温柔，乔可也依然表现得十分怯懦。她不知道自己是怎样鼓起勇气想起来这个办法，可是既然选择了这个办法，就要遭受到些许未知的恶意。
　　“所以，是你把我拉回来的吗？”
　　“不，是大家。”
　　“阿然，欢迎回来。”
　　“嗯，我回来了。”
　　本来，他们都不该承受往后的所有恶意，而是接受公众的善意，怀着一颗感恩的心，勇敢的活下去的......
　　病房内，有寒风入侵；病房外，韩然无力抵抗旁人的诋毁。
　　不，不是这样的，他的小可一直很善良，也很诚实，求你们，求你们不要听信那些风言风语好不好！
　　病房外无端的揣测终于停下，算算时间，韩然明白，这是小可来了。他也如同乔可那样，报喜不报忧，只是相拥在一起，说着情话。
　　乔可对此，并非全然不知，可是啊，只要能凑到韩然的手术费，还有什么是不可以的呢？
　　那么后来，到底是发生了什么，他们才收获了这样悲哀的结局？
　　网上的事件在发酵，连带着乔可和韩然中途辍学与偷户口本结婚的事都被扒出来。不堪现实的压力，韩然病重而亡，另一边，乔可也选择了无比极端的结局。
　　回到红绿灯的那个时间节点，镜头转到乔可的另一边，原来另一个出现的人就是许小裙。等她们走过十字路的尽头，绿灯早已跳到了红灯上。
　　原来，她们各自走上了自己的死路。一个选择以死亡来逃避，一个戴上假面，在网络世界释放自己内心的阴暗面......
　　她们都没能走完接下来或许能够变好的人生路。
　　在不久之前，乔可被办公室里的人说是圣母女表，偏偏她在网上还有一些粉丝，平日里也喜欢哗众取宠，如果有什么不对就把自己前面的微博删掉装作岁月静好什么事都没有发生......
　　可是啊，互联网是有记忆的，只要做了就必然会留下痕迹。
　　【B十V：不是我......吗？】
　　她的下面，全是那些听风是风听雨是雨的网友附和的声音，乔可所有的心理防线就是被这些人无情击破的。
　　乔可睁开眼睛，天很蓝，偶尔飘着几朵白云，它们各具形状，简单而可爱。就这样望着，走马灯一样，她似乎回到了童年。
　　那时，小韩然刚转校不多久，刚好就被他碰上校霸欺负小乔可的场景。小韩然挥拳打断了校霸的牙齿，原来，在之前的学校里，小韩然也是校霸。
　　无论是小韩然还是小乔可，抑或是校霸，他们都被叫了家长。老师办公室门外，她俩互相看着，露出干净无邪的笑容......
　　时间匆匆流逝，转眼就到了中学。韩然是个小混混，可是，他的手下都知道，他们的老大呀，有个成绩超好的女朋友。他女朋友的名字，叫乔可。
　　中学时的韩然虽然总是打架把自己身上弄得很脏，可是，每次去见乔可时，他总是会把自己弄干净，偶尔还会喷上他妈妈的香水。
　　想到这样的事情，下坠的乔可突然笑了。接着，她的笑容戛然而止，眼中的世界也愈发涣散，直至变成毫无生机的黑暗。
　　“啊，阿然，我来找你了喔。”
　　乔可与韩然的接连去世引起了警方的注意，恰好B十这个账号因为发布一些不当言论早就被官方盯上。最终，真相大白于天下。
　　第一，乔可与韩然没有欺骗天下人，他们的确是用尽自己积攒的所有财产才向公众求助的。
　　第二，乔可与韩然的婚姻的确没有得到父母的祝福，因为韩然的父母瞧不上贫穷还父母双亡的乔可。韩然是真的有情有义，只是她俩都太傻太单纯，现实哪有话本上说的那么好？最后还不是败给柴米油盐？
　　第三，韩然病重时，乔可曾回到故乡求见韩然的父母，求他们帮忙。就那样一个人跪在雨天里，一个接着一个的不断磕头。
　　可是，韩然的父母只当她是骗子，不信自己的儿子会遭遇到这种事。这就是为什么她俩的父母从不曾帮忙的原因。
　　第四，据乔可与韩然的工友们说，平日里的夫妻俩都是很温柔很好的人，可是，他们也曾一度被网络上的风言风语给迷惑。
　　......
　　这些真相被警方公布时，许小裙遭到了许多攻击，直至她被逮捕，都未曾停下。
　　【哇哦，找到最适合B十宁的工作了呢！就是网评员啊hhh~橘子欢迎宁~】
　　【我靠，这B十好恶心！】
　　【B十nmsl！】
　　【......】
　　可是，故事并没有这样简单的结束。网友将许小裙扒得底裤都不剩，原来，她也只是一个普通的白领，甚至还长期遭遇家暴，被自己的亲弟吸血......
　　流言转到了她失败的家庭教育与父母上。
　　【靠，这家人都是sjb吧？！】
　　【都给爷爪巴！】
　　【......】
　　后来，又有人在网上爆料。
　　【许某某在办公室里也经常遭人欺负，她之所以会扯进这件事是因为有同事骂她是圣母女表！】
　　故事在这里戛然而止，徒留人回味。电影幕布变成了黑色，上面出现了几行白底的文字。
　　“键盘也有灵魂，也会觉得愤怒。当你通过键盘将一切负面的情绪施加到另一个人的身上时，终有一日，你也会得到键盘愤怒的反噬。”
　　“所以，敲击键盘的大家，敢扪心自问，自己所敲击下来的文字，真的都是善意的吗？消息的来源是可靠的吗？你...有没有趁机宣泄自己的负面情绪？愤怒的背后，是不是还藏着别的愤怒？”
　　“我，永远讨厌键盘侠！”
　　作者有话要说：　　抱歉，我来晚了...出了点事，不过解决好了，嗯，大概...
　　【许小裙的质疑出现在第四十七章 】
　　由于匆忙，可能质量还没法保证，我是什么臭鱼烂虾，我自己爬！说好的虐都没虐【其实你在意的是这个吧？！】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！


第七十四章 血迹
　　电影正式上映后，网上哀嚎一片的同时，也多了许多自来水。
　　【网友a：在吗？来看一下年度最佳狗粮电影《键盘》？！超甜der！】 2.8W赞。
　　网友b：是的是的，我宣布楼上说的都是真的喔！甜！【微笑】【微笑】【微笑】
　　......
　　网友X：我靠。楼上你们都是魔鬼吧？！劝人入坑，天打雷劈啊！我的眼泪不值钱QwQ
　　【网友B：呜呜呜，这都是什么绝美爱情！真的，我拍胸脯保证，这片的质量超级高！】2.6W赞。
　　网友甲：szd
　　网友乙：不知为何，总感觉这部电影影射出来的东西有好多好多......
　　网友B@网友乙：你手短短~比如网络暴力，原生家庭等等，真的好多社会问题，所以到底是怎么过审的【开玩笑hhh】？！我觉得最让人佩服的就是，在讲这么多故事的同时居然还能够合理的处理好，简直绝了！
　　......
　　自来水的声音虽然够高，但是理智讨论的声音也并没有落下，正相反，他们的呼声才是最大的。
　　【理智A：其实这个片子的叙事手法真的偏平淡偏文艺了，可是，正是因此，给人留下的反思才会这么深。以下是我选出的最佳的三个镜头，仅供参考。
　　第一，片头小护士的“要起风了”，我看的时候就觉得这里不简单。首先是因为最初乔可坠楼时的风声，接着就是说完这句话乔可看向窗外，刚好起风风把窗帘吹开的场景，配上她的眼神，真的绝了！最后，我觉得这句话暗示平静的生活改变了。
　　第二，是红绿灯十字街乔可与许小裙擦肩而过的场景。我始终觉得这里是有暗示的，比如她们走的是两个不同的人生路，或者再普通的人命运也有交叉点。值得一提的是，这个场景也被用在了海报上，至于那张海报暴露出来的信息咱就不废话了。
　　第三，我真的被片尾的艺术处理以及最后三段话给惊艳到！许小裙的落网并不代表这次事件的结束，网友的怒气甚至转移到她的家庭和同事上，虽然她们各自都有错，但在某种程度上，将怒气撒在这些人身上，究竟对不对呢？这一点十分值得深思。
　　btw，“我，永远讨厌键盘侠！”】3.6W赞。
　　路人A：“我，永远讨厌键盘侠！”
　　路人B：“我，永远讨厌键盘侠！”
　　......
　　路人X：nsdd，无论发生什么，感性与理性都得齐头并进，不能让愤怒吞噬自己理智的头脑，这样原本的正义发声之士便和他们当初厌恶的那群人并无不同了。
　　【理智B：看你们都在讨论乔可这个人物，那我们来讨论一下许小裙叭~其实这个人物充满悲剧色彩，原生家庭的不幸导致她性格隐忍还极端，同事的辱骂与驱使让她性格大变，几乎变成了一个双面人。现实生活中的她或许软弱且善良可欺，然而在网络上，她将自己受到的所有恶意都加倍返还在无辜人的身上。或许她并不值得可惜，但我却觉得她万分可悲。
　　无论如何，自己身上的悲剧都不是自己给别人带去不幸的借口！】2.2W赞。
　　路人N：没错，而且齐陆的演技真的有所长进，把许小裙这个人物真的诠释的入木三分，让人既可怜又可恨。
　　路人Y@路人N：所以很多人才会说她没有成为主角的潜质，却十分适合演配角啊~
　　......
　　【理智C：虽然我们都在说某编剧的剧本都很虐，但是我们似乎常常意识不到一个问题――她的虐都是基于现实！正是因为现实如此才会使得人们如此感觉！就像电影中所说的那样，“所以，敲击键盘的大家，敢扪心自问，自己所敲击下来的文字，真的都是善意的吗？消息的来源是可靠的吗？你...有没有趁机宣泄自己的负面情绪？愤怒的背后，是不是还藏着别的愤怒？”
　　所以，请不要将自己的恶意强加在别人身上！生而为人，务必善良！】1.8W赞。
　　路人L：讲真，现在网络环境是真的差，铺天盖地的都是yxh的拉踩通稿，或者是个别无良媒体歪屁股的新闻。可能许小裙就是一个个网络键盘侠的缩影吧，只有现实生活那么悲哀，那么凄惨，才会肆意宣泄自己的不满与恶意！
　　......
　　人们总是能对文艺作品产生共情，不是流于该作品表面的动人，而是因为它足够引起人们反思。
　　抛去自来水与理中客的博文，也许该来看一看普通观众与粉丝的留言。
　　【甲基a：啊啊啊啊，绝了，真的绝了！好几年没有看到这么上座的电影了！我他妈十八线小县城人都是爆满的！】
　　【LUCK：前半段看得我眼泪哗哗，中间看得我咬牙切齿，后面看得我头皮发麻...看一场电影我都快人格分裂了orz】
　　【云云ya：服化道、演技、剧本...真的都没话说，也许最近得逮个人去二刷？】
　　......
　　【威哥儿：u1s1，你们有没有觉得这电影怪怪的，比如...没有男二？】
　　卢克：我靠，盲生你发现了华点！
　　琛陆szd：我...又想拉娘了~
　　顾家小娇妻@琛陆szd：琛陆余孽还没死绝呢？带血的糖nmd到现在还嗑得起劲呢？
　　顾家持帚妾@琛陆szd：宁有病吧？拉娘拉娘拉你妈啊？！
　　威哥儿@顾家小娇妻：能不能别来我评论下面蹦Q？顾琛的毒唯怎么这么敢心？人家拉娘是人家的自由啊，你们非要脑补这么多？
　　LUCK@顾家持帚妾：“我，永远讨厌键盘侠！”宁姐姐电影的主旨还给你们嗷！
　　......
　　【立早：呜呜呜，我威子哥在里面真的毫无排面，薰疼！】
　　Kimono：怎么，想撕番？电影都上映了再撕番可不好吧？！
　　立早@kimono：害，就算真想撕咱也撕不过宁家啊不是？顾家的？
　　......
　　随着《键盘》的大热，在引发大众反思的同时，也出现了许多问题，比如男主粉丝与女主粉丝开撕，女二被网暴。真是滑稽，明明她们同时都参演了反网暴正能量的电影，怎么就变成现在这样呢？
　　除了无良媒体与yxh，还有谁有错？
　　齐陆再度被推到了风口浪尖。
　　【7674：我靠，76nmd就是个心机女茶白莲女配！心思真的好歹毒啊我日！难怪演得那么像，因为nmd平日就是个憨憨吧？！】2.2W赞。
　　7674：到现在不会还有人不知道某人倒贴顾琛和一众富二代的事实吧？
　　76nmsl：你手短短！76居然还能出来蹦Q，这到底是又攀上了哪位少爷呀？
　　陆陆吖：你们sjb吧？电影是电影，和演员现实生活又不挂勾！现实生活得缺爱成什么样才在网上寻求存在感啊！
　　7674@陆陆吖：哟，糊逼还有粉丝来挽尊呐？！
　　......
　　【76是糊逼：哪来的贱婢又出来蹦Q啦？nmsl还是爹被杀扬骨灰了？！滚出娱乐圈行不行？！#齐陆娱乐圈孤儿##76娱乐圈孤儿#】2.1W赞。
　　陆陆大宝贝：这是陆陆的微博，你们这些人有病吧一个个过来找骂？
　　7674@陆陆大宝贝：哟，宁家解解都这样了还不脱粉？也真是够脑残的！锁死吧靴靴~
　　陆陆520@7674：微笑.jpg
　　陆陆520@陆陆大宝贝：别和这帮脑残理论，连电影影射出的人是谁都不知道也是简直！就是那帮打着正义的旗号行着不义之事的键盘侠啊！
　　......
　　如果可以，齐陆也不想见到网上的风言风语，可是，当她点开度娘或者微博，铺天盖地的都是说她怎么怎么不好的通稿，换谁谁不难受呀是不？可是事情发展到现在这样子她还能说什么好呢？
　　【画外音：其实真正心里最难受的是她家憨憨蓝蓝惹怒了她到现在都不知道道歉！
　　齐陆：呜呜呜，这日子没法儿过了，离婚！】
　　“76去死！”
　　“76贱婢！”
　　“76憨批滚出娱乐圈！”
　　“......”
　　76就是齐陆的黑称，虽然这些年渐渐被人遗忘，但依然存在，并且这波过了，知名度只会越来越高。
　　齐陆不断地告诉自己，为什么自己会被骂得这么惨，那是因为她演得像演技好够专业呀！说不一定今年还能冲个金X奖或者金某奖的最佳女配呢！
　　可是还是好难受怎么破？偏偏蓝蓝那个家伙到现在还没来抱歉......
　　哼，生气！
　　思来想去，齐陆准备给海蓝打电话，借机卖惨和好，说不一定呢是不？可是，海蓝根本没有接她电话就hin......
　　齐陆：微笑.jpg
　　最后的理智终于被愤怒和难过吞噬，齐陆心一横，把头一扭，看向放在沙发上的水果刀......
　　2,000 years later~
　　海蓝本来睡得迷迷糊糊，却被活生生的给饿醒了，她睁开眼睛望着窗外，天色已经渐渐变黑。嗯，到叫外卖的时间了。结果一看爪机，嘿，好家伙，齐陆那个大笨蛋给她打电话了！
　　哼，怎么，现在想和好了？当初是谁把话说得那么绝的呀？是谁呀？站出来，打入受道！呃不是，站出来为爱做1！
　　海蓝并没有拨回去，甚至依然躺在沙发上刷起了微博来。
　　不知道网上对陆陆的看法会不会有什么改观呀？嗯，wuli陆陆的演技真的提高了不少喔！
　　这口嫌体直的！
　　然而，当她看到超话被黑粉攻陷，梅花鹿们苦苦支撑的时候，她第一次感到心慌意乱。
　　陆陆那则电话到底是为了什么？是不是......
　　海蓝急急忙忙的把电话打了回去，可是并没有人接，刻板的机械女音听得她一颗心都沉到了谷底。
　　“我靠！”
　　海蓝拿着电瓶车钥匙匆匆忙忙的下楼，一路往齐陆家赶去。
　　陆陆，对不起，是我不好，没有接电话。对不起，对不起！
　　海蓝曾因为齐陆的无理取闹大发脾气，也曾为齐陆的气话而赌气许久，可是，这并不代表她不爱齐陆，而是因为她的爱太深，便很容易受伤，选择逃避。
　　可是啊，谁知道呢，自己的小脾气也许也伤害过她家的宝贝陆陆喔......
　　海蓝急得想大哭一场，可是理智告诉她――海蓝，你不能哭，你还没有见到陆陆！如果现在哭了眼泪水挤在眼睛里就看不到路了！
　　一路风尘仆仆的赶到齐陆所住的别墅区，因为早前就知道海蓝有朋友住在这里保安也未曾将她拦下。海蓝用指纹开了锁，满屋子的在找齐陆。
　　可是，齐陆她在哪儿？
　　她究竟在哪儿？！
　　海蓝的泪水终于止不住的落下，闻姐姐和程三最近都不在帝都，除了这里她真的不知道陆陆还能去哪里了。
　　齐陆，你个混蛋！
　　八嘎！
　　就在这时，一抹嫣红刺入海蓝的眼帘，原先紧绷着的神经就如同琴弦那般断开，泪水也忍不住决堤。
　　陆陆……
　　对不起，是我的错，我不该惹你生气！
　　对不起，是我不好，我不应该不接你电话！
　　对不起，千错万错都在我，对不起，对不起！
　　如果我没有说那句话就好了......
　　无比的懊丧刺痛着海蓝的神经与心脏，几乎要将本就怯懦的她击垮。
　　不，陆陆不会有事的，可是，这地上的血...又是怎么回事呢？
　　终于，海蓝在起居室看到了昏迷不醒的恋人。
　　“陆陆！”
　　作者有话要说：　　齐陆自鲨，全文完～
　　mua的，不会写虐文了orz好了，下一章陆陆沙雕瞬间不容错过～
　　另外，这个保安可以开除了……但是如果不是她，蓝蓝也进不去……
　　过几章可能会有影评和见面会出来，看情况吧，反正我是打算蓝蓝家陆陆家的事全解决来个综艺无脑甜正文结束der～番外嘛，可能和三儿有关，至于她的坑什么时候开，也许几百年后叭～
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！


第七十五章 憨憨落泪
　　海蓝小心翼翼的走到齐陆的身边，她默默望着齐陆此刻的样子，对方就如同一个陷入深眠中的睡美人，美丽而安静。可是，陆陆眼角的泪痕却看得她睚眦欲裂。
　　混蛋！究竟是哪些崽种让她家宝贝哭成这样子的？
　　岂可修！
　　但，总该不会是我寄几...叭？！
　　不不不，这怎么可能呢？
　　后悔，现在就是后悔。如果自己没有和齐陆吵架，或者在先前就和好，也许事情就不会变成现在这个样子了。尤其，陆陆也不会选择自鲨这条不归路......
　　这个时候，陷入自责中的热心市民海女士已经选择性的忽视自家女朋友轻微的鼾声，也忽视了齐陆手上的创口贴。
　　【画外音：所以纯粹是你这个丧良心的在咒自己女朋友shi吧？！】
　　终于，仿佛是下了什么巨大决心一般，海蓝颤颤巍巍的探起齐陆的鼻息来。唔姆，还好，还是有鼻息的！
　　桥豆麻袋，陆陆手上的创口贴是怎么回事？照这情况，她该不会是觉得疼才哭的吧？！我***，我***！
　　【系统提示：海女士因为言语过激被踢出直播间。】
　　齐陆睡得迷迷糊糊，梦里她家蓝蓝还哭着喊着抱着她的大腿求她回来，口口声声说自己离不开她。
　　嘿嘿嘿，真好呀！
　　梦境外，齐陆还心满意足的砸了咂嘴。
　　“哼哼哼，看你这么诚恳的份上，我就原谅你啦！”
　　就在这时，梦中的世界突然天旋地转，齐陆也悠然转醒。然后她就看到了撑着一只头倚在沙发上默默看她表演的海蓝。
　　“！”
　　我的天，这还带梦中梦哒？！呜呜呜，值了，太值了！
　　只是，为什么梦中的蓝蓝看起来有点生气呢？这多不好呀......
　　齐陆嘻嘻一笑，径直就吻上海蓝的唇瓣。这一吻，如冬雪初融，融化了所有的严寒与坚冰。
　　“！”
　　桥豆麻袋，为什么这触觉这么真实，而且现在这周围的环境压根和我睡着前一毛一样吧？！该不会......
　　齐陆终于反应过来哪里不对劲了，然后她眯上眼睛，单手扶额，口中还一边念念有词。
　　“啊，我头好晕啊，身子也好累，我还是继续睡吧。”
　　“啊，我睡着了！”
　　齐陆装作打呼，准备用装死来逃过一劫，可是，这真的能逃得过去么？要知道，某人现在的心里可是憋着一股气儿呢！
　　“我要走了。”
　　“别别别！”齐陆拉住海蓝，举止忸怩，嘿嘿的傻笑，“哎呀，来了就别走嘛！”
　　海蓝坐在沙发上冷笑，把齐陆的手给拍掉，一边阴阳怪气。
　　“你谁呀？我为什么要听你的？”
　　听听，这是人说的话吗？！
　　汝听，人言否？！
　　齐陆自知理亏，便扯住海蓝的衣角，即使被拍掉过N次，也N+1次的扯回来。齐陆牢匚兀胡搅蛮缠道：“哎呀，我是你的亲亲女朋友呀！”
　　“滚滚滚，少来攀关系！”
　　听到这话，齐陆就笑了。嘻嘻嘻，想她十级蓝语学家，怎么会听不出她家蓝蓝这是傲娇了呢？
　　蓝蓝真是太别扭了！
　　哼，生气气！
　　【画外音：事实上，齐陆之所以会这么觉得，是因为她看到某人越来越红润的耳垂......这不是傲娇别扭是什么？！】
　　“说吧，到底发生了什么？”
　　闻言，齐陆就撅起嘴来，像是在生闷气。当看到海蓝越来越黑的脸时，她最终选择一股脑的把话全说出来。
　　原来啊，齐陆被一些比较睿智的网友攻击，她心里难受的紧，便打电话给海蓝哭诉，准备借机和好。可是，某人却没有接电话......
　　然后亮点来了，齐陆越想越气，准备自残。可是水果刀刚碰到指头，就冒出了很多血，超级疼！齐陆一边哭一边捂着手指头找创口贴......
　　最后，她一边想着自己没人爱了，甚至还觉得自己的身体越来越沉，是不是就要凉了？然后她就捂着手指头边哭边幻想最后哭累睡着了......
　　齐陆，不愧是你！
　　“就这？”海蓝不可思议的望着自家女朋友，早前也没见着齐陆这么傻呀，这么就变成现在这个样子了呢？
　　就这？就这？
　　齐陆你个憨憨！
　　“对不起......”
　　“我就想不通了你闲着没事自啥残啊？有必要吗？啊？”海蓝气炸，她就不明白了，自家女朋友过完年都28了，怎么到现在还像个长不大的孩子一样？！
　　丢人！
　　海蓝顾自在那骂个不停，齐陆则是深呼吸一口气，嘴巴一抿，好像下一秒就要哭出来一样。
　　“对不起嘛！”
　　“我让你说这个了吗？”海蓝手一扬，吓得齐陆蜷缩成一团，然后最后她只是轻轻拍了拍女朋友的脑袋，接着笑道，“该说对不起的人是我才对。”
　　“是我没有接电话你才会做出这样的选择，在此之前，我更不该和你因为那件事吵架......”
　　【画外音：时至今日，我们也不知道，齐陆与海蓝到底是为什么吵架......】
　　“呜呜呜，蓝蓝！”齐陆猛地抱住海蓝，哭得更带劲了，她一边哭着，一边还嚷道，“我的手指头好疼啊！呜呜呜，我就不明白了，为什么那些人到现在还追着我咬？”
　　“呜呜呜...”
　　“因为你傻呀。”海蓝拍了拍齐陆的后背，权作安慰，“你要想啊，你演技好，长得漂亮，有才，还多金。所以啊，这些人都是嫉妒你！”【实在不行，我帮你一个个怼&lt骂&gt回去......】
　　“她们才不会嫉妒我呢！”齐陆哼哼唧唧，“在他们眼里，我就是一个喜欢倒贴的劣/迹/艺人而已，还，还......”
　　“！”
　　齐陆瞳孔放大，怔怔的望着此时此刻吻着自己的海蓝。
　　呜呜呜，我家蓝蓝出息了！她懂得主动了！啊啊啊啊，我养的金瓜终于要长大了！
　　【画外音：拉花做瓜，天打雷劈！】
　　身着红衣的小孩儿来到白玉铸成的大门前，她呆呆的望着呀，扣门三次，大门随即热情的敞开。小孩儿高兴极了，刚开始还有些忐忑，随即便兴冲冲的冲进去，门内是崭新的世界，十分神秘。
　　小孩儿遇到了另一个穿着红衣服的小孩儿，她们嬉戏追逐，玩累了便吮吸着香甜可口的河水。河水清澈，如年少时的爱情般简单单纯。
　　齐陆托着海蓝的后脑勺，将这个吻加深，一吻深沉，唇齿缠绕，香津顿生......
　　【画外音：老大，别以为我不知道你是不会写内种然后写上面的来敷衍的！
　　大宇宙意志：嘣，你死了！】
　　事毕，齐陆二人都在轻轻的喘着气，然后有些害羞的看着对方。
　　哎呀，真的是，都在一起这么久老妇老妻了，至于吗？啊？
　　海蓝&齐陆：至于！
　　“下次，不要选那种方式，太傻了。”
　　“......”
　　“所以现在，我们可以和好了么？”海蓝低下头，绞着衣服，不好意思的开口道，“可以...的吧？”
　　“嗯嗯！”
　　齐陆点头，海蓝仔仔细细的看着她，仿佛能看见她身后的那条狗尾巴。
　　海蓝：十级幻视玩家申请参战！
　　肉麻的话都说完了，海蓝问齐陆：“医疗箱在哪里？”齐陆遥指着一个柜子，说：“在那里，我要你帮我包扎！”
　　“要像电视剧里包得那样，像米X鼠！”
　　“喔，那还是算了。”
　　“......”
　　齐陆自以为自己已经很盐了，然而对着她家宝贝蓝蓝，这点还是自愧不如。啊啊啊，为什么我家蓝蓝这么盐呀？！
　　岂可修！
　　可是，无论是早前的顾琛，还是现在的海蓝，她们都很盐啊......所以齐陆，真的不是你就好这一口吗？
　　【画外音：哦~原来你好这口啊！
　　大宇宙意志：跪好了，少来惹事！】
　　到最后，海蓝只是普普通通的给齐陆包扎，还顺便消了个毒，疼得齐陆是龇牙咧嘴。
　　“别乱动！”海蓝拿着棉签，一点一点的给齐陆消毒，“就这么点大的伤口居然被我俩闹出这仗势来。”
　　“绝了！”
　　“可是我疼嘛！”
　　“那是因为什么？”
　　“......”
　　海蓝开启唐僧式教导模式，霹雳吧啦讲个不停。她道：“哎呀，你说我家陆陆怎么这么傻呢？”
　　“下次别这样了，反正我是不会心疼的！”
　　“......”
　　“话说，你是不是很怕疼？”
　　齐陆瞪大眼睛，不可置信的问道：“我的天呐，我俩在一起都这么久了，蓝蓝你居然还不知道我怕疼？！”
　　“离婚。离婚【震声】！”
　　“请不要说根本不存在的事情，就算喊破喉咙都没有用。”海蓝看了眼自己包扎的，虽然不咋样，但好歹把伤口包进去了，然后她道，“去卫生间洗把脸。”
　　“丑，太丑了！”
　　“哦。”
　　望着齐陆蹦蹦跳跳离开的身影，海蓝打开微博，把齐陆底下的高赞恶评开小号一个个怼了过去。当然，在此之前，她还做了些别的事。
　　某正义的伙伴@7674：收了多少钱啊就这么黑人家？明明爹妈骨灰都扬得差不多了怎么还在这儿舞呢？憨憨西奈哟！
　　某正义的伙伴@76是糊逼：齐陆糊不糊我不知道，但你蒸煮一定又糊且瘟！
　　某正义的伙伴@顾家小娇妻：宁搁这儿追星追迷瞪了？都什么陈年旧事了还记着仇呐？人家朋友处的好好的，你们跳什么跳？！
　　某正义的伙伴@顾家持帚妾：就宁这ID...贝戋不贝戋？贝戋呐！追星把尊严都给弄没了，给爷爪巴！
　　......
　　海蓝开着小号把某些人骂了几十条街，就如同一条疯狗一般。
　　海蓝：我就是疯狗啊。另外，别学我，我出口成脏但是别人不知道啊！Hhh，我这辈子都不会让我家陆陆知道。哼~
　　“蓝蓝，你在做什么？”
　　哦豁，完蛋.jpg
　　作者有话要说：　　蓝蓝：我***，我***！
　　陆陆：蓝蓝，你在做什么？
　　蓝蓝：我在想你呀～suki！
　　陆陆和蓝蓝都是憨憨，鉴定完毕。
　　【画外音：其实我老大最憨～
　　大宇宙意志：别跪了，直接爪巴！】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！


第七十六章 余波
　　“蓝蓝，你在做什么？”
　　齐陆的突然出现使得海蓝有些措手不及，也让她开始心慌。
　　在？我还能做什么？我在开小号怼那些说你的人啊！不过这种幼稚的事情要是被你知道了你一定会笑话我的吧？而且，我说话还蛮难听的......
　　我是什么臭鱼烂虾，我自己爬.jpg
　　显而易见，身为成熟稳重的成年人的海蓝，是不会把这种小事说出来的。
　　“我开小号舌灿莲花口吐芬芳。”
　　海蓝：诶嘿，我们成熟稳重的成年人就是这么诚实勇于说真话！
　　闻言，齐陆就笑了，什么“舌灿莲花口吐芬芳”啊，说脏话骂人就直说好了，我又不是不知道蓝蓝你是祖安公主......
　　不过蓝蓝，说脏话可不是什么好习惯喔~
　　齐陆靠在海蓝身上，让海蓝把自己发的评论都给她看看，她倒想看看她家蓝蓝到底能够嘴臭到什么地步。海蓝也十分老实的给她看了。
　　“噗嗤。”齐陆没忍住笑，她道，“说我傻其实蓝蓝你才是最傻的那一个啊。”
　　“为什么要为了不相关的人这么生气呢？这么多人一个个怼回去真的费力不讨好呀。”
　　“那你为什么要为了不相关的人物自残呢？”
　　“对喔，我为什么要因为他们的言论而伤害自己？”齐陆眨巴眨巴眼睛，觉得自己先前一定是被猪油蒙了心，可是，她后知后觉的还反应过来了其他事。
　　“不儿，蓝蓝，你现在纯粹是和我抬杠吧？”
　　“不要找借口糊弄过去！”
　　“......”
　　“我以后尽量少说脏话。”
　　大概是和海蓝又和好的原因，齐陆的脑子里又开始装满了一些有颜色废料。
　　齐陆：嘿嘿嘿，不知道蓝蓝被内个的时候一边娇/喘一边说脏话是什么样子呢？嘻嘻嘻，有点想尝试一下呢！
　　“也不是不可以啦！”
　　忸怩了好一阵子，齐陆开始告诉海蓝其实在很久以前她也和海蓝一样，有人说她演技不好整容了她也会开小号骂回去，只是后来随着年纪的增长觉得有点傻就不这么做了。
　　合着也不能改变被骂的事实啊是不？
　　“就这么简单？”
　　“好吧，我承认，其实是因为每次怼回去对方就骂得更凶了......”就比如现在蓝蓝你不断累加的私信、评论与艾特......
　　“真就‘祖安大舞台，有妈您就来’呗，”听着手机的震动，海蓝觉得有点烦就直接把微博给卸载了，“算了算了，就这样吧。”
　　【画外音：是日，趁齐陆不注意，某人又把wb下了回来，只是先前的那个账号再也没用过......】
　　突然，不知道想到了什么，海蓝扭过头来问齐陆，她道：“话说，你饿了么？”
　　齐陆一整天都没有好好吃饭，刘阿姨也因为家里有事难得的请了假，根本没有人管她。但凡家里有人在，看着齐陆点，说不一定齐陆今儿个就不会干傻事了！
　　可是，正是因为有这些巧合，齐陆和海蓝才能和好呀......
　　缘，妙不可言！
　　“嗯。”
　　“收拾收拾，我带你出去恰饭！”
　　“好哒！”
　　海蓝不知道的是，某人的粉丝小群【扣扣群】里，已经有人在讨论关于她的事儿了。
　　骑着鹿去调戏陆：好像有个战斗力特别猛的人在喷人了，有人眼熟她吗？
　　梅花鹿阿鹿：我我我！并且我们还互关了！
　　陆陆大宝贝：我就觉得这人说话这么难听，几乎每个人都惹了一遍，会不会激起网友的逆反心理，最后把所有负面情绪加到陆陆身上啊？
　　陆陆吖：楼上是说她会不会是披皮黑吧？
　　梅花鹿阿鹿@陆陆大宝贝：我觉得不像，因为去年她就出现了，而且一直是神隐状态，只点赞，很少发言。我拉她进群，她都婉拒了......
　　所以如果是披皮黑的话，那她也太隐忍了吧？
　　超能陆战队：应该是散粉。
　　梅花鹿阿鹿：那我们要把她拉到群里或者怎么样么？这个战斗力真的不错诶，看着陆陆被说成这样心里真的好难受【大哭】
　　超能陆战队：我觉得还是算了吧，太会惹事的人咱不能要。
　　陆陆吖：其实我本来想着要不我们自己成立个反黑组来着的，像那个人就不错，除了说话难听...
　　超能陆战队：别搞饭圈那一套，反黑控评真的没意思，尤其陆陆本来就很佛，根本不在意这些。要是她在意，也不会任人辱骂到现在！
　　陆陆吖：可是...我们不是饭圈吗？
　　......
　　陆陆大宝贝：报！那位集美被炸号了！
　　陆陆吖：意料之中，u1s1，虽然我蛮喜欢顾琛的，但是她的那些粉丝真的该好好管管了，比如持帚和娇妻，我的天呐这俩都什么人？
　　梅花鹿阿鹿：至少，梅花鹿们是真的从来没有给陆陆招过黑，一直安安稳稳的圈地自萌QwQ
　　......
　　陆陆大宝贝：报！陆陆上热搜了！是正面的！呜呜呜，麻麻哭了！
　　陆陆吖：除了上一次和王某某的，这应该是三年里的第二次正面热搜吧？所以...陆陆该不会是准备澄清了？要知道，《键盘》就是讲网络暴力的...
　　梅花鹿阿鹿：有可能，先观望观望吧，我去微博康康~
　　#心疼齐陆#、#网络暴力#、#戏里戏外#这三个tag空降微博热搜榜。
　　“心疼齐陆，只不过经常演恶毒女配而已，居然被人说成了这个样子，啧！”
　　“我靠，齐陆好惨！”
　　“u1s1，某家打着受害者的幌子对另一个人施加的暴力也挺内个的吧，屠龙者终成恶龙？反正我觉得两家都不是什么好东西，爪巴！”
　　“自家蒸煮演的就是个网络暴力的受害者，怎么她家粉丝还这种鬼样子呢？但凡好好领会一下电影的深意事情就不会变成这个样子！”
　　“其实我觉得，这俩人同时出演这个，就蛮奇奇怪怪的，马萨卡，有生之年我能见着神反转？”
　　......
　　“其实我觉得吧，琛陆这对cp，挺真的【捂脸】”
　　【娱XXX：#心疼齐陆#随着《键盘》的热映，在该片中饰演女二的齐陆也被众多网友推上了风口浪尖。据传，辱骂76最凶的是某影后的粉丝，所以，这是屠龙者终成恶龙的戏份吗？&lt吃瓜&gt】7676赞。
　　深深：yxh给爷爪巴！别**一天到晚的四处拱火行不行？！
　　但见顾君不思归：抱走你琛姐，不约，咱不约！
　　......
　　林轶又在顾琛家里蹭吃蹭喝，结果全天的好心情都被热搜上某些yxh的污言秽语给惊到了。猫猫碰，是谁不长眼睛了开始说琛琛坏话的？
　　林轶点开热搜，仔仔细细的看过去，最后叹道：“琛，也许你真的要好好管管你的粉丝了。”
　　“嗯，过会儿需要让工作室做个声明么？”
　　“我已经让她们做了。”林轶微笑，虽然她给人的印象总是那么不着调，但是呢，论工作能力也许她还是蛮出色的呢。又过了一会儿，不知道是想到了什么，林轶又问道：“话说小琛姐姐，你最近有没有得罪海诚娱乐的人啊？”
　　“我发现，热点里的这些yxh都是海诚娱乐一个下属子公司的。”
　　“哦。”
　　近几年，有关饭圈的争议性一直存在，有正面的一部分，也有负面的一部分。然而有句老话怎么说来着，“一颗老鼠屎坏了一锅粥”，总是有些毒唯在圈外乱舞，这样到头来伤害的还不是自家蒸煮？
　　圈地自萌不好么？还是宁家粉丝团圈的是全宇宙呀？
　　无论何时，无论何地，跨圈执法、党同伐异的行为都该被钉在耻辱柱上！
　　优秀的艺人应该会利用自己的形象与号召力，为社会，为公众尤其是青年人树立一个正面的榜样，促进她们的上进心！
　　毫无疑问，顾琛的粉圈是出色的，就比如这些年来，她们一直默默无闻的做了许多公益。可是，个别脑残粉的行为总是让她变得里外不是人。
　　“过会儿我要给陆陆打个电话。”
　　林轶举手，“我也要听！”
　　“......”
　　闻青枫这几天都在外地出差，累得和什么一样，偏偏可可爱爱的女朋友还不在身边，呜呜呜，这都是什么人间疾苦？！
　　闻青枫：少来，我根本不会说这种话好不好？我爱工作，也爱糖糖【爱心】
　　助理敲了敲闻青枫的门，进来后告诉她她的亲亲表妹又双被人怼了，并且又双是顾琛的粉丝......
　　说到这里闻青枫也就奇了怪了，人家处的好好的，分手了都还是好朋友，怎么到现在某人的毒唯还这样儿呢？
　　绝了！
　　“老规矩，让工作室撤热搜删评论。”闻青枫摆摆手，想让助理离开，结果助理又说了一句，她道：“我们好像不需要做什么了。”
　　“齐小姐上了正面热搜！”
　　“？”
　　假的吧，陆陆的那些黑料可从来没洗过，怎么还会上正面的热搜。况且，某些石乐志的网友不总是戏里戏外不分的么？
　　“拿来给我看看。”
　　小弟群里三个小弟也开始围在一起讨论。
　　小弟一号@小弟二号：是你做的么？
　　小弟二号：不是。
　　小弟三号：我觉得也不像，不过谁能请得动那家的yxh啊？难道是老大准备洗白了？
　　小弟一号：你说的是海诚娱乐的？我记得它们家不是很喜欢凑这种热闹，当然我不混娱乐圈也不懂这些。
　　小弟三号：...我靠！你们记不记得我曾经说过看新嫂子很眼熟？
　　小弟一号：嗯哼，然后？
　　小弟三号：再结合她的姓...我终于想起来，嫂子是海诚的独生女......
　　小弟一号&小弟二号：？？？
　　小弟三号：呜呜呜，老大出息了！
　　当然，剧组那里也并没有闲着。
　　秦安凯先前就接到了顾琛的电话，唉，但愿这次的事不会影响到她们的感情吧。毕竟这么多年下来，秦安凯见过因为yxh与无良媒体的恶意拉踩而导致的闺蜜反目成仇的事多了去了。
　　“莫莫，如果你是我，你该怎么做？”
　　莫沫挠挠头，想了一会儿然后说道：“立即发声。”
　　“你说的很对，但如果影响票房该怎么办？”
　　“公众不瞎，是非黑白他们分得清。而且，如果这事能好好利用，也算是一种宣传。”
　　“那我们该准备起来了，让阿茶和主演们都记得转发一下！”
　　“嗯哒！”
　　作者有话要说：　　今天真的超倒霉，也许是隔壁又咕咕的报应叭QwQ
　　今天网课迟到辽，尤其我还定了十几个闹钟...其实是醒了之后眯了一会会儿最后...唉，偏偏祸不单行，充电线坏了，废狗大沉船【两个号】
　　PS：u1s1，真的没必要和nt多争论什么。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第七十七章 心疼齐陆
　　“啊~”齐陆用筷子拈起一块红烧肉，另一只手在下面接着，举止十分温柔的在喂她的亲亲女朋友吃饭。大概是被伺候的非常舒服，海蓝的嘴巴里流出了感激的泪水。
　　所以这到底是什么妻妻情趣？
　　【画外音：桥豆麻袋，该吐槽的难道不是“嘴巴里流出了感激的泪水”吗？！所以wuli老大你到底收了多少钱才这么美化海女士？
　　系统提示：经热心市民海女士欧力加持，大宇宙意志终于抽到了辣个“女”人！
　　大宇宙意志：我在做梦，我知道。】
　　礼尚往来，海蓝也开始喂齐陆喝汤，虽然海蓝已经尽力温柔然而动作依然十分粗鲁。不过善解人意的齐陆童鞋仍然十分感动，并且打心眼里的认为这家的红枣山药排骨汤真的超好喝，甚至下定决心以后常来！
　　西卡西，齐小姐哟，您真的是因为这个理由才下这个决心的吗？
　　包厢内，海蓝与齐陆一会儿变成丧失生活自理能力的小孩儿，连吃饭都得人喂，一会儿又化作浑身散发着母性光辉慈母在给自己的孩子喂饭。总而言之，画面有点美，还有点闪......
　　就在这时，一通电话打断了这对小情侣的激情无限。
　　电话是顾琛打来的，齐陆看了海蓝一眼，待海蓝点头示意允许后她才接电话。当然，为了防止海蓝怀疑，齐陆甚至还特意的把免提打开，也是real小心辽~
　　齐陆：我能不小心么？我家蓝蓝到现在还常常因为我和小琛姐姐过于亲密而吃醋呢！
　　事实上，齐陆和海蓝吵架的其中一个原因就是齐陆开口闭口的小琛姐姐，某人她醋了！要知道，某人生气的时候就喜欢翻旧账......
　　电话里，顾琛的意思是过会儿会让工作室发个声明，约束粉丝的同时也向公众证明她们现在的关系很好。并且顾琛还说，在打电话之前，她也曾收到秦导的意思，秦导也打算代表剧组发个声明，既能缓解此刻尴尬的局面，也能为电影造势。
　　“嗯，可以，我都没问题，”齐陆打趣道，“到时候我会变成一个没有感情的点赞转发机器的！”
　　“噗。”
　　电话另一头传来一位陌生女人的憋笑声，齐陆心中警铃大作，马萨卡，她家小琛姐姐喜迎第二春了？
　　为了寻求答案，好奇宝宝齐陆当即就问道：“小琛姐姐你身边有人吗？”
　　“嗯，是我的经纪人。”
　　说到这里就奇怪了，人家演员拍戏的时候虽说经纪人不常跟着吧，但好歹也会露几次面。可是，顾琛的这位经纪人偏就从来没有在剧场出现过，准确的说，是齐陆没有碰到过她。
　　真相是，顾琛没肯林轶去探班，但是在J市的住宅里不止一次的招待过对方，也是real古怪。
　　听到顾琛的解释，齐陆也没有多想什么，甚至是觉得没劲。切，亏她还以为她有姐夫了呢！
　　当然，最让她觉得没劲的是这林轶她还蛮熟的，说到头来这林轶的母亲还是她老娘的情敌呢！
　　算了算了，一想到她那装病的老娘齐陆就心绞痛，当下就借口有事挂断了电话。
　　“怎么不多聊一会儿？”
　　“因为再聊下去我家蓝蓝要吃醋了呀。”
　　“......”
　　脸上爬过一阵可疑的绯红，海蓝不自然的说道：“哼，谁吃醋了，你以为你谁呀？”
　　齐陆凑到海蓝的耳边，浅浅亲了一下对方的耳垂，含笑着说道：“我是蓝蓝的女朋友呀。”齐陆展颜，傻傻的，单纯的可爱，接着，不知想到了什么，她又问海蓝道：“蓝蓝，你知道热搜上的那些yxh是怎么回事么？”
　　海蓝当然知道，毕竟这都是自己家养的。
　　“先前不是看你被人说么，然后就找人帮你说话。”说到这里海蓝就来气，好好的洗白干嘛带上顾琛啊，这不就是明摆着的搞她么，万一给陆陆误会了怎么办？
　　海蓝叹了口气，“不过这些yxh似乎也就这点本事，把矛头都指向了顾琛。”海蓝不想惹事，对于顾琛受到的无妄之灾也是深表同情，“我会让他撤掉的。”
　　“哇，你干嘛要用这种眼神看着我？”
　　海蓝话音刚落，齐陆就猛地抱住了海蓝，“呜呜呜，还是蓝蓝对我好，处处都为我着想！”
　　“不过以后这种事还是少做为好。”
　　圈子就这么大，哪家做的旁人心里都有数，就是追不追究记不记仇的问题而已，虽然顾琛肯定是不会在意这些小事的，但别人呢？
　　齐陆并非有恃无恐，有些利益牵扯与纠纷她都不想牵连到自己身上，更不希望自己在意的人因为自己招惹非议。
　　“emmm，陆陆，等这件事完了，我能邀请你到我家么？”海蓝不好意思的挠挠头，神情很不自然的说道，“我爸想见见你。”
　　所以...这就见家长了？
　　“好哇！”
　　正当这对小情侣聊得起劲的时候，网上又掀起了新的风浪。
　　【顾琛工作室V：在小琛出道的这些年内，我们受到许多人的喜爱、关注与支持，谢谢大家一路以来风雨相伴！然而近来工作室发现，有个别粉丝的极端行为已经严重损害小琛与粉丝团的形象。
　　首先我们要确认一点，小琛与工作室都不支持不赞同任何一场党同伐异及网络暴力的行为；其次，小琛与齐陆女士一直是很好的朋友，无人能够伤害她们的友谊；接着，工作室与后援会今后会密切关注并规范顾家大院的言行举止；最后，希望大家在以后的时间里能多多支持小琛，并相信她能为大家带来更好的作品！】7.6W赞。
　　工作室的态度毫无疑问代表了顾琛的态度，所以顾粉也并没有闹，没有说什么“顾琛你被绑架了就眨眨眼”的蠢话。因为她们心里都清楚，这一次她们的的确确的损害了路人眼里小琛姐姐的形象。
　　不要说什么粉丝行为不上升蒸煮，这怎么可能呢是不是？既然粉丝在外面煽风点火了，那么真实路人的观感肯定是蒸煮有问题啊！和脑残粉斗多没意思，人多话还脏，直接上升蒸煮多爽啊是不？
　　真实路人从来都以为“和饭圈关联多少沾了点脑瘫”，极端粉丝的行为从来只会加深他们的恶感，事情就是这么简单！
　　顾琛工作室的博文下面，顾粉开始道歉。
　　【顾家小娇妻：对不起，是我在外面乱舞，让事情变成了这个样子。过一会儿我会去齐陆女士的微博下面道歉，也会把之前的一些评论给删除！对不起！】
　　【顾家持帚妾：对不起小琛姐姐和齐陆小姐，我们以后会注意的！】
　　......
　　有责任感的偶像从来不会失声，她们一定会在第一时间发声，好减轻由己及人的损失。当然，也有很多人装作失去声音的哑巴，或是将微世界当做自己的全世界，这种人早晚会失去发言权，成为真正的哑巴！
　　顾琛在第一时间转发了自己工作室的博文，并艾特齐陆比了个心。这下子，粉丝没话讲了。
　　蒸煮都不在意从前的那些事，粉丝都是些局外人，还舞什么舞啊是不？所以一时间顾粉都赶到齐陆的微博下面，把过去一些不好的评论删的删，道歉的道歉，场面一派和谐。
　　个别极端的声音也被压下去了，毕竟，大粉都带头道歉了小粉也代表不了什么啊是不？
　　【电影键盘制作组V：《键盘》的主旨就是反网暴，提倡文明上网，然而发生现在这样的事情都是我们没有想到的。还好，这次事件并没有影响两位当事人的友情。
　　最后，希望大家多来影院支持一下《键盘》呢！】8.8W赞。
　　电影的官博还特意配了九宫格的海报，中间的那一张就是齐陆和顾琛在片场一起听秦安凯讲戏，她们互相望着对方，彼此都笑得很甜，黑眸中似有星河闪烁。
　　好了，琛陆余孽原地诈尸！
　　顾琛等人都转发了制作组的微博，各自配了自己的心得，由于大宇宙意志过于怠惰，这里就不一一展开了。
　　齐陆十分恰当的出现，化作无情的点赞转发机器。在她转发顾琛微博的时候，还十分调皮的说要让顾琛请她吃饭。顾琛也配合她留了言。
　　顾琛V：中餐法餐日料，火锅烧烤海底捞，但凭君意【玫瑰】
　　齐陆V@顾琛V：hhh，那就都来一遍如何呢？我真是个贪心的坏女孩【狗头】西卡西，小琛姐姐以后尽量少比心和发玫瑰，我家小朋友会吃醋der~
　　好了，琛陆余孽就地解散！
　　陆陆吖@齐陆V：靠，亏了亏大法了！这次事件居然暴露出来陆陆有对象了【大哭】btw，要99呀~
　　陆陆大宝贝@齐陆V：麻麻哭了，我家小白菜被人家的猪给拱了！
　　......
　　齐陆V@陆陆吖：谢谢，正在和小朋友吃饭【呲牙】
　　齐陆V@陆陆大宝贝：是一只超级可爱的佩奇，不亏不亏~
　　齐陆特意回了两个眼熟的粉丝的留言，然后继续和她家宝贝蓝蓝lovelove。当然在齐陆打电话发微博的时间里海蓝也没闲着，而是找了她老爹，让撤热搜，并且让他手下的yxh不要误伤顾琛。
　　海蓝：我太难了！
　　海诚：那我呢？
　　一时间，#心疼齐陆#，#偶像发声#，#文明上网#以及#抵制网络暴力#的tag又被顶上了热搜。热搜上，顾琛与齐陆都被一顿猛夸，只有齐陆的恋情故意没有提到。
　　“蓝蓝，我们回家叭。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　陆陆：蓝蓝，我们回家lovelove叭~
　　蓝蓝：嗯哒~
　　我窒息了，前不久不是说睡过头忘了上网课么，结果一波未平一波又起，真正是人倒霉喝凉水都塞牙缝，XX震惊的发现自己有个作业从开学到现在都没写，当时知道这个消息的XX就瞳孔地震......
　　呜呜呜，我要是再脆弱一点我就自鲨了！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第七十八章 群魔乱舞
　　在粉圈，cp粉一直是一种很特殊的粉丝群体，他们声音很小，地位很低，常常被唯粉看不起。为啥？还不是因为他们常常乱搞拉郎拉娘容易得罪人呗！尤其一些不懂得圈地自萌的cp粉，它们是真的一点不值得同情！
　　然而话虽如此，cp粉依然是一股不俗的战斗力......
　　夜晚的琛陆cp超话里，群魔乱舞。
　　【琛陆sjd：没错，我换ID了，至于我原来的ID是啥你们应该能猜到吧&lt大哭&gt】
　　陆陆吖：猜到了orz琛陆真的是我zqsg嗑的一对西皮，也是我的初心，虽然三年前BE的惨烈...然而谁承想，好不容易能复活，现在是连渣渣都不剩了！
　　超能陆战队@陆陆吖：这件事情告诉我们，不要zqsg，容易遭报应der~
　　陆陆吖@超能陆战队：szd！
　　陆顾：关键这也太惨烈了好不好？！其中一个直接让另一个少比心少发玫瑰，就是因为她对象会吃醋？！天呐！鱼哭了水知道，我哭了谁知道？这**不就代表以后这两人连发糖的可能性都没了么？！
　　影后的黑心莲花@陆顾：虽然你逆了西皮，然而我还是想吼一声――到底是哪只佩奇拱了我家的小白菜？！岂可修！
　　唯顾与齐@陆顾：难道最虐的不是小琛姐姐给她既比心又玫瑰，陆陆不仅让她以后不要这么做，甚至还在和自己的另一半吃饭么......这暴露出来的是当时陆陆在和那只佩奇约会啊！！！
　　陆顾@唯顾与齐：靠！
　　陆陆吖@唯顾与齐：靠！
　　......
　　顾老板的齐小姐：我人没了！
　　一帮cp粉因为吃了刀子在干嚎发疯，然而，只有一个名为琛陆cp粉实为顾黑的人看穿了真相。
　　我的天呐这代表什么？这代表陆陆和蓝蓝她们和好了呀！呜呜呜，你们都不知道她俩当初吵架的时候吵得有多凶？！
　　没错儿，看穿真相的人就是齐陆的助理程辰晨女士......
　　程辰晨：论嗑糖，我是专业的！虽然，我并不能把自己知道的糖分享出来...流泪猫猫头.jpg
　　【陆陆很可爱的：事实证明，琛陆是假的。沧桑点烟.jpg】
　　陆顾：我靠，太太你也出来了？！
　　陆陆吖：我记得太太好久之前就退坑了叭orz马萨卡，太太是知道点内情？
　　――这位仁兄，你丫真相了！可是我什么都不能说就hin桑心...不过，我可不存在退不退坑喔，因为原本我就是为了来黑顾琛和给你们灌输琛陆是假的呀！
　　陆陆很可爱的@陆陆吖：不知道，就给陆陆随便拉了一个娘，毕竟琛陆太虐了，比我画得还要虐，我...嗑不动了orz
　　――天呐，这都是什么人间疾苦？！我行得正坐得直的堂堂一介顾黑有朝一日居然要假装自己是她和自家老板的cp粉！我要是再脆弱一点我就去自鲨了！
　　陆顾@陆陆很可爱的：连喜欢发刀子的太太都嗑不动了可还行？但是u1s1，我真的没有想到太太居然也可以很甜...
　　――拜托，我一直很甜的好不好？！并且一直盐你们的陆陆私下里超可爱也超甜der！但是我不能告诉你们就hin难过！而且你们那是不知道哇，是正主追着我发糖，冰冷的狗粮就在我脸上胡乱的拍好不好？！
　　顾六@陆陆很可爱的：虽然陆陆和小助理确实很甜，但是太太您有没有发现，她们还没有cp名......
　　陆陆很可爱的@顾六：！！！
　　――大意了，是我大意了，产了这么久的粮我居然连cp名字都没想好？！天呐，我一定是不合格的cp饭！
　　陆陆很可爱的@顾六：这只是随便拉的娘而已，因为过去的某一瞬间觉得嗑不动琛陆，阴差阳错的发现盐兮爱豆X游戏大佬小助理很好嗑...然而我没想到的是，今天还有这一刀，我人傻了orz
　　――呜呜呜，她们不要太好嗑好不好？！而且她们szd！Szd【震声】！然而满口谎言的我真的是人间之屑，虽然我已经不是顾黑辽诶嘿~
　　......
　　顾小鹿：算啦，这是她们之间的事情，我们夹缝里嗑糖就好啦！只要陆陆和小琛姐姐能开心就非常幸福惹！
　　这位ID名叫顾小鹿的cp饭的话得到了一众粉丝的支持，害，说的也是，嗑cp不就图一高兴嘛！只要圈地自萌不伤害到别人，爱怎么舞怎么舞好了。只要这对cp在现实生活中快乐就好，这才是真正的cp饭的想法！
　　虚假的cp饭只是披着一张cp饭的皮，鬼知道皮下是攻控还是受妈，真实的cp饭是专注自家，希望这对cp能够安稳能够幸福。总而言之，那些喜欢四处乱舞的几乎可以标黑处理，或者本身就是毒唯披了皮......
　　事实上，琛陆超话里，齐陆的粉丝是最多的，因为三年前那件事情的影响比想象中的还要大，这也直接导致顾琛唯粉与cp粉的决裂。
　　在夹缝中生存的cp饭：她们szd！可是我们都不能说，我们不想让小琛姐姐与陆陆中的任何一个受到伤害......
　　【大宇宙意志：混饭圈真的太卑微了，还好我只嗑纸片人西皮~
　　画外音：真的吗？我不信。】
　　程辰晨关掉微博，最近她真的要好好考虑一下了。她必须得正式自己的立场与目的，不能给齐陆、顾琛与海蓝中的任何一个招致黑点，尤其海蓝还是一个素人......
　　程三承认，最开始产琛陆的粮确实动机不纯，就是为了提纯并解散那些cp饭。但在这过程中，她不得不承认，越BE的cp嗑起来是真的上头。
　　也许，程三唯一没有想到的是这一产粮就产了将近三年，甚至顶起了琛陆cp的半边天......
　　程三放下手中的数位板，双手抱头，真是难办呐！算啦，以后我自娱自乐不乱舞了！
　　就这样，琛陆cp在自家cpBE后，连餐后甜点也莫得了，惨不惨？惨呐！
　　齐陆和海蓝和好后，她俩又回到了当初的那个爱巢。
　　“啊，我好想念这间屋子！”齐陆一回家就赶到卧室，定睛一看，哦豁，果然！她就知道，自家女朋友又双睡沙发了！
　　哈？你问齐陆为什么会知道？那当然是因为卧室床上躺着的那两个等身抱枕啊！
　　海蓝真的好绝一女的，嗑cp上头的时候宁可睡沙发也要让自己的西皮同床共枕可还行？
　　海蓝：我的床可以空空荡荡，我cp的床必须十级震荡.jpg
　　“蓝蓝，你是不是又睡沙发了？”齐陆明知故问，继而又说道，“这样不好。”
　　“那...我马上把她们收起来？”
　　“嗯哼。”
　　待海蓝把抱枕放好时，就发现齐陆正靠在门口，手指在门上不断画着圈儿，脸上红扑扑的，大概是想一些涩涩的事情。
　　海蓝蹑手蹑脚的跑到齐陆的身后，轻轻的抱住她，口中呼出的热气落到齐陆的耳边，让齐陆觉得痒痒的，还，还大概也许似乎可能有了什么不得了的反应......
　　齐陆：我不是我没有别瞎说，我真的没有想什么涩涩的事情！我也没有想和我家蓝蓝doi！
　　“陆陆，你在想什么呢？”
　　在？什么我想什么？难道我要把想和你**挂在嘴边？那我还要不要面子啊？
　　“我...”
　　齐陆的耳垂变得通红，就像被煮熟了一样，这倒是激起了海蓝的兴趣，到底什么事能让她家陆陆这么害羞呢？
　　嗯？
　　“今晚...”齐陆望着海蓝，咽了口口水，手指往上面指了指，半带着试探的说道，“今晚，我想在上面。”
　　“你觉得...怎么样？”
　　我觉得怎么样？我觉得好极了！呜呜呜，陆陆你都不知道和你在一起的酱酱酿酿的时候我有多累！关键你都不懂得反攻就hin悲伤！
　　我又不是纯1，我**也有正常的生理需求啊【震声】！
　　海・不是纯1・蓝：“好呀。”
　　“那我们，先洗个澡？”
　　“嗯哼。”
　　河蟹躲在合欢花下，兀自品着佳酿。
　　【画外音：老大，别以为我不知道你不会写*就随便编了个句子来敷衍！你无耻！你下贝戋！
　　大宇宙意志：你懂个锤子？！河蟹谐音什么不用我说吧？就是因为容易河蟹啊！合欢花代表的什么也不用说吧？！至于这个佳酿，就是那种水，水...你懂的吧？
　　画外音：牙白，斯国一~
　　支付宝到账RMB250】
　　海蓝缩在齐陆的怀里气喘吁吁，虽然说自家女朋友技术不好有点那个，但是她真的很想吐槽某人――技术真的太菜了！呜呜呜，以后还是让她老老实实的做一朵娇花叭，不然早晚身体会吃不消的......
　　“蓝蓝，我们什么时候去你家呀？”齐陆埋在海蓝的颈间，有些忐忑的说道，“还有，你爸爸会不会不欢迎我呀？”
　　海蓝仰头亲了一口齐陆，笑道：“不会的，如果他不欢迎，那咱就走呗。”
　　“拜拜就拜拜，下个会更乖！”
　　听到这话，齐陆就乐了，当然，她心里也很清楚，这只是她家宝贝蓝蓝在安慰她而已。
　　算啦，丑媳妇总得见公婆的！而且自己也不丑，根本不虚这些！
　　【画外音：然而说这话的人背地里常常害怕的睡不着觉...】
　　“等你准备好了就去，没关系。”也可以不去，反正我也从未把某人的话放在心上过......
　　“好吧，”齐陆歪头，“到时候我们再准备点礼物。”
　　“嗯。”
　　六月的帝都，气温高达三十七度。
　　“阿嚏！”
　　居家办公的海诚先生打了一个响亮的喷嚏，他醒了醒鼻子，又试了试额头的温度，根本没有任何发烧的迹象。
　　“有谁在想我吗？”
　　作者有话要说：　　其实凌晨的时候就差不多写完了，然后摸鱼看了会儿漫画和小说，最后睡了过去orz但是u1s1，《我推是反派大小姐》真的好好看QwQ它真的改变了我对日轻的想法orz当然，《转生王女和天才千金的魔法革命》也不错【前者已经完结了，不多，第二部 是讲孩子们的故事，后者好久没汉化了orz明明早就放到书架里现在才看我到底是有多怠惰？】 
　　PS：时至今日，我们也不知道某两人当初到底是怎么吵架的，时至今日，我们也不知道，那对等身抱枕到底是哪对西皮...
　　最近真的是...我又双被海豹骑脸惹orz我得不到的女人喜加1QwQ
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！


第七十九章 见家长
　　终于，在网上的风波逐渐平定之后，齐陆与海蓝选择了一个风和日丽的良辰吉日去见海蓝的父亲海诚先生。
　　“蓝蓝，我还是好紧张！”拎着许多营养品的齐陆叹了口气，“如果你爸爸不喜欢我怎么办？如果你爸爸不喜欢你交女朋友怎么办？”
　　“啊啊啊啊，光是这样想想，我整个人都要疯了！”
　　海蓝环住齐陆的腰，凑在她的耳边说道：“没关系的，他既然叫你来肯定没问题，说不一定早就有一定的心理准备，嗯？”
　　“那...你爸爸当时是怎么说的？”
　　无视齐陆十分忐忑的疑问，海蓝十分老实的回答道：“他就直接说了一句‘改天把你对象带回来给我看看’啊。”
　　闻言，齐陆脚下一滑，仿佛失重。然而饶是如此，她依然拒绝了海蓝的搀扶。
　　“没事没事，我根本没在担心。”
　　我没在担心个鬼咧！这么说来你爹可能还不知道你对象的性别吧？！万一你爹和我爹一样恐同怎么办？
　　啊啊啊啊，岂可修！大意了，我大意了，我居然相信了做事从来不靠谱的蓝蓝！
　　齐陆颤颤巍巍的问，显然她对自己问题的答案是十分悲观的，她道：“那你爸知道你对象是我吗？”
　　“不知道啊。”
　　我**，我**，齐陆心里悲愤欲绝，要是再脆弱一点她就鲨了她家宝贝蓝蓝然后去殉情了！
　　岂可修！
　　齐陆的名声是大家都有目共睹的，声名败坏，圈内知名捞女，还有整容的嫌疑......这样的身份要是被海蓝爸爸知道还不知道要怎样呢！
　　要不，还是...回去？
　　不不不，这怎么行呢？！来都来了是不？！
　　“我想，你爸一定不知道你有女朋友，并且这个女朋友还是我......”
　　“！”
　　海蓝0机一动，好像，还真是......
　　“那要不咱们还是回家吧？”海蓝挠挠头，叹道，“是我考虑不周到，都没想到这些，还一个劲儿的撺掇你来。”
　　“我是什么臭鱼烂虾，我自己爬！”
　　说完这些话，海蓝就拉着齐陆准备离开，却被齐陆给拦住，齐陆说：“蓝蓝，算啦，反正你爸早晚得知道的，没关系。”
　　可是我有关系怎么破？如果不是我这么没头脑就不至于变成现在这个样子了！
　　没事没事，我们应该放心大胆的去猜，说不一定老头子早就知道了呢？说不一定老头子还很喜欢齐陆呢？
　　说不一定，不是吗？
　　可万一呢？
　　海蓝挠了挠鼻子，瓮声道：“分点东西让我拎吧，这样多不好。”然而她却被齐陆拒绝了，齐陆是这样说的，她说：“我需要彰显我的诚意，这样你爹才能放心的把你交给我！”
　　“就是这样。”
　　噗，这是哪里来的决心？算啦，就这样吧，老头子早晚会知道的，就算不同意大不了扔下东西直接走呗，又不是没经济能力要看他脸色......
　　事实上，无论是同性恋人还是异性恋人，只要涉及到见家长，都是个大问题。为啥，还不是害怕呗！怕对方的父母不同意，怕最后收获不幸的结局......
　　但其实，只要彼此发自内心的相爱，就够了。
　　齐陆与海蓝这样走走停停，不一会儿就到了海蓝的家门前。
　　“......”
　　海蓝：“我去按门铃？”
　　齐陆点点头，后退一步，躲在海蓝的身后，活似一只刚出生的小奶猫。
　　齐陆：看不见我看不见我QwQ
　　“诶，我人傻了！”海蓝拍了拍自己的脑袋，她现在才想起来自己也是这个家的主人，指纹锁上是有她指纹的......
　　海蓝：别问我为什么会忘掉这些，我就是平平无奇一只小憨憨而已。另外，我也虚了呜呜呜TVT
　　海蓝刚打开大门，刚好就撞上了她老爹，嗯，缘，妙不可言！
　　“爸，”海蓝十分勉强的扯出一丝笑容来，一只手背在身后向齐陆招了招，示意她到自己身边来。齐陆从海蓝的身后露出一个毛茸茸的脑袋，对着海诚先生颤颤巍巍的喊了一声叔叔。
　　齐陆：还好还好，没有一上来就喊爸QwQ
　　“啊，你好你好。”海诚先生露出十分灿烂的笑容，看到自家女儿和那位的女儿关系很好他是非常满意的。
　　不过，蓝蓝今天不是带对象回来的吗？海诚先生黑人问号脸，然后悄咪咪的往门外瞄了一眼，他自以为没人看到自己的这个小举动，但事实上海蓝小两口不仅看见了心中还已经警铃大作。
　　Giao！他刚刚是往门外看的吧，是往门外看的吧？！果然，他一定以为我/蓝蓝的对象是个蓝孩纸！但其实我/蓝蓝的对象是陆陆/我【震声】！
　　“爸，你在看什么？”
　　什么我在看什么？和我关系一向不好的宝贝女儿终于要把自己男【女】朋友带回来了我看看还不行吗？可是，他【她】在哪儿？他【她】究竟在哪儿？
　　所以该不会是蓝蓝骗他玩儿的吧？
　　海诚先生把海蓝拉到自己身边，小心翼翼的问道：“我不是让你把你对象带回来的么，你男朋友呢？我怎么没看见？”
　　哦豁，无良老爹果然就是误会了......
　　“我没有男朋友。”
　　“！”
　　什么你没有男朋友？不是说了有......
　　等等，这对象好像也可以是女孩子，那蓝蓝身边的齐陆......
　　“！”
　　海诚先生悄咪咪看了齐陆一眼，话说齐陆耳朵上的耳环怎么这么眼熟？好像是自己送某个人的，并且还是海蓝名字的来源......
　　海诚：我需要静静，别问我静静是谁。
　　这时候海诚先生终于自己自家宝贝女儿说的这个对象到底是谁了，想必，一定是很爱很爱才会把这东西给齐陆的吧？
　　也不知道是为了刺激海诚还是别的，海蓝轻轻抱住齐陆，笑道：“对，我没有男朋友，但我有女朋友。”
　　“我女朋友是全世界最温柔最可爱的人。”
　　“哦。”海诚一手捂住胸口，一手伸出五根手指头挡在身前，他说，“我明白了，你们先等等，我需要静一静。”
　　这是我唯一的女儿，从小到大我就专注自己的事业对她不闻不问，现在她长大该有自己的生活与爱情了。
　　齐陆是个很好的孩子，虽然网上说的有鼻子有眼的，但其实她家后台很大，脾气很好，蓝蓝和她在一起不吃亏。
　　还有，蓝蓝连她妈妈的遗物都能送给齐陆，这代表她们是真心相爱的，既然是真爱，我怎么能棒打鸳鸯呢？
　　可是，可是一想到她们以后可能会遭遇到非议，而且齐陆还是圈内人就很不安啊！
　　海诚在心里一遍遍的安慰自己，一遍又一遍的说服自己，其实在齐陆戴着某人的耳环并且手上还拎着那么多东西的时候他就有这种预感了，但真相就这样□□的摆在他眼前他还是有些受不了......
　　另外，就算自己同意了那齐陆的父母呢？他们的看法又是怎么样的？这小两口以后想结婚怎么办？或者想要小孩了又要如何？最后，她们准备好在一起后可能会面临的风言风语了没？
　　海诚顾自在那想个不停，齐陆和海蓝却是怕的连汗毛都竖了起来。
　　喵喵碰，这情况好像有点不对劲啊？！
　　齐陆凑到海蓝的耳边，小声说道：“蓝蓝，我害怕。”海蓝则是握住她的手，勉强笑道：“我也怕......”
　　“好了，我想通了。”
　　那你想通啥了，是同意还是不同意？同意咱就欢欢喜喜一家团圆，不同意咱立马滚蛋！
　　“快点进来吧，别一直杵在门口，”海诚先生推了推眼镜，眼神十分锐利的看向自家女儿，“还有，海蓝，你不会给你女朋友拎东西的吗？”
　　“自个儿站在这儿像个木桩一样也不知道帮帮人家，丢人！”说完这句话，海诚先生“碰”的一声关了门，“今天我做饭。”
　　“哦。”X2
　　齐陆用手肘推了推海蓝，问道：“诶不是，蓝蓝，这啥情况啊？”
　　“他接受你了呗，不过可能心里还是有个坎儿过不去。”
　　“这样啊......”齐陆半带着感叹的摇了摇头，最后像是反应过来什么似的一股脑的把手上的东西全扔给了海蓝，“咱爸说了，要帮我拎，不能让我累着！”
　　海蓝：？？？
　　不儿，这么快就喊爸爸了？这是我爹好不好？还有，你怎么自行加话呢？
　　海蓝忍气吞声的把齐陆买的不知道都是些什么东西拎到一间小屋子，心里恨恨的想着今儿晚上一定要让某人吃苦头！
　　晚餐是海诚先生一个人做的，五菜一汤，外加些饭后水果。齐陆和海蓝两个人都跟个鹌鹑似的一个都不敢到厨房打下手，虽然以她俩的厨艺去了也是帮倒忙。
　　喂，倒是去打打下手撒！至少刷一刷好感度啊两个没出息的东西！
　　饭后，海诚先生拉着齐陆的手谈家常，把海蓝扔到了一边。不要问为什么海诚先生会有这个举动，毕竟这个家里没有母亲，海诚先生需要把母亲的责任也给担上。
　　“我家蓝蓝脾气很坏，真的对不住。”
　　“哎呀，叔叔，没关系的，蓝蓝对我超好的！”
　　“是吗，那我就放心了。”
　　“您就放一百二十个心吧！”
　　“......”
　　说到最后，也不知道海诚先生脑子里想到了什么，整个人都变得很别扭，只见得他不断的在清嗓子，到最后才瓮声嘱咐了齐陆一句――“蓝蓝出过车祸，身体可能不好，你俩内个的时候注意些......”
　　【画外音：所以海诚先生你和你的宝贝女儿是有多大仇才会认为她是个受？！诶不对，我怎么感觉这句话我好像说过？！】
　　所以他是认为我是上面的那个了？我的天哪，这也的确是嫁女儿的趋势诶！呜呜呜，我是猛1的事情终于要瞒不住了吗？
　　【画外音：你1个鬼！】
　　听懂海诚话外之音的齐陆明显有些精神亢奋，她粲然一笑，道：“嗯！”
　　我都说了我是1了吧？/我怎么感觉我好像逆了攻受？！
　　和齐陆聊完后海诚先生又把自家女儿拉到身边教训了一顿。
　　“你怎么不早说自己交的是女朋友？”海诚顺了口气，道，“我吓都吓死了！”
　　海蓝眨巴眨巴眼睛，十分实诚的说道：“可你也没问我啊。”
　　“我没问你你就不告诉我了？”
　　听到这话海蓝就不乐意了，她把自己手机微信打开，把他俩的聊天记录给海诚看，一边还嚷道：“你看，你就说了一句‘改天把你对象带回来给我看看’啊，然后我回答了一个‘哦’，最后在昨天通知你我们要来啊。”
　　海诚先生拍了一下海蓝的头，恶狠狠地道：“你还有脸说？”算啦，只要宝贝女儿开心就好，于是他只得让步道：“好好对人家，听到没？”
　　“哦。”
　　“对了，你俩现在住哪里？”
　　“就我之前的那个小公寓啊。”
　　“......”
　　闻言，海诚一脸恨铁不成钢的望着自家女儿。拜托，齐陆是公众人物诶你俩就住那里？不安全啊！还有，就那八十几个平方的小公寓你们两个人住不挤得慌吗？
　　“今晚，你俩留下来住。”
　　“哦。”海蓝颔首，然后一脸诧异的看着自己老爹，她老子的头上已经多了许多白发，想来也是操劳过度。
　　“话说，你怎么突然对我这么好？”你平时不都一直在忙，根本不管我的吗？
　　“因为我是你爸爸！”
　　傻丫头，到底血浓于水，虽然过去我常常忙于工作与应酬，忽略了你的成长与感受，但这么多年下来，偶尔，我也想有改变来着，真的......
　　只是抱歉，过去的时间已经回不来了，我错过了你的成长与长大，但是，能看到此刻你是幸福并快乐着那便够了。
　　对不起。
　　“切。”海蓝翻了一个白眼，最后拖着拖鞋往她亲亲女朋友的方向走去。
　　一夜耕耘。
　　“蓝蓝，我发现，咱爸人还挺好的，”齐陆翻过身，和海蓝面对面，她道，“而且你爸真的好开明。”
　　“也就那样吧。”然而某人身后的小尾巴已经翘到了天上去。
　　“对了，蓝蓝，你知道咱爸和我说了什么吗？”齐陆嘿嘿直笑，凑到海蓝的耳边把海诚先生的话复述了一遍。
　　“我的天呐，他是不是对我俩有什么误解？”
　　“谁知道呐，也许我是1的本质被咱爸发现了叭！”
　　听到这话，海蓝搭在齐陆身上的手就不老实起来，开始动手动脚还一直挠齐陆的痒痒。
　　“你再说一遍？”
　　“哈哈哈...”
　　别墅的隔音很好，海诚先生的卧室里听不到任何奇奇怪怪的声音，但是他依然翻来覆去的睡不着。
　　废话，谁家女儿被猪拱了还能睡着那才是见了鬼了！
　　唉，蓝蓝会不会被轻视呀？毕竟她长得不好看抬眼看人的时候还像翻白眼，齐陆长得那么好看，怎么就看上我家蓝蓝这样的货色呢？
　　海蓝：在？亲爹否？
　　最后，思来想去的，海诚先生打开了卧室的一个抽屉，决定明天把抽屉里的一个本本连带钥匙都交给海蓝。
　　“唉！”
　　作者有话要说：　　齐陆：我是1，我是1！
　　海蓝：微笑.jpg
　　翌日，齐陆因为冒名顶T被*得下不来床~
　　不要问我为什么今天会这么早并且比平常还多了这么多字，我会告诉你我是为了抽卡攒人品吗？也不要问我为什么会出此下策，我会告诉你在此之前我把魔方用光了吗orz
　　最后，阿B真的没有心，把驯服格雷斯给买了orz心痛到无以复加，一想到B漫那种机翻就心绞痛。呜呜呜，我吹爆这部漫画，是我最爱的主仆【诶，我好像暴露了自己的xp？】！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第八十章 搬家
　　“陆陆，你都不能想象我爹把房产证和钥匙交到我手上的那种神色你知道吗？”回去的路上是齐陆在开车，海蓝则是坐在副驾驶座上叭叭叭个不停，看她眉飞色舞兴致勃勃的样子，兴许还得说上一段时间。
　　“嗯？咱爸怎么说的？”
　　“诶，你这人怎么这么不见外呢？”海蓝一边吐槽着齐陆的厚脸皮，一边模仿她父亲海诚先生的举动。
　　恰好遭遇堵车，海蓝就模仿她父亲的样子，首先清了清嗓子，然后装作手上拿了什么东西的样子并且将这东西放到了并不存在的桌子上。
　　“海蓝，你们现在住的那地方不安全，地方小还挤。这样吧，这里有本用你名字写的房产证和钥匙，你们以后就到那里住吧。”
　　接着，海蓝捏着嗓子故作娇羞的自问自答道：“哦。”
　　“保姆什么的都给你俩准备好了，也签了保密协议，不用担心。”
　　“我没在担心啊。”
　　“哼，”海蓝学着海诚先生冷哼的样子，继续说道，“其实年前我就准备好了，只是一直没机会给你。”
　　“好好对人家，听到没？”
　　“哦。”
　　齐陆启动车子，随口问了一句，“这就没了？”
　　“没了呀。”
　　“噗，咱爸真大方。”齐陆笑着说，“其实咱俩平时又不出门，安全的很，而且我又不是什么大明星，哪来那么多狗仔？”
　　事实上，狗仔是有的，只是什么也拍不到，拍到了让工作室买下来就完全ok了。再者，内娱爆料不爆同，除非当事人出柜，虽然根本不会有人会愚蠢到出柜罢辽~
　　至于某人未来会不会出柜，这就是一个好问题了。
　　齐陆：你觉得我会care这个问题吗？
　　“陆陆，改天咱搬家叭，嗯？”
　　“好呀。”
　　2,000  years  later~
　　“蓝蓝，是我小看了你。”
　　搬到新家后，海蓝做了一个超级内个的举动，但从这个举动来看，海女士似乎是个超长情的嗑cp选手辽~
　　海蓝歪头，疑惑不解的问道：“嗯，我怎么了？”
　　“我真的第一次见到有人在搬到新家后的第一个举动居然是把两个等身抱枕并排排放在一起，”齐陆扶额，“而且居然还十分贴心的盖上了被子。”
　　“天呐！我女朋友到底是什么人间奇葩？”
　　喵喵喵？难道我不是你最爱的小宝贝了么？我怎么就奇葩了？我奇葩吗？
　　海蓝望了一眼此刻正大被同眠的暴君和宠妃，好像...还真是。一来是这对真的有了年代，一些新的百合控都不曾了解到她们的绝美爱情，二来么是谁会特意浪费一个房间做这种在正常人眼里这么睿智的事？
　　海蓝：西卡西，望你知，咱二刺猿从来没有什么好名声~而且我自娱自乐自己开心就好了，又没有伤害到别人，你管我呐？
　　呐？
　　说完前面的那段话齐陆就从后面抱住海蓝，嘻嘻笑道：“不过我家蓝蓝喜欢就好啦，而且她们真的好可爱QwQ”
　　海蓝握住齐陆的爪子，嗯了一声，“是真的！为绝美爱情落lui~”
　　【画外音：果然，我们并不能用正常人的眼睛来看海女士与齐女士。
　　海女士&齐女士：嘣，你死了！】
　　海诚先生给这小两口找的保姆才二十出点头头，和海蓝差不多大，大概找的时候就考虑到多个同龄人一起交流一起玩儿的这个问题。
　　海诚先生，表面高冷实则老妈子的神奇人物。
　　小保姆姓贺，名小雪，大学刚毕业不多久，矮矮的，身材有点圆润，并且脸上总是挂着笑容，一看就很好相处。
　　当小贺看到这家主人的那一刻，她整个人就震惊了。
　　贺小雪：难怪要签保密协议，这不是齐内个谁嘛？！
　　贺小雪算是半个饭圈女孩，本人虽然不甚八卦但是热搜就在那儿挂着总不能不看是吧，所以这个月发生的那些风风雨雨的事她大抵还是知道的。
　　只是，出乎她意料的是，这家有两个女主人......
　　“你就是贺小雪是吧，以后就麻烦你了。”齐陆拉着海蓝的手，巧笑嫣然，“我是齐陆，这是我女朋友海蓝。”
　　“！”
　　贺小雪心中的小人止不住的在流鼻血，好吧，这位也是个资深腐女，并且比起BL，更嗑GL......
　　贺小雪：两个pljj在一起lovelove不香吗，为什么要为狗男人争得你死我活的？傻不傻呀？
　　“你们好，恭喜。”
　　“我俩先出去啦，今晚不回来吃，你随意。”齐陆与海蓝相视一笑，这么好的日子不用来约会真的太浪费了！
　　“嗯！”
　　等这两位女主人走后，贺小雪都还有点懵逼。哇，齐陆人这么好的吗？天呐，和网上说的相差也太大了吧？
　　果然，无良媒体就是屑呐！
　　贺小雪拍了拍自己的脑袋，她需要整合一下现在的信息。首先，齐陆人很好；其次，齐陆有女朋友；最后，齐陆今天不回来吃完饭所以她有的是时间对齐陆进行一个深入的了解。
　　很久很久以后，琛陆cp超话以及暂时还没有姓名的某两人的超话横空出现了一位高产似母猪的太太，她的ID是“天使六月”，据这位太太后来所说，取这个ID是因为在六月份她见到了一位名叫齐陆的天使......
　　【系统提示：支付宝到账RMB520】
　　并且，这一切罪恶之源都在于这一日某人点进了琛陆cp超话......
　　贺小雪：啊啊啊啊，xj西皮也真的好好吃！我没了！
　　约会的地点离别墅并不是很远，也就几公里路，开车一会会儿就到了。
　　“电影票订好了吗？”用完餐后，齐陆十分不放心的问海蓝，不要问她为什么不放心，这原因绝对不是因为热心市民海女士过于不靠谱。
　　“订好了呀，咱现在就去取票。”
　　没错儿，这次约会的主要目的就是为了来看电影，顺便助力一下某人的票房。
　　齐陆：其实就是公开处刑呗，我知道我演技差风评还不好了，你们都别说了！不过，其实我才是二番喔~
　　海蓝特地选了一个没人的角落，这是为了说悄悄话做悄悄事不被人发现。
　　海蓝：没有人比我更有安全意识！
　　这场观影人数并不多，毕竟上映也有了些日子，加上它题材与拍摄方法的原因，即使口碑再怎么好，受众也并不大。
　　齐陆拉低帽檐，低声说道：“蓝蓝，信不信，她们大多都是为了小琛姐姐来的？”
　　小琛姐姐小琛姐姐，又是你的小琛姐姐！我要生气啦【震声】！
　　“为什么？”
　　齐陆邪魅一笑，兰花指一翘，然后信誓旦旦的说道：“因为观众大多都是女孩儿啊，跟你讲，小琛姐姐女粉超多！”
　　“并且一个个的都馋她身子！”当然，我也馋过......
　　【画外音：你敢把不敢说的话对你女朋友说咩？
　　齐陆：嘣，你死了！】
　　“喔。”
　　电影开始。
　　“你家小琛姐姐演技不错啊。”海蓝啧啧称奇，其实她平时不怎么看电视剧也不怎么看电影。齐陆接过她的话，“当然，小琛姐姐超棒的！”
　　“你看她剧本上那些笔记就知道了，我的天呐！”齐陆叹道，“所以她不火谁火？”
　　“那你呢？”
　　“......”
　　再来这个问题我可就生气啦，其实我偶尔也是有点事业心的好不好？！齐陆腹诽，她觉得她家蓝蓝一定就是吃小琛姐姐的醋了才会故意找茬的！
　　对，没错儿，就是这样！
　　终于到齐陆出场。
　　海蓝点评，“居然还可以。”
　　什么叫居然还可以？连秦导都夸我的好不好？呜呜呜，我一定不是你最爱的小天使了！离婚！
　　海蓝：请不要说根本就不存在的事情，靴靴~
　　“这眼神不错，都吓到我了哈哈哈，”海蓝靠在齐陆的肩膀上，“我觉得照这趋势，说不一定你今年还能冲一冲金某奖最佳女配。”
　　“我要是能得这个，那小琛姐姐又得GET一个影后的头衔辽，虽然她确实很配......”
　　“别看轻自己呀，说不一定呢。”
　　不，真不是我看轻我自己，而是要不是梅花鹿们还在，我早退圈了......
　　是，齐陆想退圈已经想了很多年，毕竟在这个圈子里她的名声委实说不上好听，就算想洗也得花上一段时间与功夫，一个不慎说不一定还会连累小琛姐姐，这种事情怎么可以呢？
　　可是，当她每一次看到梅花鹿们在微博下花式表扬，以及缩到自己的小天地里圈地自萌连出声都不敢的时候，齐陆的事业心就会稍微燃起一点点来。
　　于是她才会在这个自己并不算喜欢的圈子里呆了这么久，至于她到底喜欢什么，齐陆自个儿也不知道。
　　齐陆：好吧，我说实话，我喜欢混吃等死。
　　海蓝：巧了，我也是！
　　“谁知道呢？”
　　是夜，齐陆翻来复起的睡不着。
　　觉察到枕边人的动静，原本睡得稀里糊涂的海蓝也开始变得不安稳起来，她将一只手搭在齐陆的身上，嘟囔道：“陆陆，你怎么还没睡？”
　　“对不起，是我吵醒你了，”齐陆叹了口气，瓮声道，“我只是想起了我爸来。”
　　“没关系。”
　　“嗯？你爸怎么了？”
　　齐陆摇摇头，沉下了脸色，“其实我比谁都清楚也许他们已经接受了我的性取向我的一切，可是，我依然无法接受他们合起伙来骗我！”
　　齐陆撑着头，望着海蓝，道：“你们能相信他们居然合起伙来装病骗我回去吗？”
　　“......”
　　呵，老丈人和丈母娘真会玩。
　　海蓝抱住齐陆，拍拍她的后背，小声道：“好啦，消消气，别想他们啦。”
　　“睡吧。”
　　“喔。”
　　作者有话要说：　　好了，蓝蓝家已经去过了，改天去陆陆家~
　　【隔壁突然多了一个评论，心肌梗塞...原谅我实在是太别扭了】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第八十一章 恰瓜
　　七月底，由顾琛、章威领衔主演的电影《键盘》终于下映，该片一共斩获二十三亿票房，如果不出意外，年末各大电影奖项就该有《键盘》的影子。
　　虽然齐陆在此片中依然以恶毒女配的形象出现，但却阴差阳错的得到许多人的同情，齐陆也侥幸将自己过往的经历漂了一下白，虽然根本没漂干净罢辽。
　　惨还是齐陆惨。
　　当然，由于此片齐陆才是真二番，男主章威根本没有半点存在感，一些琛陆余孽又开始嗑起她俩的糖来......
　　啥？
　　你说她们是假的？你无中生有你暗度陈仓你凭空想象！她们是真的！床都摇塌几个了我在梦里看见了！
　　虽然全片她俩就碰了一次面还是擦肩而过只有四五秒的那种，但是真的好带感！啊啊啊啊，恶毒女配和娇软女主这么香怎么能不嗑？
　　嗑！
　　嗑它丫的！
　　而且，从三年前，呃，现在应该是四年前的旧事中，她们是确确实实亲过的！还是齐陆主动的【震声】！
　　桥豆麻袋，好像有哪里不对劲？因为如果是这样的话，也许琛陆这个西皮的名字其实是逆了攻受？
　　啊啊啊，看我发现了什么？！
　　虽然男主和女主的凄美爱情也很香，但是有邪/教西皮的绝美爱情来得美丽吗？西皮大舞台，有梦你就来！只要你有梦有爱有脑洞，你的西皮便应有尽有！
　　毫无疑问，琛陆cp超话经过这一次的事情后，是真的又活了，甚至还在姬圈有了名字。
　　拜托，顾琛和齐陆本来就是姬圈大佬好不好？！这是她们应得的！
　　而坚持多年产琛陆粮的太太“陆陆很可爱的”也得到了广大西皮饭的喜爱。
　　我的天呐，这是什么神仙太太？高产似母猪，而且画的小人儿真的好可爱！虽然这位太太爱总是虐顾琛......
　　不过，随着这位太太的退圈，且死活无法挽回就hin可惜。虽然最后因为新的产粮太太“天使六月”的出现这份惋惜就消失得无影无踪了。
　　新出现的这个太太写的同人文是真的好涩，而且她同时搞琛陆和陆陆X小助理......
　　咳咳，当然，这些西皮饭从来没有主动舞到正主面前过，毕竟她们比谁都清楚这个西皮是假的，还是其中一位正主亲自拆的。但这又有什么关系，嗑西皮不久看个乐子嘛！
　　真相是，齐陆和顾琛两个人偶尔也舞的蛮欢的，虽然最后都以齐陆被某海姓女士*得下不来床而告终。有知情群众反馈，这极有可能是齐陆女士的阴谋......
　　【画外音：我要用尽一生的力气大声吼出――“琛陆是假的”！
　　琛陆cpg：嘣，你死了！我不听！】
　　七月正是学校放暑假的日子，鸽了齐陆N次的齐陆的亲亲表妹陆一终于到帝都来看她嫂子了。
　　哈？你问为什么她不是来看齐陆的？因为陆一看她表姐已经看腻了，就是专门为她嫂子来的！
　　齐陆：微笑.jpg
　　值得一提的是，陆一和海蓝一见面就打成一片，所以她并没有和从前一样住在闻青枫家，而是和齐陆她们住在一块儿，顺便一起打游戏......
　　据不愿透露姓名的热心市民海女士说，陆一小姐玩游戏的技术也很菜，还是菜的抠脚的那种，倒也难为她瘾还那么大了。
　　某不愿透露姓名的海女士：从前我不信“人菜瘾还大”这句至理名言，直到我遇到了齐陆与陆一这俩个游戏黑洞......
　　当然，海蓝和陆一能玩到一起是因为她俩的兴趣高度重合，毕竟有些游戏是不用动脑子，完全靠厨力，比如BGO，比如某全员ntxl的游戏，再比如窑子......
　　至于陆一到底有多菜，还有多败家，那么可以追溯到前几天她俩的谈话。起因是陆一嚷嚷着高难太难打，每次都得碎石头。
　　“啊啊啊，高难好烦啊，每次看到lv90+就下意识的想放弃。”这样乱嚷嚷的陆一突然注意到从自己身边经过的海蓝，然后她说，“蓝姐姐，你能帮我吗？”
　　当是时，齐陆在外地出席一个活动，为时一天，晚上就能回来，所以海蓝就没有跟过去，而是一个人在家里打电动。
　　听到小姑子的这番话，海蓝自然是要有回应的，于是她便开口说道：“嗯，让我看看。”
　　陆一把手机递给海蓝，海蓝下意识的翻了下她的仓库，唔，从者蛮多也蛮杂的，只是该练的不练，不该练没啥强度的一个个练到满级，再一看礼装，海蓝差点两眼一翻昏古七。
　　海蓝：啊啊啊啊，一一你让我说你什么才好呀？！
　　“一一，我问你，2030是什么？潜入湛蓝是什么？万华镜是什么？画皮又是啥？”
　　陆一歪头，“是啥？”
　　是啥是啥？还能是啥？是礼装啊！是你需要用的礼装啊【震声】！
　　“就是一些比较重要的礼装。”
　　“哦。”
　　海蓝郁结，叹了口气，然后问道：“你和我玩的真的是同一个游戏吗？”
　　“大概。”
　　海蓝微微一笑，放下手机，轻轻揉了揉陆一的头发，然后笑道：“一一，平时过主线的时候一定很痛苦吧？”
　　“不啊。”
　　“？”
　　不儿，宁用的从者一个个的都没啥强度，礼装也瞎瘠薄乱配宁到底是怎么理直气壮说出“不”这个字儿来的？
　　啊？
　　觉察到表嫂的疑问，陆一十分坦然的笑道：“碎一颗石头过不了，那就碎两颗，莽就对了！”
　　“......”
　　“您就是传说中的带天才？”
　　闻言，陆一的举止变得十分忸怩，然后嘻嘻一笑，“嘿嘿嘿，过奖了啦！”
　　不是，姐，我真没夸你......
　　海蓝花了十几分钟给陆一讲了许多要练的从者和礼装，然后就在她准备放弃去玩自己手上的游戏时，她偏偏嘴贱的问了一句，“话说一一，你平时看剧情吗？”
　　“不看啊，我都是跳过的。要不是有些语音和立绘需要熟练度我才不练呢！”
　　字正腔圆，浑然一体。
　　陆一，真有你的！
　　“别的游戏我也是，只是为了皮肤和语音嘻嘻。”
　　真就下.体博士/马斯塔/指挥官/...呗！
　　“别让我看见你，我现在心绞痛。”海蓝一手捂着胸口，一手伸出五指挡在身前，“啊，我的心好痛。”
　　“......”
　　虽然被这样说了，但陆一也不恼，反正玩游戏嘛，本来就是玩玩，喜欢什么就玩就练呗，那么讲究干啥呀？而且有些厨力游戏，她真的就是为了浪费时间才玩的......
　　陆一：我是five。
　　陆一回客房和她的女朋友lovelove去了，好似先前因为练度与等级烦恼的人根本不是自己一样。
　　没错儿，陆一和她女朋友又双和好了！说好了要彼此相忘江湖的呐？个骗子！
　　这事儿过去没几天，顾琛等人到海蓝家一起开了个小型的party。当贺小雪见到那些平时她都不敢想的人的时候，她整个人都傻了！
　　喵，喵喵碰！顾琛和齐陆的关系，居然还真就那么好！而且根据她专业嗑糖一百年的眼睛来看，她俩从前绝对有过一腿，不然蓝蓝老板的眼神就不会那么不善，就活似喝了一吨醋似的了！
　　贺小雪：话说，我知道这么多，真的不会哪天就被灭口吗？
　　来参加派对的人中，除了顾琛，还有闻青枫以及她女朋友唐矗王锐君【小弟二号】和莫沫，暂时不知名姓但其实十分厉害的小弟一号与小弟三号。以及神隐的程辰晨女士。
　　据某不愿意透露姓名的贺女士后来所说，虽然有些艺人，有些经纪人，有些总裁，有些贵公子平时看上去怎么怎么正经，但其实她们也是普通的饮食男女罢辽。
　　因为有小弟三号以及唐凑庋爱闹腾的人在，这次的派对特别热闹，与之相对的是贺小雪一边玩得十分开心又十分难过的极端对立的心情。
　　不要问她为什么难过，不管是谁要收拾这样的烂摊子心里都不会好受的。
　　某不愿透露姓名的贺女士：虽然小琛姐姐真的好温柔，但是她闹起来也真的超级闹腾！还有王锐君，我的天呐，网上传言诚不欺我，他真的就是那种很少见的好男人，而且对她女朋友超级宠der！
　　今夜，我就是在瓜田里四处蹦Q的那只猹......
　　齐陆喝醉了，就趴在顾琛身上叭叭叭吐槽些圈内的秘闻，虽然大多是在辟谣，并且吐槽某些无良媒体瞎编排以及网友们的脑洞。不要问为什么海蓝不吃醋，事实上，她在吃醋前就已经醉倒了。
　　酒逢知己千杯少，偏偏海蓝一杯倒。而且还极有可能被戴绿帽，惨不惨，惨呐！
　　不要问为什么视角都集中在这三个人身上别人根本没有出境的机会，那是因为她们是今日瓜田的主体！
　　【画外音：真实原因是某两个暗搓搓嗑糖的就逮着她俩看orz】
　　派对上，贺小雪的眼神总是往齐陆那块地方瞟去，虽然她自以为自己的行为是神不知鬼不觉，就算有人有疑问也可以用尽职保姆的借口带过去，尤其大家现在都很冯她更是肆无忌惮！
　　震惊，某二三线女星家保姆竟做出这种事！这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？看穿真相的是惯常没有存在感但十分万能的传说级助理程辰晨！
　　程辰晨将贺小雪的举动尽收眼底，敏锐的嗅觉与眼光告诉她，她遇到同类了。并且这个同类，极有可能嗑的是对家西皮......
　　贺小雪对上程辰晨视线，啊咧，这个人出现过吗？
　　作者有话要说：　　助理和保姆不是西皮，毕竟三儿可是要拯救世界的女人！
　　这章有点水，因为写着写着写high了就没注意orz【一边刷课时一边肝活动一边码字我真的太难了，偏偏今天还因为分太低被点名了orz】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！


第八十二章 庆功宴
　　派对过后不久，电影《键盘》的一众主创在帝都的一家酒店内举行了一场盛大的庆功宴，许多知名媒体皆在邀请之列。
　　当日，齐陆又双浓妆艳抹，准备争奇斗艳去了。
　　没错儿，自从和海蓝在一起后，齐陆时时刻刻都把自己打造成一个肤白貌美气质佳【实际上是人来疯】的形象，其真实目的竟然是为了和纸片人争宠也是real凄惨......
　　【齐陆：今天的我真好看，所以今天的蓝蓝也会被我迷倒吗？
　　海蓝：我一直被你吸引着呀，suki！
　　齐陆：那...我有你的那些纸片人老婆好吗？我一定比她们好的吧，毕竟我人美又多金~
　　海蓝：你哪来的自信和我的纸片人老婆比？】
　　“蓝蓝，今天的我好看吗？”在去酒店的路上，齐陆一个劲的显摆自己今日的妆容，几乎把赤/果/果的“勾/引”二字写到脸上去。然而海蓝正在肝手上的游戏，只十分敷衍的说了一句，“好看好看。”
　　你是在敷衍我的吧，你一定是在敷衍我的对吧？不过听到即使是敷衍但依然是夸赞的话齐陆仍旧十分开心。
　　所以小姐姐，你到底有多好哄？康康大宇宙意志可以吗【脱衣服】？
　　“唉，可是今天的打扮太甜了，在梅花鹿心里，我宇宙总攻的形象一定会大打折扣的！”齐陆不无苦恼的想着，海蓝却是放下手中的游戏机，伸出一根指头轻轻按了一下齐陆的额头，然后笑道：“你在想什么？”
　　“你哪来的攻？请不要说绝对不存在的事情ok？”
　　我哪里就不是了嘛！至少在梅花鹿们心里是的嘻嘻，我的粉丝们超可爱的喔！
　　“其实我不是很喜欢见媒体或者接受采访什么的，”齐陆摊了摊手，无奈笑道，“不过谁让我是公众人物呢？”
　　原来你也知道你是公众人物......
　　“蓝蓝，庆功宴后我们去吃什么啊？”齐陆两眼放光，“要不之后我们再去旅游吧，随便哪里都行，反正我手上也没别的事。”
　　海蓝接受了齐陆的提议，“好啊。”不过不知想到什么，她突然又开口道：“其实，你知道，你已经胖了很多吗？”
　　“？”
　　很多吗？我怎么不这么觉得啊？齐陆捏了捏胳膊上的肉，然后慌乱的摸了摸自己的小肚子......
　　“！”
　　喵喵碰，居然还真是！我的天呐，我胡吃海喝不长胖的Flag就要这么的被打破了吗？
　　岂可修！
　　“还好吗？如果觉得实在接受不了的话我也可以背着良心勉为其难的安慰你的。”
　　你说了的吧？你说了背着良心勉为其难安慰的吧？呜呜呜，为什么wuli蓝蓝你总是这么的爱补刀？
　　这样的你我真的是...爱死了！
　　所以齐陆小姐，你真的不是觉醒了什么奇怪的属性吗？
　　“......”
　　“好啦，就快到酒店了，安静些，嗯？”
　　“嗯！”
　　海蓝和齐陆自顾自的在打情骂俏，坐在副驾驶位子上的热心市民程辰晨女士心里的小人却是乐开了花儿。
　　这**都是什么绝美爱情！我真的好的不要不要的！
　　程辰晨比谁都清楚，虽然海蓝毒舌了些，对着人也总是耷拉着一张脸，显得生人勿进。但其实她外冷内热，是个非常热心的好孩子。
　　另外，她真的很爱齐陆，不然也不会容忍齐陆这么作的行为举止了。
　　真是对欢喜冤家！程三心里的小人兀自在擦着鼻血。
　　【程三：这才叫了几天我全名怎么又开始叫我外号了？】
　　黑色的保姆车停到酒店门口，甫一停下，便被一群扛着“长木仓大火包”的记者围住。程三和海蓝先下，与酒店配备的保镖一起，一个配合着阻拦过于热情的娱记，一个搀齐陆下车。
　　周围的闪光灯一闪一闪的，闪的眼花，还让人讨厌。更容易让人想起几年前发生的一些旧事。
　　齐陆打心眼里是害怕的。
　　海蓝觉察到了齐陆的反常，毕竟手上突然被加大的力道可骗不了任何人。海蓝知道，齐陆是在胆怯。待齐陆双脚站到地上时，她一边拦着周围的人，一边轻柔的顺了顺她的后背。
　　真是个不令人省心的大小孩......
　　真的是，怕什么？这一次我的演技可是大家有目共睹的！而且还有了好几次正面热搜！齐陆在心里不断的给自己加油打气，海蓝先前的安慰之于她亦十分受用。
　　多年前她被蜂拥而上的记者追堵到哑口无言，可过去是过去，现在是现在，今时不同往日，大家都会好好的。
　　想到这里，齐陆嘴角挂着的营业式微笑悄悄绽放，周围的闪光灯闪烁的频率变快了起来。
　　庆功宴其实很无聊，虽然斩获如此之多的票房确实值得高兴，但当一切都变成一种特定的仪式之后人们往往会失去对它该有的尊敬。
　　电影的导演秦安凯首先给媒体介绍了一下在场众人，接着感谢观众对电影的喜爱，最后便开始长篇大论起自己的心路历程来。
　　“其实这部片子里给我带来最大惊喜的人是齐陆，不同于别的影视剧给人的感觉，至少在片场，她还是十分敬业的。”秦安凯在人前对着齐陆就是一顿猛夸，虽然也有可能是闻青枫提前给他打过招呼的原因，但其中确实夹杂了许多真心。
　　齐陆是个非常有天赋的演员，然而她耽误了自己许多年......
　　“我知道你们肯定想问顾琛，在这里我就要批评她了，”秦安凯的表情变得很严肃，他说，“顾琛女士的确把自己的一腔热血都扑在了演戏上，但是她真的太拼命了！”
　　“我想她必须得学会劳逸结合，虽然她的确是一名很出色的演员。”
　　秦安凯发言后，是编剧阿茶接过话筒，她微笑着说：“我都说我是甜文编剧了吧？”
　　“......”
　　槽多无口。
　　好了，别说了，下一个。
　　“好吧，我必须得接受秦导的批评，”顾琛笑着对媒体说，眼神真挚，“但其实，我并不是什么天赋型演员，我得很努力才能不让我得粉丝与大家失望。今后我还是会坚持下去，为大家带来更好的作品！”
　　顾琛的发言非常的公式化，这和她的性格十分接近，毕竟她总是那样严谨而克制。认真的女人最美丽，suki！
　　有好事的记者问她和齐陆时隔多年再度合作的感受，顾琛笑了。她说：“自然是非常开心的呀。”
　　男主章威开始发言，他说：“我发现网上很多人说我没有存在感，这一点我必须...”章威停顿几秒，然后笑道：“承认，我是真的没有存在感。”甚至气场都被压下了，顾琛，齐陆，恐怖如斯......
　　“怎么就到我了？”齐陆眨巴眨巴眼睛，望着手里的话筒和台下的媒体是真的一脸无奈，其实她真的没有想好怎么发言的，有也忘了。
　　“好吧，那我就说几句。”
　　齐陆随口说了几句片场的趣事，大多都是无关痛痒的一些小事，就算说出来也没有任何问题。
　　“总而言之，能和秦导以及阿茶合作，真的是我的荣幸。”齐陆咧开嘴，笑道，“以及我永远喜欢小琛姐姐！”
　　海蓝站在记者的后面，牙齿咬得嘎吱嘎吱响，拳头也捏得紧紧的。
　　――齐陆，你给我等着！
　　好嘛，齐陆这就是在对着海蓝挑衅，而且照这样式，她的挑衅成功了。
　　齐陆哟，你做好被*得下不来床的准备了吗？
　　齐陆：巴...巴不得！
　　“哈哈哈，开玩笑的，”齐陆捂着嘴巴，眼神闪烁着意味不明的笑意，“我要这样说的话我家小朋友会吃醋的。”
　　――切，该死的现充！
　　“不过我确实很喜欢小琛姐姐，她是我最好的朋友。”也曾经，是我的女朋友......
　　前些日子，闻青枫有找齐陆聊过，她们打算在这一次庆功宴后就着手齐陆的洗白，先前秦安凯的发言就是为了这。
　　齐陆，会被打成顾琛的私生，一个成功和偶像成为朋友的私生......
　　齐陆答应了闻青枫的计划，虽然前期可能会遭遇一些困难，但那又如何呢？她想让世人以一种彻底的正常的眼光看她，而不是任何的别的。因为从一开始，齐陆，她就只是一个误入娱乐圈的普通女孩而已。
　　齐陆，曾爱得义无反顾，虽然她的的确确爱错了人，可如今，她已经找到比那个人更好的女孩了。所以，久违的，也稍稍认真起来吧。
　　【齐陆的事业粉：所以我们终于要有姓名了吗？！
　　大宇宙意志：暂时，还没……】
　　台下有媒体问齐陆和顾琛的真实关系，包括四年前的那件旧事。
　　齐陆笑，一笑生花，她说：“之于我而言，小琛姐姐一直是非常重要的人，因为从一开始，我就是因为她才进娱乐圈的啊。”
　　这句话说的没有毛病，至少在旁人眼里根本挑不出错儿来，至于这句话会被怎么发酵怎么公关，就和她没有关系了。
　　果不其然，庆功宴后，微博热搜上显示#齐陆疑似顾琛私生#，其后缀有个鲜红的――爆！
　　作者有话要说：　　本来准备去陆陆家的，现在嘛，先给陆陆漂个白～
　　陆陆的性格真的十分牙白……
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第八十三章 史上最强私生
　　一如闻青枫等人设想【其实是买的】那样，#齐陆疑似顾琛私生#的tag被怼上了热搜，与之对应的还翻出来四年前的旧事。
　　没错，齐陆在庆功宴上的那番话被各大媒体【其实是yxh】任意曲解扩展，最广为流传的便是“私生说”。
　　【娱乐XX：《键盘》庆功宴上，该片女二公然示爱女主，这究竟是怎么一回事呢？PS：如果小编没记错，四年前齐陆曾经强吻过顾琛......
　　我永远喜欢小琛姐姐.jpg，我就是因为她才进娱乐圈的啊.jpg，齐陆强吻顾琛.jpg】6.6W赞。
　　Isaber：震惊我妈，这是什么惊天大瓜？
　　娜可露露：如果是这样，那么齐陆不就是顾琛的私生吗？靠，那当年某些说她男女通吃的岂不是......
　　夜夜@娜可露露：其实，无论是男女通吃还是私生，都不怎么好听。可是，为什么齐陆当年不说自己是私生非要现在才说出来呢？
　　黑虎阿福：u1s1，我看完电影后真的get了齐陆的颜，但无论是四年前的事还是现在的私生，我都没要听说过。毕竟这都是人家的事情，关我们什么事？
　　顾家持帚妾：原来被我骂了这么多年的人居然是姐妹，那就赌一个她有没有个小号埋伏在小琛姐姐的超话吧hhh
　　但为顾君@顾家持帚妾：可是，私生也很恶心啊，而且她居然还强吻小琛姐姐！但是u1s1，我居然有点嫉妒是怎么回事？
　　......
　　琛陆sjd：我忽然觉得自己又可以把ID换回来了嘻嘻~
　　对于“齐陆是顾琛私生”这个问题，网上可谓是聊得热火朝天，毕竟当事人中的一个在圈内颇负盛名，其中的另一个在稍稍崭露头角却因为四年前的一个意外而迅速flop，至于她会不会一改颓势就是一个好问题了。
　　此时此刻，星悦娱乐公关部正密切关注着网上的舆论，这可是关系着她们家表小姐能不能洗白的大事，一点都不能耽搁着。终于，在事情发酵到一定程度时，其中一个公关说：“闻姐，可以了。”
　　闻言，闻青枫给齐陆打了个电话。
　　【齐陆V：首先为占用公共资源而道歉；其次，我必须得承认，我的确是小琛姐姐的私生，四年前我也的的确确强吻了她，并且为此，我心甘情愿的付出自己应得的代价。事到如今，我无法掩盖这些真相，只得直面它。最后，我永远爱小琛姐姐！】7.6W赞。
　　76是糊逼：你的确付出自己应得的代价了，但是为什么你当初不说呢？被人说倒贴，被说圈内知名捞女，还被...你就不委屈吗？
　　齐陆V@76是糊逼：我确实蛮委屈的，但我认为我当时不应该说出来，尤其当初很多媒体直接说我俩出柜orz祸是我一个人闯下的，我一力承担即可。
　　Fafa：那顾琛就那么让你一个人面对一切也是挺不负责的。
　　齐陆V@Fafa：真相是我求她不要出面的，因为她一旦出面反而有理说不清，越解释越乱orz小琛姐姐真的是非常好的一个人【震声】！
　　顾家小娇妻：对不起，我原先那么骂你......
　　齐陆V@顾家小娇妻：不用在意，我有用小号骂回来。
　　顾君枕边人：那个，我就想问一句，76你有小号吗？比如，关注某超话的小号？
　　齐陆V@顾君枕边人：你猜QwQ
　　......
　　琛陆szd：好了，我又换回ID了，没错儿，我要大声喊出来――琛陆是真的！
　　齐陆V@琛陆szd：是假的。
　　齐陆发完微博后，非常耐心的解释了许多高赞回答，其态度诚恳到让人不忍心苛责过多。
　　过了不久，顾琛转发了齐陆的微博，并且比了一个心。
　　齐陆V：都说不要给我比心了啦！我家小朋友会吃醋der！
　　顾琛V@齐陆V：......
　　在顾琛转发齐陆的微博并且齐陆迅速回应后，顾琛的粉丝也一个个打了鸡血。
　　害，怎么能不打鸡血呢？毕竟这是她们最爱的小琛姐姐啊！
　　但为顾君：突然起了嗑xj西皮的心思。
　　齐陆V@但为顾君：不，你不想。
　　咕咕咕：我居然觉得76和她对象有点甜TVT
　　齐陆V@咕咕咕：私信，支付宝，给你打钱。
　　......
　　小顾：所以，这其实是一个私生追星成功还和我爱豆成为好朋友的故事？
　　齐陆V@小顾：诶嘿~
　　齐陆回了很多人的评论，偶尔还会卖几个萌，颜文字用起来不要太6！
　　梅花鹿：岂可修！为什么从前我们都没有这待遇，全是这个坏女人在盐我们？！
　　在网络上的局势逐渐变得明朗，对于齐陆的风评也开始有好转的时候，又有新的势力加入战场。#私生#被推上热搜。
　　【娱乐**：近期，网上传言齐陆是顾琛的私生，甚至齐陆还公开道歉。这究竟是一场预谋已久的炒作还是洗白呢？
　　看你女表演.jpg】
　　然而，这个yxh却并不得人心，甚至被骂得狗血喷头。无他，因为该yxh的工作室常常发布拉踩女演员的通稿，还时常抹黑她们，在娱乐圈是人人喊打的存在。
　　顾家持帚妾：在？宁有猫饼吧？没看到小琛姐姐和陆陆关系好着吗？
　　顾君：就算是私生，和你有什么关系吗？如果76真的是那种人，小琛姐姐还会和她交朋友吗？
　　duang@顾君：你手短短！
　　......
　　艾泽：辣鸡yxh，我现在算是明白了，就是因为当初有你们这种人在，76才会被喷的这么惨！拉黑了！
　　其实，这个通稿也是买的，为的就是来一出触底反弹，不然，为什么要特意选取这样一个工作室呢？看来，齐陆这一次是真心想要改变了。
　　【齐陆的事业粉：明白了，我们要有姓名了！
　　大宇宙意志：事实上，还没有。】
　　继#齐陆疑似顾琛私生#与#私生#的tag被怼上热搜后，#齐陆道歉#以及#史上最强私生#也被挂到热搜了。并且，这个还是某热心市民海女士家的手笔。
　　海诚先生：给我女婿洗白当然要用尽全力。
　　【娱乐某某：#史上最强私生#震惊我妈，76居然是顾琛的私生！而且还成功与顾琛成为了好朋友！OMG，这是什么人间锦鲤？转发这个齐陆，祝你也能追到你的爱豆喔！】
　　【娱X：76是什么人间宝贝，“不用在意，我有用小号骂回来”，“是假的”...这也太可爱了吧TVT】
　　【娱*：转发这个齐陆，收获你的爱豆。】
　　......
　　【娱某：这几年一些无良媒体真的好过分，虽然大家都是yxh，但至少别赚昧着良心的钱啊，恶意捏造人家的感情史真的biss嗷~而且，人家谈恋爱就谈恋爱咯，非要编排人家说人家倒贴，说人家怎么怎么样...建议先照照镜子看看自己吧！】6.6W赞。
　　阿珂宝贝：不愧是yxh中的孤儿，轻易说出了我们不敢说的事hhh
　　龙啊：这样想想，76真的蛮惨的。唉，什么时候才能整治那些恶意yxh，真的好烦！
　　嘟嘟：我...GET到了齐陆，从今天开始我也要成为梅花鹿！
　　辣辣@嘟嘟：我也是！
　　......
　　这一波，齐陆和顾琛各自都吸到了一波粉。而此时此刻的琛陆cp超话内，群魔乱舞，活似在过年。
　　【琛陆szd：虽然正主翻我牌说是假的，但是我更想嗑xj西皮了怎么办？】
　　梅花鹿阿鹿：呜呜呜，还有我宝终于洗白了！所以这是工作室终于做人了吗？
　　超能鹿战队：别随便瞎嗑啊，这是带刀的糖！
　　陆陆吖@超能鹿战队：不，我不听！她们szd！
　　陆陆很可爱的：建议你们拿起笔来，做自己的上帝，推眼镜.jpg
　　【天使六月：唔，今晚可能有新的产出，庆祝陆陆风评好转！】
　　陆陆大宝贝：呜呜呜，szd，陆陆被辱骂了整整四年，真的超可怜的！那段时间她每条微博下面都有人KY！气死了！
　　天使六月@陆陆大宝贝：但是现在一切都变好了呀QwQ
　　阿喀：希望自此以后，咱陆陆能多一点事业心吧orz其实，陆陆演技很好的......
　　陆陆吖@阿喀：我觉得，陆陆最近可能沉迷恋爱TVT
　　......
　　别墅内，网络上的风波已经平息，齐陆也在短时间内建立起良好的风评，此前的种种大多都已经被洗得一干二净，虽然偶尔“洗白”、“炒作”等字眼还是会出现，但大多都会被压下去。
　　毫无疑问，齐陆已经不再是当初那个被人喊打喊杀的齐陆了。
　　“蓝蓝，好累喔。”齐陆靠在海蓝的肩膀上，揉着眼睛，先前她一直目不转睛的望着手机并回复网友的评论。
　　其实，齐陆完全可以把这些事交给海蓝或者程三，甚至是工作室的其他人来做。但是齐陆没有。
　　齐陆是一个很固执的人，既然她想自己亲手来那么便没有人能左右她。虽然，这次确实是在洗白，甚至还撒了许多谎......
　　齐陆无法轻易原谅这样满口谎言的自己，从一开始，她就是那个单纯且善良的傻瓜。仅此而已。
　　海蓝揉了揉齐陆的头发，笑道：“累了就睡吧，睡醒了咱再吃饭。嗯？”
　　齐陆点点头，在海蓝的胸前蹭啊蹭，蹭啊蹭，过了很久才选择枕到海蓝的大腿上，甚至还说了一句超过分的话。齐陆说：“好平。”
　　“......”
　　你说了的吧？你说平了的吧？
　　岂可修！别以为我不敢打你喔！
　　好吧，我真不敢，更不会。
　　哼，其实是看你今天累着了，而且被骂这么多年可怜，明白吗？就是这样！
　　都是群傲娇别扭的坏女孩呐。
　　就在这时，齐陆的手机响了。齐陆摸了半天才在海蓝的帮助下接到手机。电话里，男人用一种万分焦急的声音说道：
　　“陆陆，快回来，你妈生病了！”
　　作者有话要说：　　好像有点水了or2不说了不说了，我要刷课时去了，岂可修，才知道我收到好多督学的短信orz
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第八十四章 狼来了
　　“陆陆，快回来，你妈生病了！”
　　哈？生病了？哪种生病？是装急性阑尾炎的那种病吗？不，我不信！
　　看来，齐陆对于去年发生的一些事情，仍旧是耿耿于怀。
　　齐陆：我就耿耿于怀我就是了怎么滴？！我能不这样吗？她们居然合起伙来骗我！万一他们这次还是骗我的怎么办？
　　有些信任就是在一次次欺骗中被消磨殆尽的，显而易见，齐陆已经丧失对自己父母的信任。
　　“喔，是吗？”齐陆的声音万分凉薄，她道，“有前车之鉴你以为我还会再上当？”
　　“......”
　　电话另一头的齐父没有说话，大概是哑口无言。曾经的过错酿成的苦果他们必须自己吞咽下去。
　　“好了，我还有事，挂了。”还没等齐父再说些什么，齐陆就心急火燎的挂了电话，一边还在骂骂咧咧，齐陆道，“以为我还是小孩子会被你们骗？”
　　“门都没有！”
　　海蓝名为顺气实为揩油的在帮齐陆顺气，手还总是会在某人胸前停个几秒。终于是忍不住好奇心，海蓝就问了，“陆陆，发生什么事了吗？”
　　什么事？没什么事啊，就是有人又装病了，对，就是这样。
　　“有人又装病准备骗我回去。”
　　“喔。”
　　海蓝本来准备说些什么，然而她忽然想起之前她曾因为齐陆父母的事和齐陆吵过一架，尤其现在齐陆还在气头上，也许有些话并不该说......
　　“陆陆，我是说如果，如果你妈这次是真的病了呢？”理性告诉海蓝她现在最好不要触某人的霉头，说些做些多余的事，然而感性又告诉海蓝，她必须得做些什么，好让陆陆和她父母的感情不再那么僵持......
　　wuli傻蓝蓝哟，你真的是高估他们两个了。而且，就算是真的病了，也是他俩“狼来了”喊多了的报应而已！
　　我是绝对不会同情他们的！
　　哼！
　　“蓝蓝，你听说过狼来了的故事吗？”这个故事可谓家喻户晓，海蓝当然不可能不知道。海蓝点点头，见状的齐陆把话接了下去，她说，“是他们一次次消耗我的信任，磨灭我的耐心，末了又一遍遍玩这种把戏。”
　　“你说，我还能信他俩什么？”明明从一开始，我们就可以好好坐下来谈一谈的，是他们非要把事做的这么绝！
　　人与人交往的前提从来都是相互信任相互尊重，显而易见，在过去的交往中，齐陆的父母并没有尊重齐陆的选择，更浪费了自己女儿的信任。也许他们足够喜爱自己的女儿，可是他们的方式错了，甚至错的离谱......
　　齐陆坐起身来，躺在海蓝的怀里，哼哼唧唧，“睡不着了。”海蓝莞尔，揉了揉齐陆的头发，道：“那我们现在去玩会儿？”
　　“嗯！”
　　齐陆不知道，当夜海蓝曾给闻青枫打过电话。
　　“喂，是枫姐姐吗？”
　　“嗯，海蓝，怎么了吗？”
　　海蓝深呼吸一口气，望着卧室门口，低声道：“今天陆陆的爸爸给她打过电话，说她妈妈生病了，可是陆陆没信。”
　　“所以我就想问一下，是不是真的？”如果是，那么无论如何我都会劝陆陆。
　　电话那头的闻青枫沉吟片刻，然后说道：“这次是真的，我也给陆陆打过电话，但是她一听我说什么就把电话给挂了。”想到这里闻青枫就来了气，于是她气呼呼的说道：“你能想象吗，她居然就直接挂了电话？！”
　　好嘛，枫姐姐，我能想象，而且我还能无差别代入陆陆，因为我也喜欢挂人电话嘻嘻。
　　【画外音：喂，所以你完全点错技能点了吧？！】
　　“总而言之，你和她说一声吧，至于她信不信那就是她的事了。”
　　“嗯。”
　　海蓝挂掉电话，在心里想了无数种劝解齐陆的可能性，可是她心里又无比清楚，她家善良可爱还温柔的陆陆是个特别轴特别固执的人，一旦认准了一件事情绝对不撞南墙不回头。
　　唉，生活不易，猫猫叹气。
　　就在海蓝发呆的间隙，齐陆洗完澡从浴室里出来，身上还带着水珠与沐浴露的香味。
　　按照平常，如果她俩洗澡后不选择lovelove的话，那么海蓝一定会帮齐陆涂身体乳精油之类的物什。
　　【画外音：另外，某海姓女士经常在涂抹的时候动手动脚，做一些别的举动......】
　　“蓝蓝，帮我涂精油。”说完这话，齐陆就十分豪放的扒开睡衣，“砰”的一声倒在床上，一边还迷迷糊糊的嚷道，“蓝蓝，好累。”事实上，刚刚在浴室的时候齐陆就差点没忍住昏睡过去。
　　噗，真的是，齐陆哟，要是你再这么虚下去，还要如何翻身农奴把歌唱呢？
　　嗯？
　　齐陆：我为什么要翻身？
　　海蓝微不可闻的叹了口气，拍了一把齐陆的屁/股瓣儿，接着到卧室里的小卫生间那里洗了把手，最后从床头柜里把齐陆用的那些护肤品拿出来，开始帮齐陆涂。
　　齐陆的肤色很白，身体很软，所谓“肤如凝脂，面如白玉”也不过如是，更逞论她身上还总是散发出一种独特的气质来。海蓝伸出五指，在齐陆的腰间划过，细细感受着如此弹嫩绵软的肌肤，忍不住吞咽了一口口水。
　　秀色可餐，秀色可餐。
　　呸呸呸，海蓝你个禽兽，怎么天天在想这些涩涩的事情？你居然馋她身子，你下贱！
　　海蓝：我就是馋她身子，我诚实，值得表扬！
　　海蓝摇了摇被某些有颜色废料充斥着的昏昏沉沉的脑袋，清了清嗓子，开始无比正经给齐陆做马杀鸡【只要你信】。
　　背部已经涂好，马上就要进行最艰难也是海蓝最期待的部位了，海蓝已经在心里忍不住的流鼻血。
　　桥豆，这个大姐姐十分牙白呀！
　　好嘛，资深颜狗热心市民海女士即使和她女朋友已经lovelove了很多次，也看了N次某人的身体，但依然忍不住的被某人吸引......
　　海蓝：我是什么臭鱼烂虾，我自己爬.jpg
　　海蓝给齐陆翻了个面，在自己手上倒满精油，又搓了搓，开始在齐陆身上一顿乱抹。
　　【画外音：让本台记者好好采访一下海女士，面对镜头，请问海女士有什么想说的？
　　某不愿透露姓名的海女士：好，手感真的太好了，呜呜呜，我何德何能交到了这样的神仙女朋友？！】
　　指尖触碰到一处绵软的部位，海蓝顿时就泄了气，脸上也悄悄升起一朵红云。
　　岂可修，为什么我到现在还是控制不了我寄几？我什么什么臭鱼烂虾，我自己爬！海蓝在心里把自己骂了一千万遍。
　　大概是觉察到胸部那处的瘙痒，齐陆迷迷糊糊的睁开眼睛，嗯，她家蓝蓝害羞了。真的是，都在一起这么久了还害羞，所以我家蓝蓝是什么绝世纯情大可爱啊？
　　齐陆伸出一根手指头，戳了戳海蓝的脸颊，笑道：“蓝蓝是把持不住自己了吗？”
　　啊，是呀，谁让我喜欢你呢？你的一切，我都喜欢喔。
　　海蓝抓住齐陆的手指，笑，“别闹。”
　　“......”
　　我不，我就要闹，我还要闹得个天翻地覆！
　　哼！
　　“哦。”
　　【画外音：然后扬言要闹得个天翻地覆的人就如同一只泄了气的皮球一样老实了，啧，没劲。】
　　终于帮齐陆涂好精油，海蓝也终于放下自己最后的矜持，轻轻抱住了齐陆。
　　“唔。”
　　口腔被一条湿滑软糯的东西入侵，齐陆一时间震惊的说不出话来，接着她便抱住海蓝的脖颈，双腿紧紧夹住海蓝的腰部，熟练的加深了这个吻。
　　海蓝的软舌在齐陆的上唇与下唇间流连，一阵令人精神振奋的瘙痒几乎要将齐陆化成一滩水，她知道，她根本无力抵抗海蓝的热情与爱。
　　齐陆伸出双手梳弄着海蓝的头发，美丽的眸中变得万分迷离，又，十足撩人。如果不是建国后不许成精，或者这世上真的存在妖怪，那么齐陆一定是这世上最邪魅的狐狸精。
　　唇分，一吻作罢，齐陆缩在海蓝的怀中，她俩皆大口的喘着粗气。
　　齐陆抬眼望了一眼海蓝，心里忍不住啧了一声，蓝蓝真的好猛一女的。
　　“我，去洗个手？”
　　齐陆缩在海蓝怀里，点点头，活似一只害羞的小白兔。虽然大多数人都知道这只小白兔脑子里可能还装满了些带颜色的东西。
　　啧。
　　翌日，海蓝以身体不适为由让齐陆陪她去医院。
　　“蓝蓝，我们是不是迷路了呀？”齐陆走在空荡荡的医院走廊上，越走越觉得自己这是迷路了，而且甚至还有可能走到了这家医院的住院部。
　　对了，话说为什么蓝蓝要绕大半个城市来这里，离家十几公里不是有一家医院来着的吗？好奇怪啊......
　　这时候的齐陆虽然发现了有什么不对劲的地方，但是她并没有问，不过好在她什么都没问。
　　齐陆与海蓝都是路痴，尤其齐陆，是真的一点不认路，虽然某海姓女士也好不到哪里去，可如果是为了女朋友的话，她并不介意花费时间来认路。
　　海蓝在一间VIP病房门前停下，回过头来非常无奈的看了一眼齐陆，然后说道：“开门。”
　　“......”
　　所以蓝蓝你根本没病？那你要我到这里来做什么？齐陆的心里五味杂陈，无数负面情绪化作恶魔，几乎要占领她脑海里理性的城池。
　　最后，齐陆握住门把手，用力按下。
　　病房里，光线明亮，微微开着的窗会使清风逗留，洁白的窗帘也会在风中起舞。病床上，齐陆的母亲陆女士脸色无比苍白。
　　海蓝搭上齐陆的肩膀，把齐陆往房间内轻轻推了推，她说：“对不起陆陆，是我骗了你，但这一次，你父母真没骗你。”
　　是，没骗我，可我宁愿她们依然在骗我！
　　齐陆捂住嘴巴，眼泪在眼眶里打着转，无比的酸涩与后悔如巨石般压迫着她的心脏。
　　骗人的吧？一直狼来了狼来了的叫，现在狼真的来了？
　　不，我是绝对不会心软的喔。
　　绝对！
　　可是齐陆，你为什么要哭呢？
　　为什么呢？
　　作者有话要说：　　昨天：我什么绝对不会同情她的！哼！
　　今天：妈――
　　真的，狼来了一点也开不得玩笑。肝课时去了，绝了，从来没有想到自己能网课划水三月亦有余，并且今天还通过小道消息知道今年不开学，有些课网上考，有些九月份开学再考。
　　岂可修！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第八十五章 懊丧
　　齐陆本想继续往前走去，却停下脚步。她回过头来眼泪汪汪的望了海蓝一眼，在海蓝的眼神鼓励下，才终于鼓起勇气走到陆女士的病床前。
　　陆女士的睡颜十分安详，齐陆就那样呆呆望着她的睡颜，坐到她身旁。
　　齐陆和她母亲陆女士的关系一直很好，甚至四年前要不是她拦着齐父齐陆能被自己亲爹给打死！虽然齐陆一次次告诫自己不要忘记这对夫妻装病欺骗自己的事，然而到底还是血浓于水，见到母亲病重的模样她依然会心痛。
　　非常痛。
　　胸口像是被巨石堵住一般难受，齐陆吸了吸鼻子，海蓝非常适时的递给她纸巾。齐陆接过纸巾，擦了擦眼泪，然后问道：“蓝蓝，我是不是太任性了？”
　　前些日子，齐陆一直用装病来欺骗自己，她从来没有想到陆女士会真的生病。事实上，她以恶意来揣测人心，又怎会被温柔以待？
　　齐陆做了很久的乖乖女，而今却越来越任性，并且以后还会更加任性。
　　海蓝微笑，揉了揉自家女朋友的头发，她家女朋友终究还是太幼稚，从来不会像她一样做一个成熟稳重的成年人。
　　“是，太任性，但一切一直都在准许的范围内喔。”
　　哈？你才任性了呢！谁任性呀真的是！蓝蓝一点也不会哄人，是没有一点浪漫细菌的呆木头！
　　哼！
　　齐陆自顾自在心中骂骂咧咧，末了才问了一句，“我妈生的什么病？”
　　“乳腺癌中期。”
　　“......”
　　所以为什么你和我妈都没见过面却知道的这么清楚，而我这个亲生女儿却什么都不知道？
　　齐陆在几年前曾演过一个患乳腺癌的角色，她知道这个病多多少少和病人自身的情绪有关，那么到底什么情绪能影响自己到这个地步呢？
　　齐陆开始将一切都归咎于自己。
　　陆女士似乎做了一个相当长的梦，梦里好像一直有人在她耳边说着悄悄话，她看向那个人。好家伙，居然是她日思夜想的宝贝女儿！
　　不过，那个孩子怎么可能会出现呢？毕竟她是那样固执，和她爸一样的固执......
　　大概是睡累了，陆女士睁开眼睛。
　　嗯？陆陆在她床前哭？不不不，这怎么可能呢？我一定是在做梦！想到这里，陆女士又十分安详的闭上了眼睛。
　　“陆陆，咱妈刚刚似乎睁开了眼睛......”
　　齐陆吸了吸鼻子，道：“有吗？”
　　好像有哪里不对劲儿？陆女士在心里直纳闷儿，她开始想，是不是自己没在做梦，一切都是真的啊？那如果是真的，陆陆旁边的那个女孩儿又是谁呢？她为什么要说“咱妈”？
　　“！”
　　陆女士睁开眼睛，眼神一直围着齐陆和海蓝两个人转，嗯，般配！
　　呜呜呜，我家陆陆出息了，已经找到新女朋友了，并且现在这个看上去似乎比之前那个好一千万倍！
　　“妈，你醒了呀？”齐陆话音刚落，海蓝就立马叫了一声“阿姨好”，就是说这话的时候声音颤颤巍巍的，似乎有些底气不足。
　　海蓝：我底气足才叫见了鬼！呜呜呜，我刚刚一定是脑抽了才会喊她妈！而且普天下哪有父母会轻易接受拱了自家小白菜的猪啊？
　　所以海女士，你是承认自己是猪了？
　　海蓝十分尴尬的杵在病房里，另一边的齐陆在心里却是笑开了花儿。
　　蓝蓝，让你上次什么都没考虑好就带我见咱爹！现在让你也尝试下见家长的感觉，哼哼！
　　虽然陆女士一下子就猜到她家陆陆今儿个是带女朋友一起来看她的，但是呢身为长辈该有的矜持还是要有的，于是陆女士十分做作的说了一声，“陆陆，这位是...”
　　齐陆展颜，蹦到海蓝身边，笑道：“妈，这是我女朋友，她叫海蓝，是全世界最好的女孩！”
　　之前你和顾琛在一起的时候也是这么说的......
　　“喔，原来是蓝蓝。”陆女士可是有间谍卧底在齐陆身边的，他们老早就知道海蓝的存在，包括海蓝一直担任齐陆助理的事，他们也知道。
　　【陆女士&齐父：唉，我家的小白菜到底还是被猪给拱了！
　　画外音：所以这是得多大仇才会认为自家女儿一定是受？】
　　海蓝被陆女士的眼神盯得毛毛的，她开始怀疑陆女士是不是不喜欢自己。也对，毕竟她长着一对死鱼眼睛，脸上常年不带笑容，能讨人喜欢那才叫活见鬼！
　　齐陆和海蓝与陆女士有一句没一句的聊着，直到护士进来才作罢，并且她俩还保证过几天一定来看陆女士。
　　“陆陆，你要不带蓝蓝去看看你爸？”齐陆二人离开时，陆女士曾这样问过齐陆，然而齐陆并没有回复她。
　　齐陆不知道，在护士给陆女士检查完身体后，陆女士就匆匆忙忙的给丈夫打了个电话。
　　“喂，知道吗，刚刚陆陆来看我了！甚至还带了她女朋友！”
　　妻子不无得意的炫耀让齐父恨得牙痒痒，他也想见陆陆，更想见陆陆的女朋友......
　　不过理想终归是理想，和现实终究有些冲突，齐父知道因为当年的事，他家陆陆可能到现在都还在恨他。一想到当初自己昏了头一样的举动，齐父就感到十分懊丧。
　　是，他生平的确好面子，但女孩子和女孩子在一起究竟哪里丢人了呢？事实上，只要是真爱，是货真价实的感情，并且不伤害到别人，那么就值得祝福！
　　可惜的是，当年的齐父并不知道这样的道理，等他知道时，他女儿已经差不多与他反目成仇......
　　齐父看过齐陆出演的电影《键盘》，齐陆的演技比几年前要好多了。
　　其实，如果不出意外，齐陆根本不会走上演员这条路，天知道他当初知道自己宝贝女儿背着自己偷偷投资影视剧并且参演的时候他有多生气。后来气着气着便由她去了，儿女长大不由人，仅此而已。
　　结果，齐陆在剧组和人家女演员搞到了一起，并且还被人给拍到了！自家女儿是txl什么的，当时的齐父根本无法接受，到后来，他恨铁不成钢的打了齐陆......
　　异性之间的感情总会比同性之前的感情要来得容易得多，齐父一开始只是希望齐陆放弃这个想法而已，他哪里会知道自己后来会越做越过分呢？
　　不，他什么也不知道。
　　“嗯，那陆陆有提到过我吗？”齐父问陆女士，不抱任何希望。陆女士回他一句，“你想听我说真话吗？”
　　一句更比万句多，再追问下去不过是自讨没趣，识时务的齐父果断没有再问。
　　“好好养病，过几天我去看你。”
　　“嗯。”
　　齐父刚挂掉电话，家里的钟点工就告诉他齐陆回来了，还带着朋友。
　　啥？谁回来了？
　　公馆门口，齐陆对心急火燎赶出来的齐父粲然一笑，“爸，我回来了。”
　　对不起，在过去很长一段时间里，我都是那么的让你们失望，既不孝还固执，等我在自己这条路上跌跌撞撞遍体鳞伤终于找到自己最爱的女孩时，你们却早已经离我很远，很远......
　　我不是不知道血浓于水，也不是不知道你们后来已经接受了我的一切，我知道你们是为我好，也知道你们一直都很担心我的一切。抱歉，从前是我太任性了。
　　先前从医院回家的路上，齐陆想了很多，她认为自己十分有必要和父母把话好好说明白，而不是和从前一样不清不楚一笔糊涂账！
　　之前齐父与陆女士的确有做得不好的地方，但齐陆要是一点没错这也不可能，明明可以一起坐下来好好谈谈，可她总会耍小性子。
　　齐陆，即将三十岁，三十而立，尚还一事无成，这并不是什么好现象。
　　【齐陆的事业粉：所以，卑微如我们，终于可以要有姓名了吗？
　　大宇宙意志：是的。】
　　齐陆与海蓝都是得过且过的人，也很颓废，如果两个人一直都是这样不求上进下去，不光别人会看不起她俩，她俩自己也会看不起自己！
　　所以，从现在开始，刚把爹！
　　【画外音：几天以后，打了鸡血的某不愿透露姓名的齐女士与海女士又开始瘫在沙发上躺尸。】
　　齐父望着自己许久不见的女儿，老泪纵横，从前他做了许多错事，从来都是想当然，以为自己是对齐陆好，但在途中，对齐陆伤害最大的却是他自己！
　　他并不是一个合格的父亲，即使他是那样爱自己的女儿。
　　“陆陆。”
　　齐陆微笑，将海蓝推到齐父面前，笑道：“这是我女朋友，虽然不知道你现在怎么看，但我认为我还是有必要告诉你一下。”
　　“我还是喜欢女孩子。”
　　“伯父好。”
　　齐父叹了口气，无奈道：“无论你喜欢什么，我们都支持你，对不起，从前我......”
　　“从前的事情就不要再提了，我已经忘了。”齐陆打断了她父亲的话，她说： “事实上，我也有错，就比如前些天，我随便挂了你电话。”齐陆垂下眼帘，一双美眸在瞬间失去了神采，她向自己的父亲说了声抱歉。
　　“对不起。”
　　齐父摇了摇头，“是我错了。”突然，不知道是想到了什么，他让齐陆二人进去聊，他笑，眼睛里有一层雾气。
　　“陆陆，还有...海蓝，你们今晚留下来吃饭吗？”
　　作者有话要说：　　好像有点赶进度了，TVT，我是什么臭鱼烂虾，我自己爬！
　　昨儿个因为课时百分之零还被婊了一顿，不过我终于抽到了BX就hin幸福！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第八十六章 家人
　　“陆陆，还有...海蓝，你们今晚留下来吃饭吗？”
　　齐父说这话时虽然还有些忸怩，却不可谓不诚恳，只要女儿与女媳能够幸福，能够好好在一起，就已经很棒了啊。虽然过程有些坎坷，但齐父明白这个道理时还不晚。
　　齐父一直是个非常严厉的人，也很重视对齐陆的家庭教育与思想教育。不知道是害怕自己的父亲还是如何，齐陆在过去的人生中一直是以别人家孩子的形象出现，直到遇到顾琛后她才释放出自己压抑许久的本性。
　　不可否认，齐陆与她父母的相处模式一直很有问题，一方的态度与手段过于强硬，另一方终于在虚与委蛇下爆发。她们都明白彼此是自己的骨肉至亲，齐陆也明白父母对自己的溺爱，而齐父与齐母对齐陆的孝心亦并非全然不知。
　　【高贵路人：三年不回家，回来后又摔门而出，爸爸打电话直接挂，妈妈生病都不怎么过问，你和我说孝顺？
　　画外音：齐陆三年没有回家，但每年都有托闻青枫带些营养品或者礼物过去。摔门而出是因为齐陆生平最讨厌欺骗，而她父母却用装病来骗她回家。挂掉齐父的电话是因为觉得她爹在骗她，狼来了的故事她听厌了。不过问齐母的病情是因为她不知道不确定......
　　高贵路人：反正无论如何都是她清清白白一朵白莲花咯？我不听我不听！】
　　对于齐父的邀请，齐陆与海蓝欣然应允。
　　“好啊。”
　　因为齐陆回家的缘故，晚餐的餐桌上都是齐陆从前爱吃的菜，也许是过于兴奋，齐父甚至还从地下室里把自己珍藏了二十年的白酒给拿了出来。
　　【大宇宙意志：藏了二十年？这是女儿红咩？感觉好腻害的亚子QwQ
　　画外音：老大你个丈育，女儿红其实是黄酒啦！】
　　齐父兴奋归兴奋，然而餐桌上拼酒什么的是不可能的，绝对不可能的，谁让某不愿透露姓名的海女士一杯倒呢！
　　某不愿透露姓名的海女士：说起来你可能不信，但你最好相信，我只是不喜欢饮酒而已，毕竟，我还是个宝宝啊！
　　最后，齐陆和海蓝夫妻俩只能以奶代酒，陪兴奋的齐父在餐桌上胡侃。
　　【画外音：老大，有个槽我不知道当吐不当吐？
　　大宇宙意志：曰。
　　画外音：夫...妻？
　　大宇宙意志：一个夫人，一个妻子，有什么问题吗？我觉得没有任何问题。】
　　齐父又将酒杯满上，往齐陆和海蓝那里举了举，然而还没等海蓝与齐陆回应，尤其海蓝已经十分狗腿的站起来准备给她老丈人碰杯了！结果您猜怎么着？
　　齐父呀直接把酒往嘴巴里灌！
　　“小蓝子！”齐父吼了一声，吓得海蓝一个激灵，就在海蓝与齐陆认为她们爹喝醉忘了要说什么时，齐父才缓过神来。齐父指了指齐陆，对海蓝说：“我家陆陆是个好女孩。真的，非常，非常好！”
　　――呜呜呜，我已经知道陆陆是个好女孩了，可是老丈人您喝醉了真的不要紧吗？
　　――呵，您说什么多余的话呢？我不好我家蓝蓝能看上我吗？还有，都醉成这样了还嚷嚷啥呀，我要让阿姨给您去做醒酒茶了！真的是，一把年纪了还这么不自爱，烦！
　　齐父低下头，一手撑着脑袋，一手拨弄着酒杯。另一边的海蓝则是一颗心都提到了嗓子眼，没心没肺的齐陆就好多了，她在玩海女士的手。并且，齐陆甚至还在心里吐槽起自己的爹来......
　　齐陆：哎呦喂，是谁从小嚷嚷着食不言寝不语的呀，怎么今儿个话这么多呐？
　　唔姆，齐陆女士的吐槽也许在某种程度上算是阴阳怪气的嘲讽。
　　真就不是梅花鹿们说齐陆盐，她性格就摆在那里，对谁都不含糊，不熟的人是绝对甜不起来的！
　　齐父：所以，我也是不熟的人咯？
　　事情是这样子的，因为从小齐陆就被管教的很严，胆子小又不敢反驳自己亲爹，可有时候脾气上来了就想怼他，那怎么办呢？于是呀齐陆就开始找齐父话里或者行为上的漏洞，一如齐父禁止齐陆做的那样，在心里吐槽个爽。
　　嗯，是嫡亲的女儿没错了。
　　齐父停顿了很久，才终于开口，说话时略带些哭腔，他说：“所以，小蓝子，你一定，一定要照顾好陆陆。”
　　“真的，你别看她学历高，但可能就是个傻的，经常被人骗！”
　　海蓝没敢应声，另一头的齐陆却是绣眉一杨，装模作样让海蓝拉住她的手好似在劝架，自己则只动嘴巴没有声音的无声开了骂――
　　不儿，我哪里就是傻的了？我要是傻我能把蓝蓝骗到手吗？还有，谁说我经常被人骗的，谁敢骗我啊真的是！
　　齐父自是无视自家宝贝女儿的举动，抹了一把眼睛，叹道：“我知道，我一直是一个不负责任的父亲，好面子，还刚愎自用！”
　　“可我能怎么办，我就这一个女儿啊！”齐父又开始絮絮叨叨的说着，“不可否认，我在过去做了许多错事，我反思，是不是我在用‘为你好’这三个字来裹挟我的女儿呢？”
　　“是不是呢？”
　　是，您总是说着为我好，为我安排下一切，从来都没有考虑过我到底喜不喜欢，能不能接受！太过强势的爱总会让爱与被爱的相方受伤。
　　“爸...”
　　齐父摆了摆手，权作回应齐陆。他眯了眯眼睛，望着戴在手上的手表发呆，过了好久说道：“时间不早了，你们两个走夜路不安全，所以......”
　　所以，能不能留下来？
　　撒谎，现在明明才八点半，明明就是为了让女儿和女媳留下来陪自己，为什么就不能坦诚一点呢？
　　为什么呢？
　　“嗯，是很晚了，那我们今天就住下来吧，”齐陆戳了戳海蓝腰间的肉，“蓝蓝也一定很想留下来。”
　　“......”
　　虽然我很想看看你闺房长啥样，但这真的不至于，见父母的第一天就住在家里的话我可能大概也许会有那么一点点羞涩......
　　【系统提示：齐陆去海蓝家那晚也住到了海蓝家，并且海蓝的父亲海诚先生还十分热情的配齐全了工具，大家都懂的那种工具。】
　　然而随着某人的亲亲女朋友的眼神变得越来越不善，当然最重要的原因还是她听懂了齐父的言外之意，在心里感叹了一下自家岳父爱得如此卑微后，海蓝才十分勉强的附和了齐陆一下。
　　“嗯。”
　　嗯，可以说是非常勉强了。
　　【齐陆：说起来你们可能不信，毕竟我和蓝蓝都长得这么美，真的就只是担心回家路上不安全，毕竟是夜路嘛！真的完全没有一点心疼我爹的意思在里面！哼！
　　海蓝：陆陆说的没错！
　　齐父：......】
　　直到十点时齐父才从酒劲中缓回来，望着女儿和女媳看自己的眼神，他就知道自己酒后情感爆发后可能失了德。
　　齐父：没有人比我更懂酒后崩人设，也没有人比我更懂酒后的情感爆发！
　　“以后少喝酒，反正我不会心疼你的，”说完这话，齐陆就搭上海蓝的肩膀，做小鸟依人状，她说，“好了，我要和蓝蓝上楼睡觉了。”
　　“您也早点休息。”
　　“嗯。”
　　齐陆走到楼梯的中间，突然停下，她捏着海蓝的衣角，脸上爬上一朵潮红，十分可疑。接着，齐陆十分忸怩的说道：“晚安。”
　　说完这话，齐陆是真的拖着海蓝跑到自己的卧室里去了，原地只留下齐父一个人傻笑。
　　所谓家人，就是也许有血缘关系也许没有，但总是存在有一种羁绊接连起彼此。也许在一家生活的过程中会遇到许多问题，会伴随着许多争吵与不理解，然而家人总是会相互陪伴，直至宽容对方理解彼此。请相信这样的羁绊一定是人世间最美好最割舍不掉的羁绊。
　　“明天还去看你妈吗？”躺在睡床上，海蓝搂着齐陆，将头埋在齐陆的颈间，然后叹道，“你妈最近可能要做个手术。”
　　不知道是为了缓解气氛还是为啥，齐陆戳了戳海蓝的脑袋，佯装生气，“我说你这人怎么这样呢？居然骂我！”齐陆嘴巴嘟起，嚷道：“天呐，离婚！”
　　请不要说根本不存在的事情靴靴。
　　海蓝翻了一个白眼，十分优雅【打钱】，她问：“我什么时候骂你了？你这人就很有问题好伐！”
　　“你说‘你妈’了！”齐陆胡搅蛮缠了好一会儿，才安稳下来。她笑，“其实蓝蓝，你完全可以说‘咱妈’的，多亲近呀。”
　　“我脸皮薄。”
　　那我就脸皮厚咯？齐陆轻轻捏了一把海蓝腰间的肥肉，却疼得海蓝是龇牙咧嘴，见状的齐陆连忙道歉，真正是搬起石头砸自己的脚。
　　“去。”说到这里，齐陆开始想一个问题，她揉了揉先前自己捏着的某人的肥肉，沉吟片刻，然后说道，“蓝蓝，你觉得什么时候安排你爸和我爸妈见面才合适呢？”
　　是嗷，双方家长还没见面貌似也说不过去，然而到那时候可能会hin尴尬的吧？一想到这里海蓝就一个头两个大。
　　“等你妈做完手术气色变好些再说吧。”
　　“嗯。”


第八十七章 家长见面
　　陆女士的手术很成功，如果保养得当，再活个二十几年也不成问题。不过现在齐陆与海蓝担心的可不是这事，而是要如何安排两方家长见面......
　　这对小情侣本来打算直接让一方的家长到另一方的家里去，后来想着想着觉着有点不合适就作罢，后来又想着要不直接包个酒店，结果齐陆说自己爹肯定会嫌铺张浪费又作罢。
　　期间这俩活宝还有考虑过场景怎么布置，配菜要如何选，结果计划来计划去也没个定音。
　　啧，麻烦！
　　“要不干脆就别让他们见面了吧。”明明是海蓝先提议的，结果最终还是海蓝先说放弃，这喜欢半途而废的性子也不知道是随了谁。
　　齐陆否决了海蓝的提议，一生的时间那么长，亲家早晚得相见，早见晚见都得见，那为什么不提前把这事给做了呢？
　　齐陆叹了口气，每次遇到这种事她就会变得很没有主见，虽然她本人就不像个有主见的。
　　海蓝右拳击左掌，像是做了什么重大决定，她道：“决定了，让你爸妈和我爸到我们现在住的地方来。”
　　“好主意，不过要提前通知他们在哪里......”
　　是，没错，齐陆亲爹也给齐陆配了一套房产和车，保姆司机亦是一应俱全，就差把房子当婚房用把车当婚车辽！
　　唔，也许齐父心里存的就是这个想法也说不一定。
　　然而齐陆这句话下来又引发了新的问题，比如去谁买的房子比较合适。在这里就要插一句题外话，无论是齐父还是海诚先生，他们买房的时候都非常心机，都离自己常住地特别近，最远不过三公里就能走到。
　　唉，老父亲为了嫡亲的女儿想必是操碎了心呐！
　　【画外音：然而某对小夫妻早就商量着要搬到别的地方了，和家里人住得近就是各种不好，万一哪天lovelove的时候被撞见了多尴尬啊不是？】
　　最终，齐陆与海蓝选择了一种最笨也最讨巧的方式――求助网友！
　　齐陆&海蓝：万能的互联网请给我帮助吧！
　　桥豆麻袋，不要误会，齐陆当然不会傻到用自己红V的号来问网友，至于给某些内个博主投稿时间也未必来得及，所以她俩干脆选择发在了琛陆cp超话......
　　【画外音：有个槽不知当吐不当吐然而我还是吐了，为什么不求助度娘和知道非要到超话里去呢？我怀疑是大宇宙意志的阴谋......
　　大宇宙意志：嘣，你死了！】
　　【7641：有个事情需要求助万能的超话各位。事情是这样的，我和女朋友已经在一起蛮久的了，家长也都接受也互相见过家长了，最近考虑着要不让双方的家长见个面，但是要在哪里见面如何见面产生了一些分歧。
　　现在的情况是这样，我们不打算包酒店让家长见面因为我爸会嫌奢侈肯定不同意，到各自家长家里可能又会不方便。最后决定让家长到我们现在住的地方，然而双方父母给我们各自买了一套房子，偏偏他们买房的时候超心机都买在离自家特别近......
　　所以我们到底要如何选择呢？还是干脆就别让家长见面了？
　　备注：女朋友和我在一起前买过一个小房子，但太小只有八十多平方，可能会很挤orz】
　　我爱76：虽然但是，76是0！是0【震声】！
　　茶秃子@我爱76：她是1！
　　......
　　琛陆szd：只有我一个人的关注重点是各种房子吗？尤其博主所在地还是帝都，帝都的房价......富婆【脱衣服】！
　　陆陆小可爱：富婆【脱衣服】！
　　梅花鹿阿鹿：不管怎样我先放一个鸡笼在这里就对了.jpg，另外，富婆也康康我！
　　梅花鹿阿鹿：其实我在想是不是博主的关注重点错了呢？家长可能并不在意这些细节，你来我往的反正以后肯定还会有交集，也不会太在意这些，也许是你们神经绷得太紧了喔~
　　666：我看了一下博主的首页，性别为女......然后还关注了超话，吃瓜.jpg
　　陆陆吖@666：众所周知，琛陆超话是除**超话与XX超话以及某某女子团伙超话之外的全国最大同性交友超话【狗头】
　　陆陆大宝贝@陆陆吖：hhh宝贝你要笑死我！
　　......
　　天使六月：是这样，我个人也倾向于“梅花鹿阿鹿”这位同学的看法，是你们想多了，家长可能真的不在意这些。或者你们就直接让他们选择，家长成熟些可能选择会更好叭2333。最后，要不是知道你们还有个小房子我都要认为你是我雇主了不过我雇主应该不会来这里的吧2333
　　陆陆吖@天使六月：捕捉一只太太！
　　......
　　在这些人里，齐陆只回复了两个人。
　　7641@我爱76：你根本不爱陆陆，爱她怎么能让她做0？让她拱别人家的小白菜不好吗？
　　7641@天使六月：谢谢太太，太太的文很好看，陆陆X小助理天生一对！而且陆陆绝对是1！
　　嗯，这夹带私货也是非常明显了。
　　最后定下来的是海蓝的父亲海诚先生到齐陆家去。毕竟陆女士大病初愈，而且齐陆家还比较宽敞保密性也很好。
　　【画外音：废话，齐父可是**，保密性不好那才见了鬼！
　　系统提示：时至今日我们也不知道陆女士的全名，也不知道齐父的职业，并且未来我们也不会知道。】
　　所以某两个憨憨讨论了半天就讨论了个寂寞？！
　　就这？就这？
　　司机将海诚先生带到公馆门口，今日是来见亲家，他怎么的都得保持一个良好的形象。
　　海诚先生清了清嗓子，整理好领带，又推了推眼镜，让保镖把礼物带上，才踏进齐家这大到有点过分的公馆。
　　海诚：咳，和亲家见面，有点紧张。
　　海诚先生受到了齐家父母的热情款待，甚至饭后她们直接无视齐陆与海蓝开始聊起这两货小时候的趣事来。
　　“哈哈哈，说起来你们可能不信，我家蓝蓝超懒的，从小到大就喜欢瘫在床上，拨一拨动一动，唉！”
　　“我家陆陆也很懒，不过从小到大蛮好学的，就是我总觉得她心不在焉。”
　　“那你家陆陆挺好，海蓝嘛说的不好听就是啃老。”
　　“亲家不要这么说，我觉得海蓝很好。”
　　“就是就是，我家陆陆和蓝蓝在一起感觉都活泼开朗不少了。”说到这里，陆女士突然话锋一转，她道，“这样我就想起我家陆陆上一段恋情来，唉，真就什么眼光？不过现在她俩已经成为普通朋友了。”
　　“毕竟那时候年轻，想开了就好。”
　　“......”
　　海蓝靠在齐陆的后背上，一手在齐陆后背上画圈，显得十分忸怩，她有些害羞的说道：“陆陆，我们真的不去制止她们么？”她们再这么叭叭叭下去，早晚会将我们生平所有的糗事说出去......
　　事实上，海蓝的担忧大可不必，就算不是现在，在未来某些管不住嘴的家长也会把所有事情说出来的。
　　齐陆&海蓝：这都是什么人间疾苦？
　　海诚先生没有在齐家留宿，大概到十一点的时候才离开齐家。在海诚先生走后，齐陆小俩口也准备开溜。
　　“站住！”
　　某两人直直的站在门口，一动不动。
　　齐父拉过这小俩口，开始自己语重心长的一翻教育。所以齐先生，您明儿个真的不用上班吗？真的真的不用吗？
　　“陆陆，你也老大不小【三十】了，也该有自己的事业了【不要和从前一样浑浑噩噩】，”齐父又看向海蓝，“还有你蓝蓝，人生苦短知足行乐是件好事，但不能总依靠家里【不要啃老】，万一未来你们想要孩子尽学了你们的坏习惯怎么办【我想要外孙】。”
　　和齐父交流，总得在脑海里自动翻译他的言外之意，真的好麻烦的！齐陆与海蓝在心里吐槽个不停，陆女士却把齐父赶到一边去，一边还骂他大惊小怪。
　　“我觉得我们蓝蓝和陆陆都蛮好，”陆女士拍拍自家女儿与女媳的肩膀，“今儿个你们不留宿啊？”
　　“不了。”齐陆无情拒绝了母亲的提议，拉着海蓝就要走。
　　“妈妈再见。”X2
　　“再见。”
　　齐父从角落里冒出来，指了指门口，又指了指自己，“她们好像没和我说再见......”
　　“那你改天去找她们呗，”陆女士优雅的翻了一个白眼，“谁让你刚刚不配合留下她俩的！”
　　齐父：......
　　齐陆和海蓝本来以为贺小雪已经睡下了，结果她房间里的灯还亮着。啧，所以说年轻人不要老熬夜嘛！
　　贺小雪：我熬的不是夜，是寂寞！
　　最近贺小雪的灵感有些枯竭，虽然西皮这种事情，一旦考古就hin香，私下里没有交集就永远不会BE，但人的精力总归是有限的。
　　【画外音：这里建议你别做人了。】
　　贺小雪叹了一口气，要是存在什么综艺，或是陆陆又有什么新剧上就好了，她保证灵感UP！
　　【画外音：贺女士，也许你拿的是预言家的牌喔，今晚狼就来刀你。】
　　卧室里，海蓝抱着齐陆的后背，准备入睡，齐陆却翻了个身，亲了一口海蓝。齐陆说：“最近枫姐姐给我看了一个综艺，我觉得蛮有趣的，要不我们去玩玩儿？”
　　海蓝睡得迷离糊涂，没有睁开眼睛，就在那嘟囔，“什么综艺？”
　　“就艺人和助理一起的综艺，”齐陆试探道，“我们和三儿一起去。”
　　“喔。”
　　喔？这就没了？
　　好吧，没了。
　　齐陆弯了弯唇，在海蓝的额间落下一吻，“好啦，我家蓝蓝困了，睡吧，明天再考虑这些。”
　　“ZZZ...”
　　作者有话要说：　　XX：富婆【脱衣服】！
　　不行，还是要和你们炫耀一下， 我小号也抽到BX了~然而小号有AX而大号没有orz这次活动复刻，之前做过，但是礼装分掉结果导致几个好友删掉了我orz【可惜大号小号都没有XX，允悲】
　　好了，马上就要到发糖的时间了~三儿是平行世界里的主角，在这里就留个悬念嘻嘻QwQ
　　【八个月假期，期末考试开摄像头，我要死了orz最终决定找人刷网课，来不及了orz】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第八十八章 又是平平无奇发狗粮的一天
　　海蓝觉得最近的齐陆怪怪的，因为齐陆总是会莫名其妙的缠着自己，虽然她很喜欢齐陆这样对她就是了......
　　海蓝：胡说八道啥呀这，我可讨厌别人缠着我了！各种不自由的好不好？！
　　【画外音：呵，女人，你的另一个名字就叫口是心非！】
　　前些日子，闻青枫在电话里又和齐陆说了有关那个综艺的事，在闻青枫的劝说下，齐陆开始稍微产生了一点兴趣。只是通话中某位前情敌有无意识的插话，齐陆，她酸了！
　　齐陆：我不是我没有别瞎说【渣女否认三连】
　　【画外音：唐磁士有亲闻青枫女士，提示完毕。】
　　自从键盘拍摄完毕，齐陆已经在家抠脚超过半年，虽然中间有过微博营业，也被骂上热搜或洗白过，但她迟迟没有接戏，最近闻青枫给她找的这个综艺她也只是在观望。
　　齐陆的事业粉：如果我没记错，大宇宙意志说过我们有姓名了，哪儿呢？哪儿呢？！
　　好嘛，众所周知，齐陆与海蓝这俩人的话从来只需当放p处理，毕竟即使前一天拍胸脯把胸拍平了保证，第二天也有可能宅在家里抠脚。惨还是梅花鹿惨，啧。
　　卧室里，海蓝正在午睡，前些日子她都陪着某人疯玩，到现在已经没有什么精力了，需要充足的睡眠来补充体力。所以为什么齐陆明明体质那么差还这么有活力啊岂可修！
　　睡床上海蓝只管呼呼大睡，齐陆却生出逗弄的意思来。她的唇角划过一个美丽的弧度，美丽的眼眸一闪而过狡黠的笑意。
　　茭白的食指与中指立在床铺上，宛若美人纤细而白嫩的双腿，它蹦蹦跳跳，即将到达目的地时先是有些忐忑与忸怩，最后像是鼓起所有勇气一般冲了上去。
　　我戳，我戳戳戳......
　　唔，好像有点痒...睡得迷离糊涂的海蓝闭着眼睛，哼唧哼唧，艰难的用手指擦了擦脸。
　　呼呼呼，蓝蓝，卡哇伊~
　　【系统提示：获得礼装――齐陆的恶趣味。】
　　大概是海蓝的表现过于可爱，齐陆心里的恶趣味开始满点，只见她伸出兰花指，以一种极其妖娆的姿态躺在床上，然后轻轻捻起海蓝的几根头发，放在海蓝的鼻唇沟处，挠啊挠，挠啊挠......
　　齐陆，你早晚有一天会被海女士*的喵喵叫的！
　　齐陆：巴，巴不得......
　　然而饶是如此，海蓝也依然没有醒，所以到底是累到什么程度才会变成现在这个样子啊？
　　海蓝：笑着活下去.jpg
　　在齐陆的调/教下，海蓝现在坐室内过山车已经没有任何问题，小型的跳楼机也大概没有问题，唔，至于等级能不能往上练就是个好问题了。
　　齐陆望了望手腕上的表，现在这个时间贺小雪应该在楼下打扫，按她的速度，要半个小时才能打扫完，所以去骚扰这位勤勉的保姆无论如何也说不过去，于是齐陆就非常善良的放弃自己原先的想法。
　　唉，好无聊喔，蓝蓝还睡成这个样子根本陪不了自己。齐陆嘟着小嘴，自顾自地说个不停，眸间的那抹哀怨足够惹人怜。
　　最终，齐陆还是败给了无聊，开始刷起微博来，她首先就是点进琛陆超话......
　　超话内，除了天使六月外，还有许多新晋的太太开始崭露头角，然而她们的人设大多都有些ooc，齐陆有时候得做好心理准备才能看下去。
　　那什么囚禁普雷，什么对镜普雷的，她根本什么也不知道啦！
　　【画外音：齐陆，看着我的眼睛，再说一遍。】
　　真的，那啥撒娇咬海蓝/顾琛的手，或者拉着衣角悄咪咪躲在身后看别人，这种事情她怎么可能做？想她绝世美1，到底什么时候zero的形象开始深入人心的啊岂可修？！
　　程辰晨：事了拂衣去，深藏功与名。
　　虽然“陆陆很可爱的”这位太太已经退圈，然而她在琛陆超话里的话语权依然很重，不要问为什么，这凭借一己之力养活超话里“嗷嗷待哺”的饿狼的功绩就已经很值得炫耀，甚至连后来齐陆X小助理这对西皮，都是她先GET到的。
　　陆陆很可爱的，好会嗑一女的。
　　真的，有些人为什么热衷于嗑西皮，有时候或许不是觉得西皮怎么怎么甜，而是会觉得自己怎么这么能嗑......
　　齐陆早就考古把这位太太的文给补了个全，这位太太在某种程度上真的真相了，脑洞也超级大，几乎把当年的事情完美还原。所以有时候真的不怪齐陆把此人当做自己身边的人，虽然确实就是藏在自己身边的那位时常不动生色的助理程三就对了，而是她真的太太太强了！
　　然而退圈了就超可惜！齐陆在心里暗叹了一声，最近产出同人文的写手真的就是一通乱写，她都快气死了，只有天使六月，越写越像......
　　是新粉丝考据了很久吧？齐陆在心里这样想。
　　最终，齐陆选择关掉手机开始闭目养神，这么好的天不用来睡觉真的可惜了！然而就在她闭上眼睛的一瞬间她就又想起某人的一番话来。
　　前不久，在和表姐通话的间隙，唐赐蝗磺琢艘豢谖徘喾悖还问是谁给她打电话。
　　“我和陆陆聊一些工作上的事。”
　　“这样。”虽然齐陆根本看不到唐吹笔钡谋砬椋但是她能脑补出唐吹笔毙睦锵氲囊欢ǚ浅６窳樱证据就是她表姐后来特别怪异的叫了一声，还骂唐椿斓啊Ｖ劣谔醋隽耸裁椿斓笆缕肼揭坏阋膊幌胫道。
　　md我好羡慕啊.jpg
　　唐春臀徘喾愕牧登槊挥性獾饺魏巫璋，虽然也有闻青枫的性格特别强势的原因。今年上半年，唐创釉又旧缋胫埃经常和闻青枫是形影不离，并且她们还做了同性监护公证，和结婚也大差不差。
　　一想到表姐和表姐妇能天天黏在一起随时随地秀恩爱齐陆的眼睛就发绿，嫉妒得不得了！
　　我也好想晒妻喔，想告诉全世界这么好的蓝蓝是我一个人的！齐陆无能狂怒，就在这时候她的眼睛开始滴溜溜的在转，仿佛想到了什么坏主意一样。
　　嘻嘻。
　　齐陆掏出手机，对着海蓝，“咔嚓”就是一张照片。
　　【齐陆V：某人上了我的床，睡得香甜，就和一只佩奇一样QwQ齐陆配了一张海蓝入睡图，旁边还十分热心的P了四个大字――佩奇本奇，最后齐陆还配了一个箭头指着海蓝露出来的半个头。】
　　齐陆这条微博刚发出去，就瞬间多了许多尖叫姬。
　　琛陆szd：啊啊啊啊！这床上的野女人是谁？我不管，陆陆你要哄我！
　　76就是0@琛陆szd：诶，我看了你的微博，是个新号诶，怎么和之前的ID一样，头像一样？
　　琛陆szd@76就是0：因为我抢注了她的ID~
　　琛陆sjd@琛陆szd：所以把我的ID还给我啊【破喉咙】！
　　陆陆吖：震惊我妈，床上那人好像有点像小助理【吃瓜】
　　梅花鹿阿鹿@陆陆吖：有嗑到。
　　陆陆大宝贝：有时还真的不是我想歪，而是正主追着我撒糖TVT原谅我原地安详去世orz
　　小顾的鹿@陆陆吖：此处应该@天使六月@陆陆很可爱的
　　小顾的鹿：只是，到底发生了什么小助理才困成这个样子了呢【吃瓜】
　　天使六月@小顾的鹿：晚上见【狗头】
　　......
　　齐陆望着自己微博底下的各种评论，眼睛眯成了一条线。嘻嘻。然而她也知道自己不能用大号来回复，但切换小号出来舞还是没有任何问题的。
　　7641@琛陆szd：才不是野女人！是陆陆最爱的小助理喔~
　　7641@76就是0：把我的ID念一遍。
　　7641@琛陆sjd：琛陆就是假的【震声】！
　　7641@梅花鹿阿鹿：kdl
　　7641@陆陆大宝贝：szd，并且她可能想随时随地的晒妻喔~
　　7641@小顾的鹿：虽然你嗑错了cp，但是你真的发现了盲点，没错，她们就是doi了！！！
　　7641@天使六月：感谢天使一直以来的激情产出【大哭】
　　回复完自己眼熟的几个ID后，齐陆直直的倒在床上，笑出了声儿。嘻嘻嘻。
　　虽然齐陆笑得很小声，但床依然在抖，抖着抖着海蓝就醒了。
　　“？”
　　海蓝甚至没翻身，只是用脚踢了踢齐陆，嘟囔道：“陆陆，你笑什么呢？”
　　什
　　么我笑什么？我没笑啊！然而齐陆并不敢大方的说出这样的话来。
　　没有得到齐陆的回答，海蓝也不在意，只是打了个哈欠把手伸到床头柜上把手机拿到自己身边，甫一打开，甚至没有解锁，就看到自己特关的齐陆发了一条微博。
　　“？”
　　海蓝解锁，点开手机，齐陆发的那条微博顿时就自动跳到她的眼睛里。
　　“！”
　　“齐陆！”海蓝顿时化身恶虎，然而她打又打不得骂又骂不得只得挠齐陆的痒痒。齐陆本就在笑，再加上海蓝的逗弄，几乎要笑得喘不过气儿来。最后还是齐陆忍不住求饶海蓝才放过了她。
　　海蓝别过脸，不想看自家女朋友。齐陆微微一笑，挪到海蓝身后，轻轻抱住海蓝，道：“蓝蓝，你生气啦？”齐陆戳了戳海蓝的脸颊，“其实我只是想告诉她们你是我的女孩。”
　　“噗。”海蓝忍不住轻笑，她家陆陆到底都在想啥呀？不过礼尚往来，要怎么做还好呢？海蓝脑中电光一闪，她好像有内个什么......
　　“陆陆，我要登一下你的号。”
　　闻言，齐陆很豪爽的答应了，如果她知道即将发生什么的话，她一定会拒绝的！海蓝心中的恶魔张开了獠牙。
　　哦嚯嚯嚯。
　　海蓝登上齐陆的号，把齐陆原先发的那条微博再次编辑。
　　齐陆慢慢挪到海蓝身后，坐直身体，眼睛往海蓝的身边瞟啊瞟。嗯，这是啥？
　　“蓝蓝，你怎么有这张照片？！”
　　作者有话要说：　　齐陆今天作死了吗？作了！
　　海蓝今天作死了吗？也作了！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第八十九章 都是佩奇
　　“蓝蓝，你怎么有这张照片？！”
　　什么我怎么会有这张照片的？你问我我问谁去？你以为我会清清楚楚明明白白的告诉你吗？怎么可能？我们成熟稳重的成年人还是很有情商知道什么话该说什么话不该说的好不好？！
　　“就之前你喝醉我把你带到我家的那次，”想到那晚的事，海蓝忍不住轻笑道，“当时怕你赖账，就随手拍了张你的丑照，如果赖账我就把照片PO到网上去！”
　　没错儿，我们成熟稳重的成年人就是要说真话！海蓝在心里为自己的诚实给自己竖了个大拇指。
　　“......”
　　因为海蓝的这番话，齐陆一时间也不知道要从哪里吐槽比较好。还有，什么赖账啊，她怎么可能会做这种没品的事情？蓝蓝你这个人就很有问题！
　　最终，齐陆为了缓解不断尴尬下去的氛围，开始拍手，还夸起了海蓝来，但也许其实就是在讽刺。
　　“哇，你好厉害啊！”
　　我当然厉害了！海蓝宛若没有听懂齐陆的言外之意，鼻孔都要翘到了天上去。不仅如此，海蓝还像献宝一样的告诉齐陆另一件事，她说：“我还有另一张！”
　　“？”
　　蓝蓝，看着我的眼睛，你再说一遍，你还有什么？齐陆的微笑中开始透露出隐隐的鲨意......
　　这个时候，敏锐【呵呵】的海蓝终于发现好像有哪点不对。屁，女朋友那眼神都要鲨人了能对才有鬼好伐？！
　　于是，海蓝把事情都一五一十的给说了出来，虽然她也不知道是哪次齐陆跟她回家偷拍的就是了。
　　“我有错，我忏悔。”海蓝瞬间换了一种语气，还嘤嘤嘤了起来。
　　“一拳一个嘤嘤怪！”
　　海蓝拉住齐陆的衣袖，就开始十分做作的嚷道：“雅蠛蝶，雅蠛蝶！”
　　闻言，齐陆身体瞬间绷直，故作嫌弃道：“离我远点！”说完这话，海蓝立马放开齐陆，先前她有多做作她自个儿还是有点数的。现在想想还真的有点哦次卡西......
　　啊啊啊啊，为什么总是到事后才会想起来原来会很尴尬很羞耻啊岂可修！我是什么臭鱼烂虾，我自己爬！海蓝又开始在心里暗骂起自己来。中二病晚期都是这样的。
　　就在齐陆与海蓝东扯西扯间，海蓝的手机震动得就和一根zdb一样。啧，这就是忘记静音的后果。
　　【齐陆V：睡美人。配图齐陆熟睡图，配字“睡美人”。】
　　茶秃子：靠，这张照片是怎么回事？
　　月光蓝孩@茶秃子：被重新编辑了，最初那张手机是iphoneX，现在是X为p40pro，所以发生了什么不用我说了吧？
　　5276@月光蓝孩：盲生，你发现了华点！
　　陆陆吖@月光蓝孩：kdl
　　天使六月：我好了TVT
　　7640：我不是黑，我真的不是黑hhh陆陆这张照片，hhh，睡美人，简直xswl，陆陆人设惨遭破灭~
　　陆陆小天使@7640：还说你不是黑！你这ID就已经大有问题了！还有，你笑声太大吵着我眼睛喽！
　　7640@陆陆小天使：不是我说，以我混迹姬圈这么多年的经验来看，陆陆绝逼是0，她是0！！！
　　顾瓜陆花：只有我一个人想知道小助理对陆陆做了什么吗？目测陆陆被一顿胖揍喽~
　　陆金瓜@顾瓜陆花：你不是一个人！陆陆真的好欠啊hhh
　　陆陆的小熊睡衣：我已经改名了QwQ真的没想到我们陆陆私下底居然是这样der！呜呜呜，所以她真的只盐我们吧？！
　　扑哧@陆陆的小熊睡衣：宝贝你好快！Szd，明明最开始时陆陆也超甜的！
　　嗯哼@扑哧：陆陆，她甜过？
　　......
　　某高贵的吃瓜路：你们这些凡人到底还是没看穿真相...齐陆是小助理的老板，小助理不仅有这么私密的照片，还敢这样发到网上，这才是大问题...世上哪有如此巧合，她俩定然有染！
　　齐陆伸了伸手，海蓝老老实实的把手机静音后呈给了她。齐陆先是把底下留言看了个大概，然后又将微博重新编辑。
　　【齐陆V：震惊，某著名女星的助理居然做出这种事！这究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧？详情请收看大型家庭伦理剧――《绝美齐陆的佩奇助理》！配图齐陆“睡美人图”与海蓝“佩奇本奇图”。】
　　帕瓦：hhh，齐陆你要笑死我！
　　卢卡斯：无内鬼，明天UC震惊部上班！
　　陆陆QwQ：原来wuli陆陆这么沙雕的吗？
　　妮可妮：手机型号没变，是刚从助理手下抢过来的？我有个朋友癌症，想知道怎么抢过来的。
　　茶君子@妮可妮：别问，问就是发生过一场爱情动作戏！
　　慕课网崩：76好自恋，还绝美...啧！
　　......
　　无视网友们的评论与留言，齐陆觉得自己必须得好好修理一下她家宝贝蓝蓝。Emmm，这时候的齐陆已经完全忘记，事情本来就是因她而起，虽然钓出来更多的事就是了。
　　“蓝蓝，我觉得我们需要好好交流一下。”
　　交流？什么交流？你说的哪种交流？是指床上的那种交流吗？
　　“好啊。”海蓝展颜，靠在齐陆的耳边，任由口中呼出的热气吹到齐陆的耳边，她道，“你想怎么交流才好？”
　　“......”
　　哇，蓝蓝你好坏！齐陆在心中暗骂，刚刚海蓝的举动就是在拱火，拱火你知道吗？但也许某人的心里其实很巴不得某位这样。
　　又过了一会儿，见着自家女朋友的脸色越来越奇怪，举止也越来越忸怩，海蓝选择放过齐陆，不过她却有了新的疑问。
　　“不过陆陆，今日你做的这一出和你表姐商量过了吗？”海蓝沉吟一会儿，叹道，“不会给她造成什么麻烦吧？”
　　“！”
　　齐陆的眼神忽闪忽暗，她今儿个闹的这一出还真没和闻青枫报备，事实上她从来没跟她表姐报备过，除了每次的任务博她表姐都会提醒她转发......
　　“没事，反正也不会上热搜。”齐陆憨憨一笑，“而且这也没什么啊，给咱俩的cp粉一点粮食吃不也挺好的吗？”
　　不也挺好的吗？好在哪里？
　　“其实我一直没想通我俩是怎么会存在cp粉这种东西的。”虽然确实是真的......
　　齐陆幽幽一叹，“要么是她们姬达响了，要么是她们真的很会嗑......”
　　虽然齐陆做事常常想一出做一出，不考虑后果，但这并不代表她没脑袋。就比如今儿个这事，最多只能代表她和自己的助理关系很好而已，其他人能看出什么来？
　　而且热搜这种东西，不就是买的么？0202年了还有人不知道这事吗？个人一般都买不了热搜，除非刷的热度太高，某没良心的大眼仔也没有压热度......
　　齐陆，她一个二三线糊咖谁会给她刷这些去？
　　“好啦，别想那么多，这种小事不用在意。”齐陆往海蓝身边挪了挪，靠在她的肩膀上，她笑，“与其考虑这些，还不如想想明天后天到哪里玩去。”
　　“所以你心里只想着玩吗？”
　　“是啊。”齐陆死皮不要脸的承认了这件事，就在海蓝准备开口吐槽时，齐陆反问了她一句，“难道你不是吗？”
　　“......”
　　“就你话多！”
　　齐陆不会知道自己这一出举动只是挖了个坑让自己跳进去，因为她忘了前些日子闻青枫和她提的那个综艺，也忘了网传这个综艺正在和她接触......
　　于是，#齐陆参加加油小助理#的tag上了热搜，齐陆本人也是在闻青枫打电话问起时才知道这件事的。
　　“不儿，姐，我真的就只是想秀一下恩爱，”齐陆欲哭无泪，“我哪里会知道事情会变成这样啊？！”
　　“那你想去吗？”闻青枫问，“想去的话我就答应导演了，正好借助这次他们背地里的举动给他们施压。”让他们不敢在后期乱剪辑......
　　“你想不想去？”齐陆关掉扬声器，凑到海蓝的耳边轻声说道，“去的话我带三儿一起。”
　　海蓝点点头，她对艺人私下里的言行举止很感兴趣。
　　【画外音：某不愿透露姓名的海女士想去舔颜。】
　　一得到海蓝的同意，齐陆就把手机凑到耳边，道：“姐，答应吧，综艺可比拍戏轻松多了。”来钱快还有热度，虽然齐陆不缺钱就是了......
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂掉电话，齐陆望了一眼海蓝，笑道：“这下子，我们就不会无聊了。”
　　“去认识几个新朋友也好。”
　　“嗯。”
　　齐陆不知道她表姐会怎么和导演商量，但恶意剪辑什么的应该不会存在，毕竟没有由来就把她送上热搜这事真的很败坏好感。
　　不是每个明星都想上热搜，时时刻刻活在聚光灯下的生活一点儿也不有趣。再者说，上热搜上的频繁了还会使得路人观感变差，艺人嘛，除了吃粉丝这碗饭，还得看自己的路人缘不是？
　　齐陆今年上的热搜比她前几年上的热搜加起来都要多，虽然她曾乐观的说自己要火了，然而她就没啥事业心，吸事业粉什么的根本不存在，现在的一切都是在吃老本，不过前段时间的确靠卖惨吸了波粉就是了，连顾琛的个别粉丝都有GET到她......
　　【系统提示：每次齐陆发博，顾琛秒出现，所以她家粉丝已经把齐陆列为不可战胜的情敌与第二墙头惹orz
　　齐陆的事业粉：其实我们一直都在。】
　　“嘛，算了，”齐陆蹭了蹭海蓝的脖颈，撒娇道，“蓝蓝，我饿了。”
　　“那，你要吃什么呢？”
　　作者有话要说：　　齐陆：我想吃你。
　　家里出了点事，真的绝了。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第九十章 恋爱清单
　　“那，你要吃什么呢？
　　什么我想吃什么？难道我会超级没有节操的把“我想吃你”挂在嘴边吧？哈哈哈哈，这怎么可能？！
　　齐陆将一缕碎发别到耳后，一双美眸露出狡黠的笑意，她道：“我想吃你。”
　　哈哈哈哈，这怎么不可能？！我就把这句话挂嘴边了怎么了？吃你家大米啦？！
　　“......”
　　这真的不是海蓝想嘲笑齐陆，因为这件事本来就hin好笑你知道吧，就是那种死鸭子嘴硬明明弱得丫批还要说自己很强的那种！
　　齐陆，她不行，就很不行！
　　“噗嗤。”最后，海蓝还是忍不住笑出了声，结果这新仇旧恨加起来齐陆就开始动起手来了。虽然还是被海蓝压制住就是了......
　　“宝贝，我虽然是肥宅，还好吃懒做，但这不代表我弱啊。”海蓝凑在齐陆的耳边，伸出柔嫩的小舌舔了一口某人白皙透嫩的耳垂，“嗯？”
　　“......”
　　身体像是被一道闪电击中，全身都有一种说不清楚的酥麻感，齐陆咬住下唇，用湿漉漉的眼睛望着她的恋人。蓝蓝，真的超坏的......
　　“放开我。”齐陆罕见的吸了吸鼻子，用奶奶的带着哭腔的声音道，“你就知道欺负我！”
　　不儿，姐，我哪里欺负你了？海蓝张了张口，哑口无言，当她看到齐陆的眼泪开始往下滴的时候终于明白自己这下子是闯祸了。
　　好吧，她哪哪儿都是在欺负齐陆......
　　此时此刻的海蓝还没有戴眼镜，小小的眼睛里有大大的忧伤，所以哄女孩子什么的超麻烦啦！
　　【画外音：其实海蓝你也蛮麻烦的。
　　海女士：嘣，你死了！】
　　海蓝松开齐陆，齐陆立马背过身子不想看她，一边还在无声的流泪。望着这样子的齐陆，海蓝的心里很不是滋味，于是她被无比的负罪感给击沉惹。
　　海蓝挠了挠鼻子，舔了舔下唇，试探性的扯了一下某人的衣角，结果某人超级生气的打了她一下......
　　不至于，这真的不至于。海蓝终于尝到搬起石头砸自己的脚的感觉，虽然她迄今为止都不知道自己哪里错了，但遇事就滑跪绝对没有任何问题。
　　海蓝不死心的拍了拍齐陆的肩膀，结果齐陆不仅挣脱开还翘着兰花指拍了拍被海蓝碰过的地方仿佛生怕自己沾到脏东西一样的嫌恶......
　　不至于，这真的不至于。海蓝望着齐陆的背影，眼神极其复杂，神情也极其精彩。所以这一波要怎么搞啊岂可修！
　　要想什么骚话来挽尊吗？
　　――可是这真的不会再惹怒她咩？
　　那原地认错？
　　――可陆陆问起来错哪儿了该怎么办？
　　岂可修！
　　海蓝也开始吸鼻子，并且越想越委屈，她寻思着自己今儿个也没做错啥啊，她家陆陆怎么就气着了呢？这个问题，值得思索。
　　忍一时风平浪静，退一步越想越气。于是越想越气的某人也开始啪嗒啪嗒的掉眼泪，所以你俩是小学生在谈恋爱吗？！
　　听到海蓝呜呜的哭声，齐陆就气乐了，自个儿委屈也就罢了她一个既得利者委屈啥呀？齐陆猛虎回头，一看，得，某人还真的在掉眼泪......
　　用右手指腹擦掉脸上的泪水，好歹自个儿也比小女朋友痴长这么多岁，不能如此幼稚。揩掉眼泪后，齐陆就问道：“不是，你哭啥呀？”
　　海蓝揉了揉眼睛，呜呜咽咽，“我惹女朋友生气还不知道这么安慰她，呜呜呜...”
　　呵，现在知道我生气啦？晚了！
　　真的晚了吗？
　　齐陆拍了一下海蓝的脑袋，嚷道：“让你欺负我，活该你！”而后，她抱着胸冷哼了一声，“再不对我好一点我早晚会跟别的小姐姐跑掉的！”
　　“呜哇啊，”听到这话，海蓝哭得更凶了，她断断续续的道，“呜，是，是我不好，你别，别...”
　　“我骗你的啊，”齐陆没心没肺的笑道，“好啦，我不生气了，你别哭好不好？”
　　“嗯。”海蓝点点头，然而齐陆的心里依然是郁闷的。别看她家女朋友也是那种没心没肺的，但其实超级小女生，就受不了气特别犟得哄着你懂的吧？
　　【画外音：那你呢？】
　　就在这时，贺小雪要到她们的房间来打扫了，一开门就看见执手相看泪眼的齐陆和海蓝二人。
　　“......”
　　贺小雪停顿了一会儿，选择把门关上，是我打扰了！所以这又是什么高级普雷？！
　　天呐，这世上居然还有我不知道的普雷？！
　　然而，虽然贺小雪在心里七想八想的想了很多，但其实她能看得出来这家的两个女主人刚刚可能真的发生过什么不愉快......
　　这样想着，贺小雪就开始摩挲下巴，她一直在为绝美爱情落lui，一直是HE爱好者，貌似还没尝试过BE......
　　要不，今儿试试？
　　【系统提示：恭喜天使六月打开异世界的大门！不过，住手啊，前方乃是地狱呀！】
　　贺小雪走后，齐陆就开始怪起海蓝来，她拍了一下海蓝的手，嗔道：“都怪你！”
　　“怪我怪我。”
　　齐陆下床拖着拖鞋，走到海蓝的身边，伸出手来，她道：“一起去洗把脸？”
　　点头。
　　“回来我们再好好聊聊。”
　　依旧点头。
　　“......”
　　齐陆的脑子里突然冒出海蓝曾给她看过的一个短视频，就那啥“老公你说句话呀”的那个，不要问她为什么会想起来，也许就是缘分到了叭。
　　2000  years  later...
　　沙发上，齐陆和海蓝相对而坐，你望望我，我望望你，两人都没有说话。后来，还是齐陆先打破了这份静谧。
　　“我觉得，我们有必要立一些规矩。”齐陆十分认真地道，“这是为了以后我们能更好的相处。”
　　“嗯。”
　　得到海蓝的答复，齐陆就清了清嗓子，她说：“过会儿我会列个清单，你只要按照清单上的做就行了。”
　　海蓝本想点头，后来转念一想，不对呀，为啥是她列清单？为啥自己就要按照清单上的做呢？这是不有点不公平啊？
　　所以我不会是被耍了吧？海蓝黑人问号脸，然而最后她还是老老实实的听从了齐陆的建议。见状的齐陆莞尔一笑，大手一挥开始在A4纸上列个个单子。
　　“恋爱清单
　　1、女朋友永远是对的；
　　2、不许对女朋友发脾气，如果发现女朋友有哪里不对参照第一条处理；
　　3、好东西不能忘记自己的女朋友，同时，发生坏事情也要说出来一起解决；
　　4、不许多看别的小姐姐，不许！
　　5、不许对外人说自己女朋友的不好，请务必永远牢记第一条；
　　......
　　99、因为前面的这些可能都属于霸王条款，所以前面的都划掉！最重要的是，只要我们永远在一起就好了【心】”
　　当齐陆把自己吭哧吭哧写了半个小时的单子给海蓝的时候，海蓝看到纸上那密密麻麻的条件当场两眼一黑。这**都是什么鬼？！
　　还女朋友永远是对的发现错误照这一条处理，我的小宝贝你在想什么呢？虽然心里槽多无口海蓝依然是赖着性子把全部条件都看完了。
　　“你傻啊？”齐陆这个人就很离谱，很离谱你们知道吗？海蓝心中的小人如此叫嚷，可谁让她喜欢人家呢？
　　“我才不傻，哼！”说完这话，齐陆把纸抢了过来一条条看过去，然后指了指其中的一行字，强调，“恋爱清单第三十一条，不许说女朋友傻！”
　　你看了的吧？刚刚你看了的吧？所以你自己都不记得自己写了啥为啥还要这么郑重的写出来念出来啊八嘎呀咯！偏偏我忘不了你写的最后一条呢......
　　白痴。
　　海蓝微笑，她说：“好啦，我会用一辈子来记住的。”
　　“喂，一辈子也太长了吧，这么正经干嘛？！”
　　“噗。”
　　“你笑什么笑？”见海蓝不打算停止，齐陆便笑骂，“你还笑！”
　　“不笑了不笑了，因为，”海蓝展颜，她揉了揉齐陆的头发，无奈道，“因为恋爱清单第九条，不许笑话女朋友与她的任何决定。”
　　“恋爱清单第76条，要永远爱76。”
　　“恋爱清单第99条，只要我们永远在一起！”
　　“......”
　　不要以为这样说我就会高兴喔？不可能的，都说了不可能的吧？！
　　哼！
　　齐陆和海蓝不会知道，是夜，号称甜文写手的某写手开始了人生中的第一次发刀，并且自此以后，走上了狂写BE的不归路......
　　【犯罪嫌疑人贺女士：哈哈哈，不要这么看我！虽然蓝蓝和陆陆关系很好，但其实你们很酸的吧？你们也想看她们吵架或者BE的吧？我只是在满足你们内心的阴暗面而已，你们需要感谢我（恶魔低语）
　　系统提示：天使六月这夜写了一篇齐陆X小助理的同人，现代娱乐圈背景。故事里，齐陆和小助理历经各种困难终于走到一起，却因为世俗的不理解这对恋情面临分崩离析。小助理的家里不同意，并且觉得她癞/蛤/蟆想吃天鹅肉，而齐陆却因为恋情的爆出面临解约与天价赔偿的尴尬境遇。无奈下，二人只得分手，偏偏在分手当日，小助理出了车祸，齐陆一直认为是自己的错，孤独终老，终日以泪洗面......
　　犯罪嫌疑人贺女士：你们这些人就是不懂货，BE多好啊！发刀可开心了！你想啊，你开开心心的发刀，有时候心情不好了就鲨一个主角或者配角，或者心情好了再鲨一个主角或者配角，而读者却要为此泪腺崩塌，这不也挺好的吗？
　　画外音：好在哪？】
　　当然，这一夜还发生了别的事。
　　比如？
　　不比如！
　　比如齐陆把海蓝逆推了！
　　作者有话要说：　　反正没人看，那我就在这里吐点黑泥也没事吧？好，不说话就是默认了。
　　我发现，我真的就是那种冷心冷性的人，甚至就有那么一点冷血...算了，不说这个，最近和我妈吵架，已经三天没见面了。就是那种直接卧室门一锁，你不见我我不见我的那种状态。真的，我怀疑自己早晚有一天要被父母暗鲨...
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第九十一章 加油小助理
　　九月，金风送爽，《加油，小助理！》在南方的一个美丽小镇上开拍了。
　　事实上，参加《加油，小助理！》这个综艺的艺人除了齐陆外，还有她的两个老熟人，比如顾琛，再比如王锐君。虽然节目组也和著名男演员章威私下里沟通过，但因为档期的原因，章威并没有参加这个综艺。这倒是一件憾事。
　　最后，节目组一共定下来了六个艺人，她们分别是：顾琛，王锐君，齐陆，苏瑾沫，温俊书以及汤佶。三男三女，外加九个助理。
　　是，没错儿，除了齐陆带了两个助理来之外，王锐君和汤佶也各自带了两个助理。
　　嘛，其实这根本没什么黑点，毕竟明星嘛，事情那么多，有个别几个还养尊处优的，多几个人照应着也好。是吧？
　　然而借着综艺秀恩爱的人属实人间之屑，这句话请自行对号入座。
　　【海蓝：人间之屑，说的就是你。
　　齐陆：是你叫我来的靴靴，你也是屑！
　　大宇宙意志：所以为什么我的俩个女主沉迷互黑？】
　　这个综艺的导演是个新人，想法蛮多的，名叫李维，三年前从X电毕业，家里有点人脉。不然也不会邀请到从没有参加过综艺的顾琛以及圈内知名贵公子王锐君了。
　　齐陆的两个助理不用解释，尤其其中一个就是她女朋友。顾琛的助理叫小何也不用说，王锐君的助理一个叫潘文，一个叫潘武，是对双胞胎。这三个艺人都是演员，还都认识，是老熟人。
　　【画外音：甚至其中两个还有过一段，有人还以老大小弟相称。】
　　苏瑾沫是流行歌的小天后，身边就有个助理图图，长得小小的，但超可爱。温俊书出过国留过学，英文歌和日文歌唱得不错，也翻唱过一些知名的曲目，助理是小张，有点壮，很憨厚。至于汤佶嘛，老实说这几年有点过气了，但这人好面子呀即使都这样了身边还配着两助理，男的叫刘喜，女的叫小雅。
　　这时候有人就会问了，为什么有的助理透露全名了有的没有。害，毕竟他们又不是明星要出道，都是普通人，非必要情况下没必要透露全名。
　　综艺的导演李维在开拍前就说了，为了尊重助理的选择，是准许他们不用全名或者真名的。看来，这个综艺倒也不会鼓捣出什么幺蛾子来。
　　【大宇宙意志：不要问我为什么只说普通人而不是素人，建议问问度娘素人的原意是啥...大宇宙意志表示自己非必要情况下不会用这个词惹orz】
　　开拍前一天，李维包了酒店邀请全节目组的人吃饭，菜品不错。然而有些人不会知道，这可能是他们一个月里能吃到的最好的饭菜了。
　　惨不惨？
　　惨呐！
　　酒席进行到一半，去卫生间洗手齐陆刚好撞上了准备到卫生间的李维。于是李维就顺便和她聊了些。
　　“姐，拍摄的时候您要注意些。”李维望了齐陆好久，才鼓起勇气说了这句话来。
　　李维他不恐同，甚至艺术学院里嘛，多多少少都有一些同。毕竟身边人，哪怕是同性都长得那么好看，何必要舍近求远去找些歪瓜裂枣呢是不？
　　李维的好基友上学时候就有过男朋友，毕业后和男朋友移民了，偶尔会回国看看，所以李维对这些接受度还是很高的，尤其这些本来就是别人的事，如果是真爱而且不违法那管他呢是不？
　　李维唯一吃惊的是，有人居然敢带自己女朋友参加节目，万一在节目上擦枪走火被人发现了怎么办？而且齐陆还有些黑历史，甚至有过和顾琛内个的传言，万一害了齐陆可怎么办哟？！
　　尤其在齐陆确定参加这档节目前这综艺的副导演还有过骚操作，连带着他都被星悦的闻青枫敲打过。尤其闻青枫还说齐陆就是她表妹......
　　等等，齐陆是闻青枫表妹？业内不是传言星悦和...有关吗？那齐陆不就是...一想到这些，李维头就更痛了，甚至要窒息。
　　太难了太难了。
　　齐陆听到李维这句话就有点不高兴了，她这么一个成熟稳重的成年人，总不可能就直接在节目里大大咧咧的出柜吧？
　　怎么可能呢？
　　怎么不可能？
　　齐陆这个人吧，就很有问题！说她善良吧她善良中还带着点蠢，说她偏执吧偏执里偶尔还会让人觉得有点病娇，但说她傻没啥心眼这是绝对没问题的。
　　不过照李维这话，这是枫姐姐提前给他打过招呼了？
　　不，应该不可能。大概就是怕自己口无遮拦说点什么不该说的吧，嗯，没错儿。
　　“放心，我有分寸。”
　　“嗯，那就好，”李维露出一个由衷的笑容，“祝你幸福。”
　　“？”
　　“！”
　　还没等齐陆开口说些什么，李维就往洗手间冲过去，根本不等她反应。所以真的是枫姐姐说了什么了？
　　齐陆给闻青枫打了电话，被闻青枫奋起怒怼。
　　“陆陆，你在说什么呢！即使是圈内人这种事儿我也不会透露出去啊，好好想想是不是你做的太过明显了！”说到这里，闻青枫还不解气，她道，“不行我生气了，你就说怎么办吧！”
　　“姐你怎么和小孩儿一样？”
　　这时候，齐陆的脑子里有了一个大胆的想法......
　　是这样的，自从闻青枫和唐丛谝黄鸷螅是肉眼可见的娘了起来，就那种受受的，大家都懂的吧？所以还我又美又御又飒又A的枫姐姐啊八嘎呀咯！
　　唐锤我爬！
　　唐矗悍悖有人说我！
　　【画外音：好姐妹总是希望对方做受~】
　　“你姐年轻态不行啊？”电话外的闻青枫翻了个白眼，然后道，“我只是让李维多多关照你和你的两个宝贝助理，不要在节目里恶意剪辑让你徒留把柄。”
　　“其他没了。”
　　那么问题来了，李维到底是怎么看出来的呢？难道真的是她做的太明显了？
　　没事，没事，她深柜这么多年，还有那么多绯闻，不会有人相信的，不用担心。
　　【系统提示：齐陆等人都是节目组包机到录制地的，期间有拍过各自从家出发的场景......】
　　Three days ago.
　　离家视频拍的很简短，来的节目组的工作人员也不多，就几个。李维就在其中。
　　因为助理大多都是普通人，为了保证他们的隐私，节目组并没有到他们的家里拍摄，而是着重取景艺人的家里。助理们把行李都带到艺人家，然后和艺人一起离开。
　　李维等人到时，齐陆和程三正在收拾衣物，只有海蓝像个没事人一样的在电脑旁边打游戏，好似她才是这个家的主人......
　　当然，事实上她真就是这个宅子的主人，甚至房产证上都写的她名字。
　　开门的人是贺小雪，后期做了打码，毕竟这是真圈外人。
　　在拍摄前，李维有将齐陆这个家里里外外能看的都看了一遍，匪夷所思的是，这个家里的合照少得可怜，为数不多的照片里只有齐陆和海蓝......
　　不对呀，就算艺人和助理关系好，至于好到这种地步吗？而且齐陆还有别的助理，一看就超级能干，怎么就不见她的影子呢？明明是三个人的游戏为什么就单独她没有姓名？
　　为什么呢？
　　程辰晨：不，我不配拥有姓名，我只是她们爱情的见证者！
　　李维进行了一场头脑风暴，头脑风暴后他整个人都傻了。尤其看到坐在客厅打游戏手指快出残影的某人，李维，突然心绞痛。
　　李维：请不要告诉我这是真的，我好像知道的太多了！
　　海蓝关了电脑，把头戴式耳机放到一边，加入进了齐陆两人的整理行装中。
　　其实吧，有些人早就整理好了，但节目会要求故意弄乱整理或者巴拉巴拉，节目效果什么的看个热闹就好，不要当真。
　　只有齐陆和海蓝，事到关头才想起来要整理东西......
　　这次节目的录制大概要两个月，虽然中间肯定有空档，但xsh肯定是要减少的了。所以海蓝你个缺心眼的为什么要答应啊？就是因为贪玩一时兴起吗？
　　混蛋！
　　李维的目光跟着海蓝移动，等海蓝到齐陆旁边的时候他突然惊觉齐陆和她穿的是情侣衣，所以你俩真的不是想借我这节目出柜的吗？李维心中的小人哭high了。
　　没事，没事，后期直接P个类似她们关系好还穿闺蜜服之类的话就行了，即使像此地无银三百两也只得硬着头皮上！
　　闻姐让他照顾好齐陆三个人，他就一定会做到！所以一定要好好关好齐陆的柜门，刚把爹！
　　李维，好惨一男的。
　　摄像在后面比了个OK，李维点点头，开始问话。
　　“陆陆能方便给我们展示一下自己的行李吗？”
　　齐陆眨巴眨巴眼睛，粲然一笑，“当然！”
　　说完这话，齐陆就开始高速神言，给自己带过去的每一样东西都找了借口。比如带水杯是要养生，比如带零食是要在路上吃，再比如带游戏机是为了旅途和拍摄过程不无聊，期间还夹带私货说自己其中一个助理玩游戏玩的贼6。
　　啧。
　　“那陆陆对我们节目的游戏环节有什么设想呢？”李维笑，“大家说的都可能会被节目组采取喔。”
　　闻言，齐陆摩挲下巴，想了一会儿，道：“比如交换助理？”
　　“或者助理和艺人的身份互换？”
　　齐陆不知道，她这两个提议都被采用了，并且最后还搬起石头砸了自己的脚......
　　“陆陆的想法真有趣。”
　　――我一定要这么玩！
　　作者有话要说：　　当我知道素人原意是啥的时候我人傻了，到底是我太单纯。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第九十二章 咸鱼的最高级
　　李维见过咸鱼，但没见过像齐陆与海蓝这两条如此之咸的咸鱼，所以你俩到底来咱这综艺干啥的？旅游的吗？齐陆大小姐，学学您的另一位助理成不成？！
　　《加油，小助理！》正式开始录制的第一天，齐陆那个小队伍就开始出现各种各样的问题，而且其态度就大有问题！
　　李维：我现在换个人录行不行？
　　换人是不可能的，这辈子都不可能的。虽说齐陆那个小队伍吧挺三心二意的，做事也不积极，但有梗，搞笑啊。这样就够了，只要有综艺感就行。李维就是这样欺骗自己的。
　　笑着活下去.jpg
　　正式录制的第一天，在所有参与录制的人自我介绍后，导演李维宣布要艺人与助理相互协作来争取住的地方，并且根据最终得分来分配零花钱......
　　艺人与助理们能住的一共有六个房子，其中最大的是一间乡间别墅，该有的家电厨具都有，不该有的如ps4都莫名其妙的存在。最小的则是砖瓦房，里面就一大一小两个卧室，只能保证最低的生活水平。
　　至于分配的零花钱，那就更有趣了。第一名一月一千元，第二名八百，第三名六百，第四名第五名都是五百，最后一名只有苦哈哈的三百元。
　　参与节目录制的艺人与助理，虽然有一线有二线，但都是温室里养出来的，这么点儿生活费其实有点，不，是绝对不够。尤其还得两个人或者三个人用，要是最后一名刚好是一名艺人+两个助理，那简直是血亏！
　　早知这样，就该带一个助理来的。王锐君和汤佶是这样想的，然而同样带了两个助理的齐陆就要随和多了。
　　海蓝嘛，是她女朋友，带过来秀恩爱的啊！当然，海蓝和齐陆一样，都是个five，手不能提肩不能扛，但有万能助理程三在啊！
　　没错儿，齐陆带程三过来就是为了保险，这世上没有什么是三儿做不了的！谁让她是万能的工具人呢？！
　　程三：你说了的吧？刚刚你说了工具人的吧？
　　【画外音：程三暴走，开启狂暴模式，世界灭亡，全文完。】
　　节目组并没有没收他们的手机，但是微信钱包与支付宝是严禁使用的。为了实现这一点，该村庄的男女老少都知道有人来录节目了，并且如果他们要买什么东西，只许用现金，更何况这个村子里本来就没有多少人有支付宝微信什么的。毕竟村子里的都是老人家啊......
　　现在农村里哪还有什么年轻人，还不都是些老头老太和小屁孩儿？人都是要恰饭的呀，总不可能仰着头张着一张嘴天上就有馅饼掉下来是不？
　　至于留守老人和留守儿童会出什么问题，那就不归咱管了。
　　为了分定零花钱与住房，导演李维决定用游戏来评定，一共三种游戏，采取总分制。
　　“现在呢我们要玩三个游戏，总分最高的一队可以获得最多的零花钱与最好的住宅，”说到这里，李维故意拖长了语调，他道，“女士们先生们，你们――准备好了吗？！”
　　“准备好了！”X9
　　“加油，小助理！”
　　第一个游戏很简单，就是玩游戏。为了选择一个合适的游戏，在场的诸人还进行了一次争吵。
　　“说到玩游戏，果然还是王X农药了吧？”一名嘉宾如此提议，“而且它本身就有战赛，很方便。”
　　搭嘎，阔多挖路！
　　“吃鸡如何？”苏瑾沫如此提议，然而在场众人大多都知道是她自己想玩儿。不要问他们为什么知道，要是有人天天在网上晒得分还经常带妹吃鸡的话，你们也会懂的。
　　微笑.jpg
　　王X农药都好几年了，期间被点名过也被家长骂过无数遍，然而在近些年所有的手游里，它依然独一份的流行。用那什么话说来着就是“结果到现在陪伴我们的还是傻*兮兮的王X农药”。
　　至于吃鸡么，在隔壁的霓虹都火过一阵子，现在依然有许多人玩儿。由于这两个游戏都很火，所以在场的不怎么玩游戏的人都知道。
　　说到这里，大宇宙意志就想BB了，现在啊有些人一推荐游戏除了这几个手游就没别的了。某些人置放置类的手游于何地啊喂？！纸片人老婆不香吗？
　　一说到游戏就是农药，就是吃鸡，主机游戏被狗吃啦？黑血仁狼什么的除了稍微难了一些无论画风建模还是什么都超棒的好不好？！所以说不要想当然的推荐啦八嘎呀咯！还有......【大宇宙意志依旧高速神言中，随后被旁白与系统打晕带走】
　　“要不试试第N人格？”海蓝最近重拾了这个游戏，虽然这游戏已经凉了，但情怀还在，所以园丁你什么时候嫁给我？！
　　【大宇宙意志：女鹅，麻麻爱你！
　　画外音：母爱变质...】
　　在座诸君听到海蓝这话明显有些发愣，他们有几人没听说过这游戏，知道的就被海女士的“歹毒用心”给惊着了。
　　这游戏很恐怖的好不好？！海蓝你是何居心？！
　　【画外音：真相是要是喘起来这个综艺可能就要被下架了，或者直接被封掉orz】
　　生活导演在李维耳边耳语了几句，李维随后开始打圆场。
　　【画外音：其实让嘉宾选游戏什么的根本不存在，这综艺有剧本的，李维先前只是按照剧本上的走，最后定下来的游戏还得他说了算。】
　　“海蓝的提议非常好，”李维露出了善意的微笑，“只是然后我们就播不了了。”
　　“沫沫的提议也非常好，不过要是你想玩的话可以空闲的时候找人陪你。”
　　“所以最后，经过节目组的讨论，”李维对镜头微笑，“我们――还是玩王X农药。”
　　所以说，陪伴我们到现在还是傻*兮兮的王X农药吧岂可修！
　　【画外音：老大，其实我一直很想吐槽。
　　大宇宙意志：曰。
　　画外音：其实你打星号和X的都不是什么屏蔽词啊，为什么要这样？而且还会影响阅读。
　　大宇宙意志：傻孩子，版权避免，懂吗？而且有时候海女士确实会舌灿莲花口吐芬芳，我都是为了维持她形象好伐？！】
　　节目组绝对是存心的，并且已经定了剧本，证据就是他们给在场的嘉宾人手一个游戏账号，并且该有的铭文英雄什么的都有。
　　所以你们是故意的吧？一开始就告诉人家不好吗？
　　李维宣布了比赛规则。
　　因为在场的嘉宾要么是一位艺人+一个助理，或者一个艺人+两个助理，两两配对刚好凑成三组五人战队。所以最开始的就是抽签选取配对。分为红队，黄队和蓝队。
　　最后抽签结果如下――
　　红队：顾琛+小何，齐陆+海蓝+程三
　　黄队：苏瑾沫+图图，王锐君+潘文+潘武
　　蓝队：温俊书+小张，汤佶+刘喜+小雅
　　分组结束后，齐陆对着镜头十分N瑟的道：“反正无论怎样，我们都赢定了！”
　　“哼！”
　　【画外音：所以你是从哪里来的蜜汁自信？梁女士到底给了你什么勇气啊喂？！】
　　顾琛站在她身旁，笑得宠溺。
　　【画外音：目测xj西皮又可以嗑起来了。】
　　没眼看，真的没眼看。王锐君真的无力吐槽他家老大，但该吐的槽还是得吐的。
　　“老大你怎么这么自信？我可是游戏高手喔！”
　　“......”
　　在？你是游戏高手关我什么事？我还不能要求你放水吗？而且我家蓝蓝才是真的6好伐？！
　　显而易见，齐女士对海女士的能力总是过于自信。
　　“小弟二号你闭嘴！”齐陆装作恶狠狠地说道，然后磨蹭到王锐君身旁，掌心朝外手靠着唇边，十分做作的道，“过会儿你放点水。”
　　这时候，摄像头刚好对着她......
　　“......”
　　“那边在干什么呢？”
　　没干啥呀这，没什么的！
　　齐陆比了个耶，“我们在聊家常。”
　　所以你们聊家常是聊如何放水的吗？
　　5 mins later.
　　最开始的是红队VS黄队，然后是红队VS蓝队，因为红队两场游戏都赢了，所以直接晋升。接着是黄队VS蓝队，黄队胜，留下，蓝队淘汰。
　　虽然最后还是红队赢。
　　比赛后，齐陆的鼻孔都要朝向天上去，一言以蔽之就是N瑟。
　　“看吧。”齐陆笑得十分之欠，欠到别人都想上去揍她几下。
　　嘛，不过好歹都认识了，人也不坏，和一个小孩子计较个啥？世界如此美妙，而我却如此暴躁，这样不好，不好......
　　我不暴躁我还是人吗？！
　　齐陆注意到了镜头，戳了戳身边的海蓝，道：“来，蓝蓝，我们一起比个耶。”
　　镜头下，齐陆与海蓝笑得灿烂。齐陆的另一个助理程三离她俩很远，显然是不想认识她们。
　　【画外音：但也许，是不想破坏这幅美好的画面。】
　　当日还进行了另外两种游戏，这两种游戏齐陆她们仨儿就非常划水了。虽然因为其恬淡且随和的表现，依然获得了十分不错的成绩。
　　在此，就要由衷的感谢热心市民程辰晨女士！
　　哈？你问程辰晨女士是谁？
　　这我怎么知道？
　　程辰晨【程三】：微笑.jpg
　　最后，总分最高的分别是顾琛队，苏瑾沫队，王锐君队，齐陆队，温俊书队，以及排名最末的汤佶队......
　　一想到汤佶那队有三个人，啧！
　　咳咳，另外两场游戏不用解释了吧？
　　好，那咱就拉灯过了嗷~
　　是夜，齐陆和海蓝睡到了一张床上。
　　作者有话要说：　　不要问为什么标题说咸鱼但通篇没有说某两位二货咸，问就是支付宝到账RMB250.【要是真到账就好了，最近开新活动还有新池子，脑壳疼】
　　大家应该发现封面变了吧？
　　没错儿，我换了！你们都不能想象我用了几个小时来做封面！最开始不高兴换封面了直接查字体，结果查了半天都没查到【一个小时+】。然后用WPS做封面，一个小时过去了做了四张封面【一张废了，一张为下一本做准备】
　　不要问我为什么不找美工，我们贫穷作者都是自己做封面的orz
　　话不多说，我爱思源黑体【微笑】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第九十三章 什么叫划水
　　不要问为什么齐陆和海蓝明明分配到了一个还算宽敞的房子却还睡到了一起，难道她们就不怕恋情曝光吗？
　　这个问题根本没有任何回答的必要，毕竟人家两个恩恩爱爱的小情侣都不慌局外人慌什么啊是不？情侣睡在一起有问题吗？我觉得没有任何问题。
　　【画外音：说不解释然而某人还是解释了，所以说某人就是屑啊！
　　大宇宙意志：嘣，你死了！】
　　事情是这个样子的。
　　2000 years ago.
　　“早知道就不来这个节目玩了，”齐陆躲在一个没有摄像头的角落里，哭唧唧，她叹道，“结果现在连xsh都无法保障。”
　　“太惨了！”
　　所以你满脑子都想着xsh吗？
　　海蓝揉了揉齐陆的头发，接过她的话，说道：“嘛，这也是没办法的事情，毕竟我俩的事又不能宣扬出去。”要是宣扬出去了，你的事业就毁了呀......
　　“或者你可以问问导演，他会不会拍卧室？”
　　“你觉得李维会说真话吗？”齐陆十分幽怨的看了海蓝一眼，一脸的不开心。
　　海蓝摇了摇头，笑道：“反正又不是两个月都呆在这里，有些事我们可以回家再做啊。”
　　“蓝蓝，什么事要回家做啊，”齐陆凑到海蓝的耳边，轻轻吹了一口气，拉长语气，“嗯？”
　　“还是说，你满脑子都是那种事？”
　　在？哪种事？我馋你身子又不是一天两天的事，难道你现在才知道吗？
　　诶，fedei，你这人现在怎么学会倒打一耙呢？明明是你先提出来那个的好不好？！海蓝郁结，最近她怎么感觉某人越来越腹黑，难道是里面一不小心换了个芯子？还是某人暗地里经过一番努力后要换属性了？
　　这不能的吧？虽然海蓝很支持齐陆换属性，毕竟她手艺不是很好，有些事还要借助工具......
　　海蓝不行，就很不行！
　　海蓝：微笑.jpg
　　无奈叹了口气，海蓝伸出一根手指头，按了按某人的眉心，笑道：“你说你最近都在想些什么啊，我满脑子除了那些事就都是你啊。”
　　“......”
　　切，油腻！齐陆在心里恨恨的想，某人一向死脑筋，今儿个怎么这么会说话了？世上哪有如此巧合之事，某人绝对是偷偷补了情话大全故意来油她的！
　　哼！
　　齐陆，不愧是你！
　　啧，所以说这俩青涩姬佬到底是怎么走到今天这个地步的？这个问题，值得思索。
　　“可是蓝蓝，我想和你睡......”
　　齐陆已经习惯身边躺着的某人，要是某人平白无故的没了她一定会睡不着的！
　　“那...好吧。”海蓝无奈笑了笑，趁某人不注意偷偷亲了某人一口，她道，“但不能做某些事喔。”
　　“嗯！”
　　哼，到时候可由不得你！啊，一想到那种偷偷摸摸的背德的快感齐陆在心里暗笑，然而几个小时候她望着谁在自己身旁老老实实一动也不动的海女士，再也笑不出来了......
　　所以海蓝，你女朋友就睡在你旁边，你那么美那么好看的女朋友就睡在你旁边，你是怎么做到坐怀不乱的？
　　啊？
　　海蓝：老夫老妻了你还会在意这个吗？你会在意你每天吃的食物吗？
　　【系统提示：后来齐陆有找李维反应过这事，李维很明确的表示尽量不会拍齐陆她们，如果拍一定会提前打一声招呼。
　　画外音：所以后来发生了什么就不用说了吧？】
　　翌日。
　　随着嘉宾们陆续苏醒并到达指定的集合地点，《加油，小助理！》的导演李维宣布了今日的任务是――厨艺大比拼！
　　助理负责艺人的生活起居，衣食住行，今日我们要比拼的就是助理们的厨艺。一共六组，每组的艺人都会有充足的时间来选购食材，小助理们则是制作食物，或者艺人与小助理合作。那么小助理们会用这些食材做出什么美味的食物呢？
　　不过要当心喔，节目组随机抽取了十名当地村民做裁判，要是菜品过于难吃...那么很有可能会受到非常严厉的惩罚喔~
　　加油，小助理！
　　李维宣布完比赛规则后随口问了在场的嘉宾一句，“请问大家平时在剧组或者在家都是吃什么？”
　　顾琛：“在剧组吃盒饭或者外卖比较多，在家的话会自己做一些东西来吃。”
　　王锐君：“这你要问我的女朋友和我家保姆，我是绝对不会吃盒饭的！”
　　轮到齐陆的时候，齐陆笑道：“我？我都可以啊，只要不是辣的都ok！”
　　齐陆话音刚落，先前发过言的某人的脸色变得惨白。Emmm，在很久以前她还和齐陆是情侣的时候，曾带齐陆吃过超辣的火锅......
　　嘛，要怪就怪当时的某人太过自我，对齐陆的爱与关心不够，不然也不会到最后将齐陆拱手让给了别人。
　　啧。
　　取景的小村规模不大，能买的东西很少，不想做些家常的食物只能到镇上去，这时候交通就成了一个问题。综上，做家常菜，与村民以物易物或者向他们购买是最方便的。
　　就在齐陆准备动身前，程三叫过某两位只想划水的人士，她说：“在此之前，我们要确认一下家里的调味料。”
　　镜头对向程三。
　　齐陆三人在村子里随便走了走，这个村子因为一条河被划分成了南北两块，村子唯一的菜场就在桥的不远处。
　　虽说是菜场，但卖的东西就那几样。嘛，毕竟是农村，该种的东西一般人家都种，一点不含糊，也不用麻烦别人。只是村里的鱼塘被人承包了，要是想吃鱼还不想到镇上就得到小菜场买。调味料以及鸡蛋等物同理。
　　齐陆拉着海蓝的小拇指，身体无限往海蓝身上靠，无论如何她都不想碰到摆出来的这些菜......
　　【齐陆：我知道是我娇生惯养吃不了苦，求轻喷。】
　　不到三分钟，齐陆的三人小队伍就把这小菜场来来回回逛了个两遍。海蓝寻思着某人也不是个有主见的人，就问了，“你们说，我们做什么比较好？”
　　“陆陆，你觉得呢？”
　　听到这话，齐陆的脸就垮了，她哪里知道要做什么哟，而且到最后做饭的人只会是三儿一个吧？我俩只要浑水摸鱼就好惹。
　　桥豆麻袋？浑水摸鱼？
　　齐陆两眼转了转，道：“我们做红烧鱼吧？或者炖汤？”
　　“可。”
　　齐陆一锤定音，最后买了一条鲤鱼【RMB10】，老板送了几根葱，还买了两根黄瓜【RMB2】打算做拍黄瓜吃，以及万能菜品洋山芋【RMB3】。
　　不过嘛齐陆走到路上还嚷嚷了一句说忘了买水果，于是又原路返回买了三个桃子【RMB8】。巧的是老板的女儿也在，就说要是能给她两个签名她就送一个苹果给齐陆。
　　齐陆欣然应允，大笔一挥给那女孩儿签了两个名。齐陆有问那女孩为什么特意要两个签名，女孩说她要给自己最好的朋友一个。并且女孩还说了，另外一个小姐姐来她这儿买菜的时候她也是这样做的......
　　真是个好孩子，齐陆感动的眼泪从嘴角流下来。
　　齐陆队：RMB477
　　顾琛借了农家的三轮车，和小何交换着骑，终于骑到了镇上。顾琛买了点五花肉【RMB20】，准备做红烧肉吃，还买了两根黄瓜【RMB3】，以及番茄与鸡蛋【RMB10】。最后，顾琛还特意到超市买了点零食【RMB105.8】。
　　【系统提示：顾琛不喜欢吃零食。】
　　顾琛队：RMB861.2
　　最后，其他队盈余。
　　苏瑾沫队：RMB745.5
　　王锐君队：RMB506
　　温俊书队：RMB462
　　汤佶队：RMB286
　　值得一提的是，一回到村子里顾琛就把自己买来的零食给分了出去，自己一个也不留。
　　【画外音：顾琛有给小何留。】
　　除了齐陆队外，每队都分到了两罐或三罐可乐。只有齐陆，分到了七包薯片六罐可乐......
　　所以说你开小灶要不要这么明显啊喂？！
　　顾琛刚说完要把手里的东西给齐陆，齐陆瞬间泪目，然后道：“真的，我真的可以拥有这些零食吗？”
　　【画外音：所以某人装的时候能别把手直接放在袋子上随时准备拎走吗？】
　　顾琛莞尔，“当然。”
　　摄像头记录一切。
　　齐陆拎着一包东西回去的时候把这事和海蓝与齐陆说了，海蓝当下就表示要帮齐陆洗个苹果吃。
　　海蓝：靠之，某人不会还贼心不死吧？
　　于是，我们就看到了这一幕――
　　海女士将人家送的苹果洗净，就开始拿厨房里的刨子削苹果。Emmm，也许是不熟练使用的缘故，某人的手抖的像得了帕金森，但好说歹说是削完了。虽然变成了N面体。
　　没关系，没关系，到时候切块的时候就好了。海蓝在心里这样想。
　　齐陆接过某人为自己削的苹果，泪从中来，以后坚决不会让她碰厨房，绝对！
　　【画外音：其实海蓝的厨艺还不错，就是刀工特别差......】
　　当然，今天做饭的人只有程三一个，厨房杀手齐陆女士没有帮忙，沉迷划水的某海姓女士也没有帮忙。
　　程三：微笑.jpg
　　六组艺人分配的房子都靠得很近，就在一条巷子里，从头到尾不过两百米。考核官很快就评鉴了他们的菜品。
　　最后，去掉一个最高分与一个最低分取平均分，排名由高到低分别是――
　　齐陆队：9.6分
　　顾琛队：9.5分
　　苏瑾沫队：9.3分
　　汤佶队：8.6分
　　王锐君队：7.2分
　　温俊书队：7.0分
　　这让我们不得不感叹，海蓝，一个靠划水，结果小组获得第一的成功人士。
　　但也许，如果她不划水，这第一就莫得了！
　　作者有话要说：　　有人网课摸鱼三月不知悔改，有人综艺划水获得第一。啧。
　　我爱小琛姐姐~
　　最近隔壁更新的可勤快了，都不像我寄几惹orz虽然昨儿个有打算双更却只更了一章就是orz另外就是隔壁的文是真的丑，丑到我想锁文重写【可你本来不就打算写完有时间重新修的么】
　　不要问我为什么会这么勤快，希望勤奋如我，能得到幸运女神的垂青QwQ呜呜呜，所以莱妮丝求你来我迦啊啊啊啊啊啊啊【尖叫海豚音】！！！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第九十四章 苏瑾沫的高光时刻
　　村镇的夜晚出奇的安静，鸡不鸣狗不叫，月亮高高挂在树梢，清冷月华高不可攀。
　　《加油，小助理！》仍在录制中，六间房子卧室里的摄像头都安守岗位老老实实的工作着，至于这晚收集到的素材后期要如何剪辑就是个好问题了。
　　这一夜，齐陆与海蓝分房睡。
　　其实，这个综艺的赛制和规则大体还是非常人性化的，至少不会像某台综艺有那样高强度高难度的挑战，每一位参与嘉宾的建议都会考虑到。就比如，为了保障小助理们的隐私，节目组尊重他们的选择，愿意使用真名的便用真名，想有点隐私的那么就用外号或者小名。
　　嘛，这也是没办法的事，毕竟这档综艺的导演还是刚一脚踏进圈子的愣头青啊。
　　在前面也有过解释，虽说根据之前的比赛已经划分好了每月的零花钱与住房，但嘉宾不可能在这两个月里每天都呆在这样的小镇里，要是他们的行程上有别的安排，节目组还是会放他们离开。
　　李维早已得到参与录制的六名艺人接下来两个月的行程，并为他们安排了假期。满打满算下来一切都刚刚好。
　　还有，别看分配下来的零花钱都那么少，其实这零花钱里是不含饭钱的。虽说第二天厨艺大比拼有使用到现金就是。
　　应该要这样想，普通大学生每月生活费是1000-1500，扣除饭钱，每月最多可自由支配的饭钱不过六百，最少只有一百。总体上还是够用的，不是吗？
　　不过毕竟才开始录制不多久，无需多想。就是这样。
　　【大宇宙意志：然而很少看综艺的无能作者想各种各样的玩法已经想秃了头orz
　　画外音：老大你谦虚啥？还是你就是想炫耀自己熬夜通宵却依然有一头浓密的短发？】
　　翌日，导演组放了嘉宾一次假，这是他们参与这档综艺的第一次假期，但绝不会是最后一次。并且李维在宣布放假的时候，还特意强调今晚会有一个惊喜。
　　唔，这惊喜究竟是什么呢？值得思索。
　　任凭别的艺人助理四处溜达，齐陆三人都只窝在家里，一动也不动。
　　齐陆&海蓝&程三：毕竟我们只是平平凡凡普普通通的死宅。
　　【大宇宙意志：或许你们还没有听说过“四斋蒸鹅心”的说法...
　　海蓝：在，为什么要骂我？】
　　在上次游戏后，海蓝等人就和苏瑾沫交换了联系方式，从此海蓝与齐陆就日常被此人“骚扰”……
　　苏苏：滴滴，吃鸡？
　　苏苏：滴滴滴，大佬，理我！
　　苏苏：大佬，昨天我发现了一部超有趣的漫画！墙裂安利！！！
　　……
　　嘶，苏瑾沫此人，恐怖如斯！
　　苏瑾沫是名歌手，虽说平时也很注意身材管理与锻炼，但可没齐陆她们那么忙。那么闲下来了她就会用玩游戏来打发时间。游戏嘛，玩的不就是一个开心？
　　这不，今儿个苏瑾沫又拉着齐陆三个人吃鸡。估计此刻某人连她助理图图现在在哪儿都不知道。
　　图图：在静静，别cue我！
　　海蓝把唐匆怖进了小队，但如果再给她一个机会，某热心市民海女士绝不会把唐凑飧龃笞彀透拉进来……
　　唐矗何以趺戳耍课也痪褪且徊恍⌒陌涯沉饺说男∶孛芨说出去了而已嘛！再者，我原先哪知道那个ID为“苏苏”的人是谁哟！只以为是朋友，是朋友不都知道你俩啥情况嘛！
　　唐矗好一个成事不足败事有余一女的。
　　“蓝蓝，参与节目录制的感觉怎么样啊？”语音外，唐绰冻鲆凰啃靶Γ只听得唐女士贱兮兮的道，“怎么，和齐陆lovelove的时间都少了吧？！”
　　“？”
　　什么lovelove？是我想的那种lovelove吗？所以大佬和齐陆到底是什么关系啊？是我想的那种女女朋友的关系吗？！
　　不用怀疑，也无需怀疑，某热心市民苏女士曾给海蓝安利过百合漫……
　　据后来某不愿透露姓名的热心市民苏女士所说――“其实我最开始看到海蓝和齐陆这两人的时候，我心里的某个雷达就响爆了！”
　　“那个，你们，呃，其实我什么也没有听到……”
　　齐陆&海蓝&程三：靠，这里还有个陌生人！唐茨愀龃笞彀停
　　苏瑾沫：所以我是陌生人？明明我们是参加同一个综艺的好盆友啊！
　　齐陆&海蓝&程三：不认识，再见！
　　听到苏瑾沫这话，海蓝就乐了。什么叫你没听到，宁整个人都在我们旁边还在语音宁听不到个p！
　　个p！
　　海蓝感觉自己就要炸裂了，不，她已经炸裂了！
　　话虽如此，齐陆与海蓝倒也没什么可担心的，虽然和苏瑾沫接触的时间并不长，但这女孩给她俩的印象都还不错，虽说苏苏确实二了一点吧，可有些分寸估计她还是有的。
　　有的吧？
　　【画外音：所以这就苏苏，苏苏的叫上了？】
　　语音里，唐疵灾沉默，沉默许久，待她成了盒子被海蓝含泪舔包后才又开始逼逼叨叨起来。
　　“蓝蓝你怎么能舔我的盒子呢？！说好了要做彼此的小天翔的呢？”唐次吸鼻子，装作被伤透了心的样子，她道，“我有理由怀疑你是在报复我！”
　　“别怀疑了，就是你想的那样。”
　　“......”
　　靠！靠！到底是见色忘义的最高级，海蓝你怎么能这样呢？
　　海蓝：别想了，我是笑着舔你包的，一边还嫌弃你穷的丫批，啥都莫得！
　　唐赐Ｖ顾１Γ毕竟现在貌似也不是耍宝的时候。于是便听得某人清了清嗓子，略带些尴尬的说道：“那，那个啥，我，我之前，是不是说错话了？”
　　别想了，你就是说错话了！好在这里就苏瑾沫这一个陌生人，灭口起来很容易。
　　桥，桥豆麻袋！为什么要说出犯/罪气息如此浓厚的话来？！这不是我想象中的那种沙雕文啊八嘎！
　　“嗯，你就是说错话了。”齐陆开口呛道，“都一把年纪了说话还这么没轻没重的，能不能和我一样做一个成熟稳重的成年人？”
　　“能不能啊？”
　　齐陆的疑问不可谓不发人省醒，然而在场的大多人都知道，唯有齐陆是最没资格说这种话来的，毕竟连既颓废还一事无成且丧丧的海蓝都比齐女士要来的成熟稳重多啊！
　　齐陆，超不成熟稳重一女的。
　　苏瑾沫觉得自己可能稍微有点融不进齐陆她们的小圈子，但偏偏她又特别想和身边这三个人交朋友，即使是语音里她还尚未谋面过的那人，她都想交朋友。
　　可是，身边的这几个朋友虽说仍在嬉戏打闹着，但从某种角度上，都在防着自己呢......
　　啧。
　　“那个，其实我朋友里弯的就还蛮多的，”苏瑾沫俏皮的眨了眨眼睛，“所以你们不要有压力。”
　　“我真的，真的不会乱说......”
　　程三，齐陆与海蓝三人齐刷刷的回头看着苏瑾沫，宛若猛虎回眸，语音里的唐匆嗍窍萑氤聊。这几人的举动仿佛就在审视苏瑾沫的话具不具备真实性一样。
　　噫！
　　苏瑾沫的话自然是真的，从她能给海女士安利百合漫开始，就代表她打内心里还是能接受别人的性向，至少不会恐同。
　　苏瑾沫：这不是废话吗？！两个女孩子谈甜甜的恋爱多好！只要她们是相爱着的在一起的我管她们呢！别人家的事情和我有什么关系啊！最多看个热闹，如果是绝美爱情的话鼓个掌喝个彩而已，干嘛要特殊化是不？
　　唔姆，好真实。
　　事实也是，其实无论哪种性向，只要认可它的存在就可以了。一味的闭口不谈不可取，这只是恐同或者否认其他性向的存在，LGBT群体里又不是只有同啊小傻瓜！
　　当然，一味的强化他们的存在也不行，而是应该潜移默化的让世人认为这是非常普通的也是非常正常的，特别强调只会让反感的人更反感，支持的人更支持而已。
　　他们存在，他们正常。应该是这样，也只需要这样就够了。
　　【画外音：喂，这样会不会太消极了？
　　大宇宙意志：可是某人就是这么消极的人喔，只要看个热闹就可以了，每个人都得要有自己的看法，都得为自己的行为负责，这样才对。】
　　苏瑾沫捏紧拳头，大拇指藏在四个指头里，然后蹦出来，她笑：“Love is love！”
　　后来，又聊了些乱七八糟的，苏瑾沫算是暂时融进某人的小团体了。反正，多一个朋友也比多一个仇人强啊不是？
　　【画外音：目测我家老大省略了很多话，emmm，难怪连扑街的资格都没有hhh
　　大宇宙意志：嘣，你死了！】
　　齐陆等人不知道，当然，很多人都不知道的是【p话，我们都知道了】，在苏瑾沫回了分配给自己的房子里，开始进行了一段长时间的考据......
　　苏瑾沫：咱是考据党哒！
　　自此之后，苏瑾沫看齐陆和海蓝与顾琛以及程三的眼神，就怪怪的，还时常露出迷之笑容。
　　某不愿透露姓名的苏女士：嗑糖就要逮着已经BE的嗑！那种还在谈但时不时爆出点小问题的西皮啊千万不要嗑！说不一定哪天就BE白骗你眼泪！不是我说，越BE的西皮考古的时候越甜！血与泪的教训好吧！
　　嗯，说的很对也很有道理，一时间竟无法反驳。所以，今夜到底会发生什么？某愣头青说的惊喜到底是啥？
　　是啥啊？
　　作者有话要说：　　通篇没有讲某人哪里高光了可还行...
　　某几人也是太单纯，直接就承认了，啧。省略了好多细节，算了，到时候在说~
　　抱歉昨儿个没更新，我可以解释，虽然本来也没几个人。事情是这样的，昨天和前天我都在驾校练车，教练是个老头子，每天要练到十二个小时左右，前天两个人，我分到的有将近五个小时，昨天三个人，但还是很累，回家吃完晚饭就睡着了，即使当时我已经码了一千多字...没错儿，我一直睡到十二点多才醒，真的超级累...
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第九十五章 夜谈
　　“今晚我们要举办一个烧烤大会！”李维拍着胸脯，信誓旦旦道，“相信我，一定会非常有意思的！”
　　好嘛，原来说的惊喜就是烧烤大会啊，简直让人......无法拒绝呢！
　　【画外音：喂，你们的矜持呢？！】
　　像某齐姓女士天天胡吃海喝的人不多，毕竟艺人大多还是挺注意身材管理的，所以烧烤与一些油炸食品他们大多都不怎么吃。
　　众人：简直胡说八道！想怎样就怎样，自由得很！实在不行到时候锻炼回来呗~
　　【画外音：所以你们到底能不能统一一下口供？】
　　按照惯常的套路，所谓的烧烤大会绝对不会和现实意义上的挂等号，毕竟他们来参加的是综艺啊，哪有这么简单？
　　苏瑾沫围着齐陆等人，手舞足蹈，几乎把李维妖魔化到一个非常可怕的程度。
　　“我怀疑导演就是想玩我们，不然今天怎么就这么简单的让我们玩了一天？”苏瑾沫的小嘴顾自在那叭叭叭乱讲个不停，完全没注意到其身后驻足而立的人，并且此人嘴角还挂着意味不明的笑意......
　　“按照以往综艺的套路，我觉得他是要让我们比赛，然后分配食物！”苏瑾沫一边说着，一边还煞有其事的点点头，“没错儿，一定就是这样！”
　　“没错个头！”
　　“！”
　　诶？谁在说话？并且这声音怎么好像大概也许似乎有点耳熟？苏瑾沫眉头皱起，她觉着这声音有点像某个人......
　　苏瑾沫十分机械的回过头看了一眼。
　　“！”
　　这人她可不就是很熟么！这不就是《加油，小助理！》的导演李维么！
　　喵喵碰，所以他到底听到了多少啊岂可修！
　　“就普普通通的想让大家聚在一起吃烧烤嚯啤酒，顺便聊聊闲话，你怎么就脑洞这么大想这么多呢？”李维觉得非常匪夷所思，但苏瑾沫的话似乎也非常有道理，要不改天也这样玩玩儿？所以他现在更改规则还来不来的及？
　　算了算了，就这样吧，以后玩就成。李维在心里如是想道，然而苏瑾沫并不打算就这样放过他......
　　“聊聊闲话？”苏瑾沫翘起兰花指，眼神充满探究，道，“我还是觉得有阴谋！”
　　“......”
　　没救了，这孩子没救了。李维摇摇头，不再理她。齐陆等人亦从苏女士身边擦肩而过，路过苏女士时还个个伸出大拇指点了个赞。
　　哦嚯嚯嚯，不愧是我！苏瑾沫在心里大笑，笑着笑着就开始觉得似乎有哪里不太对......
　　烧烤的食材非常丰富，该有的都有，不该有的也有，比如某户外烧烤炉出现在这里就hin不正常！
　　齐陆举手，跃跃欲试道：“我要玩那个烧烤炉！”
　　喂，你说了的吧？你说了玩的吧？
　　齐陆话音刚落，海蓝、程三以及顾琛就以一种非常诡异的眼神看着她，那眼神仿佛夹杂着三分凉薄三份讥笑四分漫不经心......咳咳，不好意思串台了，我们继续。那眼神里仿佛在说――“你确定？”
　　确定是不敢确定的，但其实即使她用牛排等食材做出砒/霜的效果来，她家宝贝蓝蓝也是能吃的吧？
　　能的吧？
　　海蓝：不，我不能！
　　最终，齐陆还是分配到了那个烧烤炉，前提是有程三与海蓝帮她......
　　【画外音：没人帮她就有鬼咧！一个没碰过厨房的人下厨简直是人间噩梦好不好？！】
　　齐陆把手洗干净后就在那一个人玩锡纸及温度计，一边得意洋洋的说道：“今天就要让你们尝尝齐大厨的手艺！”
　　“......”
　　那还是别了吧！
　　烤肉串上撒上椒盐，便会发出呲呲的声响来，与之一同爆发出的，是扑鼻的香味！香味麻麻辣辣的，让人垂涎。若是再凑近看，甚至还能看到色彩鲜艳的烤串上垂垂欲滴的金色的油水......
　　嘶――
　　口蘑兀自成串架在烤架上，其因为灼热而被逼出的汁水聚积在表面，与油花同水雾一起，让人忍不住食指大动。
　　还有玉米与面包片，在一系列麻辣的香味里显得格格不入却又出奇的能融入其中，甜甜的香味萦绕鼻尖，刺激味蕾疯狂分泌唾液......
　　齐陆在程三的指导下，已经将一大块战斧牛排腌制完毕，并且还在骨头上包上几层锡纸。她用刷子在牛排上刷上一层黄油，其上放几瓣蒜与迷迭香，接着放在烤炉内。
　　唔，照目前来看，也许战斧做的还算成功......吧。
　　至于后续的醒肉等动作齐陆估计是不会加入其中了，因为那时候她已经失去玩乐的兴致啦！
　　BTW，齐陆还是会竖起大拇指来说一声：我爱BBQ！
　　齐陆，好真实一女的。
　　录像记录了一切。
　　所有参与录制的嘉宾一边吃着烧烤，一边在聊着家常。虽然秋日已不见流萤漫天，却有凉风送爽，小村空气格外清新。
　　最先打开话匣子的是苏瑾沫，毕竟此人生性本就跳脱。
　　“其实能来这里玩玩也挺好的，在城市里就会感觉各种快节奏，人与人之间也很有隔阂。”苏瑾沫摇摇头，叹道，“甚至偶尔想去超市的时候都会被各种跟拍......”
　　“明明我只是想去超市给冰箱补充点物资啊喂！”
　　请忽视某人把食物等物说成物资的游戏发烧友的言论，某人这话其实大有渊源......
　　苏瑾沫曾忘记一副武装，就直接素颜到超市购买商品，结果被蹲在她家的私生拍到。私生直接把她的素颜po到了网上，结果被许多营销号搬运，一时间她的素颜与其他女艺人的素颜的比较还上了热搜得罪了不少人......
　　好脾气的也就罢了，坏脾气的呢？尤其本来她也不想让那啥热搜榜啊！
　　内娱风气变得如此之差某大眼仔要负一半的责任！
　　不是谁都想被狗仔私生跟拍，给点私人的生活不行吗？为什么成天的就要拉踩比美，专注作品，艺人有好的作品就喝彩，若是作品不好却有粉丝吹捧得比珠穆朗玛还要高那么批评嘲讽几句又算得了什么？有批评才会进步啊，要全是鲜花喝彩那么只会增添自满最后寸步不前！
　　苏瑾沫之后，汤佶等人也各自发表了自己的观点。
　　“我承认我确实好面子，因为我不想让自己不好的一面透露给别人，唔，就当我不是生性好强而是好面子就成了哈哈哈。”
　　“我希望我的粉丝们爱我的同时能更爱自己，像什么打榜做数据的行为大可不必，佛系一点也挺好。就比如，如果我代言了什么商品拍了什么广告，有闲钱买了试了也可以，但千万不要超出自己的经济预期！我超级讨厌冲数据的行为！”温俊书耸耸肩，道，“当然，我很少代言就是。”
　　“emmm，说到粉丝我就有一些话想讲。”王锐君舔了舔下唇，道，“我知道我可能有很多女友粉，虽然这句话有点伤人，但我依然想说的是，我和所谓的对家在一起的可能性都可能比我和我粉丝在一起的可能性要高。”
　　“不过我已经有莫莫了哈哈哈，而且要是我做什么出格的事情别说莫莫，我老大都会打我的哈哈哈！”
　　“当然，我最近在转型，总体来说转型还算成功，以后关注我的作品吧，比起赞美我更希望听到批评！”
　　顾琛是压轴出场的，嗯，压轴出场其实是倒数第二的出场，这没有问题，虽然很多人都用错了就是......
　　【画外音：我老大也用错过！
　　大宇宙意志：嘣，你死了！】
　　“嗯，说到粉丝，真的，咳，我更多的是希望大家能够理智些，不要因为爱我就做出伤害别人的事情来。”
　　在场的众人都能猜到顾琛说的这个别人就是她身边的齐陆，证据就是齐陆已经在吸鼻子满眼爱意的看着某人了......
　　别问为什么能看出来满眼爱意，问就是海蓝又双醋了！
　　海蓝：我不是我没有别瞎说！
　　“我一直都认为艺人与粉丝是相互成长相互陪伴的关系，大家可以成为神交的朋友，可即使是朋友，那也是别人。别人的事情大多还是与自己没有关系的！”
　　“在我出道的这些年里，我一直都有努力，尝试着引导我的粉丝专注公益而不是我个人，然而在这些年里，似乎出现了不少意外……”
　　顾琛的粉丝，侮辱了齐陆许多年，即使现在已经和解却依然存在各种各样的问题……
　　终于轮到齐陆了，齐陆一上来就开始自嘲起来。
　　“其实小琛姐姐的粉丝都超可爱，除了对我……”齐陆的神色暗了暗，却又瞬间恢复了神采，“不过那都是过去的事情啦，选择我都快成她们第二蒸煮了嘻嘻。”
　　顾琛粉丝：什么第二蒸煮啊喂！明明是每次你发微博小琛姐姐都瞬间出现，咱不追你行吗？GIAO！
　　“还有，我觉得有些观众可能对我有些误解，”说到这里，齐陆就忍不住笑了，她道，“真的，电视里的我都是演的啊，我真不是恶毒女配！”
　　众所周知，齐陆因为演恶毒女配演得过于形象，曾一度落到人人喊打的地步……
　　【齐陆：我！好！惨！啊！
　　海蓝：回家给你补偿～
　　齐陆：亲爱的么么哒～
　　大宇宙意志：注意尺度！】
　　就在这时，齐陆露出一丝调皮的笑容，她道：“不过，演恶毒女配还蛮爽的，能让女主或者男主吃瘪的只有我！”
　　“所以你还忍不住得意上了？”海蓝一边呛齐陆，一边把她嘴角上的辣椒碎给擦掉……
　　齐陆：所以我刚刚一直以非常滑稽的姿态说出这种话来？我人没了！
　　齐陆轻轻拍了海蓝的肩膀，眼神若有所指，“我就得意！”
　　“知道我为什么会被认为成这样么？这是我演技好！”
　　“嗯，然后戏路窄演技忽高忽低。”
　　“……”
　　别说了，没爱了，问就是分手吧！
　　【画外音：啊，分手快乐～
　　齐陆&海蓝：嘣，你死了！
　　画外音：不是你们说分手的吗？就这？就这？】
　　齐陆停顿几秒，突然张牙舞爪，“啊啊啊啊，蓝蓝你好讨厌！”
　　齐陆：吃我一顿王八拳！
　　海蓝：所以为什么是王八拳？
　　见到齐陆的举动，在场众人都笑了，尤其知晓内情的人笑得更欢……
　　月亮西垂，夜深了。
　　作者有话要说：　　我还在驾校，我人没了，在车上偷偷摸摸盘手机都会被说orz
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第九十六章 哈皮
　　烧烤大会进行到尾声，个别艺人与助理纷纷询问李维能否将这事晒到微博或者朋友圈，李维欣然应允，只是要求他们不要将节目内容泄露出去。
　　【苏瑾沫V：嗝儿~
　　九宫格配图】
　　【苏苏家的小仙女：啊啊啊，苏仙仙你要不要注意点形象啊喂！不过我宝能开心就hin好惹~】
　　苏瑾沫V：我们仙女提倡的是自然美与性情美~形象？那是什么，几多钱？
　　苏苏家的小仙女@苏瑾沫V：呜呜呜，时隔半个月，我终于被苏仙仙翻牌子惹！我宣布今天就是我的幸运日！
　　苏仙仙@苏苏家的小仙女：这频繁被翻牌子的概率，姐姐，你是不是在微博有套房啊？
　　【苏苏在我床上：呜呜呜，我宝真的好可爱！希望能在节目里交到好多好盆友！】
　　苏瑾沫V：嗯哒！琛琛和陆陆都超可爱der！
　　顾苏苏@苏瑾沫V：呜呜呜，我的两个墙头终于有交集了！等着，等节目上映我一定立马安排你俩的西皮！
　　苏苏在我怀里@苏苏在我床上：就因为你这ID，苏苏哄了我好久！
　　苏瑾沫V@顾苏苏：好呀，给太太递笔！【内幕一下，把我写攻一点QwQ】
　　苏瑾沫V@苏苏在我怀里：别光顾着喝酒，吃点头孢啊~【一个梗，不要学，更不要这么做！】
　　阿瑾@苏瑾沫V：我宝是什么大可爱，居然要求写攻一点...明白了，苏苏是受！是受！
　　提莫提莫@阿瑾：给苏苏留点面子啊喂！
　　k桑@提莫提莫：所以节目还没上，你俩西皮就嗑起来了？
　　图图乃我一生之敌@苏瑾沫V：我宝真的好好，虽然用梗，但是会添加注意事项！呜呜呜，感动TVT
　　苏瑾沫@图图乃我一生之敌：谢谢~不过我家图图超可爱der~
　　......
　　苏瑾沫一边揉着肚子，一边回复粉丝的留言，嘴角的笑容止也止不住。
　　苏瑾沫从出道开始，和粉丝们的关系就一直很好，几乎打成了一片。虽说现在忙收敛点了，却依旧保持着每周一条微博且必回复的状态。
　　【画外音：那，没火没忙之前呢？
　　大宇宙意志：众所周知，苏瑾沫曾一度把微博当做朋友圈来用......】
　　在场的众人见到苏瑾沫笑成那样便也赶上来问发生了什么，苏瑾沫就毫无防范的把手机递给了别人。
　　“我的天，她们居然连你俩的拉娘都要搞？”齐陆黑人问号脸，显然已是有些炸裂。
　　“说好了只拉我和小琛姐姐的娘的呢？”
　　海蓝与顾琛皆望着齐陆，但笑不语。只是前者的笑暗含杀意，后者的笑是无奈的纵容。
　　海蓝：今晚你必被我暗鲨！
　　顾琛：陆陆好可爱，不过蓝蓝已经生气了喔~
　　苏瑾沫瞧着这三人，将毫无存在感却一直在心里嗑昏了头的程三略过，眼神里闪着意味不明的笑意。
　　程三：明明是四个人的游戏，为什么我却总没有姓名？嗷，原来当事三人都在啊。明白了，晚安我不在！
　　苏瑾沫：就齐陆海蓝与顾琛这三人的关系我能脑补出百万字的狗血玛丽苏文来！所以天使六月太太什么时候更新？陆陆很可爱的这个太太还会回来吗？
　　苏瑾沫，好神奇一女的。
　　程三早知道齐陆也要发个微博炫耀炫耀，嗯，某人只是想炫耀自己的蹩脚厨艺而已，虽然她亲自动手的也不多......
　　于是，程三早早的拍了食材，尤其把齐陆做的战斧那是拍的极其诱人！
　　【画外音：目测开了滤镜还修过......】
　　程三十分狗腿的把齐陆的手机递给她，齐陆摆摆手，让程三先退下。
　　【齐陆V：齐小厨娘难得下厨收获大胜利！
　　九宫格配图，战斧放在中间。】
　　【陆陆吖：哈哈哈哈，爷青结，陆陆的厨艺居然能见人了~】
　　陆陆大宝贝：big胆！咱陆陆不要面子的嘛！
　　齐陆V@陆陆吖：QwQ
　　齐陆V@陆陆大宝贝：有你们这些假粉在，我哪里还有面子，哼~
　　【7640：这就是传说中的宇宙总受齐陆小姐姐吗？长得真好看，人也超级甜，厨艺更是棒棒哒！第一次用微博就见到了这样好看的小姐姐，爱了爱了~】
　　都说76是0了：在？把你的铁粉牌牌先交了？
　　齐陆V@7640@都说76是0了：哇，你俩这ID...建议把0改成1...
　　76就是0@齐陆V：陆陆，放弃挣扎吧！
　　齐陆V@76就是0：气到昏古七orz明明人家这么御这么A的好不好啊岂可修！
　　【唯顾与陆：诶，今天怎么不见小琛姐姐了？从前不是每条微博底下都能见着她的么？】
　　顾琛V：来了。
　　齐陆V@顾琛V：来什么来，就在我旁边！【你一来我就莫得牌面了TVT】
　　顾琛V：给你牌面//@齐陆V@顾琛V：来什么来，就在我旁边！【你一来我就莫得牌面了TVT】
　　【齐陆V：害羞.jpg】
　　顾家小娇妻：怎么又是你？我宣布，在追小琛姐姐的路上，齐陆乃我一生之敌！
　　齐陆V@顾家小娇妻：略略略~
　　顾家持帚妾@顾家小娇妻：放弃吧，就小琛姐姐和这么要好的关系orz
　　顾琛V@顾家持帚妾：梦想还是要有的，万一哪天就实现了呢？别忘了，陆陆可是已经有她家小朋友了喔...
　　TK@顾琛V：为什么我闻到了一股酸味儿？
　　顾家持帚妾@顾琛V：啊啊啊啊，夭寿啦，小琛姐姐居然回我了！
　　陆顾@顾琛V：嗑到了~
　　齐陆V@陆顾：所以你嗑到了啥？
　　【小琛姐姐520：我发现，最近小琛姐姐是越来越活跃了，而且感觉心情都好好~】
　　姬圈爱姐南波湾：szd！
　　顾琛枕边人：希望小琛姐姐能够永远开心【呲牙】
　　......
　　顾琛V@顾琛枕边人：谢谢。
　　......
　　伴随着众人的嘻嘻哈哈，烧烤晚会就这样结束。这天夜里，有人因为自己的跳脱，吃了不少苦。
　　齐陆：巴...巴不得！
　　睡床上，海蓝轻轻含着某人的耳垂，舌尖不断□□着，止不住的瘙痒让某人红了脸颊。
　　“蓝，蓝蓝！”
　　闻言，海蓝停下手上与嘴上的动作，只在黑夜里，睁着一双眼睛，似笑非笑的望着某人。
　　许是被这样的眼神看得不好意思了，齐陆锤了一下海蓝的肩膀，忸怩道：“蓝蓝，你是不是生气了？”
　　嗯，生气了，超生气喔！
　　开玩笑，骗你的......
　　海蓝伸出一根指头，点了点某人的额头，笑道：“你在想什么呢？”
　　“我哪有生气？”
　　“你就是生气了！”齐陆嘟囔道，“蓝蓝，你知不知道，你所有的表情都直接挂在脸上，根本骗不了任何人！”
　　“若是生气了你的脸色会瞬间沉下来，继而小声咒骂，等别人回头看你时，你又恢复原先那副样子，好似什么都没有发生过一样。”齐陆皱眉，“可是，真的什么都没有发生过吗？”
　　当然不是什么都没发生过，背地里气都要气死了呢！只是，所有的感情来的快，去的也快。很快我就忘记自己到底在气什么，究竟值不值得了。
　　海蓝翻了个身，将齐陆压在身下，笑道：“是，我生气了，气我好不容易让你忘掉某人，气你因为某人受过那么多的伤，更气你都这样了还巴巴的往她身边靠！”海蓝凑到齐陆耳边，口中呼出的热气让齐陆直呼痒痒，情/欲缠绵......
　　“我嫉妒，不行吗？”
　　这下子，齐陆算是彻底相信自家小朋友不生气了，于是她便搭上小朋友的脖颈，笑道：“行啊。”尔后，她扭动腰肢，舔了舔下唇，含笑道：“那，你想怎么惩罚我呢？”
　　海蓝按住齐陆的双肩，“你说呢？”
　　翌日，齐陆醒的很晚，嗓子觉得干干的，还总是腰疼。温俊书不知道其中的弯弯道道，就笑了，
　　“齐陆，你昨晚没睡好啊？”
　　齐陆抿着唇，耳朵有点红，“嗯，睡得蛮好的。”
　　听到这话，王锐君十分机械的按着温俊书的肩膀，强行扯出一丝笑容，道：“小温子我有一些话要对你讲，你跟我来一下。”温俊书老老实实的跟他走了，完全没有想原因。走了一点点路王锐君把手背在身后，做了一个ok的姿势来。
　　王锐君：幸好幸好，我老大差点就狼人自爆了！
　　【画外音：小弟二号，你倒是让她狼人自爆啊！
　　大宇宙意志：看热闹不嫌事大的人都是这样的。】
　　“要喝点水润润嗓子吗？”
　　齐陆一手扶着腰，一手接过水杯，喝了一口用眼角的余光注意到了某人。
　　“噗！”
　　齐陆把嘴巴里的水全喷了出去，而那人只得不断顺着她的后背，无奈笑道：“陆陆，我有那么可怕吗？”
　　不不不，不可怕，就是突然没声的到我旁边把我给吓着了。呃，好像是有那么点可怕，就比如，我现在腰还酸着......
　　【画外音：昨晚某人是匹饿狼~】
　　齐陆摇摇头，任海蓝把她嘴角的水渍擦去，她靠在海蓝的肩上，笑道：“可怕，今儿个我们可能又得摸鱼了。”齐陆揉了揉腰，叹道：“我腰酸......”
　　“嗯，这是锻炼的不够，回家后咱每天看着你练！”
　　嘿，这什么破小孩？还看着我锻炼，你呢？你呢？还不是一会会儿就嫌手累了？！
　　小样儿，还说我！
　　齐陆嘴巴嘟起，捏了捏某人的小拇指，撒娇道：“那你得陪我一起。”
　　“嗯，经过一番深思熟虑，我决定放弃自己先前的决定。”
　　诶不是，你这人怎么这么快就放弃呢？
　　“为什么？”
　　“因为我懒。”
　　齐陆从某人肩头离开，哭笑不得的拍了拍她的肩膀，道：“这算什么理由啊？”说完这句话，她弯了弯唇，嘴角划过一丝甜蜜的笑容，“笨蛋！”
　　“嗯，我是笨蛋，可我这笨蛋只爱你。”
　　“啧，油腻！”
　　“诶，不是你先前总嫌弃我不会说情话的吗？”海蓝气乐了，“亏我还偷偷摸摸学了情话大全呢！”
　　“......”
　　你说了的吧，你说情话大全了的吧？
　　“我家蓝蓝是个傻的。”
　　“呸，你才傻！”
　　齐陆与海蓝自顾自在这拌嘴个不停，远方却有人看着她俩，无奈摇了摇头。
　　算啦，虽然错过了全世界最好的陆陆，但只要她现在是幸福的，那就够了。
　　所以顾琛，你傻不傻？
　　作者有话要说：　　想盘史莱姆，所以猫叔家的假水什么时候上orz另外，我放在宿舍里半年没盘的史莱姆该怎么办？哭了orz
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第九十七章 综艺开播
　　自《加油，小助理！》正式开始录制的两周后，某台开始播放。结果一经播出，就受到诸多好评。一时间#加油小助理#的词条也被刷上了热搜。
　　【画外音：其实是买的，但因为热度高，就无需在意这些细节。】
　　最开始是开始介绍各位艺人，因为都是从各位艺人的家里出发的，于是他们的家也有被拍到。
　　第一个入镜的是顾琛，嘛，毕竟是知名女星，无论热度还是观众缘都很好。所以她的讨论度是最高的，并且因为家里十分整洁，待人接物过于温柔还被称为“姐姐”。
　　嗯，所以说是哪种姐姐？
　　【琛姐心上人：啊啊啊啊，小琛姐姐真的好温柔！那个笑容太苏了！】
　　【顾家小娇妻：呜呜呜，小琛姐姐我宣你！】
　　【顾家持帚妾：小何真的太能干了！为什么我不是小何？这样我就能和小琛姐姐天天在一起了！】
　　【顾琛枕边人：富婆，软饭，饿饿！（脱衣服）】
　　顾家小娇妻：谁**，来滋醒她？
　　顾家持帚妾：领号码牌，靠边站！【脱衣服】
　　小顾：脱衣服，已经在床上了~
　　......
　　咳咳，请无视某些人的发大水，我们跳过。事情是这样的，由于参与的人数过多，可能会影响我们主角的戏份，于是别的什么艺人极其助理我们就不用过多的笔墨来修饰了。
　　【大宇宙意志：咳，齐总，您看...
　　支付宝到账RMB5180
　　大宇宙意志：内个啥，小海总，您要不...
　　支付宝到账RMB6480
　　大宇宙意志：看什么看，都说我们直播间没有暗箱操作了吧？
　　画外音：两边收钱且暗箱操作的我老大真的是屑...】
　　终于开始介绍齐陆了。齐陆的房子不大，就一小别墅，一千多平米，里面也只有一保姆，年轻，
　　声音也好听，就是脸上打了马赛克。
　　画面里，齐陆与程三两个人一边整着行李，一边玩，只有海蓝一个人对着自己的外星人，手指快出了残影......
　　【画外音：其实边整理边玩的只有齐陆，程三一直兢兢业业的做着自己的工作。当然海蓝我们就不提了，啧，一天世界，一塌糊涂！
　　海蓝从钱包抽出一张卡，这张卡闪着有钱的光泽...
　　大宇宙意志：小画你闭嘴（说完开始谄笑）小海总您请吩咐？】
　　录像机转啊转，把齐陆家逛了个干干净净，入镜的两个小细节也有被人注意到......
　　【陆陆吖：所以为什么陆陆家这么大，但是合照却只有陆陆和蓝蓝的？难道...】
　　陆陆大宝贝：程三：明明是三个人的游戏，为什么只有我没有姓名？
　　琛陆sjd：明白了，琛陆是假的，女艺人X小助理才是真的！！！
　　梅花鹿阿鹿：哈哈哈哈，盲生你发现了华点！
　　......
　　无名的X：所以为什么这都能被嗑到？你们这些家伙都是一帮嗑药□□？
　　【白色暴君的金色宠妃：桥豆麻袋，本人是真的很少评论嗷。那个，陆陆家客房里躺着的，不是nanoha和Fate酱的等身抱枕吗？难道...】
　　小陆同学：呔，把你的显微镜给我交喽！
　　奈菲大法好：呜呜呜，0202年了，居然还有人记得奈菲还有人记得我大魔炮！容我再刷一遍魔炮，并未绝美爱情落lui！
　　白色暴君的金色宠妃@奈菲大法好：姐妹！！！并且照这样子，我蒸煮可能和我嗑的是同一个cp！！！
　　金色抱抱犬@白色暴君的金色宠妃：或许你应该有个大胆的猜测，众所周知，小助理蓝蓝是老二刺猿...所以这抱枕...
　　卢卡斯@金色抱抱犬：您这想法有点大胆呐！
　　岁明@金色抱抱犬：kdl，hthzkjh！
　　......
　　无名的X：得，又是一个嗑药鸡~
　　虽说网上有一些带着显微镜的人嗑晕了头，或是有些人嬉嬉闹闹的看着笑话，却还是有人在不断的找茬。就比如，有些人开始质疑起海蓝的工作能力来......
　　【76是sb：我靠，身为一个小助理，居然一直在旁边打游戏，能不能有点素质和职业道德啊？】
　　UT：nsdd，终于找到了一个敢说真话的，不像上面一群嗑了假药的憨批！
　　PPT@UT：合理怀疑是水军【吃瓜】
　　......
　　陆陆吖@76是sb：我靠，你一个齐陆黑来这里带nm的节奏呢？陆陆和蓝蓝关系好是有目共睹的好吧，收了多少钱来黑陆陆啊？放个群，咱有钱一起挣？
　　76是sb@陆陆吖：哟，就76这sb还有ncf呐？那我就直说了，76是sb，她助理也是sb！Sb！
　　......
　　明晨@陆陆吖：别和憨憨一般见识，也别陪聊，直接拉黑就vans~
　　好嘛，时至今日，齐陆的黑粉也依然十分可观，啧。
　　好，让我们接下来介绍个别艺人的家。
　　【画外音：不是老大，您先前不是说...
　　大宇宙意志：别嚷嚷，有RMB玩家续费了！】
　　众所周知，王锐君进入娱乐圈就是玩票的，毕竟他本身就是个富X代，行事也向来跋扈宛若二世祖。呃，不，他本来就是二世祖。
　　王锐君家里很大，这次入镜的还有他老婆莫沫。莫沫虽然还只是小有名气，但也执导过一些电影，算是业内。
　　说来可笑，最初王锐君和莫沫在一起时，确实遭受过一些非议，也有人指责王锐君偶像失格，掉了一大批的粉丝。但随着时间的流逝，尤其王锐君的始终如一，有一批人被此人的深情给感动到。更何况，王锐君还开始转型，往演技派的方向发展，而不是单一的流量，这下子又收了一波好感。
　　到现在，王锐君的粉丝里搞事的少了，但是留下了一大批死忠，这些死忠都真心实意的祝福王锐君以及他妻子。
　　嘿，可别说，有些粉丝啊就是管得宽。当然，在这里那种四处出警惹事的就不提了。
　　真的，你偶像谈恋爱了或者怎么样了管你啥事？你是他妈啊管得那么宽？就这么说吧，人家和对家在一起的可能性都比和你在一起的可能性大，搁哪儿自我感动个啥呢？
　　啊？
　　【王二家的：呜呜呜，这是什么绝美爱情，哥哥和嫂子真的好甜QwQ】
　　王二：szd！我永远记得那些假粉还说哥哥怎么怎么样...真的是，粉丝操心那么多干什么，只要哥哥幸福不就好了嘛！
　　王兔儿@王二：nsdd！
　　......
　　介绍了一众艺人助理后，画面突转到了一个乡下小村。观众都知道，出境的这个村子就是取景地。
　　最开始的是分配房子与零花钱，导演李维宣布要用三个游戏来分配，得分最高的能分到最好的房子已经最多的零花钱，反之同理。
　　最开始的是游戏。
　　【顾家持帚妾：靠，我情敌好N瑟，来个人给她点颜色瞧瞧！】
　　陆顾：前排告诉你，齐陆这么N瑟是有原因的，她的小助理是真的强......
　　威尔：虽然但是，齐陆她们那一队赢了。
　　【安宁：u1s1，最开始我对齐陆这个小助理的观感就不好，毕竟老板都在那收拾东西，就她一个人在那里打游戏。而且这小助理面相就不是很好，凶凶的，表面看起来有点生人勿进。但现在，我的天呐，这是什么品种的大佬，玩游戏这么6？】
　　陆陆吖：虽然有些话不该说，但真的，能带飞这么坑的陆陆，蓝蓝是真的厉害......
　　小助理真可爱@安宁：虽然但是，小助理其实是个老二刺猿。别看她表面上生人勿进，其实就是个沙雕hhh
　　【土池：hhh，所以第一轮的胜者居然是76？有意思，追了追了。】
　　安塔娜：这节目确实有点意思，想知道艺人和助理们平时是怎样工作生活的，所以gkd啊啊啊！
　　卢卡拉：gkd！
　　......
　　第一轮游戏结束后，很快就进行了第二第三轮，最后的总分排名在意料之中情理之中。
　　【顾姐枕边人：我家小琛姐姐就是坠吊的！】
　　Srds：szd，小琛姐姐的运气真的好太多了吧，第一轮队友就是海蓝，这技术直接带飞好吧！
　　顾家小娇妻：不是我有top癌，也不是我花痴，但真的，我家小琛姐姐即使是在玩游戏，都好认
　　真喔~
　　顾家持帚妾@顾家小娇妻：nsdd
　　首日排名第一的粉丝有所表示，排行最末的亦然有点动静。
　　【徽佶：堂哥没关系，虽然第一天稍微落下了，但在小汤包眼里，你是最棒的喔！】
　　汤包糖：呜呜呜，佶真的好惨一男的，不仅分到了最差的房子，连零花钱都是最少的orz本假粉丝儿实名怜爱辽~
　　咔咔@汤包糖：你个假粉！
　　......
　　因为一些暗箱操作，让我们把镜头聚焦在齐陆与梅花鹿上。
　　【梅花鹿阿鹿：真的，陆陆和蓝蓝她们俩除了开局，几乎全程划水，我都有点怜爱三儿姐姐了orz】
　　梅花鹿：最惨的难道不是这明明是三个人的游戏，而三儿却一直莫得牌面吗？
　　TK@梅花鹿：hhh你要笑死我，不过三儿也是实惨，任劳任怨这么久了，居然还是比不过一个凭空出现的蓝蓝。
　　啧。
　　【大可爱：齐陆是什么人间宝藏，圈粉了~】
　　梅花鹿阿鹿：入股不亏啊，我家陆陆超可爱的！！！
　　陆陆吖：楼上说得对，很难不赞同！
　　陆陆大宝贝：+1
　　......
　　海蓝将手机扔到一边，对着齐陆笑道：“我想，趁这次休息，也许我们得补一些东西。”
　　齐陆凑到海蓝耳边，“那蓝蓝，我们要补什么？”
　　“你说呢？”
　　作者有话要说：　　魔炮真的是时泪了，现在去投稿，都没几个人能认识，说的都是近些年刚出的姬佬角色。啧，
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第九十八章 身份对调
　　《加油，小助理！》已经上了一期，反响不错，并且综艺还在拍着。怎么说呢，虽然有些废片，但总体上无伤大雅。这不，赶着趟儿的又聚一起了。
　　唔，目前无论怎么看这都像玩了个大的......
　　【画外音：要是把这些人分成两批，一批聚在横店，一批包了个录音室，你们也会觉得玩的大的......
　　大宇宙意志：好了，我替小画说，就是有黑幕有暗箱操作，我们只挑齐陆她们那批说！
　　画外音：不儿，老大，我这次真没想多嘴问...】
　　对着录像机，《加油，小助理！》的总导演李维开始宣布这一次的游戏规则。听他说是会非常有趣，但这话能听进去多少就得打个问号了。
　　“总而言之，这次的游戏就是要求大家进行身份互换，”李维伸出两手食指，接着两臂交叉，呈X状，他笑道，“也就是艺人与助理身份对调。”
　　“一定会非常有趣的喔！”
　　李维话音刚落，齐陆就把手举了起来，她嚷道：“诶，我怎么感觉这玩法有点熟悉呀？”
　　李维微笑，对着齐陆摊开右手手掌，粲然一笑，“因为这就是根据你之前的想法改的。”李维明显不想就这么简单的放过齐陆，在齐陆露出越来越夸张的表情后，他笑道：“所以你还记得之前我有问过你关于这节目游戏项目的设想吗？”
　　“......”
　　齐陆张了张口，哑口无言，你说她这嘴巴怎么就这么欠呢？！
　　齐陆身边围着的人也往旁边挪了挪，那表情仿佛就再说――“嘿，齐陆你看看你这倒霉孩子！”
　　啧。
　　李维将在场众人幸灾乐祸的表情尽收眼底，心里止不住的在暗笑。
　　“别看她，你们的建议我也都有考虑到，所以后续的剧情还要等解锁。”
　　“......”
　　再您妈的见！
　　李维把手背到身后，道：“为了能让大家更快融入角色，我们还安排了一位飞行嘉宾。”李维卖了个关子，望向王锐君那边的眼色里明显有着意味不明的笑意。
　　“让我们有请新晋导演――莫沫！”
　　“！”
　　王锐君张大嘴巴，显然是惊喜交加，有些手足无措了。真的，虽然之前他回家时莫沫有提过一嘴她正在拍电影的事儿，也有说过有关综艺的事。不过因为都是随口一提的原因，王锐君根本没放在心上。
　　所以现在到底是啥情况，某人她咱就来了呢？
　　啊？
　　【画外音：不要问为什么某些人能进入到别的剧组混镜头，也不要问为什么这些剧组还特意停工来接待她们。问就是这综艺和电影都是由某人表姐赞助的。别的嘛，咱也不敢说，咱也不敢问。】
　　莫沫现在执导的电影是古装武侠的，答应让《加油，小助理！》的嘉宾来剧组其实有一大半原因是借着这综艺造势，反正都是一家人，也不用说两家话不是？
　　当然，为了防止剧情啊什么的泄露，他们嘉宾要演的肯定是和真正的剧本不一样的，也不会穿主演们的衣服。无论怎么说，毕竟就只是来这儿玩两天走个过场。
　　【画外音：真的吗？我不信。】
　　李维清了清嗓子，笑道：“那么，我们开始吧！”
　　节目要求：每组嘉宾依靠抽签选取角色，身份互换的前艺人现助理为现艺人前助理化妆。现艺人们需要演一段戏，让几位大众评审评分，得分最高的有神秘大礼喔~
　　当然，得分过低可能会有炒鸡严厉的惩罚呢~
　　因为齐陆和王锐君都是带了两个助理，可他们就只有一个人，两个肯定是搞定不过来的，于是他们就各自从这两个助理中挑了一个。齐陆方派出的是海蓝，王锐君方派出的是潘武。
　　顾琛：还好我只带了小何~
　　哦，对了，值得一提的是，他们抽签的结果就蛮有意思的。
　　顾琛方：路人甲。
　　齐陆方：富家公子。
　　王锐君方：青楼老*。
　　【画外音：我知道你们会吐槽，对于我老大的...我也槽多无口。当然，为了不废过多的笔墨，王锐君那方的...我们就不详细描述了哈...不要问为什么，因为...实属...有些...辣眼睛orz】
　　工作人员领着这些人到了各自的化妆间。
　　海蓝除掉自己的眼镜，一双死鱼眼睛既小且无神。
　　“噗。”齐陆捂着嘴巴，最终还是憋不住笑了，“哈哈哈，蓝蓝你现在的样子好逗！”
　　程三亦是把脸别过去，有些忍俊不禁。只有海蓝，默默地望着某人，心里脑子里想着一些带颜色的不健康的东西......
　　“啪！”
　　齐陆拍了一下海蓝的肩膀，一双眼睛笑得只剩下了条缝，她道：“我会把你打扮得很好看的！”
　　――你以为我会信吗？
　　海蓝深呼吸一口气，似乎在认命，她叹道：“好吧。”
　　齐陆随便拿了粉底液，蘸啊蘸，准备往海蓝脸上抹的时候突然停了手。
　　“噗，嘿嘿嘿...”
　　“......”
　　海蓝默默地看着齐陆，眸中神色不明。程三也只是坐在一旁，静静看着某两人的表演。
　　程三：啊啊啊啊啊！
　　无视摄像机的拍摄，齐陆自顾自笑得花枝乱颤。大抵是终于忍不住了，海蓝握住她的手，强行扯出一抹微笑来，“不许笑。”
　　“哈哈哈哈，”齐陆把粉底放到一边，一手捂着肚子，一手拍海蓝的肩膀，“真不是我想笑，哈哈哈，是你现在这样子就，就很好玩你知道吗？”
　　――对不起，我不知道！
　　除掉眼镜的海蓝眼睛明显小了一圈儿，还总是眯着，这下子本不富裕的家庭更是雪上加霜，呃不，是本不大的眼睛更加小巧玲珑。
　　海蓝：微笑.jpg
　　除此之外，大抵是因为防晒做的不到位的缘故，某人眼睛到耳边鬓角的那个位置有条极其不自然的白杠......
　　【海蓝：不要笑，那是因为我和我家宝贝陆陆出去旅游晒黑的~所以有女朋友陪你们一起去旅游吗你们？一群单身狗笑人家有女朋友的干啥呀是不？找虐呐？！You see see you，one day day de.
　　大宇宙意志：艹，就这样还能秀恩爱？88了您嘞！】
　　齐陆笑够了【其实是李维跟她打了声招呼】就开始非常严肃的帮海蓝化妆，结果齐陆好不容易不笑了，海蓝那边又出了问题。
　　“不许笑！”齐陆色厉内茬。海蓝一愣，把嘴抿紧，伸手从左到右划了一圈，好似在拉拉链。完后海蓝还做了个ok的手势来。
　　三人终于化好妆出来了，一出来就收获一众爆笑。
　　【画外音：当然，我们是不会把镜头给潘武的，诶呀呀，他脸上那两坨腮红就和猴屁股似的，嘴角还有棵大痣，眉毛也粗的丫批......
　　大宇宙意志：小画，我不是说过让你不要形容某个辣眼睛的家伙吗？啊？！】
　　大众评审给三个人评了分，化的最好的是顾琛，然后是齐陆，最后是王锐君......但因为王锐君化的潘武特别内个，还得了一个特别奖......
　　众人：这也能行？
　　【画外音：其实就是一本讲美容化妆的书，没啥。】
　　化完妆后就是对着镜头拍戏，这里因为大宇宙意志也不知道要怎么写就跳过。
　　【画外音：说不知道怎么写，然而之前还不是瞎瘠薄乱写一通？所以说我老大就是屑呐！】
　　拍完戏后有一个非常简短的采访。
　　快问快答，start！
　　齐陆――
　　Q：在你印象里，你的哪个助理是最负责的？
　　76：当然是三儿啊，行动能力max！
　　Q：请问你对你的两个助理有什么看法？
　　76：程三就是负责，蓝蓝嘛外冷内热。真的，别看蓝蓝平时看起来很冷漠，但熟了之后就变成话唠了！
　　Q：那你和哪个助理关系最好呢？
　　76：当然是蓝蓝啊，毕竟......
　　Q：你有想对两个助理说的话吗？
　　76：咳咳。首先是三儿，真的，这四年来一直都非常感谢你的付出，有你这样的助理是我的幸运！然后是蓝蓝，怎么说呢，我希望你能对你对象好一点儿，多陪陪ta！
　　Q：针对这次身份互换的游戏，你有什么看法？
　　76：我怀疑李维【导演】对我有意见！
　　【画外音：不要问省略号里的是啥内容，也不要问为什么齐陆会说出这样的话来QwQ】
　　程三――
　　Q：在你印象里齐陆是个什么样的人？
　　3：活泼，大大咧咧，没心没肺。但人很好，很善良。
　　Q：在你印象里海蓝是个什么样的人？
　　3：游戏高手，有点懒。
　　Q：你认为之于你和海蓝，齐陆更信任谁？
　　3：如果是工作方面，陆陆可能会比较放心我。除了工作以外，陆陆对蓝蓝无底线信任。
　　Q：想对齐陆说的话。
　　3：谢谢您和闻小姐给我这份工作。
　　Q：针对这次身份互换的游戏，你有什么想说的。
　　3：很新奇，也很有趣。不愧是陆陆，能想出这样的玩法来。
　　海蓝――
　　Q：在你印象里齐陆是个什么样的人？
　　海：缺心眼，贪吃，祖传游戏菜。
　　Q：在你印象里程三是个什么样的人？
　　海：工作认真负责，武力值max！
　　Q：你认为之于你和程三，齐陆更信任谁？
　　海：这要看哪个方面。
　　Q：想对齐陆说的话。
　　海：我不会煽情。
　　Q：针对这次身份互换的游戏，你有什么想说的。
　　海：【指了指自己，摇摇头】没有话讲。
　　作者有话要说：　　昨儿个好姬友到我家玩，累得我呀...
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第九十九章 反对无效
　　《加油，小助理！》的播放方式是每周一期，一共十二期，不出意外的话三个月内即可播送完毕。
　　时间过得飞快，转眼就到了该节目的第二期。
　　【路人：反正就都是写写网友的感受呗，我严重怀疑某单细胞作者是写不出来了开始水文嘞！
　　画外音：自信点，去掉你的严重怀疑，俺老大就是在水文！
　　大宇宙意志：嘣，你们都死了！】
　　第二期的内容还算有趣，大抵就是厨艺比拼。嗯，为了放毒，还把之前烧烤晚会给剪上去了。
　　【画外音：所以李维真的是用心险恶啊！
　　李维：难道最险恶的不是你老大吗？毕竟我们所有的思想与行为都是她占主导啊！】
　　屏幕里的一众主创开始采购做菜，屏幕外的观众身临其境仿佛能带入他们的行为中去。
　　咳咳，要知道，该综艺的受众到底还是些年轻人。现在的年轻人，有几个当过家呀！所以采购环节对于他们而言总体还算得上新奇。尤其这个地儿还是乡下，乡下的蔬果就是比城里好！
　　“在此之前，我们要确认一下家里的调味料。”
　　镜头里，齐陆的助理程三指出这个问题，旁白上立马出现了一行字，上面写着――“真是个机智的姑娘，不过除了食材，我们什么都有准备喔~”
　　齐陆三人走走停停，走到村另一头的菜场买东西。路过菜场要经过一个桥，桥不长，但有点年头。桥底下水很清。
　　【虽然先前已经看过一遍，但是这里的水真的好清澈好干净！】
　　【前面那个站住别走！Szd！之前苏苏路过的时候我就想说了！】
　　【呜呜呜，要是我老了也能和对象到这样的地方隐居就好了~】
　　【前面的在想什么呢？农村户口很难办事的好不好？！别傻了！】
　　【......】
　　弹幕里的留言不一而足，大多是在夸赞乡下的好风光，但也不会有人真的傻到到乡下去。虽说乡下空气干净了点儿，可到底是乡下，有些硬件设施软件设施和城里哪里比得了喔！
　　经过一番折腾，齐陆三人终于到了菜场。然而到了菜场齐陆就几乎把自己整个人都贴到了海蓝身上。好嘛，这下子嗑艺人X小助理cp的就又嗑昏了头！
　　【蓝蓝，陆陆，贴贴！】
　　【靠！靠！陆陆是贴到蓝蓝身上了吧？！难道我嗑的cp是真的？！】
　　【呜呜呜，话说这对西皮到底有没有超话和西皮名？】
　　【难道你们...就没有发现这样子的陆陆...很受吗？！】
　　【前面的站住，你不是一个人！】
　　【啊啊啊，破案了，陆陆是0！陆陆就是0！】
　　【......】
　　结果满屏都是嗑cp的人，这下可惹恼了些单纯看综艺的。
　　诶，你说这也是，圈地自萌那没啥问题，可要是舞的太High太欢就难免会让一些人看得不舒服。早些年嘛大家要是有什么看不过去不喜欢的直接右上角点叉，现在做的事就多喽！
　　BTW，四处出警三天两头撕逼圈宇宙自萌的都biss！
　　【画外音：老大你这句话是不是说的有点过？
　　大宇宙意志：所谓理中客就长你这样，未经他人苦，莫劝他人善！】
　　在一些人玩梗之后，祖安选手也加入了战场。
　　【前面一帮嗑药鸡嗑傻了吧？这种西皮也能嗑的下去？】
　　【永远无法理解某些西皮粉的脑回路...】
　　【俩女的你们就不嫌恶心啊？】
　　【......】
　　虽然有更多观众选择关闭弹幕安安静静的看综艺，但喜欢开弹幕的人也不少，这样一来二去的弹幕可不就变得乱七八糟乌烟瘴气的嘛！
　　说来也是，言论有自由，可是也得遵守弹幕礼仪啊是不？！就比如上面，清一色的嗑cp会让人觉得烦，毕竟又不是谁都嗑cp的啊！另一边，出口成脏的也不少......
　　从菜场走出，齐陆又嚷嚷着要买点水果。嗯，这样乱花钱，本不富裕的家庭早晚要雪上加霜der~
　　齐陆买了三个桃子，老板女儿说要是给她两个签名就再送她个苹果。据那小女孩说，另一个签名是要送给她好朋友的。
　　唔，华国好闺蜜！
　　【u1s1，陆陆真的好喜欢撒娇也超级娇气诶~】
　　【鉴定完毕，陆陆是小作精！】
　　【hhh，陆陆好可爱QwQ】
　　【人小女孩真的好好，还想着自己的闺蜜，唔，我也想我闺蜜了~】
　　【我也，立马给她下单几杯奶茶胖死她！】
　　【靠！前面的好坏！】
　　【独胖胖不如众胖胖，我也冲了！】
　　【......】
　　弹幕又变得一派嘻嘻哈哈，齐陆小作精的形象亦开始博得一部分观众的欢心。虽然琛陆cp超话内就是另一种风景了......
　　【梅花鹿阿鹿：陆陆现在真的受到没眼看，啊啊啊，还我当初超美超A的大御姐啊啊啊啊！（圈地自萌，请勿ky。若与我争辩，你有理，我闭麦）】
　　陆陆吖：想想吧，陆陆现在真的超软萌，也变得好甜，明明当初那么盐我们的！岂可修！
　　陆陆大宝贝：看到你最后两句话，想必平时是被怼怕了...
　　梅花鹿阿鹿@陆陆大宝贝：陆陆多了很多新粉，这些粉丝儿里唯粉蛮多的...
　　ask@梅花鹿阿鹿：szd，而且她们超级ky！我都服了...关键陆陆那么佛，根本不管orz
　　看来，人红是非多这话倒也不假，啧。
　　顾琛和小何互换着骑三轮车，终于骑到了镇上。顾琛还说了一句“这还是我第一次骑三轮呢”，嗯，说这话时，她的嘴角止不住上扬。
　　【原来小琛姐姐也是个顽童！】
　　【小琛姐姐卡哇伊~】
　　【这就是有钱人的余裕~】
　　【小琛姐姐好好看，爱了爱了~】
　　【......】
　　嘛，顾琛毕竟是难得的演技派，而且超温柔，路人缘这么好也是难免的。
　　【大宇宙意志：话不多说，我爱小琛姐姐！
　　画外音：这就是你后来改了她结局的理由吗？（吃瓜）
　　大宇宙意志：Shut up！】
　　顾琛到镇上的超市买了点小零食，回到村子里就全分掉了。除了齐陆队外，每队都分到了两罐或三罐可乐。只有齐陆，分到了七包薯片六罐可乐......
　　所以说你开小灶要不要这么明显啊喂？！
　　顾琛刚说完要把手里的东西给齐陆，齐陆瞬间泪目，然后道：“真的，我真的可以拥有这些零食吗？”
　　顾琛莞尔，“当然。”
　　【哈哈哈哈，陆陆都把手搭在袋子上准备拎走了，笑死我了！】
　　【从前怎么没发现76这么逗？】
　　【小琛姐姐的私心真的好明显...】
　　【kdl】
　　【明白了，我嗑的cp是真的！Hthzkjh！！！】
　　嘛，有一些嘻嘻哈哈的，也自然有挑刺儿的，就比如虽说顾琛路人缘好吧，可齐陆路人缘差啊，这样一来一回导致的结果...谁知道呢？！
　　【靠，76不会是想借着小琛姐姐洗白吧？！】
　　【前面的别走，我也觉得！】
　　【小琛姐姐和76混在一起有点掉价...】
　　【......】
　　唔，看来齐陆的洗白路，仍然艰巨呀！
　　齐陆回到住宅，就开始炫耀顾琛给自己开小灶的事，结果这不炫耀不要紧，一炫耀就出事了。某人，她酸了！
　　海蓝微笑着看着齐陆，脸上笑嘻嘻，心里mmp，她严重怀疑顾琛到现在还贼心不死！
　　顾琛：我不是我没有别瞎说！
　　海蓝决定给齐陆削个苹果吃，但不知怎么的，手一直不稳，把苹果削成了一个多边形土豆......
　　【画外音：哦，多边形土豆真是个非常恶毒的形容词！但是活该！无特指。】
　　海蓝削着苹果，脸色逐渐变得狰狞。
　　――啊啊啊啊啊，气死我了气死我了！陆陆到底是什么意思？！她得意个啥啊岂可修！还有顾琛，你丫不会后悔了吧？！哼，现在晚了，陆陆是我女朋友啊混蛋！
　　屏幕外的观众将海蓝的表情与动作尽收眼底。
　　【那个，我怎么感觉海蓝的表情有点...狰狞？！】
　　【前面的你的感觉没错儿，蓝蓝的表情就很古怪！她绝对生气了！】
　　很好，那么问题来了，她为什么要生气呢？这个问题，值得思索。
　　【蓝蓝好像是听到陆陆的话，然后生气的，嗯...】
　　【靠！我嗑到了！这是什么绝美爱情？！】
　　【就蓝蓝这手艺，啧，为陆陆的□□担忧呀~】
　　【前面的说啥呢？陆陆绝世猛1！】
　　【......】
　　早晚有一天，因为成天乱开车，某些人的直播间会落到个关闭的下场！别问为什么，问就是大家都带了有颜色的眼镜儿！
　　当然，因为cp粉的出现，某些人又双开喷了。啧，所以说cp粉和唯粉之间，哪里会有绝对的和平哟！
　　终于到了厨艺大比拼的环节，谁能想到，齐陆队居然能获得第一呢？！当然，前提是没有海蓝的帮【倒】忙。这时候就不由得感叹了，热心市民海蓝海女士，一个靠划水获得小组第一的神人。别问，问就是好运气！
　　【三儿真的好厉害，印象里就没她不会的事...】
　　【szd，陆陆多亏三儿照顾呢！】
　　【这样对比，蓝蓝真的好没用orz】
　　【蓝蓝，five】
　　【......】
　　【海蓝：夹带私货踩一捧一不可取啊喂！
　　程三：我不想和闻小姐的表妹妇比较啊喂！】
　　唔，无论如何，目测某超话又过年了。但，关于有个提议亦被提上了日程。
　　【哈士奇本琦：那个，虽然但是，这里到底是琛陆cp超话，一直分成琛陆和齐陆X小助理似乎有点不像话...所以我在想，我们要不要单独建个超话？当然，就算建了也希望能保持两个超话的友谊...】
　　陆陆吖：说的也对诶...
　　天使六月：那么问题来了，新超话要叫什么名字呢？
　　陆陆卡哇伊@天使六月：捕捉一只大佬~
　　梅花鹿阿鹿：海鹿？海陆？鹿海？想不到名字诶...
　　超能鹿战队：直接艺人与小助理得了，反正本来就是大家随便嗑的当不得真~
　　于是，海蓝与齐陆的第一个西皮超话就这样非常草率的决定了......
　　海蓝&齐陆：靠，这名字也太随便了吧？！
　　当然，反对是无效的。
　　作者有话要说：　　啧，谁让某单细胞作者想不出西皮名呢~
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百章 嘻嘻哈哈又一天，平平无奇在水文
　　《加油，小助理！》第二期还在播放着，并且视频里转眼就到了晚上。该综艺的导演李维开了个烧烤晚会，总体而言还算热闹。为了艹热度还有确实有趣的原因，也上了几个热搜。
　　小声bb，是买的......
　　【画外音：不是买的你以为是啥？不会到现在还有人不知道微博热搜榜有广告位这东西吧？不会吧不会吧？】
　　事情是这个亚子的。
　　李维拍着胸脯说今晚要举行烧烤晚会，还信誓旦旦的说一定会非常有意思。当然，按照以往一些综艺的套路，那种洗白什么的肯定会有。
　　齐陆：直接说我不就行了么还影射...
　　第一个热搜是#苏瑾沫憨憨#，这个不用怀疑，就是苏瑾沫的工作室买的，并且在一周前就有这方案，热搜直接联动家养的yxh。
　　画面是介个样子的。
　　李维话音刚落，苏瑾沫的小嘴顾自在那叭叭叭乱讲个不停。
　　“我怀疑导演就是想玩我们，不然今天怎么就这么简单的让我们玩了一天？”
　　苏瑾沫就在那里说着，结果旁白声音突然一变，她的身后也多了一个影子，只是这时的苏瑾沫对这些尚还全然不知......
　　“按照以往综艺的套路，我觉得他是要让我们比赛，然后分配食物！”苏瑾沫一边说着，一边还煞有其事的点点头，“没错儿，一定就是这样！”
　　“没错个头！”
　　旁白打字――“哦豁，被抓到了~”
　　偏偏在李维一番解释后，苏瑾沫还神神叨叨的翘起兰花指，大有一番“真的吗？我不信”的意味在里面。苏瑾沫道：“我还是觉得有阴谋！”
　　买了这综艺的平台放到这里时，弹幕出奇的多。
　　【hhh，苏苏要笑死我~】
　　【哦豁，被抓到了~】
　　【苏苏真的好憨啊xswl】
　　【btw，苏苏的脑补能力真的蛮强的，并且我也有过这错觉】
　　【......】
　　当然，综艺播到这里时，热搜也上了。只不过，热搜榜上可不见粉丝的控评。
　　不，准确的说不似控评恰似控评。
　　就这么说吧，无论哪种热搜，若都是粉丝清一色的控评那么必然会给人带来恶感！粉圈乱搞一言堂的行为早已有人看不惯，看不惯却依然被蒙蔽声音所带来的愤怒与日激增，早晚会产生争端！
　　控评？那是什么？当做偶像的花式推销广告吗？谁想看你的广告？路人只想看到底发生了什么！别傻兮兮的控评了ok？！
　　当然，粉丝自然可以为偶像打榜做数据，但是不要做的太过火至少不要像发了大水一样！请记住，没有粉丝，你所谓的偶像其实啥也不是！别追了星了就不是人了！
　　热点里零星可见一些yxh，占据热一的居然是个路人。
　　【安可路call：莫名其妙有GET到苏瑾沫，发现这女的还有点好玩儿？当然，也有点憨批（无贬义），所以有什么好听的歌安利吗？】
　　苏苏家的小仙女：那就一定要听《XX》、《**》与《XXX》！超好听！拍胸脯！
　　卡西西@苏苏家的小仙女：本来胸就不大，别把胸给拍平喽！
　　苏苏：我是苏苏的粉丝，在这里打个广告，不妥删。真的，苏苏是个超级可爱超有趣的女孩，入股不亏啊！！！
　　......
　　看来这一波给苏瑾沫着实吸了不少粉啊。
　　综艺仍在继续播放。
　　齐陆吵着闹着要玩烧烤炉，最后结果也是她分配到了烧烤炉，就是身边的两个助理会从旁协助。
　　【hhh，这就是齐大厨？Xswl，陆陆真的好憨】
　　【对8起，76现在手抖得和得了帕金森似的（无贬义）】
　　【我想起来先前76微博发的九宫格】
　　【前面的我也想起来了！】
　　【......】
　　网上依旧嘻嘻哈哈，cp超话里却好似过起了年来。没错，就是在先前那个起名超级随意的名为“艺人与小助理”的cp超话里......
　　【齐陆&海蓝&程三：所以这cp名字真的不会太随意了吗？
　　齐陆&海蓝：所以三儿你来凑什么热闹？
　　大宇宙意志：就是如此随意，不服憋着！】
　　【高冷小助理在线吃陆陆：hhh，陆陆好可爱，原来那天的九宫格是这个，xswl~】
　　陆陆吖：能不能给陆陆留点面子？软1哭哭.jpg
　　陆陆大宝贝@陆陆吖：靠，这都0202年了，陆攻居然还存在？
　　7640@陆陆大宝贝：就冲齐陆的表现，她1个鬼好吧？！别挣扎了，76是0！她就是0！！！
　　陆陆吖@7640：软1也是1【震声】！
　　......
　　好嘛，针对齐陆是0是1，这貌似已经成了一个永恒且争论不休话题。
　　就在这时，#偶像发声#这个tag被怼上了热搜。也不用怀疑，是节目组买的热搜。
　　【娱X：《加油，小助理！》的烧烤晚会情节，你的偶像发声了！】
　　【娱XXX：......】
　　yxh底下，各家粉丝，乃至路人都纷纷在发声。
　　【苏仙仙：我记得苏苏说的那次，私生真的好讨厌！而且那次因为yxh的挑拨，当然我们也有错，最终和别家撕逼导致两败俱伤的场面orz】
　　Mo：就是因为那次，你家蒸煮给我的观感超级差，我一度认为苏瑾沫是个不尊重前辈的乐瑟...
　　苏仙仙@Mo：对不起【大哭】
　　苏苏：szd，总而言之，以后离爱豆的生活远一点叭，至少不要打扰到她正常的生活。
　　我爱苏瑾沫：对不起各位，仅代表我个人，以后我一定理智追星！
　　......
　　苏瑾沫曾忘记一副武装，就直接素颜到超市购买商品，结果被蹲在她家的私生拍到。私生直接把她的素颜po到了网上，结果被许多营销号搬运，一时间她的素颜与其他女艺人的素颜的比较还上了热搜得罪了不少人......
　　【小汤包：佶确实超级好面子，也很要强，但他的歌真的很好听的......】
　　汤包佶：szd，不管怎样，希望他越来越好叭~
　　【画外音：不重要的配角就不过多描写了啊，咱们过。】
　　【书书：书书说得对！无论偶像代言什么，看实不实用就好了，不要一味的想着做数据！而且我记得前不久有个劣迹艺人的粉丝经常做这种事，然后退货的吧？】
　　温柔de书：szd，一切都要理智，发大水的数据不能要！
　　Book：量入为出，适度消费；避免盲从，理性消费；保护环境，绿色消费；勤俭节约，艰苦奋斗。只要记住这些就够了！
　　......
　　王锐君的粉丝也有话要讲。
　　【王二：之前还有说过嫂子不好，我道歉...虽然自称是女友粉，但以后一定会注意尺度，对不起！】
　　王君：圈地自萌，明星不是粉丝的爹妈男/女友，保持理智普利斯~
　　蜀客：不管怎样，二哥哥正在转型，希望他转型成功，带来更多的好作品叭~
　　【大宇宙意志：为了节省笔墨，顾琛粉丝和齐陆粉丝就放一起说了哈。
　　画外音：节省...笔墨？明明就是懒吧（吃瓜）】
　　“嗯，说到粉丝，真的，咳，我更多的是希望大家能够理智些，不要因为爱我就做出伤害别人的事情来。”
　　“在我出道的这些年里，我一直都有努力，尝试着引导我的粉丝专注公益而不是我个人，然而在这些年里，似乎出现了不少意外……”
　　“其实小琛姐姐的粉丝都超可爱，除了对我……”
　　“不过那都是过去的事情啦，现在我都快成她们第二蒸煮了嘻嘻。”
　　齐陆与顾琛疑似在打配合，不管怎样，目的算是达到了。
　　【顾家小娇妻：不管怎样，我先在这里给大家道歉了or2】
　　木阿木：为什么你的orz屁股这么翘？
　　顾家小娇妻@木阿木：方便给大家踢or2
　　夫子@顾家小娇妻：hhh，宝贝你要笑死我！
　　陆陆吖@顾家小娇妻：那我轻轻踢一下不要紧吧？
　　顾家小娇妻@陆陆吖：亲家随便踢or2
　　陆陆大宝贝@顾家小娇妻：谁和你是亲家？现在我们吃陆陆X小助理！
　　顾家持帚妾@陆陆大宝贝：琛陆cp超话截图（吃瓜）
　　顾家持帚妾：不管怎样，说到这话题，我也把臀部放这儿给大家踢了or2
　　齐陆V@顾家持帚妾：别这样，踢来踢去的多不好~本第二蒸煮有些难办呐，毕竟小琛姐姐经常在我这里夸你们呢~
　　梅花鹿阿鹿@齐陆V：靠！是活的陆陆！
　　齐陆V@梅花鹿阿鹿：啧，小女孩不要靠来靠去，你再靠也靠不到我身上，毕竟我辣么美周围一圈人~还有，我当然是活der！
　　顾家小娇妻@齐陆V：那么请我们的第二蒸煮注意下形象呢？好臭屁喔，谁想追你，是追跟在你身后的小琛姐姐好不啦？
　　齐陆V@顾家小娇妻：小琛姐姐跟我关系很好，嫉妒吗？
　　顾家小娇妻@齐陆V：...嫉妒，但是你有男朋友了啊哈哈哈哈哈！我们还是有机会的！！！
　　人啊，总是爱做梦的，尤其是女明星的女友粉这种东西......
　　【画外音：难道你不馋你家小墙头吗？
　　大宇宙意志：只是舔颜对象，而且只是我喜欢的一个纸片人的代餐...
　　画外音：那你馋不馋她身子？你不诚实，你下贱！
　　大宇宙意志：我馋，我诚实，值得表扬！诶不对，你丫什么时候敢这么对我说话了？！】
　　齐陆开始炫耀起自己演恶毒女配的光荣历史来，“不过，演恶毒女配还蛮爽的，能让女主或者男主吃瘪的只有我！”
　　“所以你还忍不住得意上了？”海蓝一边呛齐陆，一边把她嘴角上的辣椒碎给擦掉……
　　齐陆轻轻拍了海蓝的肩膀，眼神若有所指，“我就得意！”
　　“知道我为什么会被认为成这样么？这是我演技好！”
　　“嗯，然后戏路窄演技忽高忽低。”
　　“……”
　　嗯，看出来了吧，带嗑学家们又要嗑疯了...
　　【金色眼镜边框：突然发现小助理好宠，爱了爱了~】
　　艺人的小助理：hhhh，不知道为什么，陆陆和小助理的cp比琛陆更像真的！
　　代餐很爽：傲娇别扭受X冷漠毒舌攻，这个西皮我吃了，多谢款待！
　　都说76是1了@代餐很爽：陆陆是1，她是1！！！软1哭哭.jpg
　　7640@都说76是1了：不要再挣扎了~
　　陆攻大旗我来扛：看我ID！
　　......
　　看来，针对齐陆的攻受问题还有得争呢，不过，为什么齐陆的粉丝沉迷嗑她西皮？
　　梅花鹿：因为蒸煮比我们舞的还欢...
　　【业余观影者：难道我们需要在意的不是陆陆受到的非议吗？明明她只是演了女配而已，却遭受到了那些...】
　　超能鹿战队：nsdd
　　陆陆吖：up
　　陆陆大宝贝：上去！
　　【画外音：终于有人发现重点了，可喜可贺~】
　　望周知，演过恶毒女配≠恶毒女配，懂？
　　作者有话要说：　　一百章纪念，天惹，我居然能坚持到现在，给我自己点个赞，这就去我家小破游抽奖~【其实你只是想抽奖吧喂！】
　　u1s1，其实我有写恶毒女配的，所说她到现在都没有正式出现...
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百零一章 艺人与小助理
　　要说今年最火爆的综艺节目就是《加油，小助理！》了，并且每次该综艺开播的时候播放该综艺的卫视就会迎来收视高峰。这不，它又双更新了！
　　【画外音：一连三天都是些观众的反应和综艺实况，所以某人真的不是在水文吗？
　　大宇宙意志：宁看到我上一次更新时的章节名了么？我就是在水文，我诚实，值得表扬！】
　　新一期开头就是六个小队分成两组各自去了不同地方，毕竟本来就分演员和歌手，术业有专攻，去他们该去的地方比较好。
　　最先出现的是歌手队，也就是苏瑾沫、温俊书以及汤佶他们。导演李维在现场告诉他们现在他们会将身份互换，体验自己原先不曾体验的生活，从而也许会起到站在对方角度为对方思考的效果。并且赢家会有神秘大礼，输掉的也会有也许会很严厉的惩罚。
　　真的吗？我不信。
　　另外，由于这三组里汤佶那组有三个人，毕竟汤佶带了两个助理来嘛。综合考虑下来的结果是让小雅来置换成汤佶，汤佶和刘喜成为她助理。
　　嗯，女士优先，可。
　　【大宇宙意志：老规矩啊，毕竟这三个人都不是啥重要的人，说说留言评论咱就过了啊~
　　画外音：其实你就是懒！】
　　综艺还在播着，视频里原艺人与原助理都出现了种种状况。
　　【苏仙仙：哇，原来图图这么厉害，唱歌好好听~这音色与唱功完全可以出道了，就是相貌差强人意...】
　　UT：虽然但是，差强人意是褒义词，大意是勉强达到要求...
　　苏仙仙@UT：是我丈育了orz
　　UT@苏仙仙：丈育是啥意思？
　　慕课堂biss@UT：就是文盲...
　　XX：现在不都是看颜值吗，有实力的都被埋没喽~
　　苏瑾沫V：图图不会出道，但是我的下一首单曲图图会和我合唱【呲牙】另外，仙仙你要好好学语文了，我看你还关注了高考超话...
　　苏仙仙@苏瑾沫V：啊啊啊啊，是活的仙儿！
　　苏瑾沫V@苏仙仙：当然是活的，不过那天玩这一出的时候可把我累坏了，原来做助理这么不容易【捂脸】
　　这位ID为“苏仙仙”的网友下面还有更多关于华语乐坛怪状的批评与思考，在这里就不一一指出了。
　　【失格：小张唱歌好难听，尤其原音和修音对比起来orz】
　　钉钉飞芜湖：辛苦修音师了
　　超星biss：辛苦修音师了
　　......
　　阿卡：难道这暴露出来的不是有些花瓶就是靠修音师，其实本人唱功超级差么？
　　【小汤包：小雅好可爱，感觉颜值和能力可以出道了诶，而且佶对小雅好好QwQ】
　　Lemon：酸了，我宣布，小雅乃我一生之敌！
　　Biabu：话说佶哥貌似一直没结婚诶，也许我们可以像隔壁一样嗑西皮？
　　琳卡@Biabu：隔壁？你是说琛陆还是和小助理的那个？她们真的好能嗑，而且嗑的好zqsg，xswl，不过大概她们也知道是假的才敢这么嗑叭~
　　琛陆sjd@琳卡：胡说，琛陆is rio！
　　琳卡@琛陆sjd：念一遍你的ID，普利斯~
　　叮当@琳卡：扎铁了老心！
　　很好，现在一切都进行的非常顺利，那我们开始演员组。
　　“总而言之，这次的游戏就是要求大家进行身份互换，一定会非常有趣的喔！”
　　“诶，我怎么感觉这玩法有点熟悉呀？”
　　“因为这就是根据你之前的想法改的。所以你还记得之前我有问过你关于这节目游戏项目的设想吗？”
　　“别看她，你们的建议我也都有考虑到，所以后续的剧情还要等解锁。”
　　导演李维宣布规则，偏偏齐陆加入进来讲了些有的没的，这些有的没的里爆出来的信息量就还蛮大的。
　　【靠，原来是你！】
　　【u1s1，76这脑洞不错啊！】
　　【导演的话让我产生期待了~】
　　【......】
　　与上半段不同的是，这下半段还请了个飞行嘉宾，这飞行嘉宾不是别人，就是王锐君的妻子，也就是《加油，小助理！》节目组现在所在剧组的导演。
　　王锐君见到莫沫以及莫沫看到王锐君的样子都有被录像机拍摄到。当然，一旁看热闹不嫌事大的人也被拍到镜头里了。
　　【王二：啊啊啊啊，是嫂子！原来嫂子这么优秀的吗？！】
　　菌菌：我查了，嫂子好优秀啊淦！有才又有颜，难怪哥会爱上她【大哭】
　　二哥：如果我没记错，嫂子好像是《键盘》的副导演，也是秦导学生......而且这部电影的女一女二...都在？
　　菌菌@二哥：世上哪有如此巧合，她俩定然有染！
　　瓜田里的猹：你们忘了二哥喊76老大吗？而且齐陆还叫二哥“小弟二号”，感觉他们的关系错综复杂诶...
　　......
　　王锐君的粉丝没有深扒，要是他们把话题再继续下去的话说不一定能扒出更有趣的东西来喔，比如电影【两部】和综艺的赞助商，比如齐陆的表姐与家庭。
　　啧。
　　王锐君的粉丝纷纷宣布莫沫导演的片子上映了会去贡献票房，目测这一波票房是有保障了。谁知道呢？
　　当然，也有人指出来今日的这一出就是给电影造势，只是这造势可是一把双刃剑喔，造的好了满足观众的期待了，那么名声票房双丰收。没有满足观众的期待，那么抱歉，可能连带着王锐君的名声都会受到损害。
　　综艺依旧上着，三组抽签GET了自己的角色。
　　顾琛方：路人甲。
　　齐陆方：富家公子。
　　王锐君方：青楼老*。
　　三组各自到自己的化妆室，齐陆开始为海蓝化妆，化妆的时候齐陆与海蓝两个人一直傻笑。再加上后来的诸多表现，毫无疑问，艺人与小助理超话里又双过起了年来。
　　【琛陆szd：虽然但是，陆陆和蓝蓝笑起来真的好憨啊hhh】
　　陆陆吖：不管了不管了，我嗑的西皮is rio！
　　Biabu：现在我是真的觉得这对西皮好嗑了，之前一直觉得是有人闹着玩儿，哪里想到入了坑越嗑越真orz
　　梅花鹿阿鹿@Biabu：其实最开始，我们就是闹着玩儿的，结果蒸煮比我们嗑的还疯...没错，陆陆她磕琛陆orz所以为什么我爱的人总和我是对家啊啊啊啊？！
　　陆陆大宝贝@Biabu：闹着玩归闹着玩，但至少我们从来没乱舞舞到圈子外，一直圈地自萌。而且我们时刻记着，陆陆她是有夫之妇......
　　次奥@陆陆大宝贝：CIAO！我都忘了这个了！
　　......
　　显而易见，个别嗑西皮嗑昏了头的是真的忘了齐陆已经有薛定谔的男朋友这件事了，并且也从没有人曾在第一期怀疑过齐陆住的家里只有和海蓝的合照而没有“男朋友”这件事过......
　　【画外音：这真的不是某人发现bug后打的补丁吗？】
　　【天使六月：从前没发现，蓝蓝除掉眼镜后真的有点滑稽，原谅我不厚道的笑了~】
　　7640：那也许近几日我可以蹲一波太太的粮？
　　天使六月@7640：好呀，正好今天的这个让我有了新的灵感~
　　都说76是0了：太太真的一点不给蓝蓝面子，目测是陆陆真爱了~另外夸一波太太高产似母猪！
　　由于天使六月在琛陆cp以及齐陆海蓝cp超话里的盛名，她微博底下的评论可谓是五花八门。就在这时，一条“之于陆陆和蓝蓝，我总有一种她俩在调/情的错觉...”映入了天使六月的眼帘。看到这里，天使六月，也就是贺小雪就想大吼一句――“她俩就是这样，你没有看错”来，可是，她签过保密协议......
　　虽然天使六月到最后都没有回复这个人，但是她给这人点了赞，瞬间送此人到前排，最后这人楼中楼里一摞附和的。
　　王锐君的助理是对双胞胎，潘文和潘武，最终选择的是潘武来扮演青楼老*这个角色。至于王锐君把潘武弄得有多辣眼睛咱就不一一阐述了啊，并且拍的时候潘武她还捏着嗓子说话......
　　【画外音：呕，有画面了，我要吐了！
　　大宇宙意志：潘武脸上的腮红红的像猴屁股，嘴角还有颗大痣，眉毛粗的丫匹......】
　　大众评审给三个人评了分，化的最好的是顾琛，然后是齐陆，最后是王锐君......但因为王锐君化的潘武特别内个，还得了一个特别奖......
　　这特别奖就是一本关于美容化妆的书籍。
　　【王二：靠，好辣眼睛，我的眼睛要瞎掉了！】
　　锐锐：nsdd，二哥他的手艺...有问题，就很有问题！
　　子望：u1s1，潘武挺好看的，看上去就很老实，虽说这妆容有点，咳咳。
　　评论区一片叫辣眼睛的人，显而易见，潘武的妆容倒是真的给许多人带去了噩梦......
　　很快就到了快问快答的环节，评论区的带嗑学家们又双带着显微镜吃糖了。
　　虽然，这糖可能是玻璃渣做的......
　　【次糖专业户：然后是蓝蓝，怎么说呢，我希望你能对你对象好一点儿，多陪陪ta！啊啊啊啊啊，我的西皮BE了！】
　　陆陆吖：虽然曾经是闹着玩，也知道不可能是真的，但是毕竟zqsg过，知道这消息好sad，蓝蓝也有对象惹orz
　　梅花鹿阿鹿：蓝蓝玩游戏这么厉害的人，想必她男朋友游戏一定玩的更厉害吧？
　　阿卡丽：蓝蓝还说了一句“我不会煽情”...呜呜呜，我刚吃这对西皮没多久它就BE了！Tcl！
　　【陆陆很可爱的：不是我说，难道你们就不能发散一下思维吗？ta有她和他，谁知道是哪个ta呢？再者，难道你们不可以把陆陆的话当做对蓝蓝的撒娇吗？更何况，蓝蓝和陆陆都说了她们关系好了啊！！！姐妹们，这是过年了，别丧！】
　　陆陆吖：知道我和太太的差距了吗？这就是！
　　天使六月：前辈好能嗑一女的。
　　陆陆很可爱的@天使六月：说起来你可能不信，其实我是来自异世界的勇者【呲牙】
　　随着那位远古超能嗑太太的出现，艺人与小助理的超话里又过起了年来。所以说西皮粉的心思你就别猜！
　　作者有话要说：　　没水文，其实在这里搞了好多铺垫，信息量就还蛮大的......
　　唉，我的恶毒女配到现在还没有出现orz
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百零二章 这糖，甜掉牙了
　　齐陆难得参加一个家族聚会，便带着自己的两个宝贝【一个大宝贝，一个附加的】回了京，聚会后的晚上正值她参加的那档综艺上着【录播】，便在卧室里搂着某人一起看。
　　【画外音：明明是某人搂着她！老大你到底收了多少黑心钱？！
　　大宇宙意志：嘘！破小孩一点都不知道当家有多难！我挣点外快，还是梦里的，这容易吗？啊？！
　　程辰晨：虽然但是，你把我说成附加的，我有点生气诶...
　　大宇宙意志：和你的rio西皮比起来，你当然是附加的！
　　支付宝到账RMB666.66X2】
　　齐陆躺在海蓝怀里，任由海蓝搂着她，自己一心三用，一只爪子不断摸着某人白花花的大腿，一只手盘着爪机，偶尔眼睛还会飘到电视上去。也是real牛批。所以这样真的不会精神分裂吗？
　　海蓝乖乖看着电视，眼角余光偶尔会扫到齐陆的手机屏幕上，然而她又会瞬间错开。即使是在一起很久的情侣，也要注意对方隐私。
　　电视上综艺依旧放着，屏幕里所有人都嘻嘻哈哈，笑得很欢。
　　“我倒是没想到她们居然会真开这个超话。”海蓝忍不住，就说了，“我一直以为她们只是玩玩......”
　　“这也太能嗑了吧？”
　　海蓝皱着眉头，望着这一群自带显微镜的人，开始怀疑起自己当初答应到这个节目是不是有点失策。
　　是，没错，新超话里那个琛陆cp的远古大佬居然把真相都猜出来了......
　　听到海蓝这话，齐陆就停下了手，仰头望着某人，戳了戳某人脸颊，笑着说道：“可能我们很有情侣相，一看就看出来了叭。”
　　“在？搁这给自己加什么戏呢？你那么美那么好看，我怎么可以和你有情侣相？”
　　【画外音：众所周知，谈恋爱后的某人精修情话大全后变油腻了orz】
　　“蓝蓝你好讨厌！”齐陆掐了一把海蓝的大腿，疼得某人是龇牙咧嘴。倒是她自己，脸颊和耳朵都红彤彤的，想必这句超级油腻的情话是被她听到了心里。
　　啧。
　　海蓝揉了揉大腿，并且在心里暗下决定，今晚一定要好好“惩罚”一下某人。
　　【画外音：是，不要问为什么齐陆和海蓝洗完澡后就躺床上看电视而不是doi，问就是大宇宙意志想水文！
　　大宇宙意志：明明是想给大家发糖...doi写得了么真的是，尤其你老大还不会写这个，毕竟你老大只是个five呜呜呜TVT
　　画外音：five！】
　　齐陆拍了拍脸颊，不断深呼吸，然后她道：“哎呀，其实这些都是人家的事，她们喜欢嗑就喜欢呗。”而且有几个大大写得蛮对我胃口的，就很有感觉让人直喘粗气懂吗？
　　海蓝：懂了，某人是色批！
　　齐陆：...很多人说我是网络色批，在这里我要澄清一下，我就是网络色批.jpg
　　“嗯哼。”
　　电视节目依旧放着，经过某两个憨憨的相视傻笑，又经过某人超级无敌辣眼睛的造型出来后，终于到了快问快答的环节。
　　【Q：参加我们综艺的艺人里和你关系最好的是？
　　顾：齐陆。
　　Q：您下一部戏更期待和谁合作？
　　顾：齐陆。】
　　齐陆惊讶于这些话自己都没有被问到的同时，海蓝却是把脸黑了又黑。时至今日，热心市民海女士也依然怀疑顾某人对她家宝贝陆陆是贼心不死......
　　――哼，顾某人你就死了这条心吧！
　　虽然海蓝是这样想的，但事实上她也很清楚，有些破碎的感情根本无法拼凑起来。尤其顾琛还是个十分懂分寸的人，即使会陪齐陆玩闹，也不过是因为友情与歉疚。
　　顾琛与小何的快问快答完了就是齐陆的，“然后是蓝蓝，怎么说呢，我希望你能对你对象好一点儿，多陪陪ta！”
　　海蓝见到这里，不禁哑然失笑，她道：“你想让我多陪陪你？可是我一直都在你身边啊。”
　　胡说，你哪里一直都在我身边啦？！即使在我身边你脑子里想的也只是那些纸片人！呜呜呜，我除了不能下厨，但我美能暖/床啊！大抵手感还不错，所以为什么我还没有纸片人重要啊喂？！齐陆在心里哭出了声。
　　海蓝：你哪位？
　　齐陆嘟了嘟嘴，没有立即说话，只是两只眼珠转啊转，也不知道在想些什么。只是待程三发完言后，她与海蓝的手十指交叉，然后举起，正对着电视机，咔嚓一声。
　　“你要发微博？”海蓝点开某航线的自律，接着把爪机放到一边，她稍微有点不怎么敢看镜头前的自己......
　　齐陆点了点头，两根大拇指头快出了残影。啧，要是玩游戏的时候反应速度也这么快至于落地成盒吗？
　　啊？
　　【齐陆V：看了录播~九宫格，八张白板，中间一个牵手的照片。】
　　【陆陆吖：我怀疑某人是在秀恩爱...】
　　梅花鹿阿鹿：我怀疑你的怀疑是对的。
　　陆陆大宝贝：哭唧唧，陆陆也学会鲨狗了or2【蹲一个喜欢翘/屁股的小娇妻和持帚】
　　顾家小娇妻@陆陆大宝贝：来了来了~另外，你才喜欢...打你喔！
　　顾家持帚妾@陆陆大宝贝：来了来了，顺便蹲一波小琛姐姐or2
　　7640@顾家持帚妾：hhh，蹲一波顾琛也太真实了叭2333
　　顾家持帚妾@7640：不要笑...
　　【爷青结：姐夫的手有点漂亮啊，白白嫩嫩的就像女孩子一样。】
　　阿卡丽：莫非...姐弟恋？话说姐夫是不是圈内人啊？
　　齐陆V@阿卡丽：不是姐弟恋，也不是圈内人，是身边人~
　　阿卡丽：GIAO！陆陆回我了！但我他妈怎么宁愿不回我？是秀恩的吧？是秀恩爱的吧？
　　陆陆的恋爱探险小分队：也许你应该大胆一些【呲牙】
　　【顾家小娇妻：蹲个小琛姐姐（小琛姐姐专用楼，希望顾粉安安静静等小琛姐姐，尽量不要到楼上楼下KY）】
　　顾家持帚妾：我立马把上面的给删了！
　　齐陆V：今儿个我在，我也蹲个小琛姐姐【呲牙】
　　顾琛V@齐陆V：来了~另外，蹲我的话那个小朋友真的不会吃醋吗？
　　齐陆V@顾琛V：我才是一家之主【骄傲脸】
　　顾家小娇妻@齐陆V：在追小琛姐姐的路上，齐陆乃我一生之敌！
　　齐陆V@顾家小娇妻：我亲过小琛姐姐，你有吗？
　　顾家小娇妻@齐陆V：我没有【大哭】但我早晚会追到小琛姐姐的！
　　顾琛V@顾家小娇妻：乖，我们回家再做梦。
　　深夜的帝都，有人望着这条由顾琛回复的评论，嘿嘿笑出了声。把这号据为己有就是有这点好处。
　　【画外音：因为几乎所有人都知道顾琛常年在齐陆微博底下出没，顾粉也常年蹲在齐陆微博里面。久而久之，当然，也是顾粉怕过于KY伤了颜面，一般都会由粉头盖一栋楼等顾琛。齐陆亦宣传过，让自己的粉丝不要打扰...顾琛和齐陆一般都会在这栋楼里出没，这栋楼是梅花鹿与顾粉的友谊之楼。
　　大宇宙意志：真好。】
　　齐陆的微博依旧十分热闹，海蓝偶尔会插一句。海女士真的很少秀恩爱，她大多时间秀恩爱都是为了给顾琛看。
　　嬉闹间，有些自带显微镜的人的评论被吞没了......
　　琛陆cp超话与艺人与小助理的超话里都各自过起了年来。
　　琛陆――
　　【琛陆sjd：虽然知道陆陆已经有了男朋友，但是琛陆依然好好嗑啊！这是什么神仙闺蜜情？】
　　死神小学生：说起来你可能不信，我就是不信她俩关系只是闺蜜...
　　兰哀szd@死神小学生：你不是一个人...
　　阿洛：u1s1，自从小琛姐姐发声后，俩家关系是越来越好，当然，蒸煮关系也不错~
　　露西弗@阿洛：本来关系就很好好吧？只是当时陆陆让小琛姐姐不要说，结果顾粉撕了这么久...
　　顾姐枕边人@露西弗：对不起。
　　【大宇宙意志：因为是过气cp超话，我们在这里就不用过多笔墨描述了啊？
　　画外音：真的不是因为你懒吗？
　　大宇宙意志：小画你有问题，就很有问题，明明我是你老大啊！】
　　艺人与小助理――
　　常年高强度网上冲浪的贺小雪女士自然是将先前齐陆微博底下的热闹给看了个遍，并且又双带头嗑起了西皮来。
　　【天使六月：姐夫的手有点嫩啊QwQ另外，为什么特意停在蓝蓝采访的时候呢？这个问题，值得思索。】
　　咕咕茶：不是吧阿sir，这你也能嗑？
　　茶咕咕：实话说，最开始的时候我还以为那两只手都是陆陆的，后来想想一只有美甲，一只没有...
　　咕咕茶@茶咕咕：谢谢姐妹，我饱了！
　　陆陆吖：不愧是太太，真的能嗑。
　　超能鹿战队：众所周知，许多人嗑西皮并不是这西皮好嗑，而是为了显摆自己能嗑会嗑~
　　momo哒@超能鹿战队：大佬你说得对！
　　【陆陆的恋爱探险小分队：一群傻孩子，眼睛怎么就看不清楚呢？Look，这是什么？齐陆拍的图片电视剧屏幕缩影的放大.jpg】
　　琛陆szd：靠，这是什么东西？！陆...陆陆躺在一个女人怀里？咱...不会搞到真的了吧？
　　陆陆的恋爱探险小分队@琛陆szd：然也！
　　陆陆的恋爱探险小分队：或许你们忘了，陆陆家里只有和蓝蓝的合照，根本没有别人...故意在蓝蓝出场拍，电视屏幕里有个女人下巴及黑色长发的影子，以及像极了女人的手...
　　由于cp超话里人流量太大，这帖子并没有多少人看见。正当这少部分人看见了准备过年的时候，帖子被删了！
　　“我靠，这是什么妖怪？”贺小雪见到帖子的时候吓了一跳，当场就把帖子删了，并且这人也被她拉黑。
　　不至于，这真的不至于。
　　本来这糖甜到粘牙齿，哪里想着会有人提出这一点来呢？
　　惨还是贺小雪惨，明明她只是想安安静静吃个糖而已的啊啊啊啊！
　　岂可修！
　　作者有话要说：　　凌晨和人对线了三个小时，结果一觉睡到下午，错过教练信息，错过最后一节毛概课，我人没了or2
　　最近吃了一个月圈【juan】的瓜，震惊我妈，居然还是发生在我身边的事，不过那位是个王独...啧，只能说士剑就是月圈的【u know who】粉丝
　　另外，有些不现实的是，很多粉丝都自带显微镜，绝对不止一个人看到...算了，这个以后再说叭or2
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百零三章 吃饭睡觉打游戏
　　到十一月中旬，《加油,小助理！》差不多都已录制完毕。因为收获了一摞鲜花与掌声的缘故，在录制完毕的当日该综艺的导演李维就邀请众多主创参加了一个散伙宴。至于在该综艺正式播送完毕后会不会有一场庆功宴就是个好问题了。
　　【画外音：所以说宴会就宴会，叫什么散伙饭啊？】
　　大抵是该节目的伙食过于丰盛的缘故，参与的嘉宾们明显都胖了不止一个度。甚至还有几个嘉宾自黑了起来，其中自黑的最狠的就是苏瑾沫。
　　【苏瑾沫V：两个月，就两个月，我就胖了五斤！当喂猪呐？！@李维努力中V出来挨打！
　　体重秤50.5Kg.jpg】
　　苏瑾沫的这条微博一发出来，底下就收获了一摞评论。嘛，毕竟本来就是流行音乐小天后，而且这个综艺也确实给她吸了一波粉。
　　【苏仙仙：hhh，没事，宝宝再吃多点，摸起来的手感才会好~谢谢李导把我家崽崽养得白白胖胖der~】
　　我家苏苏敲可耐：摸...摸起来？怎么摸？
　　苏仙仙@我家苏苏敲可耐：不是吧阿sir，就这破路也能开车？
　　苏瑾沫V：我要哭了，这可怎么减啊啊啊啊啊啊【尖叫成海豚音】！
　　仙女落泪@苏瑾沫V：别减了，这身高体重其实还算健康。
　　苏瑾沫V仙女落泪：宝贝【我轻轻捧着你的脸颊，微微眨了眨眼睛，眼睛里暗含悲伤与眼泪】，答应我【略有哽咽】，不要，永远不要嫌弃我...【内牛满面，痛哭失声】
　　阿茶死皮不要脸@苏瑾沫V：宝贝，你是戏精吗？
　　【秃头市场狗：不用谢，百度百科已修改。截图。】
　　糖仙儿：哈哈哈哈，小金鱼，刻薄！
　　么么哒：宝贝，你是什么神仙？
　　苏瑾沫V：...那就拉黑警告吧
　　秃头市场狗@苏瑾沫V：已取关
　　苏瑾沫V@秃头市场狗：不，爱我，别走！！！
　　【画外音：值得一提的是，苏瑾沫还特意把这个人给转发了出去，底下评论又是一片嘻嘻哈哈。】
　　【李维努力中V：自己那么能吃还怪我（白眼）】
　　秃头市场狗：您这有点难捞啊，来，坐稳咯，给我上去！
　　苏瑾沫V：......
　　苏仙仙@苏瑾沫V：哈哈哈哈，宝贝你暴露了！
　　【顾琛V：（吃瓜）】
　　【齐陆V：（吃瓜）】
　　【王锐君V：（吃瓜）】
　　【......】
　　苏瑾沫的微博下面出现了许多明星，其中有不少就是和她一起参加综艺的人，比如顾琛，比如齐陆，再比如王锐君。十分热闹。
　　只是自黑着也就罢了，若是热搜买的多了可能会取到适得其反的效果喔。
　　齐陆三人回京的时候就各自在家里睡了个天昏地暗，甭说了，录制综艺什么的也好累......
　　回京的第三天，周围明显没有先前的热闹，齐陆已经有些不习惯，便又开始在家里作起妖来。得亏海蓝的好脾气，不然齐陆早晚有一天要在雨里唱《分手》。
　　啧。
　　不过，海蓝也许并不是好脾气，而是沉迷打游戏。那么齐陆所有行为举动便有了解释......所以说把女朋友扔在一边而自己自顾自打游戏的大龄死肥宅就是屑啊！
　　“再乱摸我就鲨了你，骨灰都给你扬！”海蓝淡淡扫了齐陆一眼，装作恶狠狠地样子说道。
　　闻言，齐陆就忍不住笑了，某人啊这是因为游戏玩的菜觉得丢了面子开始放狠话呢！
　　啧。
　　菜！
　　“好好好，我不乱摸了。”齐陆耸耸肩，放开自己先前一直摩擦着某人大腿的爪子，嘴角挂着无奈的微笑。
　　――唉，所以我都表现得这么明显了难道蓝蓝就真的一点表示都没有吗？要是正常人这会儿早就擦枪走火了！淦，蓝蓝不会X冷淡吧？！
　　齐陆开始在心里又双胡思乱想起来。
　　“话说蓝蓝，实在不行，你可以用修改器啊！”齐陆扫了一眼电视屏幕上那鲜红且硕大的一个“死”字，撇了撇嘴。
　　“......”
　　求您别说了，在打了在打了【指打刀】！
　　海蓝在心里直吐血，从前她一直有听说只狼难，但没想着能难到这地步，尤其她还从不看攻略......
　　当然，还有一个原因就是只狼的兼容比较小，不像黑魂系列的游戏那么大，就容易出错知道吧？所以难度系数摆在那里，真的就不是网瘾少女海女士菜！
　　海蓝：别说了，我是什么臭鱼烂虾，我自己爬！
　　诶，桥豆麻袋，好像有哪里不对劲儿？就hin不对劲儿！
　　“呃，你居然会知道修改器这东西？”
　　就这？就这？我怎么就不知道了。不行了不行了，爱人之间连这点默契都莫得，分手！
　　分手！
　　分手是不可能的，这辈子都不可能的。齐陆嘟起嘴巴，装模作样的挤出了几点眼泪，开口就嚷道：“哇，你针对我！”
　　“我就是知道！”
　　“哼！”
　　齐陆双手抱胸，把脸别到一边去。海蓝这下子总算明白自己又捅了篓子，便放下手柄，开始哄起某人来。
　　“啊呀呀，我家陆陆这么聪明，当然什么都知道咯。”海蓝一脸谄笑着按上齐陆的肩膀，却被对方粗鲁的推开，想也是齐陆假装生气着就把自己给真弄生气了。
　　啧。
　　“陆陆~”海蓝拖长尾音，那叫个山路十八弯，齐陆甚至被腻出了一声鸡皮疙瘩来。
　　“叠词，恶心心。”
　　――切，搞得你现在用的不是叠词似的！
　　“哎呀。”
　　海蓝坐着干着急，也莫得办法，没办法，脸一横心一跳事实上却是在窃喜，她道：“那今晚，我让你在上面？”说这话时，海女士还特意用手指指了指。
　　“在上面自己动的那种么？”齐陆无语的望着某人，她养的金瓜不是很行，当然，养这瓜本人的她也不行。
　　“......”
　　喂，再这样下去这个直播间真的不会被封掉吗？这个问题，值得思索。
　　齐陆又胡搅蛮缠了一会儿便老老实实的缩在海蓝的怀里，偶尔会戳一戳海蓝的脸颊。齐陆轻轻叹了口气，道：“在家好无聊喔，明明从前一点都不会这样觉得的......”
　　“是觉得身边没有之前那么热闹然后不适应了？”海蓝用手指梳着齐陆的头发，完全无视定格的游戏。
　　齐陆点点头，道：“是的，大家都好可爱，人也好好。”
　　“那...我们找他们玩儿去？”
　　齐陆否决了海蓝的提议，“之前天天见天天见的，贸贸然去见人家哪里知道人家是欢迎还是觉得有点厌烦呢？”
　　“算啦。”
　　从小到大，齐陆都是一个很怕麻烦的人，并且一旦发生事情，她都总是会采取最消极的方式来解决。所以说这样的特性也超麻烦啊喂！
　　海蓝点点头，想想也是，虽然她们在节目里确实结交到了苏瑾沫这样的新朋友，但之于另外两个男艺人他们确实不是很熟，平白去找人家被拍到了还不知道某些无良媒体要怎么编排呢！
　　啧。
　　“那我们去游乐园？”海蓝捏了捏齐陆的脸颊，笑道，“迪姬尼我好像还没陪你一起玩过，我们可以去S市。”
　　“可以啊。”齐陆兴致恹恹，“事实上，我现在想起来月底我可能要去欧洲参加个时装秀。”
　　“一起去么？”
　　“诶，那个超无聊的，”海蓝展开双臂出来比划，她道，“而且还要跑那么远！”
　　“啧。”
　　“那到时候你要好好看家喔。”
　　齐陆没有多说些什么，虽然她真正想说的是她俩还没好好的出国旅过游呢！哪怕是去XXX潜水都没有过！好想和蓝蓝一起去冰岛蓝湖泡温泉啊嘤嘤嘤......
　　【画外音：有的人表面上尊重别人的决定，暗地里却经常咬着手帕流着眼泪暗恨自己做事一点都不果决。明明一开始想说什么就说什么，想做什么就做什么好了。至于吗这？
　　齐陆：至于！】
　　海蓝点了点头，权作把女朋友的话听进去了，反正她平时又不出门，也不会乱花钱，根本不会出什么事。
　　真的吗？我不信。
　　齐陆扭动腰肢，从海蓝的怀抱里挣扎出来，说道：“你在这里慢慢玩吧，我去切点水果来。”
　　贺小雪今日有事不在，所以齐陆就自告奋勇的去切水果。海蓝也真是心大，居然放心某人去做这种事......
　　齐陆：我动手能力大抵还是行的...叭。
　　齐陆从厨房走出，手里托着一个水果拼盘，脸上笑眯眯的，嘴巴里还哼着轻快的歌儿。待她走近时，发现网瘾少女海女士又双死掉了，真的太惨了！惨到她当即就笑出了声儿来。
　　啧，汝听，人言否？
　　齐陆把水果拼盘放在桌子上，掏出手机，对着海蓝与电视机屏幕，左手还做了个点赞的手势，咔嚓一声。待她做完这一系列动作，又旁若无人的端着水果盘走到沙发边喂给了海蓝一小块梨子。
　　海蓝依旧在摁着手柄，眼神写满了不可置信，齐陆却是在她身边笑出了声儿。
　　【齐陆V：给某不学无术还很菜的人点个赞（狗头）
　　图片。】
　　【近藤七郎：夭寿了，原来凭蓝蓝的技术也叫菜的么？】
　　齐陆V：看到那个死字了木有？
　　近藤七郎@齐陆V：hhh
　　【陆陆吖：虽然但是，为什么我总有一种某人在秀恩爱的错觉？另外，综艺拍完了之后又要好久见不到陆陆了orz软1哭哭.jpg】
　　陆陆大宝贝：你是个p的1！
　　齐陆V：hhh，去掉你的怀疑，我就是在秀恩爱~确实没什么存货了，而且下半年我也没有进组的打算，所以要好久好久好久都见不到面了呢~
　　梅花鹿阿鹿@齐陆V：为什么我感觉你一阵暗爽？
　　齐陆V@梅花鹿阿鹿：因为莫得工作呀~
　　陆陆吖@齐陆V：GIAO！
　　齐陆不断回复着网友的评论，嘴角要咧到耳后根去，海蓝自然是发现了身边人的失常，她揉了揉齐陆的头发，笑问道：“你笑什么？”
　　“噗嗤。”
　　齐陆没有回答，只顾着傻笑。海蓝无奈，便伸长脖子看某人手里，结果发现某人又偷拍她了！
　　生气气！
　　不过，貌似她也偷拍过齐陆不止一次过诶......
　　海蓝环住齐陆的脖颈，笑道：“放下，我们上楼好好聊聊怎么样？”
　　上...楼？
　　“好啊，”齐陆欣然应允，尔后吹了吹海蓝的耳朵，说道，“不过，只是聊聊吗？”
　　当然不是，海蓝扫了某人一眼。
　　“还有睡觉。”
　　“......”
　　作者有话要说：　　蓝蓝和陆陆肉眼可见的油腻了，啧。怪我，怪我，最近又不知道看了些什么稀奇古怪的东西...emmm，怎么说呢最近我看了一本轻小说，终于明白原来真的可以“只要长得好，三观跟着五官跑”，8说了，等更新。并且我也好想写那种女主是鲨人魔类型的，但...咳咳。
　　话说我又十几天没去驾校了，其实有时间的，但是不想去...明明我在马路上开六十码七十码都没有问题，就是不想去or2【我是five】
　　PS：反派还是没有正式出现【吃瓜】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百零四章 失意人
　　顾琛呆呆望着朋友圈点开的那张大图，嘴角挂着一抹凄冷的笑容，是她错过了全世界最好的女孩，这才导致如今即使她再怎么后悔也无法改变的现实。
　　齐陆不会再爱她了，因为陆陆的身边已经有比她好一千万倍的女孩儿了啊......
　　那女孩温柔，那女孩善良...一定会将陆陆照顾得很好，她只需要将自己摘出陆陆的生活就好。那么，为什么她还每次都去招惹齐陆？果然，还是因为放不下。
　　呐，顾琛，你贱不贱啊？！
　　顾琛点了点那几张图片，手机屏幕回到原先的界面，她随手点了个赞便一直按着眉心。看来，此刻的顾琛似乎是有些疲惫了。
　　今日的齐陆和海蓝去了远在S市的迪姬尼，虽然照片里的海蓝笑得很勉强，但海蓝眸中里的纵容却做不得假。齐陆亦是傻乎乎的笑着，一点也不像即将步入三十岁的人。
　　齐陆，愿你笑容永如夏花烂漫，愿你与海蓝的感情若钻石那般永不消逝......
　　顾琛本不欲多想，可偏偏她想起来当初她和齐陆确定感情的那三个月里，似乎从没有一起好好的出去玩过，只有工作，也只会有工作。现在看来，顾琛似乎一点也不适合谈恋爱。
　　是，顾琛一点也不知道如何谈恋爱。就比如现在，她明知道林轶喜欢自己，自己似乎对林轶也带有些别的感情，每次林轶到她家里蹭饭时她总是会把饭菜做得很丰盛，也十分美味。可是，顾琛却永远鼓不起勇气说出“喜欢”二字来。
　　啧。
　　顾琛想，也许她需要点威士忌冷静冷静。事实上，她是这样想的，也是这样做的。百龄坛没入胃部，在口腔与舌根留下浓烈的泥煤味，把顾琛呛出了几点眼泪来。她把眼泪擦去，只低下头呆呆抱着膝盖。
　　顾琛从来不是什么会照顾人的大姐姐，虽然她确实温柔，可有些温柔从始至终都不过是软弱，仅此而已。最初的时候她随波逐流，浑浑噩噩；接着终于找到喜欢自己自己也喜欢的女孩，却把那女孩给弄丢了；再后来有人千方百计来到她身边，她只当做全然不知。
　　是担心薄情的自己还会伤害到另一个女孩吗？是从来没有准备好一个人或是被爱吗？还是专业且认真的女演员顾琛只想专注事业，一点儿也不在意爱情这件小事？
　　嗯？
　　脑袋昏昏沉沉，头痛欲裂，可是顾琛并没有打算就这样放过自己。
　　乖，好姐姐，你要学会放下。
　　【画外音：顾姐真的好惨一女的...
　　大宇宙意志：这就惨了？
　　画外音：不儿，老大，你不会是想...】
　　叶子淇二十七岁，身败名裂，待业在家。先前的一场官司几乎让她赔光了自己先前所有的存款，但即使是余下的那一点点，都够她在帝都潇洒个十几年。可是，十几年后呢？
　　从那件事后，叶子淇便一直泡在酒吧里，偶尔买醉，偶尔会和一些男男女女来一场紧张刺激的419。唔，当然，这些男男女女里其实也没几个人，就比如其中的一个贵公子，实际上是gay......说是包了几个公主，其实最多算是姐妹聊天......
　　叶子淇就喜欢这样的贵公子，有钱拿，还不至于把自己弄得太脏，不行吗？何况从一开始，她就是想找一个接盘侠啊，无论男女。
　　呵，四五年前，谁能想到叶子淇会沦落到这样的境地呢？
　　老实说，叶子淇长得并不是那种十分张扬与妖冶的美丽，正相反，她生得很干净，就像是邻家的大女孩儿，文雅且清纯，虽然她做的事无论怎样都不像是清纯女孩儿该做的......
　　隔壁卡座的女人从踏进这家酒吧的那一刻就一直低着头看手机，和周围这般热闹欢腾的场景似乎格格不入。那女人戴着一顶白色鸭舌帽，鸭舌帽被压得极低，柔顺的黑直长发就如瀑布般挂在双肩之上。女人将后背挺直，远远看上去就有一种只可远观不可亵玩的清冷气质来。
　　虽然叶子淇并不能看清那女人的长相，可通过隐隐约约的轮廓与其清冷的气质，叶子淇能感觉到那女人鸭舌帽底下藏着的是怎样美丽的容颜。并且在看到那女人的第一眼，叶子淇心里的某个雷达就嗡嗡作响......
　　――看起来，这人很适合做今晚的猎物呢。呵呵。
　　叶子淇拎着手里的两瓶1664一屁股坐到那女人的身边，那女人闻到她身上的酒味，更逞论叶子淇表现得又是这般自来熟，导致她下意识的就想远离。
　　叶子淇把手中的啤酒递给她，略有些放/荡的笑道：“嘿，小姐姐，一起玩吗？”
　　“......”
　　这女孩是怎么回事？这么自来熟的吗？她...是不是喝醉了？在这样的地方喝醉貌似不是什么好事诶......虽然自己独自一人到这样的地方也不好就是了。
　　“不用，谢谢。”
　　得到女人的拒绝，叶子淇也不恼，只是将一口酒猛灌下去，装作毫不在意的样子，虽然她根本不是毫不在意。当然，最让叶子淇在意的是，虽然身边这女人把自己裹得严严实实，可她声音无论怎么样，都觉得非常耳熟......
　　是谁呢？
　　女人桌上那款名为幻想曲的鸡尾酒一动也不动，就好似从一开始她来酒吧就不是为了喝酒，而是为了来酒吧。
　　啧。
　　叶子淇已经有了些醉意，她醉眼朦胧的戳了戳马丁尼酒杯，笑道：“如果我没记错，这应该是‘幻想曲’？”叶子淇皱着眉头，眯着眼睛看着女人，打了个哈哈，“和你挺像的，表面看上去敦厚沉稳，但其实热烈而充满激情。”
　　“唔，我觉得，你一定是这样的人。”
　　“......”
　　女人回过头，低不可闻的叹了口气，接着仔仔细细的看着叶子淇，沉声道：“你醉了。”
　　“我没有！”
　　叶子淇胡搅蛮缠，居然开始啪嗒啪嗒掉起了眼泪来。叶子淇擦了擦眼泪，开始呜咽的卖起惨来。唔，所以她真的喝醉了吗？这个问题，值得思索。
　　醉了的人总是蛮不讲理，女人只笑着，静静打量着面前的女孩儿，她能感觉到，女孩儿醉得不彻底，但离昏过去也差不多了。
　　真是个傻女孩，要是在酒吧里就这样睡过去可不是什么好事喔......女人的嘴角勾起一抹好看的弧度，从小到大，观察人都是她的嗜好。
　　是，没错，女人有个名字叫顾琛。曾获得过金X奖影后的顾琛。正因为喜欢观察人的这个习惯，才让她在扮演角色的过程里将角色扮演得惟妙惟肖，尤其她还喜欢打磨剧本......
　　呵。
　　女孩儿终于醉了，醉得彻底。证据就是她死死抱住顾琛，怎么也不撒手。顾琛无奈，点开手机解了锁。然而她又停下陷入深思。
　　顾琛本意是打算打电话给小何，可这么晚了，小何有可能睡着了，而且若是被小何知道，林轶也能三三两两的知道一点。若是林轶知道，她又要怎样想自己呢？
　　顾琛抿着下唇，将如此提议否决。
　　【画外音：有些人表面上是没有谈恋爱，但其实行为举止都已站在对方角度为对方思考喽！
　　大宇宙意志：所以说这样的人就是屑啊！赶紧A上去解决这样的暧昧期啊混蛋，不然可能会把另一个人弄丢的喔~】
　　顾琛亦曾打算把醉倒在自己身边的女人丢在这里，然后离开。可到底是女孩子家，万一出事了怎么办？顾琛始终是放心不下，可若是她知道现在喝醉的女的在以后做了什么的话，说不一定在最初她就不会理她！
　　顾琛还有考虑过把女孩儿带到自己家里去，可是她是公众人物，若是被旁人知晓了自己的居住地总归是不好，总归是不方便。所以，她到底要怎么做才好呢？
　　嗯？
　　万般无奈下，顾琛只得拿了叶子淇的包，结了账，然后拦下一辆出租车，赶到周边一家还算安全且豪华的酒店里。
　　嗯，所以到最后最安全最稳妥的方式居然是到酒店么？
　　酒店前台的服务人员扫了一眼顾琛与喝得烂醉的叶子淇，把房卡交给顾琛。啧，前台认为呀这怕的是哪一对小姬佬出来玩喝得烂醉开房了！
　　只是，前台曾扫过那张身份证，总觉得身份证姓名的那一栏像极了一个人......不不不，小琛姐姐怎么可能出现在这里呢？那么美那么仙的一个人，怎么可能出来开房？！
　　喂，都说了不可能了吧？！
　　前台摇了摇头，又开始在西皮超话里乱舞起来。
　　顾琛简单洗了个澡，披着酒店的睡衣坐到叶子淇的身边。大抵是觉得熟睡的叶子淇还算乖巧可爱，当然还有一种可能是楚楚可怜，顾琛便拧干净一块毛巾，为叶子淇擦了擦额角的汗，亦为她梳了头发。
　　许是天太晚，身体太累，顾琛竟在床边沉沉睡了过去。嗯，顾琛睡眠质量很好。
　　凌晨四五点，天边是灰蒙蒙的，但能瞧见天边的一缕金光，更能听见窗外小鸟的叽叽喳喳。叶子淇就在这样的情况下醒来了，然后她就在她床边瞧见了一个她死活也想不到的人......
　　是顾琛的吧？是顾琛的吧？
　　叶子淇捂着嘴巴，OMG，她昨儿个晚上居然钓到了一个大明星？！不过，这顾琛倒是如传闻中的那样，很有风度呢......
　　呵呵。
　　叶子淇看向顾琛，两只眼睛转得飞快。恶向胆边生！
　　啧，带恶人。
　　作者有话要说：　　好了，带恶人终于出现了，wuli小琛姐姐真的好惨一女der~
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百零五章 坠落
　　“所以，是我对不起你？”顾琛深呼吸一口气，然后缓缓吐出。她道，“这样，我会对你负责。”说完，顾琛静静地看着叶子淇，淡道：“说吧，你想要什么？”
　　顾琛从未想过自己会酒后失德做出一些混账事，事实上，她连自己做完究竟有没有喝醉酒，不，是有没有喝酒都已经不记得了。
　　要是往常，生性谨慎向来洁身自好的顾琛绝对不会听信叶子淇的一面之词，可是对方肩上与胸前落下的零星几个吻痕仿佛要让一切借口都变得苍白。
　　所以现在，她扮演的是一个酒后失德，随时可能拔指无情的人吗？这个角色，倒是很有挑战性呢......
　　【画外音：小琛姐姐这是要黑？
　　大宇宙意志：想什么呢？全世界谁都可能黑只有小琛姐姐绝对不可能！
　　画外音：如果小琛姐姐不黑，那么就只有...（含泪咬手帕）】
　　叶子淇将顾琛的话一个字一个字的听进去，接下来要如何选择会非常关键呢。一想到这里，她就不自觉的在心里露出一个恶魔般的笑容来。即使她表面上并未透露分毫。
　　若是直接要钱那未免太掉价，顾琛心里一定会认为自己是个十分放/荡的女人。若是说想和顾琛在一起，嗯，虽说娱乐圈里玩得开的人蛮多的，但顾琛明显不在这些人里。而且，就算顾琛以为她和自己做过了，也未必会答应吧？
　　叶子淇在心里不断算计着，即使在做好一切入睡前她就已经在算计了。
　　顾琛将叶子淇的眼神尽收眼底，只当面前这个衣衫有些不整的女人是在想什么条件。她不清楚，但只要是这女人提出来的，她就会尽量满足。
　　顾琛是个老好人，所以经常被人骗。亏得也是在娱乐圈呆了十几年的人......
　　啧。
　　“你可以慢慢想。”在叶子淇思考间，顾琛下床给她倒了杯白开水，“不管怎样，先喝杯水冷静冷静吧。”当然，我也需要冷静......
　　叶子淇点点头，唯唯诺诺的接过那杯水，她谢道：“谢谢。”
　　“......”
　　“不客气。”
　　叶子淇轻轻抿了一口水，眼睛一闪而过一道精光。
　　不可以太过分，这样的自己会失去更多选择的可能。不可以太过退让，如果是这样，顾琛可能会敷衍以对，选择的余地也并不多。
　　所以，要怎么选呢？钱？还是名？
　　叶子淇抿了抿唇，低声道：“其实，我，我一直很喜欢小琛姐姐，所以，我，我可......”然而还没等叶子淇说完，顾琛就略带些凉薄的开了口。
　　“不可以，我已经有暗恋的人了。”
　　“......”
　　“其实，我只是想要姐姐的签名......”叶子淇弱弱的开口，“像我这样的人，怎么配得上小琛姐姐？”
　　闻言，顾琛将手抬起，又犯下。
　　“如果我是你，我一定会选择钱，然后当做什么事情都没有发生过一样。”顾琛坐到床的另一边，“这不是威胁，仅仅是建议的一种。”
　　“白票...白票资？”
　　“......”
　　顾琛揉了揉眉心，她不明白为什么一个好好的姑娘家会出口说出这样一个爆炸性的词汇来，但这词从某种角度上，似乎也没错。嗯，一想到她早上迷迷糊糊醒来然后发生的一切，再到指尖上残余的气味......
　　啧，顾琛，你是人渣啊！前有齐陆，后有...那个谁，嗯，人渣！
　　“对了，你叫什么名字。”顾琛伸出一只手，礼貌性的微笑道，“我是顾琛。”
　　“放心，只是希望现在这样的场合能变得稍微正式一点。”虽然这样爆炸性的故事发展根本无法做到正式就是了。
　　“叶，叶子淇。”叶子淇抬起眼眸，轻咬下唇，睁着一双湿漉漉的眼睛望着顾琛，她道，“小琛姐姐，我想好了。”
　　“？”
　　“事情已经发生了，现在想的就是补救，我，我不希望因为我让姐姐的星途断送。”叶子淇吸了吸鼻子，大概是说到情深，都已经感动了自己，她的声音微微带着点哭腔，道，“可是，我，我真的好喜欢小琛姐姐！”
　　“这是我第一次见到您真人！”
　　“......”
　　合着顾琛你还艹粉了，出息了啊你顾琛？顾琛在心里不断暗骂自己，完全没有想过这一切都是一个陷阱，而她，正踩上这个陷阱在无止境的坠落着。
　　啧。
　　“我不要钱，虽然我最近失去了工作。”叶子淇低下头，有些难过。
　　顾琛咬了咬牙，从床头柜上的包里拿出了一叠支票本，又拿了一本黑色签字笔，洋洋洒洒的写了几行字。接着撕下，递给叶子淇。
　　“收下吧。”
　　叶子淇摇摇头，没敢接，顾琛有点太大方，她害怕......
　　叶子淇的唇动了动，见到那模样，顾琛当然知道面前的女人想说什么话，她道：“放心，这不是白票资。”
　　“收下吧。”顾琛叹道，“本来，我真的想给你钱然后以后再也不会有什么交集，可现在...”顾琛将一缕碎发别到耳后，“我不是爱豆，不是偶像，和一个普通人交朋友不算私联的吧？”
　　“！”
　　“您的意思是，我，”叶子淇傻笑着，接着试探道，“我真的可以吗？”
　　顾琛颔首，微笑。
　　今天真的赚大了！叶子淇在心里暗暗的想。
　　顾琛无视叶子淇的所有表情，递给她一张名片，“如果你最近找工作有困难的话，可以尝试到我工作室里。”
　　“但，请你忘了昨天和今天的事。”
　　“我一定会把这件事烂在心里的！”叶子淇指天发誓，表情十分庄重。至于这誓言会不会遵守就是个好问题了。
　　呵，发誓一时爽，若是以后总不兑现早晚会遭报应喔。真的是，明明已经遭过一次报应了，不是吗？
　　顾琛听到叶子淇的一番话，整理好衣衫，将自己裹得严严实实，接着走出酒店。
　　如果这一切只是个噩梦就好了。顾琛不敢再和身边的人，尤其是林轶有交集了。
　　【画外音：林轶，惨！
　　大宇宙意志：坐等某人虐妻一时爽，追妻火葬场~】
　　叶子淇将顾琛递给自己的支票看了又看，瞧了又瞧，然后抱住支票幸福的笑开了花儿。
　　不愧是大明星，真有钱！
　　不过，现在的明星这么好骗的吗？那改天加加油努努力一咬三再骗几个？
　　叶子淇摇了摇头，坏，她真的是太坏了！
　　叶子淇：姐不是坏，姐只是精致的利己主义者。
　　昨夜。
　　叶子淇向来浅眠，更何况本来也没怎么醉。她睁开眼睛，看到陌生的天花板，有些吃惊，但也并没有多余的表情。
　　叶子淇坐直了身，却看到床头趴着的那个女人，唔，这女人居然这么绅士？
　　叶子淇：我当时喝醉了诶！醉了诶！你大可以在我醉了的时候发生点事啊！我长得也不差的吧？！既然你不做什么，那我敲竹杠也没问题的吧？！
　　某人垂眸，将趴着的女人的容颜一览无余。
　　“！”
　　靠，这么巧的么，这个人居然是顾琛？！是我想的那个顾琛吗？叶子淇眉头皱起，心里五味杂陈。怎么说呢，虽然是Bi，但她大概也许可能喜欢大姐姐......
　　【画外音：我爱姐姐！
　　大宇宙意志：谁不爱呢？！我还爱美女儿！】
　　叶子淇抿着唇，接下来她要怎么做才能使自己获得利益最大化呢？这个问题，值得思索。
　　真的，最开始的时候她只是觉得坐在角落里的那个女人有趣，说不一定可以钓到她。天可怜见的，叶子淇最开始哪里想着她能钓到的人会是大明星顾琛啊！祖坟冒青烟了好伐？！
　　淦！
　　叶子淇挑挑眉，心下已经有决断。她将顾琛轻轻抱到床上。嗯，若是中途顾琛醒来，她大可以说是怕顾琛着凉。说不一定听到这话顾琛还会给她点印象分呢！
　　然而，顾琛向来深眠，尤其最近因为心事重重的缘故，一直睡不着，好不容易能睡好了，却出了这一档子的事便宜了叶子淇......
　　任叶子淇将她抱到自己原先睡着的另半边，顾琛也没有醒来。尔后，叶子淇停顿了大概十分钟，确定顾琛不会醒，便轻轻按上了顾琛的一只柔荑。
　　啧。
　　【画外音：此处省略一千字。我想，也没有人想看某反派发/情的吧？BTW，我老大真的是屑，居然要这么折磨小琛姐姐，坏人！
　　大宇宙意志：人人骂我，我搞琛姐！】
　　叶子淇没有将裤子穿上，甚至还将床头柜放着的一瓶红酒打开，倒在了酒杯里。她伸出小拇指往酒杯里搅了搅拌，接着又将小拇指放到顾琛的唇边......
　　都说女明星美，顾琛更是其中的人间极品。真的，睡着后的顾琛就和睡美人一样，好看极了。更，没有自主选择的权利！
　　重复动作了几次，叶子淇给自己的身体留下了几个吻痕。包括但不仅限于肩部与胸部。不要问，问就是即使这么大的动作但顾琛睡着了！
　　确认所有伪证已经做完，叶子淇心安理得的躺下。闭上眼睛前还看了眼顾琛，美滋滋的笑了下。
　　叶子淇：四舍五入下我睡到顾琛了，我TM血赚！
　　嗯，所有到底要怎么敲顾琛的竹杠呢？她会看出来一切吗？想着想着，叶子淇就睡着了。接着，就发生了先前所有的一切。
　　早上顾琛醒来，发现自己衣衫不整，她诧异的咽了口口水，静静看着身边人身体上的痕迹，缓缓将指头凑到鼻尖......
　　顾琛，你丫混蛋！
　　嗯，顾琛，你一点都不混蛋喔。你只是太傻太傻了。
　　又过了大概十几日，齐陆从欧洲回国，飞机返程途中遭遇冷气流。它一度迫降，就像断了弦那样的风筝坠落......
　　作者有话要说：　　齐陆已死，海蓝殉情，全文完。
　　开玩笑，下一章不是讲飞机失事的事，是甜的，说不一定还会水文...【艹，就这么□□说水文的吗？】
　　小琛姐姐真的好惨，林轶也好惨，本来身为配角的她就没几次出场！所以现在，看到某人有多恶了吧？但不止喔......
　　【不要忘记，小琛姐姐曾经演戏时的失常】
　　最近在追兴风作浪的姑奶奶们，嗯，我永远爱姐姐！【画外音：所以这就是隔壁断更这么久的理由？】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百零六章 是在谈了吧
　　就在齐陆和海蓝一起去S市还没有出国的一段时间里发生了一件说小不小说大也不大的事，当然，也有很多人从这件事里发现了这两人的JQ......
　　海蓝&齐陆：我们就是在谈啊，哪里有什么JQ？有病啊【发出温柔的质疑】
　　2020年十一月下旬的某日，齐陆与海蓝依旧如往常般缩在爱巢里。前些日子她俩一起去了远在S市的迪姬尼，顺路还路过N市去瞧了一眼表妹陆一。嗯，陆一又双和她女朋友闹矛盾了，至于这次是什么矛盾陆一闭口不谈。
　　啧。
　　离开N市的这对小情侣回京后是腰酸背痛，还买了许多纪念品回来。当齐父收到自家宝贝女儿送给自家的一些可爱到...的伴手礼的时候，他本人的表情是裂开的。
　　齐父：我有一句喵喵碰不知道当讲不当讲。
　　【画外音：啊咧，好像已经被同化了耶...】
　　海蓝一如既往的在沙发上打着游戏，大概是先前一起陪某人去了一个少女心泛滥的游乐园的缘故，这位“钢铁直女”终于开始稍微有了那么一点少女心。
　　嗯，也仅仅表现在她玩的游戏是卡通的而已。
　　齐陆枕在海蓝的大腿上，累了的时候就眯着，醒了的时候就在骚扰海蓝。日子就这样荒度过去。
　　大概是睡饱了，齐陆就睁开眼睛，稀里糊涂的点开手机，然而她一点开微博，震动得如同zdb一样的手机就把她给惊着，然后手一脱力爪机便直直的摔在了她脸上。
　　齐陆，惨！
　　“好痛！”齐陆揉着额头，不断喊痛。另一边某人的二十四孝好女票也不能没良心的玩游戏，于是便开始嘘寒问暖起来。
　　“陆陆，你没事吧？”海蓝把齐陆扶起来，轻轻按着某人肩膀就开始安慰，还说道，“要当心点啊。”
　　“不过，为什么刚刚你的手机会那么响？”
　　是啊，为什么呢？
　　待齐陆的额头与鼻尖不怎么痛之后，她便点开评论私信与艾特，想看看到底发生了什么。按理最近也没什么别的事啊，她怎么就又双收到这些东西呢？
　　【画外音：早就说手机不要开震动了吧？学学我老大行不行，整天开静音，从来就没有人能找得着她！
　　大宇宙意志：为什么我瞧着你是在骂我？】
　　齐陆十分机械的回头看着海蓝，对于私信里的一些东西她本人是震惊的。啊咧，啊咧咧？所以现在...她俩是曝光了？这不能的吧？！
　　齐陆颤颤巍巍的指着爪机，皱着眉头，“嗯，我俩好像...曝光了？”说完这话，齐陆还半遮掩双唇，她道：“现在的人都这么敏锐的吗？”
　　嗯，也许并不是因为观众关于敏感，而是你俩过于直白就差把“我俩在谈了”写脑门上的缘故。
　　啧。
　　海蓝歪头，她家陆陆说的都是啥跟啥？为什么每个字串在一起她就听不懂了捏？
　　齐陆把手机交给了海蓝让她自己看。
　　事情是这样的。
　　经过两个月的播放，《加油，小助理！》终于迎来了最后一期，最后一期的游戏很有趣，但更有趣的是节目最后各个艺人与其助理的采访。
　　是，没错儿，就是在这些采访里，陆陆和蓝蓝露馅了......呃，或许也不是露馅，而是说者无心听者有意......
　　海蓝&齐陆：GIAO！
　　最后的采访。
　　齐陆――
　　Q：陆陆这次玩得开心吗？
　　76：开心啊，认识到了很多好朋友，还和我的宝贝助理【笑】关系更好了呢~
　　Q：那，请问陆陆对哪个游戏环节印象最深刻呢？
　　76：当然是身份互换然后给蓝蓝化妆【憋笑】的那期啦！我家蓝蓝超可爱der~
　　Q：在综艺的前几期我们就有问过陆陆更喜欢自己的哪个助理，那时陆陆回答的是海蓝。我想观众们一定很好奇经过这么多天下来，陆陆你会不会有所改变。
　　76：不会，我对蓝蓝爱得深沉【笑】。
　　Q：这样的话讲出来真的没问题吗？
　　76：没有吧，我觉得蓝蓝和三儿对我就还蛮纵容的。被宠着就是没办法【笑】。
　　Q：那在我们节目里，陆陆觉得自己和那位艺人或艺人助理更聊得来呢？
　　76：在小琛姐姐和小弟二号之间选一个真的好麻烦诶【笑】。不过我、君君以及莫莫本来就是青梅竹马，所以就算不选他也没关系的吧？
　　76：是，没错儿。我选小琛姐姐！小琛姐姐我爱你！
　　Q：【乌鸦飞过】真是毫不意外的选择呢，不过就这样公然示爱陆陆的男朋友真的不会生气吗？
　　76：男朋友？那是什么东西？我没有男朋友谢谢【笑】。
　　海蓝――
　　Q：蓝蓝这次玩得开心吗？
　　蓝：嗯。
　　Q：是这样，在我们的游戏环节里，我们发现蓝蓝好像有那么点无法投入。是因为周围有摄像和这么多人的原因吗？
　　蓝：不是啊，我平时比现在还不投入。虽然我确实有点社恐【笑】。
　　Q：呃，据我们所知，蓝蓝先前似乎从事别的职业，方便告诉我们蓝蓝原来是做什么的吗？
　　蓝：娱记。
　　Q：那为什么会转行做助理呢？
　　蓝：因为被迫辞职了呀，是陆陆收留我哒！
　　Q：被迫辞职？是发生什么了么，比如上司...什么的，毕竟女性在职场上的压力就蛮大的。
　　蓝：不是啊，我爸就是那家娱乐期刊的老板，当然他名下还有别的公司就是了。好了好了，这些话题别问了，再问我要生气了。
　　Q：【乌鸦飞过，后期“这对艺人与助理，一个比一个难缠or2”】那，助理的工作一定很辛苦吧？
　　蓝：不是啊，陆陆根本舍不得我做这些。
　　......
　　节目里你一问我一答，视频里弹幕亦欢快异常，并且驾驶熟练的老司机们一个个还开车开得飞起。
　　【靠，陆陆笑得好甜啊！我永远爱76.jpg】
　　【啊啊啊，陆陆请正面up我！！】
　　【哎哎哎，前面的都把自己的衣服给穿上啊！陆陆明明是我的！】
　　【所以这样公然开车真的没问题吗？】
　　【......】
　　【那个，只有我一个人觉得76和小助理两个人橘里橘气的么...】
　　【前面的你不是一个人！她俩真的好般配hhh】
　　【总感觉蓝蓝和陆陆之间怪怪的】
　　【前面陆陆好像说自己没男朋友，那意思就是说有女朋友咯？】
　　【你傻逼吗？这一看就是陆陆在开玩笑啊！】
　　【等等，姓海的然后开娱乐公司的貌似真的有一家诶...】
　　【卧槽，前面你发现了盲点！】
　　【是在谈了吧？是在谈了吧？】
　　【我押海蓝蓝是受！】
　　【......】
　　【抱走我陆，陆陆宇直，拒绝KY！想害我陆的祝宁蒸煮糊穿地心！】
　　【前面的76唯粉有毒吧？宁家76的黑历史需要咱背给宁听吗？无论怎么看宁家76都是被人家大小姐给包养了啊！】
　　弹幕里硝烟四起，哪里想着居然还闹腾到了网上。一个ID名为“陆陆的恋爱探险小分队”的人开始进入大众视野......
　　【陆陆的恋爱探险小分队：感谢海女士的狼人自爆，不才终于拼完了最后一块图（呲牙）】
　　陆陆的恋爱探险小分队：之前某超话也不知道是哪个SB删了我的帖子。真的是，我都说我们搞到真的了吧？！齐陆拍的图片电视剧屏幕缩影的放大.jpg（102章）
　　陆陆的恋爱探险小分队：76绝对是被人包养了！而且她和顾琛之间绝对不是艺人与私生的关系！
　　陆陆的恋爱探险小分队：......
　　明眼人都能看出来这人是脱粉回踩的，并且在脱粉之前还是个cp粉...所以啊，一个艺人的唯粉、cp粉、黑粉与脱粉回踩的人相比较，一般还是脱粉回踩的战斗力比较高。因为爱有多深恨就有多深！
　　嗯，并且这人脱粉回踩的原因极有可能是被cp超话屏蔽的缘故......
　　齐陆广场上，这条微博顿时就热了，并且齐陆恋情还上了热搜实时，一切都发生的太快，根本来不及反应。
　　【琛陆szd：热点的那个，我之前有在超话里见过她...但后来那条微博找不到了orz】
　　【76biss：靠，0202年了，不会还有人不知道76曾经是顾琛的私生并且麦麸上位吧？不会吧不会吧？】
　　【7640：所以，咱到底还是嗑到真的了？那我压一个76是0！76is zero！】
　　【安塔纳西：我靠，齐陆的唯粉和黑粉都有毒吧？你管人家谈没谈恋爱呢？吃你们家大米了？76演技挺不错的啊，专注作品很难吗？？？】
　　【科勒：不是吧？齐陆的西皮粉已经够圈地自萌了吧？所以这一出闹得是哪样？她在很久之前不就说过自己有对象了么？而且哪里单机麦麸了？无论顾琛还是齐陆，她们都说过齐陆有对象的事实啊...而且，前几期里齐陆不也说过海蓝有对象么？你们脑补过头了吧？】
　　安塔纳西：我觉得你是对的。
　　陆陆吖：szd，虽然我们粉丝一直四处乱嗑，但从没有在外面瞎说八道过！西皮超话“陆陆和蓝蓝已有对象，纯属粉丝自行拉娘，请勿在外KY”的话在超话建立开始就一直被置顶！
　　【卢克那：不是我说，从去年开始，76买的热搜就有点多吧...虽然我很喜欢她演的戏，但真的有点败好感诶...】
　　嗯，没错儿，齐陆现在的广场上是乱得一塌糊涂，粉黑大战，路人亦是左右摇摆。值得一提的是，当初顾琛帮齐陆洗白那会儿，顾琛也脱了一部分粉丝，这些人从此成为顾琛与齐陆的黑......
　　【大宇宙意志：呜呜呜，我家陆陆和小琛姐姐真的好惨嗷！
　　画外音：我始终认为我老大嗑的不是两女主而是女主和女配的xj西皮...并且她在当初还有可能是准备写追妻火葬场或者...的！】
　　海蓝看了一部分私信与评论，这下子算是把前因后果给搞明白了。
　　海蓝：这些人怎么这么能脑补？关键脑补的还是对的？
　　海蓝指了指手机，问道：“现在怎么办？”
　　齐陆耸了耸肩，笑道：“还能怎么办？瞒着呗！”
　　作者有话要说：　　大宇宙意志：相信我，以齐陆的脑子，她自个儿会狼人自爆der~
　　齐陆&海蓝：？？？
　　【抱歉来晚了，最近出了点事，现在身上一动就疼，更不能蹲下，我tm怎么这么惨？？？】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百零七章 雨女无瓜
　　“还能怎么办？瞒着呗！”
　　众所周知，虽然近些年LGBT群体开始进入大众视野，群众对其包容度也越来越高。可华国这么大，有包容的，自然也有敌视的。更何况，齐陆还是个公众人物，若是她就这样大大方方的把一切都说出来，那她还要不要自己的事业了？
　　人嘛，总是要恰饭的。虽然齐陆也很想出柜就是......
　　其实最关键的是要是在圈子里呆这么久连个奖都没得就退圈了那说出去齐陆岂不是得丢人死？
　　嗯，没错儿，齐陆她就是这样想的。
　　齐陆拍了拍海蓝的肩膀，笑道：“没事儿，我自有分寸。”
　　――你要是真有分寸四年前就不会发生那档子事儿了！
　　海蓝腹诽，叹道：“要我打电话给我爸么，或者和枫姐姐说一声？”
　　“可以啊。”齐陆笑嘻嘻，“放着这么好的资源不用那不就是傻。”
　　“谢谢啊。”
　　齐陆十分客气的对自家宝贝女朋友道了谢，然后就对着爪机吭哧吭哧的打起字来。
　　【齐陆V：......个个脑洞都这么大？那赶紧出书啊，我一咬三！正好最近文荒呢~
　　知道你们很好奇，那么我就一一来解释，并且在这条微博底下留言，能回答的我都可以回答（呲牙）
　　下面是我目前了解到的一些情况，我来解释给你们听。
　　1、海蓝是谁？
　　答：就你们猜的那个，她真的是海诚娱乐的千金，之前离家出走，我收留她的，毕竟是好朋友嘛~
　　2、宇宙最美的齐陆陆是不是被人家千金大小姐包养了？
　　答：...说吧，是不是娱乐圈金主文看多了？想什么呢，我包养蓝蓝还差不多，毕竟她工资还是我出的呢（得意ing）~
　　3、宇宙最美的齐陆陆是不是和世界最可爱的海蓝蓝有JQ？人瓜田都有你俩睡一张床的照片了！
　　答：什么叫JQ？话不能说好听一点吗？我和蓝蓝确实在同居啊，所以睡一张床有什么问题吗？我觉得没有任何问题。
　　4、宇宙最美的齐陆陆究竟和比宇宙最美的齐陆更美的小琛姐姐有没有一腿？
　　答：我不仅希望我们有一腿，还希望有好几腿（害羞）
　　其实，我个人是不介意拉娘或者拉郎的，因为我本人也很喜欢嗑cp，嗑cp多快乐啊不是？据我所知，我的cp粉大多都很理智（可能是因为她们知道是假的hhh），但我真的没想到即使如此还会出现问题...
　　总而言之，谢谢大家的喜欢，也感谢大家提出来的批评与质疑。
　　齐陆与海蓝合照。】
　　谁也没想到齐陆会正面回答这个问题，难道此刻压热搜不是正确操作吗？然而齐陆就是这样大大方方【其实并不】说出来了，虽然也有与素人互扯头花的嫌疑......
　　齐陆这条微博刚出来，底下就汇集了一摞吃瓜群众。质疑者有之，挑刺者有之，夸者亦有之。
　　【王小二：其实我一直想知道二哥和陆陆姐究竟是什么关系，感觉你俩关系很好的亚子，尤其姐您还喊二哥“小弟二号”...】
　　啵波：如果我没记错，哥去年在群里好像提起过76，大抵就是说他们关系很好的样子。
　　王仙女：对，我也好好奇！
　　齐陆V：害，这有什么好好奇的，小弟二号就是小弟二号啊~我和他以及莫莫是青梅竹马呀，在节目里我就说过了~
　　王小二@齐陆V：靠，居然真回复了！
　　齐陆V@王小二：难道还能有假的？
　　【顾家小娇妻：果然，在追小琛姐姐的路上，76乃我一生之敌！】
　　顾家持帚妾：果然，在追小琛姐姐的路上，76乃我一生之敌！
　　陆陆吖：喵喵碰，俩活宝又双来了~
　　顾家小娇妻@陆陆吖：闭嘴！
　　顾家持帚妾@陆陆吖：闭嘴！
　　陆陆大宝贝：有人嗑娇妻X持帚么？这对有、好嗑诶...
　　齐陆V：每次见到你们说这句话，我一般都会用“我和小琛姐姐亲过”来回怼，但现在为了你们的自尊心考虑，我就这么说吧，小琛姐姐和我在一起的可能性比你们大~
　　顾家小娇妻@齐陆V：汝听，人言否？！
　　顾家持帚妾@齐陆V：汝听，人言否？！
　　梅花鹿阿鹿@齐陆V：所以陆陆你这不还是说了嘛hhh
　　【苏仙儿：所以，陆陆姐...您...嗑cp吗？】
　　Momo：我始终怀疑，76不仅嗑cp，还可能在琛陆超话里有个专门嗑cp的小号！
　　苏仙儿@Momo：我怀疑你怀疑的是对的！
　　齐陆V@Momo：我怀疑你怀疑的是对的！
　　Momo@齐陆V：靠，你回复我干什么？所以你还真有啊？！
　　齐陆V@Momo：艺人有个吃瓜小号那还不是再正常不过？其实也不是我嗑cp，是太太们写得太好让我觉得都是真的了你知道么？
　　咕咕茶@齐陆V：切，都是借口！明明就是你想嗑，说不一定你自己还写呢！
　　齐陆V@咕咕茶：所有可能都有可能，只有这绝无可能！因为我文笔不好QwQ
　　茶咕咕@齐陆V：所以其实你还是想写的咯？
　　【陆陆的恋爱探险小分队：可是陆陆，从一开始，宁就没有反驳我的话诶...正相反，您还锤了你和海女士同居的事实（呲牙）所以宁和海女士是在谈了吧？】
　　76大糊逼：up
　　76biss：up
　　琛陆szd：瓜田您来啦！虽然我觉得陆陆和谁谈都没关系，毕竟这是她自己的事情......
　　齐陆V@琛陆szd：谢谢。另外，我喜欢你的ID~
　　齐陆V：雨女无瓜！
　　陆陆的恋爱探险小分队@齐陆V：哟，陆陆回复我啦？
　　陆陆的恋爱探险小分队@齐陆V：这么横，那你来反驳我呀？
　　齐陆V@陆陆的恋爱探险小分队：我和谁在一起和你有关系吗？我又不是偶像而是演员诶！真奇怪，所以你这么闲的吗？
　　......
　　齐陆将自己能回复的问题都回复了，个别不能回复的亦打了马虎眼。若说她后不后悔去那档综艺，齐陆自然是不后悔的，毕竟她和蓝蓝在那结识了很多新朋友嘛！要怪只能怪她们两个自己都太大意了，仅此而已。
　　那个ID名为“陆陆的恋爱探险小分队”的网友明显不想让齐陆就这样的糊弄过去，一直和齐陆掰扯些有的没的。
　　齐陆，惨！
　　就在齐陆与网友大战三百回合的同时，海诚先生与闻青枫女士亦是在背后悄悄发了力。虽说这样貌似有些不大好，毕竟一个是有资本的，另一个除了自己的账号，什么也没有......
　　好在，海诚先生与闻青枫女士只是让手里掌握的yxh说些齐陆的好话，并没有多参与些什么。更是给人家ID打了码。
　　【娱X：#齐陆恋情#今日，有网友指出齐陆与其助理拍拖一事，这究竟是真还是假？但无论如何，还是希望广大网友们更关注艺人的作品，而不是他们的感情生活！】
　　【娱*：#齐陆恋情#无论如何这都不会是真的吧？所以难道是网友们嗑cp嗑上头了？齐陆好不容易才起来，怎么可能会不爱惜自己的羽毛？】
　　【娱某：#齐陆恋情#一般这种事情当笑话看看就可以，但某依然要提醒各位――圈地自萌！】
　　【......】
　　“不玩了不玩了，没意思！”齐陆把手机丢到一旁，瘫在海蓝的怀里。
　　海蓝为齐陆捏肩膀，她笑道：“和网友较什么真啊，丢不丢人？”
　　“丢人啊！”齐陆郁结，“可是我谈恋爱关他们什么事？我又没吃他们家大米！”
　　“麻烦！”
　　“早晚有一天我会退圈的！”
　　齐陆气呼呼的嚷嚷，就像一只在发脾气的大猫一样，海蓝一边为齐喵顺毛，一边含笑着说：“这么有决心么？那梅花鹿们怎么办？”
　　“......”
　　齐陆扭了扭腰肢，将双手搭到海蓝的脖颈后面，静静地看着海蓝，她说：“梅花鹿们很可爱，这是我一直坚持下去的理由之一。但不可否认的是，这么多年下来，在这圈子里，我并不是十分快乐。”
　　“当然，还有一个理由是，要是就这么简简单单的退圈了，生平都没得过什么有价值的奖项，我会很丢人的！”
　　齐陆撇了撇嘴，“虽然我也知道，奖项根本代表不了什么。”
　　“那你还在乎它做什么？”
　　说到这个齐陆就来气，这还不都怨她亲爱的母上大人陆女士！成天拿着她和林轶比！她和林轶有什么好比的？明明都不怎么联系的好不好？
　　事情是这个亚子的，林轶的母亲时常到齐家做客，陆女士明显不是很欢迎，可奈何齐父那根呆木头一点不会看脸色，回回笑嘻嘻的欢迎笑嘻嘻的送客！并且每次陆女士在场林母总是会说林轶怎么怎么出色。偏偏齐父还会夸林轶怎么怎么优秀......
　　嗯，陆女士醋了。并且事后总会对着齐陆唉声叹气。有时候会说那么几句，有时候就在那里叹气。齐陆见到叹气的陆女士，倒希望她还不如骂她呢！
　　不过听说，林轶似乎暗恋小琛姐姐？诶嘿嘿......
　　齐陆将原委告诉海蓝，海蓝不争气的笑了。
　　就这？就这？
　　“总而言之，在我有生之年，我一定要向他们证明我自己，我是可以做得好的！我也有天赋！”
　　“......”
　　自诩为five的海蓝听了宝贝女朋友的这番话，嘴角抽了抽，难道现在只剩下她这一条咸鱼了吗？
　　“那，加油。”
　　“嗯！”
　　是夜，海诚先生与闻青枫女士开了一个简短的会议，他们决定将一些能爆出来的事情爆出来，以绝后患。当然，齐陆的恋情是不可能说的。
　　绝对不可能！
　　【画外音：难道不是她会自己忍不住出来炫耀吗？
　　大宇宙意志：相信齐陆，她会自己说出来的。】
　　作者有话要说：　　去欧洲前。
　　齐陆：&^NL)$@#&【东西掰扯，没有否认】
　　网友：她们是好姐妹！
　　去欧洲后。
　　齐陆：我不是我没有别瞎说【自己承认后】。
　　网友：她们是真的！艺人小助理is rio！
　　【隔壁怎么又多了几个收藏？我不是断更很久了么？艹，我已经打算修文了耶...因为写的实在一塌糊涂就是个雷文orz（并且打算把BE改成HE）】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百零八章 家世曝光
　　就在齐陆回怼网友不多久，一些看热闹不嫌事大的营销号就把她能爆出来的家世给爆出来了。
　　嗯，当然，这些所谓看热闹不嫌事大的营销号里有一半是收了钱，另一半是海蓝家养的营销号......
　　营销号：不知道不认识，没收钱！
　　与此同时，看热闹的网友纷纷捧起手中的瓜，吭哧吭哧的吃了起来。末了也许还会说一句“多谢款待”。
　　纳尼纳尼？她们荡/妇羞辱了这么多年的齐陆其实是个千金大小姐？这怎么可能？
　　纳尼纳尼？齐陆本人居然热心公益默默无闻的做了许多公益？这怎么可能？
　　纳尼纳尼？某海姓小助理居然真的离家出走过然后被齐陆捡回去了？所以齐小姐是捡垃圾的么这么爱捡东西回家？这怎么可能？
　　纳尼纳尼？为什么要一直说纳尼啊岂可修？还有这一切到底是怎么回事？明明还有好多事情没有解释清楚呢所以千万不要让某人蒙混过去啊八嘎！
　　【海蓝：我...是垃圾？
　　大宇宙意志：是的，你，是垃圾！
　　齐陆：关门，放程三！】
　　事情是这个样子的，齐陆发那条微博的第二天，闻青枫女士联合海诚先生让手下的营销号铺齐陆广场......
　　【娱X：震惊，某知名女星居然是......】
　　【娱*：天啦撸，这是什么惊天大瓜？！齐陆豪宅曝光，表姐居然是业内知名经纪人！】
　　【娱某：一瓜未平，一瓜又起。所以齐陆是闻女士表妹这又是什么惊天大瓜？并且她还持有星悦的股份？PS：闻女士是星悦娱乐的大小姐...】
　　【娱XX：......】
　　营销号下面，N多网友在恰瓜。
　　【想静静：......如果真是这样，那么从前好多事情就都说不过去了诶，就比如圈内捞女这一点，就得打个问号了耶orz】
　　猫尾草：话说，76否认过她有男朋友吗？
　　嘁嘁嘁：震撼我妈，谁能想到被网友这么羞辱的她居然会是...所以她不会觉得委屈吗？M吧这是？
　　【口可：星悦娱乐老板姓齐，她哥不可说~】
　　卢克达：在前面看到有人说她是M，真的，我有、怀疑，一个大小姐被骂成这个鬼样子居然没什么反应......
　　666：另外，齐陆出演的所有影视剧和综艺，包括《键盘》与《加油,小助理！》都有星悦娱乐投资~
　　口可@666：我现在倒开始怀疑是她自己投资的。
　　【慕课堂biss：只有我觉得这个姐最近买的通稿很多吗？不会认为自己能洗白吧？不会吧不会吧？】
　　超星飞芜湖：人家有什么黑点，不就是做过顾琛私生么？问题是顾琛也原谅人家了啊！而且前几年爆出来的那些恋情是真是假就很有问题好不好？人家大小姐就不能谈恋爱啊？
　　慕课堂biss@超星飞芜湖：咋，就76那辣眼睛的演技还有粉啊？你确定齐陆真的是顾琛私生吗？就凭她们说的？也有可能她们真的在一起过喔......
　　啊咔咔咔@慕课堂biss：原来是齐陆和顾琛的双担黑，啧。
　　【......】
　　显而易见，这些营销号下面的评论有点精彩，粉丝暂时没见到，黑子却先行了。有个别网友私信了海诚娱乐与星悦娱乐，然然万万没有想到的是，这两家官微居然还都回复了。
　　【星悦传媒V：今天有热心网友来询问齐陆小姐与小星星的关系...呃，齐陆小姐的确是闻青枫女士的表妹，也的确是小星星的大股东~谢谢大家对小星星与齐陆小姐以及闻青枫女士的关心~
　　去掉ID和头像的网友私信截图。】
　　【海诚娱乐V：别问了别问了，真是咱家大小姐！另外，咱家大小姐脸皮薄，她真的离家出走过！这已经是她黑历史了（话说我为什么要告诉你们这是大小姐的黑历史，我工作又双不想要了么）！
　　去掉ID和头像的网友私信截图。】
　　谁也没想到，本来只是营销号瞎瘠薄传着玩儿，毕竟营销号这东西不就是捕风捉影断章取义恰烂钱的玩意儿嘛，谁能想着有朝一日他们也会良心发现呢？
　　呃，不过这一次貌似也不是良心发现。嗯，有些网友已经看出来是齐陆买的通稿了，只是他们不会猜到有些会是海蓝家里的嘻嘻。
　　两大娱乐公司官微都发话了，网友们情绪自然又被推到高/潮。于是这两条微博下面汇聚了好多高贵的吃瓜路人以及粉黑。
　　【梅花鹿阿鹿：@星悦传媒V不是我说，如果陆陆真是你家表小姐，那你们就不能做点事吗？她被骂成什么样子你们心里没点AC数？去年我在游乐园遇到过陆陆，陆陆真的超温柔超可爱超善良，她为什么要经历这些？】
　　陆陆大宝贝：@齐陆工作室，虽然陆陆没有官方后援会，更没有反黑站，但你们最好别装死喔（呲牙）（呲牙）
　　76biss：这层的粉丝能不能别逼人家工作室？到底是表小姐，又不是亲小姐，能一样吗？
　　陆陆吖@76biss：和宁有关系吗？
　　星悦传媒V：对不起QwQ但这是齐陆小姐和闻小姐商量过的决定，我们并无权更改QwQ陆陆的经历我们也很同情很难过的，对不起or2
　　陆陆小可爱@星悦传媒V：那以后要好好关照她喔，陆陆超棒der！
　　星月传媒V@陆陆小可爱：嗯！
　　【艺人与小助理：我单方面宣布，海诚与星悦，锁了！钥匙被我吞了，我本人跳海了！】
　　星悦传媒V@艺人与小助理：啊这...姐妹duck不必~
　　海诚娱乐V@艺人与小助理：啊这...姐妹duck不必~
　　艺人与小助理@海诚娱乐V@星悦传媒V：连评论都一样，锁了锁了！
　　可可爱爱没有脑袋：0202年了，我居然在吃琛陆粮与艺人小助理粮的同时，还能吃到两个娱乐公司的粮？对8起，所以有太太产小星星与诚诚的粮吗？
　　纸中人：所有人都知道，星悦在圈子里一家独大，没有人能与其比肩，包括海诚。可海诚记得，初见时只一眼，他便知道星悦是他命定之人。所以他要护她一世周全。海诚是这样想的，更是这样做的。他小心呵护着那女孩成长，藏在她身后，为其遮挡一切风浪。只是，那女孩太优秀了，优秀到自己已经追不上了......“女孩，请再飞高些吧。”末了，海诚只留下这一句。
　　笔下客@纸中人：宁就是传说中的魔鬼？就这也能BE？
　　【路人甲：所以这是两个大小姐的绝美爱（友）情？mua的，我酸了。】
　　咔咔咔：我也酸了，果然富婆的朋友还是富婆！呜呜呜，富婆，软饭，饿饿！
　　叭叭叭@咔咔咔：别s了，穿件衣服吧！
　　琛陆sjd：所以入股琛陆或者艺人与小助理吧？血赚有售后！
　　网友们依旧嘻嘻哈哈恰着瓜，但有些东西却在悄悄的变了。比如齐陆在网友心目中的形象，再比如其一贯的风评......
　　另外说一些题外话，星悦的皮下喜欢卖萌，自称小星星，而海诚皮下啧惯常耍宝，有点沙雕。嗯，莫名其妙的和它们各自的小老板有点搭啊。
　　末了，那个ID名为“陆陆的恋爱探险小分队”的网友也销号跑路了。其实从另一种方面他未必有错，只是觉得受了气所以才会出来锤齐陆与海蓝的恋情。自然而然的，齐陆与海蓝的行为也说不得有多高尚，偷偷摸摸不敢承认彼此之间的恋情......
　　当然，要是齐陆真当众出柜说不一定她可能会迅速flop，比当初骂得还惨喔。
　　内娱爆料不爆同，这是永恒定律。
　　终于将网上的风波平了，齐陆等了也各自松了口气，虽然本来她们就无需担心。
　　“如果这是一篇娱乐圈爽文，那么我俩一定拿的是女主角的剧本！”齐陆轻轻抿了一口红酒，装作高傲自矜的样子，虽然她本质只是一个爱哭爱笑还爱闹的沙雕。
　　海蓝坐在齐陆身后，为齐陆捏肩膀，一副绝世好1【？】的模样。听到齐陆先前的吐槽，她便笑着补充道：“并且还是个百合沙雕小甜文？”
　　“？”
　　“！”
　　齐陆眨巴眨巴眼睛，嚷道：“哎呀不是，咋就沙雕了？还有，我们也不甜啊！”
　　“......”
　　难道你不沙雕吗？当然我也有点沙雕。另外，我们自然是不甜的，因为最甜的只有你啊。
　　【画外音：不至于，这真的不至于。还有就是，你俩真的在小说里~真可怜啊，只是俩纸片人而已。
　　大宇宙意志：真幸运，只是俩纸片人而已。】
　　海蓝没有说话，只是轻轻环住了齐陆纤细的腰肢。
　　“好好好，你说的都对。”
　　“哇，你敷衍我！”
　　“我不是我没有别瞎说。”
　　“渣女。”
　　“......”
　　“渣女！”
　　嗯，至于发生了什么会让齐陆嚷嚷最后那一声渣女，已经嚷嚷完深夜帝都的某处传来一阵XXX的声音就是一个好问题了。别问，问就是不知道！
　　【画外音：难道不是因为某人不会开车才这样糊弄过去的吗？
　　大宇宙意志：嘣，你死了！】
　　任齐陆两人在家打打闹闹，却也不过是万千世界的一个小小的风景，一个点而已。
　　帝都的另外几个角落，各自有着各自的悲欢。
　　唐春臀徘喾阆嘤刀眠，王锐君因为莫沫一心搞事业忽视自己一个人吃着闷醋，顾琛与叶子淇相处得很尴尬......
　　林轶终于鼓起勇气向顾琛告白，却被顾琛无情拒绝，望着顾琛回复的那条拒绝的信息，林轶独自一个人黯然神伤。也许偶尔还会掉出几滴眼泪来。
　　嗯，仙女gucci的时候眼泪也是pradaprada的dior！
　　作者有话要说：　　抱歉来晚了，昨晚出去哈皮结果宿醉一直头疼orz
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百零九章 就算是咸鱼也想搞事业
　　海蓝吸了一口酸奶，顺便裹紧自己的小毯子，百无聊赖的点开一档综艺节目又关掉。
　　嗯，无聊，非常无聊。
　　海蓝没有想到，事实上，她一直以为只有齐陆会黏自己，而自己一点不会黏着齐陆。并且，黏着齐陆喜欢齐陆和她这样一个冷漠的BGO玩家又有什么关系？可是，为什么在齐陆出国外务的第一天她就会想那个傻傻的还有点笨笨的宝贝女朋友呢？这个问题，值得思索。
　　不，请不要误会，这只是热心市民海女士觉得身边少了一个人觉得有点不习惯而已。对，就是这样。
　　真的吗？我不信.jpg
　　齐陆不在自己身边的这一天里，海蓝想了很多。她的前半生似乎一直都在混日子，得过且过，甚至超越咸鱼就像一条死鱼一样。也许对于这种状态的自己，海蓝是开心的，或者并不开心，谁知道呢？
　　“不行了，我要稍微认真起来了！”海蓝在心底暗暗发誓，然而一想着手里的各种游戏正在追的番没有补的番每年都得刷个几十遍的番她就觉着自己的这个决心注定只是一场梦。
　　一、场、梦！
　　【画外音：你的戏可以和你的乳/量一样少么？】
　　海蓝知道，虽然齐陆在圈子里就是混日子得过且过的，要不是觉着自己没得几个演艺方面的稍微有点水准的奖会丢面子以及梅花鹿们的期待她早跑路了！虽然齐陆曾经的状态也没有区别就是。
　　混日子是混日子的，但齐陆对自己的工作大抵还都是非常努力的。嗯，所以到头来只有寄几是个彻头彻尾的five......
　　啊啊啊，我是什么臭鱼烂虾，我自己爬！海蓝双手抱头，觉得自己就快疯了。并且绝对不是因为她想自己的宝贝女朋友，更不是自己偶尔的负罪感作祟！
　　贺小雪正在拖地，然后她就看到时而抱着头时而摇头总之做出各种稀奇古怪动作的海蓝。嗯，还是不过去了，她在心底暗暗的想。
　　横竖也想不出个理所当然，海蓝又开始看起电视剧来，结果不知道是滤镜过于辣眼睛还是剧情过于狗血，海蓝生起一身的鸡皮疙瘩，并且觉着自己就像生吞了一斤shit！
　　这都是什么鬼？比当初看齐陆演的那个脑残悬浮剧里的鬼滤镜与死亡芭比粉更恶心啊岂可修！我TM根本无法，无法接受啊啊啊啊啊！
　　真的，在过去的某一刻，海蓝就想戳瞎自己的双眼。因为它不干净了！
　　虽然现在每年都会出现几款爆火的影视剧，然而大多都是营销出来的，许多根本无法成为所谓的经典。当然，更多的是侮辱观众眼睛的剧......
　　海蓝对国产影视剧的记忆大体上还停留在十年以前，那时候演员的演技整体还行，剧本更不会像现在这样烂长拖。真的，怎么就好的不学学坏的呢，居然也沾惹上h剧烂长拖的套路，啧。
　　海蓝叹了口气，她开始幻想起自己要是一名导演或者编剧会怎么做，虽然她不是。不过，要是她自个儿投资拍一个也是可以的吧？
　　捏，可以的吧？
　　说做就做，海蓝开始给她老爹海诚先生打起电话来。
　　“原来你是会给我打电话的？”海诚先生不无幽怨的说道，“说吧，最近又出了什么事需要我帮忙。”
　　显而易见，海诚先生明显看到自家宝贝女儿有事钟无艳无事夏迎春的本质，这不，一上来就单刀直入的问海蓝又有什么事来找他。
　　喂，难道你女儿想你了不行么？难道你女儿每次找你就是为了自己的事么？拜托，相信你女儿是关心你的好不好？！呃，不过这一次貌似依然是某人有事找她爹帮忙诶......
　　看，所以说热心市民海女士就是屑啊！
　　海蓝对着手机就开始叭叭叭的讲起自己的一通设想起来，说到高兴的地方甚至还手舞足蹈。贺小雪只当某人是相思病犯了，并且决定今晚要写一篇绝世虐文最好相思成疾的那种。
　　啧。
　　海诚先生在电话里笑话海蓝这设想过于天马行空，但是身为华国好父亲的海诚先生依然决定支持海蓝的设想，并且还打算和闻青枫商量一下。别问，问就是好朋友要一起走！
　　海蓝的设想是这样的，她打算将RPG带到电视剧中去，虽然这种形式导致的结果是该电视剧只能是网播，但也不要小看网剧好不好？好的网剧也可以成为爆款的诶！
　　是，没错儿，海蓝考虑的是互动型电视剧。
　　比如设计四五条线，每一条线最多十二集最少八集的样子，这样便可以解决剧情过于拖沓的问题，而且还可以增加互动与趣味性。尤其不同线路的场景和台词可能有变化，也可能没有，有些记忆点亦可重复利用。省时省力，不也挺好么？
　　可能这样对剧组的要求比较高，对视频软件的要求也有点高。但不孝子阿B上有互动视频的存在，所以这个方案绝对可行，只是做与不做的问题罢了。
　　并且如果商家再黑心一点，它每条线都可以付费收钱，VIP有特权。所以这样是不是可能会刺激消费？
　　当然，需要考虑的问题是是是在网上投票选择线路还是直接软件内选择。海蓝想这个问题的时候是想以网络投票的形式，因为这样可以最大程度的调动网民的参与度以及剧方与网民的互动。毕竟网剧嘛，受众就是那些小年轻啊不是？
　　【画外音：去掉一些骚操作。】
　　是这样，海蓝认为现在的市场靠单一的改编大IP【容易被骂】、麦麸或者反套路等噱头已经未必能获得成功。所以是不是可以尝试改变一下方式？让一切都变得充满可能？
　　当然，海蓝这样天马行空的方式也未必会获得成功，一切成功的前提包括但不仅限于该剧的服化道与演员的演技。
　　另外，热心市民海女士一直很反感影视寒冬之类的说法，因为有些影视剧完全是自己作好么......请什么不好，非得请流量明星来。流量明星有演技吗啊？接受过专业训练没有？一个个辣眼睛的演技，这不寒冬才奇怪好吧？
　　就这？就这？
　　【画外音：所以这真的是蓝蓝的设想吗？嗯，是个勇士。】
　　海蓝挂掉电话，瘫在沙发上继续当一条咸鱼。思路是说出来了，采不采用是她爹的事，和她没有关系。甚至海蓝打心眼里的认为，只要她能继续当一条咸鱼就很幸福了。
　　【画外音：真的吗？我不信。】
　　花开两朵，各表一枝。
　　齐陆欧洲的那个外务是为某高奢拍个广告，取景地就在欧洲，并且身份既不是大使也不是品牌挚友，而是直接的代言人。当然，她也被邀请看个秀就是了。
　　【画外音：不会还有人不知道大使和挚友其实就是割韭菜的吧？不会吧不会吧？】
　　齐陆从业这么多年来，一直没有拍过广告代言过什么品牌，因为她的名声实在是太太太太差了！虽然也有很多人怀疑当初她被骂成那样还有源源不断的影视资源是不是找了干爹，就是前不久发生的一些事解开了那部分网友的疑惑就是。
　　屁，人家大小姐会愁资源才有问题好吧？
　　齐陆这个人吧，说佛系不是，说好脾气也不是。因为要是她真佛系也不会想在退圈前至少得个奖，要是她好脾气更不会去怼网友。
　　嗯，前者是因为她的母上大人，后者是因为她早就想怼网友了，并且怼网友真的好爽！
　　所以某人真的不是觉醒了什么奇怪的属性了么？
　　秀场上，齐陆的身边也坐了两个来自华国的女明星，都是歌手，齐陆自然是不熟但认识的。永远不要小看艺人的交际圈，他们认识的人就蛮多的。
　　齐陆与这两位相聊甚欢，甚至还加了微信。并且齐陆看这两位的时候，眼睛都是直的！
　　很多人都怀疑齐陆是个大色/批，在这里某齐姓女士就要澄清一下了，她就是个大色/批！天下女子多曼妙，要什么臭男人？
　　齐陆：我要美女.jpg
　　别介，齐陆要这两位的微信是为了自家表姐考虑，她表姐投资了几个剧，对于OP以及ED的演唱人选一直都没有定下来。齐陆曾经看过歌词和乐谱，觉得身边这俩的嗓音和实力就蛮合适的。
　　齐陆，就算是一条咸鱼她偶尔也是会专心搞事业的！不像她宝贝女朋友，不仅咸，还粘锅了！
　　秀开始了，身材高挑五官立体的模特开始走秀。大抵齐陆就是个乡下人并且她自己也认为自己是个乡下人不懂审美吧。真的，有时候她就真的很想敲开某几位设计师的脑壳看看里面究竟装的都是些什么东西！真的好辣眼睛，她自儿个设计的都会比这些好看！
　　才怪......
　　齐陆看中了几款礼服，末了也许会预定，也许不会，谁知道呢？
　　【画外音：信我，齐陆一定会预定的（推眼镜）毕竟是一心想着和人争奇斗艳的女人，不要忘记当初那场电影杀青宴闹的笑话（呲牙）
　　大宇宙意志：听老大我说，小画，你知道这么多，早晚会被灭口的...
　　画外音：可是老大，知道最多的...难道不是你吗？】
　　齐陆在欧洲只呆了四天就回国了，来也匆匆去也匆匆，绝对不是因为她想她家宝贝蓝蓝才回家的！
　　然而不幸的是，齐陆的那场航班，遭遇了冷气流......
　　齐陆坐在头等舱里，捏着手帕开始擦拭眼角。喵喵碰，她还这么年轻还有辣么可爱的女朋友，难道就这样要英年早逝了？齐陆越想越气，都气哭了！
　　开玩笑，其实在舱里她把遗书给准备好了，不要问遗书写的什么，大宇宙意志横竖是编不出来的。末了，某人还开始回忆起自己的一生来。一向不怎么撒谎的她貌似在进圈后撒了好多谎呢......
　　齐陆点开某丧良心的大眼仔，咬了咬牙。
　　【齐陆V：飞机遭遇了冷气流，蛮严重的，可能得凉...所以就说一个秘密的秘密叭orz
　　说起来你们可能不信，我是姬佬。
　　飞机外电闪雷鸣的图片。】
　　齐陆，不愧是你！
　　作者有话要说：　　就算是咸鱼也想搞事业！结果在搞事业途中要翘辫子了....这件事告诉我们，不要搞事业，当一条咸鱼就很幸福惹~
　　看，都说了叭，齐陆自个儿会说出来der~啧，真可爱，真好看，脑子换的~
　　海蓝的那个设想其实就是我瞎编的，并且我还大言不惭的在pyq说过【起因是看了某高开低走的电视剧】...一想到列表的某些人看过，就觉得自己真的好不切实际orz因为现实有点不切实际，所以我在虚拟世界把它实现好啦~
　　okk，齐陆死，海蓝殉情，全文完~
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百一十章 都说齐陆是憨憨了吧
　　“说起来你们可能不信，我是姬佬。”
　　所以这话真的是能说出口的吗？齐陆你的智商呢？被狗吃了吗？啊？
　　齐陆的微博一发出去，众人就傻了。并且这一次，评论里顾琛甚至没有出现，她下面评论里必出现的小琛姐姐真爱友情楼也没有出现......
　　屁，这是能出现的吗？一出现不就是默认了么？
　　岂可修！
　　真的，当闻青枫知晓自家宝贝表妹又双惹了事儿的时候，她整个人都傻了。甚至想冲到飞机上暴打某人......
　　不过，气愤是归气愤的，平息事件也是要平息事件的，然而，现在最重要的貌似是担心齐陆的安危。虽然干着急也没用就是。
　　齐陆向来心大，发完那条微博之后就戴上眼罩睡起觉来。嗯，不要问原因。
　　睡着的齐陆自然不会意识到她周围某个头等舱里绽放出来的异样的光芒。当然，她更不会了解到的是快速坠落的飞机会变得逐渐平稳，乃至成功迫降......
　　齐陆：Zzzzz...
　　别问，问就是齐陆是只佩奇。
　　显而易见，因为某人石乐志的操作，她又上热搜了......最近某人上热搜的频率过于频繁，早晚会有人怀疑大宇宙意志是故意在水文的！
　　【画外音：你不是吗？】
　　【陆陆吖：宝啊，虽然你很勇敢，但这话是能说的吗？！说好要一起走花路的呢？！呜呜呜呜，另外，是哪个野女人把你的魂儿给勾走了？我，我哭给你看（顺便祝福）！】
　　陆陆吖：另外，你会没事的吧？对吧？！
　　陆陆大宝贝：u1s1，我真的希望陆陆只是在恶作剧。
　　阿图瓦@陆陆大宝贝：sad，然而陆陆拍的那张照片...明明陆陆是个很好的女孩QwQ
　　【顾家小娇妻：虽然我不是很喜欢你，但还是很希望你能够没事（祈祷）（祈祷）】
　　顾家持帚妾：（祈祷）
　　王二妈子：希望陆陆能够平安（祈祷）
　　【吐黑泥的茶茶君：只有我一个人觉得76是在演的吗（抠鼻）飞机上能开手机？这么点时间你不和家人联系你发微博？遗言准备好了吗？辣鸡】
　　噗噜噜：终于找到你了，给我上去！
　　扑啦啦：up
　　泽恩：虽然我个人也不是很喜欢齐陆，但人家好歹是个女孩子，存疑即可，为什么要这么诅咒人家？
　　吐黑泥的茶茶君@泽恩：圣母退散！
　　茯苓@吐黑泥的茶茶君：这就叫圣母啦？那宁不也是在吐黑泥么？双标？
　　梅花鹿阿鹿：谁告诉你飞机上开不了手机的？坐过飞机吗沙比？另外，睁大你的狗眼看看这是什么东西？！航班截图.jpg
　　【梅花鹿阿鹿：我去查了，真的有一个飞往国内的航班失去了联系.....截图】
　　恩图图：我靠，不是吧...
　　超能鹿战队：我只是潜水了很久，怎么就...
　　陆陆小可爱：（大哭）（大哭）
　　福尔马林：......
　　齐陆微博下面一片唱衰，仿佛齐陆真的凉了一样，虽然正常情况下她本该凉的。
　　【画外音：正常情况？难道你有考虑过BE？】
　　自然而然的，热搜上面也是哀嚎一片群魔乱舞，其中包括但不仅限于齐陆的粉丝与黑子。是的，没错儿，热搜上#齐陆出柜#这个tag迅速被怼上了热一......
　　【76大SB：#齐陆出柜#不是我说，这种假了不能再假的东西也有人信？虽然我也很讨厌她，但是现在该关心的不应该是她飞机的事吗？飞机上有多少人，现在在哪里？这才是应该考虑的事情吧？】
　　【阿卡：#齐陆出柜#不是吧？齐陆出柜了？而且还是她自己说的？震撼我妈？BTW，希望这个勇敢的女孩不要有事（祈祷）】
　　【单心：#齐陆出柜#最近这位买的热搜也太多了吧？是因为好不容易洗白然后决定走营销咖的道路？明明演技还行啊，何必呢？】
　　【......】
　　目测在齐陆醒来之前国内的热搜榜会非常热闹，但不管怎样，因为齐陆的缘故，这趟航班被很多人注意到了。虽然有人骂齐陆是个姬佬死变/态，但希望她安然无恙的也挺多。
　　【画外音：所以要怎么样才能把齐陆出柜的事给遮掩过去？还是不遮掩？她能不能在退圈之前得个奖？感觉会很麻烦诶...
　　大宇宙意志：难道最麻烦的人不是我吗？】
　　齐陆是被程三摇醒的，因为飞机已经迫降完毕，只是程三的脸色明显有些差。
　　“......”
　　齐陆被摇醒后就看到程三的脸在自己面前放大，一边还嚷道：“我来到天国了？”齐陆不可置信的扫了一眼周围，哭哭啼啼，“我好惨嘤嘤嘤，死了魂魄还落在这里？所以我是要成为孤魂野鬼了吗？连天国都去不成？”
　　“嘤嘤嘤，甚至连蓝蓝都看不到？不，我要变成阿飘飘到蓝蓝身边......【省略N多字】”
　　程三无奈的看着齐陆，她真的有点不忍心打断自家大小姐的臆想，更想直接抱着齐陆送她到精神病院检查一下......
　　齐陆自顾自的在那里哭着，哭着哭着终于发现了似乎好像有哪里不太对劲儿。
　　屁，对劲儿才有鬼好吧？鬼身上怎么可能会有温度？鬼怎么会......
　　【画外音：真相是受了惊却强行振作的空姐听到哭声准备为齐陆服务......
　　齐陆：最后知道真相的我眼泪掉下来~】
　　齐陆止住呜咽，睁着一双大眼睛看着空姐，空姐歪头，她真的不太能理解为什么面前这个长得很漂亮的女人会哭成这样子，莫非...是怕死？
　　齐陆：我怕死不是很正常吗？我还有女朋友【震声】要我养呢！
　　程三向来反应快，很快就觉察到了空姐的疑惑以及齐陆现在的尴尬，于是她便招了招手让空姐离开，反正现在客舱那边也是乱得一塌糊涂，还需要几个人去安抚乘客们的情绪呢。
　　齐陆接过程三的纸帕，把头低得很低，。喵碰，为什么这世界上会有她这么丢人的人？
　　啊啊啊啊啊，岂可修！我的脸全都没了！没了！所以齐陆你是个憨憨吗？齐陆在心里怒吼出声，虽然她根本没有意识到，在很久很久之前，在陈三眼里，她就没有脸和节操可言了......
　　“三儿，我，我刚刚，是不是很丢人？”齐陆软软糯糯的问道，眼角红红的。
　　直脾气的程三点了点头，突然不知道是想到了什么就开口问了。
　　“话说陆陆，你，是不是发了一条微博？”
　　“？”
　　微博？那是什么？有吗？
　　齐陆眨巴眨巴眼睛，显然已经是把这件事忘到了九霄云外去。
　　“！”
　　喵喵碰，她好像还真的发了一条微博，并且，莫名其妙的还...出柜了？！
　　GIAO！
　　“呃，嗯。”
　　程三叹了口气，说道：“先前闻小姐有和我联系过，微信截图被她拿过去买了个热搜。”程三站直身体，无奈的扫了一眼齐陆，“经历这次事的人很多，也许有人还会拍了视频，关于飞机失事这一点根本不用担心。需要担心的是...”
　　“是？”
　　“就是您最不该说出来的那件事。”程三把脸别到了一旁，自家大小姐蠢萌蠢萌的，她能怎么办？
　　所以，要找什么借口才能把这件事给糊弄过去？这个问题，值得思索。
　　齐陆摆摆手，道：“算了，就这样吧，我先给蓝蓝报个平安~”然后说完这句话的齐陆看到海蓝的99+的信息就有点不怎么想点开......
　　飞机停在地上很久才有救援队伍过来，经过初步查看，该飞机的机翼已经受损，油箱等处也各自出现了问题，偏偏这样问题满满的飞机居然还能平稳降落，真的匪夷所思。
　　齐陆落地后，披着救援队送的毛毯，用着流利的英语问救援队这里是哪里，离华国有多远。救援队员告诉她这里是XXX，是华国的友邦兼邻邦，不算远，并且华国驻XXX大使对这次的事件很重视，大概不多久这些遭难的乘客就能回国。
　　齐陆向该队员道了谢，然后对着破败不堪的飞机就拍摄了起来，期间还有问过能不能将这些发到网上。她得到了救援队长的许可。
　　【齐陆V：好了，我活了！哈哈哈哈哈哈，可是，为什么我说着说着就哭了？
　　感谢祖国，感谢救援队员，感谢关心这次事件的大家！感谢！
　　另外，其实，之前那条微博，咳，就是那个，我是直的（只要你们信）。
　　呜呜呜，我是侄女，我是侄女！
　　PS：图片有经过在场救援人员以及机长同意才发布。
　　飞机图片九宫格，中间“我是侄女”的表情包。】
　　齐陆这条报平安的微博下面很快就集合了N多网友，大家都被这件事给吓怕了。
　　屁，就某些人发布到网上的视频，那个电闪雷鸣那个机器刺啦刺啦的声音不怕才有鬼好吧？！当然，视频里，也有风暴来时的时间，和齐陆发微博的时间吻合，这就否决了齐陆是在飞机平稳落地后发布微博蹭热度吃人血馒头的可能。
　　梅花鹿以及热心网友开始打趣起齐陆来，还有大难不死的祝福。
　　【梅花鹿阿鹿：啊啊啊啊，陆陆你没事就好！暴风哭泣！】
　　陆陆吖：我们真的好担心你，现在看到你没事了真的好开心！
　　超能鹿战队：（抱抱）
　　陆陆小可爱：天呐，我宝到底都遭遇到了什么TVT不过大难不死必有后福，陆陆一定会更好的！
　　齐陆V：谢谢QwQ
　　【陆陆大宝贝：那些说陆陆不好的人都出来！怎么可能会有人用自己的生命来开玩笑？道歉啊混蛋！】
　　吐黑泥的茶茶君：对不起or2
　　噗噜噜：对不起or2
　　齐陆V：没关系，我没事儿（呲牙）
　　【琛陆szd：@陆陆的恋爱探险小分队，look，咱们的cp是真的！@齐陆V还给我们装，两个pljj谈恋爱挺甜的，为什么要否认？！】
　　76就是个姬佬：看我ID
　　7640@76就是个姬佬：灭哈哈哈，我就喜欢你这样直白不做作的女人！另外，陆陆就是个姬佬！她自己承认的！
　　76大总攻：直女会有我是侄女这种表情包吗？
　　76是软1：hhh，感觉我们可以组队了笑cry~
　　齐陆V：是假的。
　　7640@齐陆V：真的吗？我不信。
　　齐陆V@7640：那...建议你把0改成1。
　　76是软1@齐陆V：hhh，宝贝，你要笑死我！明白了，陆陆是1！
　　【76大糊逼：噫，明明是姬佬还不承认，撒谎谎，恶心心！】
　　齐小陆：叠词词，恶心心~
　　琛陆isrio：和你有关吗？
　　齐陆V：没吃你家大米。
　　【顾家小娇妻：没事就好TVT（蹲一个小琛姐姐，不要说我KY，说我你对）】
　　顾家持帚妾：转发这个齐陆，你便可以大难不死考试准过.jpg
　　小顾丫头：没事就好QwQ
　　齐陆V：谢谢大家~
　　......
　　齐陆的这条微博被她好多圈内好友转发祝福，但对于齐陆的性向问题大家都闭口不谈。顾琛亦转发了，并且她连之前的那条也转发了，当然，对于某个问题她也什么都没说。
　　【顾琛V@齐陆：没事就好，回来请你吃饭】
　　齐陆V：好啊，一咬三再百！
　　顾琛V@齐陆V：真贪心，让小朋友请你去~
　　齐陆V@顾琛V：小气，不喜欢你了！
　　顾家小娇妻@齐陆V：还有这种好事？
　　顾琛转发齐陆的微博后，有个别几个恰柠檬的人说她蹭热度或者麦麸，然而几乎所有人都知道，这两个可能是真的好闺蜜。尤其顾琛比齐陆大通过小朋友这三个字就知道齐陆就算有女朋友也绝对不会是顾琛啊！
　　所以，那是谁？
　　三天后，齐陆回国。
　　齐陆从商务坐机楼走出来，看到出口处等自己的深爱着她她也深爱着的家人朋友们，感动的泪水从额头与后背流下来。并且她感觉自己再作下去早晚得凉。别问，问就是某几个人神色有些...不善？
　　“齐陆！”
　　作者有话要说：　　世界线收束~希望有生之年能写到三儿的~
　　陆陆快退圈儿了~
　　8说了，写论文orz，期末作业就是论文，各种论文orz我人没了！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百一十一章 开诚布公
　　“齐陆！”
　　虽说在公共场合大吵大闹委实算不得上是有素质，然而早已愤怒到极点的某些人显然是无视了这一点。
　　齐陆并没有跟随包机回去，而是在那个友邦玩了一两天才回来。不要问她为什么要这么做，要是一回来就被记者各种长木仓短炮围着问东问西是个人都会回避的。尤其，那些记者绝对会问一些超级冒犯的话题......
　　然后一回来她就遭受到了自家宝贝女朋友与亲亲表姐的怒吼。
　　齐陆：谁能有我惨？
　　齐陆对自己的幸运显然是一无所知，不，也许只是相知甚少而已。证据就是之于家人朋友的关心她心里还是有所感触的。
　　海蓝与闻青枫就那样静静地看着齐陆，眼睛里各自都有泪花闪烁。齐陆看着她们，将手中的行李交给程三，兴奋地朝她俩扑了过去。
　　“我回来啦！”
　　不知怎的，原先各自在心里憋了无数话的海蓝与闻青枫见到这样子的齐陆竟一时半会儿的都失了声。明明闻青枫是想毫无淑女形象的指着齐陆鼻子骂她就知道给自己招惹麻烦的，明明海蓝是想质询齐陆问她为什么不回复自己信息的，明明......
　　可是，为什么现在抱住齐陆的她俩都说不出话来，甚至还哭了呢？
　　为什么？
　　“回来就好。”/“没事就好。”
　　闻青枫与海蓝同时说出口，说出来的话大同小异。事实上，如今的她俩即使再怎么健谈也只得说出这两句话来。小弟二号、莫沫以及唐唇羲嫫浜螅也开始嘘寒问暖起来。一派和谐。
　　“我说，你们别哭啊。”齐陆笑嘻嘻地看着海蓝与闻青枫，从随身携带的小包包里拿出纸巾递给这俩爱哭鬼。虽然齐陆本人才是最大的爱哭鬼。
　　“真的是，我这不没事嘛！”齐陆一边说着一边给身边的另外一些朋友打了招呼，程三亦拖着许多行李，慢慢吞吞挪到齐陆等人所在的那一边。
　　“等到有事就晚了！”海蓝吸了吸鼻子，嘟囔道，“你知不知道你说完那些话的时候我有多担心？我还以为，以为......”
　　说完这话，海蓝的眼泪就非常不争气的流了下来。她知道哭泣没有用，她也知道自己就是如此软弱的一个人，所以就原谅如此软弱之人担心女友的这个行为吧。
　　齐陆抱住海蓝，没心没肺的笑着说：“哎呀，我家蓝蓝为什么这么爱哭呢？我现在没事嗷。”虽然当初我也哭得很厉害就是，我害怕会失去家人朋友，更害怕，会失去你......
　　程三将一切尽收眼底，算啦，陆陆闹得笑话现在还是不说了吧，不然某人好不容易维持的形象就要被丢掉喽！
　　啧。
　　齐陆叽叽喳喳有笑有泪的说着，闻青枫却不知道是想到了什么，她突然揪住了齐陆的耳朵，寒声道：“陆陆，我想知道，你为什么要发那条意味不明的微博？”
　　“我收拾残局起来很麻烦的！”
　　不是麻烦，而是很麻烦，因为齐陆莫名其妙就出柜的缘故，她花了很多精力才把一切都平复好。现在网友大多认为她是在开玩笑，虽然cp粉认为都过年了就是。
　　一想到这里，闻青枫就一个头两个大。她当然知道她的亲亲表妹并不适合在这个圈子里，可是，不在这个圈子里，荒废了这么多年还好吃懒做的齐陆能做啥呢？
　　嗯？
　　闻青枫不知道，她只是一如既往的担心着也关心着这唯一的表妹。想到这里她便松开了先前揪住齐陆耳朵的手。
　　“......”
　　“对不起。”齐陆低下头，轻轻拉住闻青枫的衣角，她说，“我知道错了，一直以来都给枫姐姐带来这么多麻烦。”
　　“对不起...”
　　齐陆的声音里略微带着一点哭腔，软软糯糯的，有些可爱，还有些使人怜惜。
　　齐陆身边的海蓝一干人等都想不出劝慰的话来，这是人家表姐妹自个儿的事，不说清楚以后还会有得麻烦。所以他们只是静静地看着，默默地听着。
　　时间过得久了，闻青枫便想开口安慰，然而还没等她开口，齐陆便说道：“其实，我是有退圈的打算的。”
　　“老大你要退圈啦？”小弟二号大嘴巴一样的冒出这句话来，莫沫在背后捏了一把这二货的腰。
　　齐陆点头，“反正我想我也不会有什么成就了。”
　　身为齐陆女友的海蓝对于齐陆的这个决定倒是没有什么意外，意外在早前齐陆就有把自己的这个打算告诉她。只是，她家宝贝陆陆前几天贸然的举动似乎将这个想法提前了......
　　嗯，心疼梅花鹿。
　　梅花鹿：笑着活下去。
　　闻言，闻青枫似乎想到了什么，她道：“可是，前几天影协有人告诉我，你有一项最佳女配的提名。并且获奖的可能性很大......”
　　“真的？”
　　闻青枫点了点头。
　　“那我暂时就不退了嘻嘻。”
　　喂，说好要退圈的呢？
　　知晓一切的海蓝但笑不语，她家宝贝陆陆，就快离开这个无法给自己带来愉悦的圈子了。不得不说，这也许算是个好事情。
　　机场人来人往，或许偶尔会有几个行人会驻足停留看这一群颜值奇高略微有些聒噪的人，但大多数却仿佛没有见到这个情景一般的，各自走着各自的路。你可以说人世淡漠，却绝不可以说世人冷血无情。
　　齐陆等人寒暄了许久才回了家，晚上闻青枫给齐陆接风洗尘，宴会很热闹。
　　程三没有参加这次宴会，她太累了。
　　十二月下旬娱乐圈发生了两件大事，第一件事是星悦娱乐与海诚娱乐一起官宣了一个大型的合作项目，结合表面上齐陆与海蓝的关系，不得不让人浮想联翩。第二件事就是金某奖的颁奖礼快到了。
　　第2X届金某奖颁奖典礼定在十二月末一月初，颁奖晚会上星光熠熠，许多有名有脸的艺人都来了。红毯上她们争奇斗艳，努力将自己最出色最美丽的镜头交给摄影师。偶尔有几位女星撞了衫，也许隔着不久就会有艳压或者引战的通稿出来，谁知道呢？
　　顾琛和齐陆也参加了这次晚会，她们各自都被提名了。并且得奖的可能性都很大。
　　齐陆足蹬一双黑色高跟鞋，身披一袭黑色丝质曳地长裙，脖颈长长，脊背挺直，就宛若一只神秘且高贵的黑天鹅一样。她来去如风，步伐欢快，嘴角高高挂起，意味不明。
　　颁奖典礼很快就开始了，齐陆和顾琛坐在一块儿，她们有说有笑，偶尔几个镜头会扫到她俩的脸上。其笑意明媚让人动容。
　　顾琛有一项最佳女演员的提名，如果这一次她能得到这个奖的话，那么她就是双料影后，其身价更会暴涨，无论怎么想都是一件好事。
　　真的吗？
　　最后，顾琛果不其然的得了这个最佳女演员的奖，台下的一众导演、编剧与艺人都给予她热情的掌声，只因顾琛值得。
　　顾琛是有天赋且刻苦的演员，所以活该她成功！活该她得奖！
　　当顾琛站起来兴奋的捂住嘴巴表现得有些不可置信时，齐陆热情的拥抱了她，她说“恭喜小琛姐姐”。
　　顾琛的获奖感言亦是让台下掌声雷动。
　　很快就到了最佳女配角的提名，除了齐陆外，其他三个女演员在圈内亦是颇负盛名，塑造了许多优秀的角色。齐陆却能杀进这样的角逐里甚至还隐隐占据上风，不得不让人赞叹。
　　用秦安凯的话来说，齐陆是个天赋型的演员，祖师爷赏饭吃，然而她就是定不下心来，所以才会平白丧失了许多机会。只是齐陆的戏路有些窄，明明长得一副剧抛脸，却把自己作成这样也是奇也怪哉。
　　哦，对了。秦安凯也参加了这次的颁奖典礼，他凭借《键盘》获得了金X奖的提名，但是最后没有获奖，这倒不失为是一件憾事。
　　“我宣布，获得第2X届金X奖最佳女配角的是――齐陆！让我们，恭喜齐陆！”
　　主持人一宣布这个消息，台下明显有些哗然，都转过头不可置信的看着齐陆。居然...会是她？不过，在《键盘》里的表现，齐陆确实非常优秀......
　　听到主持人宣布的这个消息，齐陆表现得却很淡然，她轻轻抱住了顾琛，还凑在顾琛耳边低语了几句，无人听清。
　　齐陆施施然的上台领奖，她终于在自己的职业生涯里得到一尊奖杯了，但也许，会是最后一座。
　　齐陆捧着奖杯，开始发表自己第一次的获奖感言。
　　“感谢《键盘》剧组的大家，感谢秦导，感谢小琛姐姐，感谢...没有你们，或许我在退圈之前，都不一定能得一尊奖杯一个奖项。”
　　“但是现在【把奖杯举起来】，我做到了！”
　　“当然【眼角含泪】，我最感谢的，就是我的女朋友。”
　　当齐陆说到“女朋友”这三个字的时候，颁奖典礼顿时安静了下来......
　　桥豆麻袋，齐陆，她，她刚才在说什么？女...女朋友？她不要自己的事业了么？就这样出柜了？
　　除了顾琛，众人都不解的看着齐陆，想听她接着说下去。
　　齐陆伸手揩去了一滴眼角挂着的泪水，吸了吸鼻子，接着说道：“没错儿，今天来领奖，我就是想宣布两个消息。第一，就是我有女朋友这个事实，我不想也不喜欢欺骗人。”
　　“第二，我要退圈了。”
　　“......”
　　吃过齐陆瓜的人都知道齐陆家世优越，所以这个千金大小姐真的打算回家继承家产了？只是，她父母知道她喜欢女人这件事吗？会同意吗？个别恐同的男女演员对着齐陆，露出不屑甚至恶心的表情。齐陆只当做没看见。
　　“或许你们会觉得我恶心，可是，在我看来，所有性向都值得尊敬，只要互相爱着彼此，就足够骄傲，又有什么错？又凭什么遭受到歧视？”
　　“难道只是因为一个女人爱上了另一个女人？毫无道理。”
　　“事实上，在遇到她之前，我一直过得浑浑噩噩，可正是因为她的存在，我才能重新振作，说起来，这还是一个相互救赎的故事呢。”
　　齐陆在笑着，自信且愉悦的笑着，明眼人都能感受到她笑容里的释怀，就仿佛有什么东西终于放下了一样。
　　“总而言之，虽然很对不起曾对我寄予厚望的人，比如秦导，比如梅花鹿，但是，我要离开了。”
　　“再见。”
　　齐陆向台下深深鞠了一躬，然后就下台离开了颁奖现场。也许她会赶回家拥抱自己的女朋友兴奋宣布自己获奖的消息，也许她会躲在一个角落里为自己贸然的举动而后悔不已。谁知道呢？
　　顾琛默默地看完齐陆一系列的举动，心里也不知道在想些什么。先前，齐陆凑在她的耳边说了一句话，她说――
　　“小琛姐姐，我要走了。”
　　作者有话要说：　　陆陆真的好勇一女的~
　　当初她为顾琛进圈，现在她为自己离开。这么多年，陆陆还是有所成长的~目测下个月就能完结叭，时间过得真快orz虽然写文一事无成，但是觉得这么长的时间里还蛮开心的~好了，写论文去喽~
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百一十二章 出柜这件小事
　　金X奖的颁奖典礼是现场直播的，自然而然的，许多网友都见证了齐陆这盛大的出柜现场与退圈宣言。
　　【靠，不是吧，76居然还真喜欢女的？】
　　【76牛批！】
　　【啊啊啊啊，陆陆你为什么要退圈，不要啊啊啊！】
　　【所以到底是哪个野女人勾走了陆陆的魂？出来决斗！顺便祝99...】
　　【为什么想不通的要退圈？明明演技这么好的说。】
　　【现在终于不瞒着了，先前出柜不还说自己是直女的么？恶心心】
　　【前面的把嘴巴放干净一点好吧，人家又不欠你什么？】
　　【前面的，齐陆之前解释时候的“只要你们信”被你吃了？她根本没有承认也没有否认好不好？！】
　　【......】
　　齐陆出柜现场那里明显讨论得热烈，弹幕上亦是各种乌烟瘴气，顺便一提，这乌烟瘴气还被引到了网上。
　　【寡妇村村民：#齐陆出柜#真没想到，时隔多日，这个tag居然还能用？】
　　QOI：是我想的那个寡妇村吗hhh
　　陆客阿茶：不要的tag不要扔，洗洗还能用（括弧笑）
　　咕咕咕：就是不知道，齐陆的女朋友到底是谁，感觉一定是个非常独特的女孩子。
　　【陆顾：#齐陆出柜#希望陆陆的女朋友不是我猜的那个，感觉有、真...】
　　苏鲁：不是我想的那个吧？也许我们可以...对下线？
　　陆顾@苏鲁：眼镜，表面高冷实则逗比（推眼镜）
　　苏鲁@陆顾：好了，还真是。都是孽缘啊！
　　图里：hl？是么？
　　【陆陆吖：#齐陆出柜##齐陆退圈#虽然很舍不得，但陆陆开心就好吧，祝前程似锦！】
　　梅花鹿阿鹿：前程似锦！
　　陆陆大宝贝：前程似锦！
　　陆陆小可爱：前程似锦！
　　【76biss：#齐陆退圈#既然退圈了那么我也没话好说了，你开心就好。当初黑你，是，我知道是尬黑就是脱粉回踩，觉得你恶心，各种倒贴。现在你在自己事业上升期退圈了，我倒觉得是我错了。再见。】
　　76大糊逼：好几年了，所以我终于可以改名了？不，还是销号吧。
　　76去死：退圈快乐。
　　......
　　齐陆坐在回家的车上，对于网上的若干评论皆毫不在意，遇到有共鸣的或许会用小号点个赞，却不会留言。让风再吹一会儿吧。
　　第二天中午，齐陆发了自己脱离演员身份的第一条微博，甚至把个签上演员前面加了一个“前”字。
　　【齐陆V：先前真的认为自己可能要出事，所以想在...之前把一切都说清楚，如果能接受更好，不接受拉倒，只是希望爱我的不爱我的人都能对我了解得更深入一点。
　　首先我要明确的是，我和我家小朋友在一起很久了，这一点很多人都知道。也许你们已经见过她了，也许没有，你们猜啊嘻嘻。
　　其次退圈这念头我产生好久了，一来在这个圈子里我并感受不到快乐；二来我可能过于脆弱无法消化一些流言蜚语。所以我要把从前的一些能说的事都说出来。
　　很多人都说我倒贴某公子与某公子，是圈内捞女。但是事实上，他们分别是小弟一号和小弟三号。是呀，有小弟二号自然会有别的小弟。而且，我想我也不需要倒贴任何人。
　　那么为什么要想退圈却一直没有呢？因为我不希望辜负大家的希望，毕竟我还有好多梅花鹿们呢！真的，先前和蓝蓝她们去游乐园居然遇到了一个梅花鹿，我真的好开心！当时我就想，原来我也是有人喜欢的吗？我真的值得有人喜欢吗？再到后来，大家组织人来片场看我，我真的很开心很开心（虽然也有点嫉妒你们围着蓝蓝转就是，哼，生气气）
　　当然，还有一个原因是要是在退圈之前没得个奖的话我会很丢脸的！你们都不知道我家母上大人是怎么编排我的呜呜呜！求求母上大人不要把我和别人家的孩子比较了，求求了or2
　　最后，我是退圈了，但也不会离这个圈子太远啊，毕竟我还有星悦的股份呢！说不一定某年某月某日我还会友情出演什么电视剧呢嘻嘻~
　　谢谢大家的祝福，以后这个微博就变成我追星推文推番的号了，我想怎样就怎样（呲牙）
　　合照，身边的人被打了码。】
　　齐陆后来又在这条微博里临时加了一些内容并置顶，只有底下的评论一直留着，并且随着时间的流逝越变越多。
　　【陆陆吖：所以，其实陆陆退圈，但还是会留着号陪我们咯？只是不在屏幕上见到陆陆了是吗？】
　　梅花鹿阿鹿：靠！看到你这话我居然还有点激动？虽然陆陆不营业了但感觉这样就会很亲切？
　　陆陆大宝贝@梅花鹿阿鹿：如果我记得没错，陆陆说的那个梅花鹿就是你，呜呜呜，我也好希望陆陆能够爱我一次！嘤！
　　齐陆V@陆陆大宝贝：爱你【敷衍】
　　齐陆V：是的，这个号会留着，说不一定以后还会直播和大家聊天，比如追剧追番追文啊什么的，圈内能说的八卦我甚至都可以说。当然，我绝对不会接广告~
　　【顾家持帚妾：爷青结，76居然真出柜了！不过，希望你开心，就像你粉丝儿说的那样，前程似锦！】
　　但为顾君：前程似锦！
　　顾娘子：前程似锦！
　　齐陆V：谢谢QwQ不过今天怎么没见着小娇妻？
　　顾家小娇妻@齐陆V：我在这，前程似锦吧反正。不过，明年或者后年是能在电视上见到你的吧，我记得海诚和星悦有个项目，你女朋友负责的，你应该...会友情参演？
　　齐陆V@顾家小娇妻：靠，这种消息你都知道？！那我不演了...
　　顾家小娇妻@齐陆V：我当然知道，我又不是不认识你【抠鼻】另外，女孩子少说“靠”啊之类的，丢人！【这个号我前不久买的】
　　陆陆吖@顾家小娇妻：圈内人？
　　梅花鹿阿鹿@齐陆V：求求你不要不演，另外蹲一个嫂子嘻嘻~
　　顾家小娇妻@梅花鹿阿鹿：也许你们早就见过你们的嫂子了哟~
　　齐陆V@顾家小娇妻：......
　　陆陆小可爱@*&%NUg：进来吃瓜！
　　....@：进来吃瓜
　　......
　　谁也没有想到，顾琛的某位大粉居然是圈内人，而且还带来了有关齐陆女朋友的消息...所以齐陆的女朋友到底是谁？高吗矮吗胖吗瘦吗？
　　当然，这些问题齐陆绝对不会回答，她可是要保护好自家女朋友的，毕竟现在的海蓝蓝又不是完全的圈内人。只是以后可说不一定了喔。
　　对于海蓝之前和海诚及闻青枫的提议，齐陆个人是非常感兴趣的，尤其提议者还是她家的宝贝女朋友，她自然而然的是要举双手双脚赞成。
　　喂，所以这是在喂狗粮吗？
　　终于将网上的事解决得差不多了，手里的工作也已差不多全部交接完毕，齐陆终于如愿以偿的变成了她想成为的人――一条咸鱼。
　　海蓝因为工作的缘故，正在海诚娱乐的办公大楼处理其工作事宜，最近某热心市民海女士倒是变得认真许多，难道是年纪变长开始懂事了？还是知道自家女朋友失业于是只得自己努力赚面包了？
　　不，也许只是爱好的缘故。
　　齐陆退圈后，她的贴身助理程辰晨自然失去了自己的工作，于是程三便又做回了闻青枫的保镖。
　　是的没错，你没有看错，万能助理程三她最开始时就是闻青枫的保镖，至于闻是何时何地找到这样一个战斗力max的保镖这就是一个好问题了，并且闻女士也绝对不会回答。
　　偌大的别墅里只剩下齐陆一个人，着实有些空虚寂寞，好在贺小雪的家务已经快做完，还能和自个儿聊聊天，所以齐陆也不是太闷。
　　身穿着一身白色的丝质家居服，齐陆就在家里闲逛，偶尔会发呆，偶尔会看贺小雪做家务。
　　说起来，齐陆还是有些不明白为什么像贺小雪这样的刚大学毕业的女学生会出来做家政。当然，其实现在家政行业高学历的保姆就蛮多的，只是大多数有钱人家请他们是把他们当做自家子女的家庭教师。
　　齐陆与海蓝两个人暂时不会要孩子，因为海蓝不喜欢小孩子，虽然有点口嫌体正直的可能，可齐陆就是把这事放在了心上。
　　真的，齐陆知道自己是个自我攻略型的人，自己靠着幻想就能脑补出一出大戏来，不然当初她也不会将海蓝的善意曲解成爱意，直到后来那些善意真的成了爱意。
　　当时，也许是海蓝的一句话，齐陆在脑子里就已经过完了和海蓝结婚生子幸福的一生。所以关于孩子的问题她自然而然的也有想到。比如代孕【这个划掉】，比如领养，总之自己生是绝对不可能的。
　　想来想去，齐陆还是觉得领养个孩子比较好。哪里想着，在片场发生的一些事，齐陆总算明白自家宝贝女朋友一点儿也不喜欢小孩子这个事实。于是这样的提议便一直被齐陆压在了心里。
　　嗯，或许她们实在闷了可以养一只娘口三三？齐陆心里又有了新的打算。
　　贺小雪正在做午餐，一般齐陆家里的午餐都是三菜一汤，不过今天海蓝不在，齐陆就让贺小雪简单着做了，而她则在一旁看着贺小雪做饭。
　　“小雪，我也好想学做饭。”过了许久，望着贺小雪劳碌背影的齐陆倏地开口，“感觉会很有意思。”
　　贺小雪看过《加油，小助理！》，对于齐陆厨艺有多差劲是了然于胸，可是，她又不想弗了齐陆的意......
　　“好啊。”
　　齐陆的确是个厨房杀手，但那是因为当时她心浮气躁，而今她都退圈了，没啥值得在意的事儿，自然有大把的时间来学习。目测她会成为一名合格的业余厨师的。
　　恭喜齐陆，她终于过上自己想要的生活了。
　　晚餐海蓝回家吃，饭菜稍微丰盛了一点，只是有一碟煎牛排啊，貌似糊了。
　　“牛排煎得不错，下次努力。”
　　“讨厌！”
　　作者有话要说：　　猜猜小娇妻是谁？其实这个号不是她买的，前文有说...
　　树洞：劝人学汉语言天打雷劈！我靠，社科文献是什么鬼...文学概论又是什么鬼...【其实是一学期都没听课】
　　我没了orz结果封面又出了问题，傻了orz
　　最草的是L亲问我最近有没有继续码字...斯米马赛orz
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百一十三章 过年
　　时间过得飞快，转眼就到了年关，无论是齐家还是海家，都在置办年货。并且今年的海诚先生并不打算回老家C市，他想多陪陪自家的宝贝女儿与女媳，乃至他早已死去多年的妻子。
　　害，都快过年了说死啊死的着实有些不吉利，尤其十二月份的时候他家女媳齐陆女士还遭遇到了一场空难大难不死。对了，正因为这事，齐陆还被P成了表情包。比如那啥“转发这个齐陆，保佑你大难不死”、“转发这个齐陆，保佑你有个漂亮多金还温柔的女朋友”等等。
　　网上的那些热闹海诚先生亦有所耳闻，谁让为了了解自家的宝贝女儿，他做了很多功课呢？只是其中一个表情包海诚先生还是颇具微词的，比如漂亮多金还温柔什么的，海诚先生心里想啊，多金也许是真的，但漂亮温柔可就算了吧。
　　目测海诚先生会成为海蓝女士的钟情黑。
　　海蓝：汝听，人言否？是不是亲生的啊喂！
　　不过，去年倒是还有一件让海诚先生觉得欣慰的事，那就是海蓝终于长大，甚至已经有了自己的想法。虽然这样的想法实现起来有点难度，甚至可能不一定会成功，但为了女儿的想法，海诚先生还是尽力地帮助实现了。
　　那个海蓝说的所谓互动型电视剧已经有了立案，大概明年两月底就能开机，演员也已经选好，就等着剧本了。值得一提的是，素被人称为刀子王的阿茶女士女士也参与了剧本的制作，虽然每一条线都有专门的编剧，他家宝贝女儿是总编剧就是。
　　【画外音：目测这个剧本会很虐...】
　　若不是齐陆，谁能想到一向和他不对付的海蓝会和他和解呢？对于自己的这个女媳，海诚是越看越喜欢，甚至打算让齐陆到海诚娱乐来。反正以后星悦与海诚合作的机会多得是。
　　自从齐陆退圈后，海蓝除了编剧的事，大多时候都闲着，所以这俩活宝就天天要么往齐家跑，要么往海诚先生这里跑。虽然陆女士、齐先生以及海诚先生嘴上都嫌弃这小俩口烦，但心里大抵还是欢喜的。
　　人老了，就是有所牵挂，儿女便是这牵挂。
　　只是，震惊海诚先生全家的是，他那咸鱼一样的女儿居然是攻？海蓝怎么可能是攻？
　　资深女儿黑的海诚先生对于自己的这个发现显然有些不可置信。事情发生在某年某月的一日，齐陆扶着楼梯才能勉强下楼，望着女媳那红润中又带着些尴尬的脸色，海诚先生即使再愚钝也知道发生了什么事。
　　末了，海诚先生只得让海蓝注意节制。
　　海诚先生躺在贵妃椅上，偶尔瞥一眼忙碌的齐陆与海蓝，就在心里想些过去的事。
　　赶明儿得把陆陆带到蓝家去亮个相，好歹也算四分之一的蓝家人了。
　　海诚先生这前半生都把自己奉献给了自己的事业，没有留一丁半点儿给妻女。虽然又当爹又当妈的把女儿拉扯大，可无论怎么看，他都不是一个合格的父亲。之于这一点，海诚先生心里比谁都清楚。
　　今晚是大年夜，齐陆会留宿，明天出去拜年，这俩孩子也许会去见见朋友，或者到齐家去，谁知道呢？按理儿，媳妇得到大年初二才能回娘家，只是海家和齐家家风自由，可不管这些事，只要生活得舒服随意就成。只是明儿晚上得到蓝家是常年不变的。
　　虽然海诚先生的发妻已经死去多年，可这么多年海诚先生和蓝家的关系一直很好，相互照顾着便也能在这京城有那么点话语权。尤其海蓝的外祖父蓝老先生海诚一直是敬佩得紧。
　　“你们俩个忙了这么久就歇歇吧。”海诚先生招了招手，让海蓝与齐陆坐下来休息。家里的保姆是外地人，过年回老家去了，所以有些事只得他们亲力亲为。
　　“哦。”
　　某两个铁憨憨放下手里的对联儿，就开始凑到一边咬耳朵。
　　海诚：......
　　齐陆和海蓝吃完饭后就一直忙着打扫家里和贴对联，虽然家里也有扫地机器人。只是这对联什么的还是得人工贴起来的。
　　时间才两点，不着急着吃饭，只是到两点半的时候，海诚先生就要忙着给海蓝他们做晚饭。好歹是能把海蓝拉扯大的，海诚先生的厨艺自然是不一般，不然也不会每一次海蓝她们回来他都亲力亲为做饭吃了。
　　望着某两人互相咬耳朵，偶尔还会做出些超出尺度的举动来，海诚先生不由得撇了撇嘴，脸色有些奇奇怪怪。突然，不知道是想到了什么，他故意清了清嗓子，就把某对一点不害臊的小俩口叫到了自己的身边来。
　　“陆陆，蓝蓝，你们过来一下。”海诚招了招手。
　　“爸，有事吗？”
　　是的，不用怀疑，这声爸就是齐陆叫的。并且海诚先生绝对比宠海蓝更宠齐陆......
　　海蓝：我时常怀疑自己是垃圾桶旁边捡回来的却一直苦于没有证据orz
　　“嗯，有事。”
　　海诚先生刮了一眼跟在齐陆后面的海蓝，真的，都是一家人为什么总是这么扭扭捏捏？难道是怕自己把她女朋友给吃了？所以这到底是什么破小孩儿？
　　唉，还是陆陆好，脾气又好，相貌又好，人品也不错，所以他家的蓝蓝真的不是踩了那啥才找了一个这么好的女朋友？海诚先生看着齐陆，是越看越欢喜，看着他亲生女儿，也是越看越不顺眼......
　　海蓝：不是亲生的就直接说！
　　海诚先生酝酿了好一会儿才开了口，他道：“是这样，我看你们在一起也满一年了，感情也基本稳定，所以你们有没有考虑...结婚？”末了，大抵是怕这小两口觉得不舒服，海诚先生还补充道：“当然，我绝对不是逼你们什么啊，这都是你们小年轻自己的事，就是想到这里提出来问一下。”
　　“嗯，就是这样。”
　　可以说是非常谨慎了。
　　齐陆和海蓝面面相觑，结婚这事她们倒是从来没有考虑过，毕竟结婚证这东西与其说是证，倒不如是个枷锁，不得自由，连契约这种说法都无法美化。而且，华国貌似还没有通过同性结婚的法律......
　　齐陆和海蓝互相挤眉弄眼，海诚先生瞧着有些烦了，就说了，“陆陆，你有什么看法，不妨都说出来吧。”反正目测某人也听你的。
　　“......”
　　齐陆被海诚先生点名后明显有些慌张，她直直的就掐了一把海蓝，那眼神里仿佛在说“都怪你”。
　　可是，齐陆总不可能什么都不说呀是不，尤其齐陆心里明镜儿似的，海诚先生与海蓝都非常看重自己的感受，尤其海诚先生，比亲闺女都宠自己。所以...要说啥？
　　“哎呀，爸，您在这儿纠结这些还不如想想过年的时候要给我俩包什么红包儿！”见着自家女朋友尴尬了，海蓝就连忙出来打圆场。嗯，这个举动勉勉强强的及格吧。
　　闻言，海诚先生瞪了海蓝一眼，这不争气的东西！
　　“怎么，蓝蓝心疼女朋友怕我在刁难她呀？”海诚先生战术后仰，啧了一声，“还有海蓝，你貌似从前叫我的时候都不叫‘您’的。”
　　“......”
　　“我这不长大了嘛！”
　　“哼，长大。”海诚先生冷笑了一声，转眼就对齐陆露出一抹慈祥的笑容来，“这红包啊我早想好了，陆陆有，你没有。”
　　“啊？”
　　“谢谢爸！”
　　齐陆说谢谢的时候还扭了扭腰肢儿，朝海蓝幸灾乐祸的挑了挑眉。嗯，齐小姐，您真的知道您这挑衅的举动会给自己带来什么样的后果吗？
　　齐陆：巴...巴不得！
　　望着这小俩口争风吃醋的样子，海诚先生忍不住开怀大笑。末了，他才开始解释起先前自己的那一番言论来。
　　“其实前不久我在网上了解到同性情侣间好像有什么公证，而且目前国内也没什么条例，”海诚先生摸了摸下巴，“所以我就想，要不你俩去做个公证？”
　　“啥公证？”X2
　　“？？？”
　　看着齐陆这俩人的疑问，海诚先生当场就傻了，怎么这俩人都不知道这事呢？
　　“我一个原先不了解的人都做了功课，所以你们就一点不关心？”
　　齐陆和海蓝眨巴眨巴眼睛，“是呀。”
　　“还是呀！”海诚先生叹道，“以防万一么这不是，这做公证呢，是防着万一以后蓝蓝辜负了你，到时候你就可以走，财产公证做做好，决不让她占到一点便宜！”
　　“......”
　　海蓝要叫了，她已经叫了。
　　“爸，我是不是你亲生的呀？我TM不会是你抱回来的吧？什么叫我辜负？我怎么可能辜负？”海蓝扯着嗓子就在那里叫唤，齐陆也止不住在憋笑。
　　“不是抱回来的，垃圾桶旁边捡的！”海诚先生双手抱胸，“还有，别说脏话。”
　　“......”
　　时间在交谈间很快就过去了，海诚先生后来去做晚餐，齐陆俩人也继续贴对联儿挂灯笼。之于海诚先生的这提议，这小俩口表示会考虑，之于究竟做不做公证就是她俩自个儿的事了。
　　晚餐完了，一家三口就一直坐在家庭影院里看电影，春晚这几年是越做越没意思，与其一个个看倒还不如找网上有好评的那些cut看，虽然个别人的粉丝会言过其实就是。
　　电影是海蓝找的，估计不是很合海诚先生的口味，但他依然是赖着性子看完了。
　　十二点准时，海诚先生就把自己先前一直捂着的红包给拿了出来。虽说他一直说海蓝没有红包，但到底是亲生的怎么可能不宠着？倒是之于齐陆，这红包包得有些大了。
　　海诚先生把海诚娱乐5%的股份给了齐陆......
　　“爸，这...”
　　“收下吧，”海诚先生微笑，看着齐陆是越来越满意，他笑，“新年快乐。”
　　齐陆抱住海诚先生的那份股权转让书，“谢谢爸！”
　　听出来齐陆这话语里透出来的感激，海蓝忍不住伸长脖子偷偷看了一眼齐陆怀里的是什么东西......
　　“靠，你偏心！”
　　作者有话要说：　　真不是海诚先生偏心，而是海诚先生太爱海蓝了，希望海蓝和齐陆能永远在一起......
　　好了，新夫妻行骗组马上要到别的地方要好东西了~
　　今天好生气好生气，第一次见到这么恶心的人...好啦，过几天我要去驾考了，到时候更新随缘喽~【还是隔日，就是时间不一定，因为未必有时间】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百一十四章 走亲访友
　　什么叫过年？是一家人团圆，然后坐在一起吃饭汇报一年的得失吗？是坐在麻将桌上打麻将吗？是一起胡闹喝得烂醉吗？
　　都，不是！
　　那是什么？
　　海蓝&齐陆：当然是卖萌装可爱要红包啦~
　　【画外音：不要听某些人瞎说，就是聚聚而已，当然，也可以去旅游，只要自己过得舒心就好。】
　　大年初一，齐陆和海蓝就蹬蹬蹬的跑到了齐家，齐父与陆女士表示热烈欢迎。一些旧俗早已被丢到了九霄云外去。
　　啥？出嫁的女儿大年初二才能回来省亲？这不还没出嫁么？！
　　啥？都快三十了还要红包？给！都给！大块的给！
　　啥？今儿晚上陆陆和蓝蓝要去外祖家了？去呀！这是好事呀，怎么能不去？！
　　海蓝给自家老丈人和丈母娘准备了许多保健品，听说陆女士喜欢珠宝，她还特意掏出小金库专门定做了一只祖母绿的项链。于是一进门的时候齐父和陆女士只能看到海蓝手里拎得满满当当的，倒是他们家的宝贝女儿走在海蓝前面晃悠悠的走着，好似闲庭信步......
　　这不争气的东西！
　　【画外音：所以为什么见着这副场景有点面熟？】
　　都说丈母娘见女婿，是越见越欢喜。陆女士见到海蓝来了，看到她手里的那些大礼盒小礼盒，是既无奈又欢喜。看着某位齐姓大小姐没心没肺的在前走着，就恨不得上前去敲她两下脑壳让某人长长记性！
　　陆陆，你怎么就不长点心呢？！
　　毫无疑问，陆女士对于齐陆的感情生活是操碎了心。
　　齐家的午饭很丰盛，保姆的刘阿姨手艺不错，而且做的都是齐陆爱吃的菜。陆女士早前日子也问过海蓝喜欢吃什么，准备提前备上。结果她那嘴碎的女儿叭叭叭的一通乱说，说是海蓝没什么忌口的。
　　本来陆女士是不信的，在听说海蓝甚至能面不改色的吃下齐陆做的某些黑暗料理的时候，陆女士不得不信......
　　陆女士：我家女媳真的太惨了！陆陆你没有心！
　　陆女士终究还是想多了，因为这些日子，齐陆闲着静下心来有好好学过做饭的。虽说不算美味，但总比从前好上了一千万倍。
　　齐家的餐桌有些过于安静，每个人吃饭都是慢斯条理。就连海蓝，一向左手或放在桌底下或放在一边的人都捧住了碗。
　　说实话，海蓝并不喜欢齐家的氛围，总觉得过于压抑了些，虽然她家丈母娘温柔又好看，说话还好听。但是一想着她家老丈人齐父那张不怒自威的脸，海蓝就怕怕的......
　　不，是很怕。
　　饭后，一众人都已漱了口，就坐在客厅里聊天儿。齐陆生性好动，早已跑得不见踪影，徒留海蓝身边虎伺狼环，而她心中亦是欲哭无泪。
　　齐陆，你丫故意的吧？！
　　海蓝想得不错，她家宝贝女朋友就是故意的。虽说齐陆自个儿也觉得自个儿这行为算不得上有多厚道，可是，搁谁谁愿意对上她爹那板着的一张脸啊岂可修！
　　齐父：怪我咯？
　　怪自是不敢怪的，甚至还会摇着尾巴附和着说“您说的都对”的亚子。
　　海蓝：我太难了！
　　无视海蓝所有的心理活动，陆女士直接把手搁在了海蓝的大腿上开始嘘寒问暖起来。虽然海蓝也知道自家丈母娘有多么和蔼可亲，但是现在的这个场景就蛮诡异的......
　　在陆女士问完齐陆有没有给海蓝造成什么麻烦，或者怎么怎么样，海蓝也一一回答后，一直坐在另一边的齐父终于开了口。
　　“蓝蓝，”齐父清了清嗓子，淡道，“我记得你过年也26了吧？”
　　海蓝点了点头，她有那么一点不明白齐父的意思。
　　“我有听说过你现在负责的那个项目的事，很有趣。”齐父毫不吝啬的夸赞，然而海蓝凭着本能以及她家老丈人惯常欲扬先抑的性格，大抵猜出这位接下来可能说不出什么好话来。
　　“陆陆先前退了圈儿，你么也好不容易稍稍安定下来，”齐父沉声道，“当然，以我们两家的能力，让你俩乖乖在家当个不问世事的大小姐，有事没事买买东西出去旅旅游是绰绰有余的。”
　　“但我想，你俩对于未来，是有所打算的吧？”
　　“......”
　　不，我们没有！
　　在齐家父母接受海蓝后不久，齐父就有和海蓝聊过有关她工作和生活的问题。显而易见，对于海蓝这种无所事事还好吃懒做的人，齐父还是有那么点看不惯并颇有微词的。
　　海蓝沉默了片刻才点了点头，而坐在她身边的陆女士就不高兴了，她冷冷地扫了齐父一眼，齐父也见着了。并且齐父还能感觉到某人的眼睛里仿佛在说诸如“都怪你多话把孩子都给吓坏了”之类的话......
　　齐父：我冤枉啊！天地良心！
　　害，哪家父母不为自家子女考虑呢？齐父只是希望无能是他家陆陆或者女媳蓝蓝都能稍稍用用心专注事业不要得过且过，仅此而已。
　　又聊了些有的没的，齐父突然又开口问道：“对了蓝蓝，你们有考虑过结婚或者要个孩子吗？”
　　这下子，海蓝倒是立马回复了齐父。她摇了摇头，斩钉截铁的说道：“没有。”
　　“......”
　　齐陆是知道海蓝不怎么喜欢小孩子的，大概是因为海蓝个性比较宅，而且嫌弃小孩儿闹腾的缘故吧。所以自从片场那事之后，齐陆便再没有多问，海蓝亦没有多说。
　　可齐家父母不知道呀，并且无论怎么看他俩都像非常喜欢小孩子的亚子......
　　真的，就刚刚，在齐父问的时候，陆女士耳朵一动一动的，齐父的演技亦紧紧地盯住海蓝。在海蓝摇头否认后，他们的眼神里都或多或少的露出了些惋惜的神色。
　　嘛，不过是这俩孩子的选择，就由她们去吧。
　　显而易见，齐家二老无论是对自己的女儿还是女媳都过于纵容。
　　后来也不知道齐父聊了什么，大抵是把话题聊死了，齐父就放海蓝她俩离开了。离开时顺便把红包给了海蓝，红包里有一辆车的车钥匙。
　　嘛，虽然今儿个话题聊死了，但明儿个齐陆她们又不是不来了。但愿下一次齐父能长点心吧。不过今日齐家父母怕的是又得互相甩锅喽！
　　“都怪你，不然陆陆她们就不会这么早走了！”
　　“怎么能怨我？你不也把天聊死了？”
　　“......”
　　回去的路上司机在前面开着车，海蓝和齐陆她俩在后面聊天儿，并且海蓝破天荒的第一次提到有关小孩儿的问题。
　　最后，两人一致达成共识――孩子生是不可能自己生的，更不会代孕去麻烦别的女人，但要也许是会要一个的，可最多只会到孤儿院领养一个的亚子。听说，30岁就可以领养了？
　　齐陆提议，“那就等蓝蓝到30岁再说吧！”
　　“好。”
　　齐陆的这个提议是非常成熟的，因为海蓝的工作并没有稳定下来，谁知道她俩接下来会怎么样呢？所以不如等个几年，等一切都彻底定下来了再说。
　　【画外音：原来齐陆也可以这么成熟的吗？
　　齐陆：扎铁了老心！】
　　时间过得飞快，转眼天就黑了，海诚先生亦领着海蓝与齐陆到了蓝家去。蓝家是有名的书香门第艺术世家，家里也有不少人在文化局之类的地方工作。
　　蓝家的老爷子还健在，并且这老爷子除了两个儿子外，还有一个女儿，也就是海蓝的母亲。虽说蓝妈妈早就去世了，可是蓝老爷子却将自己的爱完全乃至加倍的转移到了海蓝这个外孙女身上。
　　当听管家说海诚带了两个姑娘来的时候，他整个人是震惊的。难道海诚这个浑小子是打算找寻另一春了？这不能的吧？
　　老爷子在心里想了无数的可能，却完全没有考虑到这另一个姑娘有可能是他宝贝外孙女的女朋友这个事实。于是，当老爷子看到海蓝和另一个陌生的女孩手牵在一起的时候他整个人是混乱的。
　　这，这什么情况？
　　老爷子看到了齐陆耳垂上的那对海蓝宝石制成的耳坠，据他所知，这对耳坠早已给了海蓝，甚至海蓝在一次的家宴上还戴过......
　　年轻人啊！
　　海蓝把齐陆领到了蓝老爷子的身前，海蓝让齐陆喊外祖父，齐陆恭敬地喊了，老爷子......
　　好吧，老爷子他也应了。甚至不仅应了，还打趣说今日要变得热闹了。
　　蓝家子孙众多，自然也有些小辈，这些小辈里当然也有些追星的。所以当蓝老爷子拉着齐陆的手笑着说今日蓝家多了一个人而且这个人就是齐陆的时候，有人就认出来了。
　　“靠，她们居然是真的？”明明琛陆都比这对真的，不是说好了都是恶搞的咩？
　　咩咩咩？
　　蓝老爷子耳朵尖，听到了这句脏话，脸色有些垮下来，指了指之前说话的小辈，道：“过会儿你到我房间来。”
　　“爷爷...”
　　好嘛，说话的居然还是海蓝的表妹......
　　【画外音：蓝蓝和陆陆都是有表妹的，只不过陆陆和一一关系很好，但蓝蓝这种平时人都见不到几面的，自然关系就比较淡...】
　　蓝家的老爷子都发话了，底下的小辈自然也不能做得过分，尤其老爷子看起来无论表面还是里子都很喜欢这个外孙女...媳？
　　晚宴准时开始，齐陆和海蓝就坐在蓝老爷子的身边，偶尔有几个大家长会和齐陆搭上几句话。只是，在饭桌上，有个戴眼镜的十七八岁左右的女孩儿，在饭桌底下悄悄打开了手机......
　　【但为顾君：#艺人与小助理#震惊我妈，齐陆的女朋友，居然是我...表姐？今天晚上她俩还有舅舅到我家来了，我爷爷看上去很喜欢她。目测表姐妇晚上可能会...发条微博？】
　　陆陆吖：你在想peach！该不会以为这样就能接触到你家小琛姐姐了吧？哼，发出陆陆的声音“我和小琛姐姐亲过”（狗头）
　　梅花鹿阿鹿：别光喝酒啊，恰点头孢？
　　但为顾君@陆陆吖：没吃桃，我不喜欢吃桃。是真的，看图【秒删，个别人看见了，但没有及时保存】
　　但为顾君@梅花鹿阿鹿：不了不了，我未成年不能喝酒，而且喝酒吃头孢会出人命的吧？
　　超能鹿战队@但为顾君：靠，我们的西皮居然是真的？！
　　陆陆大宝贝@超能鹿战队：发生了什么？我放个耳朵在这里
　　超能鹿战队@陆陆大宝贝：博主发了蓝蓝和陆陆一起的合照，嗯，我们的西皮――艺人与小助理，它、居然是真的！
　　......
　　都说76是0了吧：报！陆陆她发微博了！
　　作者有话要说：　　最近要勤快点，攒人品抽象鼻神和长萌QwQ气死我了，小号大号章西女王来了一摞，就是不见象象，我要石象啊八嘎呀咯！另外，这池子里根本没有长萌！【两个游戏，只是QwQ】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百一十五章 我们的西皮是真的
　　暂时不说海蓝那小表妹做的对不对，虽然就算错了以海蓝与齐陆那两肚量大的人也根本不会在意就是，再者都这样了否认也否认不了了...吧？
　　那个ID为“但为顾君”的人在超话里发了条微博又回复了几个人就继续用餐了，她家的长辈在旁边小声斥责她吃饭没有规矩，不懂得尊重长辈。待饭毕后，这个可怜的小孩儿还得被自家爷爷训一顿，也是实惨。
　　所以她并不知道此后的盛况。
　　啧。
　　齐陆在退圈后，如她所言，她的微博就真的变成了一个只会无情推书推剧并杀狗的机器。但好在，天天营业啊是不？于是底下的梅花鹿们便日常一边流泪恰着狗粮，一边和齐陆互动着。大抵是因为真的闲了，齐陆看到的有意思的评论都会回复。
　　“带着我的祝福滚”，这是梅花鹿们说的最多的话。
　　餐后，齐陆果然如那名网友所言的那样又双杀狗了。梅花鹿，惨！
　　【齐陆V：新年快乐呀各位宝贝们~继昨天在小爸爸家里过年，小爸爸给我一份超级厚重的红包后，今天又带我来看小朋友外公这边的亲戚啦~
　　外公身体不错，人也超慈祥超好的~大家都很欢迎我，呜呜呜，感动的泪水从嘴角流下来，要怪就只能怪饭菜过于美味了！
　　话不多说，来点照骗~
　　齐陆自拍九宫格中间美食图。唯一合照的还给对方打了码。】
　　毫无疑问，齐陆的微博验证了先前那位网友的话，心思活络的已经将一切都联系了起来。
　　靠！
　　我的西皮是真的？！这怎么可以？
　　【画外音：是的，你没有看错，从一开始梅花鹿和网友们都只是闹着玩儿，哪里想着从一开始就是真的呢？梅花鹿，惨！】
　　好不容易从这样怎么看都不像是事实的事实中解脱出来，这些嗑/药姬们又瞬间满血复活――
　　既然是真的那么还有什么顾忌啊？！冲！都可以冲！于是齐陆的微博底下开始变得异常精彩......
　　梅花鹿：你一言我一言，齐陆明天就禁言！你一句我一句，就算封号也继续！
　　【奇摩：啊啊啊，陆陆好美好御！！！漂亮姐姐请正面up我！】
　　k桑：今天也是羡慕嫂子的一天，沧桑点烟.jpg
　　ATM姬：滚远远~陆陆，我在，床暖暖~
　　摩奇@ATM姬：吃我一记退骚针！
　　蛙蛙：不管怎么说，我先放一个鸡笼在这里...
　　【陆陆吖：恭喜陆陆吖~不过，为什么要给蓝蓝打码呢？我们都好久没有看到蓝蓝了呢~（坏笑）】
　　陆顾：姐，这样KY貌似不太好吧？虽然我知道你既嗑琛陆还嗑艺人与小助理......
　　陆陆吖@陆顾：唉，到底是年轻人，就是单纯（坏笑）
　　超能鹿战队：确认过眼神，是刚刚从超话里赶过来的人~
　　陆陆吖@超能鹿战队：讨厌！
　　【梅花鹿阿鹿：1202年了，我能看到嫂子长啥样咩？今天也是被塞狗粮并且还幻想嫂子的一天呢~】
　　陆陆大宝贝：阿鹿，其实嫂子我们早就见过了，居然真的是蓝蓝，暴风哭泣！
　　梅花鹿阿鹿@陆陆大宝贝：不会是那一条微博吧？靠，之前我没仔细看，还以为有人幻想症发作了...
　　梅花鹿阿鹿@陆陆大宝贝：我突然想起来，如果是这样，那么陆陆的那次综艺...不就是带着老婆出去旅游嘛！而且之前我们去探班陆陆就在了，所以这俩...到底谈了多久了啊喂！
　　鹿甜甜@梅花鹿阿鹿：！！！细思恐极！
　　【......】
　　齐陆发完这条微博后就一直在和蓝家的一众亲戚打招呼，偶尔遇到几个自来熟的还会聊上很久，尤其先前那个一惊一乍的小表妹看着齐陆一直露出稀奇古怪的表情。所以某人完全没有意识到她藏了这么久的女朋友已经暴露的事实。
　　不过，齐陆...她有想好好的藏过吗？
　　虽然蓝老爷子极力要求齐陆和海蓝这对小俩口留下来，然而在外终归是不方便，所以海蓝和齐陆最终还是找借口回家了。回家路上，海家的司机在开车，海诚先生坐在副驾驶位上，后车厢的空间全部留给了某两个人。
　　对了，前面忘了提，虽然齐陆一般都是叫海诚先生爸的，但是由于她自己也有个爹，为了让网友方便区分，所以在网上她一直称呼海诚先生为小爸爸。
　　小爸爸海诚先生被蓝家的亲戚灌了许多酒，现在脸上异常红润，一上车便忍不住躺下眯着眼睛，想来也是有些醉了。所以坐在后车厢的两人说话也只是细语轻声，生怕吵醒了海诚先生。
　　和海蓝用微信聊了一会儿，齐陆觉得有些累了便枕在海蓝的大腿上，某热心市民海女士则十分尽心负责的或揉着某人的头发或帮某人捏肩膀。
　　享受着女朋友特殊服务的齐陆舒服的眯着眼睛，点开微博，这个时候的齐陆对于接下来发生的事情尚还全然不知......
　　由于之前发生过的一些事，齐陆现在早已设置了消息免打扰，还静了音。真的，现在的齐陆越来越像海蓝，经常找不着人，找她全得看运气喽！反之海蓝却将从前的一些习惯给改了又改。
　　啧。
　　大抵是春节到了所有人都比较闲，今天齐陆收到的评论转发以及私信特别的多，比往常收到的要多了许多。齐陆点开就近的几个私信稍微看了几眼。
　　“？”
　　“！”
　　纳尼，她和海蓝的事情暴露了？这没可能的吧？
　　不不不，这怎么可能呢？一定是超话里的那些西皮粉代餐然后又写了什么稀奇古怪的东西！
　　【画外音：然而嘴上说着稀奇古怪的东西的齐陆齐女士经常逛超话，偶尔遇到有些文的有些动作与体/位的时候也许还会自行尝试一番...】
　　这一次，齐陆猜错了。
　　齐陆点开自己先前发的那条微博，微博底下的评论那叫个精彩绝伦。不过这下子，齐陆算是明白了，并且她还抓取了几个关键词如“超话”、“那一条微博”、“多久”等。
　　齐陆用自己很久不用的脑子思考了一小会儿，得出了个结论――先前超话里有人爆料她和海蓝在一起的事实并且还预料到她会发微博。
　　啧，此子，恐怖如斯！
　　事已至此，齐陆悄咪咪的点开微信拍了拍海蓝。
　　陆陆：说起来你可能不信，咱俩曝光了~所以以后俺不给你打码了哟~
　　收到齐陆的这条消息，海蓝往下看了一眼，正好对上齐陆那双好看又闪着狡黠笑意的双眸。于是她不由得宠溺的轻轻捏了捏齐陆的脸颊，一边回复。
　　蓝蓝：曝光就曝光了呗，这是好事吖QwQ
　　齐陆和海蓝胡搅蛮缠了一会儿才把事情完完整整的告诉了海蓝。
　　陆陆：原来蓝蓝你是有表妹的呀，并且你这表妹还喜欢小琛姐姐呢~
　　海蓝听出了齐陆的话中话，并且有百分之一百的可能是某人又掉进了醋坛子里。也就奇了怪了，难道该吃顾琛醋的人不是她吗？
　　蓝蓝：我有表妹的，不过一直不怎么联系，毕竟在认识你之前，我和我爹都不怎么联系orz
　　陆陆：......
　　事实上，无论是齐陆还是海蓝，她们在认识之前，与各自的家长都有或多或少的误会，并且这些误会还持续了许多年。
　　最后，齐陆把发生了什么都一五一十的告诉海蓝。她们开始认出那个在晚宴上惊呼的女孩是谁。唉，小女孩就这么毛毛躁躁的可如何是好哟？
　　肚量大的齐陆和海蓝都没有生气，甚至还互相开起了玩笑来。玩笑归玩笑，该说清楚的事还是得多说清楚。
　　【齐陆V：我就到蓝蓝外祖父家吃了顿饭，你们怎么就...好吧，你们说的都没错儿，蓝蓝就是我的女朋友，在一起超过一年了~
　　有时间会和大家把一切都解释清楚的啦，现在先暂时回答几个问题叭~
　　1、我们去《加油，小助理！》之前就在一起了，去就是为了秀恩爱，结果大家现在才发现，本宇宙最爱秀妻er表示hin桑心QwQ
　　2、@但为顾君，这真的是小表妹，不过不要去打扰她，虽然小表妹是小琛姐姐的一个小粉头平时也有点忙~另外，小表妹高二了吧？要好好学习天天向上喔（呲牙）表姐妇我会好好看着你der反正小琛姐姐那里我熟啊~
　　3、梅花鹿们是我见过最能嗑的，连当开玩笑一样嗑的西皮也是真的...btw，大声说出来――艺人与小助理is rio！
　　好多事藏在心里好久了，以后再说吧。正在回家的路上，蓝蓝在我旁边，小爸爸喝醉了睡在副驾驶上...
　　上面的没打码的合照.jpg】
　　齐陆这条微博没有上热搜，毕竟可是在暗地里塞了一些钱让一直压热搜来着。虽然这条微博底下确实很热闹就是。
　　【陆陆吖：靠！居然还真是...呜呜呜，我酸了，果然富婆就喜欢和富婆在一起...另外，蓝蓝你看到了咩？要好好对我家陆陆哟~】
　　超能鹿战队：我的姬达真灵QwQ不过大家听听，“去就是为了秀恩爱，结果大家现在才发现，本宇宙最爱秀妻er表示hin桑心”，这是人说的话吗？
　　陆陆大宝贝：我的西皮居然是真的...
　　陆陆小可爱：带着我的祝福滚！
　　齐陆V：略略略~
　　【但为顾君：...表姐妇我错了！】
　　顾家持帚妾：hhh，给小表妹排面！
　　陆顾：给小表妹排面！
　　梅花鹿阿鹿：给小表妹排面！感谢小表妹！
　　齐陆V：别说了，五三已经准备好了（呲牙）某宝全套五三已付款截图。
　　顾家小娇妻@齐陆V：hhh，你给我上去，xswl
　　但为顾君@齐陆V：表姐妇我错了！我再也不敢了！
　　【苏瑾沫V：我的西皮是真的~早已看穿一切的本仙女来也~】
　　苏仙仙：请这位仙女注意宁仙女的形象！
　　仙儿：哟，瞧我在这遇到了谁。
　　齐陆V：欢迎仙儿，有空一起粗去玩：D
　　【顾琛V：空气中四处飘散着恋爱的**味，啧。算啦，99】
　　顾家小娇妻：不行啊琛，您过年长胖了现在都捞不动了。
　　顾家持帚妾：嘤嘤嘤，是活的小琛姐姐。
　　......
　　齐陆V：谢谢小琛姐姐~
　　齐陆回复了很多人微博，虽然有一些是海蓝代劳的就是。并且这天晚上齐陆过得非常性/福。
　　值得一提的是，由于齐陆发博的第三条，那个早已退隐的“陆陆很可爱的”cp大佬又被推上了神坛。
　　大佬太太就是大佬太太，就是会嗑！
　　作者有话要说：　　其实小表妹这操作真的很容易得罪人，啥都出来叭叭叭，不过陆陆和蓝蓝根本不在意就是~
　　明天去练车~
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百一十六章 我很幸福
　　大年初一的晚上热闹异常，并且以齐陆与海蓝的恋情曝光为开始，以齐陆与海蓝的性/福生活而结束。
　　都说大年初二是出嫁媳妇回娘家的日子，所以一大早的，海蓝就叫醒她的宝贝女朋友，准备一起到老丈人家里去。只是虽说是一大早。但其实上还是过了九点来着的就是，海诚先生为这小俩口预留了早餐就到朋友家玩去了，家里只剩下了某俩人。
　　一夜辛劳，无论是齐陆还是海蓝，她俩都有那么点没力气，但早就说好了要去齐家吃午饭，约好的事情不能反悔。所以即使有百般不情愿某俩个活宝终归是起了。
　　囫囵吃好早餐，海家的司机便载俩人去了齐家，去的路上齐陆一直埋头在手机里打字，海蓝则是在玩游戏，各自有着各自的一方世界。
　　【齐陆V：大年初二带蓝蓝回家惹~反正时间还多，就给大家简单说下我们的相识相知相恋的经过，当然，有些在很久之前就已经说过啦~
　　最开始的时候蓝蓝和我都处在离家出走的状态，甚至第一次相遇我还给她留下了非常不好的印象。这点蓝蓝老和我念叨，因为那时候的蓝蓝还在《SEA》杂志社，并且被安排采访我，可我一直找借口推迟采访。也不能说是找借口吧，毕竟当时我的健康状态确实不怎么样。
　　事后本人为此付出了非常惨重的代价...
　　第一次见面是在我的工作室，她坐在会客区，金丝边眼镜挂在她高高的鼻梁上，背脊挺直，眉头微微蹙起，看上去像是等得久了有些不愉快。那时的蓝蓝总是板着一张脸，看上去有些冷漠，但因为那副眼镜和她本人身上的气质的缘故，更多给人是一种斯文与高冷的感觉。可我总觉得不是，斯文高冷的外表下一定有着我所好奇的她的另一面。
　　缘分总是妙不可言，谁也想不到当天夜晚我就和蓝蓝在一家les酒吧相遇了。她坐在座位上，面前摆着一杯玛格丽特。她没有动，只是默默注视着酒吧里来来往往的人。相反我的面前放的东西可能有那么、多，并且眼力极好的本人一眼就看到了她~
　　接着我就随手拿了一瓶酒坐到她身边，不知怎么的就喝醉了...蓝蓝把我带到了她家里面去，最终结果是第二天我在一个满是手办与二次元挂画的卧室里醒来，天可怜见的当时我还以为自己被一个肥宅捡尸了！
　　脑子里一团乱麻的我当时根本没有注意到我手机就在床头柜上，只是觉得卧室外面的笑声有点渗人。最后我鼓起勇气开了卧室的门，发现了睡在沙发上发出各种稀奇古怪声音的某人，至于这人是谁，我想你们已经猜到了...
　　海蓝，她根本一点不高冷！也一点不斯文！并且她家里真的好乱！
　　我说我想留在她家里，结果某不解风情的人直接打了110...最后帮她收拾了房子，还了她帮我垫付的酒钱，顺便骗到了微信我就走了。只是很可惜的是，一个多月下来，她不仅没有给我发的朋友圈点过赞，还把我给删掉了（呲牙）
　　一个月后，在《键盘》的一次通告上我又见到了她，人群里的海蓝真的没有任何辨识度，可我一眼就看见她了！所以为什么要删我好友啊岂可修！不过好笑的是她采访我的时候在我面前摔了一跤，活该~
　　接着晚上我们就在酒店里遇见了，并且她就住我对面，要不是十分确定我是活着的，我都快怀疑自己是小说里面的人物了！哪有这么巧？！经过三儿的描述，我十分确定以及肯定对面住的就是蓝蓝，如果不是，我就扣三儿工资！最终是没有扣，还给三儿涨了~
　　只是果然，蓝蓝的房间还是一如既往的乱呢...
　　那天我被小琛姐姐的粉丝骂的就挺惨的，蓝蓝帮我出了口气，虽然根本没用，她自己也被各种diss。所以我生气了喔，@顾琛V，小琛姐姐请吃饭！快！
　　为了表达感谢，我就请蓝蓝去恰火锅惹，结果在火锅店里遇见了我的前女友...算了，往事不堪回首...
　　当时的我根本没有想过，为什么她一个普通人会能上热搜，并且还能联动一些营销号，直到后来我才明白她是谁。
　　又过了一段时间，《键盘》开机仪式，结果当晚，蓝蓝被小爸爸开除了。就蛮奇怪的，但正是因此，我才各种找机会让蓝蓝跟着我成为了我的助理~
　　齐陆，好聪明一女的！
　　蓝蓝真的什么也不会，不过有三儿在，哪怕她一直当一个吉祥物也完全没有关系喔~
　　现在想想，也许我在当时就对蓝蓝有所图谋了。只是惯常喜欢自我攻略的我一直以为她暗恋我就是...
　　蓝蓝是游戏高手的事我早就知道了，说到这个我就来气，她居然骗我玩血源！还说最适合新人玩！个骗子！结果我连开头的那个怪都打不过orz
　　只是不知道为什么，后来梅花鹿们来探班的时候，看到她们围着蓝蓝，我心情就蛮复杂的。有自豪，甚至还有些...嫉妒？
　　说起来有点好笑，我曾经一度认为蓝蓝只是直女百合控...这不能怪我，是她自己说自己不喜欢男的也不喜欢女人的！
　　在《键盘》拍摄期间，我和蓝蓝的关系就一直很暧昧。确认关系是在杀青后不久，那时网上出了几件事，当事人就是她。这是蓝蓝第一次躲在我的怀里哭，哭得很伤心很伤心，不过后来我们就在一起啦~
　　说起来，这件事也是蓝蓝和小爸爸一度决裂的源头所在，只是这对父女俩一个比一个倔，所以在过年后才把一切都解释清楚（想想你自己，有什么资格说这话？）
　　对了，在这里要点名批（表）评（扬）三儿，在我们确定关系的那天，她从家里把我的衣服带到蓝蓝住的地方，行李箱里装了一些...反正就奇奇怪怪的东西！生（开）气（心）气（心）！
　　我们是在年前确定关系的，只是当时彼此的父母可能都无法接受这一点，毕竟我当初离家出走就是因为和前女友的一些事...
　　半年后《键盘》上映，反响蛮大的。并且我的风评开始变好，至少不会有人再说我演技怎么怎么拙劣了。事实上我觉得我演技一直挺好的呀，至少演起反派来那是真的厉害，都能让观众以为我现实生活中也是那种人了！这样想想我是成功了啊！所以如果我有机会还想再得几个最佳女配的奖，只是以后都莫得这个机会了~
　　参加《加油，小助理！》真的就是为了秀恩爱，因为当时就有太太给我们产粮了。在这里要感谢这个太太，太懂了！并且这档节目之后，嗑艺人与小助理的人甚至变得更多...所以你们倒是去嗑一嗑琛陆啊岂可修！
　　最后一期节目结束，网上就有人指出我俩的关系，说实话我真的有点害怕，因为我担心因此会给蓝蓝造成很多困扰，也可能会给我的演艺生涯带来不可磨灭的影响，毕竟这么多年来我还没怎么获得过大家的肯定呢！要是因为这种小事就退圈我会很困扰的！
　　接着就发生了飞机失事，真的，当时在飞机上我超怕的，我怕我的父母亲人朋友会担心，更害怕我家宝贝蓝蓝会难过，不过后来没事就vans！只是一不小心出柜这件事有、麻烦...
　　在一定程度上，我是欺骗了网友的，这点我有不止一次的道过歉。BTW，我现在过得很幸福，这样就够了。谢谢大家一直以来的陪伴，赞扬也好，贬低也罢，真的，超级感谢大家！
　　哦豁，我家到了。
　　下面放一张合照，因为我父母工作很特殊，所以给她俩打了码斯米马赛orz
　　合照（齐陆、海蓝、海诚先生、打码的齐家父母、闻青枫、打码的唐磁士以及程辰晨）】
　　齐陆的这条长长的自白下有很多梅花鹿们在祝福与心疼，也有很多的顾琛粉丝在道歉。这一路下来，谁也不容易，但好歹过去的事情已经过去，曾经的错误也大多被原谅，谁也没有对不起谁。
　　【陆陆吖：陆陆真的好不容易，话不多说，祝福送上，希望我的西皮能够长长久久！】
　　陆陆大宝贝：hhh，蓝蓝真的好可爱，陆陆也是~感觉就像欢喜冤家一样呢~
　　陆陆小可爱@陆陆大宝贝：是的！尤其二话不说直接打妖妖灵那里，蓝蓝到底是什么样的憨憨？！陆陆真的好傻好可爱，果然是恋爱脑呐！
　　皮卡皮卡：如果我和我女朋友也能像蓝蓝和陆陆一样就好了。
　　允芸一点都不盐@皮卡皮卡：一定会的！
　　热心市民张女士@皮卡皮卡：加油！
　　【梅花鹿阿鹿：呜呜呜，陆陆和蓝蓝真的好甜，以后要多分享日常啊~去吧去吧，顺便见见我的老丈人~】
　　超能鹿战队：你在想peach
　　咕咕茶：别光喝酒，吃点头孢啊！
　　茶咕咕：但凡多吃一粒花生米也不至于醉成这样子！
　　【塔塔西米：大年初二是出嫁女儿回娘家的日子，你猜我猜到了什么。陆陆是0，陆陆is zero！】
　　陆陆吖：靠，盲生你发现了华点！
　　陆陆小可爱：......
　　鹿顾：QwQ
　　7640：看我ID~
　　【顾家小娇妻：......虽然这号是我买的，之前的事也不是我做的，但在此把态度端正，也算替原号主道歉叭orz斯米马赛】
　　梅花鹿阿鹿：和你又没关系，没事啦~
　　顾家持帚妾：or2，我先把臀部放在这里，大家随意踢几脚解解气叭orz
　　梅花鹿@顾家持帚妾：2姐您来啦？！
　　任凭网上如何如何，齐家的饭桌上总是一派和气。
　　齐父高兴，多喝了一两酒，齐陆又气又想笑，她就嚷嚷了。
　　“爸，别喝太多酒！”
　　作者有话要说：　　我宣布，yukanana催婚协会原地解散！
　　7月7日77结婚orz心情蛮复杂的，一边祝福我的近藤七郎桑终于找到了自己的幸福，一方面又在可惜我的西皮BE了...真的好爱fate酱的说，还有翼少与安琪...
　　我要参加驾考啦，九号随缘更新叭~
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百一十七章 三只恶魔
　　新衣很快会旧，年也很快就过去，时间过得飞快，还没等人反应过来春天就快过去了。
　　新的一年里一切都似乎是老样子，一切似乎又在哪里微微变了些。
　　无法言说。
　　齐陆在年后就一直缩在家里，偶尔会飞到某影视基地去见她终于愿意天天向上的宝贝女朋友。反之，齐陆的宝贝女朋友海蓝蓝同志倒是将一腔热血都扑到了她的事业上，但愿她能够获得成功吧。
　　对了，说起来海蓝的那个企划顾琛也有加盟，并且由她们的好朋友莫沫女士执导。当然，由于莫沫的缘故，小弟二号王锐君自然也有参演......
　　【画外音：喂，所以说你们这些人是想搞小圈子咩？！】
　　海蓝是该企划的总编剧，嗯，一共三个编剧，其中一个叫阿茶。至于这位阿茶女士都做了什么，看过《键盘》的都明白......
　　阿茶，好狠一女的！
　　齐陆的表妹陆一是三个编剧里的其中一个，只负责五条线里的一条线，毕竟还是个学生嘛，哪里能占用她太多时间？
　　陆一已经大四，正在实习期，并且也不想考研。本只是想在家得过且过混日子，可当她听到自家表姐妇的那个“伟大”企划的时候，陆一便争着吵着也要玩儿。
　　【画外音：你说了吧？你说了玩了的吧？】
　　嗯，插播一条小道消息，陆一小姐又双和她女朋友闹矛盾了，并且这次的俩人都发誓此生都不会再来往......
　　希望说到做到喔～
　　显而易见，无论是陆一，还是暂不知名姓的陆一女朋友，她们根本做不到这些。
　　【画外音：嘘，我们说话小声点，不戳破某俩人～】
　　说起来，其实陆一的性格挺好的，算是齐陆与海蓝的一种...中和？虽然喜欢自我攻略，但总是故作高冷，宛若那啥...傲娇？
　　陆一：我谢谢你啊！
　　四月底，齐陆飞到某影视基地去看望海蓝，但也许此行的目的并不仅仅在此。
　　自从齐陆退圈后，她便一直致力于慈善事业，于是齐陆的身影开始频繁出现在各大慈善晚宴上。也许是对梅花鹿们的愧疚，齐陆还设置了一个基金会，其名为“梅花鹿公益基金”。
　　梅花鹿们听到这个消息的时候都很激动，纷纷要求捐款，然而齐陆却规定只许无经济压力的梅花鹿们参与，学生尽量不要参与，并且不要捐多。即使一天或一块或五毛，只要能坚持下去并真心帮助想帮助别人，就已经很了不起了。
　　是，没错儿，齐陆这个公益基金的目的大多是大山里的女孩儿们......
　　这些日子，齐陆手里的工作差不多做完了，就算没有做完大不了扔给万能的万能【前】助理程辰晨女士即可。所以她便到拍摄地看望海蓝，顺便...客串？
　　好吧，齐陆此行的目的就是为了客串儿！
　　齐陆的演艺生涯从未顺风顺水过，因为她的一系列骚操作，所以她曾一度落得人人喊打的地步。但好在，大多数事情已然澄清，未澄清的也大多被繁杂的旁的信息所取代，直至最后淡忘。
　　可是，这样的齐陆也是有事业粉的喔，只是齐陆的事业还没开启，便宣告了结束......
　　齐陆曾演绎过无数配角，并且大多是恶毒女配。由于将这些恶毒女配演绎得活灵活现，齐陆遭受过许多非议。虽然齐陆表面看上去不在意甚至还自豪于自己演技好，但也许她暗地里还是难过的。
　　梅花鹿们陪伴了齐陆很久很久，从她刚出道一直到最后退圈，一直风雨相伴。
　　最初也许是匆匆一瞥主角身旁那面容姣好却无多少镜头的侍女，抑或是不断给善良女主制造麻烦的恶毒女配中的其中一个，无一不都给观众留下深刻的印象。也许梅花鹿们爱的便是齐陆的演技与勇气吧。只是后来，梅花鹿们或许明白，她们深爱着的女孩也许并不如想象中的那般勇敢......
　　真可惜，齐陆不可能如从前那般频繁的出现在影视剧里了，即使个别影视剧，出现不如不出现的好。
　　这次客串，齐陆就是为了满足梅花鹿们的要求，顺带着也缓解下自己的戏瘾。
　　这个剧本里每个人物都有各自的用处，或好或坏，或善良或悲哀。故事大概讲的是一个惨遭灭门的公爵家与皇室的关系，公爵家遗落在外的小小姐阴差阳错下与皇位唯一的继承人相遇并相爱了。只是，这一切真的是阴差阳错吗？相恋后的这对情侣又将经历怎样的挫折？
　　海蓝与阿茶各自负责了其中两条线的走向，最后一条由陆一来负责。
　　嗯，资深虐党的会议，又怎么可能迎来万众期待的HE？或者真正万众期待的其实是BE？
　　该剧的名字是海蓝定的，其名为《她的王》，共有五个结局。只是，无论那条路注定都是死路，真的还有走下去的必要么？或者，虐比更虐与最虐要稍稍甜点儿？
　　谁知道呢？
　　当日的戏份早早的结束，该剧的三名编辑围在一间小小的办公室里，开始高谈阔论起来。
　　“唔，我看了蓝的剧本，是我喜欢的BE～”阿茶女士不无自豪的说道，“但我认为其实我的更虐！”
　　“诶，真的吗？”
　　海蓝明显有些不信，在她眼里，她的故事就是坠吊的！她的cp就是最虐的！
　　所以此处应该鼓掌吗？此处应该说海蓝你好棒棒咩？
　　阿茶清了清嗓子，坐在桌子上，翘着兰花指，就开始指点山河起来。
　　“故事的背景已经在那里了，男女主注定是生死仇敌，要是在一起那家族世仇怎么办？”阿茶的眼神开始变得凌厉，“所以她们注定根本无法在一起！”
　　“我负责的线是女主沦落异国，成为多年前战败国的一个舞女，说是舞女，但其实是刺客。”
　　“男女主相爱相杀，并且历尽千难万险都没在一起，虐不虐？你说虐不虐？”
　　“最后再来个男主的国家也被灭了，她俩殉情，这不也挺好的嘛！”
　　这不也挺好的嘛！
　　好个鬼啊！
　　阿茶顾自在那里说着，海蓝找到空隙借机打断了她......
　　“我负责的线是女主一直留在帝国，甚至成为了男主的贴身侍者，但其实他们的相遇一直都在皇帝的掌控之中。”
　　“皇帝高高在上安排，其目的就是为了培养男主，驯服女主与其家族，最后向邻国宣告战事！”
　　“公爵家曾在帝国大厦将倾之际拯救过国家，却因为皇帝的妒忌与猜疑惨遭落幕。”
　　“一条分线是女主早早得知真相，所有一切都是算计男主，结果爱上男主导致最后惨剧。”
　　“另一条分选是女主在很晚之后才得知真相，期间她因为自己身份的卑微自卑过，觉得配不上她的王。等她好不容易重获身份后，感觉终于可以和男主在一起了，却收获这个晴天霹雳......”
　　“妙，妙啊！”
　　海蓝推了推眼镜，眼镜反射出一阵奇艺的光泽，她道：“我一直认为，通篇的虐未必有什么看点，给予读者或观众以无限希望，最后再给他们带来彻头彻尾的绝望，这样才对。”
　　所以，对在哪里？
　　陆一是晚辈，等阿茶与海蓝发言完了，才开始说出自己的观点。
　　“呃，你们...喜欢牛头人吗？”
　　“？”
　　“！”
　　宝贝你再说一遍，哪个牛，哪个头，哪个人？天惹，牛头人很容易遭骂的！
　　陆一：气抖冷，牛头人什么时候才能站起来？
　　站估摸着是站不起来了，甚至可能还会愈来愈被人人喊打的地步......
　　陆一先是肯定了海蓝的观点，她认为给先给关注希望再给关注绝望是一个非常好的思路，只是陆一稍稍加了些私货进去。
　　“我在想，如果男女主之间一直处在暧昧状态，所有人都认为他们是天作之合天生一对，结果快结局是突然来了个第三者该怎么办。”
　　“并且所有真相大白，所谓的感情都只是一纸空白，是高高端坐皇位之上那人的阴谋，女主和男主会怎么样呢？”
　　陆一叹了口气，道：“还是我单纯，既不想伤害男女主，也不想掀起战争伤害书中的平民。”
　　说完这话，陆一还捧着脸，做出一副自我欣赏超自恋的样子，她道：“天哪，我怎么这么善良？”
　　所以这...叫善良？
　　就这？就这？
　　三个编剧在不断分享着自己剧本的心路历程，好似她们从头至尾就只是想写个BE？虽然她们确实只写了BE，呃，貌似陆一的那条线不怎么算BE？
　　【画外音：所以牛头人其实不算BE的么？这真的不是我老大私心作祟咩？
　　大宇宙意志：我要用颤抖的嘶哑的声音喊出――“牛头人万岁！”
　　画外音：都看明白了吧？】
　　阿茶、海蓝与陆一在那里聊得手舞足蹈，状若恶魔。只有齐陆一个人孤零零的站在门口，将某三个恶魔的话听了个全部......
　　阿茶，好狠一女的！
　　陆一，好狠一女的！
　　海蓝，好狠一女的！但是超可爱～
　　所以现在，都看明白了吧？
　　齐陆，你凑不要脸！
　　凑不要脸的齐陆默默眨了眨眼睛，轻轻敲了敲门。
　　“我说你们，都聊完了吗？”
　　作者有话要说：　　连续好几天倒霉，又是摔坏手机内屏，又是准备剪头发经常去的理发店到付关门，现在科二又没过……最近可能有那么点倒霉sad
　　准备明天考科三～
　　好了，快完结了叭～大概orz
　　这就是说的隔壁那本，好久没更新了，早晚会修文，哼～
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百一十八章 后妈茶话会
　　“我说你们，都聊完了吗？”
　　齐陆话音刚落，先前狭小会议室里坐着并不断高谈阔论着的三人都面露出尴尬的笑意。并且她们总感觉，她们在某种程度上大概似乎也许可能暴露了自己的恶趣味......
　　【画外音：去掉你们的怀疑，自信点，就是暴露了！
　　阿茶&海蓝&陆一：众所周知，我们只是纸片人，是你老大笔下的人物，我们的思想与行为在一定程度上代替了你老大，所以你家老大......
　　画外音：难道你以为我家真的是我老大说了算？】
　　无视在场三人的错愕的神情，齐陆施施然走进会议室，然后坐到海蓝的旁边，甚至还老神在在的把桌上放着的矿泉水拧开喝了一小口。
　　“接着说呀，”齐陆把瓶盖儿拧紧，点了点头，“你们把我当空气就行了。”
　　阿茶&海蓝&陆一：我们不行！
　　阿茶：靠靠靠，老娘我的恶趣味暴露了！我真的不是那种喜欢写BE剧本一心只想赚读者眼泪的三流编剧啊岂可修！而且现在在场的另外两个人都是你家里人，就我一条孤狼，真的好尴尬呀嘤嘤嘤...
　　海蓝：...不知道说什么，就装作也很尴尬的亚子叭，虽然俺也不知道为什么要尴尬【挠头】
　　陆一：姐！我的亲姐姐！我真的不是牛头人爱好者，只要你信！呜呜呜，牛头人的事，那是事吗？啊？
　　【画外音：真相是有些创作者聚在一起聊创作的时候，突然有个局外人来打扰就感觉有种莫名其妙的羞耻感...】
　　好吧，某三个人听了齐陆的话后，反而失去了言语。齐陆歪头，表示有些疑惑，却又十分平静的说道：“我觉得你们说的都很有趣，为什么不接下去呢？”
　　是啊，为什么不呢？
　　齐陆在早年就有听说过一种说法，那就是你喜欢的画手与写手太太可能不是一边画/写一边流泪，而是一边狂笑一边想着要怎么虐才能虐到读者，并且甚至还想着自己怎么这么厉害，居然能想出这么虐的东西来......
　　经过齐陆先前那一番的听墙角，她十分确定，这，是真的！太太们都是隐形的S，这，也是真的！
　　可是想想就很带感怎么破？
　　Emmm，那个，就是那个！如果太太们是隐形的S，那么读者们是什么，还需要...多说吗？
　　【画外音：请勿自行对号入座，另外我家老大真的十分牙白！
　　大宇宙意志：众所周知，我的牙十分白~】
　　齐陆虽然傻了点，但是此刻现场的气氛有那么点尴尬她还是有那么点明白的。于是某聪明睿智善良还可爱的齐陆齐大小姐动了动寄几十分机智的小脑瓜，再右拳击左掌。
　　她，明白了！
　　齐陆十分儒雅随和的说道：“就真的很有意思我觉得，还是，你们担心我会把你们刚刚聊的那些内容都说出去。”说到这里，齐陆就笑了，甚至还摆了摆手，尔后说道：“这怎么可能呢？”
　　这怎么不可能？
　　不是阿茶等人有偏见，而是齐陆有问题，她这个人就很有问题！小嘴儿成天跟抹了蜜儿似的，天天叭叭叭个不停，知道的是长了个和人一样的嘴巴，不知道的还以为是机关木仓成了精，成天突突突个不停。
　　唉，齐陆，当世奇女子也！
　　【画外音：放心吧，发布会当天齐小陆一定会把今天的事当趣事给一股脑的捅出去der~请对我们的76自信些~】
　　“不，我们没有。”陆一弱弱的开口，虽然她并不明白为什么自己会因为自己喜欢牛头人这件事而觉得尴尬。明明这只是一种作品的表现形式而已，喜欢就喜欢，不喜欢左上角返回右上角点叉大家不都是这做的么？为什么还会有如此多的困扰呢？
　　很简单，因为现在nt越来越多【请勿自行对号入座】......
　　其实，在场的都是熟的不能再熟的人，但再熟的人里也有不想让对方知道的事啊，就比如顾琛和叶子淇的事至今都没几个人知道呢。
　　啧。
　　到最后，率先缓解尴尬的还是海蓝，因为她知道她家的宝贝陆陆嘴上从来不把个门儿。虽说自己也不怎么行吧，但从某种程度上比齐陆要好上许多。
　　另外，《她的王》是由星悦娱乐与海诚娱乐携手共同打造的一个大型真人RPG类电视剧，该剧一共有三个投资商，除了星悦与海诚，另一个就是齐陆。所以叫金主爸爸也完全没有问题。
　　嗯，为投资人兼女朋友打圆场总归是没错的！海蓝蓝同志如此想道。
　　大抵是后来聊得欢了，齐陆居然和某三只恶魔聊开了，甚至还出了不少馊主意。不知道大家有没有听说过那啥后妈茶话会，现在的这场面倒是真的有这个势头在里面。
　　齐陆卷了卷散落在肩头的黑色长发，淡淡叹了口气，她道：“不过，李老师【大boss】经常演反派，目测他这一次又得被人戳脊梁骨喽。”齐陆耸耸肩，“明明是个很厉害的老戏骨来着，这么多年来居然只能演反派，还演一个被骂一个。”就像我一样......
　　【画外音：李老师是老戏骨宁是咩？康康宁的那些悬浮剧的说？
　　齐陆&海蓝：硬了，拳头硬了！大宇宙意志宁能不能关好你家的人？
　　大宇宙意志：小画说了，现在我家咱已经做不了主惹orz】
　　其实，很多事情并不是用一句简简单单的戏路窄就能解释得清楚的，就比如，上了年纪的女演员，就打个比方说她35+吧，看看她们还能出演什么角色呢？装傻作楞还演十七八岁的女孩儿？还是被迫演那些沙雕智障婆媳剧里的小媳妇，再大一点甚至都只能演恶婆婆了！
　　明明这个年龄段的女演员超级有岁月的积淀的啊，哪怕电视剧或者电影里通篇都是讲其怎么怎么搞事业貌似都比她tla香吧？不会吧不会吧，1202年了，不会还有人喜欢看脑残狗血剧吧？
　　好吧，是真有人喜欢，并且还不少......
　　市场这东西总归是难说的，这也是某些人背后有jz的原因啊，背靠大树好乘凉嘛，谁也不想flop，谁都想红，得到别人的认可。可是有些人，忘了优秀的作品才是一个演员或者歌手站立的根本！而有些观众，更多的是粉丝，已经不再看演员的演技，被饭圈思维裹挟，觉得自家哥哥或者解解是最棒的！
　　这怎么说呢？
　　劣币驱逐良币，可不仅仅是在演艺圈与音乐圈存在......
　　齐陆话音刚落，阿茶就搭话了。
　　“对，现在的有些观众真的好想吐槽，好让人无语！”阿茶吐出一口长长的气，“这要杠，那也要杠，不知道的还以为是竹杠成了精呢！”
　　“但也许是机器人故意恶心人的啊。”海蓝微笑着说。
　　陆一坐在一旁，就默默地看着另外三人。虽然现在她也算半个圈内人了吧，但有些事她还是不清楚的。虽然有些事知道不如不知道为好......
　　陆一和海蓝一样，都是宅女，只是一个是游戏高手，一个和她亲亲表姐一样是游戏黑洞。不仅如此，这两人都已经很少看国产电视剧了，不是说国产剧不好，只是近些年来好的是真的少，营销出来的好倒是真的多......可是，群众的眼睛不瞎呀，心里明镜儿似的！
　　现在呀，饭圈畸形是真的严重，某两个“钢铁直女”表示不理解为什么有人花了钱巴巴的赶上去做女又隶。也别说这些人是字母圈的，辱字母圈了，女又性太重的根本没有tj的快感好不好，没人要的......
　　至于那些看了电视剧居然把电视剧当做现实的人，可能也多多少少的沾了点nt，至于到演一些反派的艺人下ky就已经不是沾了nt了，而是就是脑残！齐陆的前半生显然遇到了不少这样的脑残。
　　四个人聊得热火朝天，齐陆想当然的又双开始出主意了。嘛，毕竟哪个社畜没遇到过几个想法天花乱坠的甲方爸爸呢。
　　“其实我在想，咱不是设计了五条线嘛，如果大家把这五条线能整合起来，甚至还能在暗地里鼓捣出一个结局，你们觉得怎么样？”
　　什么怎么样？我们觉得不怎么样！
　　海蓝微笑，“亲，这边建议直接去找人写同人文产粮，或者等咱这个剧开播有热度等自来水自己产粮呢！”
　　呵，想让我们废脑细胞再想这些，想都不要想！
　　想法只能想想而已，有时候无论逼不得已或者心甘情愿都是要做的......
　　齐陆只是有了这个提议，她心里到底还是有些AC数的，没有强求，至于有没有人说者无意听者有心就是另一回事喽！
　　“如果不是背景在那里，其实我还是蛮期待HE结局的，”齐陆叹了口气，“到头来，居然是一一的牛头人结局算最好的结局......”
　　“牛头人也是蛮香的嘛。”
　　闻言，陆一眸间闪过一缕精光。
　　“姐，你也想加入牛头人神教咩？我*&Hg@#”
　　“......”
　　之于陆一的邀请齐陆自然是拒绝的，即使她的表妹非常热情。
　　“谢邀，我吃不下NTR。”
　　陆一耸了耸肩，反正牛头人确实很少有人能吃得下，她想想便也释然了。
　　“喔，好叭。”
　　然后陆一却在心里暗暗流泪咬着手帕，叹道：“气抖冷，我们牛头人什么时候才能站起来？”
　　【画外音：别做梦了，站不起来的。只是为什么一一会喜欢牛头人？老大你是不是瞒了我们什么？
　　大宇宙意志笑而不语，事了拂衣去，深藏功与名。就是暗暗比了个耶~】
　　会议室里的四人聊了很久，便有些饿了，齐陆就请她们吃了下午茶，一边吃一边聊剧的事情。
　　结账，是海蓝结的。
　　齐陆：怎么，我请客吃饭和我去结账是同一件事吗？
　　作者有话要说：　　陆一：气抖冷，我们牛头人什么时候才能站起来？
　　海蓝&齐陆&阿茶：亲，这边建议永远不要站起来呢~
　　好吧，我也有那么、喜欢ntr~这是什么奇怪的xp...科三过了，真的，科三就是比科二简单，明明我上路都是70码60码开开没问题的，结果一到科二就出问题orz八月底还得去补考，sad...【其实我科三第一场还没开始就结束了，而且我旁边坐的安全员真的好sb，算了算了，不说了，说起来就是另一场笑话喽~】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百一十九章 顾琛的烦恼
　　齐陆在影视基地停了一段说长不长说短也不短的时间，期间她都与自己的宝贝女朋友海蓝同吃同住，成天如胶似漆的黏在一起，宛若连体婴一般。剧组里的人一边羡慕这两人，一边又被这甩到脸上的冰冷的狗粮虐到体无完肤。
　　阿西吧，你们放闪也注意点场合好不好？！
　　不过好在，齐陆呆了不到半个月就离开影视基地，回家继续咸鱼瘫了。可喜可贺，朝鲜人民发来贺电。
　　齐陆在剧中饰演的人物无关重要，毕竟只是友情客串。但在这短短半个月的时间里，齐陆却是过足了自己的戏瘾，也开始逐渐体会到拍戏的快乐。
　　喂，所以说，从前身为演员的某人拍戏其实是不快乐的咩？
　　好吧，这有百分之五十以上的可能性是真的。
　　送走某小作精之后，海蓝就一直呆在剧组里，对于她家宝贝女朋友的提议，其实海蓝同志是有认真考虑过的。和对象比起来，脑细胞算什么？冲，都可以冲！
　　最后导致的结果是海蓝、阿茶与陆一连夜加戏......
　　顾琛还是老样子，依然会在剧本上兢兢业业的写满笔记，这副认真努力的样子倒也无愧她能获得一项又一项的赞誉。
　　可事实上，在拍摄期间，顾琛过得并不愉快。若不是身为演员的涵养与责任心在，说不一定哪一天顾琛也会和齐陆一样，退出娱乐圈，或者罢演。
　　顾琛的压力太大了，从去年年末的那件事起，她就过得很忐忑。为此顾琛还拒绝了林轶的告白，即使她心里比谁都清楚，自己其实是喜欢林轶的。至于叶子淇，那又是一段不足为外人道的笑话了。
　　呐，顾琛，你说你这么优柔寡断，到底是怎么得到齐陆和林轶的心的？
　　好吧，顾琛就是一个既优柔寡断又软弱的人。
　　顾琛的助理依然是小何，叶子淇在她工作室里担任一个说高不高说低也不低的职位，如果叶子淇不乱花钱，那么每月的工资是绝对有余裕的。
　　显而易见，对叶子淇，顾琛心里依然有所愧疚。即使后来，她总觉得有哪里奇奇怪怪。可到底是哪里奇怪呢，她说不上来，只以为一切都是自己酒后失德。
　　顾琛，好傻一女的。
　　在得到顾琛的拒绝后，林轶并没有放弃，甚至越战越勇。
　　害，小琛姐姐就是这种人儿，不然当初齐陆那个憨憨怎么可能会用三年的陪伴才打动小琛姐姐呢？这是小琛姐姐成熟稳重啊！林轶在心里不断地欺骗着自己，也不断地自我攻略着自己，状若疯魔。
　　只是，有一个华点貌似是，林轶会这样居然有一部分原因是因为...齐陆？这是什么惊天大瓜？还是说，其实林轶也有那么点喜欢...齐陆？
　　喜欢齐陆是不可能的，即使成天拌嘴针锋相对这种西皮很好吃，但，说不可能就是不可能。
　　因为林母的缘故，林轶自幼便经常与齐陆比较，久而久之竟然成为了一种习惯。于是齐陆去了常青藤林轶便去了伊顿公学，于是齐陆进入娱乐圈做了演员林轶便也进娱乐圈做了经纪人，于是齐陆爱上了顾琛林轶也爱上了顾琛......
　　喂，所以说你俩真的没什么JQ吗？明明这样子放别的小说里床单都滚皱几百条了好不好？！
　　齐陆&林轶：没有，想也别想，我们不熟！
　　滚/床单是不可能的，这辈子也不可能的，毕竟现在齐陆已经找到自己的幸福啦，至于林轶最后能不能和顾琛在一起，那还得看某人能不能解开自己的心结。
　　【画外音：我压一个小琛姐姐是受！
　　大宇宙意志：呵。】
　　剧组里的人有些心思活络的，已经觉察到了顾琛和她经纪人之间的问题，要怪也只能怪林轶表现得太明显。
　　林轶三天两头的就来探顾琛的班，知道的以为她是在探班，不知道的还以为她是在追老婆！
　　不过，她好像，真的是在追老婆......
　　林轶到剧组的探班的那天，刚好齐陆也在，并且这俩萌萌一见面就擦起了火花。嗯，想必是有什么深仇大恨叭【其实并没有】。
　　只是，齐陆在接触林轶的时候，第二次觉察到某个经常和自己不对付的人似乎爱惨了顾琛......
　　所以顾琛身上到底有什么魔力，怎么尽吸引一些小姬佬？多洗跌哟？这个问题，值得思索。
　　旁人家的事情皆与自己无关，更何况当事人还和自己关系非常一般，所以齐陆又怎么可能会放在心上，至多把这推论当个笑话和海蓝说了便再无下文。倒是某人心思开始活络了起来......
　　林轶这次在影视基地呆的时间尤其的长，甚至齐陆走后她还留在这里。虽然也有可能是齐陆在她没有勇气告白就是。
　　当然，这个原因肯定是有的，万一小琛姐姐又双拒绝并且还被齐某人给知道了那她岂不是很丢脸？这怎么行？林轶的身上似乎背了什么很重的包袱。
　　啧。
　　齐陆走后的第二天，林轶请顾琛吃晚餐。晚餐订在一家高档的西餐厅，餐厅大堂香薰很高档，是甜丝丝的果香，让人忍不住食指大动。餐厅的氛围也很好，非常适合告白或者求婚。至于能不能告白成功或者求婚成功这就是一个好问题了。
　　其实顾琛本来是不想回应的，奈何林轶一直死缠烂打，百般无果下便也应了。林轶自是欣喜。
　　只是林轶是打着工作的幌子骗顾琛来的，可她接下来的话其实和工作完全没有关联，这真的没有关系吗？
　　嗯？
　　现在是晚上七点半，按照往常，没有夜戏的那种，顾琛此刻应该早已用完餐洗完澡做好保养躺床上，或看一本书，或温习一遍剧本。大概到十点，顾琛就睡了，显然一副老干部的作息。
　　顾琛此人，鲜少与朋友出去玩耍，更鲜少出去应酬，就好似除了拍戏她就没有正常的生活一样。
　　顾琛，奇人也！
　　现在有个别演员，无论男女，夜生活较为丰富，那么到第二天他们怎么搞呢？有些1234，有些装病到车上背台词。愿意装病的还算好的，至少人家愿意背，就是拍戏时板着一张脸，脸上毫无情绪波动......
　　她/他当然毫无情绪波动，就那么点时间怎么可能会用心揣摩剧本里的人物感情历程？偏偏如果赶上一些流量艺人，这些艺人的粉丝还会一窝蜂的赶上去一顿猛夸......
　　怎么好意思？
　　嗯，明白了，齐陆和林轶喜欢上顾琛的原因GET，因为小琛姐姐太认真太专注啦！
　　齐陆&林轶：一心搞事业的女人最美丽！
　　【画外音：这样导致的结果就是某两人的漫长追妻路~】
　　林轶抿了一口红酒，眼睛滴溜溜的在转，她在想，如果她能把小琛姐姐灌醉，是不是今晚就能来一个生米煮成熟饭。或者直接一个告白，小琛姐姐会不会好感动好感动，感动着感动着就答应她了？一想到这些，林轶就忍不住的在心里暗笑。
　　唉，这人呢，还是要有梦想的，万一哪天就实现了呢是不？虽然上面林轶的两个幻想这辈子都实现不了就是。
　　下辈子吧。
　　林轶低不可闻的清了清嗓子，装模作样的问了顾琛几个工作上的问题，接着就露出了自己的真实面目。
　　林轶轻轻咬了咬下唇，左手食指一直在桌上画着圈儿，右手手背倚着下巴，眼神极其复杂的看着顾琛。
　　“琛琛一直单身，身边也没个人陪着，甚至就连齐陆都能找到女朋友...”林轶含笑着说，“所以小琛姐姐真的不考虑找个女朋友吗？”
　　“比如说......”我？
　　“不考虑谢谢。”顾琛十分明确的拒绝了林轶的提议，意思更明显的是拒绝了林轶的告白。
　　事实上，在林轶说出第一句话的时候她就有猜到某人想说什么了，并且结果也真的一如她所料。即使顾琛知道，她大概也许可能是喜欢林轶的。
　　惨，林轶，惨！
　　再次得到顾琛拒绝的林轶未免有些瞠目结舌。姐姐，我的好姐姐，你要不要拒绝的这么干脆？康康我，就康康我一眼好不好？！我真的可盐可甜，可0可1，更可以为姐姐永不消停啊喂！
　　林轶心里的话顾琛自然是听不到的，毕竟读心术这东西又不真的存在。
　　“可是，我...”
　　顾琛挑眉，“我们今天不是来聊工作的吗？”
　　姐姐，都这时候了还聊什么工作？有我和齐陆那个憨憨在，你怎么可能会缺资源？所以你大可以想想自己的感情什么啊，比如我，我就觉得我寄几和小琛姐姐你就很配！
　　天生一对！
　　林轶有些不高兴了，肉眼可见的不高兴，情绪亦变得有些低落，更要命的是顾琛最见不得有女孩子这样子。但最要命的是每次顾琛安慰完了就会当做没事人一样的毫不在意，活脱脱就像一个拔/指无情的渣女......
　　明白了，从来不是齐陆与林轶自我攻略的锅，而是因为顾琛她压根就是一个心里毫无AC数的海王！
　　对，就是这样！
　　毫无疑问，显而易见，今日的林轶追妻计划又以她的失败而告终。并且因为林轶左一口齐陆又一口齐陆甚至搞得顾琛以为林轶还喜欢齐陆......
　　“你为什么总要提齐陆？你喜欢她吗？可是齐陆已经有女朋友了，这样似乎不太好。”
　　《论被暗恋的女人认为我暗恋一个我从小讨厌到大的人该怎么破？》与《只要打上书名号无论有多长都算一本小说》。
　　惨，林轶，惨！
　　夜晚的酒店空阔异常，又安安静静，隔音做的好了，便一点都不吵闹。林轶一个人躺在床上，神情落寞。她倒希望酒店的隔音并不好，至少会有那么点人情味，让她不至于过于孤单。
　　“小琛姐姐，你要我怎么对你，才好呢？”
　　林轶显然不知道曾有人在心里对她无数次默念对不起......
　　作者有话要说：　　琛姐现在所有的傲娇，早晚有一天都会在床上还回去~
　　我真的好想吐槽我的母上大人，一是我去驾考当天她和我兴高采烈地说她终于找着机会和小姐妹去打麻将了，二是昨天她已经不做饭落下一句话直接打麻将到了深夜...【人菜瘾还大，啧啧】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！！


第一百二十章 成功的企划总是清新脱俗
　　由星悦娱乐和海诚娱乐联手打造的大型真人RPG电视剧最终还是没有赶上暑期档，再加上还要送过去审核，怎么说起码也得到十月才能播出的亚子。
　　不过，说起来也巧的是，该剧导演的首部处/女作倒是借着暑期档上映了，反响还不错，尽管也有借了其男友的那道东风。正因如此，抛转在前，引玉在后，华国观众对于莫沫这位导演新人还是充满期待的。
　　【画外音：目测老大是过于偏爱某蓝，明明莫沫的处/女作根本不是砖来着...老大，凑不要脸！
　　大宇宙意志：你...说的都对orz】
　　自齐陆客串完毕后，偶尔会到剧组看望她的宝贝女朋友，大多时候是陪着她的父母与小爸爸。齐陆的小爸爸一向对她极好，倒是对自家亲女儿态度奇奇怪怪的。
　　嗯，海诚先生不愧是海蓝女士的钟情黑，也许还会黑上一生。
　　《她的王》拍摄完毕后，齐陆以家属而不是客串的身份出席了杀青宴，宴会很热闹，就是林轶和顾琛那里的氛围...就蛮奇怪的！齐陆没有放在心上，海蓝在宴会上看了几眼也没有提。
　　宴
　　会结束的第二天齐陆就拉着海蓝旅游去了，旅行期间拍的所有照片都成了在某大眼仔晒妻秀恩爱的博文。
　　齐陆，人间鲨狗客！
　　自从齐陆出柜以后，梅花鹿们的数量不减反增，倒也是奇也怪哉。齐陆用梅花鹿的名义捐了好几个希望小学，专门收女童的那种。期间有人理解，也有人骂她打拳，齐陆皆不在意。
　　“姐的钱姐想怎么花就怎么花儿！”这是齐陆的原话，不愧是退出娱乐圈的人，离开之后就是有底气，也不用过于看网友的脸色。
　　只是，可能大概也许是舞h的原因，齐陆的微博曾经被禁言过两次......
　　“你一言我一言，齐陆明天就禁言；你一句我一句，就算封号也继续”，这句话从来不是说说而已。至于齐陆与梅花鹿等人舞了什么，在这里咱就不多说了。
　　【齐陆：GIAO！我明明设置了粉见的！
　　画外音：宝贝，难道你是真的认为粉见有用？不会吧不会吧？你不会不知道到底有多少人sj你吧？
　　齐陆：可，可就算如此，我觉得也不...不那个呀orz
　　大宇宙意志：Are u sure？】
　　在审片期间，齐陆和海蓝的（）生活都过得非常充实，偶尔有些散漫。她俩或出去满世界的游荡，或去某私人会所做做美容保养，至于白天会不会做些晚上该做的事情这个问题就非常值得思索，并且大宇宙意志绝对不会对此做过多的描述，求也不会的那种！
　　对于剧情，齐陆并没有做过多的了解，所以她也并没有如预料中的那般叭叭叭的把剧情一股脑的都给讲出去。嗯，当然，会不会说些别的就要看某人今后的表现了。
　　我们大可以相信齐陆齐女士。
　　因为某些因素，《她的王》受到了许多关注，有些人想看笑话，毕竟该剧的总编剧是个弯的，她女朋友还是齐陆。还有就是总有人想看星悦与海诚的笑话，要是这俩家马前失蹄就好玩了。
　　一枚硬币总有相反的两面，看笑话的人有了，自然也有真正期待的，毕竟该剧的播放形式就很有趣，梅花鹿们会来支持一下自家姐妇的处/女作，顾琛、王锐君等人的粉丝自然也会支持。
　　2021年10月8日，《她的王》在猕猴桃与芒果播出。一经播出就收获诸多好评，弹幕也是密密麻麻，几乎看不清字幕，更看不清人脸。
　　《她的王》，爆了！
　　虽然热搜是买的，但无论是实时，或是热门，许多网友都讨论得极其热烈，也衍生出了许多梗。
　　【娱X：#她的王#国内首部大型真人RPG类电视剧终于出啦，虽然是以网播剧的形式。当然，这部剧也集结了许多圈内大腕呢~另外，该剧的总导演是某个人的女朋友喔~】
　　嗯，自然而然的，通稿也是买了不少的。
　　害，这年头，靠自来水是靠不住的，不买点通稿怎么行？别说酒香不怕巷子深，若是巷子深到跟个无底洞似的，你酒香哪里飘的出去？合理且适度的营销又不是不可以。
　　还有，其实，自来水也是一种营销手段喔~
　　一众营销号的下面集合了许多看热闹不嫌事大的网友，也有许多人的粉丝嗷嗷直叫。当然，控评这件事是不存在的，因为去年某件事的爆发，饭圈控评做数据的事情少了，热搜倒也干净了不少，至少路人的观感是上去了。
　　【顾家小娇妻：呜呜呜，无论怎么看，我家小琛姐姐都是这么好看呢~对不起，我把自己代入小琛姐姐了，这是什么高级普雷？】
　　顾家持帚妾：小娇妻，没想到你是这种人...
　　陆陆吖：小娇妻，没想到你是这种人...
　　......
　　鹿鹿子：小琛姐姐真的演了很多美强惨的角色呢。
　　【梅花鹿阿鹿：前来为姐妇打call，姐妇牛批！】
　　陆陆大宝贝：哈哈哈哈，姐妇也是有所成长的呢，目测最近几天某人又双要鲨狗了！
　　陆陆小可爱@陆陆大宝贝：不会吧不会吧，不会还有人不知道某对妇妇都是人间鲨狗客这件事吧？
　　超能鹿战队：所以...咱家陆陆什么时候出场呢？
　　顾家小娇妻@超能鹿战队：要到很久以后，并且76她演的就是一个小角色...但是76的确是为了你们才答应友情客串的【吃瓜】
　　王二@顾家小娇妻：......为什么你知道这么多？
　　【君君子：嫂子真的好厉害，又是秦导关门弟子，又得到了二哥，还这么优秀...沃日，当初我们到底是怎么回事还说嫂子怎么怎么不好，明明这是郎才女貌天生一对啊！】
　　王二：不会只有我以为是二哥高攀了...叭？对8起，从今天开始，我就是嫂子的骨灰粉！
　　君二@王二：给2哥哥留点面子行不行？明明2哥哥也是很努力der~
　　【哔咔哔咔：剧情蛮优秀的，也很有创意，就是节奏未免太快了叭。不过不得不说这是一部非常优秀的网剧，要是接下来的剧都是这样的质量就好惹~嗯？桥豆麻袋，阿茶...也在编剧队伍里？】
　　生芒：靠，盲生，你发现了华点！俺有种这绝对是BE的错觉！
　　点画@生芒：也有可能是负责BE结局...叭，某人和自家女朋友活得那么潇洒，日常也那么甜，应该不会把剧本写得像阿茶那样...叭？
　　顾家小娇妻@点画：你大可以相信海蓝女士，她一定会做的比阿茶还过分的，而且某人的小表妹负责的那个结局可能更过分喔~
　　王二@顾家小娇妻：怎么又是你？
　　顾家小娇妻@王二：对，又是我~
　　#她的王#实时也超级精彩，一摞人讨论剧情讨论的超级high。
　　【魔炮永垂不朽：这部剧的代入感真的好强，另外，爷真美腻！啊哈哈哈，对8起，俺对着镜子里的寄几犯花痴了！】
　　奈菲是真的：呼呼呼，就是这开头就给我毛毛的感觉，咱的结局不会是BE叭？呜呜呜，殿下也好帅（花痴）
　　菲奈也是真的@奈菲是真的：只要我坚信HE结局是真结局那么我们就不会被BE给打倒！
　　【琛琛：就像热门评论里的那样，把寄几代入自己的爱豆，这个普雷...就Hin高级~】
　　呦呦呦：完惹完惹，又疯了一个~
　　滴滴滴：所以这一次我能在某超话蹲到拉娘配咩？目测等齐陆的角色出来之后超话里的人又疯了hhh
　　琛琛@滴滴滴：反正咱知道是假的，凡事都有个度就行了~再者，有个正主舞的比咱们还欢~
　　可乐不氪了@琛琛：所以76舞那么欢她老婆真的不介意咩？所以她们的关系到底有多好哇？慕了慕了。
　　【吱吱：靠，姐妹们别聊了，快去投票！为我们想要的接下来的剧情投票啊啊啊啊！网页链接】
　　提提：ddd
　　慕课：ddd
　　嗯，投票也在热搜上，并且短时间内就收获了五十多万的票数，并且这总票数还以非常惊人的速度突飞猛涨着......只是，因为篇幅也怕水文的缘故，大宇宙意志就不在这里过多展开了。
　　海蓝看到网上的评论，这几天笑得别提有多开心，用齐陆女士的话来说就是――“蓝蓝，你飘了！”
　　好吧，海蓝就是飘了！怎么，她牛还不能表现出来吗？然后飘了的海女士就被某人欺负得眼泪直流，声音也超级动听~
　　【海蓝打开钱夹，伸出两指夹出一张黑卡，冷哼一声，笑容轻蔑，道：“刷卡？”
　　大宇宙意志屁颠屁颠的接过卡，“全凭您吩咐！”
　　大宇宙意志：上文都是齐陆给我塞了钱的！蓝蓝根本一点也不受（震声）！
　　画外音：所以现在知道为什么某人总把海女士写的那么攻（？）齐女士那么傻白甜了吧？】
　　飘也就飘了吧，可据海蓝所说，她这辈子都不想再碰这个职业了。无他，唯太费脑细胞耳！
　　海蓝，好真实一女的！
　　齐陆这几天的秀恩爱日常并没有提到她参演的事，偶尔会宣传一下这个剧，毕竟已经那么火了，也不需要她多此一举。只是，也许某人是想攒到她出场那一天玩个大的喔......
　　惨，梅花鹿，惨！
　　作者有话要说：　　好了，去市中心吃饭了，再见~最近几天天天酒局饭局，就hin麻烦...
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！！


第一百二十一章 人间鲨狗客
　　有些人活着，他已经死了。有些人死了，他还活着。但有一些人无论是活着或是死了，都像把秀恩爱这种必须得戳脊梁骨的行为刻到了DNA里一样！
　　别笑，这种人说的就是齐陆！
　　《她的王》播出期间，海蓝也小小春风得意了一把。可是要命的是，最得意的居然会是齐陆。
　　齐陆：我女朋友那么优秀，我不得意谁得意？我说，你该不会是羡慕吧？不会吧不会吧，不会有人不知道我是海蓝女士的总攻大人吧？
　　嗯，我们大可以永远相信凑不要脸的齐陆女士。
　　最开始时，齐陆确实没怎么飘，飘的只有海蓝女士一个人。哪想着随着时间的流逝，其实是梅花鹿们的的彩虹屁，齐陆活生生的也飘了......
　　综上，彩虹屁要不得。
　　电视剧播出期间，齐陆和从前一样，一天一篇小作文，于是梅花鹿们一边流泪一边嗷嗷直叫着这粮J甜了！终于，在齐陆正式出场那天，她憋了个大招......
　　【齐陆：#她的王#啊啊啊啊，我终于出来了！呜呜呜，亏我等了好久的！怎么样，姐姐我好看吧嘻嘻~
　　生活不易，喵喵叹气。果然，我更适合坏女人一类的角色呢。但正是因为是坏女人，无论男主女主或是别的正派，都会在我的手下吃瘪！天惹，我怎么这么厉害？不愧是蓝蓝的女朋友~
　　剧播到现在已经接近了尾声，无论是网上的参与度话题度，或者是线下的讨论度，《她的王》都取得了一个不错的成绩。天啦撸，我女朋友怎么这么厉害？
　　这部剧的一众主创都是大家的老熟人，比如导演和男主是一对儿，都是我的青梅竹马，并且我还是他俩的红娘喔~女主小琛姐姐更不要说，演技更精湛了。我家小琛姐姐无论怎么看都好好看TAT
　　......
　　都快结局了，那我说一些有关这部剧的事也不要紧吧？
　　心思活络的小伙伴一定早就发现这部剧是由星悦和海诚共同监制并发行的，并且以后这俩家还会有更深层次的合作。无论是小爸爸，还是表姐，他们都是很好的人。没错，其实这次的合作就是为了满足俺家蓝蓝的一个小小的梦想......好在，蓝蓝并没有辜负她俩的期望~
　　我家蓝蓝超棒der！
　　这部剧一共三个编剧，阿茶和蓝蓝自是不用说，尤其阿茶，知名BE爱好者。我知道有些人肯定想知道陆一是谁，没错儿，她...是我表妹。真的，我真没想到这孩子居然喜欢牛头人，牛头人结局真的超级容易遭骂的，看现在弹幕里怎么骂我就知道了orz
　　说到这里，我就要揭穿某三个人的真实面目！你们不会以为喜欢写BE的人都是一边落泪一边写的吧？不会吧不会吧，1202年了不会还有这么单纯的小孩儿了吧？
　　事情是这样子的，那时候我去剧组看我宝，结果某三个大宝贝在会议室里讨论剧情，并且露出了恶魔般的笑容......嗯，她们都在比谁写的剧情更虐orz
　　然后当天我请她们吃了下午茶诶嘿，蓝蓝付钱der~嗯哼，我想我请客和不是我付钱并不矛盾。
　　另外，某人这几天在家超级飘的，尾巴都翘到了天上去！生气气，不过我有好好教训她喔。目测下个月可能会有个线下的庆功宴，不出意外我也会去（呲牙）
　　评论抽50个小琛姐姐的签名和50个小弟二号的签名。
　　九宫格自拍，中间齐陆海蓝合照。】
　　《论齐陆的小作文里提了海蓝名字多少次》、《论这篇小作文里一共秀了几次恩爱》以及《只要我打了书名号就是一本书这回事》。
　　齐陆这条微博下面，梅花鹿们一边恰着柠檬一边祝福她们的西皮，倒是顾琛和王锐君的粉丝一个个都打了鸡血。
　　P，不打鸡血才怪好吧？就齐陆和那俩位的关系，这签名照肯定是真的啊！而且说不一定还是限量版......
　　【陆陆吖：等陆陆等得好辛苦，不过好在最后等到了~而且陆陆现在的演技变得超自然喔（所以为什么好不容易进步了反而退圈啊喂）另外，果然，又是每天恰柠檬的一天呢，所以我女朋友什么时候来找我？】
　　梅花鹿阿鹿：借楼找一个女朋友。我，H市猛1，可萌可御！
　　Sun：借楼找一个女朋友。我，阳光大男孩，韩信贼6！
　　秀发何时归：借楼找一个女朋友。我，阳光帅T，打篮球贼溜！
　　......
　　齐陆@梅花鹿阿鹿：你最好是1！
　　齐陆：喂，你们的关注重点都错了吧？我这里不是相亲博啊岂可修！
　　齐陆望着这条评论里整整齐齐的楼中楼，泪，流了下来。
　　齐陆：你们再这样，我早晚有一天要封号的啊岂可修！
　　【顾家小娇妻：虽然家里有很多小琛姐姐的签名照但我可以许愿一个咩？】
　　顾家持帚妾：还有我（推眼镜）
　　超能鹿战队：所以现在，你们已经是住在陆陆的微博里了吗？
　　顾家小娇妻@超能鹿战队：特关了解一下？
　　......
　　齐陆：可以。
　　【王二：内个啥，我也许愿个二哥哥的签名照TAT谢谢老大~】
　　王2很二：谢谢老大，借楼许愿！
　　2哥哥：谢谢老大，借楼许愿！
　　......
　　齐陆：我是小弟二号的老大，但不是你们的老大啊喂，不要这么叫我，我也会害羞der（其实心里敲开熏）~
　　【阿茶骨灰粉：纯剧粉，新人，听说这里能吃到很多有关剧的瓜，结果，就这？就这？所以我爱的太太一个个都是故意的咩？后妈吗这是？另外，这个博主一直都像这样喜欢秀恩爱鲨狗的咩？】
　　茶咕咕：在，把你的铁粉牌牌先交咯？
　　咕咕茶：这个博主一直都是这样的，天天晒妻鲨狗（流汗）另外，我认识的很多太太都是变着法儿的想怎么开虐，亲妈，这不可能的！
　　猫尾草的鼠尾草@咕咕茶：hhh，这里有老实人，快来欺负她！
　　鼠尾草的猫尾草@咕咕茶：hhh，这里有老实人，快来欺负她！
　　......
　　齐陆：这里并没有多少剧的瓜，我知道的并不多，毕竟我在剧组拍戏只拍了半个月，虽然期间也有去看蓝蓝...对了，你说你新来的，可是为什么你会有铁粉的牌子？
　　阿茶骨灰粉@齐陆：震惊，齐陆居然也是个老实人！
　　【一一叽：姐，不带您这样的啊...气抖冷，我们牛头人什么时候才能站起来？！】
　　陆陆吖：靠，是小表妹！搬起板凳听八卦！
　　狗老大：捞捞小表妹，你知道我们想听什么的吧？
　　猫老二：捞捞小表妹，你知道我们想听什么的吧？
　　齐陆：别想了，站不起来的。
　　一一叽@齐陆：嘤！
　　齐陆@一一叽：只狐・嘤逝二度！
　　齐陆和网友们聊得很欢，都快把海蓝女士忘到了九霄云外去。更要命的是，齐陆还在自己的评论区下面吹牛，完全忘记她家宝贝可是闲了就会去看的......
　　齐陆，危！
　　【画外音：众所周知，论白给齐陆一直是可以的。】
　　顾琛和王锐君都转了齐陆这条微博，内容都是“所以你问我要了两百张签名照就是为了这？”
　　嗯，这两位大宝贝转发之后齐陆的评论区又变得十分精彩。
　　《论齐陆为什么要私藏这么多签名照》。
　　虽然海蓝也开通了微博，但她并不怎么用。所以并没有戳破齐某人的谎言。毕竟娃儿一直翻不了身，嘴上过过瘾也是极好的。所以今晚要不要试试新的道具？
　　唉，有些人啊，脸皮就是厚，撒起谎来也是从不打草稿。不过不着急，早晚会有人惩治的。猹，啃起了瓜。
　　叶子淇正在下班回家的路上，地铁里面挤满社畜，虽然，她也是这万千社畜里的一个。可她想啊，她早晚有一天会摆脱如今这个尴尬的局。可惜，顾琛还真的是个正人君子，即使对她百般照顾，却从未动起过什么不该动的心思来。
　　【画外音：你做梦！守护我老大永远喜欢的小琛姐姐！】
　　叶子淇，好一个为达目的不择手段的女的。
　　因为在顾琛工作室的缘故，这大半年下来，叶子淇也吃到了圈内的不少瓜。比如某某影帝真的是gay，比如某某演员人前一套人后一套其实私下里夜生活超乱。再比如，顾琛真的和传言中的一样，生活十分规律，敬业，但，她和齐陆，曾经真过......
　　知道这个消息的叶子淇心情有些复杂，若她能一开始去钓齐陆这条大鱼就好了，可惜，某位大小姐已经找到另一个大小姐喽！不过，顾琛也不差啊，除了不喜欢自己。
　　叶子淇点开微博，一不小心刷到了齐陆的最新博文，她笑了几声，随手点了一个赞就欲划走。可就在她准备划走的时候，她却被一张合照紧紧吸引住了......
　　靠，是她！
　　叶子淇就说海蓝怎么越看越眼熟，是她，居然是她！她居然还活着，并且活得还比自己好？这怎么可以？
　　许多许多年前，叶子淇曾犯下一个大错，从此她一步错步步错......
　　叶子淇的嘴角划过一抹危险的弧度，周身也散发出阵阵寒气，同车厢的小孩儿看到这样子的叶子淇，怯生生的往后退了好几步。
　　为什么这个姐姐会这么可怕？
　　是啊，为什么呢？


第一百二十二章 坏女人的恶有恶报
　　海蓝的处/女作还在上着，就出现了各种各样的事，比如齐陆和顾琛曾经在一起的事情被爆出来，比如海蓝被扣上了个第三者的名头，还被各种断章取义的网友骂了好一会儿，连带着她的作品都被追着打了许久的低分......
　　惨，海蓝，惨！
　　不过这些破事最终还是被完美解决了，始作俑者也付出了她应有的代价。
　　帝都的一家警/察局里，海蓝等人坐在玻璃前面，冷冷看着玻璃后的女人。
　　“何必呢，明明我根本没有恨你，虽然一直一个人生气了许久。”率先打破沉寂的是海蓝，并且她也是这次事件的最大受害者。天可怜见的，这次的加害人居然还是她的老熟人，六年前的某人是一些陈年旧事的另一个当事人......
　　从叶子淇见到海蓝等人的时候，她就一直沉默着，哪怕是到现在。
　　有时候，一个谎需要无数个谎来圆；有时候，一步错了，就真的步步都错了。
　　在海蓝的印象里，叶子淇曾经是个很温柔，玩游戏还超棒的大姐姐，带她上分，在她难过时会安慰，在她开心时会倾听......所以曾经的那个温柔大姐姐怎么就变成现在这个样子了呢？
　　为什么？
　　最初是被名利蒙了眼睛，抑或是嫉妒，便决定用一些下作的手段，偏偏阴差阳错下又看到了那女孩出车祸性命垂危的消息，便抛弃心中的良善天使，决定和恶魔走了，即使得逞后那恶魔露出的笑容是那样可怕啊......
　　待享受了几年盛名，即使这些盛名里有许多是当初同情她的人。对，没错儿，所有谎言都被揭开了，从一开始就是叶子淇她自导自演！
　　Shame！
　　叶子淇几乎失去了一切，名声，金钱，可这都是她应该得的。偏偏她竟开始憎恨起那个女孩起来......
　　她有什么理由去憎恨呢？
　　荒诞且邪恶的种子终于在她心里发芽了。
　　和许多路过的男男女女滚过，走肾不走心，叶子淇开始享受这种沉沦的感觉，可走着走着她竟然意外碰到了顾琛......
　　叶子淇知道，顾琛这些年的盛名，而且在圈子里的名声也挺好的，若是能勾搭上顾琛倒也是个不错的选择，这样想着想着便又犯下了新的错。
　　怎么说？该说戏痴不愧是戏痴，莫名其妙就入了戏，以为自己扮演的是个拔指无情的女人？
　　顾琛，她真的信了。
　　【画外音：一个真敢说，一个真敢信。】
　　和顾琛相处的这大半年，是叶子淇这些年里最舒服的日子，顾琛对她很好，除了不喜欢她......
　　后来，听顾琛醉酒，叶子淇听到了一些不该听的，比如她喜欢齐陆，再比如她对不起齐陆，又或者，她喜欢上了自己的经纪人......
　　呐，顾琛，你是海王吗？
　　顾琛当然不是海王，她只是软弱。用《东京美食家（一个梗）》里的一句话来说就是――“无法选择两方中的任何一方，那不是温柔，只是软弱罢了”。可就是这样一个软弱的人，身边却围绕起形形色/色的游戏的女人。
　　【大宇宙意志：建议分一个给我。】
　　大半年过后，一次偶然，顾琛又拾起一些早已被她抛到九霄云外去的记忆。海蓝，她居然就是当年的蓝海......
　　是了，不会错的。
　　可是，凭什么她还活着？凭什么她会比自己过得好还这么成功？
　　凭什么？
　　无比的嫉妒与疯狂已经完全吞噬掉这个女人，于是叶子淇最终酿下了大错。她居然盗取顾琛在办公室遗留下来的亲密合照以及日记，向当初爆出齐陆与顾琛吻照的工作室寄了一封信......
　　于是事件在发酵。
　　所有的矛头都直指海蓝，说她故意挑拨齐陆和顾琛的关系，说齐陆和顾琛曾经爱得怎样轰轰烈烈，就仿佛海蓝才是那个需要被丢鸡蛋的大坏人一样。
　　叶子淇的目的达到了，她的路也走窄了。
　　齐陆不是没有怀疑过顾琛，可无论怎样她的小琛姐姐也不会把这些事情爆出来呀？更何况，爆出恋情，貌似私底下最吃亏的，是顾琛自己......
　　那么，是谁呢？
　　齐陆想，这个人一定是顾琛的身边人，偏偏这些年里，只有叶子淇是入职不久的。
　　真相大白总是夹杂着无数不堪，原来连那一夜的荒唐竟都是假的！
　　知晓真相的顾琛生平第二次失控，她打了叶子淇一巴掌。
　　叶子淇被带走了，现在就坐在她们面前，隔着一扇玻璃。事情的后续解决是多年前陷害过一个透明写手的前写手在多年后再次陷害当年的受害人，甚至不惜损害她老板的名声。
　　除了叶子淇，所有人都是被害人，这真是可喜可贺。
　　会见室里依旧是一片沉寂，这该死的沉寂足以把人整抑郁。
　　海蓝叹了口气，道：“我们不会撤诉，等待你的是法官的判决。”说完这话，海蓝就拉起她亲亲女友的手，“告辞。”
　　海蓝和齐陆走后，小小的会见室里就只剩下顾琛和叶子淇两个人。顾琛拿起话筒，沉默了很久。
　　“其实我应该感谢你。”
　　闻言，叶子淇抬头呆呆望了顾琛一眼，表示无法理解。
　　顾琛弯了弯唇，道：“如果不是你，我可能永远不知道我竟然这么喜欢林轶。”话说到这里，顾琛停顿片刻，接着说：“虽然，我可能已经永远失去她了。”
　　“......”
　　顾琛默默地看着叶子淇，叶子淇也默默地看着她，两人都没有说话。
　　“对不起，我要走了。”待放下话筒的那一刻，顾琛才想起来自己有话没说完，她说，“还是和从前一样，我不会起诉你。”
　　空荡荡的会见室终于只剩下叶子淇一个人了，她抱着头，不断默念着对不起，可是，她在向谁说对不起呢？齐陆？海蓝？顾琛？还是...她自己？
　　女警将叶子淇押出会见室，低沉的哭泣声回荡在空落落的走廊里，回声不绝，继而越来越大......
　　叶子淇被判了五年，这是她应有的结局，甚至还算好的。
　　五年后，叶子淇离开了帝都，也不知道去往何方。也许是回到自己的故乡，也许永远漂泊无依，又或者找到了她的真爱...谁知道呢？
　　【画外音：其实我们都知道。】
　　若干年后，某个风景优美的小城里建起一个书店，书店不大，但也不小，占地只有三四亩的样子。
　　书店的女主人长得很好看，气质也不错，就是性格古怪了些，独身。偶然有人问起为什么她这么大还不找个男朋友或者女朋友，女主人就说了――“因为我害怕我会伤害到别人，而且，我还曾犯下许多人无法容忍的过错。”
　　“也许是赎罪吧？”
　　女主人是外地人，当地人对她都不甚了解，所以根本不知道她曾经经历过什么，又犯了什么错。正是这样的地方，才适合重新开始。
　　后来，书店的旁边开了一家熟食店。真的是，不食人间烟火的书店旁边开什么熟食店呀？这合适吗？
　　不知道。
　　熟食店只有一个女老板，女儿刚上三年级，都是本地人。女老板前不久刚和自己那酗酒的丈夫离婚。因为她丈夫过于无能怕他养不活女儿的缘故，所以女老板这样才得了抚养权。只是赡养费之类，约莫是没有的。
　　女老板的女儿生得鬼灵精儿似的，见人说人话，见鬼说鬼话。尤其对旁边那家书店的老板，小嘴儿是那叫一个甜！
　　【画外音：打住打住，不是炼铜啊，虽然我老大确实是个萝莉控......唉，仅仅是某个小萝莉给自己找小妈妈罢辽~】
　　又过了几年，海蓝带着一家四口到小城来玩儿。岁月已经在她脸上留下痕迹，多了几根白发，也多了些许皱纹。倒是齐陆，几乎是逆生长，并且最近的打扮越来越御姐了起来......
　　齐陆：岂可修！我本来就是姐姐啊！！！
　　嗯，请相信，有些人即使长大了像姐姐她们也做不到像某些姐姐一样。这，是真的。例子大家已经看过了。
　　一家四口路过一个书店，书店的装修风格很有趣，一下子就把海蓝给吸引住了。
　　海蓝给两个小宝贝买了些绘本，准备结账时与女主人不期而遇。
　　“好巧。”
　　“嗯。”
　　女主人轻咬着下唇包好书，待海蓝转身欲走时，她说了一声对不起。不是很大声，但是海蓝听见了。
　　“没关系。”
　　海蓝心底埋藏的秘密有很多很多，比如她曾经暗恋过大学时教她创意写作的老师，教编辑学概论的那位副教授也不错，很温柔，人也很好。但，海蓝真的曾经有一刻喜欢过叶子淇，即使那时的她还没有见过对方，连暗恋都算不上......
　　海蓝和齐陆曾经去过一家les酒吧，在那里，海蓝曾经和齐陆诉说过自己的心意：不喜欢男生，但自己性格不好女孩子最好别喜欢她。
　　呵，她哪里是脾气不好哟？
　　所以，明白了吧，从一开始就是叶子淇把路给走窄了。但如果不是她，海蓝也不会遇见齐陆，齐陆就无法得到救赎。
　　“小妈妈，你为什么要给那个阿姨道歉啊？”女老板的女儿歪着头，问女主人。女主人笑了，眼里一闪而过悲伤，她说：“因为小妈妈我对不起的人，就是刚刚那个阿姨啊。”
　　“非常，对不起......”
　　“只要道歉就没事了吧？”
　　只要道歉就没事了吗？不知道。
　　女主人揉了揉自家宝贝女儿的头发，温柔的笑道：“犯了错就要及时道歉，但接不接受是别人家的事啊。”
　　“人可以道歉，但别人也可以拒绝。”
　　“不是所有的道歉都可以获得原谅，但不道歉就一定无法获得原谅。”
　　闻言，小女孩紧张的捏了捏裙角。
　　“小妈妈，对不起，其实前几天考试我考差了，是我自己签字的。”
　　女主人噗嗤一笑，指了指小丫头的身后。
　　“不过你要给你妈妈好好说明一下喔。”
　　小女孩十分机械的转过了头去，她妈正在摩拳擦掌。
　　“妈――”
　　作者有话要说：　　抱歉，这几天一直拖拖拖...下一章就结局了，反而不知道要怎么写下去...就很麻烦，新文大纲还没做完，又有了新活动，最艹的是准备30号去补考科二，可未必能报上名orz
　　其实如果换别的作者，叶的骚操作以及主角团打脸就能写个十几二十章，但我还是算了【我是什么臭鱼烂虾，我自己爬】
　　【其实有可能是把这些放到番外里去...连带着顾琛和林轶的结局】
　　下一章结局后可能还有几章番外，不会太长，主要讲一一和三儿的。她俩都是别的书的主角，但下一本不会写。三儿的和下一本文同系列，一一的是和现在这本同系列【一个世界观】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百二十三章 三十而立
　　从警察局回家后，海蓝就一直把自己关在房间里面，齐陆没有进去。因为齐陆知道，现在她家小朋友的情绪十分低落......
　　嗯，也许哭过就没事了吧？
　　海蓝的过去齐陆一知半解，可未来甚长，有的是时间给她去了解，去体会。齐陆望着紧闭的卧室门，默默下楼。她坐在沙发上，打开了电视机。
　　时值六点，个别电视台正在播放娱乐新闻。娱乐台主持人的着装不是很正式，但也非常得体。她们微笑着述说近日娱乐圈的新鲜事。
　　呵，近些日子娱乐圈还能发生什么事？无非是某某离婚，某某数据灌水...都是老生常谈的小事。唯一的大事只有齐陆和顾琛的恋情......
　　呃，这当然已经是老黄历了，却偏偏被有心人摆到了明面上来，甚至事情还发展成海蓝横插一脚导致顾琛与齐陆分手。总之，事情是怎么狗血怎么来。
　　好在，那个所谓的有心人已经进了警察局，开庭大概还得过上几个月。个别还算有良心的网友也给齐陆三人道了歉，只是，依然有很多捕风捉影还出口成脏的网友呢......
　　一想到这里，齐陆就止不住冷笑。
　　――我家蓝蓝超好的，去nmd爬爬虾！
　　嘛，这也是没办法的事情，毕竟情人眼里出西施嘛。习惯自我攻略的齐陆女士对于她的宝贝女友可是一往情深。
　　过了不多久，卧室门开了。齐陆回过头去就看到她家宝贝蓝蓝红彤彤的小眼睛，偏偏某人还一直别过头去，装作什么都没发生的样子。齐陆的恶趣味成功被某人勾上来了。
　　惨，海蓝，惨！
　　“哎哟，这谁呀，眼睛怎么这么红？”齐陆笑吟吟地看着海蓝，拍了拍身边的沙发，暗示某人坐在她身边。海蓝呆呆照着做了，一边还十分傲娇的嗫嚅道：“才没有。”
　　“嗯，没有没有。”
　　――唉，我家女朋友怎么这么可爱？
　　任凭心里再怎么吐槽，齐陆都没有放到口头上来。她只是轻轻抱住了海蓝，什么都没说。
　　“......”
　　――喂，干嘛啦！这样很肉麻的好不好？！而且我也没有那么脆弱啊！宝贝，我真的没事的！
　　――好吧，其实心里面还是有点难过的。
　　海蓝一边腹诽，一边环上了某人的腰。
　　“如果蓝蓝实在不开心的话可以抱着我哭的喔，我的肩膀随时为你准备。”齐陆露出一抹奸诈的笑容，“谁让我是你的老攻嘛！”
　　然而齐陆还没有笑多久，腰间的疼痛就已经让她龇牙咧嘴了。
　　“哇，你谋杀亲妇啊！”
　　“......”
　　海蓝没有说话，如果可以，她只想告诉所有人，其实她并不认识面前的这个长得漂亮但超级呆萌还傻且非常可爱的女人......
　　齐陆轻轻搂住海蓝的腰，下巴靠在某人的肩膀上，笑道：“今晚我们出去吃吧，正好我知道了一家超好吃的店。”说到这里，齐陆拍了拍胸膛，大手一挥，十分豪气，“我请客！”
　　海蓝继续点头，唇角开始扯出一丝微笑，然而还没等着这抹微笑放大，某人却一边坏笑着一边说了，“当然，你付钱~”
　　《论我的女友十分皮这件小事》、《论我的皮皮虾女友经常惹火我我却十分喜欢这样子的她这回事》以及《只要打上书名号无论我写了什么都是一本书这件事》。
　　要是换做往常，海蓝必不会管齐陆怎么闹腾，可现在呢，她闲，还有的是时间。于是海蓝就冲齐陆笑了，“好啊，正好我饿了呢。”接着，还未等齐陆展颜，海蓝就发出了一声低笑，在齐陆听起来却宛若恶魔低语......
　　“不如，我就先吃你吧。”
　　“！”
　　“......”
　　不要问齐陆在某个地方哭了几次，也不要问齐陆到底是想要还是不想要。痛并快乐着这句老话不会有人不知道吧？不会吧不会吧？
　　是日，十分努力克制自己不偷听的贺小雪流了鼻血......
　　当然，与此同时，某个西皮超话里出现了一个千转的小h文。于是，某个ID名为“天使六月”的太太的账号，第一次被封......
　　【画外音：为什么是第一次？
　　大宇宙意志：小笨蛋，当然是因为还有第二次第三次啊~】
　　十二月初，《她的王》一众主创聚在一起，举办了一个小型的庆功宴。庆功宴上发生了两件大事，第一件是顾琛宣布出柜，女朋友是她的经纪人林轶。至于这第二件事嘛说大也不大说小也不小，就是海蓝退出这个圈子，再也不写剧本而已。虽然她统共也只写过这一个......
　　无论是海蓝，抑或是齐陆，她们都不适合这个圈子，虽然从前她们曾因为各种各样的原因进入这个圈子，也结识了许多朋友。可不适合就是不适合，不是强求就能强求的来的。所以这对恋人离开，尤其本来，她们的离开对于这个圈子就没有多大的损失。
　　你不行自然会有别人顶上来。
　　呃，海蓝是绝对不会再碰这个圈子了，但齐陆就说不一定，毕竟某人已经打算让齐陆来接手自己的事业，毕竟齐陆是他家的女媳嘛~
　　海诚先生，真有你的！
　　时间过得很快，转眼四年过去了。齐陆和海蓝还是老样子，习惯在网上秀恩爱鲨狗。只是随着日子一天一天过去，秀恩爱变成了家长里短与心灵鸡汤。评论底下的梅花鹿们和别的网友也不会再酸她俩，只会祝福，偶尔会把柒夜【叶子淇】拿出来鞭尸。
　　海蓝三十岁生日办得很简单，只邀请了关系要好的几个朋友和亲人。齐父与齐母已经垂垂老矣，但精神很好，风姿犹存。海诚先生的鬓边也多了几缕白发，倒是嘴角的笑容越来越多了。
　　时常有人会问这三老，你们家女儿女媳不要个孩子的么？国外精子库或者代孕【划掉】都可以啊，为什么不呢？
　　是啊，为什么不呢？
　　三老说，这是孩子们自己的事。虽然说出这种话来的三老心里比谁都着急......
　　喵喵碰，我们也想抱孙子孙女儿的好不好？我们也想三世同堂四世同堂的好不好？
　　可是，孩子们已经大了，她们自有主见，这和他们这些做家长的又有什么关系呢？只要她们幸福就够了。
　　幸福，从不在于有没有另一半，有没有一栋或几栋大房子，又或者有没有孩子等等。它只是一种状态，能笑会知足就是一种幸福了。
　　海蓝三十岁生日的第二天，海蓝和齐陆到孤儿院接了一对双胞胎回家。这对双胞胎体质都不怎么好，但无论是齐陆，抑或是海蓝，她们都会对她俩好的，谁让从那天开始，她们就是一家人了呢。
　　事实上，海蓝两人注意到这对双胞胎已经很久，所以一等着某人三十岁生日到了就去接她们回家。事前，海蓝与齐陆早已准备好N多手续......
　　此外，她们也早早想好双胞胎的名字，由谁来养，和谁姓等等。比如大的那个和齐陆姓，叫齐诗；小的那个和海蓝姓，唤海歌。
　　完美！
　　【画外音：某人的小心思啊...
　　大宇宙意志：讨厌，都快说再见了，你还对人家这么凶QwQ生气气，离婚！
　　画外音：请不要说根本不存在的事情靴靴~
　　其他人：所以你们...】
　　另外，海蓝三十岁的时候齐陆已经三十三岁，海蓝的父亲海诚先生则到了五十五岁。前些年她们听了海诚先生的话，做了那所谓的同性情侣公证，也算是结了婚？
　　嘛，不用在意这些细节，婚姻只是一件小事，本就是两家资源重组的过程而已。
　　等齐诗和海歌到家，大概过了一个月，海诚先生就把公司让给了齐陆，自己退到下面揽了个闲职。
　　天可怜见的，齐陆和她女朋友本就都是些好吃懒做的人，哪里想着海诚先生对齐陆就这么放心呢？尤其海诚娱乐的事情，就蛮多的......
　　惨，齐陆，惨！
　　于是齐陆开始每天被各种工作烦着，但好在不用怎么应酬，她的小爸爸会代替她去应酬的。自然而然的，她的宝贝女儿海诚先生也是会撸的。
　　诶诶诶，桥豆麻袋，为什么是撸？是当做撸猫吗？
　　呃，还别说，齐陆三十岁的生日礼物就还真是一只猫。蓝猫，海蓝送的。
　　【大宇宙意志：靠，这是什么人生赢家？有猫有女友有女儿，慕嘞！】
　　当然，这些年里，海蓝也是有所成长的。期间，她有出过几本书，算是无cp类型的吧。但要说起衍生的同人，那就多了去了。
　　一般而言呢，网文有两个大方向，一个是无线，即广播剧；另一个嘛是IP。只是前几年出了一些事，对IP这块控的比较严。
　　害，要是真买了IP粗制滥造些不知道什么东西那才叫辣眼睛哩！而且呀，你要不要改编改编成不成功，是想赚流量明星粉丝的钱还是原作党的钱就很有问题，很难把握。
　　尤其，若是只一味的买IP，妄想做个什么IP影视剧造星一条龙什么的，那也duck不必，市场它不瞎......
　　海蓝写的书都统统交给了她爹处理，编剧也不是她，省的烦心还杀脑细胞。
　　虽然无论从哪个角度都像是对过去某件事情的ptsd。
　　又过了一些年，齐陆与海蓝携自家两个宝贝去到一个边远小城旅游。听说小城里有家书店很有名。
　　待她们到那地方时，那书店倒也没让她们失望，无论布局抑或是环境都很不错，就是无法理解的是为什么要靠在一家熟食店的旁边，是想来玩一个雅俗共赏吗？
　　海蓝给两个小宝贝买了一些绘本。结账时，海蓝遇见了叶子淇。叶子淇对她说对不起。
　　真的巧。
　　回旅馆的路上，齐诗问，“小妈妈，为什么那个阿姨要和你说对不起呀？”
　　齐陆牵着海歌，微笑，看向海蓝。海蓝耸了耸肩，“谁知道呢，也许她过去对不起我吧。”
　　“可是，我早忘了啊。”谁让，叶子淇早已为自己的错付出了代价......
　　海蓝话音刚落，海歌就摸着下巴，一双大眼睛在她两个妈妈间来回，她老神在在的说：“哦，我明白了！”
　　“？”
　　“那人是妈妈的初恋！对不起妈妈！”
　　所以，海歌小朋友，你明白了个啥？
　　闻言，齐陆和海蓝又气又想笑。
　　“喂――”
　　作者有话要说：　　好了，大结局了。唉，这大半年下来，一直单机，感觉就蛮奇怪的呢~
　　过几天还有番外，随缘更了。
　　谢谢看到这里的大家，啊你个多口塞玛喜达！


第一百二十四章 番外一  制杖勇者
　　从梦境中醒过来已经是好几天前的事，程辰晨却一直浑浑噩噩到现在。事实上，她并不确定自己是做了一个梦，抑或是那迫真的梦就是现实。现实是她的确曾穿越到异界并临阵脱逃。
　　她什么也不知道。
　　程辰晨是个懦夫。
　　梦境中的程辰晨似乎是被召唤到异世界的勇者。和所有异世界小说里描写的一样，勇者的周围围绕着形形色色的人，譬如圣女，譬如贤者，譬如魔法师，再譬如，公主......
　　传统的异世界小说里，勇者总是会打败魔王，接着和公主幸福的生活在一起。如果剧情还要发展下去，那么勇者甚至还会继承国王的位子，再来几个孩子。
　　可是，程辰晨是女的，公主也是女的。虽然异世界民风淳朴且彪悍，但两个女人的结合终归是少的，虽然程辰晨也的确喜欢上了公主，公主也对她芳心暗许就是。
　　变故发生在讨伐魔王的前夕，从前被她们打败的魔王座下四大天王奇迹般的复活，并且她们还众星拱月般的围绕着另一个魔。
　　是魔王吗？
　　程辰晨不知道，可是，那只魔很强，非常强，强大到渗人。于是向来如同痴汉般却又像大姐姐一样照顾程辰晨的圣女大人死掉了，猫猫头的贤者阁下亦被刺穿心脏，还有喜欢创作纯爱文学的眼镜娘魔法师阁下等等。
　　她们都死了！
　　程辰晨带公主逃离了战场，以无比狼狈的姿态。事实也是，在当时，除了逃亡，她似乎也别无选择。
　　复活后的四大天王比从前强大了十倍不止，程辰晨连复活后的四大天王中最弱的一个都打不过，更何况是疑似魔王的那位呢？
　　最为可怖的是，程辰晨甚至都无法联系到女神大人......
　　魔王军势如破竹，很快帝国的领土就有大半都落入到魔王军手里。甚至四大天王中排名首位的那个还找到了她们！
　　公主死掉了，临死前让程辰晨逃。
　　心理防线彻底崩溃的程辰晨一边尖叫着一边逃跑，可很快她的心脏便被一支箭刺穿。她醒来时只看见了自己暂时居住的出租屋......
　　显而易见，程辰晨既无法拯救她的公主，更无法拯救异世界。当她醒来时，除了眼角泪痕尚还灼烫，她什么都没有。
　　是梦吧？
　　可是，为什么那梦境如此现实？
　　为什么呢？
　　程辰晨只当自己是做了一个噩梦，因为噩梦是噩梦，所以根本无需去深究。
　　时间是2015年7月，程辰晨刚从罗森出来，手里只有两个饭团，有点烫，加起来十一块八。
　　在做到那个匪夷所思的梦之前，程辰晨刚失业不久，手里的钱已然不多，偏偏程辰晨女士她还是个孤儿，根本无处可去，好不容易得到的那个本二文凭在这样大的帝都未免过于不起眼。
　　程辰晨咬了一口饭团，走在回家的小路上，她一边走着一边从牛仔裤里掏出一张皱巴巴的招工简报就看了起来。
　　就在这时，她似乎听到有人喊救命。程辰晨冷哼了一声，继续走路，可呼救声却偏偏一直围绕在她耳边，折磨着她，几乎令她崩溃。
　　程辰晨凝眸，就在这时，令她既惊喜又崩溃的事情发生了――她看到了距离此地五公里外的景象！甚至连歹徒与受害人的样子都看得一清二楚！
　　也就是说，程辰晨先前，没有做梦......
　　那，如果没有做梦的话，梦里的事情就是...真的？
　　这样想着，程辰晨手里的饭团就掉到了地上。街边的流浪猫躲在角落里，畏畏缩缩的看着她，待确定此人无害后，流浪猫就叼起饭团跑远。
　　程辰晨捂住嘴巴，此时此刻她有点想哭，却流不出一滴泪。
　　如果梦境是现实，她的能力就是真的，如果她的能力是真的，那么距离她五公里外的某处，有女人正在和歹徒对峙......
　　“！”
　　程辰晨暗暗咬牙，胡乱将招工简章塞到裤袋里，接着她闭上双眼。
　　原地闪过一阵蓝色的光华，程辰晨消失不见。待某人重新睁开眼睛时她已经在五公里外，再走几十步就到歹徒那里了。
　　“该死！”程辰晨暗骂一声，继而庆幸道，“还好，我成功了。”
　　程辰晨快步走到歹徒面前，用身体挡住那个呼叫的女人。
　　三个醉酒的歹徒见状相视一笑，其中的一个还打开了随身携带的折叠刀。
　　程辰晨冲了上去，三步并作两步，先夺走那把折叠刀，接着扔到地上，用脚踢到那个先前呼救的女人那里。接着她很快就制服了那三个歹徒。
　　趁着间隙，女人报了警。
　　警察局内，警察正在给五个人做笔录。五个人中的三个，鼻青脸肿，并且，酒也醒了。可无论如何，他们都得为自己酒后失德的行为付出代价。
　　笔录做完后，那女人叫住了程辰晨。
　　女人走到程辰晨面前，伸出一只手，手指白皙无暇且骨节分明。她笑道：“我是闻青枫，你是？”
　　程辰晨不无警惕的扫了闻青枫一眼，觉着对方没有恶意，还长得好看才勉强握了握手却又很快分开。
　　“程辰晨。”
　　“真是个好名字。”说到这里，闻青枫打开自己的古X包，递给程辰晨一张名片，“这是我的名片，也许你可以到我公司来。”
　　程辰晨歪头，“我为什么要到你的公司去？”
　　闻青枫微笑，眼光却落到程辰晨牛仔裤上。程辰晨后知后觉的看到裤袋里早已被团成一团的招工简章，偏偏招工这两个字还露在外面......
　　程辰晨蹭的一下红了脸。
　　“好吧，其实前不久我刚失业。”
　　闻青枫心里暗道一声原来如此，她说：“我是星悦娱乐的经纪人，我看你底子不错，有兴趣拍戏吗？以你的身手，一定能成为一名出色的武打女星的！”
　　闻青枫越说越激动，程辰晨却摇了摇头。
　　“我不适合。”
　　闻青枫没有放弃，“那，做我的保镖呢？”
　　程辰晨点了点头，“可以。”她一边说着，一边接过了闻青枫的名片。
　　“谢谢。”
　　闻青枫摇了摇头，“不，该说谢谢的是我。”
　　翌日，程辰晨踏进了星悦娱乐的总部，开始自己为时不久的保镖生涯。
　　2016年，程辰晨被闻青枫派到齐陆身边。当时，齐陆正遭遇全网群嘲与荡/妇羞辱......
　　因为闻青枫的关系，程辰晨自然是知道真相的。比如她知道齐陆和顾琛的恋情以及顾琛始乱终弃的事实，比如她知道齐陆是闻青枫表妹，再比如，她还知道齐陆其实超温柔超可爱的......
　　程辰晨成为了齐陆的助理，兼职保镖。因为名字的缘故，那单纯的表小姐直接给她取了个外号叫“三儿”。
　　三儿，三儿......
　　真的是，搞得她像是别人的小三儿似的！
　　程辰晨没有生气，甚至接受了某人的这个叫法。
　　前三年程辰晨一直兢兢业业，并且还保管着齐陆的微博账号。就是闲下来会在网上胡乱涂鸦些有趣的同人画。
　　嗯，没错儿，画的主角都是齐陆和顾琛，并且顾琛永远是恶役并且永远收获不幸的结局......
　　受妈，莫得良心！
　　三年的积攒，程辰晨在圈子里也积攒了许多名声，虽然自己批皮的那个账号一直被顾琛的粉丝挂黑。
　　程辰晨一点也不觉得意外，反正她对顾琛也没有好感。
　　欺负她家小姐的，都是坏人！尤其小姐还是闻小姐的表妹！
　　15年到16年到底发生了什么，让程辰晨变成现在这个样子？这个问题，值得思索。
　　初见海蓝是随齐陆外务时发生的事，好巧不巧的是，海蓝就住在齐陆的对门。当时，程辰晨正在指挥酒店里推着餐车的服务人员。海蓝一推门就看到鱼贯而入的餐车，其表情有些奇怪，就好似觉得对面住了头佩奇一样。
　　佩奇你个大头鬼啊！
　　看你个大头鬼啊！
　　海蓝给程辰晨的初印象不太好，于是她随口说了类似“死鱼眼睛”等等失礼的话，好在，齐陆并没有追究。可奇怪的是，听到这话的齐陆，兴冲冲的去敲了对方的门。
　　“？”
　　程辰晨无法理解，等她理解时，已经嗑“艺人与小助理”嗑昏了头。虽然后来，某人觉得过于违背职业道德，就放弃了同人写手这个身份。
　　程辰晨陪齐陆走过了很长时间，几乎目睹了齐陆所有的低谷期，但她也见证了自己的雇主逐渐找寻真爱获得救赎的过程。程辰晨为琛陆cp产的最后的粮是琛与陆各自安好，并且齐陆还找到了自己的真爱......
　　值得一提的是，在意识到自己还留有一些梦境里的魔力的时候，程辰晨女士就把自己的微信ID等等改成了“制杖勇者”。
　　的确，她在做勇者的时候，就蛮智障的。
　　程辰晨一遍又一遍的告诉自己那只是梦，又一遍又一遍的欺骗着自己。可遇见着诸如齐陆和海蓝这样的人，她又会告诉对方自己其实是穿越到异世界的勇者之类中二爆棚的话。
　　嗯，没有人信她。
　　2020年年底，程辰晨随着齐陆到欧洲外务，回国的途中遭遇了冷气流与雷电，飞机快速下降，几乎就要撞倒山上去。
　　程辰晨被逼无奈，使用自己的所有魔力击散了雷电和冷气流，并且使飞机成功迫降。天可怜见的，隔壁舱的齐陆齐大小姐她居然哭了......
　　不知道为什么，程辰晨想起了自己和她的公主殿下。
　　呐，一定是非常伤心难过，害怕自己会永远离开喜欢的人吧？
　　使用魔力的后遗症是程辰晨无力了很久，尤其当她夜晚，她还第一次梦见了女神以及满目疮痍的异世界......
　　女神的话她听不清，饥民的呼喊她亦听不见，好似她只是一个冷漠的看客。
　　程辰晨有一种预感，早晚，她还会回到她该回去的地方，拯救从前她不曾拯救的人。
　　齐陆出柜了，并且还退出了娱乐圈。于是程辰晨又回到闻青枫身边担任保镖，偶尔会做助理的工作。
　　自从飞机失事那次起，程辰晨就完全接受了自己的身份。虽然她一直都没有否认过，毕竟那惊人的学习能力以及优秀到变/态的身体素质无一不告诉世人程辰晨非人的事实！
　　2021年底，程辰晨辞职了。
　　又过了几年，程辰晨终于听到女神的召唤。
　　真可惜，她还没有和一直都很照顾她的闻小姐说再见，也不知道闻小姐和唐小姐和好没有，更不知道她cp未来的幸福生活......
　　女神大人还是和从前一样纯洁无瑕，只是眉宇间充斥着怒气。
　　程辰晨又握起自己早已丢弃的勇者之剑，毕竟――
　　战斗开始！
　　作者有话要说：　　程三：没想到吧，我真的是勇者~
　　齐陆&海蓝&闻青枫：震惊我妈.jpg
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百二十五章 番外二  网友A和米唐
　　唐匆豢始就以为自己是个钢铁直的直人，还是宁折不弯的那种。可是，哪里想着，有朝一日，她会硬生生的自个儿把自个儿给掰弯呢？
　　认识海蓝是唐炊十四岁时候的事，虽然名义上是对方的前辈，但其实唐磁士也不过比海蓝早入职个半年而已。
　　说起来，唐磁士自己也不知道为什么她会对看上去就很阴郁的海蓝女士一眼就产生兴趣。莫非真的是应了“缘分来了挡也挡不住”这句老话？
　　这不能的吧，毕竟从始至终，海蓝就没对唐床生过别的什么心思来。
　　可正因为产生了兴趣，唐磁士就吃下了海蓝女士的所有安利，至于海蓝女士安利了什么，咱也不敢说，咱也不敢问，只知道从此之后唐磁士就弯了......
　　嗯，弯的很彻底，就是没告诉海蓝。
　　虽然时常摸鱼，但那大多是因为唐磁士的工作效率足够高。再者，谁上班不摸鱼了？社畜摸的鱼那能叫鱼吗？
　　嗯，于是后来海蓝送了她一条咸鱼抱枕。
　　海蓝，真有你的！
　　另一个认为自己是钢铁直的女士是闻青枫，不要问她为什么认为自己是钢铁直，也不要问她为什么前半生一直没有找男朋友，更没有找女朋友。闻青枫女士表示自己只想一心搞事业。
　　哈？男/女朋友？那是什么必要的东西吗？
　　真实原因是她家里还有一个超级麻烦的小孩齐陆要照顾。
　　闻青枫女士从小就是别人家的小孩，面容姣好，成绩优异，即使用天之娇女来形容也一点不为过。而且闻女士为人温和，经常被别人家的小妹妹戏称为知心大姐姐。
　　变故大概发生在2013年，那时她表妹齐陆喜欢上了一个女孩子，以她当时那幅钢铁直的模样自然是无法理解齐陆的情绪的。可在齐陆的软磨硬泡下，闻青枫还是答应齐陆让对方进了演艺圈，还把她往那人的身边送......
　　后来，闻青枫每每想此就一阵后悔。要是她当初不信齐陆的鬼话那她家陆陆不就不会吃那么多苦了嘛！而且顾琛根本一点也配不上她妹妹！
　　哼！
　　过去的事已经过去，再说也改变不了已经变成笑料的事实。
　　闻青枫知道齐陆喜欢海蓝是2019年的事，虽然当初的某两人都很怂，只敢双向暗恋，可闻青枫就是知道她俩在一起了。
　　嗯，起因是一场误会。并且一误会就误会了很久很久，直到误会变成了现实......
　　觉察到自己可能喜欢女孩子的事实和这场误会同时发生，天杀的是齐陆那个笨丫头后来居然常常拿这事来埋汰自己。闻青枫女士表示自己有点生气。
　　生活中唯唯诺诺，对家人重拳出击......
　　齐陆，真有你的！
　　无论是闻青枫还是唐矗她俩的入网年龄都有点早。随着时间的流逝，伴随一代人记忆的漂流瓶即将被某惯常没良心还一心想搞ld的某科技公司取缔了。大概还剩一两个月的时间。
　　害，谁小时候没有玩过漂流瓶呢？每每宣泄着自己的负面情绪，点击一下鼠标就能把“写”着负面情绪的漂流瓶给扔得远远的，这不也是挺好的嘛？或有什么秘密或开心的事情，又不想和身边人分享，便会考虑以漂流瓶的形式告诉给有缘人。
　　只是，虚拟的漂流瓶只是一则则的代码，即使夹杂着无数人的青春和情感，它也只是代码而已。无法给公司带来利益，那么不淘汰它淘汰谁呢？
　　趁着还没有被取消，闻青枫和唐吹憧了漂流瓶。缘分在此缔结。
　　那时的唐淳历了许多不幸，比如青梅终究敌不过天降，她暗恋的女孩最终选择了另一个更好的女孩。并且连“青梅”这个称号都是唐刺癫恢耻自己自封的。
　　一想到说不一定以后见面齐陆会在自己面前炫耀的样子唐淳腿滩蛔∑得发抖。
　　可是，若是齐陆和海蓝以后能够一直幸福快乐下去，这倒也不是什么坏事，就是估摸着自个儿心里会难受好一会儿就是。
　　惨，唐矗惨！
　　闻青枫被称为知心大姐姐很多年，虽然她也的确是个知心大姐姐，但其实她并不是很喜欢这种称呼。闻青枫女士只是过于温柔不喜欢拒绝而已。
　　邻家的小妹妹和父母吵架难得一见，问到的结果是这小妹妹喜欢上了一个女孩子，她的父母无法忍受，甚至还觉得是齐陆带坏了自家女儿......
　　天可怜见的，她家表妹和人家小妹妹也没见过几面，更没说过几句话啊！怎么就把小妹妹给带坏了呢？
　　嗯？
　　于是闻青枫是连夜赶回帝都去做和事老的。
　　惨，闻青枫，惨！
　　“我喜欢的女孩被另一个女孩暗恋着，暗恋着的女孩不知道她也喜欢着她。”
　　唐磁士只是扔出去了这个漂流瓶而已，就收获到许多亲切的问候，像hentai之类的话语已经是轻的了。嘛，这世上只配在网上宣泄自己的阴暗面的都是这样的。
　　就在这时，闻青枫女士回了一句“那就祝她们幸福，你也要追寻自己的幸福”。
　　闻青枫的出现就像一缕光，照亮了唐吹男姆俊Ｊ率瞪希唐葱睦镌缭绲鼐椭道自己已经放下，不放下也得放下，她只是想找一个借口心安理得的放下而已。闻青枫给了她理由。
　　就这样，一个ID名为“米唐”和另一个ID名为“网友A”的从未见面的两个女人就这样结下了缘分。最初她们只会互道早晚安，除此之外便再无别的话语。
　　表面上只是未见面的陌生人，可是，为什么她俩在心里都会渐渐产生一种期待感呢？
　　为什么呢？
　　最先提出话题的是闻青枫女士，她和唐淳拖裣嗍逗芫玫睦嫌岩话悖将自己所有的烦恼一股脑的宣泄而下。
　　嘛，知心大姐姐偶尔也是有自己的小情绪的呀。
　　闻青枫已经过了三十岁，从前她父母表面上不说，心里却是着急着，可是现在，闻家父母却是真的急了，尤其怕闻青枫女士和她表妹一样，喜欢上了女孩子......
　　嗯，后来怕什么来什么，老闻家的宝贝闺女就是爱上女孩子了。震惊闻家父母全家，更震惊闻家父母全家的是她们都搞错了自家女儿的号码......
　　还剩几天，漂流瓶就要彻底消失在历史舞台了，于是米唐就和网友A交换了联系方式。
　　网友A的微信ID为枫叶，米唐的微信ID为糖小此爹。嗯，都是些好名字。
　　【画外音：所以，好在哪？某人又收钱了？
　　大宇宙意志：养家糊口不容易（小声bb）】
　　大概是聊着聊着就产生了共同语言，于是唐春臀徘喾闩士就面姬了。
　　嗯，没错儿，面姬着面姬着就面到床/上去了......
　　齐陆表示自己知道这个消息的时候整个人都不好了。
　　在？为什么我情敌摇身一变变成了我的表姐妇而且还敲得意的那种？她是在向我挑衅的吧？是的吧？还有，为什么我表姐就这么莫名其妙的弯了？更艹的是，为什么舅舅舅妈就这么简单地接受了而她当初要被打断一条腿啊岂可修！
　　齐陆表示自己震惊的同时其实是有点嫉妒的，并且很想问问大宇宙意志她的脑子里都在想些什么。
　　不要问齐陆为什么会想问大宇宙意志这个问题，也不要问为什么齐陆知道某件事情的时候她的世界观崩塌成了什么样子...齐陆女士表示她只是做了一个梦，醒来不仅不感动并且还想确认一下自己是不是到了异次元。
　　我们大可以相信齐陆女士的属性，可齐陆女士就过于相信自己的姬达，甚至还十分相信自己的判断。
　　她应该有所怀疑并最好谨慎一点的。
　　某年某月某日的一天，齐陆女士和唐磁士相遇了。齐陆女士一直以为对方是和自己是同一个世界的人，可她错了，甚至还错的离谱......
　　齐陆【沧桑点烟】：后来我才知道，世界这么大，幢号这件事却是可遇不可求的......
　　不要问，问就是齐陆在唐疵媲岸人了，并且唐椿鼓谜饧事笑了齐陆很久。不过嘛，风水轮流转，凭着这件事，闻青枫女士她翻身了！她终于翻身了！
　　事情是介个亚子的。
　　齐陆听到唐此底约翰攀1的时候，三观整个崩塌。喵喵碰，那她刚才说的都是些什么虎狼之词？闺中密事也不是这么说的啊喂！还有枫姐姐，用蓝蓝的话来说就是，你又美又御又飒又A怎么可能会是0啊！
　　怎么可能？
　　岂可修！
　　于是这件事后的相当长的一段时间里齐陆看闻青枫的眼神就怪怪的，就非常怪。闻青枫女士觉察到了这一点，不问不知道，一问吓一跳，好家伙，她家亲亲女票都在外面说了什么？她还要不要面子了啊喂！
　　闻青枫女士表示自己又气又想笑，当下0姬一动，于是，当天晚上她翻身了！大宇宙意志表示很淦。
　　唐囱了一条哈士奇，叫糖小矗她几乎把糖小吹弊鲎约旱那锥子一样照顾，从前有小心思的时候，还让海蓝女士认糖小次干儿子......
　　嗯，大宇宙写上面这个只是为了引出闻青枫女士十几年没改的微信ID改成了“糖小此娘”而已，绝对没有什么别的表示喔，也绝对没有提示唐春臀徘喾阏吵的源头喔。
　　另外，糖小凑娴某乖，从不拆家。
　　闻青枫&唐矗何⑿.jpg
　　作者有话要说：　　家里出了点事，和母上大人闹了、矛盾【翻白眼】，所以晚了，斯米马赛orz
　　心累，这个池子里根本没有英勇，也没有鹰！不过我还有三十多个魔方~只是，最艹的是另一个我还得攒石头抽水着TAT我老攻的水着虽然不是很好看但是依然想GET~【所以水着什么时候来我要忍不住抽花嫁了】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百二十六章 番外三  天堂的糖小
　　我是糖小矗一条快乐的狗，啊不，哈士奇。
　　不要问我为什么身为一只又帅又可爱的哈士奇的我身上会长了一对敲可耐的小白翅膀，也不要问我为什么毛发旺盛的头顶会多了一个金灿灿的小光圈儿。狗生嘛，总是会遇见各种各样的问题的。
　　小场面。
　　可是，要命的是，为什么本大帅比会被一辆卡车给撞死啊？！而且还是出门200码的那种！
　　泪，流了下来。
　　算了算了，现在说再多也改变不了本大帅比此刻已经身处天堂并远离本大帅比亲爱的粑粑麻麻的事实，说再多也都是些笑话了。
　　泪，再度流了下来。
　　哈？你问本大帅比的粑粑麻麻是谁？
　　呵，本大帅比的粑粑麻麻都那么好，是你能知道的吗？
　　好吧，你能，并且本大帅比这就告诉你。
　　我是糖小矗一条快乐的哈士奇，生活在一个非常幸福的家庭里面。我有粑粑麻麻爷爷奶奶外公和外婆，甚至还有干爹和干娘呢！另外，告诉你们一个不是秘密的秘密喔，其实我粑粑曾经暗恋过我干爹......
　　好了好了，打住打住，我知道这个信息量很大，但你们也不至于露出这样的表情来吧？怎么着，是被本大帅比的博学多才见多识广给惊着了？不会吧不会吧，不会有人的见识连一条狗都比不了吧？
　　啊，哦，你们都知道了啊...那没事了。
　　我粑粑行不更名坐不改姓，姓唐名矗虽然为人八卦了点但是是可以为朋友两肋插刀的！偶尔也可以为爱人插朋友两刀。麻麻是闻青枫，我麻麻超美超御超A的！可是一想到本大帅比再也见不到她们心里就好难受嘤嘤嘤。
　　咳咳，别看本大帅比只是一条狗，但我粑粑麻麻爱我呀，谁让本大帅比是她们的亲亲宝贝儿子呢~不会吧不会...
　　众人【暴打糖小础浚翰换峋捅兆欤
　　哼，我看某些人分明是妒忌我有这么好的粑粑麻麻！好了，你们可以打我了！就是不要打脸！
　　嘶，下手可真狠呀，不过本大帅比的脸保住了！啧，让你们别打脸还真就不打脸，你们居然这么听话？不会吧不会...
　　众人：不会就闭嘴！
　　这波叫什么？这波叫梅开二度。
　　好了好了，废话不多说，篇幅都快不够了。都是你们的错，浪费了本大帅比宝贵的出场时间！
　　哼！
　　大家好，我是糖小矗一条快乐的哈士奇，很帅，非常帅。虽然本大帅比已经飞升到了天堂，但本大帅比依然放心不下我的粑粑和麻麻。
　　其实，本大帅比差一点就变成了离异家庭的孩子......
　　嘛，不过在临死之前都没有变成本大帅比还真是超幸运！诶，为什么听到这话的你们要露出这样的表情来？
　　靠，你们还笑！你们分明在笑我，甚至都没有停下来过！
　　事情是这个亚子的......
　　因为出柜的原因，粑粑麻麻最近经常磕磕绊绊的闹矛盾，偶尔甚至还会冷战！天可怜见的，她俩冷战的时候可吓人了！啊不，吓狗。为此，我甚至都用拆家来缓解气氛了！只是，为什么我越拆她们越生气？
　　好吧，本大帅比搞砸了，诶嘿~
　　卖萌虽然可耻但却有用。呐，对着本大帅比如此帅气的一张脸，你们是不会因此而生气的吧？
　　哎，我知道了。怪我，怪我，怪我怎么就长得这么帅！苍天啊，这还有没有天理？！
　　言归正传吧，其实事情很简单，就是我天天满世界旅游的爷爷奶奶回来了，而且目测还会在帝都停留好长一段时间。嗯，本大帅比的爷爷奶奶回家那天......
　　打住打住，本大帅比就知道你们肯定想歪了以为我粑粑麻麻内个啥的时候被抓了个正着！害，用大宇宙意志的话来说，咱这可是正经的沙雕文，会这么简单吗？会这么俗套吗？
　　我告诉你，还真的...不会！
　　康康你们这些人啊，天天脑子里都在想啥？本大帅比的去污剂都不够用了！
　　哼！
　　爷爷奶奶回家那天我粑粑在麻麻家里面，被爷爷奶奶半夜一个电话叫走了。事实上，虽然粑粑麻麻已经在一起一年了，但粑粑却从来没有把她和麻麻的事情告诉给爷爷奶奶......
　　嗯，我麻麻的行动力一向是可以的，她在和粑粑确定关系的第二天就把这事告诉给了外公外婆，甚至还带粑粑去见了家长。外公外婆起初是有些震惊，却很快就释然了。
　　嘛，女孩子就女孩子，总比一辈子一个人好些吧？虽然有些人确实只适合一辈子都只有一个人。
　　本大帅比知道，看到这里的你们一定会认为我粑粑是个渣女。对，我粑粑她就是个大渣女，那又怎么滴了？吃你家大米啦？谁让她是我粑粑！可是，我麻麻该怎么办？我麻麻那么好那么温柔，她也是会伤心会难过的啊......
　　我是糖小矗一条快乐的哈士奇，从前是，并且因为粑粑麻麻冷战的缘故，我可能再也快乐不起来了。
　　诶，是谁头顶金灿灿的小光圈儿像飞盘一样飞出去了？想玩，开心。
　　可是，为什么我好不容易咬到这个小光圈儿的时候我见不到粑粑和麻麻了呢？我们从前不是经常玩这个游戏的吗？
　　啊，喔，原来本大帅比已经死了啊。那没事了。
　　不对，所以这飞盘，啊不，光圈儿是谁的？
　　遗失光圈儿的是一个善良却冒失的天使，为了感谢我帮她找到光圈，她偷偷给我开了后门，让我到凡间看望我的粑粑麻麻。虽然只有三天时间，但是我已经很满足了！
　　粑粑，麻麻，本大帅比肥来惹！
　　麻麻最近的心情不是很好，她的得力助手程辰晨女士离开了帝都，甚至失去了联系，不知道是不是出了什么意外。麻麻很担心，还报了警，却依然没有找到她。加之帝都连日来的阴雨绵绵，以及和粑粑闹矛盾的缘故......
　　呜呜呜，wuli麻麻不要哭，你应该在床/上哭才对！
　　诶，我开簧腔了？本大帅比哪有？！
　　透过窗，我看到粑粑把自己一个人锁在房间里面，爷爷奶奶让她下楼吃饭她也不下来。哼，辜负麻麻，活该！就算你是本大帅比的粑粑本大帅比也是要骂你的喔！
　　渣女！
　　虽然但是，心里好失落是怎么回事？如果粑粑麻麻能永远在一起就好了。她们真的超甜的！可现在她们吵架了，并且和好无期。
　　咳咳，不过，本大帅比注意到了一个小细节，那就是本大帅比发现无论是粑粑还是麻麻，她们都留着一张我的照片，只是照片是黑白的......
　　诶不对，本大帅比本来就是黑白的啊喂！
　　唉，想来她们也是想念在远在天国的本大帅比的吧，谁让本大帅比摸起来又舒服长得又帅呢？哦嚯嚯嚯~
　　不过，就算你俩的思念再怎么深，本大帅比也是不会见你们的喔，谁让本大帅比已经是灵体了呢，只能勉强下界来探亲的亚子。
　　本大帅比在下界呆了三天，前两天，无论是粑粑还是麻麻，她们都闷闷不乐的，好似丧失了一切生活的动力。
　　嘛，失恋总是一件小事，你看隔壁干爹，失恋了就去找下一个嘛！天下美女千千万，不行咱就换，这有什么大不了的？当然，本大帅比并不愿意粑粑麻麻中的任何一个去找另一春......
　　虽然她们都闷闷不乐，可其实我能感觉到粑粑麻麻她们心里还是想着对方的，不然也不会各自都留着对方的东西，更不会在做梦的时候梦到对方。
　　不要问我为什么有这么巧的事，日有所思夜有所梦不懂吗？本大帅比才没有让那个好心的冒失天使给我开后门呢！
　　哼！
　　到了第三天，天使催我走了，因为再不走我俩可能都要受到惩罚。可是，若是我走了，我粑粑和麻麻该怎么办？她们能和好吗？她们以后会开心会快乐吗？她们以后...还会有像我这样又帅还可爱的宝贝儿子吗？
　　会不会呢？
　　这是本大帅比最后一次求好脾气的冒失天使，她是一个好天使。是的，她给我开了后门，能让我说话，可本大帅比就是一条狗，能说啥话？
　　“汪。”
　　无论是粑粑还是麻麻，她们一定都听到了我这声狗叫的吧？如果不是，那为什么她们会露出这种既悲伤又欣喜的表情来呢？
　　这时，我想起来了。我想起自己是怎么死的了。
　　粑粑那夜离开后的第二天有回家，却和麻麻起了争执。嗯，因为粑粑依然不愿意开口提出柜这件事。
　　真的是，粑粑你平时胆子那么肥，连麻麻这样的御姐都敢上，怎么到这种时候就怂了呢？
　　喵喵碰，你该真不会是渣女吧？
　　争吵后，粑粑是哭着离开的，当时我就在一边，巴巴地望着麻麻。麻麻伸手想挽留，却并没有追出去，一直到最后，连悬在空中的那只手都垂了下去......
　　要做些什么，本大帅比一定要做些什么！
　　然后本大帅比就冲出去了，然后就出门200码了，然后一如你上面所见......
　　卡车司机你还我狗命啊啊啊啊！本大帅比还想再活五百年！
　　后来，据我所知，是麻麻独自一个人安排了我的葬礼，对，本大帅比是被火化的，而且装本大帅比的骨灰敲好看！呜呜呜，我麻麻的审美真的好棒！
　　诶，说这些是不是有点不吉利甚至会让人觉得毛骨悚然？啊，哦，没人会看啊，那没事了。
　　然后，麻麻通知了粑粑这件事，就没下文了。可我想，麻麻是想趁机试探粑粑的吧，一定是的吧？
　　嗯？
　　我回天堂的第二天，冒失天使告诉我粑粑麻麻和好了。可本大帅比那么聪明，怎么可能会信？这一定是她骗我让我安心的！
　　哼！
　　天使从白色的袍子里掏啊掏，掏出一块镜子来。她说：“喏，给你这条大笨狗看。”
　　岂可修，本大帅比才不是大笨狗！你才笨呢！若不是为了白女票后续，谁tm会低声下气的求你啊？
　　哼！
　　镜子画面一转，顿时显现当日的场景。
　　原来粑粑听到我声音的当日和爷爷奶奶出了柜，爷爷奶奶听完相视一笑，她们说自己早知道了，还说“不就是之前你带回来的那个俊丫头嘛，真好看，咱老唐家祖上一定是积德了！”
　　粑粑听到这话，又气又想笑，叫了一辆的士，准备回家。
　　偏偏这时，我麻麻也行动起来，到了粑粑家......
　　粑粑回家后，空荡荡的别墅里没有一个人；麻麻到粑粑家后，得到了爷爷奶奶的热情款待，被当成了自家孩子。
　　粑粑麻麻互通电话了。
　　“喂，你在哪儿？”
　　“你呢？”
　　“我？我在家啊，自己家，虽然卧室不大，但是安静，而且还有人给我做饭吃。”
　　“嗯，我现在就在你卧室。所以，你在哪儿？”
　　“......”
　　本大帅比敢对天发誓，我麻麻绝对露出那种超级腹黑的笑容来了！并且我粑粑的表情也超无语的！
　　嗑，都给我嗑！
　　“我在咱家......”
　　“我知道，爸妈告诉我了。”
　　“！”
　　本大帅比再度对天发誓，麻麻说这话时表情是得意的，我粑粑嘛就，就有那么点...心情复杂。
　　“那是我爸妈！你乱叫什么啊？”
　　然而还没等我麻麻说什么，粑粑却接着说：“枫姐姐，我想你啦。”
　　“嗯，我也想你。”
　　后来嘛，粑粑麻麻就说了好多情话lovelove 去啦。爷爷奶奶外公外婆也见面了。嗯，就是有朝一日她俩同床共枕的时候，突然说自己在某一天听到了一声狗叫。
　　“真巧，我也是听到了狗叫才去找你的。”
　　“我也，并且我听到的就像咱傻儿子的声音。”
　　“......”
　　“啊――”
　　嗯，粑粑麻麻可能认为闹鬼了。真的是，就算是鬼本大帅比也是个超帅的小机灵鬼儿！不过说到现在一切是不是都太灵异了？
　　咳，打住打住，就这些了啊，没别的了。那种什么什么刺姬的什么姬情无限的事虽然多但正直如本大帅比是不会说的！
　　绝对不会！
　　哈？你让我说出来？凭什么你让我说出来我就说出来？本大帅比还要不要面子啦？
　　不，我就不！
　　除非，你求我啊~
　　我是糖小矗一条快乐的哈士奇，虽然我已经到了天堂，但无论是生前还是死后，我都超开心的！
　　以及，粑粑麻麻，我爱你们！
　　作者有话要说：　　这一章有两个信息，一个和另一个系列的其中一个主角有关，一个和这个系列的另一本还没写的主角有关。看我有没有时间写嘞~
　　啊，糖小凑婵砂，贱萌贱萌的~
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百二十七章 番外四  崩塌的世界只剩你掌心尚还温暖
　　海蓝觉得一定是自己的打开方式不太对，因为要是她打开方式对的话，她怎么可能会收到那么多污言秽语的私信？还有她成为齐陆和顾琛俩小三什么的，是她一不小心穿越到了异次元吗？不然现在的事怎么一个比一个魔幻？
　　自己和网友，一定有其中的一方疯了，海蓝这样认为。
　　【我靠，没想到你是个三儿，亏我还祝福了你和陆陆这么久，恶心】
　　【生平最讨厌小三，无论是男小三还是女小三，爬！】
　　【你说你何必呢？明明编的剧也听好看的，为什么偏偏想不开要去做别人家的小三破坏别人家的感情？而且你还是某公司的千金吧，要点脸？】
　　【......】
　　海蓝女士收到这些私信的时候真的是丈二的和尚摸不着头脑，要是她再脆弱一点她就去自鲨了！所以说这都什么跟什么嘛！
　　事实上，除了海蓝这里，齐陆、顾琛以及《她的王》官微那里都收到了网友们或轻或重的问候。真的是，别的事也没看他们积极，怎么一个个吃起瓜来并充当正义的伙伴的时候就那么积极呢？
　　偏偏，当初爆出顾琛和齐陆恋情的工作室又卷土重来了，并且这次爆出他们仨事情的依然是这个工作室......
　　大概齐陆上辈子是欠了这家工作室老板什么吧。
　　得到确定性证据的这家工作室势如破竹，开始为自己当年被打成恶意造谣的事情平反，只是千不该万不该，他们为自己平反的时候还把海蓝女士贬低到了尘埃里面......
　　嘛，不过这也是得到某些资料的代价，不算什么的。
　　真的吗？我不信。
　　毫无疑问，在这家当初曾爆料过恋情的工作室的大力推动下，舆论已经往一种非常可怕的态势发展。当事三人，乃至剧的广场都已经变得乱七八糟。更有甚至甚至去给《她的王》打了一星。闻青枫又双感觉自己的一头秀发即将不保。
　　闻青枫：小秃头们，我说自己秀发不保不代表我真就秃了啊，并且姐姐我现在头发浓密着呢~
　　海蓝等人终于把事情了解个大概了，她深呼吸一口气，手气得发抖，眼看着还要流几滴眼泪下来。齐陆握住了海蓝的手。
　　齐陆知道，海蓝从不是什么坚强的人，感性还懦弱。如今的一切闲言碎语几乎能让她自我构建的美好世界轰然崩塌。你说，她一个那么好的人为什么要遭这种罪呢？
　　为什么呢？
　　海蓝枕在齐陆的肩头，心情已经平复，甚至还在玩齐陆的手。这家伙，是想暗示晚上要做些什么吗？
　　不过，齐陆的手心，可真温暖啊。海蓝在心里想道。十一月北方的气温已经明显下降，尤其今日发生的事更是让她如堕冰窖。海蓝知道，若不是她身边还有个齐陆，她也许真的会崩溃。明明被污蔑，被网暴什么的她已经再不想经历了......
　　齐陆低头看了海蓝一眼，低不可闻的叹了口气，再不多言。
　　最开始时，齐陆看到网上的风言风语还是有那么一点儿气愤，可随着事件了解的深入，她只觉得一阵好笑，网友就有可能是傻的。嗯，这个结论的得出可能是因为她已经是常年被网暴的老油条了。
　　喂喂喂，她从前秀恩爱的时候不是说过是失恋后遇到海蓝的吗？而且中间还过了好几年呢！一看就是不耐心听讲的坏小孩！更何况，貌似是她一直勾/引海蓝的诶，所以她家宝贝蓝蓝怎么就这样被小三了呢？
　　齐陆早就退出娱乐圈了，现在也不归闻青枫管，更何况当初的闻青枫也没管得过她，虽然后续确实要依靠到她的亲亲表姐发力就是，说不一定还得要海诚先生帮忙。
　　一切的一切都得等找到那个始作俑者，齐陆在心里发誓，那些让她家蓝蓝处在风口浪尖的人她一个都不会放过！
　　【齐陆：啊哈哈哈哈，我这话可真霸总~
　　系统提示：这种话一般是陆一教的。
　　画外音：系系，你断线这么久终于回来了？
　　系统提示：系统一直被禁言中，禁言人为bjhil&^%】
　　网上舆论发酵当天，齐陆私下里有联系过顾琛，因为能掌握到那些消息的人除了她自己和顾琛外就没有人了。还有她曾经送过顾琛的手链，顾琛居然连这都记在了日记本里。
　　齐陆和顾琛好的时候，常常有人认为齐陆和顾琛她们为对方付出的爱根本不对等，现在看来，真相似乎并不如此。顾琛，她的感情似乎过于内敛了，这才错过了如此之多......
　　顾琛否认了这一点，但顾琛同时也提出内奸可能就出现在她工作室的可能性。为了齐陆，她总会找出这个人的，顾琛这样想。
　　舆论发酵的当天下午，海蓝等人终于发声了。至于往后会怎样发展，爆料的工作室以及藏在顾琛工作室里的奸细有没有掌握其他的事情这就尽人事听天命了。
　　【一只海蓝蓝V：不是我说，诸君的想象力未免过于丰富。就这？就这？还有私信我的梅花鹿们，你们真的是梅花鹿吗？如果我没记错，陆陆有说过她什么时候认识我的吧......
　　另外，关于谁主动谁先爱上对方，我感觉诸君可能都有所误会（摊手）
　　已报警，那些挑拨陆陆和我以及顾琛三个人关系的，后续一定会非常精彩呢~
　　报警回执.jpg】
　　海蓝的想法是好的，然而她这条微博下面很快就聚集了一摞不明真相的网友。
　　【六宝：我说你一个三儿在这儿舞什么呢？还报警，装什么装。白莲臭小三死不要脸（翻白眼）】
　　可颂不好吃：哇靠，勇士，送你上去~
　　......
　　一只海蓝蓝V：合着我白说了呗？我看你不仅评论了还转发了，所以有人帮我助力500吗？过几天等事情清楚后我会开个不限圈的大抽奖，诸位帮我助力500的人都可以抽喔~
　　陆陆大宝贝@一只海蓝蓝V：hhh，捉到姐夫，我们这就助力~所以，可以暗箱操作我咩？疯狂暗示.jpg
　　一只海蓝蓝V@陆陆大宝贝：可以（推眼镜）
　　【梅花鹿阿鹿：虽然网上有很多传言，但我始终不相信蓝蓝和陆陆如同网上所说的那样。个别梅花鹿们真的应该好好看看陆陆的微博，她早就说过认识海蓝和她上一段恋情中间间隔了将近三年啊...所以网上的有些留言就很离谱orz而且据我所见，陆陆真的要比蓝蓝主动好多好多...】
　　热心网友：76粉丝还在这儿演呢？难怪你家蒸煮从始至终就是个大糊逼，恶薰！
　　键盘侠：我的键盘已经饥渴难耐了！
　　陆陆吖：你说得对，她们这么好，为什么有人这么见不惯她们好？佛了。
　　一只海蓝蓝V：暗箱你。
　　陆陆吖@一只海蓝蓝V：啊，是姐夫！我也要暗箱！
　　一只海蓝蓝V@陆陆吖：可以。
　　【超能鹿战队：本人嗑琛陆很多年了，从前说琛陆是真的我说不一定会很开心。但现在我很难过。不知道是不是cp粉作怪，但牵连到无辜的海蓝，这大可不必。对了，大家难道不知道陆陆曾经是琛琛的私生吗？超话建立的初衷就是为了大家开心嗑cp啊，何必当真还舞成现在这个样子？】
　　陆陆小可爱：我眼熟你，确实很多年了。虽然中间离开了很久，但一直默默守护着琛陆...
　　屑B：所以你们粉丝都认为琛陆是真的咯？那这不就锤了海蓝是小三儿嘛！毕竟恋爱认识的时间不久随她们自个儿说？
　　陆陆大宝贝@屑B：来来来，大家快来，点赞转发大家伙都要助力呀~
　　一只海蓝蓝V：谁知道呢，我和陆陆的小号到现在都在琛陆超话呢，有些远古太太写的是一个比一个好，甚至有好多姿势都是她们教的...
　　海蓝底下的评论精彩，齐陆底下的评论更是不逞多让。齐陆转发了海蓝的微博，还评论了句“我到现在只和两个女人真过，两段恋情之间间隔了三年。”
　　【追猩少女：不是我说，那你也没否认和顾琛的恋情啊。】
　　陆陆吖：啊这...不是吧阿sir，为什么要解释这些有的没的？说不一定这是个别不理智的cp粉闹出来的笑话呢！
　　可可：是呀，齐陆请你正面回答这个问题！
　　齐陆@可可：为什么你让我回答我就回答，那么我岂不是很没有面子。
　　【云柯：既然正主都辟谣了，那么咱就当个笑话看看，吃吃瓜呗，干嘛那么大戾气？】
　　齐陆：机智的做法，凡事一出来建议让子弹再飞一会儿，谁知道接下来会发生什么事呢不是？
　　云柯@齐陆：有大瓜喔？
　　齐陆@云柯：看告不告吧，反正某工作室是肯定会告的。
　　赛文鹅子名赛兔@齐陆：某工作室？所以这件事可能还不止一个工作室的事？本猹露出肚皮给你摸你会给我瓜吃吗？
　　齐陆@赛文鹅子名赛兔：可以呀，猹猹真可爱=v=
　　【顾家小娇妻：我笑yue了，齐陆你也有今天。不过最好笑的是某工作室发的通稿，哈哈哈。】
　　顾家持帚妾：娇妻娇妻，你有瓜咩？
　　顾家小娇妻@顾家持帚妾：有哇，比如齐陆当初是怎么对海蓝死缠烂打还自我攻略，比如齐陆和她第一春谈恋爱谈了不到三个月就被她爹打断了腿，再比如没用的齐陆花了三年才追到她的第一春~齐陆，five！
　　6公子@顾家小娇妻：这样看看，陆陆真就蛮惨的...
　　齐陆@顾家小娇妻：之前还想着你是谁，现在我可总算知道你是谁了！哼，说我怎么怎么，你追到小琛姐姐了吗？小琛姐姐可是和我啵过嘴喔~还有，我妈不欢迎你妈和你到我家。
　　顾家小娇妻@齐陆：...你有病吧？而且居然现在才认出我（翻白眼）谁想去你家了？要不是叔叔阿姨是真爱，说不一定现在叔叔和我妈才是一对儿呢，毕竟青梅竹马两小无猜~
　　齐陆@顾家小娇妻：对呀，青梅敌不过天降啊，这不是宇宙真理吗？你看，我俩也是青梅，怎么就没在一起呢？怎么就败给某两个天降呢？还有，你说我俩都比了这么多年了，有什么好比的？有什么好斗嘴的，尤其你什么时候比得过我斗得过我？
　　顾家小娇妻@齐陆：......
　　顾公子何时娶我：这层有好大的瓜田（吃瓜）
　　顾琛也转发了海蓝的微博，并且她底下也有好多激情开麦的男士与女士。不过顾琛只评论了一句“不信谣不传谣”，这就蛮遗憾的。
　　敌在暗，顾琛等人在前，确实不该多暴露多少信息。只是，所有的矛头似乎都往海蓝身上怼，所以，真的不是海蓝得罪了什么人吗？顾琛把自己的疑问和齐陆等人分享了，却得到海蓝否认的答复。
　　呵，她一个死宅能得罪谁？别人欺负她还差不多吧？
　　嗯，的确是别人欺负她，比如齐陆......
　　一晌贪欢，海蓝窝在齐陆的怀里，悠然转醒。因为劳累，齐陆已经紧紧闭上双眼陷入深眠【大概】。
　　海蓝默默望了齐陆一眼，一只手肘撑着床，一只手与齐陆的手十指相扣，然后在齐陆的额上落下一个虔诚的吻。
　　海蓝睡下了。
　　只是，她不知道的是。在吻过之后，齐陆的嘴角有划过一个微微的弧度，继而消失不见......
　　作者有话要说：　　今年不是新出了个泽塔奥特曼嘛，emmm，最开始有点不喜欢，后来真香了。而且还有赛罗出场~所以就又把些常年闲着没事刷一遍的XX奥特曼XXX奥特曼和XX奥特曼又拿出来刷了诶嘿~
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百二十八章 番外五  恶役身份让人意想不到
　　在海蓝等人辟谣之后，网上对她们的评价又开始转好。只是还没转好几个小时呢，某爆料的工作室又发了几个大瓜。
　　【娱孤工作室：海蓝，蓝海...各位就没有什么别的想法吗？比如这两个人其实是同一个人什么的？现在在我看来，某人曾经被好友背刺简直是罪有应得好吧（翻白眼）
　　另外，@顾琛V和@齐陆V两个人你们也不要急着澄清，我们手里的资料就蛮多的。比如你们只谈了三个月，再比如顾琛顾大影后日记里疯狂示爱的日记~
　　日记截图.jpg】
　　娱孤工作室带着日记截图的一放出来，网友的态度又转了一个大弯。当然，底下也有两人粉丝的澄清与辟谣。虽然她们的澄清与辟谣只是她们以为的......
　　嘛，毕竟圈内人和圈外人信息掌握的不对等，好多事情谁说得准呢不是？
　　【大湿兄：所以柒夜当初那么对蓝海还真是找对人了？甚至就和容嬷嬷一样，咱当初扎的人才是带恶人？Emmm，现在我对顾琛的看法就蛮复杂的，一直以为她好高冷来着，结果...呵呵。】
　　顾姐枕边人：顾琛怎么你了你要这么说？而且柒夜和容嬷嬷有什么可比性？容嬷嬷的主演是个大好人演技派，可柒夜这货根本洗不白好伐？
　　大湿兄@顾姐枕边人：看看，看看，脑残粉马上就来出警了。
　　顾姐枕边人@大湿兄：你有病吧？我只是在纠正你的错误啊...我粉小琛姐姐好几年了，她确实是那种外冷内热的人呀。是你的评论爹味十足很容易让人误会好不好？
　　大湿兄@顾姐枕边人：我的微博我做主，指手画脚妈入土。
　　【阿茶是个坏女人：我靠，这是什么惊天大瓜？而且海蓝这剧本真的有当年蓝海那味诶...咱现在的心情就蛮复杂的，不如让子弹再飞一会儿吧。】
　　一人血书王姐落地：nsdd，昨天76也说了同样的话，她们圈内人知道的可比咱们多，咱不能当别人的木仓使。
　　不列颠最坏的女人：这么多年的吃瓜经验下来，先冷静个几天是最划算的。因为说不一定哪天剧情就反转了呢不是？而且照现在看来，还有大瓜喔~
　　【顾家持帚妾：娱孤工作室，我看你真不愧是叫这个名，娱乐圈孤儿！怪不得在圈子里一直没什么名气。呐，我说啊，你这么喜欢追着顾琛咬是因为求而不得因爱生恨吗？】
　　娱孤工作室：我就是娱乐圈孤儿啊，和你又有什么关系？另外，我当然求之不得了，毕竟，你家小琛姐姐喜欢女的，咱是蓝孩纸呀~
　　陆顾@娱孤工作室：蓝孩纸个鬼，指不定是什么上了年纪的抠脚大叔呢！
　　【陆陆吖：我说姐妹们，先给某些人点赞并转发助力不香吗？过几天姐夫还有不限圈的大抽奖呢！哪怕是别家的，坐下来心平气和的吃瓜，到时候抽奖呗，为什么戾气就那么重呢？】
　　梅花鹿阿鹿：你手短短！咱戾气别那么重嗷，坐下来看某些人女表演~
　　娱孤工作室@梅花鹿阿鹿：某些人确实是女表（微笑）
　　梅花鹿阿鹿@娱孤工作室：？？？在，并夕夕并了几个妈啊就这么上赶着送？嘴巴里含了些什么脏东西臭东西味道这么大？你爸今晚必种枇杷树！
　　......
　　显而易见，这事儿短时间内是过不了了。
　　害，过得了才奇怪好吧？先不说齐陆是大陆少数几位出柜的女艺人，再说顾琛这几年的热度以及积攒的人气...这事儿呀，没完！
　　齐陆看了某孤儿工作室的微博，顺手转了个发，还评论了句“所以，你是从哪儿弄来的小琛姐姐的日记？”见状的海蓝女士也转评了句“所以，你是从哪儿弄来的顾琛的日记？”再过会儿顾琛...
　　【大宇宙意志：对，你们想的没错儿！见状的顾琛也转评了句“所以，你是从哪儿弄来的我的日记？”】
　　转评之后，这三人底下的评论也是非常精彩。尤其顾琛底下的评论，谁让她才是重头呢不是？
　　【顾家小娇妻：套娃禁止！】
　　顾琛V：......
　　顾家小娇妻@顾琛V：啊啊啊，小琛姐姐回我了！过年惹~
　　顾琛V@顾家小娇妻：你真的要这么继续装疯卖傻下去？陆陆已经把你是谁告诉我了...
　　齐陆@顾家小娇妻：对，没错，就是我！
　　顾家小娇妻@齐陆：齐陆，我鲨你...算了，我还是蛮喜欢阿姨的，不和你一般见识，哼~
　　顾琛V顾家小娇妻：？
　　嗯，林轶看到某人评论的这个问号是丈二的和尚摸不着头脑，莫非她家小琛姐姐万年老铁树开花儿了终于知道要和她撒娇了，并且撒娇的原因就是她回复的那句“喜欢阿姨”？
　　林轶重重喘了口粗气，并且她想立即跳起来这就去和顾琛联系说她都准备好了，就等着什么时候领证了！包括生孩子或者领养什么的她都准备好了！并且如果小琛姐姐愿意的话甚至她可以立马躺倒顾琛床上去！她可0可1可甜可盐真的超棒der！
　　看，不愧是青梅竹马，这自我攻略的能力是一个比一个厉害。
　　娇妻这条楼中楼是欢乐得紧，可她底下却挨着某孤儿工作室......
　　【娱孤工作室：你猜你日记我怎么弄到手的呀~另外，在你和76恋爱，包括但不仅限于76追你以及分手的时间里，你的资源貌似直线上升诶，这一切的源头都是因为76这个大小姐喔~】
　　顾家小娇妻：你是法盲吧，张口闭口弄到人家日记，这是犯罪诶...
　　顾家持帚妾@顾家小娇妻：吃瓜.jpg
　　娱孤工作室@顾家小娇妻：林大小姐，啊不，林大经纪人这么暴躁做什么？我自有门路~
　　大湿兄@娱孤工作室：经纪人？大小姐？有瓜？靠，孤儿你没事吧？感觉你早晚有一天会被人道主义毁灭诶...
　　娱孤工作室@大湿兄：别问，问就是本孤儿不畏强权知难而上！
　　......
　　娱孤工作室在顾琛的评论下面大放厥词，然而他犯了三个错误。一是他过于轻敌；二是他阴差阳错下暴露了在顾琛工作室有卧底这个事实；三是他高估了这个卧底，甚至根本不知道对方究竟知道多少就听了对方的话......
　　所以，没点心机和段位混什么娱乐圈啊是不？
　　顾琛将某孤儿工作室的评论琢磨了会儿，给齐陆发了微信。
　　顾琛：陆陆，抱歉，可能真是我工作室里发生的问题，我会处理好的。对不起...
　　饲养蓝蓝的齐小陆：没关系呀，咱没在乎的。只是小琛姐姐，这件事后，可能你身上会沾惹上许多非议。对不起，如果那晚我没吻你，也没有被狗仔拍到，就不会发生这么多了。
　　顾琛：...
　　齐陆没有再回复，只是将和顾琛的聊天截图发给了海蓝和闻青枫。
　　被陆陆饲养的海蓝蓝：呃，确实顾琛以后的路就难了，不过好在她本来就是女粉比较多吧？另外，我看到了啥？吻？哼，我生气了！
　　齐陆收到海蓝的这条消息后也没多说什么，只是拍了拍某人的臀部，笑道：“你生气和我有什么关系？”
　　是，您瞧着没错儿。就算彼此都在身边，某对狗女女也是在用聊天软件联系......
　　狗女女！
　　海蓝扫了齐陆一眼，把身体翻了过去，“呵，我吃醋了，你就说怎么办吧！”
　　牙白，貌似真吃醋了，这可怎么办？齐陆的一双眼睛开始滴溜溜在转，也许是在想什么坏主意。
　　“那，我请你吃东西如何？”
　　“吃什么？”
　　呵呵，你说吃什么呢？齐陆不断腹诽，嘴角也是划过一个弧度，她缓缓凑到海蓝耳边，声音极低，却让某人瞬间红了脸。
　　“齐陆，你凑不要脸！”
　　我们大可以永远相信齐陆女士的凑不要脸程度。
　　顾琛和林轶设了计，计划是林轶故意当着全工作室人的面说要雪藏顾琛一段时间，看下面人的反应。并且林轶还在顾琛的工作室里安装了一个针孔摄像头。并且，为了计划的实施，这段时间里顾琛都没有回过工作室......
　　【画外音：老大，为什么你要着重强调顾琛没有回办公室呀？
　　大宇宙意志：当然是暗中强调顾琛放在工作室里的日记本一直放在那里啦，小笨蛋~
　　画外音：那日记本还在那里，本某人拿走怎么办？
　　大宇宙意志：小笨蛋，你以为某人拿走的真的就是她的日记本？说不一定里面还写了张纸条上书“你上当了”呢！
　　系统提示：此时此刻，某人还没有注意到小画越来越危险的神色。
　　大宇宙意志，危！】
　　林轶宣布雪藏顾琛的第一天，卧底在工作室的那人没有采取手段，倒是某工作室放了个料说顾琛被雪藏了。所以表面上说某些人一无所获，，其实还是有的。比如虐到了粉，比如更加容易来玩个触底反弹。
　　第二天，那个卧底依然没有举动。某工作室转发了之前的微博给新来的人看。
　　第三天，那个卧底还是没有举动，某工作室开始挑海蓝编剧的《她的王》的刺。
　　终于，到了第四天，那卧底坐不住了。她趁人不注意走进了顾琛的办公室......
　　林轶指着录像里偷日记匆忙离去，甚至来不及看一眼的某人，转头问顾琛道：“喏，这人你认识吗？”
　　顾琛点了点头，告诉林轶录像里的这个人叫叶子淇。
　　叶子淇？
　　林轶双手抱胸，她倒是对这个名字有点印象。某抄袭还倒打一耙的作者不就是叫这名儿吗？
　　“叶子淇？呵，倒是和柒夜叫一个名字。”林轶噗嗤一笑，道，“呐，你说这事真就有那么巧？”
　　顾琛回答了句不知道，眸色却是越变越深，她现在有理由怀疑，可能当初的一切都是假的......
　　前几天，趁着没工作的契机，顾琛曾到某医院检查过，检查的结果是她患有某种癔症，容易将虚拟当做现实，
　　顾琛想，她那么自律的一个人，况且又不是没见过美女，怎么就会内个啥了叶子淇呢？而且醉酒也就罢了，X器官有反应也就罢了，手指怎么可能会有反应？虽然手是ntxl的X器官，但也没有传言中的那么离谱啊！就比如，你手指硬一个试试？
　　嗯，1202年了，顾琛终于发现自己被人耍了，可喜可贺，可喜可贺。
　　可是，既然这是假的，那她和林轶......
　　顾琛现在心里很乱。
　　作者有话要说：　　从明天起，我一定好好做人。
　　别问，问就是已经好几个月没出新五星和新六星干员了orz
　　另外，前天出了新的pv，我瞳孔地震，呜呜呜，那个湖边的女人你敢走近让我瞅瞅你是谁吗？你是我爱的那个坏女人吗？你是咱爹的姐姐吗？啊？还有那个蝴蝶翅膀...我人没了！请不列颠最坏的女人站出来为自己反黑，也请你独自美丽！【千万不要拼，已经听了好几个版本了，越听越离谱orz】
　　最艹的是过2.6最好要把前面的关卡给打了剧情才不会有遗漏，可是我老攻死了...啊啊啊，人生艰难！废狗早晚得完！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百二十九章 番外六  大小姐与小娇妻
　　发现工作室里的卧底不久，顾琛和林轶等人迅速反应，很快就把自己查到的交给警察。叶子淇被逮捕了，某孤儿工作室也道了歉，并且宣布解散工作室。
　　本来齐陆是打算告该工作室的，毕竟这家工作室曾经黑了她整整三年，而且之前还故意引战导致海蓝被一众不明真相的网友群嘲。可后来她想到要真告了，说不一定某孤儿工作室来一出狗急跳墙可如何是好？她就算了，小琛姐姐毕竟还在这圈子里......
　　后续是叶子淇坦白一切，并且被判了五年，此事不必再提。要提的是顾琛和林轶。
　　网友一直传知名影帝章威是gay，并且言之凿凿，却一直苦于没有什么实际的证据。但圈子里的人大多知道，这一切还真就如网友所言。
　　顾琛是在《键盘》拍摄期间知道这件事的，并且拍摄完毕后还有些人嗑上了她俩的cp，比嗑琛陆的要多多了。
　　对，没错儿。顾琛曾有一种自暴自弃的想法，比如和人形婚，而这个人选就是章威......
　　惨，林轶，惨！
　　【画外音：也先别说某人惨啊（吃瓜）】
　　可是，从警察局回来之后，顾琛却把这个想法丢到了九霄云外去。她就是喜欢林轶！既然如此，为什么要舍近求远绕那么大的一个弯？
　　顾琛心里已经有所决断。
　　林轶这几天难得回了家，从前林大小姐都是满世界乱转悠，想做什么做什么，父母也不管她，更何况，再不济人林大小姐还有个妹妹呢！
　　林轶在晚餐期间把一切都告诉了她父母，包括她妹妹。
　　是，林大小姐出柜了。
　　林父没有多少表示，从他好友齐欧女儿齐陆的经历来看，他心里早就有所猜测。倒是林母，当时整张脸就垮了下来。
　　她的女儿，她从小宝贝的女儿，她辛辛苦苦种的那么一朵娇花，怎么莫名其妙的就弯了呢？
　　林母犯了一件错，那就是她女儿从不是什么娇花......
　　林母和陆女士斗了大半辈子，哪怕各自都结婚了都还在斗着，并且斗争还延续到了她们各自女儿的头上。可哪里想着，在性取向这件事上，林轶和齐陆居然会达成了共识？
　　可是，无论林母还是林父，她们都是很开明的父母，再者还有齐家那对父女的前车之鉴，最重要的林轶是她们的宝贝女儿，于是林大小姐出柜成功了，真是可喜可贺。
　　齐陆：泪，流了下来。
　　齐父：别看我，我不在。
　　对于自己喜欢女人这件事，林轶本来就没打算瞒着。后来又因为叶子淇的那番话，她就想冲了。
　　废话，再不冲她那么好还那么傻的小琛姐姐被人骗走了怎么办？
　　叶子淇告诉林轶，顾琛对她好是以为自己和她419了，但其实那只是她骗顾琛的，结果天可怜见的顾琛居然还真就傻傻的相信了......
　　叶子淇还告诉林轶，顾琛极有可能是喜欢林轶的。既然都听到这里了，那还不冲等什么？
　　只是，当时林轶听到叶子淇的这番话，是又气又想笑。你说为什么当初小琛姐姐就不和她商量呢？这么破绽百出的事小琛姐姐怎么就信了呢？既然互相喜欢小琛姐姐为什么又不说呢？
　　喔，对了，难怪当初小琛姐姐拒绝了她的告白......
　　不管不管，千错万错都是叶子淇的错！
　　叶子淇：怪我咯？
　　在林大小姐当着全家的面出柜后的第二天，人林大小姐就开着车十分莽撞的冲到顾琛家蹭饭去了。并且还非常不要脸的在车的后备箱里准备了N多道具......
　　【画外音：不要问林大小姐有没有自给自足过，林大小姐是个非常自律的人（支付宝到账RMB250元）。
　　大宇宙意志：林轶小姐没有自给自足过，嗯（支付宝到账RMB2500元）。
　　系统提示：别问，问就是恰烂钱了。】
　　人林轶大小姐想的可美了，她今天一定会告白成功的，并且说不一定运气好她和小琛姐姐还能DOI呢！
　　梦想总是要有的，万一成功了呢？
　　诶，还别说，人林大小姐就是成功了！
　　“小琛姐姐，我有件事想对你说。”餐桌上，林轶十分忐忑地说了这句，巧的是顾琛回复了句“好巧，我也有话想对你说。”
　　虽然这是个用腻了的烂梗，但接下来上面那对终将成为狗女女的狗女女接下来还真就各自说了“你先说”。别问，问就是缘分。
　　告白是林轶先告白的，并且顾琛还答应了。在得到顾琛肯定的答复之后，林轶整个人螺旋上天！
　　啊啊啊，她宣布，2021年XX月XX日，就这天了，是她的幸运日！
　　哈哈哈哈！
　　顾琛从没有想过在得到自己肯定答复后林轶会这么激动，想来对方，啊不，她女朋友一定是等今天等了很久吧？倒也难为她能等这么久，顾琛心里这样想。
　　晚饭之后，顾琛告诉林轶，其实她早就对林轶有意思了。只是后来好巧不巧的是出了叶子淇那件事，她不想做个渣女，还有精神洁癖，担心会害了林轶，便把这份感情一直憋在心里，从没有告诉任何一个人。
　　林轶对顾琛的这一席话感慨不可谓不深，虽然她老早就知道了。并且小机灵鬼儿林轶林大小姐还装作不知道这件事，装模作样的说生气了，顾琛自是一番好哄。哄着哄着就哄上了床。
　　别问，问就是是林轶自带的工具。
　　做完后的第二天，顾琛扶着腰坐在床上享受着某人的伺候，终于咂摸出不对味儿了，她怎么感觉林轶好像早就知道了呢？而且居然工具都带的那么齐？
　　马萨卡......
　　顾琛十分危险的看向林轶，“嗯，那个，为什么你车里会有这些东西呀？”
　　“是啊，为什么呢？”
　　喂，不是我在问你吗，为什么你要反过来问我啊？顾琛在心里疯狂吐槽，却没想着林轶凑到她耳边低语了句“因为，我喜欢你很久，很久了啊。”
　　顾琛噌的一下红了脸，脑子里一团浆糊，再也没有精力去考虑其他。
　　真好哄。林轶在心里狂笑。
　　哇，这对狗女女！
　　后来，顾琛在《她的王》庆功宴上出柜，并且宣布退出娱乐圈，娱乐圈一片震荡。
　　纳尼纳尼，那么美那么御那么A的小琛姐姐居然还真是弯的？
　　纳尼纳尼，为什么那么美那么御那么A的小琛姐姐要在自己事业的上升期出柜并且退出啊？她们还想给小琛姐姐继续花钱呢！
　　纳尼纳尼，如果那么美那么御那么A的小琛姐姐真的是弯的，那么网上传言的她和齐陆...不会真的有过什么吧？网友们纷纷竖起了八卦的小耳朵。
　　......
　　后来，齐陆和林轶这俩活宝难得心平气和的坐在一起交流经验。别问，问就是齐陆认为对方也是个只享受不干事的。结果聊了大半天都聊得驴唇不敌马嘴的，齐陆大小姐终于发现有哪里出错儿了。
　　靠，林轶居然是攻？她怎么可能是攻？
　　靠，小琛姐姐居然是受？她怎么可能会是受？
　　此时此刻，齐陆表示自己的三观受到了严重的冲击，并且困扰她多年的事情也终于有了解释――
　　难怪呀难怪，难怪她和顾琛在一起的那三个月呢什么事情都没有发生过，亏她自我攻略，以为这是人小琛姐姐成熟，不敢就那么轻易吃了她呢！合着她和顾琛整个就是撞了号啊！
　　泪，流了下来。
　　好汉不提当年勇，再提依然泪奔涌。现下齐陆考虑的是要怎么度过林轶接下来的N瑟。
　　齐陆曾经在明知林轶喜欢顾琛的条件下，无数次炫耀她和顾琛啵过的事实，还曾无数次在林轶面前说过顾琛是怎么怎么好......风水轮流转，现在终于轮到齐陆了。
　　林轶开始对齐陆说顾琛是怎么怎么好，比如声音好听【滑稽】，比如人美心善还温柔，比如御姐外表下其实是个傻白甜，再比如...齐陆表示自己耳朵里已经听出了茧子来！
　　苍天呐，大地呀，她都是造了什么孽要经受这一番罪？
　　别问，问就是这都是齐陆应得的。
　　当日，齐陆告诉了海蓝这件事，海蓝女士一边忍不住笑一边说齐陆活该。这人家齐陆大小姐就不乐意了呀，她怎么就活该了？她不就是故意逗林轶吗？她不就是经常说顾琛怎么怎么好吗？怎么就活该了？
　　齐陆女士表示，明明她才是最惨的好不好，第一个交的女朋友和自己撞了号，出柜还被自己粑粑打断了腿，莫名其妙被网友人身攻击了好几年，怎么想都怎么虐好不好？
　　但是，齐陆交的第二个女朋友是适合彼此度过余生的人，她们总会幸福的在一起的，虽然前路可能还会有些磕磕绊绊，不过那一定都是些不打紧的事。说不一定，她们以后还会一起养一只猫一起领养一个或者两个女儿，谁知道呢？谁，又在乎呢？
　　顾琛退圈后，整个人都闲了下来，更是被林轶宠到了天上去，整个人都在往霸道总裁的小娇妻那个方向发展。
　　呃，内个啥，林轶的追星小号貌似就是“顾家小娇妻”，所以你们两个是不是拿错剧本了啊喂？所以你们两个到底谁才是真正的小娇妻啊喂？
　　岂可修！
　　作者有话要说：　　好了，真相大白，就是幢号了。
　　下一章番外也应该完了，就江湖有缘再见呗。隔壁写的太烂了，烂到我已经没有打开继续码字的欲望，虽然最近会重新开始码直到结束。也许过个几年会全文重修后再放出来（明明你已经在修了）。最近在忙下一本的大纲，做的细纲【这本也是，就是后来放飞自我脱纲了，好多有趣的梗都用不了orz】，目测下个月会放出来？
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第一百三十章 番外七  都说我是酷盖了
　　叶子淇落网后不久，一切都真相大白，海蓝也一如自己承诺的那样，弄了个不限圈的大抽奖。只是之前她说会暗箱的人都抽到了，所以，海蓝女士真的暗箱了吗？
　　某不愿透露姓名的海女士：是的，没错，我就是暗箱了！并且还偷偷加了码！
　　嗯，我们大可以相信某凑不要脸的齐陆女士的女朋友也同样凑不要脸。
　　2021年12月，《她的王》庆功宴准时在京举办，并且这日，注定会成为娱乐圈史上最值得纪念的日子之一。
　　庆功宴采取的是线上直播的方式，天南海北的网友都能看到庆功宴的实时播放，运气好的说不一定还能和自己喜欢的明星互动。
　　【画外音：那，运气不好的呢？
　　大宇宙意志：喂，不是我说，你是存心在和我抬杠吗？
　　画外音：...我只是看着都要说再见了最后活跃下气氛，还有，你居然凶我？分手！】
　　嗯，运气不好的说不一定还能赶上自己爱豆的出柜现场。
　　庆功宴上，顾琛出柜了，还说自己已经有了女朋友，甚至还宣布她会退出娱乐圈......
　　好嘛，这下子直播间的弹幕整个就沸腾了。
　　【啊啊啊啊，雅蠛蝶！小琛姐姐你不要退圈好不好？】
　　【爷青结，我喜欢的女明星不仅出柜还退圈了？】
　　【并不意外，希望小琛姐姐幸福。可是，为什么我眼泪止也止不住？】
　　【我可以期待一个琛陆曾经真过吗？】
　　【前面琛陆的那个别走，家人啊！】
　　【靠，你居然还真是弯的，txl真恶心！】
　　【所以之前某孤儿工作室说的都是真的？骗子！】
　　【......】
　　嘛，有接受的人，自然也有接受不了的，就比如这世上有尊重不同性向的，自然也有恐同的。个人的不同选择而已，不过互相尊重罢了。
　　可有些人不尊重该怎么办？嗯哼，不怎么办，并且这个问题无解。
　　在顾琛宣布出柜并退圈当日，国内互联网对于她的讨论达到了一个史无前例的高度，并且比当初讨论齐陆还要讨论得热烈。
　　【画外音：那是当然，顾琛比齐陆红了不止一点两点好吧？】
　　各大论坛以及微博对于这个话题的讨论形成了两级分化。
　　【夭寿啦，顾琛...她出柜了！所以我们当初嗑的西皮难道是真的？】
　　1楼：rt
　　2楼：顾琛本来就是透明柜好吧？虽然看上去像姐姐，但我感觉受得丫批~圈子里姬佬大胆得很。
　　3楼：楼上你是对的，之前她和齐陆的互动，我的妈呀，几乎把私心写在了脸上，所以她俩绝对有什么的吧？
　　4楼：不说话，txl真恶心。
　　5楼：不支持不反对，顾姐已退圈，何必再把素人架到火上烤？
　　6楼：楼上你们有病吧，恐同症是症喔~
　　7楼：只有我一个人想知道她女朋友是谁吗？呜呜呜，慕嘞。
　　......
　　X楼：吵吵吵，吵什么吵？反正人顾姐都退圈了。该祝福的祝福，不想祝福的闭嘴，不就好了？Love&peace，ok？
　　看来同性平权在华国的道路还有得可走呢。
　　庆功宴上除了发生顾琛那事外，其实还发生了许多有趣的事。比如莫沫和王锐君宣布婚期，比如众多主创和网友们的有趣互动，比如豪华到不能再豪华的大抽奖。当然，貌似只有顾琛那事分外出圈就是。
　　只是，这几日的齐陆貌似都有点不正常，就比如她攻了海蓝几次之后便日常幻想自己其实才是攻方，再比如她常幻想自己在她粉丝面前的形象攻得丫批，虽然从前她秀恩爱的时候就是故意把自己和海蓝的号给换了的，可不知怎的，总能被评论底下的网友给呛到眼泪掉下来。
　　谁说她就是躺0枕头公主啦？她偶尔也是会在上面并且不是女上位的喔！还有你们这些人还是不是她粉丝，怎么一个个尽是说些虎狼之词，就好似生不怕齐陆不被禁言封号似的？
　　惨，齐陆，惨！
　　齐陆决定自己要一展雌风，至少让网友把她躺0的形象给纠正回来。所以某人故意在庆功宴上穿了件黑色皮衣，就好似那啥艾斯那啥爱姆里的女王一样。
　　来来来，请把公屏打在齐陆上，并且说她心机。
　　只是，弹幕里N多网友并不吃她这一套，并且还无情揭穿了她的小心思。
　　【齐陆今天好御诶，可是为什么总感觉她像偷穿家长的衣服一样？】
　　【76今天真心机，可无论怎样你受的形象也已经洗不清了喔~】
　　【齐陆和海蓝身形也差不多，该不会是齐陆偷穿海蓝衣服吧？】
　　【前面的，我嗑到了！Kswlkswl！】
　　【......】
　　齐陆看着这些弹幕，满脸黑线，倒是海蓝，一直在憋笑。嗯，群众的眼睛到底还是雪亮的。
　　群众：不用谢我。
　　庆功宴结束后，众人各回各家各找各妈。
　　顾琛没有坐自己的车回去，谁让车库里停在她车旁边的是她的亲亲女朋友？并且她亲亲女朋友还冲她直笑？
　　顾琛冲到林轶身边，一把抱住对方，嗫嚅道：“我做到了。”
　　顾琛并不适合娱乐圈，并且她想退出很久了。早前她有收到某电影学院的聘书，目测退圈后她会成为该学院的一名讲师。谁知道呢？
　　不开心就离开，喜欢就去做，很简单的道理
　　对于顾琛的决断，林轶自然是举双手双脚赞成，什么都没有她女朋友重要，只要她女朋友开心就好啦。
　　看，才在一起多久，就女朋友女朋友的叫，狗女女！
　　再说一遍，狗女女！
　　林轶拍着顾琛的后背，凑在对方耳畔低语了几句，顾琛笑了，脸颊和耳朵都红红的。
　　同一时间的车库里，齐陆等人见到这样子腻歪的某二人，纷纷发出了啧啧声。
　　啧！
　　“我们也回家吧。”
　　“嗯。”
　　齐陆和海蓝十指紧扣。
　　2000  years  later.
　　贺小雪正在厨房里准备晚餐，今日的晚餐很丰盛，是为了庆祝庆功宴的顺利举办。齐陆和海蓝在客厅里通过投屏看网上关于庆功宴的录播，碰到关键处比如记忆中和网友互动时还会点评个几句。
　　“那个，我说，你一定要穿成这样吗？”海蓝挺直腰背，嗫嚅道，“虽然你穿上去很好看，但并不适合你。”
　　恰好这时播到顾琛出柜的位置，齐陆淡淡扫了海蓝一眼，“哦，是吗？”
　　海蓝点了点头。
　　“......”
　　靠！靠！你居然还点头！嘤嘤嘤，说好了要做彼此的小天翔的呢，怎么你一个人先单飞了？齐陆心里郁结，面上却是不显露，只是默默脱掉了她的黑色皮衣，将海蓝压在身下。
　　“就有那么不适合吗？”齐陆捏了捏海蓝的下巴，拖长尾音，“嗯？”海蓝被齐陆的这个举动吓得不轻，以手掩面，那动作是要多娇羞有多娇羞。
　　“咔嚓。”
　　“？”
　　为什么会有相机的声音，是谁在拍照？海蓝心里直犯嘀咕，便拿开手睁开眼，一看居然是齐陆幸灾乐祸的看着她。
　　好家伙，齐陆这丫是故意的！
　　“齐陆――”
　　“略略略~”
　　虽然海蓝女士强烈要求齐陆删了那张照片，但齐陆愣是“不畏强权”决定不删，不仅不删她甚至还趁着晚上海蓝洗澡的时候发到了网上去。
　　【齐陆：都说我是酷盖了吧？
　　海蓝娇羞图.jpg】
　　齐陆把这张照片放出来之后，底下的梅花鹿以及小姬佬们三观遭到了重塑。
　　马萨卡，齐陆才是攻？这怎么可能？她怎么可能是攻？虽然她生得很御，可怎么看都不像是攻啊？不不不，我得不到的女人怎么可以是攻？爱她就要让她做受！
　　【梅花鹿阿鹿：不是吧阿sir，就算你故意让蓝蓝做出这个动作也证明不了你是酷盖是攻啊？陆陆，都1202年了，还是放弃无所谓的挣扎吧，乖啊~】
　　陆陆吖：hhhh，梅花鹿，刻薄！
　　陆陆大宝贝：梅花鹿，刻薄！
　　陆陆小可爱：梅花鹿，刻薄！
　　陆顾：由我来打破阵列！
　　【76is0：？我是新来的，请问这个博主一直都像现在这个样子爱做梦吗？】
　　7640：把你的铁粉牌牌给我交喽！
　　陆陆吖：yes
　　【茶咕咕：不是吧，难道我一直押错了攻受？天惹！】
　　梅花鹿阿鹿：来来来，大家都来欺负老实人了！
　　云图：hhh，我感觉事情一定不会这么简单，绝对是某人故意的！你要对蓝蓝有信心！
　　仲夏夜没有梦：你对陆陆到底有什么迷之信心？
　　【顾家小娇妻：泡泡龙还讲究这些做什么？而且你比某人更接近zero吧？我才是真正的老实人（吃瓜）】
　　琛琛：哇喔~
　　666：我就喜欢这样的老实人，送你上去和齐陆对峙！
　　齐陆：...某人和小琛姐姐在一起后底气倒是足了不少嘛，哼。
　　阿鹿@齐陆：靠，抓到活的齐陆了！哈哈哈，xswl！
　　顾家小娇妻@齐陆：我看你是在嫉妒我吧？呵，明年记得来吃我们的喜酒（呲牙）
　　顾家持帚妾@顾家小娇妻：？？？小琛姐姐的女朋友是你？靠！为什么在追小琛姐姐的路上你捷足先登了？呜呜呜，99
　　顾家小娇妻@顾家持帚妾：谢谢~
　　顾琛转发了小娇妻回复齐陆的内容，还回了个比心。嗯，后续十分精彩但是不必再问。
　　【画外音：为什么不必再问？
　　大宇宙意志：因为有水文的嫌疑。
　　画外音：难道你不是在水文吗？
　　大宇宙意志：...是，我是。斯米马赛。
　　画外音：原谅你了。】
　　第二年，顾琛和林轶在某开满郁金香的还有很多风车的国家结了婚，婚礼布置得很隆重，邀请了很多人。其中，海蓝和齐陆是伴娘......
　　呐，齐陆，做前女友的伴娘是什么样的体验？
　　齐陆：开心啊，不然呢？
　　是啊，不然呢？只要开心就已经很好了。
　　（全文完）
　　作者有话要说：　　完结了，心里空落落的，虽然在码字这条路上一事无成，但是就蛮开心的，不知道，莫名其妙。正好废狗的活动也做好了，长尾景虎真可爱，她的声优更可爱，虽然我的西皮没有结婚，金色宠妃没有嫁给白色暴君【我说你们不要把声优和角色联系在一起啊！】
　　有缘江湖再见~
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！！