
星途占卜室
作者：29秒

文案

万年女四号・子桑捡了只会占卜的猫。
猫说：你要出演钟离然的新曲MV；猫说：你要在钟离然的新戏中做配；猫说：你要和钟离然组合录制节目；猫说：…………
子桑：你真的不是钟离然派来的红娘喵？

天后钟离然表示：“信占卜不如信我！养猫不如来养一个风向标。我已躺平，小桑快上！”
子桑：“………………”

【明骚VS闷骚 and 那个被和谐的VS爆娇公主病】

内容标签： 娱乐圈 都市情缘 甜文

搜索关键字：主角：子桑，钟离然 ┃ 配角：摇摇 ┃ 其它：GL，娱乐圈

==================

　　☆、第1章

子桑在拍今年的第六部片子时，终于病倒了。
    数字“六”，听起来是挺高产的，好像她是位可歌可敬的劳模一样。但事实上，数字的大小跟劳动量并没有什么关系，她也不是因为过度劳累才病倒的。
    子桑那一把大鼻涕泡，是给冻的。
    寒冬腊月，飘雪的季节，在结了冰碴子的河道里泡上半个小时。就是虎背熊腰的摄像大哥也受不了，更何况小胳膊小腿的子桑。
    “妈――”
    没有回应。
    “爸！？”
    还是没有回应。
    子桑严严实实地裹在棉被中间，只露出一张脸，鼻音浓重地叫了半天，都没有人搭理她。指望他们俩才是烧坏了脑子！
    子桑伸出几根指头，拽一张抽纸，拧一把鼻子，团成纸团，精准地扔进床头的垃圾桶中。
    然后默默感慨：爹不疼娘不爱，生病都没有人照顾。就连剧组也不催我归组！女炮灰没人权啊……
    不，准确地说，是女四号。
    子桑今年演了六部女四号。在这一部《梦回》中演女三号晟妃的侍婢彩蝶。彩蝶是个心机深沉的奇・女子，她主子晟妃跟皇后争宠，被皇后罚跪。彩蝶就拉着皇后投湖去了。
    子桑看到剧本的时候，眼神复杂地问导演，编剧是哪位。导演同样眼神复杂地反问她有什么事情。
    没什么事情，就是想问候祖宗的时候，能有个具体对象，省得误伤无关的人。
    子桑灿然一笑，容颜端庄气质内敛如水沉静，美得不可方物，闪瞎一众场务。子桑毫无自觉地拿着剧本去“研究”了。留下导演看她的眼神更奇怪了。
    奇怪才是正常的，有谁能剧剧都演女四号！？上不去也掉不下来，回回都要千阳集团的总裁亲自交代，“一定要是女四号啊”，多么特殊的荣耀！
    导演根本想不明白上边那位到底是恨她还是爱她！
    就子桑本人来讲，女四号就女四号吧，戏份少，不辛苦，跑的剧组多，有片酬拿，还能混不少脸熟。就是没有替身不太美……演皇后的那位女一号，连水都没下，头发沾点水就算过，真是轻松……
    子桑昏昏沉沉，想着想着就又睡着了。
    她来到一片纯白的世界，白得发亮反光那种白，入目只有这一种白。安静，特别安静，一点声音都没有。
    子桑知道自己是在做梦，但是这样的梦，没有色彩，没有声音，倒像是到了一片虚无的世界。
    子桑迈开脚步，这才有了脚步身。声音在白色的空间里来回撞荡，变成很多个脚步声。
    但其实只有子桑一个人，朝着一个不确定的方向走。
    丧失空间感，也没有时间感。不知道走了多久，前边出现一座白色的小房子。
    因为房子也是白色的，和背景的光亮好像是融在一起的。明明能看出来那是个房子，但仔细去看，却找不到房子的墙壁。好像真的是从白色空间中拉出来一块儿，捏成似的。
    房子上挂了一个巴掌宽、手臂长的木牌，纯黑色，能把人吸进去的那种黑，和周遭的白色形成强烈的对比。
    木牌上用金色染料写了五个字：
    星途占卜室。
    占卜？子桑迟疑了一下，走到房子前，伸手去推门。
    门应该是在这个位置，子桑有这样的直觉。手刚碰到光滑无物的白色反光处，整个人恍惚了一下。
    梦里还能恍惚！？这梦还挺真实！
    子桑已经在房子里了。这里仍旧是白色，但就是正常的白色墙壁，刷了墙漆，不像外边那样，到处都在反光，什么都看不清明。
    房子正中心的地上放了块一米见方的石头，很妖异的绿色，苍翠欲滴，上边有繁复纠结的刻纹，看不出来什么图案。
    子桑蹲在石头边上，手伸出来，还没摸到石头――
    “喵~！”
    喵？
    子桑眼前一晃，凭空多出来一只黑猫。是的，凭空！不知道从哪里冒出来的！
    子桑吓了一跳，表现在外就是微微皱眉，盯着这只猫使劲看。
    纯黑色，不知怎么就让人想到房子外边那块木板，一身毛油光水亮，很柔顺很好摸的样子。异瞳，一只灿金色，像门外木板上的字，一只翠绿色，像眼前这块石头。
    这地方也忒诡异了……
    猫突然开口说话了！清冷，纯净，变声前的那种声线，很亮，分不出男女。
    “欢迎来到，星途占卜室喵。”
    子桑：“……”
    猫摇摇尾巴，重复：“欢迎来到，星途占卜室喵。”
    子桑继续沉默。
    猫咧出尖牙，走到子桑面前，在她的视线正中蹲下：“恭喜你成为被选中的人喵！”
    子桑默默转身：“我还是等梦醒来吧。”
    “喵！！！”
    黑猫扑倒子桑，踩在她的胸口，居高临下地冷哼：“你是被本喵选中的人！不签订契约不能离开！”
    子桑眨眨那双凤眼，眼梢略微吊起：“这不是梦？”
    “不是的喵~”
    “那就是门上写的咯？占卜？可以预知未来！？”
    “没错喵！你要与本喵签订契约！”
    “我拒绝。”
    黑猫炸毛了！
    黑猫在子桑胸前来回踩：“愚蠢的人类！你没有拒绝的权力！你必须同本喵签订契约！使喵为你做出十个占卜！不然你是无法回到你的世界的喵！”
    子桑头有点大：“为什么是我！？”
    “因为本喵可怜你！万、年、女、四、号！”
    女四号不是因为我缺少机遇好吗！女四号是因为我得罪了千阳集团的人好不好！就算给我占卜有什么用！千阳集团照样要打压我啊！
    子桑思索了片刻，凤眼半眯着：“是因为我正在生病，脆弱了那么一点点，比较好入侵吧？”
    “呃……当然不是！不是的！本喵想选谁就选谁，岂会趁人之危！”
    猜对了，黑猫这次彻底炸毛了！
    子桑问：“那作为占卜的代价是什么？”
    黑猫忸怩了。
    子桑：“你遇上困难了吧？”
    黑猫浑身的毛都竖起来了：“胡说！本喵只是想参观一下你们人类的居住环境！给你们一个侍奉我的机会！”
    “我懂了，吃不饱没地方住，需要我养着你。”
    黑猫一爪子拍在子桑脖子上，见了血。
    黑猫气愤地走到绿色石头前，把带血的爪子按在上边。绿色的石头上的沟槽迅速充盈，有绿色的液体浮现，卷起那一滴血，然后迅速干涸下去。
    黑猫：“契约完成！”
    子桑：“……”
    就这样？太敷衍了吧！？不用画个练成阵、贴个符咒什么的！？我一点感觉都没有啊……
    黑猫昂着脑袋：“作为你的主人，本喵――”
    “等等，谁的主人？”
    “你，本喵作为你的主人。”
    子桑温和地笑起来：“我决定，带你去宠物店尝尝猫粮，感受一下滋味，然后一周后再买给你。”
    黑猫：“喵呜！！！恶毒的女人！”
    子桑继续笑，端庄大气上档次。
    黑猫：“哼，本喵不跟小人计较，大度地告诉你星途占卜室的规则。”
    这是正经的！子桑内心凛然，认真听起来。表现在外，就是薄唇轻轻抿了一下。
    黑猫对她如此淡定的态度好奇了：“你不好奇吗？”
    子桑：“好奇心杀死猫。”
    黑猫觉得尾巴稍一凉，从尾巴抖到耳朵尖，油亮的毛又炸起来了。
    黑猫迅速后退，和子桑保持距离，然后开口：“十三天可以进行一次占卜。以同样的方式进入占卜室。无论占卜结果如何，必须按照预示内容行动，否则会受到惩罚。”
    子桑等了一会儿：“没了？”
    黑猫一本正经地摇了摇尾巴：“没了喵！”
    太敷衍了。实在是太敷衍了！
    黑猫：“好了，本喵要吃猫粮！”
    子桑眼前一花，剧烈的失重感之后，骤然惊醒。
    还是自己家的天花板，是自己卧室那盏浅紫色的顶灯。子桑长舒一口气，真是做了个奇怪的梦。
    子桑翻个身，脖子上很疼，抬手竟然抹了一手的血。
    棉被上一重，子桑回头看，一只黑猫蹲在自己身上，异色的眼瞳盯着自己，目光灼灼。
    噩！梦！成真了……！！！

　　☆、第2章

子桑并不能很快地接受这个现实，所以她只好跟黑猫大眼对小眼。
    三秒钟后，手机铃声响起来。
    子桑把猫掀下去，翻身摸摸索索找到手机，看了眼来电人――副导小白白。太好了，终于来人催我归组了！这说明大众还是需要我的！导演还是认可我的！简直感动得热泪盈眶啊！
    黑猫在地上呲牙咧嘴地咆哮，子桑选择无视这个非唯物主义的产物。
    子桑摸一把自己的面瘫脸，面部肌肉有些绷紧，充分说明了自己的情绪是很激动的。
    子桑以（自认为的）高昂情绪接通电话，听副导小白白这样那样说了一通之后，扯开烧得干哑的嗓子，快速回答：“我现在就过去！”
    小白白：“……”
    子桑：“……？？？”
    小白白被她严肃的口吻惊吓到了，弱弱地开口：“你要是不情愿的话……我跟秦导再商量一下场次问题？”
    子桑以更为严肃的语气说到：“进度不能耽误！”
    小白白：“那那那好吧，你来了之后找我，不对，找jean报道！千万不要找我！”
    子桑一本正经：“不然我找秦导吧？”
    小白白流下了宽面条泪：“还是找我吧！”
    哎，这群人，明明避我如避蛇蝎，干嘛还要这么客气呢！？真是拿他们没办法……
    子桑挂断电话，以最快的速度，并以完全无视黑猫的态度，收拾干净自己，裹上围巾，然后冲出去打车。报了地址之后，司机乐呵呵地问：“这猫是你养的啊？这毛，贼亮！”
    子桑：“……”
    子桑慢动作回头，异瞳黑猫蹲在旁边的座位上，目光灼灼地盯着子桑。对上子桑的眼神，黑猫“喵~”了一声，爪子在胡须上蹭了蹭，然后端坐，开始摆尾巴。
    子桑讪笑：“别把人家套套踩脏了啊摇摇！”
    司机：“……”内心：我这不是套套啊不是！
    黑猫：“$#t#$^s%t”内心：摇摇是谁！？摇摇是在叫谁！？
    黑猫给了子桑一爪子。子桑闪身躲开，一把捏住黑猫的肉垫，开始捏啊捏啊捏。
    子桑：“太调皮了哦摇摇。”
    司机从后视镜中看一人一猫对峙，尴尬地找话题：“你的猫叫yaoyao啊？哪个字？”
    子桑：“摇摆的摇。你看她摆尾巴的样子……”
    “什么样子？”
    “低三下四讨好人。”
    黑猫，炸！
    身为低等的人类！竟然如此诽谤诋毁你的主人！该打！
    子桑和黑猫摇摇一直掐到车停下，司机帮子桑按住黑猫，子桑才有机会去掏钱包付车费。
    下了车，黑猫摇摇扑到子桑肩膀上，爪子勾住子桑的围巾：“哼为了你的星途我的占卜，饶你一次！”
    子桑：：“……”
    黑猫摇摇：“快，跪下，感激涕零！”
    子桑指着前方忙忙碌碌的人群：“其实你完全可以号令那些人类。”
    “喵？”
    子桑：“他们会心甘情愿争先恐后五体投地地跪下。”
    摇摇兴奋了，跃跃欲试：“真的喵？”
    子桑：“然后会有人带你到一个叫研究所的地方。剖腹拆骨照射大脑，煎炸蒸烹炖，特殊服务一条龙。”
    黑猫，再炸！
    子桑：“所以，在外边，乖乖地喵，拒绝人话。语言为辅，主要靠默契沟通。”
    子桑施施然往前走，嘀咕：“鉴于我们没有什么默契可言，也就不用沟通了。你随便找个地方逮老鼠玩儿吧。”
    身为高贵的占卜猫，我怎么会和那些肮脏丑陋的鼠辈交流！黑猫要去挠子桑。
    子桑兴冲冲地迎上一个小哥：“hi~好久不见~”
    小哥扛着服装架，手一松，哐当，衣服掉了一地。
    小哥呆滞地挥手：“hhhhhhhhi？”
    子桑微笑：“辛苦了。”
    小哥：“不不不不不辛苦。”
    子桑：“养猫怎么会不辛苦？猫最爱来回乱跑，抓花哪位演员的妆发，挠了哪位导演的镜头。”
    小哥：“我保证！不会发生这样的情况！”
    黑猫摇摇成功（但并不情愿）地被小哥夹在胳膊底下带走了。
    长得好看也是一种利器啊……其实我也不想一直用美人计的。
    子桑看着一地的服装，叹口气，也不知道是哪个剧组的，放在这里太污染环境了。
    小白白从远处跑过来，扶着膝盖气喘吁吁：“你你你你来了啊，比我想得快多了。”
    子桑认真地指着地上的服装：“这是哪个剧组的？”
    小白白捡起来两件看了看：“隔壁《嫁妆》的，谁丢在这里的？我通知他们服装组来收拾。”
    《嫁妆》剧组的负责场务来了，对子桑再三感谢：“这些礼服可都是阿然的私人财产，丢一件都不行啊！多亏了你，太感谢了，实在是太感谢了！”
    子桑一脸正气：“这是我应该做的。”
    被场务大哥送走，子桑问：“阿然是谁？”
    小白白：“天后钟离然啊！”
    子桑若有所思地点点头：“她可真有钱。”
    小白白：“……”所以你根本不看内部八卦爆料吗？你不知道天后电影片酬一千七百万位居女星榜首吗？你不知道天后一集电视剧八十万依旧位居榜首吗？你真的不知道天后演唱会座无虚席赚得盆满钵盈吗？
    子桑回头：“怎么了？”
    小白白：“今天你的戏份比较重――呃，相比较之前来说。秦导让你先找找感觉，待会儿过一条试试。”
    子桑点头。
    小白白一脸担忧：“你脸色还是很不好啊……”
    子桑：“那要辛苦化妆师了。”
    小白白：“……”你没听出来我是在关心你吗…………
    子桑犹豫了一下，还是说出来了：“你怎么怪怪的？”
    小白白内心：怪我咯？
    其实这一天只有两场戏。一场是彩蝶被今上用酷刑惩罚，皇后去补刀，彩蝶的主子晟妃为了撇清关系，也跟着去补刀。第二场是彩蝶病重，晟妃在病榻前哭诉求原谅。
    彩蝶奄奄一息地看着她主子，说“我不会原谅你”，子桑觉得人设终于对了一次，然后下一行，彩蝶说：“我从来就没有怪过你！”
    哦这圣母玛利亚的剧情和对白！
    子桑内心疯狂吐槽，表面无比淡定地去换了服装，带了假发套，由着化妆师在自己脸上涂涂抹抹。秦导对她新出炉的造型很满意，七分美意自带三分病体加持，弱柳扶风，和女三号晟妃放在一起，都要抢镜了。
    子桑非科班出身，拍戏凭感觉。一般来说，她的感觉都很准，抓人物细节很到位，最出彩的是眼神。进《梦回》剧组之后，她很少ng，被秦导送了个外号“快一条”――快速准确地一条过。
    第一场彩蝶被罚，子桑迅速进入状态，隐忍和不甘冲突着，嘴角绷成一条线，下颌收紧，脖颈僵硬。她垂着一双凤眸，眼梢长长地旖旎上挑，让人看着她，却看不清她的神色。
    皇后在一旁耀武扬威，晟妃进来，扬着纤纤玉手，给了彩蝶一个大耳瓜子。
    彩蝶猛然掀起眼睑，所有的情绪瞬间爆发出来――愤恨，失落，伤心，还有无可奈何的一声叹息。
    晟妃一愣，彩蝶已经重新敛下眼睑，一边咳嗽，虚弱地在晟妃脚边跪下。
    彩蝶僵硬的脊背上像是压了千金重的东西，迫使她不断的，一点点的，伏下身。到最后，她前额贴地，语调恭敬而疏离地开口：“娘娘息怒，奴婢，知错了……”
    她周身那层尖利锋锐的壳瞬间破裂，碎成千万万片。彩蝶，在这一声中，认命了。
    不是没有怪过晟妃，而是，没有怪的能力。那就这样吧……
    “咔！”
    秦导一声令下，子桑立刻爬起来，迅速出戏，又恢复那个面部表情缺失综合症晚期患者。
    “很不错嘛！这个――”
    “这个配角一下子就活了！”
    前一句是秦导说的，截断话头的是――
    子桑回头，看见移动金库・钟离然小姐一边赞叹一边朝这边走。
    以钟离小姐为中心，半径两米之内的人，动作一致，瞬间后撤，形成一个包围圈。圈中是钟离小姐，还有……子桑……
    子桑内心：大意了！忘记躲开了！
    钟离然环顾四周，所有人立刻忙起来，整理服装的，清洗粉刷的，看监控器的，总之没人有功夫招待钟离天后。还好，还有一个漂亮姑娘在面前。
    钟离然：“你好呀，小桑。”
    小桑：“你好你好，小然然。”
    小然然……小……然然……然……
    众人：“…………==|||”
    钟离然嘴角抽了抽，随即满不在意地乐起来：“你真幽默！”
    说着，钟离然抬手，在子桑脸颊上揩了一把。
    子桑一本正经：“我以为是萌萌哒。”
    看戏的众人往下看，子桑的手，搭在天后的腰胯之前，又往前腹滑了一寸，然后，捏了一把。
    子桑继续一本正经：“你的身材很棒，一点赘肉都没有。”
    揩油・钟离然・夫斯基，在漫长的调戏之路上，遇上了第一次反调戏……

　　☆、第3章

姓名：钟离然。
    性别：女。
    年龄：也得有个二十好几了吧？
    职业：艺人。
    职称：新晋天后。
    特点：揩的一手好油！
    这是在子桑脑海中调取出来的个人档案，简洁明了，突出重点：揩油。
    同样作为天后，上一位女星现在已经嫁入豪门，在家相夫教子，彻底隐退了。只给观众留下一个永恒不变的形象――端庄、娴熟、大气、得体。
    一水儿的正面形容词，听一遍就觉得……浑身被教条给绑了起来，束手束脚的。
    而钟离然小姐的表现，就让人……大吃好几十吨的惊。
    首先一条，钟离天后总是管不住自己的嘴。
    具体表现在，她看见漂亮小男生小女生，忍不住就要亲昵一番，做一次深刻而难忘的口头调戏。
    其次，钟离天后还管不住自己的手。
    具体表现在，她碰上漂亮小男生小女生，一定要凑上去摸一下捏一把。
    娱乐圈里不好看的人，几根指头都能数得出来，于是，圈内的小花旦小鲜肉，都被天后正面反面坐着躺着趴着滚着调戏好几轮了。
    以至于形成如今这种“闻天后而散”的局面。
    子桑吃亏吃在高烧不退，无论是脑子还是肢体协调能力都比平时弱了三个档次，直接降为白痴行列。
    但！是！不畏强权不惧残暴才是人！生！正！义！面对调戏，一定不能屈服！不能做出丧权辱国的投降行为！
    子桑捻了捻指尖，回味了一下天后的肉感。这个动作可比直接捏上去更暧昧不清呢！已经不是调戏了，根本就是带上了挑逗的味道！
    偏偏子桑脸上的表情是…………正气凛然！
    围观群众表示，子桑同学你到底是逗着玩儿呢，还是认真的了！
    要不怎么说钟离然不光是天后，在娱乐圈混得风生水起人缘好到爆棚呢！面对史无前例的反调戏，钟离天后半秒没停，顺手把子桑拉到身前去了。
    众人：大招！天后要发大招了！要抱抱了？还是要亲亲了？我也想要天后香甜的亲吻呢嘤嘤嘤可是要被调戏好矛盾好矛盾……
    钟离然抬手，手指修长莹润，指甲修剪得很整洁，指腹柔软。她把手心贴在子桑额头上，另一只手放在自己头上。
    钟离然一本正经地顾左言他：“你好烫！在高烧诶！”
    以其人之道还治其人之身，天后现学现卖，可以打个满分。
    子桑居然也一本正经地点点头：“前几天有一场水里的戏。”
    钟离然：“哎，没办法，秦导不懂怜香惜玉在圈里是出了名的，你在他组里，只好忍忍了。”
    秦导内心：诶诶诶？你们两个能把气氛诡异的对话进行下去是你们有本事，但是扯我做什么啊？
    子桑看到秦导崩溃的表情，十分同情他，于是回之一个会意的眼神。
    秦导：等等，你这是什么意思？我没有跟你互动啊！根本没有啊！跟你互动十有*得跑偏啊！
    子桑好心（但当事人并不需要）地替秦导开脱：“其实秦导人还是很好的。”
    子桑抿了抿干裂的嘴唇，补一句：“就是有那么点严厉。”
    钟离然点头：“确实，我刚拍戏的时候也被他骂过。”
    子桑：“你也被骂过？我以为他只骂长得丑的。”
    被骂过的各位演员：………………
    被冰水泡过的子桑，和被骂哭过的钟离然，产生了一种复杂的惺惺相惜之情，四目相对，噼里啪啦一阵火花。
    秦导干咳一声：“子桑啊，不舒服的话，先去休息一下吧！”
    子桑还真有点撑不住了，先告了声罪，又道了谢，然后冲周围乱糟糟的各种负责人、助理鞠了个躬，摇摇晃晃地往角落走。
    子桑一直很懂礼貌，懂到，让人感觉疏离。
    墙角有几张杂乱无序的折叠椅，子桑找了张没有放东西的，坐下来。她裹着厚重的羽绒服，在宽大的折叠椅中，缩成一小团，看钟离然和众人调笑。
    她的人缘真得是很好。上半年有她一部电影上映，首映当天站台支持她的人，从演员到歌手，从主持人到编剧导演，还不乏一些商业人士。那天造成了“全国人民都在偶遇”的狂欢盛宴。
    首映那天子桑也去了，当然，她是自己买票进去的。电影一百零九分钟，闭幕之后，子桑在明亮混乱的离场之中，独自坐了很久。
    钟离然就是有这样的魔力，让人……念念不忘。
    大荧屏上那个人现在就在眼前，正在――
    揩油…………
    子桑捂住眼，不忍直视。我当时坐在电影院中，是在想什么来着？一定是梦游吧！
    钟离然在一个小配角腰上揽了一把，秦导拨开她的手：“注意点注意点！媒体朋友都在呢！”
    钟离然嫣然一笑：“都是老朋友了，谁没见个十回八回的？”
    大家都知道她的性格，这几家记者能进到剧组中来，也是安排好的，彼此都很熟悉了。只有被揩油的小配角激动了，自己终于能蹭到一次头条头版了！
    钟离然突然松开手：“这段就不要报了。”
    小配角：诶诶诶！？？？
    一个黑面黑眼眶的男人乐呵呵解释：“然姐是为你好。”
    钟离然又在她头上揉了一把：“出名要一步一步来，慢慢积累才是稳妥的路子。去吧，没戏的时候抓紧休息，这是剧组生存法则第一条。”
    小配角情绪复杂地走开了，蹲到墙角去思索。短采访开始，问题也是提前拿给钟离然过目，经过她筛选批准的。
    镜头前，如此光鲜闪耀的面容，生动鲜明。和记者一唱一和，语调神态都自然协调，没有一丝装腔作势。
    钟离然笑盈盈地对着镜头：“《嫁妆》中陈梦璃暂定七十六个造型，其中有五十三件礼服是我个人的。”
    记者：“现在已经可以预想到某宝上‘钟离然同款’纷纷涌现的场面了。”
    钟离然一双桃花眼旖旎流转：“这是必然的。我作为娱乐圈的风向标，没有这点引导力还能行吗？”
    好大的口气，但没有人觉得奇怪，这就是钟离然，是别人无论如何都模仿不来的气势。
    记者又问了两句关于《嫁妆》剧组的问题，钟离然都很有技巧地回答了一半，将话题引到《梦回》上边，替秦导狠狠卖了一番宣传。
    采访结束，钟离然和助理田田一起送走了记者，顺便帮一个记者摘下了夹在头发中间的细线头，然后在姑娘的头上摸了一把。
    记者小姑娘浑身颤抖地飘走了。
    钟离然在《梦回》剧组溜达了半圈，找到子桑之后就奔着去了。结果子桑靠在椅背上睡着了，狭长的眼睛闭上，眼梢挑出去，睫毛颤动。呼吸的时候鼻翼有轻微扇动，一下一下的，看起来很可爱。
    长得好，睡起来更好。
    钟离然捏够了子桑脸上的嫩肉，把一张白皙透净的脸捏成红的，才推推她的手臂：“小桑。”
    没有反应。
    钟离然再推一把：“小桑？”
    还是没有反应。
    钟离然皱眉，额头抵额头，试了下她的温度，已经相当高了。
    钟离然抱着子桑，回头叫田田：“叫车！快！小桑烧昏过去了！”
    子桑恍恍惚惚有下坠感，然后眨眨眼，到了那间白色的屋子前。黑色木牌上写着“星途占卜室”，往前跨一步，进到屋子里，地上还摆着翠绿的繁复浮雕。
    子桑叹口气，能不能不用这个占卜啊……不劳而获的成果肯定会在将来索取回报的……
    黑猫摇摇凭空出现，恶狠狠地扑过来，爪子拍在子桑手背上，迅速见了血。
    摇摇炸毛：“可恶的人类！居然把我丢给陌生人！”
    子桑一本正经地说瞎话：“我给你创造出一个征服人类的机会。”
    摇摇还要再扑，子桑打断她：“你拉我来这里的？”
    “没错！”
    子桑再叹口气：“我就说你是在我病重虚弱的时候趁虚而入，你为什么不能坦诚地承认呢？”
    摇摇：“愚蠢的人类！我是喵心大发！可怜你连助理都没有！来帮你了！”
    摇摇和上次一样，把带血的爪子拍到翠绿色浮雕上。
    子桑：不是吧……占卜一次要出一次血？我再次询问，能不能不要占卜？！
    回应她的是，黑猫摇了摇自己的尾巴。
    人和猫是无法沟通的，伟人诚不欺我。
    血滴凝入浮雕之中，浮雕上方出现一层悬空的雾，又像是什么薄膜，看不太清。停顿之后，那层雾之中开始出现画面。
    古装，腰肢扭转，水袖长舞。
    这是……mv？
    开头的舞者在古香古色的大殿中跳了一段，画面一切，换成了钟离然，一袭白衣素袍，头发散落在肩背之上，开口吟唱，清丽的声音在白色的房子里回荡。
    这是《梦回》的主题曲！
    钟离然之所以会来探秦导的班，就是为了这首主题曲做铺垫。天后三个月前发过一支单曲，算时间，到《梦回》拍完剪过后期，差不多该有新曲问世。《梦回》的主题曲作为天后的新单曲，双方宣传，互相带动，势必大热。
    所以，这个占卜的意思，是让自己搭上这支单曲mv？
    摇摇蹲在地上，扬着小脑袋：“这是根据你的自身条件，对当下做出的最完美占卜。把握机会吧！”
    一阵失重，自桑骤然睁开眼睛，视线内没有黑猫，很好。
    自桑闭上眼，旋即又睁开，盯着上方。
    是没有黑猫，但是有一只……天后……

　　☆、第4章

根据外界对于天后的传闻，子桑在看到她的第一瞬间，本能反应是这样的：缩了下脖子，往后躲。然而这对一个躺着的人来说，并没有什么用……
    结果就是，钟离然纤长的手指陷在子桑的长发中，轻轻扣住子桑的头，然后她自己俯身下来，用额头抵在子桑的额头上，试了试温度。
    子桑：“……”
    钟离然坐直身体，两只手在离开子桑之前，顺便帮她整理了一下头发，然后拿起床头的电子体温计，对准子桑的额心。
    子桑：“…………………………”
    所以说你刚刚只是为了揩油占便宜吗！？真是无比单纯的目的啊！
    子桑看着钟离然，一本正经地问：“多少度？”
    钟离然：“我不会用这个东西……”
    子桑：“那你可以再试一次人体测量。”
    钟离然给子桑一个“你很上道嘛我看好你哦！”的表情，点点头道：“我也是这么打算的！”
    子桑提醒她：“在这之前，可不可以先给我一杯水。”
    我嗓子已经快要冒烟了！
    钟离然把温度计放下去，显示屏上的数字：37.9c。旁边就是杯子，水温刚刚好，不冷不热。再往旁边，还有一个保温盒，白色的，看不出来是什么。
    钟离然问：“饿不饿？田田出去买了白粥，现在应该还温着。”
    原来是白粥啊……天后调戏尽了娱乐圈的小鲜肉小花旦，非但没有得罪过什么人，还让所有人提起她都要笑着夸赞两句，这并不是没有缘由的。
    这种双q爆棚的属性，也算是她的一件利器。
    子桑摇摇头，打量四周。白色的墙，厚重的地毯，床头一盏橙黄色的台灯，一部座机电话。
    酒店。
    千影基地附近的酒店不少，都是千阳集团下属的产业。因为千阳集团总裁对子桑的“特殊关照”，以至于每个被他提点过的剧组，在安排子桑的住宿问题时都有点头疼。
    因为拿不准上边对这个万年女四号到底是什么态度。万一总裁看她非常不顺眼，根本不想让她住自家的酒店呢？那个面瘫冰山男，自带冷冻光波，看人一眼就能把人冻死。
    所以每次进组，子桑尽量挑其他演员进组的同时，站在一旁看负责人一脑门的汗给对方安排好房间，然后搓着手不知道该怎么办。
    子桑就面无表情地看着负责人，凤眸总要显得凌厉，薄唇看起来寡情薄意，是一副铁石心肠的样子。
    子桑会在一边站到负责人实在忍耐不下去的时候，随便找个借口“我忘记带洗发水/我忘记带化妆包/我忘记带全部行李”，转身就走。
    一般来说，负责人看着她的背影，会……很感激……
    由此，子桑得出了“这世上还是m比较多”这样的结论……
    《梦回》组也在千影基地取景，子桑照旧没有房间。好在她家在本地，不赶大夜的话，也还算方便。不过相对的，她跟剧组其他人没有共同奋战的情谊，客套礼数都周全，但始终融不入集体，是游离在边缘的人物。
    那个千阳的人啊……
    想到这里，子桑很想叹口气。大家都是成年人，因为一点小小小小小摩擦就把关系搞得这么僵，实在是太幼稚了。
    但也就是这么幼稚的人，掌控了娱乐圈如今的大趋势。什么戏要捧，什么节目要砸钱，给哪个艺人代言，哪对cp要爆新闻。甚至观众要看谁，粉丝应该喜欢谁，都在他的引导范围内。
    就算是钟离然……也是逃避不了的。
    子桑喝了半杯水，掀了被子起身穿鞋。她身上厚重的戏服已经去了外套，假发套也不见了，发热这么久，掌心依旧是干燥洁净的。
    天后照顾人的水准，堪比专业保姆。
    子桑很诚恳地道谢：“我现在回剧组。”
    钟离然推着子桑的肩膀，手腕使了巧劲，把她推回去。
    子桑后背摔到柔软的床上，烧地迷迷糊糊的脑子一下子就懵了。
    钟离然往前凑了凑，贴在子桑耳边轻声笑道：“你还真是易、推、倒。”
    说着，她把被子拉回来，将子桑盖得严严实实：“我跟秦导商量过了，你那场放到最后拍，你还能再睡一觉。”
    说完，她还在子桑头上轻轻拍了拍：“秦导说之前那场你能一遍过，已经节省了很多时间了，让你不用着急，好好休息。”
    子桑忽然抬起手臂，揽在钟离然的肩背上。钟离然眉梢微挑，桃花眼中满是趣味和打量，眼梢风情婉转。
    子桑收紧手臂，并没有用多大的力气，要说强迫，倒不如说是钟离然主动的，趴到了子桑身上。
    子桑同样很低声，轻语带着一丝幽然，说得是很正经的话题：“秦导不是最不懂怜香惜玉吗？”
    钟离然笑出声：“好吧，后一句是我自己加的。”
    子桑轻轻咂舌，呼吸喷在钟离然的耳垂上，热意困在角落里，连子桑也跟着更烫了些。
    钟离然问：“没有其他要说的？”
    子桑很配合地回答：“真是善解人意体贴关怀的圣母好天后。”
    “还有呢？”
    子桑很认真地想了想，才开口：“你柔软地不符合‘天后’这个名号。”
    柔软易推倒……猜她就不会放过这一句。钟离然趴在子桑身上，大笑起来。
    “小桑，你太有意思了！”
    “彼此，小然然也蛮逗的。”
    “你一直都这么记仇吗？”
    “你认为这是仇？”
    钟离然愣住了，也对，只是调侃玩笑而已，不能算做仇，那子桑她这种反击算是什么行为呢？还真是很难找出一个明确的界定呢……
    太有趣了！
    随着钟离然这个愣神，空气突然就沉寂下来。心跳声被无限夸大，带着高出体温的热量，让这一室的气氛变得不太对了……
    钟离然：“小桑，你现在想不想做点什么？”
    子桑歪了歪头：“约|炮？”
    这么说也没错，在今天之前，两个人最多的接触就是在活动中，面对面走过，点头示意之后擦肩而过。天后的传闻很多，连发条微博都能上热门榜首。钟离然对子桑的了解，多数间接来源于千阳那对活宝，也只是只言片语。
    钟离然：“那约吗？”
    子桑：“我没听说天后还热衷于419.”
    钟离然咧咧嘴，笑道：“因……地制宜。”
    子桑转头，在如此近的距离，很难将一个人看清楚：“我认为你来做‘地’是可以讨论一下的。”
    钟离然：“我怕小桑你不会开发。”
    “实践出真知。”
    钟离然闷在子桑脖子间，浑身颤抖地笑了半天，然后坐起身体：“我大概能明白蒋千林为什么要打压你了。”
    蒋总裁打压子桑这件事很多人都有耳闻，毕竟蒋总裁有权任性，一点都不低调。但当面戳穿的……钟离天后还是第一个……
    不过子桑挺喜欢这种态度的。
    对于被打压这件事，她一直是很坦然的。自己一没潜规则，二没背后捅刀子，娱乐圈那些恶习自己都没沾，没必要缩手缩脚当乌龟。
    但钟离天后猜的原因肯定不对……
    子桑求学好问，诚恳地向钟离然请教：“为什么？”
    钟离然：“蒋千林那么爱面子，肯定――”
    看看，我说什么来着，她猜错了吧。
    钟离然补完后半句：“肯定不会是你去招惹他了。你没那么蠢。”
    子桑：“……”
    钟离然挑了下单侧的眉：“因为蒋千菱？”

　　☆、第5章

千阳集团的总裁是蒋千林，三十岁，一米八五，长相邪魅狷狂，是个对外面瘫冷酷、对内……不可言明的男人。蒋总裁有个妹妹，叫蒋千菱，就是蒋总裁的那个，“内”。
    换句话说，霸道蒋总裁，是个不折不扣的妹控……
    至于这个被控的蒋千菱……还是不提了。
    毕竟子桑想做一个（表面上）待人谦逊有礼、温和大方的正能量好青年。
    子桑：“我还是回剧组吧。”
    钟离然：“那我跟你一起回去。”
    子桑凤眸清冷，目光落在钟离然脸上，一瞬不瞬。钟离然灿若春阳，桃花美目风情流转。
    钟离然：“终于发现我的美了？现在种地还来得及。”
    子桑：“我是在想……”
    钟离然：“什么？”
    子桑：“‘回去’这个词，合不合乎汉语语法。”
    钟离然：“……”
    子桑很认真地解释：“你回《嫁妆》是回，《梦回》的话，那是‘去’才对。”
    钟离然毫不在意地起身，俯身近距离对上子桑的脸，轻笑道：“主题曲也是电视剧的一部分，我说‘回’，也没什么错。”
    主题曲……
    子桑的心跳突兀地快了半拍，呼吸之间，又恢复正常。
    钟离然直起身体：“《嫁妆》明天开始有我的戏份，我今天很闲。”
    传闻钟离天后拍戏怪癖之一：开机第一天不上镜。
    子桑慢吞吞地穿靴子，钟离然已经取来她的长棉服。子桑顿了下来，没接。
    钟离然：“怎么了？”
    子桑顿了顿，伸手拿起自己的外套，从钟离然身边走过去的时候，幽幽地问：“你确实是种地，而不是，开荒？”
    钟离然：“……难道你会是一片果园？”
    汉语文化博大精深，伟人诚不欺我。
    子桑其实并不想和钟离然瞎搅和。
    自己跟她完全不在一个层次里，并且完全没有往一起挤的可能性。自己最近一段时间内都摆脱不了万年女四号的命运，没有通告没有综艺秀，只能默默无闻地顶着“电视剧女配角”这一称号。就算攀上天后的名头，也只是会让彼此的关系变得不伦不类。
    总不能搭着天后的头条，将女四号演下去吧？
    她又和蒋氏兄妹太熟了，熟到一想起来，子桑的尴尬恐惧症就要犯了。
    再者……
    因为那只讨人嫌的黑猫。
    黑猫摇摇给出了占卜，和钟离天后有关。你说也赶巧，天后就这个时候凑了过来，时机巧得跟刻意安排似的。原本正常的交流，加上摇摇这一层，就显得不那么纯洁了。
    好像我跟天后在这里插科打诨，就是为了那支mv似的！
    钟离然突然出声：“对了！”
    子桑有种不好的预感。
    钟离然：“有一只黑猫，眼睛的颜色不一样，那是你的猫吗？”
    子桑无比坚定：“不是！是你们剧组一个管服装的小哥，瘦瘦高高，有点黑，是他养的猫！”
    钟离然狐疑地看子桑一眼：“你确定？”
    子桑正义凛然地点头：“确定！”
    钟离然打开门，摇摇正蹲在门外冲着田田（手中的火腿肠）摇尾巴。田田看过来的时候，摇摇迅猛地抢走了那根火腿肠，给田田留下一个无情的背影。
    子桑有点心酸，好歹也是有着异能的神猫，多高大上，居然沦落到，为了一根（添加剂过量的）火腿肠，对人类卖弄风骚。
    对此，子桑表示：干得漂亮！
    摇摇感受到来自背后的恶意，叼着火腿肠回头，眼睛发射激光，狠狠瞪向子桑。
    在子桑的面瘫脸能够做出反应之前，摇摇看到了子桑身边的钟离天后，然后……兴奋了！
    摇摇兴奋的表现就是，拱着子桑的右腿，拼命把她往左边顶。左边是钟离然。
    子桑默默低头，内心咆哮：放开我的靴子你这只刚刚吃完火腿肠的大油渍！
    钟离然好奇地看了半天：“这只猫是不是得了狂犬病？”
    摇摇冲钟离然呲牙咧嘴，企图用目光来表达她的愤怒：你才狂犬病！你一年三百六十五天天天狂犬病！
    要不是害怕，不是，是不愿屈尊降贵，到子桑说的研究所里，我摇摇肯定要让你们愚蠢的人类伏在我的肉垫之下，拜我为女王大人！
    钟离然：“哟！恼了？还能听懂人话？”
    子桑默默转头，呵，人话？不光能听懂！还能说呢……
    钟离然问明显心不在焉的子桑：“真不是你的猫？”
    子桑：“不是。”
    钟离然对田田道：“你去找找这猫的主人，借过来放在《嫁妆》里。费用好说――”
    子桑：“没问题！”
    钟离天后出手向来大方！更何况《嫁妆》是她自己投资的第一步电视剧！天后明确表达过，她奔着花光前三年的所有收入去做这一部电视剧。
    三年！全部收入！收入榜首的天后！那得有多少钱！
    作为一只会说话的神猫，当然不能吃白食！猫粮自己赚！最好我未来一年的宣传费用也由她来赚！
    钟离然：“这猫……”
    子桑：“我的。”
    钟离然：“……”
    钟离然再次问：“你确定？”
    子桑很认真：“确定，她叫摇摇，因为摇头摆尾的样子实在太谄媚。”
    摇摇抓狂表示：不要加最后一句啊你这个面部综合神经失调症晚期患者！
    钟离然：“那正好还有段时间，我们来谈一下她出演的事情，过后我让田田把合同拿给你。费用方面，你意向呢？”
    摇摇：不要就这样决定了我未来的工作任务啊！
    子桑：“你觉得呢？”
    摇摇：你这个面瘫脸就这样出卖了你的主人吗！？
    然而理会这只抓狂黑猫的只有田田――田田把黑猫抱到怀里拼命蹭蹭蹭，眼底冒出一颗颗红心，中了邪一样碎碎念“好可爱好可爱好可爱！”
    子桑不忍直视地转开视线。大概这世上有一个叫“猫奴”的邪|教，专门骗田田这种单纯无知的姑娘入会。
    钟离然略微思索了一下，这只猫不在预算之内，就要另外从自己钱包里付。但是太少了也不合适，别的不说，传出去“钟离天后抠门缩减剧组经费”这一条，就够让人烦了。
    钟离然：“拍摄期间猫粮、猫罐头由我买，每周一次宠物美容。费用我掏。”
    摇摇开始吞口水。
    钟离然补充：“当然，有其他开支比如生病什么的，肯定也都是我来付的，拍摄期间你一分钱都不用拿。不过尽量不让小猫生病。除此之外，三万块钱，现在先付一万，杀青后付尾款。”
    啧，真不愧是演艺圈里最会做生意的，说起来头头是道，但是――
    天后你把这只讨人嫌的猫当成了什么名贵品种！？
    子桑清清喉咙：“我觉得不必这么麻烦。”
    钟离然好奇：“嗯？”
    子桑：“我认为可以这样，我拿三万块钱，这只猫归你。”
    钟离然惊诧地瞪大了眼。
    摇摇在拼命挣扎的过程中僵硬住，慢慢回头看子桑。
    子桑很好心地解释：“卖给你了。”
    子桑抓住扑过来的摇摇，捏着她的爪子，侥幸躲过她愤怒的攻击。子桑很认真地劝她：“你应该心存感激。”
    摇摇：你可是和我签过契约的！你居然要卖掉我！还要我感激！？
    一双凤眸，一双异瞳猫眼，对视，噼里啪啦，火花四射。
    子桑假装看不懂她的眼神：“身为一只猫，你卖了三万块人民币，比我值钱多了。”
    钟离然若有所思地点点头，觉得很有道理，于是符合：“她确实应该为自己的价值而感激造物主的神奇。”
    子桑：“你懂得。”
    钟离然：“我懂！”
    子桑内心悲愤，你拍一集电视剧就有八十万的富婆，懂个鬼啦！
    钟离然拎着摇摇脖子上的那块软肉，解救了即将被抓成花脸的子桑：“还是借用吧。你看她，根本不情愿被卖。”
    子桑默默叹口气。
    钟离然补充：“我也没时间养这种麻烦的生物。”
    摇摇：………………我是被嫌弃了吗？继子桑这个非正常人类之后，又被嫌弃了！？被愚蠢的人类双双嫌弃了吗？我高贵冷艳颠倒众生，居然被嫌弃了！
    田田：“小喵喵，我来爱你呀！”
    钟离然和子桑看着田田挟持着一只猫奔走的背影，感觉田田也成了一种奇怪的生物。
    钟离然笑道：“那以后我们的接触就要多了。”
    子桑：“不用多，我也是刚捡到这只猫，不懂怎么养。你不如问田田。”
    钟离然往前凑了一步：“你干嘛躲我？”
    子桑扬了扬下巴，这个动作使得两个人的脸贴得更近：“没有开荒的资本，怎么敢随便承包土地？”
    说完，子桑后退一步，径直从钟离然身边擦肩走过。
    “还有一场戏，先走了。”
    子桑回剧组的时候，时间还早，远不到收工前最后一场戏的时间。一堆人聚在空地上吵吵闹闹，没人注意到她。
    子桑在一边听了三分钟，才从嘈杂的声音中分辨出事件缘由：有一场女主在大殿中独舞的戏，是全剧的一个*。女主当然是跳不来的，之前定好了舞蹈学院的替身。这在拍戏过程中是很正常的，但问题是，上镜一看，这个替身的镜头感太差。
    秦导的原话：“你是在跳舞吗？我以为你来跳大神的！你那个表情是要吃人吗？”
    子桑：……
    人家好歹是专业的，舞台和镜头肯定是有区别的，只是不适应。多来几次肯定能调整好的。
    子桑尽量避免自己心底那一个不断滋生的念头。太阴暗，不能存。
    钟离然落后几分钟走过来，随手搭在子桑肩膀上，问乱糟糟的人堆：“怎么还吵起来了呢？”
    子桑低头看看那只手，裸粉色的甲油，亮晶晶的。再看那个人，一脸淡定。
    子桑：“……”

　　☆、第6章

子桑拍拍钟离然的后背，在她转过头看过来之后，指指自己肩膀上那只手。
    这种随时随地占便宜的习惯已经刻到骨子里去了吧！？不然怎么能做得如此坦然淡定！？
    钟离然拿起自己的手，顺势从子桑后背绕过，揽着她的腰背往前带。
    这两个人身高差不多，都是高挑颀长型的。区别在于钟离然看起来略带肉感，匀称得恰到好处，而子桑因为常年跳舞，身形更为舒缓修长，骨架细长，人也瘦，看起来更轻盈。
    子桑在瞬间回忆起来的，天后的千千百科上写着：身高。
    差了两公分啊……
    意识到这个差距的子桑，不由自主地挺了挺胸膛。鉴于她平时就是腰背端直，现在挺也挺不出来多少。倒是把胸给挺了出去……
    钟离然神色复杂地看她一眼：“你什么意思？”
    子桑保持一脸神秘，高贵不可一世。
    钟离然低头，目光在她胸前转了一圈，有点为难：“你穿成这个样子，我很难估计出你的罩杯。”
    子桑就算不发高烧，穿衣服也是以舒适为主。反正她没有通告，剧组的采访也会刻意避开自己。自己露脸的机会只有在电视剧情中，把戏服穿好就可以了。
    反观天后……
    寒冬腊月的天气，一件波点衬衣，外边照一件长风衣，敞着扣子，光拉风了。
    子桑忍不住打了个哆嗦。
    钟离然微微侧头，眉心蹙起来一点点，秋水波澜的眼睛中间竟然有一点名为关切的东西在闪烁。
    钟离然：“冷？不然你回去休息几天？”
    子桑原本在琢磨怎么回应“罩杯”，一听见这么一句，突然就觉得没意思了。唇枪舌战什么的，不应该是这样两个人之间出现的对白。就像，天后没必要对一个认识不超过十二小时的人如此关怀。
    这关怀让子桑感到一种如芒在背的别扭，不管怎么做心理建设都去不掉。
    子桑往前跨了一步，避开钟离然的手：“你家开的剧组在隔壁，出门直走三百步左转，好走不送。”
    钟离然空下来的手，在空气中捻了捻指尖，有点拿不准子桑的脾气。刚刚还好好的，怎么说翻脸就翻脸，火力全开了呢？
    说起来，这姑娘露出尖刺的样子，还真是……挺戳人心尖尖的。
    至于是哪种戳，那也只有天后自己知道。
    那边秦导从人堆里挤出来，往这边走。秦导一动，后边的人哗啦啦跟着。钟离然跟秦导打了个招呼，又跟秦导身后的人寒暄了几句。再一回头，子桑就不见了。
    真是，也不知道在躲什么！蒋千林还能把我打回去演女四号不成！？他要是敢，早八百年就雪藏我的了！
    钟离然环顾四周，在角落里看见子桑，正光明正大地把别人保温壶里的热茶往自己杯子里倒。中间还停下来晃晃杯子，大概是壶里的茶还多，她又给自己补了小半杯。
    钟离然禁不住低头笑了起来。
    秦导劈头盖脸地咆哮：“还笑！笑什么笑！你从哪儿给我找来的替身！”
    钟离然忍不住笑，对着秦导时，嘴角依旧是上扬的：“舞蹈学院啊！她们老师说了，学校台柱，每天都在拿奖的那种！”
    秦导回头指着那个脸色惨白的小姑娘：“你看见她在镜头前的表情了没有！？”
    被指的小姑娘瑟缩了一下。
    钟离然把人拉到自己身边，半个手臂环着她，冲秦导摆摆手：“你什么人呐！？小孩子被你吓得以后都不会跳舞了！”
    小姑娘迅速点头配合。
    秦导瞬间成了十恶不赦的大混蛋：“我不是，我――”
    “你什么呀你！不成就换呗。没事，乖，你还去跳你的大舞台。秦导的镜头太小，装不下咱这种专业的。”
    秦导：“……”
    小姑娘倒是机灵，迅速分析出现场的状况，小心地看一眼钟离然，委委屈屈地央求道：“再让我试一次可以吗……”
    这一点上，钟离然倒是分得清楚。她护着小姑娘，那是因为人是自己找来的。但机会给不给，那是秦导才能决定的。
    钟离然把小姑娘往秦导那边推了推，小姑娘立刻明白过来，同样的话又跟秦导说了一遍。
    秦导叹口气：“行，再试一次。但是说好了，这一遍不过，你就自己领盒饭回去。”
    小姑娘点头如捣蒜。
    所有的部门都准备好，小姑娘穿了一件水粉色的长袖舞衣，长发倾泻而下。亭亭玉立，静等盛开。
    跟专业有关，子桑到底没忍住，捧着杯子，凑到前排去围观了。
    很短的一段古典舞，但是很专业，和现在电视剧中那些糊弄人的搔首弄姿有着本质性的区别。
    子桑稍微转了转她烧到满是浆糊的脑袋，就明白了。
    天后那首主题曲，mv中的舞蹈，恐怕就是这一支了。而现在的替身，也是要选进mv中做女主角的。
    跟天后绑定在一起，那必须要精致，要用心，一点都不能敷衍了事。难怪秦导会这么在意一个替身的变现，而且花这么长时间来拍这一段舞蹈，还把这一个情节设定为*。
    要是这么说的话，摇摇这个坑货给自己的占卜，就是让自己拿到这个替身权！？
    这倒是很容易，但……
    子桑看着那个翩然起舞的小姑娘，心里不太是滋味。
    小姑娘的基本功扎实，也很有天赋，可能是演出的经历多，或者说是天生有场控能力，对现场的掌控很到位。
    但问题在于，舞台上和镜头前，表达方式是完全不同的，首先在表情的张弛上就有明显的差别。作为两者都经历过的人来说，子桑也有过无法转变过来的青涩时期，很能体会这之间的不同。
    毫无疑问，这一遍仍旧让秦导非常不满意。小姑娘眼泪汪汪地看着钟离然寻求帮助，但是毫无结果。
    秦导一脸焦躁：“这一场先跳过，阿然，你继续去找替身。”
    钟离然撂挑子：“我进组了，没时间。”
    秦导又开始咆哮：“是谁说一定要挑自己满意的！？啊？我去找回来你能不能不说一个‘不’字？！”
    钟离然：“不能。”
    秦导崩溃：“真不是我不用那个姑娘，她肯定不行。”
    钟离然：“我知道，我就是不太爽你。”
    秦导：“……”
    眼看现场变成这两个人的嘴仗，没什么围观的意义了，子桑转身，准备找个角落再念念台词。
    “学姐！？”
    子桑刚一转身，身后一声清脆的叫喊。当然，子桑没理会。全天下的学姐多了去了，跟我有什么关系？
    子桑迈出去一步，那个声音又叫：“子桑！？”
    子桑回头，看到刚刚那个小姑娘跑过来，一脸难以置信的惊诧，补了一句：“子桑学姐，真得是你啊！”
    子桑：“……”
    我还真不知道我的学妹满天下。
    小姑娘手舞足蹈地比划了半天，兴奋地差点没飞起来，很难想象三十秒钟之前她还挂着泪珠泫然欲泣。
    子桑凭借猜的，听明白她的意思。其实她也挺没意思，就是见到活着的自己，表达一下兴奋。
    小白白凑过来：“那啥，秦导让我送你回学校――子桑你们认识啊！？”
    小姑娘再次手舞足蹈地比划起来：“是呢是呢！不是不是，这是我学姐，学姐不认识我，但是我认识学姐！我们现在用的新教材里，就有学姐的独舞！”
    小白白的眼角抽搐了一下：“学姐？独舞？子桑你是舞蹈专业？”
    子桑默默撇开头。
    小白白回头开始嚎：“秦导！我捡到一个替身！阿然姐你快来看看满不满意！”
    捡……你家演员是捡着玩儿的？

　　☆、第7章

钟离然盯着子桑打量了好长一段时间，真得是打量，从头到脚，从头发丝到指甲盖，没放过任何一个地方。
    处在天后的视|奸之下，子桑真切地认为，其实没什么好看的，天后只是借着这个名义，换一种调戏方式罢了。
    最后是秦导看不下去了，恶狠狠地问：“你到底看完了没有！？”
    钟离然笑唇清朗，意犹未尽地吐出一句：“看不够。”
    秦导：“……”
    子桑：“……”
    钟离然特别正经：“讲真的，我发现小桑很耐看诶！看时间长了真得很吸引人。”
    秦导：“所以你到底满意不满意！？”
    钟离然很嫌弃秦导：“你没有发现我是以一种更动听的赞美来回答了你这个问题吗？你一定要把好好的欣赏变成菜市上挑白菜大冬瓜？真是不解风情！”
    子桑：“其实我是萝卜。所以，我可以去雕花吗？”
    钟离然：“当然！”
    子桑是古典舞专业，进过教材的那种高材生。她现在做演员，镜头感把握得不错。不管从哪个角度来讲，现在这个时刻，用子桑来当替身，都是最节约能源的选择了。
    钟离然其实有点犯嘀咕。
    子桑套着不伦不类的戏服，丝毫不影响她的发挥。扬手压臂，浑身都美得难以言说，连指尖反射的那一点微光，也显得别致动人。
    这样的人，不管是在舞台上，还是在镜头前，都应该是所有观众的焦点。
    服装和造型去改造衣服了，秦导叫编舞去教子桑，半路，钟离然把子桑拉了过去。
    钟离然：“诶萝卜，你过来一下。”
    子桑：“……白菜小姐，你要和我炖成一锅汤吗？”
    钟离然难得严肃起来：“别闹！”
    子桑挺了挺笔直的后背，用站姿摆出正襟危坐的认真出来。
    钟离然：“我明明是大冬瓜。”
    子桑：“……”
    子桑转身就走：“萝卜和冬瓜炖不了，不好吃。”
    钟离然笑着把她拖回来：“行了行了，正经事。”
    子桑犹豫了一下：“其实你想说，你是变装潜伏在蔬菜界的一颗苹果？”
    钟离然抬手打了她一下：“我认真地问你呢！”
    子桑：“我会认真回答的。”
    她确实从头到尾都保持一脸严肃认真的表情……钟离然倒也觉得挺有意思，跟子桑说话永远猜不到下一句会是什么，随时都有惊喜。
    ……当然，也有可能是惊吓。
    钟离然其实是担心子桑的心理落差。
    子桑二十一岁作为模特出道，同年开始接一些广告，随后就有导演来找她谈电视剧的合约。坦白来讲，她算是很有潜力的那一种：外形好，聪明，外形好，态度认真，外形好，外形好。
    混娱乐圈，情商和态度是混同行好感的基础，而吸粉的关键还是外形。长得好，那就是叉着大腿坐路边吃臭豆腐也是放荡不羁惹人爱，随随便便做件什么事都自带美颜攻击状态，粉丝总会用最善意最美好的思维方式来解释。
    子桑把这些因素全占了，连面瘫属性和冷冷的讲话方式，也格外招苏，让众多抖m隔着屏幕直呼“好萌”。一年时间，子桑竟然也能在电视上混个脸熟，不出意外的话，紧接着就会有主角戏，然后下一次网评“四花旦”，肯定要有她一个。
    事实上，还真遇上蒋家兄妹这个意外。
    但她毕竟算是跨进“明星”这个行列中了，结果要倒退回去给别的演员做替身，怎么看都有点太委屈她了。
    子桑听完之后愣了好大会儿，钟离然都准备说“你要是不愿意就算了”的时候，她突然抬起头。
    目光灼灼，凉薄的面相之中，竟然隐隐透出某种情深。
    钟离然看得心头一颤，有点把持不住心神。
    子桑开口：“这样的话，酬劳就多给点吧。”
    钟离然：“……”
    钟离然掰着子桑的肩，让她在自己手下转了一百八十度面朝后：“齐步走，去找你的编舞老师。一二一，一二一，挺胸抬头收腹！”
    子桑步履轻盈地走了，一点不按拍子。钟离然在后边看着，嘴角跟着扬了扬，觉得自己像是误打误撞，突然捡到了一个宝。
    秦导给了子桑三天时间，她可以不用进组报道，但三天之后，秦导是要亲自验收成果的。
    编舞是舞蹈学院的老师，子桑去学校念书的时候，她已经开始离校了，四处带艺人的形体训练了。编舞老师只听说学校中出了一个特别拔尖的女学生，子桑也听说学校有位老师在娱乐圈混得很开，两个人在剧组互相打招呼，都不知道对方是谁。
    这会儿碰了头，子桑听编舞老师单方面客套寒暄了一大晌，又对了一下时间表，空出编舞老师的行程安排。
    子桑今天还有一场戏，被秦导放在了最后，还有三四个小时。子桑和编舞老师都闲着无所事事，干脆找了个偏僻空旷的角落，直接开始教课。
    子桑在舞蹈专业上确实有天赋，然而更重要的还是足够刻苦。上学时候自然不用说，能进教材视频，不是上下两片嘴巴碰一碰就能成的。即使后来转行来拍电视剧，她每天也要早起一个小时练基本功。
    子桑的观点是这样，不管在哪个圈子，有一技之长傍身，成为一个有特点的人是很重要的。更何况是娱乐圈，舞蹈是自己的附加值，说什么都不能丢。
    编舞老师也很满意子桑这个学生，有灵气，好沟通，还听话。
    两个人花了三个小时做了最基本的沟通和对接，编舞老师一拍手，示意今天到此为止，笑道：“你毕业还坚持练功呢吧？明显不一样。有坚持最好，我们会省很多麻烦。今天先到这里，待会儿还有秦导的戏，你去准备一下。”
    子桑像在学校时那样，自然地对编舞老师鞠了个躬。一转身，一块儿洁白的新毛巾挡住了视线，子桑顺着拿毛巾的手往一侧转头，看到钟离然。
    不知道她什么时候站在这里的，毛巾又准备好多久了。
    子桑没接。
    钟离然干脆自己动手，毛巾贴到子桑的额头上：“飘大雪的天，跳出来这么多汗，你可别忘了你现在是病号。”
    子桑把额头上的毛巾拿下来，看了看商标：“哪家的，给了你多少代言费？”
    结果还真是钟离然以前代言过的一个牌子，家纺织品中的奢侈品。
    钟离然：“那个时候的代言费，说出来不够寒碜人呢。”
    子桑抬头，盯着钟离然的眼睛，想确认一下天后是不是在炫耀。
    钟离然：“不过我可以告诉你，我现在的代言费是九百万起跳。”
    恩，果然是在炫耀。
    子桑完全没有和这个闪闪发光闪瞎人眼的大富婆对话的*了。
    钟离然慢悠悠地跟在子桑身后：“回头让田田把《梦回》的demo发给你。”
    子桑停下脚步，回头看钟离然，终于露出一点惊讶的神情：“这不合规矩吧？”
    新曲发布之前，都应该是机密的状态。除非等自己真正参与mv的拍摄，提前透露demo，这在商业上来说是违规的。
    钟离然指指她身后：“化妆师叫你”
    子桑只好先放下这个话题，转身去重新化妆了。
    钟离然又叫住她：“下了戏，我送你回去。”
    子桑眉梢跳了跳。
    钟离然：“路上我们可以讨论一下mv的构想。”
    说的好像你想了就有用似的！
    这一场戏拍了三遍还是没有过，秦导有点不满意，子桑一再道歉，跟秦导借三分钟时间。秦导还以为她要冷静一下去找状态，皱着眉勉强同意了。
    子桑恭恭敬敬地向秦导道了谢，很平静地做出一个深呼吸。然后慢吞吞地朝角落走，走到演员的休息区，随手从一张折叠椅上拎起一个矿泉水瓶。动作轻柔安静，举手投足都像是蕴含着柔光。
    然后――
    子桑突然转身，抬手猛抛，那半瓶矿泉水径直朝戏外围观人群飞去，“砰！”地一声，砸在钟离然脚边。
    所有人都愣了。钟离然看看地上已经变形但还在滚动的瓶子，目光终于从饶有兴致的狂热审视中脱离出来。
    子桑又缓缓呼出一口气，像是从头到尾都保持了这种平静地姿态。
    子桑：“好了，找到状态了。”

　　☆、第8章

子桑一句“好了，找到状态了”，轻飘飘，晃晃悠悠，落地都不带打个旋儿的。
    众人都，惊、呆、了！
    子桑一脸淡然，默默转身，重新去走位。秦导发现，她说找到状态了，那是真的有感觉了。
    眼神放在那里。眼角眉梢一点若有似无的怨愤，被冷静克制的表情压在下边，挣扎，痛苦，凄凉，以及最后凝成那一点哀默，点在眉心。
    彩蝶这个人物，注定是个悲剧。她一心侍奉主子，却被主子当成一件毫无感情的工具，掉到地上摔得支离破碎，也还要用她来挡最后一次灾祸。
    彩蝶的内心绝不应该是平静坦然的，她是人，就会有人的不甘心。在晟妃来之前，她就猜到了接下来会有的对话。慧极必伤，看得太通彻，才是对自己最大的困扰。
    她需要发泄，但不能对着自己的主子晟妃发泄。所以她要在晟妃来看望她，对她做最后一次游说安抚之前，在没有宫人看到的地方，彻底爆发一次。
    然后，以前的那个彩蝶就死了，再也不存在了。
    剩下的这一个彩蝶，眉目间只余一缕哀愁，再没有锋芒和凌厉，做一个提线木偶，听话，顺从。
    秦导几乎要为这样一个人饱满而悲情的人物形象而流泪……
    之所以说“几乎”，那是因为秦导正在感伤的时候，一不小心，对上了躺枪群众钟离然――
    那一脸的兴奋是怎么回事！？
    被砸了有这么高兴吗？你是抖m吗？
    你那目光一直黏在子桑身上是要做什么！？你还想再来一次吗？要不要试试我们的摄像机？砸过去很爽快的！
    钟离然两只眼睛都快冒出精光了，整个人处于一种面对巨大的挑战，跃跃欲试的状态中。
    秦导捂着眼睛，转头，用行动表达了“不忍直视”这四个字的深层含义。
    秦导无力地抬手：“准备……”
    灯光、摄影、打光板，所有部门都到位，进入战斗状态。
    秦导补充：“把钟离然给我轰出去！”
    所有部门：“……”
    子桑默默点头，很欣赏秦导的行为――只是扔一个矿泉水瓶，我真是善良可爱的小天使！
    这一遍过得很顺利。子桑一旦找到那个感觉，就连庞大的台词量也难不住她。她比起那些要到处跑通告的艺人，多的就是时间，再用些心，记台词根本不在话下。再加上和年龄资历不太相符的演技，很容易让人有眼前一亮的感觉。
    秦导震惊于她对于剧中人物的把握，更惊讶于她的胆大。一般这个年纪的新人，拍戏都是按照导演说的走，不说超常发挥，能达到导演的最低要求就不错了。
    像子桑这种发挥程度，其实已经有抢戏的苗头了。
    能不能演出来是一回事儿，敢不敢做又得另说了。
    作为配角的锋芒盖过主角，这种情况绝对不会发生――气场强大的那个永远是主角，你说配角在无形中就吸引观众的目光？那好，主角和配角换角。总之，要保证主角的绝对镜头感。
    秦导叹口气，这姑娘得罪了千阳集团大老板，真是可惜。
    不过也像是她能做出来的事儿。敢当众用矿泉水打钟离然，她这个风格，还真不一定对蒋千林做过什么。
    秦导把子桑叫到监控器前，指了几处面部神情：“这里，晟妃说完之后，彩蝶有大概两秒钟的停顿。你的处理方式是抿了下嘴，但上镜来说，这并不是很好的表达方式。”
    子桑很诚恳地点了点头――其实没懂。
    秦导象征性地鼓励了一下：“要善于利用自己的长处。去吧，好好学那支舞蹈。”
    子桑跟秦导告别，又跟秦导的那些助理告别，步行还没走出这一宫，面前停了辆唯雅诺。
    特别会停，刚好挡住路。
    后排车窗刚刚开了一条缝，子桑冲过去，一抬手，整只手掌糊了上去。
    车窗：“……”
    子桑手里拿着那块儿白毛巾，上下挥动，细软的擦脸毛巾成了擦车布。
    毛巾：“……”
    里边的人顿了一下，继续往下降车窗。子桑把毛巾贴在玻璃底端，不用动，一溜擦到顶上。
    钟离然的脸露出来，眉峰一挑：“哟！这是副业！？”
    子桑：“是主业，演戏才是副业。”
    钟离然：“摔瓶子是第三职业？”
    子桑也不恼怒，也不觉得尴尬，坦坦然然地，保持着她的面瘫脸：“摔瓶子是侠义心肠，为民除害。”
    钟离然问身边的田田要手机，解锁，点开某个app，然后在屏幕上戳了半天，拿给子桑看。
    是钟离然的微博主页，头像是她最近一组杂志图的其中一张，亮红色的吊带裙，白色居家拖鞋，头发散乱，笑得如春日午后阳光，明媚却慵懒。
    钟离然：“我有六千七百万粉丝。”
    只有六万粉丝的子桑：“……”
    炫耀是可耻的，有没有人把这句话告诉天后？
    子桑：“我代表的是余下的十三亿人民。”
    钟离然：“十三亿人民没时间追星，不然都是我的潜在客户群体――上车，送你回家。”
    子桑把毛巾递到车窗里边：“上车，跟你亿人迷主人回家。”
    钟离然往里边躲了躲：“你行不行了！？这么脏，快拿出去！”
    子桑把毛巾系在车门把手上，顺便在唯雅诺身上拍了拍：“行了，出发吧，皮卡诺！”
    司机回头：“我叫陈明。”
    子桑改口：“去吧，皮卡明。”
    四十岁的平头呆板国字脸闷男：“皮卡皮卡……”
    子桑感觉自己受到了十万伏特的伤害，从此以后再也没办法看皮卡丘卖萌了。
    钟离然看她是铁了心不打算上车，只好祭出杀手锏。
    钟离然一把抓住子桑的手腕，拇指顺便在女生温如玉滑如缎的皮肤上蹭了蹭。
    子桑眉梢开始剧烈地跳动。
    钟离然勾着一双桃花眼，透过车窗，仰视着子桑：“别走嘛~真有正经事儿要说！”
    钟离氏杀手锏名为：死皮赖脸！

　　☆、第9章

钟离然用拇指蹭着子桑的手背，透过车窗看过去：“正经的，有事儿问你。”
    子桑：“没爱过；孩子不是我的，保大保小问婆婆；钓鱼岛是中国的，分不清日本车。”
    钟离然：“……”
    子桑：“还有问题吗？”
    钟离然扬起表彰的大旗：“爱国主义好青年，请问你开的什么车？”
    “出租车。”
    钟离然痛心疾首：“我猜蒋千林肯定不给你报销车费。”
    “一般我用明星亲笔签名支付。”
    子桑顿了顿，眼睛稍微瞪圆一点，算是一个“我突然想起来”的表情：“天后，相识一场，给我几张签名吧。”
    钟离然乐起来：“几张？”
    子桑从挎包里翻出一个巴掌大的签名本，数了数：“三十六张。”
    钟离然眼角跳了跳：“三十六张够吗？”
    子桑伸手去包里摸啊摸，掏出另一个签名本，举到脸前：“一百三十六张，够吗？”
    本子是薄荷绿的封皮，颜色鲜亮耀眼。这样看过去，子桑被衬得尤为白皙，却是比本子封皮更瞩目吸引人。
    会发光的人。
    钟离然突然笑了一声，往前凑了凑，趴在车门上：“够还是不够……谁能说得清呢……你说，是不是？”
    话说到最后，几乎是气声，含在唇齿之间。钟离然勾着一双桃花眼，流转之间挑起一丝……情动。
    子桑拉开车门，钟离然给她让了让。子桑上车之后，把签名本塞到钟离然手中。
    钟离然翻了翻前边，很多页已经被撕掉了，空了下来。留下来的真是什么人都有，还有一位春晚演小品的大叔签名。
    钟离然感慨：“你的业务范围很广嘛！”
    子桑：“机会是留给有准备的人的。”
    司机皮卡明一边发动车子，目视前方，问子桑：“你有没有psgirls的签名？”
    子桑：“有。”
    钟离然急忙打断皮卡明：“停！你消停会儿！见天看着我，居然还能萌上绘图软件，你的审美真是有一个虫洞。”
    皮卡明纠正：“才不是shop！是king！”
    子桑赞叹：“偶像的力量果然是强大的，你学这几个单词用了多久？”
    皮卡明：“一个月……”
    子桑斜睨钟离然：“如此感天动地的爱，感动不了扒皮的地主婆。皮卡明，你要几张，说，我给你。”
    皮卡明感动得热泪盈眶。
    子桑：“接下来我们来商讨一下用车的问题。”
    皮卡明眨眨眯缝眼，后知后觉地想起来，子桑刚刚说过，她都拿明星签名付车费来着……
    皮卡明一咬牙，一跺脚，车子加速：“要用车，那得合照！”
    钟离然：“你把我这个老板放在外太空了吗？”
    皮卡明：“大叔粉疯狂起来也是很可怕的！”
    钟离然：“哎呦呦可吓死我了。”
    子桑打断他们的对话，语重心长地劝皮卡明：“我劝你还是要签名比较合适。”
    皮卡明透过后视镜看子桑。
    子桑认真地解释：“你这边刚照完，下次一看，好，又绘图了，那不是白照了吗？签名就不会，设计好的样子，从来不变。”
    皮卡明嘴角抽搐。
    钟离然笑着指子桑：“你也太损了！”
    子桑不以为然：“我曾经还给蒋千林建议过，给这俩姑娘换个组合名字。要紧跟潮流，叫个美美and颜颜，又洋气又形象。”
    皮卡明的脸色充分表明了他现在的心情：活该你被蒋总裁打压！一点都不亏！
    钟离然从田田那拿了张签字笔，给子桑签了一张，把本子还给她。
    子桑：“还有一百三十五张。”
    钟离然：“我的签名有多珍贵你知道吗？那是能用来当车票的？”
    子桑：“不当车票，它就是一张纸片。它需要人类来赋予它人民币价值。”
    钟离然把签名本塞回去：“通货膨胀是会影响社会稳定的。这一张是签给你的，收好。”
    子桑叹口气：“早说是签给我的，就拿人民币上阵。”
    “有什么区别？”
    “当然是你钱包里的人民币。我如此崇拜你，连你口袋里的钱都恨不得能拿来收藏。”
    钟离然同情地看着她：“看得出来，你的生活过得比较拮据。”
    女四号也是有片酬的，但是熬不住有一对败家父母啊……子桑想到自己信用卡上那些洞，就觉得《梦回》里冰水是白泡了。
    钟离然漫不经心地开口道：“不管是电视还是电影，首先要把咖位提上去。”
    子桑心头一动，精神瞬间集中起来。
    钟离然转头问：“知道咖位怎么提吗？”
    “大制作，名导演，奖项。”
    “那这些东西怎么拿？”
    “有人捧。”
    “对。不管是制作方也好，买方市场也好，有人承认你的价值，你才有存在于荧屏上的理由。制作方你不要想了，蒋千林兄妹一个比一个记仇，得罪他们基本没有挽回的余地。所以你能走的，就是买方市场。”
    子桑眉心微蹙，开始思考。
    钟离然看她的神情，补充解释道：“买方市场很简单，就是粉丝。你的电视剧粉丝会贡献收视率，你的电影，粉丝会刷票房。这是实实在在的利益关系。蒋千林是商人，有钱不赚，他傻吗？”
    子桑喃喃道：“你说的我都明白……”
    钟离然：“嗯？”
    子桑：“我只是在想……”
    钟离然：“想什么？”
    子桑抬头看着她：“你有毛病吧……”
    钟离然：“……”
    子桑：“难道你喜欢角色扮演，今天轮到cos老师？”
    钟离然还真就入戏了，摸出来一根眉笔在车座上敲敲：“坐好坐好，今天就好好给你上上课。”
    眉笔的威慑力不如教鞭，吓不住心比银河宽的子桑。
    钟离然不急不恼，慢慢往外丢诱饵：“你知道秦导最后跟你说的什么意思吗？”
    要善于利用自己的长处。
    子桑：“懂。”字面意思当然懂。
    钟离然失笑，这姑娘可真犟，站在高处，哪怕是悬崖边，错一步就会摔得粉身碎骨，也不肯退一步。
    钟离然也不跟她继续掰扯：“那行，既然你都懂，就不用我多说了。”
    欲擒故纵，天后就等着子桑憋不住，巴巴地主动跑上去问。子桑当然不会上当。
    子桑好奇地问题始终是，天后是不是闲的没事做……非亲非故，又没多熟悉，跑来教人怎么红起来。
    不给她发一个“最佳新人培训奖”，真是对不起她对娱乐圈，对广大观众朋友们的贡献和付出。
    车厢内安静下来。
    皮卡明问：“你们说完了吗？”
    钟离然眉目含情，勾了子桑一下：“跟小桑在一起，怎么会有说完的时候？”
    子桑默默转头，把车窗打开一条缝，意思是：你说，你随便说，只不过你的话会随风飘走。
    钟离然探过来，隔着子桑的身体，去关这一侧的玻璃：“发着烧就不要作了，老老实实坐着。”
    两个人几乎贴在一起。头发垂落一缕，扫在子桑的唇角，痒痒的。女人身体上的淡淡香味在鼻尖萦绕，随着话语呼出的热气，全落在耳垂下。
    窗户渐渐升上去，风声被隔绝在外边。
    子桑想，哦，我都快忘记了，我还真是在发热。
    嗯，挺热的。
    子桑抬手，指尖点在钟离然的肩膀上，往后推，保持两个人的距离。
    子桑：“现在说完了。”
    皮卡明：“哦。那我能不能插句话。”
    钟离然：“绘图女孩的签名没有。”
    子桑：“我有。”
    司机皮卡明：“我只是想问一下，我们现在要去哪里？”

　　☆、第10章

司机不知道目的地，子桑祭出一个大写的“呵呵”。
    钟离然：“那请问绘图先生，你打算把车开到什么地方去？”
    绘图明：“没有终点。”
    钟离然：“那你是打算看看陌生城市的沿途风光吗？”
    绘图明出言提醒：“你每年呆在g市的时间不低于三个月，你还陌生？”
    千影基地在g市，但凡跟演艺圈沾个边的艺人，都要来过这里的。更何况钟离然这种，五岁开始拍戏，到现在二十七岁，履历表上已经列出来上百部作品的人了。
    得有三分之一的戏是在千影基地拍的。
    子桑：“既然这么熟悉，不如叫地图先生。毕竟皮卡明的脸不会随时随地都在变化。”
    不知道该叫什么才好的司机先生：“那请问能有人回答我一下吗，你们现在到底要去哪里！？”
    钟离然：“有。”
    子桑：“大概不能。”
    司机先生：“所以你们根本就无视了根本问题吗？”
    难为一个大叔级别的人了，跟在钟离然身边，好不容易有一回正经的样子，但是没人买账。
    钟离然：“我只是希望你能了解，不能为了两个会变脸的小姐就把你的老板放到外太空去――现在我们送小桑回家。”
    司机明：“地址呢？”
    钟离然耸肩：“我不知道。”
    钟离然转过头去看子桑，目光热切地等一个答案。
    子桑也耸耸肩，同样的口吻：“我不想说。”
    钟离天后可是有过“深夜袭击同剧组小师妹房间”这种新闻的人！
    钟离然丝毫不意外子桑的反应，不过本着勤学好问的态度，还是问了一句：“为什么？”
    子桑很坦然：“因为我不喜欢你。”
    钟离然感到自己的心脏上中了一刀，默默教导子桑：“有时候，人不能太诚实。”
    子桑语重心长：“就怕有人会顺杆往上爬。”
    钟离然：“顺杆爬的是艳舞。”
    子桑挑眉：“你会？”
    钟离然飞了个媚眼：“你想看？”
    子桑上下打量钟离然。
    桃花眼，勾着一丝笑意莹然，一副多情的模样。偏目光明亮，又好像很专情的样子。
    很多人对于钟离然的印象是“保养得真好！看起来这么年轻”。实际上……钟离然确实还很年轻……
    观众看到的模样和她的真实年龄还是很相符的。她只是出道太早，以至于所有人看到她首先想到的就是“前辈”一词，加上过硬的演技，很难把她和现在的小花旦放在一起讨论。
    她身上也有某种沉淀下来的气质，是无数影视角色的光华凝成的醇厚浓郁。
    子桑买苹果一样审视钟离然之后，得出这样一个结论――当然，是指她安安静静地坐在那里当一副封面杂志的时候。钟离天后一旦开了口、动了手，那就满世界只剩“呵呵”了。
    钟离然大大方方地让子桑欣赏，脑补了子桑想象的画面，颇有些得意地反问：“是不是突然发现我的美了？”
    子桑：“不……我其实想到小幺鸡了……”
    钟离然：“姑娘诶，能不能想点好的？放着身正条顺样貌美的天后姐姐，你还能想别的？”
    子桑目光在她胸前逡巡一圈：“衬衣不绷，你还敢说你身正条顺？”
    好吧，“估计罩杯”那一句在这里等着呢！
    最先崩溃的是司机：“你们*之前能不能先告诉我目的地？”
    子桑：“不能。”
    钟离然：“大概是可以的。”
    钟离然拿手机，拨电话，直接了当地开口：“子桑的……”
    钟离然看看手机屏幕，转头问子桑：“你到底怎么得罪蒋千林了？他居然挂我电话！”
    子桑：“我曾经连着给他打过七十九通电话，每接通一次就告诉他‘我是子桑’。所以他现在在电话中听见我的名字就会挂断。条件反射，跟狗看见飞碟就会扑过去追一样。”
    钟离然给蒋千林发微信：“子桑说你是狗叼飞碟。”
    很快蒋千林回信息：“让她去水里泡着！”
    很快又进来一条信息：“你怎么跟她在一起！？！”
    钟离然碎碎念感慨：“这反射弧度哟……真替千阳集团捉急。”
    子桑：“打小报告是可耻的天后小姐。”
    可耻的钟离然小姐要把无耻发挥到淋漓尽致，低着头给蒋千林发微信：“把子桑的家庭住址发过来，我调戏用。”
    蒋千林：“发誓以后再也不调戏我的秘书！我就给你！”
    子桑：“所以说我才不喜欢你啊……跟蒋千林能混在一块儿，肯定不是什么好东西。”
    钟离然的膝盖上插满了箭。
    钟离然继续蒋总裁发信息：“我们绝交吧。”
    子桑突然想起来，对司机明说：“哦对，纠正一下，这不是*。你学英文单词的空余，也要提升一下汉语水平。”
    司机明：“那应该是什么？”
    子桑：“单方面嫌弃。”
    钟离然在蒋总裁发来一屏幕的省略号之后，补充一句：“单方面绝交。你的钱我还是要继续赚的。”
    钟离然开始做子桑的工作：“你作为g市土生土长的大萝卜，请我这个客人到你家喝杯茶嘛！”
    好像有那么点道理。
    钟离然：“你看你生病昏倒，还是我照顾你。”
    确实，无法反驳。
    钟离然：“我还给你上了一场关于演艺圈的课。”
    虽然说的都是人人都知道的废话。
    子桑想了想，给司机明指路：“前边右转，第三个红绿灯再右转，第一个路口往北，三百米停。”
    幸福来得太突然了，钟离然为了表达自己的惊喜，在子桑腰上揉了一把：“这才乖嘛！”
    子桑：“不用试了，我是没有赘肉的。”
    司机明按照子桑说的路走，第一个路口拐进去，然后他不得不停下来了――路太窄，车子过不去。
    钟离然默默看着子桑：“小桑……”
    子桑抓起自己的双肩包：“下车。”
    钟离然眼睛亮了亮，跟着往外看，一块儿古木黄的牌匾出现在眼前：德顺茶庄。
    子桑：“请你喝茶。”
    钟离然想了想，家门进不去，约个会也是好的，茶庄就茶庄吧。
    钟离然欣欣然地跟着子桑进了这间古香古色的茶社，径自要往偏僻的内角落里走。
    子桑拉住她：“干嘛？”
    钟离然指指她选中的位置：“去那里坐。”
    子桑反手指窗边的位置：“那边的椅子舒服。”
    两个人对峙半天，坚持自己的底线，都不肯让步，最后因为没办法统一选座的意见，转身出了茶庄。
    好不容易找了个稍微宽敞点的地方，刚刚把车停好的司机明，看着钟离然又回来了：“……”
    负责指挥调度的田田：“……”
    说好的喝茶呢！？你们艺人要保持身材，我们可是饿得前胸贴后背变成纸片人了！
    子桑落后一步，在德顺茶庄旁边那间巴掌大的饮品店买了三杯奶茶，拎给正在努力指挥调头的田田：“奶茶也是茶，就着图片下饭喝两口吧！”
    钟离然从田田手中接过一杯，塞到子桑手中：“不接受。你欠我一杯茶水，有你还的时候。”
    钟离然的指腹从子桑手背上扫过，带着被奶茶烫出的热度，稍瞬即逝。
    子桑抬头，撞上那双桃花眼中的一点狡黠和挑衅，心尖上颤了颤――
    我的天……我怎么就欠上你了？脸多大？
    子桑去拿钱包，视角中闪光灯亮起，似乎还能听到“咔嚓”的拍照声。
    钟离然秀眉紧锁，田田立刻追了过去。
    子桑：“……”
    要偷拍也先把闪光灯关掉啊大哥！

　　☆、第11章

钟离天后被偷拍实在是太正常了，正常到，助理田田练就了一身绝世武功――武功走腿不走脑，田田撒开丫子就追。
    偷拍者也是脑里缺簧，一看有人追，手机往包里一揣，拔腿就跑。
    两个人刮起两阵风，掀起地上一只破旧的塑料袋，在空中转出了一个旋儿。
    子桑：“你助理追什么？”
    钟离然理应护犊子，于是替田田辩解：“有人跑，她当然要追了！”
    子桑：“那是狗。”
    钟离然：“……你打比喻的时候能不能换一种动物？”
    子桑惊奇了：“没人教过你吗？遇见狼狗的时候千万不能跑，一跑，它就要追你咬。”
    钟离然想了想，还真有这么一种说法，于是护犊子的钟离天后瞬间倒戈，拔高了声音冲田田的背影喊：“你追什么啊？”
    田田扑倒偷拍者，气都不带喘的，回头答道：“他偷拍啊！”
    钟离然：“他拍什么了？”
    偷拍者欲哭无泪地抢先答道：“我就是拍了一张女神啊！”
    钟离然：“对啊，他就是拍了我一张照片。我又没抠脚趾又没――”
    “我拍的是子桑……”
    钟离然：“……”
    田田：“……”
    子桑大奇了：“哟！我居然还有活粉！？”
    偷拍者更惊奇了：“你六万粉丝难道都是死的？”
    子桑很严肃：“都是僵尸――我自己买的。”
    偷拍者的下巴掉到地上。
    钟离然咂咂嘴，摇摇头：“我竟然一时半刻不知道该心疼哪一个。”
    被现实严重伤害的田田没动，偷拍者保持着被压趴在地上的姿态，犹豫地跟田田打商量：“要不……我现在再拍一张钟小姐的？”
    钟离然：“我姓钟离，谢谢。”
    子桑摆出震惊的表情：“你居然不是姓钟！？！”
    钟离然：“……你不知道吗？”
    子桑恢复淡然：“知道，但是我得配合一下我的粉丝――你要知道，六万粉中出一个活的，这是件很辛酸的事情。我要好好保护他。”
    钟离然忙招呼田田：“你快起来，别把这么珍贵的粉丝给压嗝屁了！”
    田田悲痛欲绝地去墙角种蘑菇了。偷拍者爬起来，拍拍身上的灰，溜溜达达的，又兴奋又羞赧，一点点往子桑这边蹭。
    子桑：“你要签名吗？”
    偷拍者欲语还休，娇滴滴地一低头，轻轻“嗯”了一声。一个大老爷们，五大三粗的大老爷们！
    钟离然感慨：“都说粉随蒸煮，怎么你家的风格跟你差那么多？！”
    子桑：“大概……是黑粉吧……”
    偷拍者被踩了尾巴一样，“嗷呜”一声就蹿到子桑面前了，粗嗓门郑重其事地大吼：“我是真爱粉！绝对是真爱粉！”
    子桑默默后退了一步，抹了一把脸上并不存在的唾液，从包中摸出一个签名本，随便翻开一页，撕下来一张，拍到偷拍者的手上：“签名给你，向后转，齐步走，再见！”
    偷拍者原地三百六十度转了一个圈，眼巴巴地看着子桑：“能合照吗？我真得很喜欢你！没想到能在这里碰到你！从你拍第一支广告开始，真是眼前一亮的感觉！我还看了你上学时期的所有舞蹈视频，真是太美了！我真得好喜欢你啊！每天晚上睡觉前我都要把你的微博翻一遍！真是虐得我身心具爽！”
    偷拍者碎碎念，一脸陶醉。
    子桑转向钟离然：“能不能借你的助理一用？”
    钟离然挑眉：“做什么？”
    子桑指偷拍者：“关门，放助理！”
    钟离然笑道：“这种小事就不用麻烦田田出场了。”
    钟离然往前走了两步，冲偷拍者眨眨眼，指尖把一缕头发搭到耳后，巧笑倩兮：“合照不可以哦！小桑现在生病，我正要带她到医院去。”
    偷拍者的声音戛然而止，瞪着眼，愣在原地。
    钟离然冲他挥挥手，拉起子桑，走了。
    子桑：“可耻！你有六千万粉丝，居然还来勾引我这唯一一个活粉！”
    钟离然：“你可拉倒吧！当我不知道，你一条微博一万赞，快赶上一个千万粉大v了！”
    两个人拐进另一条胡同，子桑轻轻挣脱钟离然的手，自己揉着被她抓红的手腕：“老实说，你偷偷摸摸窥我的屏？”
    钟离然很敷衍地点头应道：“是是是，我早就爱上你了。”
    轻描淡写的一句，就这么随口说了出来。
    子桑突然沉默了。
    这沉默来得猝不及防，空气尴尬地凝滞在一起。钟离然才发现，自己已经习惯她牙尖嘴利一本正经讲冷话的样子了。
    这个样子，依旧面瘫不变，骨子里却也跟着严肃起来，让人一下就慌了神，很害怕。
    怕什么呢……
    怕她那颗不辨形状的心脏中，会沾染上外来的污渍，无法保持她原始的状态。
    怕，眼下这欢愉轻松的相处时刻，会划上终止的符号。
    钟离然咽了口唾沫，看着子桑：“你想什么呢？”
    子桑突然抬头，紧紧盯着钟离然：“我的粉都买到哪里去了？”
    钟离然：“什么？”
    子桑：“我是不是被骗钱了？”
    钟离然：“……”
    子桑捏着下巴思考：“我以为一万和五万是活粉和僵尸粉的比例。”
    钟离然：“你还真地买了粉！？”
    子桑目光幽暗，沉沉地落了下来：“我可能真得被骗了钱！”
    钟离然：“……”
    子桑露出悲愤的表情：“我要去找那个淘宝卖家维权！回见！”
    她绝壁是逗我玩儿呢……
    钟离然一阵无力。
    田田从后边跑过来，举着部手机，冲钟离然喊：“阿然姐！秦纱姐的电话，说喵喵跑掉啦！”
    喵喵……
    子桑停下脚步，纠正道：“她叫摇摇。”
    田田：“摇摇喵跑了！”
    子桑：“哦。”
    然后她重新迈开步子，完全没有留下来听完的打算。
    钟离然一把捉住她，强调：“你的猫丢了！”
    子桑嫣然回眸：“是你的猫。”
    钟离然：“……合同还没签，你拿不到一分钱。”
    子桑立刻转回来：“什么时候能签合同？”
    钟离然：“找到猫的时候。”
    子桑积极地冲司机明招招手，叫他过来：“我们终于有一个主题了。”
    “什么？”
    子桑：“找猫！”
    司机明：“……”
    主题并没有什么毛用！到最后还是没有给我目的地！

　　☆、第12章

事实上，目的地还是有一个的：春天花阳宠物体验会所。
    子桑觉得这地方听起来像是幼儿园和什么美体spa的结合，其实本质就是一家连锁宠物医院。
    医院是半公益性质的，有流浪猫流浪狗，因为怀了孕、分了手、婆婆搬进门等等原因而不想养的家宠，医院全收，免费照顾。有人想领养，合了眼缘也白送，不收钱。
    至于医院的开支，单靠演出费用一项就绰绰有余了。
    因为春天花阳的老板，是钟离然的朋友。
    既然是天后的朋友，那就是半只脚才进了娱乐圈，大腿粗壮得很――近几年的电视剧、电影有一个微妙的趋势，就是爱拿只猫猫狗狗放进去当吉祥物，卖个蠢卖个萌，收视就有了，票房也有了。比起请一个女四号，便宜，效果还好。
    这些吉祥物多半都出自春天花阳。
    而娱乐圈以及钟离然熟悉的商业圈中，谁家的宠物生个病，需要修个毛、染个色，也会找春天花阳。比如摇摇的合同还没签，田田就先叫了春天花阳的人来接她去做护理。
    做着做着，猫就跑了。
    子桑叹口气，内心充满了秋风萧瑟的惆怅之情。
    我连买粉这种没边的事情都扯出来了，只想赶快回家，喝碗稀饭躺下睡，明天精神抖擞地爬起来学新舞。结果现在要和天后同车共行去找猫。
    找一只会说人话、有独立思维能力的神猫。
    怎么想都觉得这只占卜这事儿不怎么靠谱。
    田田眼泪汪汪地盯着司机明：“我们现在就去春天花阳！”
    司机明默默转头：“你看我有什么用，你把老板放到外太空了吗？”
    田田眼泪汪汪地盯着钟离然：“老板，摇摇走丢了！你看到了吗？我的心在滴血！”
    钟离然：“请把你平坦的平坦胸部露出来。”
    田田悲愤了：“你为什么要把‘平坦’说两遍！”
    钟离然指尖轻掩在微微张开的双唇上，一副失言的惊诧：“我说了两遍吗？”
    田田：“是！的！两！遍！”
    钟离然：“我以为我会说三遍。”
    子桑默默扶额，揉太阳穴。连自己的助理都调戏，天后真是……寂寞如雪的女人啊……
    钟离然一把捉住子桑的手腕，拉到田田面前：“你要是长成这个样子，以后我每天夸你十遍。”
    田田怨恨地盯子桑。
    子桑表示，我真是躺着也中枪。
    然后钟离然手掌做碗状，圆润的指甲借着初上的华灯，亮出一些柔和地光，紧跟着扣到了子桑的胸部。
    子桑：“……………………”
    “啪！”
    清脆的一声响，子桑收回手，凤眸冷淡下来，薄唇紧抿，嘴角绷起一个生硬的弧度。
    钟离然的手腕上浮现清晰的红印，衬着白如雪的皮肤，有种凌弱禁欲的……诱惑力。
    气氛瞬间紧张起来。司机明眼观鼻鼻观心，老僧入定当自己不存在。田田看看这个，又看看那个，张了几次嘴，都没能说出话来。
    钟离然愣了有两秒钟，随即笑一声，揭过那一篇：“也不看着手表在这只腕上，你不疼？――去找猫。明哥，你知道春天花阳的地址吧！”
    子桑冷笑一声：“现在去春天花阳做什么？猫都跑过了，侦察案发现场？看看有没有留下血书刻痕？”
    她是凉薄的长相，这么一笑，就显出刻薄尖锐出来。
    显然，她不可能当做什么都没发生过。
    台阶没下好，钟离然微微蹙眉，不大高兴了：“都是女人，摸一下有什么关系？”
    “没关系……”
    子桑往前逼近一步，一只手扣着钟离然的腰，伸脚绊住她的腿，在她肩头推了一把。钟离然重心不稳，不轻不重，后背撞在唯雅诺上。
    子桑把她压在车门上，仍旧不停地向下欺身。
    钟离然一瞬不瞬地看着越来越近的那张脸。
    就没有见过比她还标准的凤眼。内眼角敛了神韵，眼梢挑上去，说不出的勾人心魄。鼻梁高挺，往下一双薄唇，也是……越凉薄越惹火。
    钟离然嘴角勾起来，溢出一声笑。
    调戏还没过把瘾，这主动送上门的，谁舍得放过？
    钟离然下巴往上扬了扬，距离更近，两人几乎就要擦枪走火点燃了。
    子桑突然抬手，从后背环过去，一把抓住钟离然的头发，猛地向下拉。而她的人，也终于突破最后一点防线，面贴面，微微侧脸。
    子桑的唇角似乎已经挨着钟离然的耳垂了，呼吸间的热浪交缠在肌肤之上。说话带来轻微的空气颤动，清晰可见。
    “没关系吗？嗯？！”
    很痛。钟离然骨头缝里开始往外冒酸水，浑身的细胞都在叫嚣。
    是一种兴奋，迫不及待承受□□，或者对这个人施虐的冲动。不管谁残暴谁卑微，这些都无所谓。
    钟离然环上子桑的后颈，桃花眼角飞出一片红晕，声音含在唇齿指尖，混合着潮湿的唾液：“当然……有关系……”
    子桑眯起眼前，指尖点在钟离然的喉咙中央，一路向下，滑到衬衣领口。
    钟离然一把捉住子桑的手，带到自己唇边，亲吻。另一只手从肩头开始下滑，到了蝴蝶骨下，然后――
    子桑迅速撤离。
    很干脆，毫不留情地保持了两个人指尖的距离，面色冷峻，眼底一片清明。就好像――刚刚那副意乱情迷的，是另一个人。
    子桑看着钟离然：“有没有关系？”
    钟离然被勾起了火，又没人给泄，又气又好笑，摇着头叹气：“你这个姑娘啊……”
    子桑眉峰微挑，很难察觉的弧度：“怎样？”
    钟离然轻轻舔了下嘴唇：“一笔一笔，我都给你记着，有你还的时候。”
    子桑：“祝你早日成功。”
    子桑转身走了。
    被吓傻的田田终于回神，喃喃感慨：“我的个亲娘诶……子桑她怎么做到的！？居然学男人学得这么像！她真不是科班出身！？这就是天赋吧！？”
    钟离然笑：“男人！？真是旁观者迷。”
    田田：“那你当局者不迷？”
    钟离然拉开车门：“当然。”
    田田跟进来：“请问能采访一下钟离然小姐吗？第一次被人推|倒，是什么感受？”
    钟离然托着下巴，略微沉吟了片刻，神色间是留恋和向往：“感觉不错，就是时间太短，来不及反推。”
    田田惊叫：“你不是认真的吧？！”
    钟离然不置可否，耸耸肩，抬手整理自己的头发。
    田田痛心疾首地劝道：“娱乐圈备有才人出！每年都会有无数的小鲜肉小花旦投放这个市场，什么风格都会有！你会有一大片花丛，可千万不敢现在就采了这一朵啊！”
    钟离然揉着自己的手腕：“采了又如何？做个逍遥大盗也是我的人生梦想啊！”
    “之一。你的梦想太多了。什么调戏小花旦的腰，摸遍小鲜肉的胸。多到不能作数了！”
    钟离然：“而你的梦想应该是找到那只猫――发微博，用大号，全城搜寻。”

　　☆、第13章

子桑昏昏沉沉趴着，身子底下那不是床，明明是棉花。差不多能把棉花捏成筋斗云，腾云驾雾飞上天的时候，门响了。
    哗啦啦的钥匙碰撞声，然后是防盗门被拍上，再然后，清丽高昂的女声叫嚷起来。
    “宝贝你在家吗？”
    宝贝哪儿能在家呢！宝贝高烧不退准备驾鹤西去升天了，在家多耽误事儿呢？
    子桑懒得吐槽，把自己缩到被子里。果然，下一分钟，灯光骤亮，从缝隙漏进来。
    “你在家怎么不理妈妈呢！”
    子桑又往里缩了缩，鼻音浓重地哼道：“我不在。”
    桑芸清在床边坐下，床塌下去一大块儿：“你真逗！躺床上的是谁？”
    子桑：“我是齐天大圣西天取经路上打死的白骨精，跑到现代借尸还魂，寻找大圣转世，再续前缘。”
    “你占了我女儿子桑的身体，那我女儿去哪里啦？”
    “淹死在护城河里了。”
    “那你找到大圣的转世了吗？”
    子桑从被子里钻出来，眼睛受不了强光，立刻眯起来。子桑盯着桑芸清：“你不问问你女儿的魂魄如何吗？”
    桑芸清：“忘记问了……”
    子桑推着她的肩膀：“滚滚滚，你女儿托我带句话，她已经没有什么话好跟你说了。”
    桑芸清的屁股在床上拧了拧，铁臀功发挥到极致，把床单都搓起来：“不走不走，我好几天没见你了，我想你嘛！”
    子桑：“你可歇会儿吧，千万别想我！想我爸去，好不？你一想我就没好事儿，你赶紧走，你看你这吨位，一屁股下来我床都塌了！”
    桑芸清低头看看床面，自己坐的位置，子桑躺的位置，比了下水平线，呆住了。
    桑芸清崩溃：“我是不是胖了！？！”
    子桑悲痛地点头。
    桑芸清嚎叫一声，扭着小蛮腰，摆着一双大长腿，哭着跑出去了。
    子桑叹口气，蠢成这样可怎么整……换你躺着我坐着，那我也得陷下去啊……
    桑云舒落地不出声，飘飘悠悠进来，在床边站定，一双凤眼直勾勾地盯着子桑。
    子桑：“我妈念书时物理考多少分？”
    桑云舒一板一眼，慢吞吞地说：“你妈不胖。”
    子桑：“……”二十二年了，为什么我还是习惯不了这个男人……真是未解之谜！
    桑云舒重复：“真的不胖，我捏过。”
    子桑：“那是‘过’吗？那不是每天都要捏吗？”
    桑云舒竟然……很认真地脸红了起来。
    子桑：“老夫老妻了验证一下手感，有必要害羞吗？”
    桑云舒很有些忧心：“小小年纪，不要总是想这些事情！有时间多看看剧本，不如来跟我学画画吧！”
    “不学，谢谢。”
    桑云舒转身准备飘出去，子桑叫住他。
    “老爸，你不打算问问我冰水里泡出来的感受？”
    桑云舒一脸茫然：“什么冰水？什么泡？泡泡冰？新出的冷饮吗？”
    子桑：“你走吧。天冷不适合吃冷饮，我是不会请你的。”
    “哦……”
    万分感激在我的成长之路上，有这么一对不靠谱的爹妈，时刻激励着我，让我……真想和他们断绝关系啊！
    子桑憋了一口气还没缓过来，桑云舒又进来了。
    “这个东西是不是你的？”
    “不是！”
    “喵！！！”
    听见猫叫，子桑才回头，看见一只毛全贴在身上、聋拉着脑袋、形状凄惨的黑猫。
    子桑：“……爸爸，这是一只猫，不是‘个东西’。”
    桑云舒：“这个猫东西，是你的吗？”
    子桑：“我能请你帮我一个忙吗？”
    桑云舒：“说，我考虑。”
    子桑：“把你自己丢出去，不要再回来。”
    桑云舒很认真很严肃地开始思考。
    子桑：“丢出去的速度，关系到下一次画展的资金数目。”
    桑云舒立刻消失了。
    子桑爬起来，把门反锁上，看着在啜泣的摇摇：“能耐哈，还能自己跑回来。自带gps导航系统？”
    不光导航系统，摇摇还能开启“琼瑶你无情你残酷你无理取闹”模式：“你太过分了太过分了实在是太过分了！”
    子桑居高临下地斜睨她：“你想去研究中心？”
    摇摇立刻噤声，一双剔透晶莹的异瞳，使劲儿瞪子桑，可惜没什么威胁力。
    子桑拎着她颈上那一块儿软皮，把她丢到盥洗池里。
    摇摇刚察觉出危险，子桑已经打开水龙头了。
    “喵！！！！！”
    惨叫声传遍t市。
    田田耳朵尖抖了抖：“我好像听到摇摇的声音了！”
    钟离然翻剧本，不痛不痒地随口接道：“嗯，摇摇永远活在你的心中。”
    被人们沉痛哀悼的摇摇，浑身哆嗦，毛湿漉漉的，炸不开。
    摇摇反复念：“你太过分了！你不知道猫都是怕水的吗！你以为我为什么从那个地方逃出来！就是因为她们用！水！淋！我！简直不能忍！给我多少火腿肠都不能忍！”
    子桑把水龙头拧到最大：“你可以再跑一次，放心，我绝对不去找你！”
    摇摇冷哼：“你以为我看不出来！？你就是想甩开我！我告诉你！在契约完成之前，你是甩不掉我的！”
    “嗯，我知道，你自带导航系统。”
    摇摇：“喂！我跟你说真的！十足十的真！”
    子桑蹲下：“你知道不管跑多远都能回来的是什么吗？”
    摇摇：“？？？”
    “狗。”
    子桑撑着膝盖，摇摇晃晃地站起来：“不许上床，干透之前不许走动，不许发出声音。”
    子桑扑到床上，摇摇一跃跳到她背上：“你居然说我是狗！这是一种侮辱！”
    子桑翻个身：“随便你是什么，我现在要睡了。”
    摇摇敏捷地跳开，没有被她压在身下，等她躺稳之后，继续往她身上跳：“我告诉你，不能不把我当回事！你以为钟离然的mv是怎么到手的！？”
    子桑睁了下眼，显示出她内心的不平静，随即又闭上，把情绪都掩藏起来。
    摇摇摇头摆尾：“你以为一切都很顺其自然！？错！历史中你和钟离然是没有任何交集的，因为我的出现，历史才被改写了！”
    子桑配合地夸张赞叹：“哎呦我真是眼瞎，没看出来你这么大本事！”
    摇摇：“哼哼知道我的厉害了吧！”
    子桑：“恩恩知道知道，你最厉害了，帮我把灯关上。”
    摇摇愤怒：“你根本就没有听我讲话！”
    子桑已经昏睡过去了。
    摇摇在原地转了两圈，还是气不过，跳到床上，开始打滚。
    沾湿的床单！沾湿你的被子！沾湿你的枕头！沾湿你这个人！――
    诶？好暖和！软软的！
    摇摇蹭了蹭，心满意足地蜷成一个团。
    好舒服~~~
    当然，是被子桑发现之前。
    子桑早晨醒来看到被窝里的黑猫，起床气直线上升，拎着猫的后颈就把她给摔了出去。
    摇摇：“喵！”
    子桑半边脸藏在阴影中，看起来分外可怖：“有意见？”
    摇摇：“……没有……”
    子桑阴沉着脸收拾干净自己，桑芸清贴着墙壁绕着她走，只在她出门的时候快速说一句：“路上小心，工作辛苦，妈妈爱你么么哒！”
    子桑回头：“你真地爱我？”
    “真真真真的！”
    子桑：“那你现在就去解决掉你们夫妻俩！”
    防盗门摔上，桑芸清拍拍胸脯：“没爱情滋润的女人好可怕！”
    桑云舒：“嗯。”
    桑芸清趴到沙发上，用ipad刷微博，突然叫起来：“诶诶诶诶老公，你看，这只猫是不是咱女儿领出的那只！”
    钟离然：寻猫，在t市走丢，黑色，异瞳。提供线索必重谢！[图片][图片][图片]
    桑云舒面无表情地看了一眼：“昨晚那只猫……是黑色的？”

　　☆、第14章

摇摇蹲在子桑的棉服帽子里，趴在子桑肩头，碎碎念：“我跟你说你别不信！我真能改写历史的！”
    子桑面无表情目视前方：“那劳烦你把我家里那对败家父母给改写回去。”
    摇摇冷哼：“那就没有你了！”
    子桑：“也对。没有我，你也就不能存在。你是要承认自己无能呢，还是要否认自己的存在？”
    摇摇：“……”
    冬季的清晨太萧瑟寂寥，子桑走在街边，鼻头一凉，仰头看着灰蒙蒙的天。开始下雪了。冰箜隆意，大雪深数尺。快进入隆冬酷寒的季节了。
    子桑拿出手机，点微信语音：“下雪了，你跟你老公出门打车”。
    话刚说完，想起来自己是摔了门出来的。子桑手指停顿一下，然后上滑，取消发送。
    摇摇冷眼旁观：“没见过谁把自己亲妈的名字存成‘42w8k7’。”
    子桑：“你可以开了微信，我给你取成‘三包猫粮’。”
    摇摇炸毛：“我怎么可能这么廉价！我如此高贵冷艳不可侵犯――”
    “然后你带着一身没洗干净的泡沫跑了半个城市。”
    摇摇一爪子拍在子桑脸上：“闭嘴！”
    肉垫贴在子桑微烫的脸上，尖利的指甲收了回去。
    摇摇哼哼两声：“我觉得你妈妈还好啊，少女系人母，多棒的搭配！”
    子桑：“你多重的口味！？”
    摇摇：“重口味的是你爸，一枪进洞，然后有了你。”
    什么都能插科打诨，这个话题确实子桑无论如何都不想提的。
    摇摇不知死活地继续：“诶其实严格按照你们人类的法律来说，你爸爸那算是强|奸未成年少……喵！”
    尖利的惨叫声刺破肃冷的空气。
    子桑拍拍手，看着被扔到五米开外的摇摇：“你最好改写一下你自己的历史，不要让我逮到弄死你的机会。”
    凤眸含着森冷幽暗的光，如大煞之兵刃，无比锋利。
    摇摇浑身的毛都竖起来了，尾巴绷得僵直，整个身体呈弓形，喉咙间发出低低地震鸣声。
    一人一猫僵持地对峙。
    一只手拍到子桑肩膀上，子桑身上的凌厉瞬间收起，回头看过去。是编舞老师。
    编舞老师茫然地看看子桑，又看看地上一闪消失的黑色影子：“怎么了？站在这里做什么？”
    子桑回头，没找到摇摇。
    编舞老师：“找什么？刚刚是不是有个什么东西跑过去了？”
    子桑牵起一个浅浅的笑：“没什么。我还想我早些来，没想到老师也来这么早。”
    编舞老师看得心尖尖冒出柔软的泡泡，真想把这个小姑娘揉进怀里好好疼一番。谁传她面瘫无表情的？这不是乖乖巧巧，笑得很好看嘛！
    编舞老师在子桑后背上搭了一把，虚推着她往前走，一早寒暄些早饭、天气之类的日常。
    转个弯就看到舞蹈室的大门，后现代风格的巨大白色招牌，镶着黑色的“”字样。
    编舞老师推门的时候突然叫道：“我居然给忘记提醒你了！你带身份证了吗？”
    子桑：“…………要身份证做什么？”
    编舞老师：“蹦蹦是会员制，入馆要登记信息的。”
    子桑：“秦导只给三天。”
    编舞老师无奈地耸耸肩：“只要想通过大厅的小回廊，都要登记，哪怕你只呆五分钟。”
    蹦蹦是今年新开的，子桑忙着赶女四号的场，还没来得及去体验。传闻蹦蹦的规格很高，来往出入的人不是有钱的，就是有权的。其中不乏一些明星的短期形体训练，防狗仔防偷拍的工作做得相当好。
    子桑沉默了。
    编舞老师：“没带？”
    子桑慢吞吞地开口：“也不是……带了……”
    编舞老师走向前台：“那就好，身份证给我。舞蹈室租赁的费用会从剧组经费中扣……”
    “其实不用那么麻烦，就学校的舞蹈室也可以用的。”
    “这里保密性比较好，秦导和阿然都不希望这支舞外泄――你是不是身份证有什么问题？”
    大眼对小眼，看了半天，子桑默默把身份证掏出来，递过去。
    编舞老师狐疑地看了一眼，嘴角抽搐了两下：“……好名字。”
    子桑转头，看风景。
    编舞老师在她背上拍了拍：“真的，名字很好。”
    嗯，对于上个世纪的老古董来说，挺好的。
    前台接待笑盈盈地打招呼：“林老师早，还定301房吗？”
    “对。三天。”
    “好的。一起的这位美女，姚淑凤对吗？”
    子桑捂脸。
    编舞林老师：“……填艺名好了，子……”
    “不不不！就那个吧！”
    开什么玩笑，我干嘛上杆子让人在这两个南辕北辙的名字中间，建立起牢不可破的联系？
    这根本就是两个人！
    前台接待不确定地重复：“填姚淑凤，对吗？”
    子桑艰难地开口：“是……”
    办好手续，林老师把出入卡递给子桑，好奇地问：“名字不是父母取的吧？”
    “嗯……”
    林老师福至心灵，突然想起来了：“要说t市姚姓的并不多，最出名的就是――”
    “很普通的姓而已。”子桑打断林老师的话。
    林老师也看出来，她不想继续关于名字的讨论，很自觉地换了个话题。出入卡刷了舞蹈室的门，子桑看到整面墙的镜子，心头一凛，立刻进入状态。
    这是十几年学习舞蹈形成的习惯，完全不需要什么心理建设。林老师很喜欢她这种态度，教起来省心，效率也高。原本预定一天的课程，到下午三点就完成了。
    子桑很懂事地给林老师放了台阶，说自己再练一会儿。林老师也不推辞，洗澡换好衣服，拎着包就走了。
    门在缓缓合上之前，有人从门前走过，谈笑声传进来。
    “外边已经有积雪了！”
    “还在下！看起来要下一天一夜的！”
    房间里只剩子桑一个人坐在地上，巨大的镜子投射，使空旷的房间显得更大。舞蹈室没有窗户，看不到外边的情形。但闭上眼能够想象，一片白茫茫的世界。
    子桑干脆躺了下来。
    一放松下来，浑身的酸痛才涌现。子桑也分不清自己是发烧，还是运动之后的热量，整个人也有点朦胧。
    不知道那对笨蛋夫妻在做什么……今天周三，桑云舒学校里有课！那完了，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗不能指望桑芸清宅在家里不出门了！
    这个路况喂……
    子桑想着自己今天练到这儿吧，先去把那两个马路杀手接回来。
    有人叫她的名字，子桑皱皱眉。然后一只手在她脸上轻拍，子桑才睁开眼。
    视线里的虚影好半天才褪去，然后是垂下来的一缕缕卷发――
    钟离然……
    子桑翻个身，重新闭上眼。
    钟离然失笑：“起来，回家睡！也不嫌地板硬。”
    子桑假装没听到。
    钟离然自来熟地去捞子桑的胳膊，把她拉起来。子桑软骨头一样要往下躺，钟离然干脆揽着她的后背，半抱着她。
    “再不醒，我可就亲你了。”
    子桑：“我看起来像青蛙吗”
    钟离然：“正常人不都是先想到睡美人吗……”
    子桑上下打量她：“你觉得自己像一个王子？”
    钟离然挑眉：“我演过王子。”
    子桑从她怀中站起来，起身的什么晃了一下，钟离然伸手扶了她一把。
    子桑后退一步，避开她的手：“那请问，尊贵的王子殿下，找我容嬷嬷有何贵干？”
    钟离然桃花眼弯弯，笑着回答：“怕雪天路滑，你的针会扎到你自己。”

　　☆、第15章

钟离然：：“能不能欣赏一下你的针？”
    子桑：“都在紫薇丫头的指甲缝里，你确定要我□□给你看。”
    钟离然嘴角抽搐一下：“好血腥……”
    子桑乜斜着看她一眼：“可劲儿地装，你什么片子没演过？跟我说血腥？”
    钟离然挑眉，往前凑了凑：“怎么，我的片子你都看过？”
    这也就是含蓄带拐弯的口头调戏一下，潜台词是“你是不是一直偷偷关注着我？”之类的暗示。
    结果子桑一本正经地点点头：“都有看。”
    被这姑娘扎习惯了，预备着一副硬壳迎接上去，好了，针收起来了。钟离然诧异，也有点不自在。
    子桑淡淡地说：“影后的作品，当然要观摩学习。”
    钟离然跟着她往外走，乐颠颠的：“诶其实也没什么，你拍个十几年的戏，也能当影后。”
    子桑停下脚步，回头，很严肃地问：“有没有人告诉过你――”
    “你很爱我？”
    “很想打你。”
    钟离然：“没有――就算想也不敢说，毕竟我还是娱乐圈的风向标。”
    这么张狂，明眸秀眉之间，神采飞扬。自若得好像并不是……让人很讨厌。
    子桑是这么理解这种矛盾的体验的：毕竟她确实有自傲的资本。追溯娱乐史上，有谁能在二十八岁做到她这样的成绩？
    二十一岁封影后，二十三岁唱片销量占据榜首。二十六岁站到最高点封天后，到现在，稳稳坐着这个位置。没有人能撼动。
    这种……遥不可及的光芒，是子桑向往的。
    向往到，让一个万年女四号心底微微泛着些酸。
    子桑收回目光，胡乱地洗了把脸。钟离然就站在浴室门口，靠着门框看她。
    “我本来想验收一下教学成果，看样子只能明天了。”
    子桑撩水的动作停下来，挂着一脸水珠，回头看她：“现在就能给你验收，不用等明天。”
    白净的皮肤储够了水，更显清透。长长的睫毛上挂了一滴水，她仰头的时候，眨了下眼，水珠沿着眼底滑下，像一滴泪。浓密的睫毛被水染得黑漆漆的。
    完全是生理上的，钟离然咽了口唾沫，有点想喝水。
    子桑：“看完你就回你剧组，不要再来了。”
    钟离然强硬粗暴地把自己的神思拉回来，语调轻快地说道：“今天看完，还有明天的教程。合作嘛，哪儿能一次性解决这么轻松？不然我就躺在家里天天数钱好了。”
    说的好像跟真的一样。
    子桑默默感慨：“钟天后，你的脸皮可真是不一般。”
    “是钟离天后，姚小姐。”
    子桑呆滞半秒钟，然后一张清冷的脸纠结到一起了。
    子桑：“高级会所，就是这样泄露客户信息的！？”
    钟离然非常抱歉地接道：“这家舞蹈室有我一部分，我算半个老板。”
    子桑：“……”
    钟离然嘴角憋着笑，子桑从浴室出来，从她面前走过的时候，她用胳膊碰碰子桑：“说真的，你想不想改个名字。我也有熟人，挺好办的。”
    子桑径直套上毛衫，然后裹上棉服，帽子和围巾、手套都抱在怀里，拉开门出去。
    钟离然追上去，跟在她身边碎碎念：“你想，等你成了小花旦，当了影后，资料肯定是要列出来给粉丝看的。顶着这么一个……复古的名字，多逗。姚淑凤，凤儿？”
    子桑冷淡生硬地回道：“户籍部王警官五岁的时候还尿裤子，六岁亲小姑娘的时候流鼻涕吓哭了人家。你还要帮我改名字吗？”
    钟离然不解了：“那你为什么不改？”
    子桑：“名字和身体发肤是一样的，你为什么不割掉你的手？”
    “因为我的手很漂亮。我十五岁的时候还贪玩做过手模。”
    “手难看的话你就会割掉吗？”
    钟离然后知后觉发现自己被饶进了一个大坑：“不对，这不能放在一起比喻，这是不对等的。我切掉我的手，我可能会流血死掉。但是改个名字――”
    “也会死掉。”
    气氛一凝，有些沉重起来。
    子桑进了电梯。电梯下行的时候，子桑眼前黑了一下。等她回过神，钟离然凝眉看着她，一只手还扶着她的胳膊。
    子桑推开她的手，钟离然顺势抬手，贴上她的额头。
    态度太过自然，子桑混混沌沌的大脑竟然没有转过弯来，愣在了原地。
    “还在发烧――明天不用来了，我跟林老师说。”
    子桑没做声。
    电梯已经到了一楼：“秦导那边可以再宽限几天。他就爱虚张声势，不用听他那一套――你还有液体吗？送你回家，还是去医院？”
    差了两公分，看过去的时候就需要微微挑起目光。
    子桑：“谁说要送了？”
    钟离然无奈：“不然你以为我来做什么？真是来欣赏银针的？”
    子桑的大脑又锈了一下，竟然生出一种“她居然不是来找针的简直太稀奇了”的想法。
    难道真是来找银针，才比较正常？子桑的脑子已经罢工了，做不出任何思考。
    钟离然指指门外：“大雪封路，的车不好打。平时也就算了，发着烧，别逞强。”
    子桑跟着上了她那辆唯雅诺，靠在椅背上，看着窗外的白雪，默默想，这一次，钟离然可比亲妈都好。
    亲妈连我病了都不知道，下着大雪还要我去把车给她开回来。钟离然当免费司机，还不要掏钱。
    要是待会儿能把我的药费给结了就更好了。
    钟离然跟着车流缓缓往前挪动，城市里就怕堵车，一次走半米，踩刹车、离合能把小腿肚的筋给崩断。
    又赶上一个红灯，钟离然正在换挡位，手机突兀地响起来。她忙空出左手去接电话，回头看一眼副驾驶。
    子桑闭着眼，皱了皱眉，喉咙间溢出一声嘤咛，不满意地咂咂嘴，然后又睡着了。
    跟个小朋友似的。
    电话里一连串的“喂？喂？喂！阿然姐，喂？你听得到吗”，把钟离然嘴角那一丝笑意给压了下去。
    钟离然：“催魂儿呢？”
    田田：“阿然姐你哪儿呢？怎么还不回来？外边雪越来越大了，你再不回来，我怕天黑了路上结冰。”
    钟离然无奈，尽量压低了声音：“路上堵着呢。我给你个地址，你去看一眼。”
    田田：“看什么？看雪花飘落？”
    钟离然：“别贫，正经的。你带上明哥一起，可能是小桑的家人或者什么，你到那找找，就说小桑到医院挂水，有什么事儿，你来给支应着办了。”
    田田一阵沉默。
    钟离然：“听明白了没有？”
    田田：“阿然姐，去年秋天我发烧，你还让我跟着你一周飞了四个国家。”
    “有什么问题？”
    “子桑这病一次，你连她家人都一起料理了。你怎么不这么疼我？”
    钟离然：“你一百二十三斤，疼不起来。”
    电话摔上了。
    敢挂老板电话的助理，田田估计是圈内第一个。
    路上堵了两个多小时，天早就黑了。钟离然在一院里转了十几分钟，终于等到一个停车位，忙抢占了进去。
    子桑还没醒，钟离然借着窗外路灯的光，琢磨着，不知道她有多重。
    钟离然拿手机，百科搜索栏键入“子桑”，上边写着“46kg”。
    这种数据基本可以不用信，作为在娱乐圈混迹了二十多年的老江湖，钟离然太清楚这中间的水分了。
    她自己的百科上报的是“，55kg”，但其实自己有172公分，体重也会再多一点。
    不过，就算有偏差，这姑娘也真是瘦啊……、
    钟离然回头再看一眼。子桑睡得很安稳，鼻翼一扇一扇的，嘴巴微微张开，竟然还有点萌。
    不想叫醒她，又十分无聊的钟离然同志，乐趣全在一支手机之上了。她再次点开百科，登陆了自己的账号，然后开始编辑。
    钟离然正忙得不亦乐乎，耳侧突然想起干涩的声音。
    “你在做什么？”

　　☆、第16章

子桑还靠在椅背上，把头转过来，半垂着凤眼，慵懒的样子自有一番雅致。
    钟离然握手机的动作不变，关切地问了一句：“你醒了？”
    子桑：“没有，我在说梦话。”
    “那我现在摸摸你，你会不会做春|梦？”
    钟离然乐着抬手，想揉子桑的头发，动作之间，另一只手顺便按了锁屏键，动作自然恰到好处，不易察觉――如果她遇到的不是子桑。
    子桑偏头，避开她的手，这才离开靠背，坐了起来。
    “现在是冬天，怎么都梦不到春――你刚刚在干什么？”
    钟离然坦然挑眉：“看你的百科。”
    子桑皱了下眉。
    钟离然解锁屏幕，指着上边的一行小字问道：“你有四十六千克吗？”
    子桑淡淡地“嗯”了一声。
    钟离然咂咂嘴：“你能支撑得起c杯？”
    子桑：“……衬衣都不绷扣子的人，就不要跟我讨论罩杯的问题了。”
    子桑瞥过去一眼，余光从窗外的路灯上扫过，猛然坐直了身体：“天都黑了！？几点了！？”
    钟离然看看手机：“八点十分。”
    子桑推开车门，要下车。
    钟离然忙按住她：“干什么！？刚睡醒，当心冲了凉风头疼！”
    钟离然隔过子桑的身体，把副驾驶的车门关上。
    子桑从这么大一个人形障碍物中找一点视线，往外瞅：“这是哪儿？”
    “市一院。”
    子桑沉下来脸：“我没记错的话，你说送我到西环路小学，我才上的车。”
    钟离然一脸无辜：“但是我看你很难过，又很烫，肯定要带你到医院挂水的。”
    子桑推开门走了，这次根本没给钟离然留机会。
    钟离然从另一侧跑下来，踩着地上泥泞的雪水追上去，拉着子桑的手腕：“没看出来，你还是个暴脾气。”
    子桑不言不语，甩开钟离然的手。
    雪地路滑，停车场上的雪被来往的车子烘成了泥水。子桑穿雪地靴健步如飞，钟离然踩着五公分的小细跟，风衣衣角飘忽，直接趔趄了一下。
    迎面扑过来一个人形凶器，砸到子桑肩膀上。天后55kg的体重造出了三百斤的冲击力，子桑后撤了一步，才没有当即趴下。
    子桑：“……你小脑不发达没有平衡这种东西？”
    钟离然趴在子桑肩头：“你照顾一下高跟鞋好不好？”
    子桑：“起来。”
    钟离然往前跨了一小步，两个人贴在一起：“我崴到脚了你会背我回去吗？”
    子桑后退，却发现根本退无可退：“最好直接断掉，后边就是门诊楼。”
    “你看，你又不会管我，你还不对我温柔点？”
    身高差形成的压迫让子桑有点不愉快，先前对于钟离然如此贴心的感激荡然无存，转而成了一种羞恼：我怎么会感激这种东西？
    “放开！”
    钟离然稳稳地环住子桑的后腰，非但没有起来，反而把头向下埋，然后深深吸了口气。
    子桑浑身的汗毛瞬间竖了起来：“你什么习惯！恶不恶心！？”
    钟离然点到为止，放开她：“好了不逗了，你父母已经送回家了。明哥二十年的老司机，还有田田跟着，你就放心地去挂水。”
    子桑现在的脑袋处理不了太复杂的事情，她需要时间把这个结果和开端联系到一起，然后自己推测出过程。
    子桑：“你让他们去的？”
    钟离然噗嗤笑出来：“难道是他们自发的？明哥说你家的车该换机油了，明天他会帮你弄一下。”
    钟离然以为她会很感动。看看，多贴心，不光送父母回家，连车子一并包了，就差把房子也重做装修了。
    子桑：“你多闲？做慈善？”
    尖锐就尖锐点吧，不能指望一个刚刚被自己调戏到愤怒的人，立马给自己一个大笑脸。
    要是那样，还有什么意思？
    钟离然推着她，往反方向的门诊楼走：“是啊，我闲着没事爱心泛滥，一天不帮助别人，胸前的红领巾就不鲜艳了。”
    子桑错步躲开她的手：“你胸前是衬衣扣子――不会绷的那种。你回去吧，我自己可以。”
    “乖乖地去门诊等着，我去挂号拿液体。”
    子桑：“……听人说话。”
    “你之前输的是什么药？待会儿跟医生说一下。你坐一会儿，我去办卡――t市这边什么消费？存一千够吗？”
    子桑：“……”
    还真把医药费给包了！？*提款机闪闪发光中。
    钟离然的手机一直在响，等手续全部办齐之后，看着子桑扎上针，她才接通电话，胡乱地应了两声。
    子桑：“你有事就走。我这么大人了，不至于连个烧都不会发。”
    钟离然：“正常说法不应该是‘连个水都不会挂’吗？”
    子桑：“你听不懂我想表达的含义吗？”
    钟离然笑：“好吧，没什么差别――我得去上个大夜了，导演看这场雪看顺了眼。”
    子桑“嗯”了一声。
    钟离然：“我待会儿叫明哥来接你回家。”
    子桑不置可否，还是一声“嗯”，十分不走心，也不知道她听见了没。
    钟离然还要罗嗦什么，子桑不耐烦地抬起头，凤眼上挑，生硬冷漠。
    钟离然把嘴边的话咽了回去，弯下腰，凑到子桑耳边：“想我了就给我写信。”
    子桑眉心蹙起来，还没发作，钟离然踩着她的高跟鞋走了。
    即使是背影，也带着天后强大的光芒环绕，在一众病病歪歪和焦心慌乱的人之间，尤为瞩目。
    想我了，就给我写信。
    这是钟离然第一部得奖的电影中，女主在一夜情之后离开之前，对男主说的。
    子桑把液体的滴速调快，三瓶水挂完的时候，刚刚十点。司机明还没来，子桑出了医院，打车回家。
    的车在小区门口停下，便利店门前蹲了一只猫，通体黑漆漆的，只有一双异色瞳仁，泛出幽泽的光。
    摇摇在看到子桑的瞬间立刻正襟危坐，把对面夜游的小情侣晾了个透，任凭他们拿再多的食物来逗，努力保持自己的高冷形象。
    子桑无语，刚刚摆着尾巴满地打滚把肚皮露出来给人家摸的，难道是我？
    摇摇见子桑根本不理她，只管走自己的路，立刻跟上。
    身后，那对情侣问：“咪咪，你要回家了吗？”
    摇摇昂着头，竖着尾巴，把猫步踩得高贵冷艳。
    子桑跟摇摇都没有说话，之前那场架好像就这么过去了，子桑也就是太生气了发发狠话――摇摇是这么想的，直到她在老式居民楼里，“不小心”被椅子腿压到尾巴。
    摇摇惨烈地叫声让子桑心情变得好起来，美美地睡了一觉。
    然而第二天醒来看到手机上二十九通未接来电时，子桑觉得自己必定是要乐极生悲了。
    第三十通，子桑接起来。
    蒋千林在电话中咆哮：“你能不能改掉睡觉静音的臭毛病！”
    子桑起床气不小，撞上火药的时候尖酸刻薄泼辣，所以桑芸清大早上才会绕着她贴墙走。
    现在撞上来的还不是亲妈，是恨得咬牙切齿的仇人。
    子桑：“你能不能改掉睡觉磨牙打呼流口水外加放屁的习惯？”
    蒋总裁摔了电话，没多久，换成他的秘书裴南打过来。
    裴南：“蒋总问，你怎么知道他睡觉磨牙打呼流口水？”
    子桑：“还有放屁。”
    裴南重复给蒋千林听，电话里传来摔东西的声音。可怜裴南本来是个温柔体贴的温婉女人，在蒋千林跟前也修炼成个女金刚了。
    子桑：“人品看睡相，我猜的。”
    裴南：“我可不可以不重复？”
    子桑：“你随意。”
    裴南：“那我就说正事了。你跟钟离然的绯闻，是故意的，还是故意的，还是故意的？”

　　☆、第17章

裴南：“你跟钟离然的绯闻，是故意的，还是故意的，还是故意的？”
    子桑：“有没有其他选项？”
    裴南离开听筒，问旁边的蒋千林：“蒋总，有――”
    “没有！”
    蒋千林的吼声隔着大老远都能听到，子桑默默叹口气：“那我只能放弃投票了。”
    裴南很配合：“我想也是。”
    用头发梢想想也能知道，所谓绯闻是怎么一回事。这两天自己和钟离然的接触确实……有那么一点超出了正常范围。
    钟离天后不管跟谁都是这么种相处方式，动手动脚是少不了的，只不过很少有人会反击，大家看到的就是钟离然单方面调戏小新人的画面。偏自己不高兴让她占便宜，稍微有点回应，看起来都像是互动了。
    但怎么说也没有太夸张。这都算绯闻了，那些趴体里大秀脱衣、激辣热吻的，算什么？岂不是要拉出去枪毙？
    裴南跟着叹口气：“你准备怎么处理――蒋总的深层含义，其实是，你千万别有动作。你一插手就要坏。”
    子桑倒是轻松的口气，反问：“蒋总紧张什么？我不过是个名不见经传的小配角，好了是替公司赚钱，不行丢了就好，后边排着队的，有的是人。”
    电话一阵磕磕碰碰的声音，蒋千林把手机抢了过去：“你说的是狗屁！闹大了姚家那边我怎么交代！？”
    子桑用语气做出耸肩的心态：“我给你答案的话，你升我做总裁？”
    电话又摔上了。
    这个脾气唉……千阳集团居然还没有垮台，祖上积了多少阴德……
    也难怪蒋千金除了要投资，就不爱搭理她哥。控制不住脾气的男人，对于蒋千金来说，就是个时常故障的提款机，不够添堵的。
    子桑在被窝里翻了个身，刷微博，热门里居然占了两条。
    #钟离然深夜激吻#
    #钟离然帅t女友#
    整齐划一，贴出去能当个对联。
    子桑一时间竟然不知道该从哪个部位开始吐槽，太多话卡在嘴边，硬生生让她体验了一把被自己毒舌的感受。
    所有吐槽化成一声叹息：这群脑洞奇大的网虫哟……
    子桑作为当事人，找到一篇指路微博，才闹明白怎么回事。
    起因是摇摇。有人拍到昨晚摇摇跟着自己回家的照片，看背景也就是在单元楼里，角落还有一兜垃圾。
    这人发现，诶，这不是天后在找的黑猫吗！
    于是这位热心的网友就把图片放到了微博上，没有圈钟离然，但是打上了钟离然的tap，配文是：“天后找的猫！深夜！另一个女演员！哎呦我好像发现了什么！[吃惊][吃惊][阴险]”
    作为天后，每天二十四小时都会有人搜索和她相关微博的。
    然后这条微博就小范围地传播开了，但也没什么，大家只是在好奇这个女明星是谁。
    博主卖了关子，萌萌哒恢复“是一位很漂亮的女演员哦！就住在这栋楼里呢！”
    这个时候就有人po出来一张照片，是在市一院的停车场，钟离然趴在子桑的肩头，虽然比子桑高出个头顶，但依然显得……和谐而小鸟依人。
    漫天白雪，路灯昏黄。天地为之寂静。
    有人赞叹，两个女人拥抱在一起，居然是这么美的画面。
    再然后，有人po出来在一家茶社外，酷帅狂霸拽的子桑把钟离然推倒在车上，面贴面私语。并且在配文中提到“车震”二字。
    再再然后，有一个叫“小虫吃鸟”的博主，刷出来一个痴汉发的微博：“我女神！见到了活的！说了话，要了签名！真人比微博还犀利，虐得好爽！子桑爱你爱你爱你！晚安梦里见！”
    图片背景刚好也是茶社，能拿来玩儿找不同。
    好了，这才一下炸开了。
    所有人都震惊地大吼“天后居然是被推的那一个！？！”以及“妈呀这女人画风好清奇！”。
    我画风怎么了？天后怎么不能被推？天后不用推，自己就会倒的！
    子桑给痴汉评论“拉黑不谢”，然后找到第一条微博，转到自己首页，配文：“说好的邻里友爱之情呢？你不怕我去你家门口泼油漆？”
    然后子桑起床洗漱。她可没时间陪这些无聊人玩儿八卦游戏，她还要赚钱养那对败家玩意儿。
    子桑吞下一个蛋白，把蛋黄捣碎撒到水池里，开水“哗哗”地冲走。摇摇几乎变成了死鱼眼，恶狠狠地盯着她。
    “你可以给我吃的！”
    子桑：“你没看出来吗？我的意思是，我宁愿丢掉也不给你吃。”
    摇摇崩溃，觉得尾巴更疼了。
    子桑：“你一整天都不出现在我的视线中，晚上我可以给你一条小小鱼干。”
    “为什么是小小！你一定要虐待我吗！？”
    “‘小鱼干’是物品名词，‘小’是形容词――倒计时三秒，希望你能得到这条小鱼干。”
    摇摇“喵！！！”地从打开的房门钻了出去。
    外边已经是一片冰雪的银白世界，宽敞明亮。
    子桑心口憋着的闷气也舒散开了。报了蹦蹦的地址，子桑拿手机刷微博。
    最新的那条转发，下边已经排起了队。
    “油漆已经邮寄过去了，子桑主意查收。[微笑]”
    “子桑早上好，油漆已经邮寄过去了，主意查收。[微笑][微笑][微笑]”
    ……
    虽然这群粉丝很烦人……但偶尔还是能跟我的脑电波搭到一个频率的。
    子桑又刷新一下，多了条不和谐的评论。
    钟离然：开门，送油漆。
    子桑：“……”
    看热闹不嫌事儿大的典型代表……
    子桑干脆关了手机，随手丢进双肩包里，不再关注这件事。只不过林老师看她的表情有那么点微妙，时刻提醒子桑。
    林老师没问，她也没有主动去提这个话头。
    上午刚练了一个小时，林老师的手机响起来，她接的时候一直拿眼睛瞟子桑。
    挂断电话，林老师看她的眼神更怀疑了，但还是尽量冷静地说：“阿然打来的，你手机呢？”
    “被猫叼走了。”
    林老师：“……她打不通，就打到我这里，问你烧退了没有？”
    子桑：“哦。”
    林老师：“……所以退了吗？”
    子桑：“刚刚有个动作我有点拿捏不准。”
    林老师只好继续授课，刚起了个头，她的手机又响起来。
    林老师捂住话筒说：“是你老板，他――”
    子桑截断她的话：“微博密码我刚改过，是不会给他的。别想删我的微博。就这样。”
    林老师有点崩溃。
    等三个电话进来的时候，林老师不接了，直接把手机递给子桑。
    子桑接起来，“喂”一声，问道：“你找林老师还是找子桑？”
    听筒里边是一个女生，软软的，带着奶油气息，夏日的香甜。
    这个时候奶油炸裂，对方气急败坏地质问：“你跟钟离然怎么回事！？”

　　☆、第18章

奶油糊一手机的触感……并不好受。尽管这只是脑补场景，并没有真实发生。
    子桑沉默了。
    电话那头继续咆哮：“我问你话呢！别给我装死！”
    子桑把手机从耳朵边拿下来，顺手点了“结束通话”，然后把手机还给林老师：“找你的。”
    林老师整张脸都抽搐了：“我手机准备送修的。”
    子桑：“嗯？”
    林老师：“漏音很严重。”
    子桑：“…………赶紧去修。”
    林老师的手机又响起来，子桑看一眼，还是那个号码，接通。
    听筒中大吼：“说话！不然我现在就给姚家――”
    子桑挂得干脆利落，关机、抠电池，一气呵成。
    子桑感慨：“还是三星好，苹果的话，连电池都抠不出来。”
    林老师：“已经关机了，抠电池的意义何在？”
    “防止病毒蔓延。”
    林老师算是后知后觉地领略到子桑的画风，吃一会儿惊，安慰自己习惯就好。
    林老师把电池重新装上，但是没有开机，不确定地问子桑：“我怎么听着声音，像是ica？”
    子桑：“维什么卡？”
    林老师：“……ica……蒋千菱。”
    子桑点点头：“哦，是那个萌萌哒小傻逼。”
    林老师：“……”
    子桑不过瘾，补充一句：“酷酷哒大傻逼的妹妹。”
    林老师：“……”
    大概明白她为什么只能演女四号了。
    林老师再看子桑，就拿不准该用什么心态来看待她了。以前以为她只是个没后台、没运势但始终怀抱梦想的年轻人。现在呢？
    两天之内跟阿然勾搭成绯闻，蒋千林亲自打电话过来，就连ica对她的态度都热切得有些不正常。
    而且ica提到了“姚家”……
    哪里的姚姓人都不会少，但在t市能拿到上边来说的“姚家”，也就那么一处。
    子桑那边调整好呼吸，准备继续跳舞。林老师也收了无谓的猜测，快速回归状态。
    这次没人打扰，两个小时，结束整支舞蹈的教学。放在影视作品中的舞蹈，能做到秦导这种重视程度已经是很难得了，舞蹈很短，整体难度也低――只要观众看起来眼花缭乱觉得美就行了。
    林老师又帮子桑调整一些细节的问题，正扶着她的手臂往上抬，舞蹈室的门被野蛮地敲响。
    “砰砰砰”的声音，像是连锤带踹的，听得人心惊胆战。
    林老师和子桑对视一眼，心里都有了计较。林老师去开门，一条门缝还没推开，先听到外边乱作一团的吵闹声。
    “小姐，您不能进去啊！这是其他客人包下的！”
    “我就是要找里边的人！”
    “vv你先冷静下来，我们去大厅等着好不好！？！”
    然后门就被大力推开，门沿撞到林老师的脑门上，痛得林老师眼泪立刻就飚出来了，惨叫一声捂着额头蹲下。
    很好，vv公主成功“被树敌”+1。
    vv公主――或者说是ica/蒋千菱，绕过林老师，直奔着子桑而来。她的助理阿康立刻分析出局面状况，转而去扶林老师，关切而充满歉意地问道：“老师，您还好吗？”
    子桑抻着脖子接一句：“你撞一下试试。”
    原本并不打算撕破脸的林老师：“对！你来撞一下！”
    阿康：“……”真是拉的一手好仇恨。
    那边子桑闪身就走，被蒋千菱略显健硕的身体挡住去路，无奈地叹了口气：“你没通告跑了？”
    蒋千菱更生气了：“我从发布会现场跑回来的！”
    子桑也更无奈了：“你可以让蒋总裁出资给你拍一部个人传记，名字就叫《那些人被坑过的队友》。”
    蒋千菱刚要发怒，一想不对啊，差点又被她带着跑了：“你别岔开话题！钟离然那个女人是怎么回事！”
    子桑：“你手机借我用一下。”
    蒋千菱：“你干嘛？”
    子桑：“你不是问呢吗？”
    蒋千菱将信将疑地把手机递给她，子桑按快捷键“1”，拨给蒋千林：“蒋总裁，别挂电话，我是子桑。”
    蒋总裁话唠模式开始：“小菱今天不是有新片发布会？你不是在练舞？你们俩怎么在一起？小菱呢？换她来听！”
    子桑：“你把钟离然的手机号发给你家vv公主。”
    然后子桑挂电话，还给蒋千菱：“没事就走吧，我还要练舞。”
    蒋千菱：“我问你跟钟离然怎么回事！”
    子桑：“这你得去问钟离然啊！”
    蒋千菱：“你又耍我！”
    一个“又”字足以表达vv公主内心的悲愤以及过往凄惨的历史。但子桑对这兄妹俩产生不了任何同情心。
    子桑很诚恳地拜托她：“作为受欺负的一方，我也是很难过呢！你一定要逼着我回忆、重复那段令人心酸的记忆吗？你要我扒开我的伤口给别人看吗？”
    蒋千菱瞬间变了脸色，慌起来：“受欺负……？她，那个死女人对你做了什么？”
    她调戏我，虽然我反调戏回去了――我没说谎。
    阿康无语扶额，有点崩溃：“vv，子桑有表情的时候就是在演戏啊！为什么这么多年了你还是没总结出来规律？你信她胡扯不如来看看老师的额头！”
    林老师配合地哼唧一声，阿康的心跟着颤了颤。
    vv头也不回：“你送老师去医院！我带子桑去找钟离然算账！不能因为只会演女四号就欺负我们！”
    阿康：“……所以我说话你听到了吗？”
    子桑纠正：“我不是只会演女四号，是你家总裁只让我演女四号。以及我和你只是我，和，你，不是‘我们’，懂？”
    蒋千菱感到自己的一片热情受到了无情的摧残，很悲愤。
    这个时候，敞开的门外又响起异样的声音，脚步声伴随谈话声一起涌了进来。
    “先生这边请，姚小姐在301房。”
    子桑和蒋千菱都愣住了。气氛瞬间变得僵硬。
    不等子桑有反应，一个男人在工作人员的带领下，大步跨入房间，强大的气场搅动空气，让人跟着心头一凌。
    子桑不自觉地咽了口唾沫。
    这么多年了，谁的槽都吐过，什么人都得罪过。唯独面对姚家的人，还是从骨子里感到怯意，驱散不了。
    子桑站在原地，偏执而僵硬地保持着自己的姿态，一动不动。
    来者轻笑，头发梳得光亮，戴一副金丝边眼睛，看起来是很温雅和煦的样子。
    子桑被他笑出来一身鸡皮疙瘩，动作夸张地搓了搓手臂，低声快速说道：“你再这么笑我可就要报警了……”
    男人还是勾着嘴角：“我帮你报？立案会快很多。”
    子桑在林老师震惊的目光中，坦然地吃了这个瘪：“谢谢不用，你的话费我还不起。”
    男人的笑深了些，也由衷了那么一点点：“跟我回家，爷爷想见你。”
    子桑：“我还要练舞。”
    男人反问：“需要爷爷亲自来请你？”
    子桑坚持：“我要练舞。”
    男人轻轻耸肩：“那好吧，我到楼下等你。”
    好烦……这么大一块儿没办法丢掉的垃圾，搁在下边，想想就好烦。
    男人转身，动作到一半，卡住了。他隔着镜片，看蒋千菱：“千菱，你也要练舞？”
    蒋千菱往子桑身后缩了一下，但是头还往反方向抻，犟着嘴叫道：“我练不练也要你管？我又不管你叫哥！”
    也不管你家老爷子叫爷爷！这一句，蒋千菱没敢说。
    男人笑道：“这么久没见，还不能关心你一下？”
    蒋千菱：“不需要！我有哥哥！”
    男人乜斜着眼去看子桑：“我妹妹要是这么黏我就好了。”
    子桑假装没听到，转头问林老师：“还好吗？可以继续吗？”
    男人也不恼，淡淡地补充一句：“爷爷也让人去请钟离小姐了。”
    子桑后背一僵，连眼睛都定在原处，一时间忘记眨。
    男人悠悠然地走出去，还体贴地帮她们把门关上了。
    “咔嚓”，落锁声。
    林老师机器人似的回头，一转一卡壳，目光落到子桑身上。
    乖乖，那个是姚林！子桑还真是那个姚家的孩子！

　　☆、第19章

林老师惊疑不定地问：“刚刚那个……是姚林吧？”
    子桑没回话。蒋千菱猛烈地点头：“就是那个衣冠禽兽！”
    林老师默默无视蒋千菱的形容词：“那……姚林是你哥？”
    子桑挑了下眉，很好笑似的，反问：“你听说过姚家还有这么大一姑娘？”
    林老师摇头。镇西姚家，老爷子只有一子，往下就是三代单传的姚林。要说女孩，去年姚林生过一个，现在应该会走路了。
    像子桑这么大个子，除非是那吒转世，要不然就是吃了化肥长得。
    但刚刚姚林的意思很明显嘛！就是说子桑不够黏他这个哥哥！
    像这种家族之中总会有些辛秘之事，不是自己能猜的。林老师收了打探的心思，想着自己做好本分的事情，好好教课，总不会错。
    话虽这么说……但林老师怎么可能还拿一颗平常心来面对子桑？
    子桑能猜出来林老师万分纠结无比矛盾的心情。蒋千菱是个没心没肺的，把林老师挤到一边，拧着眉瞪着眼撅着嘴，一脸忧虑地问：“怎么办啊？”
    子桑有时候看着蒋千菱，就挺庆幸自己面部表情有那么一丢丢的缺失，最起码不会让自己看起来像个白痴。
    不过偶尔也会有些愤愤不平：当今演艺圈真是不看演技了，什么货色都能出头。
    拼爹拼老公拼儿子，连哥哥都能拿来拼。怎么就不能自己争点气呢？
    蒋千菱急了：“三棍子打不出来一个屁，你是不会说话，还是聋了听不到别人说话？”
    子桑默默转身――演一个聋子还不是很简单的事情？不理她就好了。
    蒋千菱绕过去拦着子桑：“我问你呢！你真要跟他回姚家啊？”
    子桑看林老师一眼。后者也是一脸尴尬，心里把蒋千菱给骂了个遍。说话也不分场合，什么都敢说！
    林老师讪讪地：“都教得差不多了，你先练，有问题的话打我手机，再说。”
    子桑：“好。老师慢走。”
    阿康还惦记着之前的事情：“那vv，我送林老师回去。”
    林老师额头的红印还在，听了这话，心里还稍微舒坦一些。
    蒋千菱：“那我一会儿用车怎么办？林老师自己可以打车的吧！”
    林老师：“……”
    阿康：“……”
    子桑：“vv公主，你简直是一级棒。”
    林老师走的时候完全是咬牙切齿。圈内很多人对蒋千菱都是这种态度――要不是看在蒋总裁的面子上，肯定要撕破她的脸。
    阿康赔笑追了出去，要帮林老师打车，显然是吃了瘪，一脸颓丧地回来了。
    蒋千菱问：“眼镜禽兽真在下边等？”
    阿康没好气，又拿她没办法，“嗯”了一声，不再多说了。
    蒋千菱：“那怎么办啊！子桑你怎么这么淡定，你是不是有好主意了？！”
    子桑看着手机，两只手快速地打字，头也不抬地说道：“有什么主意？我今晚就睡在这里了，他还能把我扛出去？”
    蒋千菱不乐意了：“这儿怎么睡啊！连被子都没有，地板这么硬――你有戴卸妆吗？”
    “我没化妆。”
    “我化了啊！也没有面膜……阿康你去家里帮我取吧，我例假期还没过，拿那套基础补水！”
    子桑抬起头：“需要提醒你一声，你正在跟我冷战。”
    当头一棒，蒋千菱卡在原地，浑身僵硬，一动不动。
    子桑很满意这个效果，继续低头发短信。
    蒋千菱这个人，好坏先不说，脑子从来不够用。比如她今天是来兴师问罪，质问自己和钟离然的事情的。半路杀出姚林，她的注意力立刻就跑偏了。
    在今天打电话过来之前，她跟子桑冷战了大半年了。出了绯闻这件事，她就忘了冷战的原因。
    现在子桑点了出来，她也就回想起曾经受过的羞辱。
    蒋千菱气得在原地站了半天都没想起来该干嘛，子桑还是不紧不慢地发短讯，和她的怒意形成了鲜明的对比。蒋千菱才后知后觉地体会到，从进了门道现在，子桑对她表现出的蔑视和鄙夷。
    蒋千菱冲上前，一把夺过子桑的手机，攥在自己掌心，怒视子桑：“你又戏弄我！你到底把我当成什么了！”
    “当什么？我以为上次我说得很清楚了。需要我重复给你听？”
    手机砸在落地镜上，刺耳的碰撞声让阿康哆嗦了一下。蒋千菱眼圈发红，指着子桑：“你欺负人！”
    “我还不知道有这种本事。”仍旧是淡漠的神色，淡然的口气。
    “你，你……你以后女四号也别想拿到！”
    “呵呵。”
    子桑勾起嘴角，一个轻描淡写的嘲讽。
    这一声在蒋千菱脑中炸开，她把自己的手提包砸过来，半道东西就哗啦啦洒了一地，根本没到子桑跟前。
    “子桑你等着！别以为傍上钟离然就有办法了！蒋家还不是一个钟离然能影响的了的！”
    蒋千菱扭头冲了出去，阿康“诶”了半天，只好先回来捡她的东西。
    子桑：“等等。”
    阿康蹲在地上，仰头看着子桑，然后顺着她下蹲的动作，视线平行。
    子桑：“我粉底用完了。”
    然后子桑面不改色地把那瓶还没开封的粉底捡了起来。
    子桑：“她不是去发布会吗，怎么像是商场出来的，全是新的。”
    然后子桑把那支口红拆开，在手背上试了试色，放回原地，连朝向都一样。子桑挑挑拣拣又拿了一块高光粉，满意地站了起来。
    阿康：“……”
    她怎么就能做到那么泰然自若呢？
    蒋千菱气愤不已地在楼下等阿康――东西全部丢掉再买新的不就好了！干嘛还要去在那里捡！让子桑看低自己！
    姚林像尊大佛一样，坐在会客室的沙发上翻杂志，掀起眼皮看了她一眼，没上前搭话。
    阿康下来的时候，蒋千菱发作一顿。两个人准备出去，门外进来几个明显跟这个地方不合拍的中年男人，是冲着会客室去的。蒋千菱好奇，就停下来，往里边瞅。
    那几个人还没进门先弓背，冲着姚林伸出手，一脸媚笑：“哎呀姚副市啊！今天得空？走走，我做东，请你喝杯茶！”
    那边话音还没落，又进来几个男人，一溜奔着会客室去了。
    前台接待的小姐都看傻了。蒋千菱更生气了：“感情我着急半天都是白搭！她早就想好怎么脱身了！”
    姚林突然转头，往这边看了一眼，镜片之后的眼神冷冷的。
    蒋千菱打了个寒战，问阿康：“我怎么觉得……我替她背了黑锅？”
    阿康os：“你自找的。”
    子桑练了会儿舞，估摸着时间差不多了，出了301，到一楼。姚林果然不在了。
    只要想想姚副市被那群肥头大耳满肚子油的富商缠住时的表情，子桑就通体畅快，连步伐都轻了很多。
    她出门打了辆车，报了“千影基地”，去找钟离然。
    拜那则绯闻所赐，子桑在《嫁妆》组外受到了很多洗礼的注目，忙活、不忙活的，都自动让开一条路。
    钟离然正在戏上。穿一条黑色绸缎居家吊带长裙，头发散开，有些乱。她赤脚走过地毯，手上端了一杯红酒，施施然在贵妃榻上坐下。
    然后，她掀起眼皮，往这边看过来。
    傲慢，矜贵，冷漠，而又懒散。
    一眼，整个人设都包含在里边了。子桑没有看过剧本，也没见过宣传，但那一瞬间，她清楚明白地知道了这个角色是什么样的性格，会有怎样的思维方式。
    天后果然是天后……戏太辣，让人嫉妒。
    这一场戏过，田田立刻送上棉衣，把钟离然整个裹进去。钟离然端了杯热茶，朝子桑走过来。
    子桑心神还不宁静，分辨不出走过来的是手贱嘴贫的钟离天后，还是那个喝着红酒的孤高女主。
    子桑掐了掐自己的掌心。
    钟离然在离子桑还有三步远的时候，咧嘴灿然笑起来：“哟小桑！一晚上不见，想死我了吧！”
    子桑：“……”我刚刚在激动什么来着？

　　☆、第20章

钟离然：“哟！小桑！想死我了吧！”
    子桑无语两秒，然后淡然点头。换钟离然愣住了。
    钟离然难以置信地反问：“真的假的……”
    子桑很诚恳：“有没有人推荐你上春晚？”
    钟离然：“我每年都有接邀请啊。”
    子桑：“今年去吧，演个小品。”
    钟离然：“……”
    某叔：我想死你们啦！
    钟离然呵呵笑一声：“建议不错，我回去考虑一下。”
    子桑：“要策划，我可以帮你写。”
    导演在一边听得乐呵：“这小妹妹说话真逗！”
    小……妹……妹……
    子桑看看银白头发、钻石耳钉、叼着牙签的导演：“弟弟你有十八岁吗？”
    非主流导演特别开心：“我看起来这么年轻！？”
    子桑：“以你的审美水平来说，应该是挺□□的。”
    导演：“……”
    子桑：“钟离然你不是号称这部戏是服装秀吗？你确定不是q|q服装秀？”
    导演：“……”
    钟离然笑得一抖一抖的，热茶差点洒出来――她被子桑毒舌还甘之若饴，看子桑毒舌别人，根本就是另一种享受。
    非主流导演黑着脸：“阿然姐，你赶快收工去办你的事儿吧！”
    钟离然：“我没事儿啊！”
    导演：“求你了，你随便找点事儿去，把你这位朋友领走！”
    钟离然勾着桃花眼，乜斜着看子桑一眼：“那好。走吧，朋、友。”
    子桑跟着她的脚步：“我想送你本――”
    “礼物？”
    “新华字典。查查‘朋友’的意思和用法。”
    钟离然也不在意，去换了衣服。子桑在外边等，她出来的时候颇有些遗憾：“我以为你会偷看。”
    子桑倒是惊奇了：“看了有什么好处吗？”
    钟离然：“……你知道有多少狗仔蹲在我演唱会后台等偷拍吗？”
    子桑：“我又不是狗仔……”
    钟离然从化妆间走出来，随手把头发在脑后挽了一下。她头发很长，中分，染了黑色。发梢烫出两个大旋，看起来很自然，稍显凌乱美。
    子桑问：“这是配合你新剧的造型吧？”
    钟离然愣了一下，才明白她突然问的是什么，勾着手指理了理耳后挂的那一缕：“是啊，看得出来？”
    子桑摇摇头，没怎么走心的样子。
    其实是有点感慨。
    明星都讲究一个荧屏形象，不管是粉还是路人，一提到某个明星，脑海中会首先浮现出几个关键词，穿衣混搭嘻哈，或者齐刘海萌萌哒。就连子桑，虽然没什么出镜率，偶尔微博曝光也要保持黑长直的高冷女神范。
    钟离然不是。
    她在造型上……实在是太任性。从摇滚少女到御姐、女王，包括软萌傻白甜都试过。换得多了，不管她做个什么新造型出来，粉丝看起来也都不会违和――反正上个造型还没看习惯。
    不过这有个好处，钟离然光靠换造型就圈了不同口味的粉丝。
    估计《嫁妆》这个剧出来，女主那么高贵冷艳攻气十足，她又要圈一部分抖m宅男粉、少女粉了。
    已经能想象微博上一片喊着“求嫁”的场面。毕竟……那种傲慢疏离的美感，是直观粗暴的，很难抵抗得了。
    钟离然里边是一件浅灰色的顺纹高领毛衣，风衣也随了《嫁妆》女主的风格，黑色，毫无修饰，简洁大方。脚上是一双包腿黑色长靴，腿长又饱满，形状很好看。
    很素淡的一身，在毛衣上加了一条很复古的项链，锁骨微微靠下的位置，悬了一块儿绿碧玺。
    子桑挪开视线，率先走出去。
    钟离然追上，问道：“这个造型好不好看？”
    子桑淡淡地看她一眼。
    钟离然自己回答：“我有不好看的时候吗？”
    子桑：“……”
    由着她自己发挥，指不定话题会歪到哪一个荒岛上。两个人先后跨进风雪之中，四周空荡荡的，没什么人了。子桑缩了缩脖子，开口问道：“正经点，我来问你，有人来找过你？”
    钟离然茫然地眨眨眼：“什么？”
    没有？难道姚林说瞎话唬我呢？还是……就为了试探我？
    钟离然往前凑了凑，桃花眼弯弯，笑眯眯地问：“这不是你来了嘛！？”
    “没有就算了。”
    子桑准备走，钟离然拦住她：“就这样？你不问问那个绯闻的事情？”
    子桑：“问那个做什么？”
    钟离然：“……该说你是心大还是什么……即使是现在，大众对于同性恋的宽容程度也没有那么高吧？你倒是一点不着急。”
    子桑抽了下鼻子，欲哭无泪似的：“我怎么不急，我急死了快！”
    钟离然：“……这也太假了……”
    子桑挑了下眉，恢复正常，摆摆手：“有什么好担心的？”
    反正她的粉丝不多，掉也掉不到哪里去。蒋家兄妹压着她，她原本就没有什么出头之地，不怕前途被毁。对于钟离然来说，她的根基足够强大，不是一则捕风捉影的同性绯闻就能撼动的。
    既然对彼此都没有影响，那还纠结个什么劲儿？
    钟离然无奈地笑起来：“你真是混娱乐圈的？真没见过你这样的――我工作室的人已经在处理了，放心，会把你摘干净的。”
    子桑好无所谓的样子，意思很明显：干不干净对于一个永远的配角来说，有什么关系？
    钟离然看着被白雪覆盖的屋顶，突然开口：“也别自暴自弃得太早。路还长得很，这个圈子啊，不一定谁走在前边领头。”
    子桑心脏“咚”，声音扩大了无数倍，在脑内盘旋。
    钟离然接了一句：“现在是我。”
    子桑：“……”
    不现能死吗？
    子桑转身，踩着潮湿的的青砖地板，简直不想再和这个女人多说一句话。
    手机响起来，子桑无视机身上的裂痕，接通电话。桑芸清的声音小小的，底气不足，带着谨慎和试探。她一般肯把嗓门降低的时候，就是犯大事儿了――比如花八万块钱去买了一块儿高僧开过光的石头。
    “宝贝儿啊，你在哪儿呢？”
    子桑：“升天路上。”
    桑芸清：“能不能等会儿再升，先回人间一趟？”
    子桑没出声。
    桑芸清的声音更小了：“我钥匙丢了，跟你爸爸在家门口站着呢，你来给我们开一下门好吗？”
    子桑还是没回应。
    桑芸清就慌了，张皇失措地解释起来：“哎呀你也知道，外边这么冷，你爸爸他身体不好，受不得寒的。”
    子桑往旁边走了两步，钟离然很敏锐地察觉出她的回避意味，也转身到另一侧，摸出手机打电话。
    子桑回头看一眼钟离然的背影，才开口：“你每个月的生活费谁给的？”
    “你……”
    “水电费网费暖气费，日常开销，包括你的衣服包包鞋子美容卡，是谁掏钱？”
    “你……”
    “桑云舒每年两次画展，是谁出钱办的？”
    “你……”
    “看来清楚得很嘛！”
    桑芸清低低地叫了一声：“淑……”
    子桑凌厉地打断她：“别叫我――你这么清楚，还合着别人来骗我？你是打算从他那里领钱了吧！？”
    眼看被拆穿了，桑芸清小声地辩解起来：“那不是别人，是你爷爷……”
    子桑咄咄逼人：“是谁？”
    桑芸清：“……你外公……你也不能怪我呀！你看这次出这么大事儿，姚家肯定着急了！”
    子桑气笑了：“多大事儿？我是卖|淫了还是贩|毒了？”
    桑芸清也生气了：“你这丫头怎么说话呢！”
    听筒里传来一阵咳嗽声，是桑云舒。他确实不能见风，容易发哮喘。
    子桑听着桑芸清在那边又是担心又是安抚，切断电话，恶狠狠地自己骂道：“我也没有十八岁就跟人家私奔生孩子！”
    那边钟离然最后说一句：“今天的事儿你就当不知道，没人来找过我，出去别说。”
    钟离然看子桑攥着手机，一张素净的脸色阵阵青白，走过去搭上她的肩。
    “哟！向来你毒舌别人，还没见谁能把你气成这样。”
    子桑晃了下肩，躲开她的手臂。
    钟离然眉眼含笑：“得了，我又没招惹你，连带责任也得有的连――车在前边，送你回家挂水。”

　　☆、第21章

“送你回家挂水。”
    子桑挑着一双凤眼，面无表情的时候就显得分外凌厉无情。
    钟离然在这种注视下依旧淡定，还能慢慢眨着眼，把眼波流转勾魂多情的那一套做得标准完美。
    子桑深呼吸：“你是闲得蛋疼还是有钱烧得慌油票没地方用？你实在精力旺盛就去找个山区支教，教人自拍也行，或者拿钱去盖希望小学！”
    桑芸清是子桑的板块碰撞，结局要么是地震，要么是火山。钟离然撞上余波未消，一腔热心，要承受子桑劈头盖脸的责难。
    钟离然在意的其实是……
    “我还以为你骂人从来不用脏字――但其实你用这样的词是很不合适的，毕竟我是女人，生理结构来说――”
    子桑的手机又响起来。
    子桑烦躁地看一眼来电显示，隐忍着接了起来。
    “又干嘛？――那你们在外边冻着吧！发哮喘？医院用来表演制服play的？――呵呵我去给你付医药费？你身边的那群人是用来看的？细腰长腿很好看？――我可以帮你拟一个帖子，公务人员草菅人命，目睹群众发病无动于衷致人死亡――我不会管的！”
    子桑愤恨地挂断电话。
    钟离然提醒：“要是哮喘，那可是真会要命的。”
    “我比你清楚！”
    子桑转身就走，钟离然跟上，碎碎念道：“小时候见过一次哮喘发作，也就是十分钟吧，人就断气了。他家人赶到的时候人都凉了。诶你说，这最后一面――”
    “闭嘴！”
    钟离然很配合地闭嘴。
    子桑气得白皙的脸都泛出红，胸膛有些起伏，完全没有吐槽别人时的淡定。她就这么一个软肋，恰好被钟离然看到。
    子桑盯着钟离然：“你倒是说说，你见着谁十分钟就凉了？”
    钟离然：“……”
    子桑呵呵一笑：“天后从小想象力就这么丰富，你家柜子里是不是还藏有你妈看不到的小朋友？”
    钟离然跟着笑：“我这不是劝你呢吗！初衷是好的，目的也是好的，过程不用在意。”
    子桑：“那你倒是说说，你什么初衷什么目的？”
    钟离然：“圣母心泛滥，想光芒普照大地。”
    子桑：“那劳烦你去拯救一下大山深处没鞋子穿的留守儿童。”
    钟离然好奇地问：“你为什么对留守儿童这么执着？世上需要拯救的人多了去了，孤寡老人、先心、失明、失聪、失足……”
    子桑被某个词刺得眉角抽了抽，一腔怒火都变成了怨懑，打在棉花上似的，软绵无力。
    子桑叹口气，算了，失足少女都成了人|妻、人母了，蠢了这么多年，还能指望她突然争出一口气？自己拿她没办法，姚家那群人……又何尝不是她的软肋？
    子桑闷闷地往前走，钟离然凑上来：“送你回家还是去医院？”
    子桑没理，但到底没再说过分的话――插科打诨扰乱别人情绪的家伙，你说她到底是好还是坏？
    出了千影基地，子桑拦了辆的车，在附近的快捷酒店门口下车。等子桑到前台去办入住登记的时候，发现自己的包没了――
    下车的时候还是神思恍惚的，满脑子的“十分钟”、“最后一面”，竟然把包落在车座上忘记拿下来了。
    子桑捂脸，我的全部家当可都在里边了……为了防止桑芸清夫妻偷偷取钱，她一直是把□□、存折、信用卡随身携带的。她的背包是她的命根子，现在命都丢了。
    前台疑惑地叫了一声：“小姐？”
    子桑缓缓呼出一口长气：“用用你们电话，报警。”
    前台吓了一跳，什么事儿啊一上来就要报警，这么慢悠悠的口气，听起来渗人！
    子桑：“我包丢了。包里有三千万现金。”
    前台：“……三千万得用多大的包装？”
    子桑坐在快捷酒店大厅里等警察的时候，玻璃门被推开，钟离然裹着一身寒气进来，一转头就看到沉默的子桑。
    钟离然把包丢过去，砸得子桑一个愣神，一声低呼闷在嗓子里，愣是没爆出来。
    这种时候还能憋得住，换别的姑娘早尖叫了。
    钟离然无奈地笑笑：“看看包里东西少没有。”
    子桑拿出钱包看了看，卡都在，现金也没少，藏在钱包里的那枚戒指也没丢。但是身份证不在――
    钟离然转身，把子桑的身份证递给前台，从自己钱夹里掏出卡刷了，拿到房卡之后才走到子桑身边，鞋尖踢踢她的小腿：“上去。”
    钟离然这是找回了自己的命根子，好像没有跟她作对的道理――子桑想出来这样一个理由，于是很配合地跟着走了。
    刷了房卡，进了房间，钟离然在单人床上坐下，一回头，看子桑还抱着她的包，面色平静，手指骨节的青白暴露些什么。
    钟离然打趣道：：“平时挺机灵的姑娘，怎么为了逃个车费，连包都不要了？”
    子桑走的时候情绪不好。这姑娘再强势也只有二十来岁，走出校门不过一年光景，现在发着烧，跟爸妈吵架，连家都不能回。钟离然有点不放心，就开车跟了上去。
    出租车在酒店门前停下，钟离然一眼就看到她失魂落魄地下车，是空着手的――她一直背着那个黑色的双肩包没了。
    人在酒店跑不了，出租车可不一定了。钟离然犹豫了两秒，火也没熄，直接追了上去。路上她打了几个电话请交警大队帮忙拦截，才把那辆车给堵住。
    回到酒店，推门看到安安静静坐在沙发上的人，钟离然心底突然有点不是味儿。
    包丢了就丢了，身外之物而已。人心冷了可就再也暖不起来了。
    子桑没说话，懒得开口的样子。钟离然也没说什么，带上门出去。
    没多久，有人敲门。子桑昏昏沉沉都快睡着了，烦躁地过去开门，拉开门缝：“不捏脚不捶背不按摩，不需要特殊服务。”
    钟离然：“护士paly要不要？”
    子桑：“……你怎么又回来了？你们剧组空到这种程度了？”
    钟离然晃晃手里的袋子：“表演特技，不加特效。”
    特技其实是……扎针。
    钟离然去医院把子桑的液体领了出来，买了输液管和棉棒，准备亲自动手给子桑扎针。
    子桑浑身僵硬地躺在床上：“你行不行啊！？”
    钟离然在她手背上拍了拍，努力让血管更清晰一些：“理论知识很丰富，实践经验稍微欠缺。”
    子桑收回手：“我还不如直接喝了。”
    钟离然把她拽回来：“我真会，你信我。”
    子桑不忍心看自己即将遭受□□的手，转过头。
    钟离然握着子桑的拳头，拇指揉搓了半天。热意在皮肤间之间摩擦处渐渐升起，看不到，感觉就更敏锐。
    子桑整个人都有点发热。
    酒精棉球消毒，针头刺进皮肤，手腕处的橡胶带被松开，输液管饶了一圈，医用胶布贴上来，代替了钟离然的拇指。
    然后两个人彻底分开。
    钟离然调好滴速，得意洋洋地自夸：“我就你要信我吧！”
    子桑心头松下来，困倦竟然一瞬间袭来。
    只是扎个针而已……有这么累人？
    钟离然开了一瓶矿泉水，把水倒掉，灌上热水，放在输液管上。
    子桑安安稳稳地躺着看她忙活，问道：“你怎么会扎针？”
    钟离然头也不抬：“我以前是卫校毕业，后来转行当演员的。”
    子桑：“……我蓝翔汽修的。”谁不知道钟离天后表演专业念到硕士研究生，还差点去读博士。
    钟离然放好热水瓶，直起身子，笑道：“我以前演过护士，就学会扎针了。”
    哦对，钟离天后接一部片子学一种技能，这也是圈粉的理由之一。
    子桑淡淡地“嗯”了一声，想了想，又补充一句：“倒成了你献殷勤的辅助技能。”
    钟离然失笑，这姑娘，困迷糊了吧？不是一直对我的善意避之不及吗，这会儿居然都承认我是在对她“献殷勤”了？
    钟离然在椅子上坐下来：“困了就睡，我在这里呢。”

　　☆、第22章

钟离然想的是言情套路，子桑病中脆弱，在自己的守护之下安稳沉睡，醒过来的时候，会用迷蒙的双眼注视自己。
    凤眼……迷离……
    啧，想想就觉得有那么一点点苏。
    钟离然咂咂嘴，神情荡漾，一脸猥琐相。
    子桑：“……”
    子桑戒备地看着钟离然：“你可以走了。”
    剧情还没展开，怎么能走？钟离然挪挪屁股，在凳子上坐得更稳了。
    子桑有点头疼：“你到底想干嘛？”
    钟离然耸肩：“说过了，我要做一个光芒万丈的圣母。”
    子桑：“……你自便……”
    子桑干脆拿出手机，先上微信发了条语音：“你们家vv公主把我手机砸了。”
    没等到回复，子桑点了视频播放软件，里边缓存了两部电影。她举着手机摆了半天姿势，一只手扎着针，怎么放都不对。
    子桑无奈，转头叫钟离然：“包里有手机支架，帮我拿下。”
    钟离然贼贼笑起来，没动。
    子桑：“不帮拉倒。”
    钟离然起身：“不过你也说句好听的嘛！”
    子桑锁上手机屏，把手机塞到枕头底下，不看了。
    钟离然乐颠颠地凑上去：“不说就不说吧，你心里指不定怎么感激我呢！”
    子桑：“……”
    我真是多情啊！
    钟离然把支架夹在床头，调整好手机的位置：“这样行吗？”
    子桑很大爷地“嗯”了一声，简直高贵冷艳。
    手机屏碎成了花，看电影是很难受的。好在这两部戏子桑看得台词都会背了，这会儿也就是听个声音。听着听着，她还真睡着了。
    钟离然过去锁了屏，台词被截断，背影音乐消失。子桑立刻睁开眼。刚刚进入浅眠，她的眼神还很清明，理智仍在。她看到是钟离然，没什么表示，重新闭上眼，很快呼吸就平稳下来。
    钟离然接了个电话，田田说邮件发过来了，让她过目。钟离然两条长腿翘在床尾，叠在一起，靠着凳子背，看了邮件，圈出几行，打回去改。
    来来回回改了四五次，钟离然给田田电话：“能发了。”
    话音刚落，子桑的手机进来一条微信，声音在安静的房间内骤然响起，子桑被惊醒。
    如钟离然所希望，清明被彻底的茫然代替，带着惊慌和不安定。子桑怔怔地躺着，凤眸迷离，像一尊活过来的雕像。似假似真。
    空气都静悄悄的。
    直到子桑缓缓呼出一口气，意识渐渐清醒过来。钟离然的目光也松动一些，眼珠子动了动，好像是失明的人恢复视力。
    钟离然咽口唾沫，很有点遮掩的意思，在几十句“天气不错”、“早饭吃了没”之间，选了一句：“你没静音？”
    又进来一条微信。天后问的完全是废话。
    子桑皱眉，烦躁地去点手机，指甲磕在屏幕上，声音听起来很不镇静。
    钟离然：“你不是有起床气吧？”
    子桑闭上眼深呼吸，三次之后，再睁开眼，平平静静，还是那个面瘫。
    连起床气都能忍？这么厉害！？
    子桑抬眼看输液瓶，提醒钟离然：“该换了。”
    钟离然拿第二瓶，由衷地感慨：“你对自己太狠了――有起床气就发呗，咽回去多难受？”
    子桑：“呵呵，你真不是m？”
    钟离然：“你是s吧！我说让你发，又没说让你对着我发。”
    子桑懒洋洋的，看在她帮自己换液体的份上，不跟她争辩。子桑点开微信，去找发火的对象了――蒋总裁。
    第一条是微信的转账，蒋总裁直接转了六千块钱过来，一部手机的价钱。第二条：“你别再惹她，给你排新戏。”
    是我惹她吗？你们vv公主屁颠屁颠凑过来的样子你是没看到？
    子桑回语音：“你瞎啊？”
    同时，蒋总裁的文字又进来：“钟离然的事情要平，你别再冒泡。”
    子桑发语音：“六千不够。”
    蒋总裁：“现在的问题是姚家！”
    子桑继续语音，悲痛欲绝：“我的手机跟我是有感情的，现在它受到这么大的伤害，我的心都碎了。你还要支付我的精神损失费。”
    蒋总裁：“姚林已经约我喝茶了，明天早上！你今晚就给我解决干净！”
    子桑的舞台腔更浓：“你这种冷酷无情的总裁，肯定是体会不到我们之间惺惺相惜的情谊的。毕竟连你妹妹都不爱理你。”
    蒋总裁：“…………………………………………”
    子桑继续补刀：“你想想，你们vv公主除了要钱，什么时候跟你亲近？”
    蒋总裁：“……………………”
    钟离然突然对着手机说道：“还真没有。”
    钟离然的手机响了一声，蒋总裁的声音从她那边传出来：“钟离然！？你们到底在玩儿什么！？”
    然后是子桑的手机上，蒋总裁坚持发文字：“绯闻那事儿马上就要平了！你大半夜跟钟离然在干嘛？”
    钟离然瞥一眼，发语音：“晚上，酒店，独处，你说干嘛？能干的事儿多了！”
    子桑语音：“你不是没有察觉到吧！你们vv公主其实可烦你了！”
    蒋总裁给钟离然发文字：“你赶紧的，离钟离然远点！”
    然后蒋总裁给子桑发语音：“小菱昨天还送了我一个打火机！”
    可怜蒋总裁，被这两个人绕晕了。
    钟离然伸出手，子桑很配合地抬胳膊，两人击掌――共同的敌人能促使双方结盟。
    掌心因为碰撞而略微有些酥麻，十指相对，微微错开一点，就能握在一起。
    钟离然没有错那一点点。她收回手的时候，手腕向下压了压，带着手指向下，指尖从子桑的掌心划过，指甲轻轻抠了一下。
    子桑的手颤了一下，往后收缩。
    钟离然似乎没有察觉，笑着调侃道：“别太得意，精神损失费还没拿到手呢！”
    子桑继续给蒋总裁发语音：“那个打火机是她剧组杀青时批发的，多了一个没人要，你vv公主就顺手拿走了。”
    蒋总裁：“……………………”
    子桑：“其实我这里有很多关于vv的料，你要不要听？”
    子桑立刻收到蒋总裁的转账信息：两千。
    子桑晃晃手机：“到手。分你一笔同盟费。”
    钟离然：“我还没有你微信，给我扫一下。”
    钟离然内心：微信get√
    钟离然天后正在高兴，收到了来自“桑。”的红包，点开――五块钱。
    钟离然无语，抬头一看，子桑却一脸肉疼的表情……
    到底穷成什么程度了……
    钟离然收了手机，拿剧本开始看。子桑闲着无聊，刷微博。
    那个痴汉的评论：“跪求不拉黑！跪求多回复一条！”
    某好邻居的最新微博：“真是见识到脑残粉的力量了，呵呵，姐姐不玩儿了！微博再见！”
    评论里又排起了队，先艾特一个新号，跟着写道：“这么快就再见了。”
    子桑点进那个号，一溜的自拍，还真是楼下某位好邻居。
    我的粉丝有特殊的扒皮技巧……
    子桑发微博：“扒皮好玩儿？打黄扫非也没见你们这么卖力，那么多脖子以下你们不去挖掘，多浪费你们的才能。”
    立刻有粉丝跟评：“子桑生气了！大家扒出来别再往外放了！不要评论不要转发！转私信！私信懂不懂！”
    子桑表示：我粉丝真机智！
    一条推送在任务栏显示，一扫而过似乎看到钟离然的名字了。
    子桑点开，是钟离天后有史以来调戏过的小鲜肉小花旦合集……

　　☆、第23章

合集做得实在是太完善了，分为摸小手、捏捏脸、抱一下三大块，专门挑动作比较夸张暧昧的。
    这样一比，跟子桑那点事儿根本就不算事儿了。
    子桑：“……看不出来你还挺有舍己救人的精神。”
    钟离然把左腿换到右腿下边，还是翘着脚看剧本：“错，这是双赢。”
    蒋千林的娱乐观念是：舆论是可以策划的。钟离然和他合作这么多年，要说没有观念上的重合，那根本不可能。
    子桑最不能赞同的就是这个论点。观众的喜好如何，要做正面赞扬还是□□，都应该是发自内心地感受，并不能被外界主导。
    但很可惜，子桑没有跟蒋千林叫板的资本。他把持着娱乐圈的绝大部分资源，总能让事情朝向他所想的方向发展。
    为此，子桑经常会感到很沮丧。
    连带着，子桑看着这条图文并行的长微博底下，一片“恍恍惚惚”和“2333333333”，心情也有种很微妙的不爽快。
    钟离然放下剧本：“怎么？吃醋了？”
    子桑：“我在想这能不能构成骚扰罪。”
    钟离然：“骚扰是不构成犯罪的。”
    子桑点点手机屏，示意钟离然自己看：“但是违反治安管理条例，公安机关可以对你进行拘留或者罚款。”
    “前提是有人报警――没人会这么做的。”
    子桑自己呢？她当然不会。
    这种调戏玩闹的成分大，跟男人见面互相捶一拳的性质差不多，放在钟离天后这里就是捶得有点重。但是天后很会把握那个度，重归重，不会一拳给人捶残了。
    更何况……这样殷勤体贴的人，很容易让人失去底线的。
    想来她把圈里年轻的人调戏个遍，人缘依然这么好，连老一辈的艺术家对于她的行为也只是无奈摇头，并不多反感，就是因为这些原因。
    子桑想了很久，只想出来一句“你回去吧”……
    真是高冷十八年，一朝回到解放前，连毒舌的技能都退化成负值了。
    钟离然挑眉冲输液瓶示意：“还没完。”
    子桑打开酒店内的电视，频道还是上一个入住的客人留下来的，是一个综艺节目，变脸姐妹宣传新专辑。主持人在面对变脸姐妹的时候，说话都变得嗲了起来，话筒变成巨型棒棒糖，哄劝两个大龄巨婴。
    钟离然从剧本中抬起眼，随口说道：“你知道她们俩什么背景吗？”
    子桑：“听说是有个干爹。”
    钟离然：“不是干爹。左边那个，他叔叔是做钢材生意的，跟蒋千林有合作――亲叔叔，没那些乱七八糟的性关系。”
    子桑有点吃惊。
    钟离然笑起来：“是不是瞬间觉得这姑娘顺眼很多？”
    子桑没承认自己心底那一点阴暗面，问道：“短头发那个呢？”
    “哦，那是她女朋友，从小交往到大的那种，处了有十几年了吧。”
    子桑更震惊了。
    钟离然：“是不是瞬间觉得那些诋毁都很过分？”
    子桑：“但这不能否认她们戏烂、歌难听，放在娱乐圈完全是多余的存在。”
    钟离然：“怎么多余了？明哥这样的粉丝还是很多的。”
    子桑无法反驳。
    钟离然：“在这个圈子，价值是什么？对于蒋千林那样的投资商来说，财富就是价值，财富基于粉丝之上。对于粉丝来说，喜欢就存在价值。”
    子桑蹙眉：“那她们自身的价值呢？”
    钟离然一怔，没想到她会这样问。
    子桑：“就是圈钱，圈到被新人淹没的时候，然后呢？我就是想不通，为什么会有人甘心被她们圈钱。大众的审美从什么时候开始畸形化了？”
    钟离然笑起来：“审美本身就是很主观化的东西。能让人甘心掏钱，这就是她们让人掏钱的价值。”
    子桑：“……你绕口令十级满分。”
    钟离然摇摇头，重新低头看剧本。子桑看电视。变脸女孩被问到一个很尴尬地问题，不愿意回答。主持人坚持追问，长头发一转头，看着台下的观众，娇滴滴地撒娇：“你们还起哄！说好宠爱我呢！”
    子桑起了一身鸡皮疙瘩。
    台下一阵起哄，主持人夸张地搓搓手臂，感慨：“可不敢问了，待会儿出不去这个门，台里还不给我报销医药费！”
    短发：“那不如跟我们姐妹俩走，我们做个三人组合。”
    然后话题就绕到了组合名称上和线路包装，插科打诨，之前的不愉快被揭过去。台上气氛融洽，台下粉丝惊呼连连。
    仔细想想，钟离然说的好像是有点道理。
    子桑心底那层遮天蔽日的黑布被掀开一个小小角落，阳光在四周逡巡，差一点，就能照进去一点点。
    钟离然替子桑拔了针，拇指按着子桑的手背，食指顺便在子桑手背上揉了揉：“这么凉！热水瓶不管用吗？”
    子桑接替过去，自己按着棉球，躲开钟离然的手。
    钟离然也不纠缠，收拾剧本站起来：“你自己躺被窝里捂捂，暖气别开太大。”
    子桑等她走了，就爬起来洗漱。
    有人敲门，透过猫眼看到是身穿酒店制服的工作人员。子桑再三确定之后，才拉开门。对方搬进来一个小盒子：“您要的加湿器，放在哪里？”
    子桑站在原地，没说话。
    对方回头：“小姐？加湿器，你想放在哪里？”
    一句“不是我要的”在嘴边绕了几次，子桑指指茶几：“就放那儿吧，帮我插|上。”
    底线真是容易被打破。“这也是没办法的事情”，子桑这么告诉自己。
    第二条子桑花了一天的时间去练习那支舞，手机关机，没有任何人来打扰她。林老师傍晚的时候出现五分钟，检查一遍教学成果，很满意地走了。
    等子桑回到剧组的时候，田田来询问她的工作安排，好安排mv的拍摄。
    子桑很闲，《梦回》剧组就剩五场戏，拍完就没事了。田田确定了她的时间，临走前给她留下一只保温杯。
    子桑：“……什么意思……”
    田田：“阿然姐说，以后自己泡热茶，不要总是偷别人的水喝。”
    偷……水！？
    《梦回》剧组的场务纷纷侧目，看子桑一眼，然后看自己保温杯里的茶。
    子桑：“替我谢谢你们天后，顺便帮我带句话。”
    田田：“什么？”
    子桑：“该换助理了。”
    田田：“……”
    子桑转身，去上妆，准备补拍那段舞蹈戏。
    田田备受打击，余光瞥见一个黑毛团，瞬间兴奋起来。
    “摇摇！你从哪里来！？”
    子桑顿下脚步，替摇摇回答：“东土大唐。”
    田田抱着摇摇，使劲儿蹭，两眼冒红心。
    子桑：“女施主，贫僧还要到西天取经，你这样会坏了戒律的。”
    田田抱着摇摇站起来：“我去跟阿然姐说！既然猫找到了，合同就可以签了！”
    摇摇异色的瞳仁盯着子桑，朝子桑伸出一只爪子，摆出了“尔康手”。
    子桑挥手：“取经道路艰难险阻，一路保重。”

　　☆、第24章

子桑补充：“田田你记着，摇摇对猫罐头和小鱼干过敏。”
    田田：“多谢提醒！我不给它吃这些东西！”
    摇摇在悲痛欲绝中被强行带走，一片荒凉的内心中生出坚定的信念：我以后再也不得罪子桑这个魔鬼了……
    恶魔形象的子桑理顺头发，碧玉步摇清润，一身水云烟广袖纱衣，轻盈灵动，足尖一点，似乎就能化蝶而飞。
    所有部门准备完毕，子桑试了试鞋子的软硬程度，深呼吸，进入拍摄状态。
    舞蹈领域，子桑自认小有所成，出国巡演的经历很丰富，最高级别的奖项她也拿过。现在跳一支五分钟的舞蹈，不过是信手拈来的事情。
    只要不出现那个学生身上的毛病就可以了。
    她毕竟也是演过很多女四号的人了，算得上半个演员，在镜头前的表现力和场控力都很好。一场戏走下来，换近景补拍，很顺利就完成了。
    秦导赞叹：“完美！”
    连着跳了三遍，子桑微微有些喘气，暗自感慨入行之后体质确实不如以前了。
    秦导拉子桑过去看：“跟我期望的一模一样！很棒！”
    子桑看见屏幕中，藏在半透明面纱下的那张脸，不确定地问秦导：“这样真的行？”
    秦导：“行！绝对行！”
    子桑嘴角抽了抽：“这么近的镜头，还看不出是替身，观众都是瞎吧！？”
    秦导不在意地摆摆手：“没事儿，到时候咔嚓一剪，不要头。”
    子桑：“……”
    配角做到没有头的地步，大概我是第一人了……
    导演说什么就是什么，反正片酬不会多也不会少。
    子桑：“那你跟后期说一声，给我剪匀称了，把脖子留下来。”
    秦导：“为什么是脖子？”
    子桑：“我脖子还是挺好看的，到时候我可以配合你们做一个‘最美脖子大赛’的活动，全民娱乐全网参加，比上综艺节目效果好多了。热门话题我都给你想好了，就叫‘大家一起来砍头’。”
    秦导：“……你没有更好听一点的建议了吗？”
    子桑很认真地想了想：“我说了你就会用吗？”
    秦导生无可恋脸：“你还是不要说了。”
    子桑很愉快地去换衣服，赶下一场戏――身上这套行头可是女主的，自己还是要穿成丫鬟才行。秦导看着她的背影，眸光暗了暗。宣传带上她应该会很有意思，但是……
    得罪蒋氏就合不来了。
    子桑不知道秦导这一会儿已经转了几回心思，她觉得高兴，是自己演好了一场戏。因为心情好，收工的时候，她跑到隔壁剧组找摇摇，打算澄清一下“不能吃小鱼干”这个谣言。
    摇摇正趴在地上装死，只要她有一点动静，田田就会立刻丢开钟离然，围着她打转――子桑还能看到田田的尾巴竖起来的样子。
    子桑去的时候，服装组的小哥一没留神，踩到了摇摇的尾巴上。子桑亲眼目睹了真正的“炸毛”，凄惨的叫声简直痛彻心扉。
    看着就觉得疼，但是也稍微有那么一点爽快。
    摇摇朝子桑发射而来，子桑脚下错了一步，避开那颗毛茸茸的子弹。摇摇扑了个空，蹲在地上委屈地抹泪。
    周围人多，猫不能开口说话。子桑蹲下，看着摇摇：“憋坏了吧？”
    一副小人得志的贼模样。
    田田跟着跑过来，问子桑：“你找阿然姐吗？她还在戏上没下来。”
    一圈耳朵都支楞了起来：绯闻主角来找阿然了！什么情况！？这么明目张胆！？！我就说那个合集是混淆视听的！艾玛有料！别吭别吭，听她们说什么！
    子桑：“……你们天后的现场表演课程，收费不？”
    田田：“啊？看阿然姐演戏？不收费啊……”
    子桑：“来一个疗程的！”
    田田：“？”
    围观群众：“？”
    摇摇os：绝症无药可医，放弃治疗吧！
    很明显这群人跟子桑的思维不在一个频率上，根本没明白她在说什么。尴尬的夜风吹过，拂过子桑的头发，萧瑟冷寂。
    子桑：“……”
    田田作为一个神经大条的姑娘，很快就不在意子桑在讲什么乱七八糟的东西，（自认为）很体贴地给子桑铺了个台阶：“你要等阿然姐一起回去的话，还要半个小时差不多。”
    子桑：“……讲真，我以前一直觉得钟离然眼光不错，不管是接戏还是选广告，包括你们工作室捧的新人，都很有潜力。”
    田田：“现在呢？”
    子桑：“现在我看到了你。”
    一起回去个屁！钟离然在t市住酒店，一起回哪儿去？回酒店啊？大晚上的？干嘛？啪啪啪啊？
    真是不怕你老板不够黑！八卦事业有你添砖加瓦的一份力，我替广大闲得浑身疼的宅男腐女感激你！
    子桑有点头疼：“得，我就是来看看摇摇死了没。”
    摇摇瞪圆了眼，难以置信地看着子桑：半天功夫，你给我死一个看看？你以为扑街是那么好实现的！？
    子桑转身，田田补一句：“你不等阿然姐啦？”
    等什么姐，等你妹……
    子桑一抬头，对上几双泛着幽幽绿光的眼睛，瞳仁中燃烧的是八卦之魂，生生不息。
    ……
    好了，拜钟离然亲助理所赐，我跟钟离然之间没有的那点事儿，也被坐实了。
    子桑赶在钟离・头号麻烦・死皮赖脸・然收工黏上来之前，先撤了。坐上往市区去的大巴，子桑才想起来开机。
    短信、微信以及企鹅的消息一起涌进来，就连微博也有十几条私信。看下来，有一大半都是桑芸清发的，中心主旨只有一个：绯闻不了了之，姚家的人已经走了，宝贝儿快回家。
    潜台词应该是：外卖吃腻了，宝贝儿你快回来做饭。
    子桑选择无视桑芸清，去看了下自己微博下的评论，粉丝居然都在幸灾乐祸：“子桑不哭！虽然对于天后来说，你只是众多过客中的一个，但我可以一生一世只调戏你一个！绝没有别人！”
    调戏？
    子桑呵呵一笑，回复评论：“你也想试试反调戏吗？”
    粉丝回复很快。
    雪花冰激凌：“天啦撸！子桑终于点我了！亲爱的我可以侍寝了吗？！”
    雪花冰激凌：“请像推天后那样推倒我！车上墙上床上都！可！以！野外.avi更棒！”
    ……
    是时候清理粉丝了……
    子桑顺手点了举报。
    对于这种危害青少年身心健康的言论，绝不能姑息！
    漫长的乘车时间，虐两个粉丝，就没那么难过了。子桑还是回酒店睡，昏暗低矮的房间，脚步声都被劣质地毯给吸收干净了。
    明明都是一张床、一台电视，和“家”的感觉泾渭分明。这地方的氛围太暧昧，透着那么一丝*的味道。
    但华西街那一套只能算是房子，家具、壁画都是现成的，少了亲手挑选的步骤，跟“家”也就没有什么关系了。
    家么……这两者都不是。
    子桑在这种只能用来暂时落脚的地方睡了一觉，起床发现自己又上热门了……

　　☆、第25章

#最虐粉丝团#
    子桑看着热门话题，脑门上一排无语的省略号。
    蹭着钟离然的头条沾个光，逻辑上倒也说得过去。因为举报了粉丝而被人挂，这……
    这是什么神展开！？
    子桑正式出道到现在，一年半的时间，有那么几万个粉丝。刚刚好，这波人都有那么点受虐倾向，就爱看子桑挤兑自己。
    子桑毒舌起来是真毒，完全不留情面，挂人就直接转到自己首页，说拉黑就是真地拉黑，不过看心情好坏，决定是“给你一个申辩的机会十分钟后拉黑”还是“我什么都不想听了你消失吧十秒钟内拉黑”。
    但是子桑这人不记仇。她拉黑粉丝是为了让自己痛快，她也清楚做艺人是为了让粉丝乐呵。所以拉黑之后，粉丝换一个马甲重来，她待之的态度和其他粉丝没有什么区别，照旧调侃闲聊。那些被挂的粉丝，她也能照收。
    凡事都怕一个“习惯”。最开始也有很多人因为受不了这一点脱粉，但是逛了一圈指不定因为什么照片什么视频又粉了回来，慢慢也就接受这个相处模式了。进来新粉，跟进了什么邪教组织一样，被老粉轮番拉着科普。
    这已经形成了一种和谐而又稳定的模式。
    举报还是第一次，结果就热门了……
    子桑有点不高兴，这明明是自己家的事儿，有你们外人什么插嘴的余地？结果一看，话题主持人还是个粉丝，子桑就释怀了。
    话题能热门，八成又是那群幺蛾子自己找乐子呢！
    置顶的是几条控诉，同样是粉丝。告状告得深情并茂，看着文字和表情好像是看到肝肠寸断声嘶力竭的模样了。偏偏字里行间全是“我爱她一辈砸”这种咆哮体。
    子桑真是气笑了，随手回复评论：“博主你应该是斯德哥尔摩症状，最好去医院检查一下。看病的钱我出，别心疼。”
    子桑把手机扔到一边充电，爬起来洗漱。出门的时候桑芸清给她来电话，子桑看看时间，难为她为了给自己打电话，能起这么早。
    桑芸清一边打哈欠一边问：“宝贝儿你吃早饭了吗？妈妈煮了一锅粥，你要不要尝尝。”
    子桑：“我今天还有戏。”
    桑芸清听着她的口气，像是缓和下来了，忙接口道：“那好，妈妈放着，等你晚上回来喝。”
    子桑：“我的意思是，我今天不能因为食物中毒而缺席。”
    桑芸清：“……”
    电话换成桑云舒来讲，他当面还踹不出来一个字，对着电话还指望他能活络气氛？
    桑云舒“喂”了一声就不说话了。
    子桑在这边听着，忽然就安下心来，认命地叹了口气：“我晚上回家。”
    桑云舒又“嗯”了一声，把电话还给桑芸清。桑芸清碎碎叨叨扯些没边的事儿，跟子桑交代：“宝贝儿啊，妈妈跟你说，那个钟离然怎么见人就调戏！？你可离她远点！真惹你外公……不是，惹姚家那边不开心了，对你也不好是不是！？”
    子桑听得心烦：“行了，我还要赶时间，就这样吧。”
    “诶宝贝……”
    桑芸清一句话没说完，被子桑撂了电话。她回头看看桑云舒，一脸担忧和不确定：“老公，这样……真得好嘛？”
    桑云舒眉目清淡，挑起眼睛往客厅看一眼，回头问：“现在说这些还有用吗？”
    桑芸清沮丧地双手合十：“希望淑凤不要生气……”
    桑云舒：“……怎么可能……”
    子桑拍最后一场的时候走神了，连着ng三次，两次念错台词，一次同手同脚，气得秦导在原地转成了大风车。
    秦导：“子桑你是不是不想拍了！？！啊？”
    子桑：“嗯……”
    秦导：“……”正常的回应是这样的？这让我怎么接话？真得让你走人？人走了这最后一场怎么办？
    自己起得话头，跪着也要进行到最后。
    秦导：“你想走，我偏不让你走！去把台词念十遍，重来！”
    子桑默默叹口气，蹲墙角念台词。至于为什么会走神……她这会儿要很努力地集中精力，没功夫去想。
    子桑深呼吸，掐了掐自己的食指指尖。
    这一条很顺利地过了，子桑在《梦回》剧组杀青。没有和其他人合照，没有发微博，甚至连告别都没有。只有秦导在她换过衣服之后，跟出来陪她走了一段路。
    这已经是很好的待遇了。以前遇到的那些导演，没有人会这样做。然而秦导为什么会这么积极……子桑可不认为他是爱上了。
    秦导问：“上次说的问题，你想到答案了吗？”
    子桑说：“谢谢秦导这段时间的照顾。”
    秦导无奈地笑起来：“太官方了啊！岔话题也不说找个好的理由！”
    子桑跟着勾起嘴角，眼底流动着和谐暖阳。
    秦导：“是眼神。你面部表情的表达有欠缺，但眼神拿捏得很到位。不过还有些生涩。这一挂的女演员，最出色的就是钟离然，你以后跟她在一起了多学学。”
    子桑：“……”
    秦导你误会什么了吧！？谁要跟她在一起了？
    秦导的表情：我绝对没有看错！
    田田打远处跑过来，还没到跟前就开始喊：“子桑！你手机怎么又不开！阿然姐让我跟你说一声，她有事儿，就不来看你演戏了！”
    秦导：果然没看错！
    子桑：……田田这种生物就应该和摇摇呆在一起，毕竟智商在一个水平线上。
    秦导本来想拍拍子桑的肩膀，以一个前辈的身份给她一些建议。手刚抬起来，看见子桑黑着脸，他打了个激灵，立刻收回了手。
    这姑娘有天赋，肯下工夫，是个好苗子。秦导珍惜人才。但好苗子顶不住外界潮流的碾压，娱乐圈中，单枪匹马单干，什么时候有出头的日子？
    是自己晃神，太莽撞了。
    子桑和秦导礼貌而生疏地告别，往田田相反的方向走。这时候才想起来，早上开工之前，钟离然溜达着过来，说今天会来。
    结果没有。
    幸亏没来，连续ng被她看走了，以后还怎么气势地跟她对着干？
    子桑心头松动一些，路上买了块儿蛋糕犒劳自己，算作杀青宴。她拎着蛋糕回家，琢磨着是不是等到明天当早饭吃，一推门，就看到坐在沙发上的姚林。
    身后有高跟鞋踩在地面的碰撞声，子桑回头，是钟离然……
    长发束起，露出光洁的额头，耳朵上一只珍珠耳环，随着走路的姿态轻轻晃动。
    子桑：“……”
    这是有事儿？有到我这里来了？

　　☆、第26章

姚林在这里不难理解，看一眼桑芸清紧张躲闪的样子就能想通了――那夫妻俩的说辞就是骗我回来用的。
    但是钟离然找过来做什么！？自己投资的剧组就可以这么任性？时间空成这个样子？
    子桑跨进家门的那只脚又收了回来，倒也没再走回去，就站在门框附近，惊疑不定地看着钟离然。
    钟离然径直走过来，在子桑面前停下脚步，桃花眼敛笑。
    子桑认命了，好吧，确实是找我的，没跑了。
    钟离然：“怎么还站在门口迎接我！不用这么客气的，虽然是第一次来，但是我不把自己当客人的。”
    不当客人，你还想当什么！？女王啊？跪着趴着五体投地地迎接你？
    子桑：“……我认为你连这第一次都不用来。”
    钟离然咂咂嘴：“你看，我都不生分了，你倒是客气起来。没事儿，放松点，这是你家。”
    原来你还知道是我家……
    两个人准备大眼瞪大眼，较量一番定力的时候，姚林施施然起身，走过来，手掌闲闲地搭在五斗柜上，一派运筹帷幄气定山河的自信。
    “来者是客，淑凤，先请客人进来。”
    钟离然在听到某个名字的时候，没忍住，“噗嗤”笑出了声。
    子桑默默转头看姚林：“……你一定要把自己的双q拉到你姑姑那个水平线？”
    姚林挑挑眉：“淑凤是爷爷亲自给你取的名字，怎么，你不喜欢？”
    子桑：“你看我哪点像是喜欢的样子？”
    姚林理所当然地耸肩：“那也没办法。我以为你念了这么多年书，已经习惯了。”
    子桑：“给你改个姚二狗子，你能习惯？不然叫姚铁柱，姚大锤，姚――”
    桑芸清赶上来圆场，拉着子桑的胳膊往里走：“怎么跟你哥哥说话呢！没大没小！”
    子桑斜眼看她：“你侄子怎么跟你说的话？用了敬称吗？态度恭敬吗？有没有问问姑父最近身体怎么样？”
    桑芸清：“……”
    姚林那副高高在上的嘴脸万年不变，他才不会把这个从小就不学无术的小姑姑放在眼里。用敬称？他不命令桑芸清给他斟茶就算是今天心情好善心没地方发了。
    钟离然看着这一家乱糟糟的关系，突然觉得子桑举报粉丝也没什么大不了的。她还有点庆幸，很微妙的感觉――感谢这一家子都挺闹腾的，不然怎么会教养出来这么有意思的姑娘？
    桑芸清把子桑拉走，回头看钟离然，眸光闪了闪，往五斗柜旁边看一眼。很好，姚林不在！桑芸清放开子桑，百米冲刺的速度奔到钟离然面前，激动无比地叫起来：“我超喜欢你的戏啊！你本人比电视里还好看！”
    钟离然笑得很得体大方：“很多人都这么说。”
    桑芸清：“电视里的脸有点大！本人就不会了！”
    钟离然：“……”
    钟离然问子桑：“你那个哥哥呢？”
    子桑：“厨房里洗手――昨天五斗柜上洒了半杯蜂蜜水，我一直没顾上擦。”
    ……所以他刚刚一巴掌拍上去之后……还若无其事地给子桑添堵？
    钟离然由衷的感慨：“不会是天天上t市新闻的人，就是比我们当演员的淡定――你快去把姚副市叫出来震住阿姨，我受不了她的目光了。”
    桑芸清一直用一种无比狂热的眼神看着钟离然……钟离然是很享受这种崇拜的，前提是这个人没有说她脸大。
    子桑拉了桑芸清一把：“丢人不？待会儿跟你算账，老实坐着去！”
    钟离然：“……你这……也没多尊敬啊？”
    子桑：“对她不用尊敬。”
    钟离然：“双标，典型的双标。”
    子桑盯着钟离然：“别说那些有的没的，没人请你吧？你来我家做什么？”
    钟离然在沙发上坐下，顺便观赏了一下沙发垫上的花纹：“当然是有人请我了――你家装修不错啊！清新田园风，你自己布置的？”
    桑芸清在另一侧跟着坐下：“是我喜欢的风格，很好看吧！？”
    钟离然点点头：“阿姨的眼光很棒诶！我以为很多上了年纪的人会喜欢那种沉闷端庄的，枣木啊之类。不过阿姨也很年轻啦，小清新也很正常！”
    两句话把桑芸清夸得找不到北了，捧着脸高兴，拉着子桑偷偷说：“放心，待会儿姚林要为难你们了，我会帮你们说话的！”
    子桑：“第一，你只会帮倒忙。第二，到现在还没有人告诉我钟离然你为什么会出现在这里！”
    钟离然：“你哥哥请我来的，我也想问他要做什么――还没洗好？”
    钟离然把“请”字咬得很重。
    桑芸清解释：“他有洁癖，要洗个十分八分的。”
    姚林从厨房出来，抽了三张纸巾擦手，讥笑：“你的时间可真廉价。”
    桑芸清不以为耻反以为荣：“我又没什么事情做，很闲嘛！”
    姚林同情地看子桑一眼，在单人沙发上坐下，大喇喇地翘起二郎腿：“我请钟离小姐来，是想确认一些事情。”
    姚林从手边的文件袋中掏出一叠照片，在茶几上平铺摆开，一张挨着一张，整整齐齐的。
    照片从钟离然和子桑在快捷酒店大厅，一路拍到房门，连钟离然中间出去又拎着袋子回来也有。
    姚林摆完了照片，又掏出几张a4纸，放在照片旁边。
    姚林点了点茶几面：“这本来也是要‘周一见’的，我提前截了回来。”
    钟离然：“乖乖……”
    子桑皱眉，转头去看她，想着这女人八成是要先感慨“照片拍得专业、数量也多”之类。
    钟离然：“姚副市，你的强迫症可是到晚期了啊！”
    子桑：“……”
    姚林的眉梢抽了抽。
    钟离然：；“抓紧时间治疗！”
    调侃也看看场合选择一下对象好吗！子桑捏着她落在沙发上的裙子，拽了拽。
    这个动作落到姚林的眼中，就变得有些意义不明了。
    钟离然一副“既然小桑你阻止了那我给你个面子吧”的样子，反问姚林：“姚副市觉得这有什么不妥？”
    姚林眸深幽沉，保持着扑克脸：“我想知道，钟离小姐拍戏那么忙，为什么还要在深夜出入我妹妹的房间。”
    钟离然：“当然是小桑给我开门了，我才能出入。”
    子桑：“……”
    好好的一件事，怎么突然味道就不太对了？
    子桑无奈地揉额头：“姚林你歇会儿行不行？多大点事儿，至于你们这么紧张？”
    姚林瞥钟离然一眼：“爷爷一直不赞同你进娱乐圈，现在他更怕你会遇到坏人。”
    那是不赞同吗？“不赞同”会给我使绊子？子桑的脸黑了下来。
    钟离然靠在抱枕上：“那我倒要问问你们了。小桑发烧你知不知道？”
    姚林没出声。
    钟离然：“她挂水用了什么药你们知道吗？输几瓶，要用多长时间，到晚上几点，你们知道吗？”
    气氛瞬间紧张起来，变得剑拔弩张。
    姚林定定地看钟离然，五秒钟之后，他用指尖把那几张a4纸往前推了推。
    “那，钟离小姐能不能解释一下，你为什么要给你口中的小桑买话题。”

　　☆、第27章

a4纸上打印出来的，是买话题的交易记录，以及钟离然的账户信息，和她以前的几笔交易做佐证，比如她现在戴在手腕上的那只玉镯。
    子桑：“……”
    这个时候是应该吐槽莫名其妙买话题的钟离然小姐，还是把个人信透露得如此清楚的官方？
    子桑吊了一口气，没能在第一时间发出来，被钟离然抢了话语权。
    “这镯子从一个朋友那里拿的，交易走的是市场价，但其实没花那么多钱的。”
    子桑：“……你又不怕查资产，解释个什么劲儿？！”
    钟离然：“我的意思是，姚副市你被人忽悠了，搞到手的资料不准确。要是花钱买的就要求他们退钱，要是手下人办的，那你可以好好整治他们了，一点小事都办不好！”
    子桑头疼地揉额角，对姚林道：“你最好现在就查查她的银行账户，万一有偷税漏税，或者其他非法灰色收入，就地办了她。最好是举报有奖，把她的财产分给我一成。”
    钟离然接过桑芸清递来的苹果汁，乜斜着看子桑：“那我可以举报姚副市利用职务之便谋私。也可以在举报人名单上写上你的名字。”
    这罪名扣得有点大，但完全没错――即使他谋的不是金钱或者某种享受。
    姚林很没诚意很不走心地笑起来：“说得好像举报了就有用似的。”
    子桑提醒：“她有六千万粉丝。”
    网络信息化的时代，发一条微博，总要掀起点水花的。
    姚林微怔，随即继续装大尾巴狼，淡然地笑：“是吗？钟离小姐这么厉害？那我可得时刻关注你的动向了。”
    钟离然打趣道：“人都说时刻视奸微博的，那是真爱。”
    子桑想到什么，嘴角抽了抽，眉眼之间更是阴晴不定。
    桑芸清又端出来两杯苹果汁，子桑面前放一杯，另一杯直接拿去卧室里――桑云舒大概在里边的。
    姚副市到了亲姑姑家里，居然连口水都混上。桑芸清一定是被子桑的话给刺激到了，决定翻身做主人――赶不走你，那好，不给你吃不给你喝，膈应你！
    显然，桑芸清太低估姚副市的脸皮了。
    姚林伸长手臂，很自然地把子桑那杯果汁拿过来，抿了一口，放到自己面前。于是钟离然把自己那杯往子桑的方向推了推。
    姚林越看这两个人之间的互动，越觉得有点眉来眼去眉目传情的意思。钟离然笑着看过来，表情无辜极了，但分明就是挑衅的意思！
    这两个人……发展到什么程度了？
    原先还以为爷爷是杞人忧天，太闲了就给别人找麻烦事儿。如今看钟离然这个样子，倒是我太不当回事了？
    姚林食指和中指并行，推了推眼镜：“废话不用多说了，钟离小姐还是解释一下，这花在别人身上的钱，是要做慈善？”
    子桑经过一次艰难的天人交战，压住表情中的纠结，顺着姚林的话重复问道：“是啊，你钱多了直接给我，转账、现金都行。不用给新浪贡献，我可以自黑。”
    钟离然失笑：“要是为了黑你，那这钱花得也太冤枉了――你看看你现在的涨粉速度。”
    这个子桑还真没注意，重点并不在此：“那你是几个意思？”
    “就一个，”钟离然顿了顿，看姚林一眼，“你在蒋千林手下，不如来我的工作室，我能给你最好的资源。”
    子桑瞬间领悟：“所以你又是送水杯又是帮看病的，就是为了挖墙脚？”
    差点就以为她……还好还好，差了那么一点点。
    子桑摇摇头：“你做这些没用，我签了蒋千林的卖身契，三十年。你要是想挖我，等三十年之后吧――如果那个时候你还觉得我身上有可以利用压榨的价值。”
    “三十年！？你什么毛病要签这么久？”
    子桑斜睨姚林，意思很明显：跟这狗东西有关。
    钟离然还还是不死心：“只要你一句话，上家的合同我帮你处理。”
    子桑：“我一句话值不了那么多钱――你现在做出的承诺，都是以后要我来偿还的。”
    钟离然无奈地笑起来：“做人不要这么精明好不好！？二十二岁的小姑娘，不是应该很傻很天真吗？”
    “然后傻傻天真地被你吃掉吗？”
    钟离然的目光往子桑身上逡巡一圈，挂上暧昧的味道：“不要说这么有歧义的话嘛……你哥哥还在这里呢！毕竟他误会我们在酒店中做了些什么。”
    子桑：“……只有你一个人多想了好吗？”
    姚林：“现在我可以确定是钟离小姐你一厢情愿了。”
    子桑脑仁疼，转头问姚林：“现在搞清楚了，我跟她什么都没有。你能从我家的沙发上站起来，然后出去不要再回来了吗？”
    姚林拒绝：“当然不能，爷爷要听完整的报告，我要跟进到最后一刻。”
    子桑快被这两个婆婆妈妈的东西搞疯了：“不然我给你们腾出个场地，你们俩谈一下合作的事情？”
    钟离然和姚林互相对视一眼，然后默默转头，动作统一规划地给对方留了颗后脑勺。
    “我和钟离小姐没什么能合作的。”
    “姚副市我可不敢高攀。”
    子桑：“所以你们还有什么不满的委屈的要说的？”
    钟离然轻轻叹了口气，整个人的气场突然就有那么一点点微妙的变化，好像是认真严肃起来。但是看她的表情，看她的坐姿，看她手指蜷曲的样子，和之前也没什么不同。
    子桑完全被这瞬间的变化给震在原地了，想了半天，估摸着这就是秦导说的眼神。
    实在是……
    难怪秦导让我跟她多学学，确实有可学之处。只是――
    能把情绪和态度控制得这么恰到好处，日常生活中和她相处，得提多少心吊多少胆？谁知道她哪一句话是真的，哪一个眼神又是在演戏？
    子桑受激荡的心渐渐沉下去，焦躁也去了大半，冷静下来：“你别看我，真的，我不会跳槽的。现在话都说开，你以后也不用围着我打转了，真没用。”
    钟离然问：“是因为三十年的卖身契，还是你本人的意愿，不想到我这里来？”
    子桑：“这有区别吗？”
    钟离然：“有很大的区别。”
    子桑笑笑，把果汁杯子推回去：“但结果是一样的，没什么意义――你的果汁，赶快喝完了走人，再过两分钟我就想收费了。”
    还以为她当时在走神，没看到自己的那些小动作。不过看到了，却没有立刻拒绝，这更能表现问题，不是吗？
    钟离然拿自己的皮夹，掏出一张十元，放到桌上。
    子桑咂咂嘴，感慨：“所有人都这么自觉就好了。”
    姚林端着玻璃杯喝果汁，很坦然地承认：“你赶快把钱收好，再过两分钟我就想强抢了。”
    钟离然：“……穷是你们家族遗传病吗？不然姚副市，你来跟我学演戏吧，你看你的外形还说得过去，中年还没发福，从群演尸体、路人开始，总有一天能出头的。”
    中年……姚林也不过三十六岁而已啊！真是变着法子给姚林添堵。
    姚林：“谢谢，不用。穷说明我廉洁。”
    子桑冷笑，十万点攻击：“呵呵，你穷？你敢不敢吃馒头就白开水？”
    “穷不代表降低生活品质。”
    钟离然：“没错。即使穷也要享受生活！”
    这什么鬼逻辑……穷到连咸菜也买不起的地步，还有什么品质可言？享受？去超市免费试吃区享受吗？
    这两个人一个有权，一个有钱，正好是子桑羡慕嫉妒恨的对象。
    子桑开始赶人：“我现在开始愤恨了，在我黑化拎刀砍人之前，赶紧给我消失！”
    姚林放下他的二郎腿，是准备离开的姿态，郑重地问道：“你保证，你和钟离然小姐以后不会有来往？”
    这是他做事的习惯，要一个肯定答案，当做日后拿捏别人的把柄。只要自己一点头，他回去重复给他爷爷听，那就相当于做出合约了――违约的话，自然会受到惩罚。
    钟离然插嘴道：“这个可保证不了，小桑和我还有一支mv要拍。”
    子桑摇摇头：“抱歉，mv你另请人吧。”
    钟离然没想出来是姚林对子桑的影响大，还是她听到自己的目的之后，就迫不及待要和自己划清关系。
    不过按照她的说法，结果是一样的，过程没有什么意义。
    姚林：“这件事本身是淑凤做得不对，不通过公司就属于接私活。你因此将面临的损失，由我们来承担。不过，如果还没有签合约的话，那损失就只能钟离小姐自己承担了。”
    这话说得，滴水不漏，让人找不出毛病――除下某个名字，还需要适应一段时间。
    钟离然向子桑确定：“不管我说什么都没有用了是不是？”
    子桑点头。
    钟离然很遗憾地站起来：“很可惜，暂时只能这样子了。”
    钟离然走的时候，子桑满脑子都是“暂时”两个字，总觉得她……没有后招了？子桑想了一圈，终于想到被她遗忘在角落里的摇摇……
    有摇摇和田田在，怎么可能会没联络！？！
    姚林走到门口，低头看子桑：“你这什么表情？舍不得我走？”
    子桑“呵呵”，把门拍上了――要是有小报记者拍下来，就能看到姚副市差点被撞歪鼻子的场景。
    子桑自己在沙发上闷闷地坐了一会儿，桑芸清偷偷打开房间门，探出头巡视一圈。
    子桑一肚子火：“你在自己家，能不能气势一点？”
    桑芸清尴尬地笑笑：“但这是姚家给买的房子嘛……”
    是啊，用我这个姓氏、这个鬼名字换来的房子！
    桑芸清挤到子桑身边：“宝贝儿啊，你不要这么火大。虽然姚林不同意你和钟离然交往，但是妈妈很喜欢这个女孩子！”
    子桑：“……wtf！？？？”

　　☆、第28章

“你看看这么好的姑娘，对你多操心！你前脚举报了粉丝，后脚她就知道了。这说明她一直关注着你的动态呀！”
    ……
    这就是子桑刚刚出神内心大战的源头……当时想着想着，差点生出某种尴尬的误会。知道内情之后，简直没脸回想。
    桑芸清以为子桑没听清，重复了一遍：“对你好的，妈妈都喜欢。再说，她长得漂亮，又会演戏又会唱歌，新闻上不都说她现在准备转型做幕后，投资生意自己当老板了吗！这么会赚钱，人又好，嘴巴又甜……”
    子桑截断她的话：“超完美，当可嫁了。”
    桑芸清拍手：“没错，可以嫁了！”
    子桑：“嫁妆我给你准备，你什么时候跟桑云舒去领离婚证。”
    桑芸清愣了一会儿，瞬间崩溃咆哮：“死孩子你说什么鬼话！我跟你爸爸要过一辈子的！我们不可能离婚的！快呸呸呸，把你刚刚说的话吐掉！”
    桑云舒是她的软肋，捧在心肝之上，贫富不论，要厮守一辈子。
    子桑犟着没道歉，也没做什么解释。
    桑芸清头顶燃烧怒火，生气地走了。
    子桑隐约记起自己小时候的事情。桑芸清抱着自己去找姚家，倾盆大雨兜头浇下来，打得人连眼睛都睁不开，桑芸清跪在地上哭。姚家的房子很大很大，有很多人，所有人都站在远处的台阶上，很高，俯视过来。
    天地间只有大雨撞击地面的声音，夹杂着桑芸清的哭泣。
    那个时候自己有多大呢？很小的，小到怀疑这段记忆是不是自己后来臆想出来的。可是姚家的台阶还立在那里，只不过没有记忆中那么巍峨那么高而已。
    那场大雨之后，桑芸清就带着自己和为数不多的行李搬到了这套房子里，二十年前t市重点开发的居民楼，在市中心，寸土寸金的位置。
    房子住到现在，自然不能和新开的楼盘比，但是也足够温馨舒适。去年子桑赚了些钱，重新装修了一下，经不住桑芸清死皮赖脸地缠，随了她的心意，装成这个风格。
    从隔壁搬回来的时候，桑芸清得了便宜卖乖地感慨：“哎呀其实房子装不装都无所谓啦！我们一家三口在一起才是最重要的！”
    子桑：“那我把这套卖了，去城中村租一间。”
    桑芸清立刻改口：“我说错了，只要和你爸爸在一起就好了！你愿意去哪里去哪里！”
    不管什么时候，不管是正经场合还是开玩笑，永远都要带上桑云舒，从不落下。
    大概是从她少女时代离家、改了姓氏开始的。或者是从她回到姚家，跪在门前声嘶力竭地乞求开始的。不管是哪一次，都是为了那个男人。
    子桑在沙发上睡着了，迷迷糊糊一个梦还没做完，被桑云舒给拍醒。
    桑云舒俯身看着她：“起来去屋里睡。”
    子桑：“……你就不能拿一床被子温柔地轻轻地很体贴地给我盖上吗？”
    桑云舒看怪物一样地看她：“你电视剧演多了吧！？”
    子桑转了个身，把头埋到沙发缝隙里。
    桑云舒坚持不懈地继续拍她：“里边闷，出来。”
    子桑又往缝隙里塞了塞。
    桑云舒还是拍她：“我拔不动你，你自己出来。”
    子桑崩溃地转回来，对着桑云舒大喊：“能不能让我安静地悲伤一会儿！？在剧组你这种破坏情绪的人是会被揍的！”
    桑云舒很认真地纠正她：“现在是在家里。”
    子桑：“你要体验一下我的起床气吗？”
    桑云舒：“你跟组这么久了，还没戒掉起床气？”
    子桑：“现在是在家里。”
    桑云舒：“……”
    子桑：“我拆了房子都没人能管我。”
    桑云舒：“拆房子还是……”
    子桑截断他的话：“我出钱装的。拆完我还可以再装。”
    桑云舒败了：“别拆，好不容易装修好的！我一点都不想再去别人家借住了！”
    桑云舒有哮喘，兼有神经衰弱，每次换一个环境，睡不着就要发病，能要他半条命。
    子桑：“所以你能让我自己安静一会儿吗？”
    桑云舒在子桑旁边坐下，自己把她挤回到沙发缝里。
    子桑：“……你们夫妻俩的智商是相互作用的吧？一天比一天低！”
    这世上不会在意子桑毒舌的，桑云舒夫妇并列首位，可能现在还要再加上钟离然――如果两个人还会有交集的话。
    桑云舒也不管子桑有多不情愿，拿出了“父亲”的态度，打算跟子桑好好谈谈：“淑凤啊……”
    “闭嘴！”
    桑云舒：“你应该接受这个名字的，就像你应该戒掉起床气一样。”
    子桑沉默了很长时间，突然说：“我要改名字。”
    桑云舒吓了一跳，脸色微微泛出青白。他跟着沉默了很久，艰难地开口道：“如果……假如……要是你实在不喜欢这个名字……”
    桑云舒一咬牙，说出后半句：“那就改了吧！”
    哟！？今天怎么这么好说话？
    子桑狐疑地看他：“你不是又要开画展吧？要多少钱？”
    桑云舒作为伪・家长的权威受到了金钱的攻击，恼羞成怒：“我对你好，难道只是为了钱吗！？”
    真・财务总管・桑表示：“以过去几年的经验来说，是的。”
    桑云舒：“……”
    子桑回忆了一下：“但也不全是为了画展，比如情人节、七夕节、圣诞节以及清明节，你给你老婆买礼物的钱，从、我、这、里、领、的。”
    桑云舒木讷地辩解：“我什么时候清明节也送礼了？”
    “大前年，你给你老婆买了一个超豪华的蛋糕，价值四百八十九元人民币。行了，说好了一年两次画展，今年的份额已经用完了。”
    桑云舒：“不是画展。我去劝你妈妈给你改名字，只是……改过之后，你不要再和钟离然来往了。”
    子桑定定地看着他。
    桑云舒：“她是女人，你也是女人，你们生不出来小孩。”
    子桑气笑了：“那这么说，我还非得找个女人不行。我已经被你们压迫了，到时候我的孩子还得供着你们吃喝养老，我生他为了什么？让他来世间受罪？”
    尖锐锋利，直刺到桑云舒的心里。
    桑云舒：“你妈妈已经在生气了，你今天一定要把我们都扎一遍才行吗？”
    子桑反问：“我哪一句说得不对？”
    桑云舒深呼吸，起身走了，走之前问子桑：“你是不是觉得我很没出息？”
    子桑照旧犟着没说话。
    有出息、没出息，有很大关系吗？但是我的生活因为这个“姚”姓变得一团糟，我该怎么发泄？
    子桑在沙发上睡了一觉，睁开眼看到摇摇蹲在眼前。
    摇摇张牙舞爪：“你终于醒了！我以为你死掉了！”
    “所以你蹲在这里，等着吃我的肉？”
    子桑爬起来，活动一下酸麻的身体，脚软得差点跪下。
    摇摇很震惊：“你知道！？！”
    子桑：“……人类中间有一种叫做科学家的生物，什么都会研究，包括你们猫――就是我说给你开肠破肚的那群人。”
    摇摇从头抖到尾巴梢，浑身的毛炸起来。
    子桑身上的被子掉了下去，她只好趴在沙发上，头朝下去被子中间扒拉拖鞋。
    摇摇看着子桑在半空中垂着的头发，一晃一晃的，伸出爪子去钩。
    子桑瞬间转头，凤眼在发丝中间爆出一种威吓，阴沉森冷的火吓呆了摇摇。
    子桑收起表情，把头发挂到耳后：“别让我现在就送你去做研究。”
    摇摇弓着身子，往后退了退，退到一半又想起正事：“你你你你别想吓唬我！这次我不会让你再甩开我的！”
    子桑冷冷地收回目光，专心找拖鞋，没理她。
    摇摇：“你今天吃了火药了？哦！我明白了！生理期！”
    子桑还是不理。
    摇摇自己没意思了，迈着猫步往前走，在适当的距离停下来：“我好不容易从那个助理手中逃出来的，你认真回答我――”
    “你逃出来的艰辛程度，和我认不认真有什么必然的逻辑关系吗？你很艰难，我就要同情你？真是不巧啊，我天生没点亮这种属性。”
    摇摇愣愣地看着子桑，表示自己没有冒冒然把她叫醒太明智了――她今天哪里是毒舌啊，根本就是毒箭！
    摇摇又往后退了退：“我听蠢助理她家老板说，你不要拍mv了？”
    子桑：“不拍。”
    摇摇的瞳仁变成两道竖线，盯着子桑：“签订契约的时候我就告诉过你，占卜做出的预示，你必须遵守。”
    子桑漫不经心的样子：“我就不遵守了，怎么样？”
    摇摇：“惩罚。”
    子桑：“哦。”
    敷衍得太明显了啊喂！
    摇摇用她那颗并不太发达的脑子回想了一下，终于发现了问题：“你从开始就没打算按照占卜走！？”
    子桑很遗憾的样子：“你做出的占卜好像并没有什么预见性。”
    第一个占卜是钟离然的mv，但自己什么都没有争取，机会是主动送到嘴边来的。那也就是说，没有这个占卜，历史还是会这样发展，没有什么变化。
    那占卜有什么用呢？
    再说了，自己一直火不起来确实跟运气、机遇没关系，完全是因为蒋氏兄妹的打压。就算有了占卜加持，有了很好的剧本、讨喜的角色，但蒋千林总有办法，在自己红起来，把这个红的苗头给掐断。
    子桑：“历史还是按照他原本的轨迹在发展。”
    摇摇的瞳仁越发细，却越来越亮：“我再给你最后一次机会。”
    子桑：“我再回答你一遍，我不拍。”

　　☆、第29章

不是不想拍……
    其实很想拍的。很想很想非常想。
    天后的mv，甚至比那些电视剧的女四号都能混脸熟，粉丝的受众群体也比较广泛。又是舞蹈相关，子桑对自己的舞蹈天赋很自信，路人稍微了解一下，这都是很招苏的技能。
    不管从哪个角度来说，这都会是件让人心情愉悦的工作。
    但是，不能拍。
    姚林只是小小t市一位副市长，姚家那位老大爷却是有办法能让这支mv过不了审核的。
    严重一点，不单单是mv，对于钟离然这个人……她在姚林面前牙尖嘴利是姚林懒得和她计较，认真起来，蒋千林也没什么能挣扎的余地，何况她一个戏子出身的普通人？
    戏子……这是姚家老大爷对这个行业的称呼。戏子上不了台面，是下作的营生，他不喜欢，所以他把自己投到蒋千林手下，限制着自己在这个圈子里的发展。三十年，永远都不会有出头之日。
    但这并不能让他心底的气彻底舒畅顺和，毕竟从根本上来说，他是希望子桑不要踏入这个行业的。
    现在冒出来一个女人，要带着他的外孙女在这个讨厌的圈子里有所发展，还是个和他家女孩传出绯闻的女人，他会怎么想？
    子桑呼出一口气，觉得有点闷。
    这是第二次了。以为会有转机，怀抱了欣喜和期待，却转而变成更深的绝望，这是第二次。
    真不想再体验第三次了，实在是……有些痛苦。
    子桑在家里睡了两天，桑芸清夫妇一直没有回来，车钥匙却在门口的五斗柜上放着，蜂蜜水已经被擦干净了。等到第三天，子桑终于安不下心，爬起来出去找人。
    那对蠢材夫妇能去的地方实在是太有限了。他们两个人过着完全封闭的生活，世界中只有对方和自己，就连子桑这个亲女儿，有时候也会生出“融不进去”的感觉。
    他们俩没什么朋友。桑云舒是个闷葫芦，跟学校里的同事也不活络。子桑一问，他们都茫然地表示：“说起来有几天没看到他了，几天来着？就是好几天呗，这我肯定不会记得”。
    以至于到了这会儿，子桑回到车里，竟然不知道接下来该去哪里找他们。
    会不会回家了？
    子桑又开回去，上楼看了一眼，静悄悄的，出去时候什么样，回来还是什么样。
    子桑摔进沙发中，有点后悔。
    那夫妻俩，这么多年了，到底过得什么生活？亲人离弃，孤苦无依，贫困、疾病、歧视、怠慢。这些他们从来没说过。现在一家人的生活好起来了，子桑也就忘记了那些艰难的岁月――毕竟她的经历并不深刻。
    自己的童年，除了名字难以接受，其他时候并没有太糟糕。连考试失利，姚家老大爷搬出姚林的辉煌历史碾压，桑芸清也要多给自己买一支冰棍，夸奖两句。
    我们淑凤已经很棒了！！
    虽然后边还会再加一句“没有倒数呢”……
    那他们呢？一步步从困苦中走出来，他们有没有忘记那些生活？
    子桑想着想着，心底有点发酸，收拾好心情，重新爬起来，下楼，钻进车里。
    落在车里的手机上有两个未接电话，子桑回拨过去，免提之后扔在副驾驶座上，一边倒车。
    电话很快接通，是田田的声音。
    “子桑吗？你等等啊，阿然姐马上回来。”
    子桑这会儿真没心情等，伸手点了挂断，换挡开出了小区。手机又响起来，子桑开免提，这次是钟离然的声音。
    “小桑，你在哪儿？”
    “什么事儿？”
    “请你喝咖啡，顺便再讨论一下mv的事情。”
    真是阴魂不散啊……子桑是真不相信她见过姚林之后，没有做出些什么猜想。就算不了解内情，也应该能感觉得出来，mv找自己来拍，绝对没什么好处。
    那还这样纠缠下去，有什么意义？
    子桑直接挂了电话。
    钟离然继续打，子桑没接。过后，换成蒋总裁助理裴南的电话。
    裴南：“你们家真穷地揭不开锅的话，可以先找蒋总预知些片酬的。”
    子桑：“能不能直接给。”
    裴南：“……不还可能行不通。”
    蒋千林在旁边吼：“不是可能！是根本不可能！”
    子桑叹口气：“蒋总有事情能不能自己给我打，总让你传话，耗的不是他家的电。”
    机器人・裴南：“也没有什么很严重的事情，就是有人看到你爸妈现在在千影基地做群演。”
    子桑：“…………”
    我家的父母真会玩儿……放着编制内的工作不去打卡，跑到大雪地里混盒饭。
    子桑深呼吸三次，冷静下来：“好，我现在去接他们。哪个组？”
    裴南：“《嫁妆》。”
    子桑：“呵呵，那个‘有人’就是钟离天后吧！”
    裴南：“我没承认。”
    子桑挂了电话，忧伤惆怅的心情全被打散了。现在她真想把桑芸清夫妇按在地上狠狠揍一顿！玩儿什么不好，大冬天去做群演，《嫁妆》现在在拍夏天戏啊！吊带裙、超短裤轮番上，一把年纪了也不怕冻出个老寒腿！
    而且还是钟离然的剧组。姚林代表的姚家，对钟离然是什么态度，他们俩是瞎的聋的！？根本没看出来吗？！
    这个时候居然还组团往上撞，脑子里有坑是不是！
    子桑赶到千影基地，心里窝的火简直是成倍成倍的往上翻，烧得她想把整个千影基地给拆了。
    桑芸清一身清凉夏装，冻得脸都青了，看见钟离然的时候先挤出一个笑，大老远叫道：“宝贝儿！你怎么知道我们在这里！？”
    子桑呵呵：“你把你那张脸皮撕掉，我就找不到你了。”
    桑芸清挥手在她肩头推了一把：“看你说的，我又没打算躲你，撕什么脸？”
    蠢样子和以前一模一样，好像根本没有吵过架一样。
    子桑：“你衣服呢？还有你老公呢？”
    桑芸清往里边指了指：“衣服在你爸爸怀里，你爸爸在里边等我。”
    子桑：“去换衣服，回家。”
    桑芸清往后退了退：“我不。我还没演完呢！”
    子桑额角的青筋都快崩出来了：“我说回家。”
    桑芸清很坚持：“不行，我要演完今天的戏份！”
    非主流导演在后边喊了一嗓子，桑芸清回头应了一声，转头跟子桑交代：“你稍微等等，很快的！我马上回来！”
    非主流眯着眼睛瞅了半天，子桑看到他的嘴型做出“哎呀妈呀”的感慨，然后他转身就跑了，完全把子桑当成什么毒蛇猛兽。
    钟离然到底从哪儿找来的导演……怎么是这种货色……
    正想着，钟离然披着棉衣过来了，寒暄也没有，很熟络地问：“你爸妈怎么跑来当群演了？”
    子桑：“……好玩儿。”
    钟离然挑眉，显然是不相信的，但是“我大方又体贴，就算你说了假话，我也不跟你论那么真”。
    钟离然：“我让田田给你泡杯咖啡，这次带来的胶囊还可以，你尝尝。”
    子桑根本不委婉地拒绝她：“不用了。我没有十块钱付给你。”
    话音还没落，田田已经端着咖啡出来了：“十块钱可不够买这杯咖啡的――你们要站在这里喝吗？”
    子桑：“不然呢？”
    田田：“不然到里边去嘛！暖和，还能坐下来慢慢品咖啡。”
    钟离然赞许地看田田一眼，上道，突然开窍了，真是好队友！
    田田莫名其妙地回望钟离然：“阿然姐你喜欢站在这里？”
    钟离然：“……”这货根本没解读出来我的深层含义！？我招她的时候怎么没发现她这么呆啊！
    子桑一脸同情：“你早就该换助理了――还有导演，哪儿找的企鹅空间非主流？”
    钟离然摆摆手：“你别看那小孩儿不着调，他以前是做服装设计的，后来转行当导演，一直没遇到好机会。新人么，缺一个平台，还是很容易上去的。”
    子桑：“……你真是立志成为光辉圣母的女人。”
    钟离然：“那你也让我的光辉普照一下不行吗？”
    子桑立刻摆正心态：“不行。”
    田田：“……两位……能不能到里边坐着聊……端着咖啡很痛苦的――子桑你爸爸在里边，到里边去吧！”
    虽然这个助理有点不懂眼色，但是误打误撞的功力还是很强的！钟离然表示很满意。
    桑云舒看到子桑的反应，显然没有他老婆那么没心没肺。他第一反应是想和子桑打招呼的，嘴巴都张开了，又想起来自己正在和闺女冷战，硬生生转过头，不搭理子桑。
    钟离然探究地看子桑一眼，从田田手中接过一杯咖啡，径直走过去：“叔叔，来杯咖啡暖暖身子？”
    子桑在旁边的折叠椅上坐下来：“他哮喘不能喝咖啡。”
    钟离然恍然大悟状：“是我疏忽了！田田，去换杯果汁，要热的。”
    子桑：“不用麻烦，他什么都不喝。”
    桑云舒还是用后脑勺对着这个方向。
    钟离然了然，也不多刺探什么，转而劝子桑：“这次mv的构想，我有参与，完全是围绕你开展的。你再考虑一下？”
    子桑很坚定：“没有考虑的必要。”
    “其实这是个很好的机会，你想想――”
    “去拍吧。”
    说话的是桑云舒。他转过头，看着子桑：“你妈妈希望你去拍。姚家那边的态度，你妈妈说，不用在意。”

　　☆、第30章

这世上最害怕姚家的人，就是桑芸清。
    桑云舒的神经中天生少了点什么，除下桑芸清，他看谁都一个样。子桑对于姚家那些高高在上的狗东西，讨厌加憎恶，巴不得能多给他们添点堵，让他们不痛快。
    他们俩完全没拿姚家那一边当亲人。
    但没办法，桑芸清做不到。所以子桑父女俩，只好跟着桑芸清战战兢兢，把姚家当成什么不可战胜的敌人。
    子桑快烦透了，并且以为这样的谨慎和防备一定要持续到桑芸清便当的那一天――或许葬礼上还要考虑她的遗愿，安慰她的在天之灵，继续做出让步。
    总之不是现在。
    子桑突如其来的沉默，让桑云舒有些难堪，也不想多说了：“你妈妈就是这个意思。她不敢开口，让我替她讲。”
    子桑连“恩”一声或者“哦”一句都没有，始终安安静静的。桑云舒烦闷地站起来，居高临下看着子桑，好像有那么一瞬间，变得高大强壮，并且冷硬。
    “你一定要做演员？如果不是――”
    如果不是你这么固执，我们就不需要这样抵抗，所有人都会开心许多。
    桑云舒没说出口，他的话被随后而来的桑芸清给打断了。
    “你胡说什么呐！？宝贝儿这么漂亮，聪明又能干，一定要让全世界都知道是我生的！”
    是啊，你十八岁生的。我这么健康，真是要感激老天爷。
    桑芸清哆哆嗦嗦地走过来，对子桑说：“别听你爸爸的！他上年纪了，老糊涂！”
    子桑拎起她的呢子外套，丢到她身上：“穿上。”
    桑芸清拖住子桑的手，把她拦在原地：“怎么就走了？你爸爸跟你说了吧……妈妈是这么想的，刚好阿然然也在，我们把mv的事情定下来？”
    阿然然表示，这个甜腻腻的昵称，还是挺萌的。
    钟离然跟着道：“对啊，你看，阿姨都支持你拍了，也不耽误多大事儿，你就当是哄阿姨高兴呗！”
    子桑斜眼看她：“你愿意哄一个每天给你添堵的人高兴？你不光圣母你还斯德哥尔摩？”
    桑芸清辩解：“我怎么就给你添堵了？”
    “那请无业游民桑女士解释一下，三天不着家，是等着我来找你，恭迎你起驾回宫呢？”
    桑芸清有点失落，声音低下来：“我就是想体验一下演员的生活。”
    子桑：“真是崇高的人生追求啊！群演一天五十块？三天一百五，那还好，差不多够我今天跑遍t市加的油了。不够的从你生活费中扣。”
    桑芸清有点急了：“宝贝儿你说话别带刺行不？我只是想，别的我做不到，我到你的工作环境中呆上一会儿，说不定能多了解你一点。虽然很没用，但我只是想这样支持你。”
    桑芸清吸了一口气：“他姚家不是不乐意你跟钟离然来往吗？可是妈妈喜欢这个姑娘。你不用管姚家那些人怎么说，你二十二岁了，是大人了，可以做自己的选择了。”
    “你……”
    子桑的嘴唇微微动了一下，喉咙发紧，艰难地咽了口唾沫。
    桑芸清苦笑：“吵过架之后我就在想，为什么我的宝贝不开心。淑凤……”
    “打住！”
    子桑终于能发出声音，盯着桑芸清：“你有意思？现在支持我？现在我有选择的余地？！”
    桑芸清怔忪在原地，这好像……跟她设想的剧情不太相符啊……
    子桑：“你快省省吧，我还得想办法赚钱，没功夫跟你逗乐。我也不需要你的什么支持，不能当饭吃不能当钱花，有什么用？”
    桑云舒看不过去了，眉心刚蹙起来，话还没出口，被子桑堵了回去。
    “摆出个愁苦脸，说几句煽情的话就行了？你以为演电视剧呢？不吃饭了不过日子了？闹完了就赶紧收拾东西回家。你去上班，有功夫研究下市场，光画些卖不出的画，攒的灰拿去盖房子也该卖出水泥的价钱了。”
    桑云舒被说到痛处，整个人都不好了。
    桑芸清一看老公不高兴了，那可是天要塌的事情，原还想厚着脸皮跟子桑插科打诨，这下卡在中间不知道该怎么办了。
    子桑缓缓呼出一口气：“可以走了吗？”
    桑芸清看看老公的脸色，狠狠心，还是问道：“那mv呢？阿然然一直等到现在了呢……”
    子桑突然醒悟过来，钟离然就在旁边，目睹了这场家庭大战……简直是扒了衣服让人家看自己屁股上的胎记。
    子桑恨得牙痒痒，挤出两个字：“不拍！”
    子桑转身准备走，钟离然一把捉住她的手腕，往回带了一下。
    子桑被甩得差点摔出去，好悬才站稳，回头怒视钟离然：“你滚筒洗衣机啊？”
    钟离然立刻松开手，难得见到她尴尬不自在的样子：“从礼节上来说，我作为一个外人，现在不应该插话。但――”
    “既然知道不应该，就别再但下去了。”
    “你生理期？”
    子桑：“……呵呵，你是不是还代言有卫生巾的品牌。”
    钟离然敛了玩笑的意思，很诚恳地看着子桑：“正经点，我会以工作室的名义对你做出正式的书面邀请，你再认真考虑一下。”
    桑芸清终于无视她老公一次：“对啊宝贝，你再想想。如果是因为姚林，妈妈来想办法。”
    真是单纯的大脑啊……
    子桑：“你们到底为什么对这支mv这么执念？”
    “阿姨当然是出于对你的爱，我是因为对你的喜欢啊。”
    坦诚率性的一句话，没有任何停顿，像是在不经意道出内心最真实的想法。
    比那些郑重的承诺和自白，更让人迷惑。
    子桑心头颤了颤，一声没能出口的叹息幽幽绕绕，绞成了一股冲动。
    几乎要点头了，差那么一点点。
    子桑摇摇头：“多谢厚爱，你还是另请高明。”
    桑芸清满心的期待破灭，表情毫无意外归于失望。桑云舒单手揽着她的肩膀，面无表情地看子桑，话是对他老婆说的。
    “你刚也说了，她这么大了，会自己做决定的。”
    桑芸清的手肘在他肋骨上撞了一下：“你抿着嘴！”
    子桑却顺着桑云舒的话：“是，我有权做出决定。天后还有什么问题吗？”
    钟离然错步挡在子桑面前，很不赞同桑云舒的观点：“但是叔叔，现在很明显，子桑做出的选择并不是她真正希望的。她原本可以在荧幕上大放光彩，为什么要放弃这个机会？”
    子桑放弃的是和这个女人的沟通。她是在转瞬间才意识到的，自己站在这里和他们嗦嗦婆婆妈妈做什么？很闲吗？
    子桑径自从钟离然身边绕过，每一步都是把所谓“梦想”踩碎在脚下，狠狠拧灭在泥土之中。
    一次又一次，她没那么好的耐心，去谅解这个世界。
    桑芸清没跟上来，不知道留在里边和钟离然交流什么。子桑趴在方向盘上等她，桑云舒沉默了很久，问道：“你和钟离然划清关系，你妈妈在姚家面前就没有那么难办。”
    子桑闷闷地“嗯”了一声。
    桑云舒顿了顿：“对不起。”
    为他的自私和偏袒。
    子桑很诧异。桑云舒的性子，她是很了解的。这个男人，迟钝到了某种程度，眼里从来放不下别人的情绪。让他说和适宜的话都难，更别提靠自己去辨明别人的微妙心情。
    桑云舒组织着语言：“我其实――”
    “砰！”
    剧烈的震动伴随着撞击声，子桑半边身子摔在车门上，从另一侧来的惯性太突然太强大，迫使她的头直接撞到玻璃上。
    眼前的景象开始出现虚层，模模糊糊地扩散开，不停地旋转，成了一个漩涡。子桑脑子里一片混沌。
    怎么回事……怎么了？出什么事了？
    子桑努力地眨眨眼，视线稍微清晰一下。她看到那只黑猫，异色的瞳仁变成竖线，一直看过来。
    猫？
    猫怎么会在这里？
    她这侧的车门被拉开，子桑失去支撑，软绵绵地倒了出去。然而身体并没有撞到坚硬的地板，肩头落进一个人的怀抱，被手臂圈起来。
    是钟离然。
    钟离然拍拍子桑的脸：“知道我是谁吗？”
    子桑：“……”移动小金矿，圣母风向标。管你是谁，爱谁谁。
    子桑回头，那只黑猫却不在了。刚刚她蹲着的地方，全是人，急匆匆地朝这边跑来。不会有动物在这种混乱中停留的。
    错觉？还是我的臆想？
    子桑的头被掰到另一面，被迫看着钟离然那张……皱到一团的脸。
    钟离然：“你看着我！能认出我吗？”
    子桑：“……蠢不蠢……”
    钟离然松了一口气，手臂却环得更紧了，把子桑按到她自己的怀中：“会吐槽就正常。吓坏我了……你别乱动，你的头出血了！”
    说完，她好像还是不放心，松开子桑，在她面前竖起两根指头：“这是几？”
    修长白皙的手指在阳光下，绷得很紧。指尖有些轻微的颤动，和呼吸一个频率。
    一句“你歇会儿吧”到嘴边绕了一圈，被咽下去，子桑开口回答：“二。”
    很配合。
    钟离然才彻底安心，环着子桑的后背：“没撞傻――快下来，千影的医生马上就到了。我先看看你的伤口怎么样，你头晕吗？”
    子桑手脚发软，迈出一只腿，整个人虚晃一下，完全靠钟离然的支撑。
    “怎么回事，出――啊！――”
    没问完，子桑看到另一侧，副驾驶座完全凹陷进来，爆出一声尖叫。

　　☆、第31章

副驾驶座凹陷进来，桑云舒被卡在中间，完全不动了。
    子桑尖叫过后，手指死死掐着钟离然的手腕，浑身颤抖。钟离然在她耳边轻声吹气：“你别害怕，还不知道怎么样，医生马上就来了。不会有事的。”
    所有的念头全部涌到脑子里，挤成一团，乱糟糟的，找不到一个头绪。
    那辆撞过来的车上，也扶下来一个女生。旁边的人要查看她额头上的伤口，帮她把乱糟糟的长发掀起来，顺到脑后。
    脸露出来，是原先定的那个舞蹈替身。
    “猫呢……”
    钟离然没听清：“什么？你说什么？”
    子桑环顾四周：“那只黑猫呢！去哪里了？！”
    钟离然吓了一跳：“小桑？你说胡话呢？现在找什么黑猫？”
    子桑推开她，踉踉跄跄迈出去一步，差点摔倒。
    钟离然把她整个圈到怀里，揽着她的后背，低声呵斥：“冷静点！要去哪里！？”
    找那只黑猫！必须找那只黑猫！
    子桑陷入一种偏执之中，满脑子只有这一个念头。
    钟离然用手臂禁锢着她的身体，右手向上，手指穿过她的头发，指尖贴在她的头皮上，重重地捏起来。
    “放松，别那么紧张。万一有什么事情，还要你来支撑的。放松点。”
    这一招很管用，子桑趴在钟离然的肩头，渐渐安静下来。
    钟离然微微侧头，轻声问：“好些吗？”
    子桑推着她的手臂，从她怀里挣脱出来，眉目间一片凄哀，转瞬就平静下来。
    子桑开口道：“帮我拦住我妈――她在里边，别让她出来。”
    田田应了一声，转身朝里边走过去。钟离然看着子桑，犹豫了一下还是说出口：“万一，我是说万一你爸爸……那什么，不让你妈妈见他一面吗？”
    子桑想摇头，一阵晕眩，迫使她停止这个动作。她闭上眼缓了一口气，才开口道：“不用。”
    钟离然扶住她的手臂：“你到旁边休息一会儿，这边我帮你――”
    “不用。”
    桑云舒就是被压成烂泥，她也要亲眼看着。
    一群人合力把两辆车分开，医生赶到现场，帮衬着把桑云舒扶了出来。子桑浑身都是僵硬的，精神绷到极致，马上就要断掉的时候――
    桑云舒呻|吟一声，睁开了眼，呼出一口气：“吓死我了……”
    子桑：“……”
    医生一番检查：“居然没有明显外伤！真是幸运啊！”
    子桑：“……别拦我！”
    钟离然急忙抱住子桑的腰，把她往后拖：“冷静！冷静啊！没被撞出点什么事儿，打可是会打坏的！”
    子桑：“这种耗心神的人还是打死比较省心。”
    “那可是你亲爹！为了你亲妈也要忍住啊！”
    钟离然一直把她拽到路边的花坛旁，然后转身，把她按下去。子桑挣扎了一路，坐下之后，才觉得一阵疲乏袭来。是心累。
    子桑揉了揉自己的头发：“我上辈子肯定害得银河系沦陷了。”
    “一个小小银河系，还个二十来年该到头了。你马上就刑满释放了。”
    子桑放下手：“算你说一次人话。”
    钟离然：“……那我以前说的都是什么？”
    子桑：“兽语？”
    好吧……当一次禽兽也没什么不好的。
    钟离然在她身边坐下，拿手机打电话：“田田，没事了，可以让阿姨出来了。你拿杯热茶过来。”
    子桑余光里瞥见一片殷红闪过，她转头看一眼，若无其事地把目光挪开，看风景。
    钟离然把手腕伸过去。
    子桑继续转头，总之就是看不见。
    钟离然提醒：“你不觉得应该说些什么？”
    子桑：“我没钱。”
    钟离然的手腕上几道血痕，在白皙的皮肤上分外显眼，是子桑抓出来的。
    钟离然：“没钱刚好，用你这个人来抵债。”
    子桑敷衍地问一句：“我敢去，你敢用？”
    钟离然挑眉：“你敢来肉偿，我就敢要！”
    子桑一巴掌拍在她脑门上：“做梦。”
    不远处，桑芸清还没跑到跟前，已经先嚎啕起来，声音震彻千影基地，吓得围观群众集体后退三大步。
    子桑真是没眼看――太丢人了。
    钟离然眯着眼睛看戏，良久，缓缓呼出一口气：“真好啊……”
    “好个屁！让你爸妈天天这样，烦死你。”
    钟离然笑道：“这样不好吗？我父母很无趣那种，吃饭时筷子不能碰到碗那种。”
    好像听说过，钟离然的父亲是老一辈的演员，母亲是剧团的团长，外祖父是书法家，真正的书香门第。
    子桑一点都不想和天后坐在冷冰冰的大理石花坛上唠家常。光是抵御严寒和疲倦都要耗光最后一点精力了，哪儿还有心思和她打游击互相吐槽。
    对面，医护人员还是把桑云舒扶进车里，看样子是要再做一个详细检查。桑芸清跟着往里钻，一边钻一边拨电话。
    子桑的手机响起来。
    桑芸清带着哭腔：“宝贝儿你在哪里啊？你爸爸被车撞了！”
    子桑：“……”
    钟离然把手机接过来：“阿姨，小桑跟我在一起呢，放心。您先跟叔叔去做个检查，费用都记在我账上。”
    子桑把手机拿回来：“记在蒋千林名下。”
    钟离然的钱是要还的，蒋千林就是用来压榨的。
    挂了电话，子桑突然道：“你倒是提醒我了。”
    子桑给裴南拨电话：“群演在你们千影基地发生车祸了，现在还有些粉丝逗留，三两分钟就要上网了。”
    裴南：“你今天怎么了，居然会好心地提醒……”
    子桑：“被撞的是我亲爸。”
    裴南：“……我会替你争取各种金的。”
    子桑兴趣缺缺地挂了电话。
    钟离然饶有兴致地看着她：“我以为你会讨价还价趁机多敲一笔。”
    子桑：“我也是这样想的……”
    但是真得是很累。要再多钱有什么用，一想到桑云舒差点死在那里……钱能买来人命吗？
    钟离然单臂揽着她的肩头，往自己身边带了带：“别把自己逼太紧了。”
    子桑：“你现在要是不把你的手拿起来，我会让你感觉紧张的。”
    钟离然乐起来：“你能不能把脆弱表现地彻底一点？女孩子总是这么精明，没人喜欢的。”
    子桑没说话，懒得理她。
    钟离然突然站起来，拉着她的手臂。
    子桑没动：“又干嘛？”
    钟离然：“带你去个地方。”
    子桑：“不去。”
    钟离然：“……你不问问是什么地方吗？”
    子桑：“不问。”
    钟离然拖着她：“别这么肯定，走吧，是好地方。”
    子桑开始倒计时：“三、二……”
    钟离然：“我倒是好奇，数完之后，你会做什么？”
    子桑：“什么都不做，我总不能打你――一般不会有人脸皮这么厚，撑到最后一秒。”
    钟离然：“我有点想试试诶！”
    子桑：“我不想――你该干嘛干嘛去，成吗？”
    钟离然不是没发现她的心不在焉，只是假装不知道，挑着她的兴致往上扬。子桑也会跟她毒舌，但是都没什么激情的样子，敷衍了事，显然一点都不想对话。
    钟离然的疗伤方式是：回到人群中。
    独处只会将悲伤扩大，与人在一起交流，才能打破自己那个世界的封闭。等情绪沉淀下来，人才有理智去思考总结。
    钟离然没有办法，只好重新坐回去。她出来之前还在戏上，里边穿着剧中的深v礼裙，裹一件及踝的棉衣，外加一双长靴。好在她抗冻能力还是不错的，只是坐下去的瞬间有点痛苦：我刚刚为什么要站起来……这下得重新暖了……
    子桑转头看她一眼：“你忙你的去，ok？！”
    钟离然：“我就忙着哄你开心啊！”
    子桑：“……”
    钟离然感觉自己说情话的技能值已经满格了――如果对面这位算是情人的话。
    钟离然摆出闲聊的架势：“我其实看不太明白你们家的关系，你现在为什么这么悲伤？”
    子桑：“你用鼻孔看出来我悲伤了？”
    钟离然很认真：“不，是用脑洞。”
    子桑一脸崩坏：“求你了，带着你的洞赶快走远点。现在要是有个黑洞，我一定先把你扔进去！”
    钟离然：“但是为什么一直坐在这里？等什么？”
    被戳穿，子桑的眉梢跳了跳。
    钟离然想了想：“黑猫？”
    钟离然话音刚落，一个黑色的影子跳了过来。
    钟离然吓了一跳：“这猫怎么回事！神出鬼没的――小桑！”
    几乎是黑猫落地的同时，子桑立刻暴起，她一把捉住黑猫的尾巴，抡圆了往花坛上砸去。
    钟离然：“你做什么！？”
    摇摇：“不是我！”
    钟离然卡住子桑的动作，一脸担忧地望着她。子桑浑身肃杀之气，如修罗现世，眼睛都是红的。
    猫咪的惨叫声凄厉绝望，在两个人之间回荡。
    钟离然缓缓回头，惊悚地看看黑猫，又回头，盯着子桑。
    “我刚刚没听错吧？”
    子桑拽着猫尾巴，狠狠发力，把黑猫从她怀里揪了出来。
    在更凄惨的叫声之中，钟离然立在花坛边。
    “刚刚……这只猫说话了！？！”

　　☆、第32章

饶是钟离然见过大风大浪，这会儿也被吓得不轻。
    子桑还捏着黑猫的尾巴，没松手。黑猫却不叫了，保持僵硬姿态，连头都不敢扭。
    钟离然掰开子桑的手指，拎着猫的两条前腿，放到自己眼前，平视。
    “是你说话，没错吧？”
    黑猫缓缓转动小脑袋，看远处风景。
    钟离然：“果然是你！”
    黑猫一下就炸毛了：“喵嗷！不要送我去拆肚子！”
    钟离然没听懂这个梗，转头问子桑：“这猫是真的？假的吧？真的怎么会说话！？”
    子桑从她怀中夺走黑猫，转身就走。
    钟离然追上去：“小桑！子桑！你到底……你该不会也不是人吧！？！”
    子桑：“……”
    天后真是好脑洞……
    钟离然在子桑脸上捏了一把，顺便把手指伸进子桑的衣领中：“摸起来像是真人啊……你总不会是个仿真充气娃娃吧！？”
    凉意顺着肌肤蔓延，子桑打了个寒颤，暴怒地摔开钟离然的手：“滚一边儿去！”
    钟离然：“充气娃娃是为人类服务的，应该不会设定这么暴躁的脾气。”
    子桑气都不知道该怎么生气了。
    钟离然：“你干嘛去？你是不是在做什么生物研究？给我解释解释啊！”
    子桑回头：“我找没人的地方灭口。”
    黑猫惨叫起来：“天后！我告诉你！我全部告诉你！快救救我！――子桑，车祸真不是我做的！那是历史规律，必然要发生的！”
    子桑：“闭嘴！”
    钟离然：“说下去！”
    黑猫权衡利弊，向天后提条件：“你先救我！”
    在子桑手里太没有安全感了，她随时都会下杀手的！
    子桑立刻伸手，掐上黑猫的脖子。钟离然伸手来挡，子桑眉目森然：“这是我的事。”
    钟离然坚持：“但现在我知道了。”
    子桑：“你知道又怎样？这和你无关。”
    钟离然看看黑猫：“刚刚她向我求助了，那就是有关了――你先听她说完。”
    黑猫找了个间隙，着急忙慌地开口：“你爸爸是阻碍mv实现的第一道屏障，按照历史进程，你爸爸要消失。”
    子桑听进去了，肃杀之气却丝毫不减。
    黑猫战战兢兢地看子桑一眼：“这是历史选择的结果，不是我，真不是我！”
    子桑问：“那现在呢？”
    黑猫：“我有干预历史的能力，我觉得现在让你爸爸死掉，你会直接黑化……所以现在的结果是历史和我的中和。”
    子桑：“警告我？”
    黑猫瑟缩一下，没敢承认。
    钟离然：“打断一下，你们到底在说什么？我怎么听着，和我的mv有关系？”
    黑猫：“历史要求她出演你那支mv，但是她爸爸不允许，所以――”
    “跟我爸爸没有关系！是我自己不想参和进去！”
    子桑厉吼出来，空气静止下来，冷分子凝滞。
    钟离然拉住子桑僵硬的手腕：“凡事都有解决的方法。小桑，你要是相信我，交给我。”
    子桑久久地伫立，很久之后，她抬起另一只手，把钟离然的手压下去。
    “我没有理由相信你。这是我自己的事情。”
    子桑粗暴地拎着黑猫，近乎逃离，转身就走。似乎有两道目光黏在后背上，焦灼炽热，让她加快了脚步。
    连着转过两个弯，视线再也不会跟着望过来的时候，子桑深深吸了口气，把黑猫丢到地上。
    黑猫本能上是想逃的，作为一只动物，她能敏锐地察觉到谁最具有实质上的威胁――很不幸，子桑根本不需要狠心，对于她憎恶的事物，她根本就没有心。
    子桑：“你现在走了，最好永远不要回来。”
    黑猫的爪子卡在半空中。
    子桑：“来做交易――不许拒绝――你能干预历史进程，那把你自己修改掉。”
    黑猫抓狂：“这完全就是悖论，做不到的！”
    “并不是。你只要在消失之前，抹杀掉你在这里的所有经历。这并没有什么冲突。”
    黑猫：“这不可能。我不能抹杀我自己的存在，能让我消失的，只有实现十个占卜。”
    子桑呼出一口气：“十个是吧？行，但是我警告你，不管狗屁的历史做什么选择，再有这种事情，我第一个扒了你的皮。”
    黑猫想象了一下自己的被扒掉皮毛的样子，发抖了。
    子桑要走，黑猫战战兢兢地叫了她一声：“那天后的mv……？”
    子桑斜睨她一眼，没说话，走了。
    子桑去接桑芸清夫妻了。桑芸清的善后工作，大概就是哭，不停地哭，哭到旁边的人受不了，替她出头。
    但出其不意，她过去的时候，桑芸清的眼眶虽然是红的，但还算平静。看到子桑，桑芸清迎上来，抽了抽鼻子：“宝贝儿啊，你爸爸没事儿，你不用担心。”
    子桑皱眉打量桑芸清，怀疑她是被外星生命体入侵了：“检查过了？”
    桑芸清：“只有额头蹭破一点，身上还有些淤青。不过他太紧张了，呼吸不好了，现在在吸氧。”
    子桑还是有些难以置信：“谁办的手续？”
    桑芸清有点怯：“我……我忘记你交代的了，刷了信用卡……我真得是太着急了……”
    子桑抬手，抱了抱桑芸清。
    “没事儿。”
    只能说出这一句，再煽情的话她根本开不了口。但即使是这样简单的一句，已经很少见了。
    桑芸清推开她：“宝贝，你怎么了？”
    ……真坏气氛……
    所有人都说桑云舒大难不死必有后福，由此桑芸清提出，现在应该追加一次画展，成绩一定很好。被子桑无情地拒绝了。
    子桑去见了那个舞蹈生，在医院里――她没把桑云舒撞出什么事儿，倒是把自己的一条腿给卡断了。看见子桑的时候，她很愤怒。
    肉眼可见、耳可辨明的愤怒。
    但她的愤怒对子桑来说，完全没有攻击力。以至于她恼羞成怒，抓起床头的水杯就砸了过来。
    杯子在飞出来之前，其中的热水先倾倒出来，半杯都洒在了她自己手背上。
    子桑看着她痛得嘶叫，背过手反锁了病房的门，然后一步步走过去。
    女生这才开始恐慌：“你要做什么！？”
    子桑捡起那个保温杯，到墙边的热水壶里倒出来半杯水，端到床边，举到女生的脸前。
    “我问你答。”
    女生吓得花容失色――里边是开水！
    子桑：“听懂了没有？”
    女生还想犟，子桑的手微微倾斜，开水倒在枕头上，有一滴渐在她的耳垂上，很疼。女生忙点头：“我听懂了！你快拿走！”
    子桑满意了，保持着倾斜的姿态，问道：“为什么撞我的车？”
    女生的神色躲了一下：“我，我讨厌你！你已经不在学校里了！为什么你的名号还要压在那里！？压得我们所有人都没有出头之日！有天赋很了不起吗！？你知道我们有多努力吗！？”
    子桑嗤笑一声，这些小姑娘啊……
    子桑懒得解释，也不想对她做出什么心灵鸡汤――会有法则告诉她们，世界应该是什么样子的。
    子桑：“还有呢？”
    女生：“你知道的！”
    子桑：“我又不是蛆虫，怎么会知道你的想法？”
    女生的脸瞬间变得铁青。
    子桑的手再倾斜一点：“说。”
    女生不情不愿地说道：“那个舞蹈替身本来是我的！就因为你跟钟离然有点关系，就能让你拿走了！？我只是个学生，真不知道原来大人的世界这么肮脏！”
    能不能揍她……
    子桑把热水放回去――完全没必要在这种货色身上浪费力气。
    子桑：“就因为记恨我？这么纯粹？”
    情到深处，女生居然开始哭：“我恨死你了！这下我要有三个月不能跳舞了！”
    子桑：“不止三个月，舞蹈这种东西，你一天不练就要生。不过也没关系，反正你也跳不好，都会被涮下去。”
    女生的抗压能力太差劲了，子桑这么一说，她就彻底崩溃了。
    子桑盯着她问：“我最后问你一遍，是谁让你撞的？”
    女生咆哮：“就是我自己！我恨你！子桑！我恨你一辈子！”
    子桑：“重复一遍，没有人指使你？”
    得到的答案是一样的。
    子桑：“那好，等警察找你吧。”
    子桑开了门出去，看到立在门口的钟离然。子桑愣了一下，挪开视线，沿着走廊走出去。
    钟离然专门在这里等她，顺便帮她挡外边那些想进来的人。她跟上子桑：“你想从她嘴里问出来什么？”
    子桑沉默了一下，叹了口气：“我就是不相信有人会这么蠢……开车撞人这是杀人未遂，她那么大个人了，会不明白后果？”
    “所以你觉得是有人让她这么做的？”
    并且是能帮她把刑事责任摘下来的人。和彼此有关联、又能做到这个的人……
    姚家。
    子桑只要想到这个，寒意就从骨头缝里往外钻，冻得她牙齿打颤。
    她们一家三口和姚家之间，这么多年了，不算和平，但还算平衡，自有一套相处模式。她，包括桑芸清一定也是，从来没想过，姚家会想杀桑云舒……
    或者不单单是桑云舒，还包括子桑本人。
    出了住院楼，子桑走到自己的车旁，钟离然手臂撑在车门上，阻止她开门。
    “我后来找到黑猫，听到一些事情。”
    子桑等她说完。
    钟离然：“包括你家里的一些事。”

　　☆、第33章

钟离然：“我从黑猫那里听到一些事情，包括你家里的。”
    子桑一直往前走，没停下，只是在钟离然话音落下时，步伐的频率乱了那么一瞬间。
    钟离然顿了一下，补充：“我可没有什么偷窥癖啊！我只是有点好奇。”
    子桑：“……你还敢说你没有。”
    钟离然感慨：“剧本看多了，也没觉得你们家有很传奇。”
    子桑：“别岔开话题，我们家的事情，和你没有一根汗毛的关系！”
    钟离然缓缓呼出一口气：“你干嘛这么避讳这个话题？”
    避讳吗？人对于那些自己无力抵抗、无法改变的困境，会采取什么态度？别人如何，子桑不知道。子桑知道自己就是这个样子，是一种完全相反的心态，怯懦、瑟缩。
    但其实说起来，真得如同钟离然所说，没什么大不了的。也不过是未婚少女失足怀孕，在家人的反对声中一走了之。不符合伦理道德，但轮不上承受千刀万剐的凌迟。
    只是桑芸清年纪小，做事偏激，跟着桑云舒走了之后，不光改了名字，连姓氏也随了桑云舒。她以前叫姚清。
    更因为，姚家举足轻重的地位，以及姚家老大爷那颗顽固不开化又坚硬的心，根本无法容忍这种大逆不道的行径。
    人都说贫贱夫妻百事哀，偏偏桑芸清脑子里缺了点东西，发誓要跟那个狠心绝情的家庭断绝关系，从此和桑云舒做真正的一家人，相依为命。她竟然把苦日子也过得快活。
    老大爷去找过她一次，站在门口，居高临下地环视屋内的摆设，上位者的威严让他做不出更大的让步。他提出条件，桑芸清去做引产，他可以给她一次机会，让她回到姚家，继续过大小姐的生活。
    结果可想而知。
    姚家老大爷气得嘴都歪了，从那个出租房摔门出来之前，丢下一句狠话，再也不认这个女儿。
    转机是从那个雨夜开始的。子桑当时太小了，只是有一些模模糊糊的印象，并不清楚到底发生了什么。钟离然从黑猫那里听到了全部过程。
    桑云舒身体不好，那是他到现在为止，发病最严重的一次。一家人的全部收入只有桑云舒微薄的工资，还要养吃奶的子桑，桑芸清没有钱支付icu的费用，抱着孩子去求姚家。
    姚家的态度很明确，流有姚家血脉的孩子收进家门中，她们母女两个人和桑云舒断绝关系，从此再也不往来。
    桑芸清跪在门前求了整整一个晚上，最后是姚家一个做饭阿姨看不过去，冲进雨里拉她。桑芸清不起来，只把子桑塞给她，求阿姨在自己死后照顾小孩。
    “黑猫描述了那个画面……”钟离然陷入幻想之中，眼神中透着向往的迷离，“你才那么大丁点，就睁着黑漆漆的眼睛看你妈妈，不哭不闹，被做饭阿姨抱走也不缠，只是在她怀里拼命转头，一直盯着你妈妈。”
    子桑沉默。
    “我在想，那么小的你，有这么大吗？在大雨之中……那样的场景……”
    话说到一半，她讲不下去了，摇摇头，自己笑了起来。
    子桑还是沉默。两个人走到了住院楼的厅门，往外。
    没有大雨，但有皑皑白雪，覆盖大地。
    钟离然呼出一口哈气：“有点遗憾。听着你小时候的事情，看到的却是现在的你。你明白我的心情吗？”
    子桑狐疑地看她一眼：“你什么毛病？我做什么要明白你的心情？跟我有关系吗？”
    “一想到我错过和你有关的那么多事情，我就觉得好像有点难过。”
    子桑：“不是错过谢谢。你跟我将来也没有什么不错过的机会。”
    子桑懒得理她，跨过那一道阶梯，回到现实世界中。
    钟离然跟上：“我在刚刚萌生出一种想法诶！”
    “请把你的想法好好地存放在你的心中，我不想听。”
    “你听不听是你的事情，说不说是我的事情――我觉得我并不想继续错过你。”
    一字一句，敲在耳膜上，咚咚咚的声响和心脏跳动的频率和在一起。白雪反射着日光，还反射着一切声音，把这个世界变得明亮又喧嚣，如天空一样，广阔无垠。
    子桑最后还是没有说话。
    钟离然一直跟到她的车边：“你要是因为姚家，完全没必要避开我。我自信能顶得住。”
    子桑拉开车门，坐了进去。
    钟离然自言自语：“反正你会看到的。”
    子桑升起一种不好的预感……
    钟离然向子桑摆摆手：“开车小心，别走神。我接下来戏份很重，没有时间闲晃了，要想我。”
    子桑：“……”
    这真是何等的自恋程度，居然能毫不改色地说出这种话？
    子桑在车里坐了一会儿，打电话给桑芸清，后者说桑云舒的状态还不错，观察两天就可以出院。
    子桑要挂电话的时候，桑芸清拦住她问：“宝贝，你头上的伤口怎么样了？”
    桑芸清关心人的次数是论年来计算的，最近太频繁了，让子桑有点惶恐，担心接下来她会闷声作大死。
    子桑很坦然地建议：“你别太关心我，我受不了。”
    桑芸清也很诚实：“我担心你破相，以后接不到好的剧本啊！”
    子桑：“……”
    桑芸清：“没有剧本就没有片酬，没有片酬就要喝西北风。”
    子桑呵呵：“怎么会喝西北风呢？你不是会当群演吗？”
    桑芸清：“……群演很辛苦的，靠那个收入养家，是不是有点难？”
    子桑：“所以我拍戏泡冰水吊威亚很轻松咯？”
    桑芸清：“……我觉得你爸爸身体好多了，可以去画画了！我去督促他！”
    “回来！画什么画！回学校报道！”
    子桑挂断电话，把手机扔到副驾座上，叹口气。在出发之前先给桑芸清打电话，这简直是自己动摇军心的行为，只能起到反作用。
    子桑又花了好长时间，才把自己的那一点坚定找回来，全部压在档位上，一路开到姚家。
    在门口验证了身份，子桑尽量无视标准的军礼所带来的压迫感，强迫自己冷静下来。
    但这不可能。
    子桑在看到姚家老大爷的时候，立刻劈头盖脸地一阵质问：“老东西！桑云舒的车祸是你做的？”
    姚家老大爷是个硬朗的老大爷，一把年纪了，祖国没有什么需要他去建设去奉献的地方了，他所有的时间空闲下来，专职折腾子孙。
    子桑曾经在和他的争吵中让他圆润地去摆弄花草，他倒是被点醒了，真地搞了一园子的菜――但是没种活。于是他的时间还是用来给别人添堵，好在姚林刚刚生了位千金，能占用他绝大部分的时间。
    姚家老大爷一皱眉：“跟着你妈妈，就学成这个样子！以前教过的礼教，都喂狗了吗！？”
    “喂你了！”
    “你说什么！？”
    子桑梗着脖子跟他吵：“别跟我说什么礼教！没心情听！”
    老大爷开始找自己的皮带：“我今天不抽死你我躺下让你抽！”
    子桑：“行啊！车没撞死我，你干脆抽死我来！”
    老大爷握着皮带卡在半空：“你说什么？你刚刚进门就在说什么，车祸？”
    子桑：“我就问你，桑云舒的事情，是不是你让人做的？”
    老大爷：“那个小王八蛋出车祸了？人死了没？――你这个小兔崽子！说的狗屁话！你当我是什么人！？我要是下手，肯定把桑云舒关起来，让你们都找不到他！”
    子桑恶狠狠地盯着老头。
    老头一想，自己怎么顺嘴给秃噜出来了，难道我现在吵架的功力退化到这种程度了？连这个丫头片子都吵不过了？
    两个人对峙，一片依依呀呀的声音，子桑的腿被抱住。
    姚林家的小公主仰着头，傻呵呵地笑，口水蹭了子桑一裤子。
    子桑往后抽腿：“别抱，我刚从医院出来，身上都是细菌。”
    小丫头抱得更紧了。
    老头立刻切换和蔼模式：“到爷爷这里来！宝贝儿……”
    他一叫出口，脸色就变了。
    子桑冷眼看着他极力掩饰神色中的尴尬，直看得他浑身不自在，又开始发火。
    小丫头回头冲老头挤挤眼睛，吐出一个泡泡，抱着子桑的腿就是不撒手。保姆阿姨在一旁笑着寒暄：“小小姐啊，就是跟你亲近，刚刚就是听到你的声音了，吵着闹着要下来找你玩儿。”
    子桑伸出手，在半空中顿了一下，又缩到自己身后，在后腰上蹭了蹭掌心，然后才小心地揉了揉小丫头头上的绒毛。
    穿着粉色的蕾丝小裙子，却没有头发，丑死了，一点都不像个小女孩。
    子桑捏她的鼻子：“你怎么长这么丑？”
    老头不乐意了：“你放屁！我就没见过比我孙女更好看的小婴儿！你这是嫉妒！”
    子桑挑眉，乜斜看他：“是啊，我嫉妒小时候没有人这样宠我！”
    她挑明了讲，老头也不拿捏了，理直气壮：“宠你？没打死你算好的！”
    “对，感谢我妈，不然我成型了也要被引掉。”
    老头愣了愣：“你怎么知道……你妈告诉你的？”
    子桑：“我们一家人说什么话做什么事，还要给首长你打个报告？我来一是问你桑云舒的事情，既然不是你做的，那就算了。”
    “兔崽子你还打算做点什么？你敢！？”
    “第二，我告诉你，老不死的，娱乐圈我混定了，你等着看，我绝对踩着你的脸打！”

　　☆、第34章

子桑的话换来老头的一阵暴怒，差点跳起来抽死这个小畜生――之所以差点，是家里那个宝贝疙瘩抱着子桑不撒手，容易误伤。
    直到走出花园，子桑都没能把小东西从自己身上扒下来，一腔激昂奋进的热血，被她缠得全熄了火。低头对上那双黑亮的眼珠子，子桑苦笑：“你还真是道护身符。”
    小东西的回应是口水。
    子桑用手在她嘴边抹了一把，然后在她的小裙子上擦干净手：“下去，我要走了。”
    她像是听懂了一样，这次很轻易就让保姆阿姨把她抱走了。
    子桑倒车调头，一秒钟都没停，只是从后视镜里看了一眼。保姆阿姨早就转身回去了，正在用手帕给她擦口水。
    待遇可真好。
    子桑开车到千阳集团，蒋千林正在开会，裴南陪她到集团楼下的咖啡厅坐了一会儿。
    子桑平时很少到公司来，她跟蒋千林处于“谁都不想看见谁”的状态。不过蒋千林的症状更严重一点，连她的声音也不想听。所以子桑有事儿就跨过各部门主管，直接找蒋总――能给他添堵。
    一来二去的，蒋千林越来越崩溃，作为传话者的裴南，倒是跟子桑熟悉起来。
    裴南点了杯拿铁，给子桑要了鲜榨苹果汁：“你爸爸没事儿吧？”
    子桑：“还好，命大。”
    裴南：“是人为的？”
    “一个小姑娘，全世界都是她妈，欠她三斤奶。”
    裴南笑起来：“大概能想出来什么人了。你来为了这事儿？蒋总的意思，走正规程序，该报警该起诉不能少。”
    子桑摇摇头：“不是这个。我有点事儿请你帮忙。”
    子桑签进公司一年多了，还是第一次说请别人帮忙。裴南认真起来。
    子桑：“我想拿到钟离然新mv的拍摄合同。她那边没有问题，蒋千林这边，你有什么好办法没有？”
    裴南更惊讶了：“你怎么突然……”
    子桑：“我跟姚家撕了。”
    “居然才刚刚撕了吗！？！”
    子桑：“……”
    裴南敛了敛表情：“不是，你平时的风格，明明应该是早就撕了的……从我认识你开始，你已经叫他‘老不死’了……”
    子桑：“老也不死，难道不对？”
    裴南：“那毕竟是老人，这样不太符合规矩。”
    子桑：“规矩能吃吗？比西北风好吃吗？”
    裴南没话说了，她比任何人都清楚，子桑在姚家的打压下，过得有多艰难。
    子桑喝了一口果汁：“其实要说也真没什么撕不撕的，反正我一直在跟他们对着干。就差那么一个明确的表态而已。”
    裴南沉默了一会儿：“钟离然的话，多半不能成。你也知道，在你的问题上，蒋千林就是姚家的代表，他并不能做出违背姚家方针的决定――和钟离然搭上线，这毫无疑问会让你有一定的知名度，姚家不允许。”
    子桑的肩膀松下来，靠在椅背上。裴南直到她放松下来之后，才意识到她刚刚一直处于一种很紧张的状态，这种完全后知后觉地认知，让她心惊了一下。
    子桑在情绪控制上很有一套，在种习惯用在拍摄中，就是一种天赋。
    不止一个人对于子桑表示过“可惜”，但很少会有人说出来。
    裴南开口道：“我再给你想想办法，看看有没有什么漏洞可以钻。”
    子桑“嗯”了一声，转而问道：“你们蒋总裁最近要开什么项目？”
    “一个楼盘。他最近在娱乐圈上的精力少了很多，都分到房子上边了。”
    “他应该把百分十九十九的精力用在他家那个大龄巨婴身上，栓好绳子，省得出来浪费社会资源。”
    正说着，裴南的手机响了，她低头看一眼，冲子桑晃了晃：“来浪费资源了。”
    裴南接通电话：“你好，我是裴南。”
    子桑给她比口型：“开免提。”
    裴南摇摇头，继续听电话里的声音。
    真是无趣啊……裴南这个人知书达理、成熟稳重，唯一的缺点，就是太死板，一点娱乐精神都没有。
    子桑听裴南跟vv公主说话，头先肯定是“蒋总正在开会，有什么事情，我可以帮你转达”，始终挂着标准的职业微笑。
    挂了电话，裴南无奈道：“我得先走一步了。vv的车半路抛锚，我去接她。”
    子桑：“接什么接，抛锚了就打汽修电话，自然有人去拖车。”
    裴南笑着站起来：“我还是去一趟吧。”
    子桑：“你真是当半个老娘使唤，去吧，我再坐一会儿。”
    裴南建议：“说到vv，其实你的事情，可以去她――”
    “打住，我宁愿违约吃官司。你快走吧！等会儿你们vv公主就要趴在车门上嘤嘤嘤了。”
    裴南对中途离席把子桑一个人丢在这里这件事很愧疚，拼命从其他地方补救，又说了一句：“那好把，钟离然那里也可以试试，她的办法应该不少。”
    “行，我待会儿和她联系。”
    裴南走了之后，子桑的果汁马上就要见底，她突然意识到：蒋千菱不是有助理有司机吗？整个千阳集团就是她的后备车库，怎么抛个锚还要总裁特助去接？
    果然是大龄巨婴。
    子桑想了半天也没想出来该怎么跟钟离然说。之前自己的态度明明那么坚决……现在转头找过去，简直是自己打脸啪啪啪。
    子桑正纠结，《梦回》剧组杀青了，上了个微博热门。这只是个预热，是正式宣传前的开胃菜，以保证演员出了剧组到上星播出之间，能有一定的话题讨论。当然，他们不会带上子桑玩儿。
    子桑是活在剪刀手下、演员表中的人。
    但这次有些不同。子桑看着自己暴增的粉丝数目，有点茫然。
    难道剧组带上我了？
    她把官博翻了个遍，也没找到哪一句提到自己了，倒是评论里有不少人在问“那个演丫鬟的女四号是谁，定妆照好漂亮”。置顶评论是子桑的后援会，统一回答，然后指路子桑微博。
    单纯这样，不该有这么大的反应。
    子桑在微博上闲逛，一路乱点，点进钟离然的微博首页。置顶挂了一个视频，子桑看封面，有种不好的预感。
    点开一看，果然……

　　☆、第35章

天后发了一段视频，再次转发之后置顶了。原博配文：“电视剧《梦回》同名单曲，多谢捧场[心]”。
    点开视频是她那首主题曲，以及……子桑在剧组中的那段舞蹈。
    后期处理得很好，剪辑下来，配合场景拍摄，填补了舞蹈间隙的空缺，渲染之后竟然也看不出来什么异状。秦导拍的那些镜头一点都没浪费，连最后近景的定格，也用上了，放在最□□处，整个屏幕上都是子桑那张脸。
    脸是很好看，凤眸薄唇，一副“我就是女皇你们都要跪拜我看我就是玷污我不许看我不许看我不许看我”的清冷高贵。子桑自己都快爱上自己了。
    问题是，天后这样做合适吗！？！
    子桑脑子有点懵，完全没办法为钟离然这一行为找到一个合适的理由。
    她冒这么大险，能得到什么？钱？我没有钱给她，相反，说不定她还要掏腰包赔付给千阳集团。名利？也只有我借她势的份儿，现在的涨粉速度证明了这一点。
    那她图什么？
    真是圣母心晚期，没得治了？
    转发内容配了职员表，这是钟离然的习惯。她一直很热衷于给有才华的人创造机会，每次合作之后，会把所有参与制作的人员都列出来，给出来微博id。这其中也有子桑，放在最前位：“舞蹈：子桑”。
    子桑看了眼评论，说什么都有的，最醒目的还是在讨论绯闻，脑洞已经突破天际了，子桑和钟离然在他们的脑中世界很快就能实现女女生子了。
    子桑回复一条热门评论：“下一届诺贝尔医学奖就是你，加油，人类基因改造的重担就在你肩上。”
    不用想，微博会炸掉的。
    但是送到嘴边的头条，为什么不要呢？
    和姚家撕了之后，她已经完全没有顾虑了――哦不，还是有一点的：桑芸清暂时不知道自己差点把姚家老头气脑梗这件事。
    也迟早会知道的，这不算顾虑。
    子桑看了一会儿评论，见到后援会还在评论里努力打广告，顺手回复：“安利的姿态这么蠢，你真得是我的粉吗？”
    子桑把电脑推开，给裴南打电话，说了这个情况。
    裴南想了想：“按理说她商用宣传，是盈利的，剪了你的视频来用，那是侵权了。但是她做事，应该不会这么不着调，想一出来一出。我再打听一下，等我电话。”
    等电话的时候，子桑去找钟离然了，意外地看到黑猫在她那里。
    这只黑猫，和自己签订了契约，结果有大半的时间都在流浪，剩下的小半时间，就在田田的□□之下。
    子桑往那一站，黑猫和非主流导演一左一右，默默往两侧挪，离子桑远远的。
    子桑回头看导演，导演假装看不到，干咳两声：“各部门准备！”
    钟离然穿了一条紫色单肩紧身礼裙，把窈窕的身材凸显出来，屁股的形状圆润挺翘。
    真是一部心机电视剧。等《嫁妆》上星的时候，女人看衣服，男人看天后的身体，各取所需，收视就上去了。
    看身体的子桑突然觉得这个念头有点不对，好像没把自己算进去。于是她很艰难地把目光从天后的屁股上挪开，往上，看她的黑发搭在酥胸前。
    桑芸清说得挺对的，会挣钱长得还好，会挣钱还会说话，会挣钱简直是压倒一切的技能。
    子桑的心思活泛，就没心思看她演的是什么了。
    这一等就到了傍晚收工，子桑不耐寒，冻得骨头都是僵的，反倒是刚刚罩上棉服的钟离然过来，在她脸上摸了一把，顺便拉住她的手捂到自己掌心。
    “那边有热风扇，又不用你掏钱。”
    子桑抽回自己的手：“不用掏钱？早说，我就搬走了。”
    钟离然在她肩头推了一把：“出息，家里缺热风扇了说一声，我自己掏腰包给你买。”
    子桑盯着钟离然。
    钟离然淡定地整理头发：“怎么，被感动了？”
    “不，我企图通过‘望’来确定你的圣母病到哪个阶段了。”
    “看出来了吗？”
    “晚期，最佳治疗方案是――领便当。”
    钟离然有点可惜：“那还是不治了。拯救地球的任务还没有完成，我还不能放弃。”
    “所以你就放弃治疗了。”
    钟离然很自然地搭在子桑肩膀上：“不如你来给我治治病？”
    子桑闪身，晃掉她的手臂，后退。
    钟离然耸耸肩膀，也不在意：“晚上没有夜戏，剧组准备出去开荤，一起？”
    子桑摇摇头：“你知道，我不是为了聚会来的。”
    钟离然：“这么严肃干嘛？一起去吧，正好有事儿跟你说――关于黑猫的。”
    子桑回头看看黑猫。后者安安静静地蹲在角落，好像并不存在。
    子桑：“有事儿就说。”
    这个脾气真是……想约出来也这么难。
    钟离然无奈道：“那找家千影的咖啡厅坐坐吧。”
    钟离然回头见黑猫：“摇摇，你也过来。”
    摇摇不情不愿地跟上来，也尽量保持和子桑的距离――她真是怕了。
    咖啡厅的老板和钟离然很熟，互相打了招呼之后，也很子桑寒暄起来。子桑的回应没多热情，老板就转头调戏摇摇去了。
    钟离然拎着子桑在角落那张桌子边坐下，外边有一个小型书架，正好把这个空间化成半封闭的，和外边隔绝开。
    绝对安全。
    子桑要了杯温水，钟离然点了热牛奶。
    不等子桑说话，钟离然开口道：“mv没有违反什么，你不用操心这个。你要操心的是，最近的宣传。连着爆三次热门，接下来的一周是很关键的。”
    子桑问：“你到底图什么？”
    钟离然：“图你一颗心，行不行？”
    子桑：“……”
    这是情话没错吧？上次是错觉的话，这次就不能再说是意外了吧？天后真是……调戏人的技能满值。
    钟离然很认真：“我没逗，我真想请你加入我的工作室。”
    原来是这颗心…………
    钟离然：“我会给你最好的团队，宣传和外围策划都有专人负责，助理也会有，你只要把戏拍好，偶尔配合工作室做一些通告。”
    她说得一本正经，越发反衬得子桑在之前起的某种猜测太难堪。自作多情似的。
    钟离然问：“我的诚意摆出来了，还不够打动你吗？”
    子桑没回答，反问道：“你说黑猫什么事？”
    钟离然追问：“你先给我个答案。”
    子桑摇头：“你知道，这是不可能的事情。违约没任何好处。”
    钟离然：“只是违约金的问题。至于舆论，我可以使大众站在我们这一边。”
    “钱才是最关键的。”
    “并不是。钱花了还可以再赚。”
    “那是要我来偿还的款项，不是你的。”
    “如果我替你还呢？”
    子桑沉默了。
    钟离然道：“你好好考虑一下。说说摇摇的问题，摇摇跟我说了一件事。契约，是可以转让的。”
    子桑：“……”
    签得随意敷衍就算了，居然还有转让这一说！？太不负责任了吧！？这谁设定的，它的存在本身就是个bug吧！？
    钟离然：“摇摇也说，并不想和你继续合作下去，你想不想转给我？”
    “不想。契约是我自己签订的，十个占卜，完成她就会消失。”
    “你不是不想按照她说的做？”
    “不想归不想，这是两码事。还有其他事情吗？”
    钟离然叹了口气：“也就是说，我们今天什么都没谈出来――一个结果都没有。”
    “你应该知道，你的问题不是一时半会可以解答的。”
    “知道啊，所以我以后要经常来缠你了。”
    子桑站起身，准备走。
    钟离然忙道：“还有一件！有个现代都市的剧本，中间有个配角很适合你，晚点我把剧本拿给你，你去试试戏。”
    子桑点点头，转身，对上黑猫的眼睛。
    异色的瞳仁在视线中扩大，渐渐占据整个视野。然后颜色变淡，成了白色。
    子桑又来到了那间白色的屋子，黑猫蹲在绿色的木盘之前，通体漆黑的毛似乎没有上次那么光亮了。
    黑猫：“mv的拍摄已实现，现在，对你进行第二个占卜。”
    子桑自己咬破了指尖，把血滴在木盘上。绿色的液体再次涌现，卷起那滴血，很快又消失不见。浮动的虚影在木盘上方晃动，渐渐清晰，形成几个字。
    《天道之行》茹星
    字迹停顿片刻，重新晃动，然后渐渐消失。
    一切恢复如初。
    黑猫：“你有什么想问的吗？”
    子桑：“转让契约是怎么回事？”
    黑猫：“请询问与占卜有关的内容。”
    子桑：“没有。我想知道转让契约的细节。”
    黑猫定定地看着她：“你想转让？”
    子桑：“我要听过之后才能确定。我要知道，接受转让的人，会遭遇什么？”
    黑猫：“契约是为了给人带来好运。转让契约，需要消耗气数，任何一方都可以。”

　　☆、第36章

气数这个东西，听起来玄乎，子桑把它理解成运气能留存的期限。
    而关于运气……不巧，她没这种东西。如果要用气数来换的话，那就只能从钟离然身上剥夺了。
    钟离然的运气实在是太好。
    一路从童星到现在成为天后，顺风顺水，连个负面的绯闻都没有传过。以至于曾经有人猜测她的后台是哪一位，能把路给她铺得这么平稳。扒来扒去，除了近几年她跟蒋氏的合作频繁起来，还真没发现她有什么政界的靠山。
    这结果让人难以相信，所以关于钟离然的后台，已经是月经贴了，隔三差五就要拿出来讨论一番。
    子桑问过蒋千菱，vv公主不屑地表示：“那她都是狗屎运。”
    演一部电视剧，市面上没有的题材，她开创了先河，赚足了收视率和口碑，也赚了不少代言。
    出一张唱片，各大视频、音频网站主打首推，当日创下试听次数历史最高，后续销量夺冠。
    开一场演唱会，赶上七夕节，避开经常开演唱会的几个会场，选在一个小镇，提前两个月的门票预售五分钟内售光，成为上座率最高的女歌星，同时成为那个小镇的旅游形象大使。
    消失了一段时间之后，转战电影届，一上来就是名导、大制作，电影首映，整个娱乐圈都出动，为她站台，成为微博第一人。
    这样的经历，说没有后台，那就是运气太好。
    黑猫：“你要转让契约？”
    子桑摇摇头：“我没有运气给你拿。我已经够倒霉了。”
    黑猫一双亮如星芒的眼睛看着子桑：“任何一方都可以。”
    子桑：“你其实很想要钟离然的运气吧？！”
    黑猫扬了扬头。
    子桑：“但是不巧，我也想借她的运气。”
    黑猫：“你要信的，是占卜的力量。”
    子桑耸耸肩：“如果占卜有力量的话――送我回去。”
    子桑睁开眼的时候，入目一片银白，一时间竟然分不清这是雪还是梦境中的空。她闭上眼，晃了晃脑袋，再次睁开眼，耳边一声询问。
    “醒了？”
    子桑才发现自己是站着的，钟离然扶着她的手臂，环着她的后背。可见在梦境中呆了很久，现实只是过了那么几秒钟，连倒下都来不及。
    钟离然环顾四周，不知道在找什么。
    子桑觉得自己没什么大碍，想推开她。
    钟离然揽着她没放手：“刚刚是黑猫那一套什么？”
    “嗯，”子桑推她，“你放开。”
    钟离然近距离盯着她：“里边，就是你刚刚去的地方，说了什么？”
    子桑微微蹙眉：“这跟你没有关系吧？”
    钟离然：“我想接这个契约。”
    “抱歉，我不想转。”
    “是不是黑猫提了很过分的条件？我问过她，她不告诉我，说首先要你解除契约才行。条件是什么？”
    “一万吨进口猫粮，十万斤小鱼干，去准备吧。”
    “乖乖……这会不会撑死……”
    “黑猫的饭量我不清楚，但是你要是再不松手，我就要动手了。”
    钟离然突然凑过来，在子桑脸上“啵”亲了一口，然后立刻放手，后退三大步。
    子桑：“……我真后悔我不是颗大细菌。”
    钟离然：“牡丹花下死，做鬼也风流。这一口真是满满的胶原蛋白。”
    子桑转身要走。
    钟离然拦住她：“你开始可不这样。那时候多热情。”
    是说反调戏的时候。天后口味真是奇特，还提醒别人去调戏她。
    子桑：“对你没兴趣了。”
    钟离然：“哪个xing？”
    子桑目光在她身上游走，似笑非笑地问道：“失去哪一种都不是愉快的事情吧？”
    钟离然：“但我遗憾的是，你从未发现过我的好。”
    最大的好处就是会赚钱，我当然知道，但这跟“趣”无关。
    子桑回去第二天，钟离然就发来一个剧本，《夏日盛光》，都市言情题材，私营培训机构背景。中间有一个配角，是培训机构的业务老师，作风干练处事凌厉，跟子桑本人的那股自我的劲头有相似。
    子桑看了看，把剧本放到一边了。
    她要等占卜所指明的那部《天行之道》。
    现在还没有《天行之道》剧组的消息，网上搜出来的，都是原版游戏，修仙升级流。子桑把游戏下载下来，玩儿了两遍通关，对茹星这个人有个大概的了解。
    一句话总结的话……还是个大配角。
    子桑完全不明白这个占卜的意义何在。茹星的设定是沉默寡言那一挂的，放在游戏里有种“无口”的美感，但翻拍出来，要真人去演绎，弄不好就是呆滞or装逼。
    况且这个游戏实在是小众，带不了多少游戏粉。拍电视的话，靠国内的后期特效吸引的电视粉，注定也是寥寥无几。
    基本可以预见，这部剧拍出来就是扑街的命运。
    反观钟离然给的那本《夏日盛光》，紧扣热门题材，受众群体年轻化，对后续的接戏路线也有一定的指引作用。
    两部戏如果撞了档期，怎么选？
    风向标和占卜喵，在子桑看来，似乎是钟离然比较靠谱一些。
    子桑打给裴南询问《天行之道》的事情，裴南听了特别吃惊：“你怎么知道这部戏的？”
    子桑：“不能知道吗？”
    裴南：“还在谈价钱，并没有定下来。就算定下来，也不会对外试镜的。”
    “为什么？”
    裴南权衡了一下，觉得说出来没太大问题，就老实交代了：“这个是蒋总送给vv的生日礼物，演员让vv自己挑的。”
    子桑：“……你们蒋总裁脑子有天坑。”
    “只是一般的坑而已，不然为什么挑一个名不经传的小游戏？你不知道，蒋总为了不让vv选热门的小说、游戏改编，花了三个月的时间引诱她玩儿《天行之道》，还让人旁敲侧击地劝她。”
    “你们蒋总还要花三年的时间让vv公主放弃那些一线明星。不然片酬就够他亲自去千阳集团门前搬砖了。”
    “我正愁这件事该怎么办。蒋总想不到办法了，交给我来处理。vv的意思，我哪儿能左右得了？”
    “那你太惯着她了。”
    裴南无奈地笑笑。
    子桑：“这样，我给你出个主意。”
    “什么？”
    “我最近在玩儿这个游戏，里边有个叫茹星的配角，我想要这个角色。”
    裴南犹豫了一下：“我尽量。”
    子桑：“很简单，你就告诉你们vv公主，选了一线明显过来，谁还看她？她是这场戏的真正公主，唯一主角，她自己上不去，那只能挑那些低层次一些的，能用来衬托她的。”
    “好办法！”
    “具体措辞你自己想，能把她绕进去就行了。”
    挂断电话之前，裴南有些犹豫，问道：“你不是一直不愿意跟vv合作吗？当时录真人秀，也是闹到第一期就退赛了。”
    那次退赛是因为你们vv公主她想睡我啊！我能让她睡？
    子桑无奈地找借口：“我很喜欢茹星这个角色。酷。”
    裴南：“好苍白的解释……”
    子桑：“……总之你帮我操作一下。茹星只能是我的。”
    知道《天行之道》一时半会开不起来，子桑就去《夏日盛光》试镜了，结果――没上。
    没上的理由也很简单，出品人名单中，有蒋千菱。
    是蒋千菱ica，vv公主。而不是她那个哥哥蒋千菱。
    钟离然给子桑打电话：“蒋千菱是临时加上去的，出资占了很大比重。第一个要求，你看中的那个角色，删减戏份，并且丑化……”
    子桑：“我真不知道蒋家有多少钱能让她这么造。”
    钟离然：“再等等看，蒋千林不会由着他这么闹。”
    “蒋总裁那个妹控，你说不会？”
    “绝对不会。我了解蒋千林。”
    子桑的去路被人挡住，看一眼，是vv公主。子桑对听筒里的人说：“先挂了。”
    蒋千菱用目光把子桑从头到脚打量一遍：“试镜还这么寒酸，你就不能穿好看点？”
    子桑看蒋千菱的外套：“我不需要荷叶袖挡手臂的赘肉。”
    然后看她的腰带：“也不需要比头还宽的腰带挡游泳圈。”
    往下看她的裙子：“屁股也没那么大，腿没那么粗。我不需要这些修饰。”
    微胖界蒋千菱立刻憋红了脸：“子桑！你给我闭嘴！”
    子桑挑挑眉：“你脱给我看的时候，就应该知道你需要承受这些。”
    蒋千菱愤怒地咆哮：“你说这些话的时候，应该知道你这辈子都不会拿到好角色了！”
    子桑笑了出来：“原来我以前那些女四号都是好角色。”
    “我给过你机会！带你参加最热门的综艺，是你自己搞砸了！”
    “我只是当众打了你的脸而已，打得很痛快呢，怎么能算是搞砸了？再来一次，我一定提前让摄像蹲好机位，把你的表情全过程拍下来。”
    “王八蛋你还是人吗？”
    “难道你想让摄像进到房间里，把你脱了衣服的样子拍下来？”
    蒋千菱一个巴掌甩过来，被子桑堪堪架住。
    蒋千菱差点咬碎一口银牙：“别以为傍上个钟离然就有出路了！告诉你，姚家已经盯上钟离然了！”

　　☆、第37章

蒋千菱：“我告诉你！姚家已经盯上钟离然了！”
    子桑的呼吸一滞，眨了下眼，往前走了一步。蒋千菱被她逼着后退，背部抵在墙上，退无可退了，咽了口唾沫：“你干嘛？”
    子桑：“你想让我干嘛？干你？”
    蒋千菱羞愤得脸色都变了：“子桑！你一定要这样羞辱我吗？我正经想跟你谈恋爱，你满脑子都是这种东西！？”
    “我还真不知道脱衣服是正经了。你要是再给姚家提供钟离然的信息，我不介意同样向他们说些什么――别以为我不会。”
    蒋千菱的脸色更难看：“我――是我说的，怎么样！？凭什么她接近你就可以！？她哪里比我好吗？！我就是要让姚家――”
    “啪！”
    一声清脆的巴掌声。
    子桑虚虚地握住手，指腹在掌心蹭了蹭：“这不是什么英雄伟大的事情，需要你如此理直气壮地抢着承认。要我教你怎么建立三观吗？”
    蒋千菱完全被打懵了。子桑后退一步，给她活动的空间，但没有必要，她靠在墙上，一点动作的想法都没有。
    子桑微微扬起下巴，以睥睨的姿态看她：“别再打钟离然的主意。这次是警告。”
    蒋千菱半晌才反应过来，没还手没破口大骂，先捂着脸哭了。
    子桑重复：“我说，别企图对钟离然下手，你听懂了吗？听懂了就吱一声。”
    蒋千菱抬起头，泪眼婆娑地子桑：“你装了这么多年，就为了一个钟离然跟所有人撕破脸？”
    子桑略有些无奈：“懒得跟你解释。你连姚林都不如。”
    子桑转身走了，蒋千菱冲过来，拖住她的手臂：“我不许你走！”
    子桑深深呼出一口气：“你挨打轻是不是？脸不要了直说，换一边再来。”
    蒋千菱尖利着嗓音吼起来：“我不管！你以前不是这样的！你以前，以前……”
    “以前怎样？我以前让着你是因为觉得你傻逼，我跟一个傻逼计较，我成什么了？你还当你多尊贵了？没有蒋千林，你是什么东西？我实话告诉你，我看得上蒋千林也看不上你！蒋千林好歹能赚几个钱回来。你呢？你现在二十多岁了，除了一张身份证，你还有什么？拿着蒋家几代人积累下来的钱，可劲造，你就觉得你自己真是公主了？你看圈儿里有几个人正眼看你？”
    蒋千菱难以置信的表情：“你是这么想的……”
    “对，我一直这么想的。谁不是自己在打拼在努力，你砸一个综艺节目就想包养我？推一部电影就想让我躺平？你把整个娱乐圈给我我都嫌都不够，我没把自己看得那么廉价。”
    “你从来没说过……”
    “遇见傻逼，就把他培养成大傻逼。我好像成功了。”
    子桑这次是真地转身走了，身后传来嚎啕大哭，不用回头看，哭都哭不出新花样，没意思透了。
    子桑转过走廊，琢磨着这个刺激好像不太够，应该再狠一点。毕竟蒋千菱情商低到令人发指的地步，单纯这么几句话，并不一定能达到效果。
    不过现在转回去的话，那一点点的效果都没有了吧……
    子桑有点纠结，默默叹了口气。等等看吧，正常有点羞耻心的人都承受不了这种指责的。
    至于钟离然这事儿，八成还得桑芸清出面才有点用。她拿出手机，按home键，然后――
    看着屏幕上显示的正在通话，整个人都斯巴达了。
    子桑狠狠点挂断，使劲儿地戳了四五下，正检查是否真正切断，钟离然的电话又追进来了。
    子桑：“……”
    钟离然：“不怪我！你说先挂了，但是你按的是home键，并没有挂断。”
    “所以你就能偷听了？”
    “诶先不说偷听不偷听的，你刚刚真抽了她一巴掌？”
    “咱能有点格调，不要这么八卦吗？”
    “作为一个娱乐人，要时刻有娱乐精神。其实你没必要为了我去得罪他们的。虽然我很享受这种感觉，并且期望越多越好。”
    子桑：“……要点脸好吗？”
    钟离然：“我认真的。你对我这么在意，我挺感动的。”
    子桑挂断电话，关机。
    一个两个，怎么沟通起来都这么费劲儿呢！就不能有点自知之明吗，不给自己脸上贴金吗？
    子桑吐出一口浊气，把难得一见的惆怅给勾了起来。
    不同么……其实差不多吧，钟离然对自己的调戏，也上升到动手动脚的高度了，越过某一条界限，拥抱和脱衣服是一个性质。
    从根本上来说，子桑并不讨厌这种事情。男欢女爱，这是人之常情，只是对象的性别问题而已，这都是生理现象。她不亲近人，但并不禁欲。而对于蒋千菱的讨厌，大多源自她的不尊重。
    她以为一瓶酒把对方撂翻，脱了衣服干一炮，那就是在一起了。同样她认为，包养是示好的最佳方式，我给你金钱，你和我在一起，这是她的平等。
    真正的平等并不应该是这样。
    子桑想到自己刚出来拍杂志的时候，蒋千菱已经演过几个小配角了。蒋总裁给她安排了杂志的专访，和子桑在一个摄影棚。她拍完之后才轮到子桑，就在一旁看，时不时插句嘴。
    “她那个妆面不合适。”
    “谁搭的衣服，比例完全失调！”
    “你等等，刚刚那个角度比较好看。”
    等子桑好不容易拍完这一期，蒋千菱好心施舍，要载她回家。路上她还要发表评论：“你真不要和这家杂志合作了！简直都是瞎！这次幸亏有我，不然你指不定要被他们拍成什么丑八怪。”
    那个时候，她的傲慢让人讨厌，但并不会憎恶。人们对于陌生人的伤害，容忍程度总要比身边那些人高很多。
    子桑把她看做一个无关紧要的人，秉承着“贱人自有天收”的态度，选择性无视她。
    后来就不行了。两个人熟悉起来，子桑毕业正式进入娱乐圈，蒋千菱对她说：“你这样不行，得跟着我。我跟你说，蒋千林最听我的话，我跟他说，他肯定睁一眼闭一眼，放过你的。”
    再后来，她又说：“蒋千林给我弄了个综艺秀，你跟我一起上。先火起来，你家里那边就没办法拦了。”
    结果录制第一天，摄像都收了，蒋千菱在子桑房间中开了一瓶红酒，三杯下肚之后就开始脱衣服。
    这次她说：“你也把衣服脱了……你以为我白带你来参加节目的？大佬包养个女星也不是做慈善的，你把衣服脱了。”
    那次子桑也给了她一巴掌，是在走廊中，众人面前。蒋千菱光着身子追着子桑出来，在酒店静谧的长廊里不依不饶，惊动了节目组的所有人。
    然后就到此为止。
    蒋千林和裴南花了很大功夫才把这件事压下去，偶尔有些舆论的苗头，也都被引向“新人子桑耍大牌，掌掴蒋氏千金”这一面，把脏水全都泼到子桑的头上。
    姚林问过子桑，但他其实对答案并不关心――只要退出那个节目就好了，不然爷爷在电视上看到子桑跟一帮疯子搅在一起，一定又要生气。
    蒋千菱度过最初那段提心吊胆的日子，确定网上不会突然爆出自己的□□，终于开始想自己被禁足的罪魁祸首。
    就是子桑。
    她浪费了自己的真心，并且没有阻止自己裸|体出门，连张单子都没有给自己裹上。
    仇就这么结下来了。
    在这件事上，蒋千菱觉得很委屈。她是真地喜欢子桑，哪儿都喜欢，恨不得把她变成个玩具挂在胸前。她也示好了，想尽一切办法去讨她欢心了。她家里经济困难，自己一次给她三张信用卡。她没有演戏的经验，自己出钱给她拍一些微电影练手。她想出名，那好，不管姚家怎么看，自己也都试了。
    可是结果却是这样！蒋千菱受不了，也不就不再忍受。
    姚家要打压子桑，蒋千林起初还有些惋惜，一直处于摇摆不定的犹豫之中。他家妹妹开始在他耳边咋咋呼呼吵闹的时候，他才狠下心，跟着姚家的方针走。
    子桑沦为女配角，永远没有出头之日。
    不能出头的最大敌人是姚家，从来都不是蒋千菱。她真是太看重自己了。
    子桑回家找桑芸清，后者正享受着当模特的快感，面对执笔的桑云舒，搔首弄姿。
    子桑在她屁股上踢了踢，然后挤到她身边坐下。
    桑云舒：“你破坏了构图的美感。”
    子桑：“我不光能破坏美感，我还能撕碎一张废纸。”
    桑云舒立刻收拾东西撤了。
    剩一个蠢女人欲求不满地坐起来，无比怨念地盯着子桑。
    子桑无视她的目光：“你回姚家住一段时间吧。”
    桑芸清大惊：“你要做什么？！你真要卖掉我们的房子吗？不能卖！你缺钱的话我想办法去筹！”
    “指望你弄钱，我早饿成干尸了――没那回事儿，就是，你不是挺喜欢钟离然吗？”
    桑芸清点点头，又摇摇头。
    子桑：“你机械化的啊？”
    桑芸清：“我是喜欢，可是你爸爸他不喜欢啊！”
    “跟你老公没关系。我跟你说，现在你爸爸，那个死老头子，不知道要怎么收拾你家偶像。”
    桑芸清立刻蹦了起来：“怎么能这样！”
    子桑符合：“是啊，怎么能这样！”
    桑芸清：“怎么不想想你怎么办！”
    子桑：“……”
    绝壁找错人了……

　　☆、第38章

桑芸清对钟离然有种很莫名的好感，好到完全不正常。子桑还没见过她对哪个人有如此浓厚的兴趣，以至于子桑怀疑她是不是在谋划些什么。
    子桑这样问她的时候，桑芸清明显把眼珠子转到另一边去了――这是她撒谎以及逃避的第一反应。
    子桑把她拖回来，按在沙发上：“说说吧，想什么呢？”
    桑芸清叹了口气，老实回答：“我就想吧，她对你挺好的，这么多年，她还是第一个。”
    “打住，别把我说得那么可怜――然后呢？”
    “没了。”
    “没了？”
    “真没了。我觉得她人还挺好的，比我们做父母的都要操心。”
    “谢谢你还有这种自觉。”
    桑芸清拿了个靠枕，抱在怀里：“你从小太自立了，不知道你还记不记得小时候的事情，我们两个回来一开门，你踩着个小板凳自己做饭呢。吓死我们了。可是吓完之后，慢慢也就习惯了。我跟你爸不合格，潜意识中总有种你这么能干，那就让你干吧，这种念头。”
    子桑的运气大概都用在十岁以前了，没被烫伤没被烧伤，也没摔过没磕过，在这种家庭完好无损地长大，这真是要耗光她一生的好运。
    桑芸清突然转了话题：“你怎么看钟离然？”
    子桑愣了一下：“岔什么话题！问你呢？”
    桑芸清笑了一下：“你知道我是什么感觉吗？跟你爸爸对我的感觉一样。”
    “呵呵，我还要观察一下你们夫妇秀恩爱？”
    “这还用观察？这不是每天都在发生的事情吗？”
    子桑瞪她，桑芸清收了得瑟，回到话题上。
    “她待你像是待一个小女孩。我是这样觉得的。”
    子桑就明白了，桑芸清以前同她说过。但子桑作为当事人并没有这种自觉，钟离然待她……回想一下，真地说不清楚那是什么感觉。
    子桑沉默了片刻，暂且放过这个话题，回到问题的出发点：“姚家那个老东西还听你说话吗？”
    “我上个月回去的时候还被他骂了。理由是我没把你教养好，你没姚林听话――总之我回去住两天，试试吧。”
    子桑“嗯”了一声，没再说什么。
    桑芸清最后一句话卡在嘴边，张了几次，都没说出来。子桑突然想起来：“你刚刚说什么？”
    桑芸清：“我还没说出口……你难不成修炼读心术了！？”
    “瞎贫！你最后那句话。”
    桑芸清想了想：“顺嘴秃噜出来的，我也忘了。”
    子桑一阵无语。
    桑芸清收拾出来一个小旅行箱，就去姚家了。钟离然收工之后来找子桑，要求子桑带她逛t市。
    子桑：“……你别以为我不长脑子听过就忘。你的司机说你每年得有一半的时间在t市度过的。”
    “主意，是在千影基地。哪儿有时间天天跑出来逛街啊！？”
    “那你现在就有时间了？”
    “大把的时间，简直没地方用。”
    子桑想了想，带她到老城区的夜市街。不同于新区的宽敞整洁，老城区自有她的繁华热闹之处。狭窄的街道到处都是人，三两步就要侧一下身子，以免撞到迎面而来的各种食物。
    钟离然吞了口水，看着子桑：“你太恶毒了……居然带我来小吃街。”
    子桑在路边买了一份章鱼小丸子，用牙签扎着，鼓着腮帮子吹了吹，然后一口吞掉。
    钟离然：“这里有没有我能吃的东西？”
    子桑：“你明天还要上镜，就别吃了。”
    “那你为什么要带我来这种地方！？”
    “让你看着我吃呀！――基于‘你有工作，而我将会闲下来很长时间’这个不平衡之上，我总要有一个安慰自己的理由。”
    说着，子桑把餐盒塞到钟离然手中，说一句“帮我拿一下”，转身去买炒酸奶了。
    子桑回来的时候，发现钟离然的手已经空了，惊诧地问：“我东西呢？”
    钟离然指指身边一个奶娃娃，正就着她妈妈的手，啃一个丸子啃得香。
    钟离然：“我觉得晚上吃那么多不好，万一你突然来了工作，状态不是不好吗？”
    子桑：“……那是我的丸子。”
    钟离然：“你不是让我帮你拿一下？我没拿好。”
    在奶娃娃的口水攻击下，子桑败了，只好把目光放到手中那杯炒酸奶上。
    钟离然：“找个地方坐坐吧。”
    子桑看看她踩在脚底下的高跟鞋：“前边有一个卖鸭肠的摊子，微信分享还送五串，我要吃那个。”
    钟离然过来拖她：“垃圾食品少吃。”
    子桑心疼手里的炒酸奶，一路护着怕洒，就让钟离然给拽走了。好不容易在小吃街中找到一家咖啡馆，钟离然二话不说，推开门就进。然后她发现，这地方的咖啡馆，都兼营西餐……
    钟离然在充盈着黑胡椒味道的咖啡厅中，崩溃地感慨：“这不是我想的约会……”
    子桑叫了一份意面：“你以为这地方纯卖咖啡？那早喝西北风关门了。”
    钟离然：“难道就没有人单纯地想坐下来说说话？”
    “说话来什么小吃街？”
    钟离然：“是在下输了。”
    “知道就好。鉴于你没有保管好我的丸子，你得请我吃这份意面。”
    土豪然表示，买下这家餐厅也没问题。
    已经很晚了，钟离然连白水都不敢喝，怕第二天脸会浮肿。子桑就在她对面大快朵颐，以吃鸡蛋捞面的架势，干掉了半盘意大利面。
    期间子桑的手机响了一次，是裴南来的电话，说蒋千菱在她那里。子桑憋了一嘴的面，含糊不清地反问：“在你那就在你那吧，跟你蒋总裁汇报就行了，还给我打什么报告？”
    裴南：“我找你商量的。她现在不肯回家，说是不想见蒋总。但是蒋总一直找她，我怎么办？”
    子桑：“我现在所有的潜能都放在嘴巴和舌头上，大脑是罢工的。你就好好收留她吧，等我吃饱了再说。。”
    钟离然看她干脆地切断通话，笑着说道：“你可真行，末了不是给出意见了吗？”
    “没有总结性意见，我之前不都白费力气了？”
    钟离然往前凑了凑：“你其实就是等这个的吧？用语言刺激她，让她产生羞耻心，然后放弃蒋家能给她带来的特权。”
    “这是排除她带来的干扰，最快速便捷的方式。”
    “但你有点偷换概念。”钟离然点着餐桌，“蒋家的财产，她有一半继承权。这就是她在娱乐圈站稳的根基，跟那些天生好嗓音的人一样，是天赐的。她完全可以利用，哪怕是烧着玩儿，也没有人可以指责她，这是她自己的事情。”
    “但并不意味着她可以借此胡作非为。”
    “出身决定了不公平，她有这个能力，就有这个权利。”
    子桑摇摇头，不再说话了。
    钟离然跟她透露自己知道的消息：“不过你的刺激有用，蒋千菱完全不插手《夏日盛光》的事情了，那个角色好歹保住了戏份，也没有被黑。”
    “有什么用？演员已经定下了，并不是我。”
    “守住一个形象已经是很伟大的事情了。至于那个演员能不能把她演好……这不是你能决定的。而且，你现在的问题不在蒋千菱身上。”
    “我知道，姚家。”
    两个人都沉默了。
    还是钟离然先打破沉默：“接下来有想接的戏吗？”
    “有，但是剧本都还没有改，早着呢。”
    “来我们组里客串一下？”
    子桑盯着她：“你认真的？”
    钟离然点头：“很认真。”
    子桑：“多少钱？”
    钟离然：“能不提钱的事儿吗？”
    子桑：“哦，那就别提出卖劳动力的事情了。”
    钟离然：“来吧，不会让你吃亏就对了。”

　　☆、第39章

钟离然终于找到该做的事情了，兴奋地拉着子桑安利：“我们组挺好玩儿的，导演也是不着调的年轻人――”
    “你刚刚是不是说了‘不着调’这个词？”
    钟离然摆摆手：“不用在意这种细节，反正平时玩乐比较多，大家换装换得很开心。”
    毕竟是拥有几百套礼裙的土豪剧组。钟离然这些年的身价是水涨船高，手里的钱跟着多了，花起来也是干脆利落。据报道，她对那些礼裙是一种收集的心态，也就是说，捡好看的往回买，能不能穿是次要的。
    报道中拍了几件裙子，子桑当时看了，着实震撼了一番，感慨钟离然格调够高，也够奢侈――这种连走红毯都嫌夸张的裙子，还真是买回来摆着看的。
    钟离然在采访中说的，每个女人心中都有那样一个绚烂的梦。她是有这样的感慨，所以把这些裙子拿出来，拍这样一部文艺的时装秀。
    子桑觉得自己也没逃出这个定论。
    “我去了能演什么？”
    “给我演个助手怎么样？贫困女学生，靠打工赚点零花钱，却误入了浮华绚丽的异世界。”
    钟离然在剧中饰演的白小姐，经营一家服装出租店，表面上是把那些华丽漂亮的礼服租给女生，其实是在做一种偷盗的营生――盗取女生的真心。
    全剧以白小姐为主线，单元剧的形式展现几段故事。本来就是人来人往的剧本，加几个子桑的镜头，也没有任何问题。
    子桑琢磨了一下：“成，但是得给我穿穿你的衣服。”
    钟离然发现新大陆似的，一脸震惊地问子桑：“你对那些衣服感兴趣！？”
    “怎么？不应该吗？”
    钟离然：“你表现得太冷淡，我以为你无欲无求呢！”
    子桑的回应是：呵呵。
    钟离然当时就打给编剧，大致说了要加一个新角色，子桑隔着电话都能听到编剧在那边咆哮。钟离然很好脾气地听他发泄过，足足半个小时，然后很礼貌地说：“你先加，人设要有特色，不要给我加那些乱七八糟的傻白甜。”
    编剧：“……我说那么多你听到了吗？”
    “听到了――不用多，三五场戏就行。两天时间够不够？”
    编剧认命了：“说吧，又想带谁？”
    钟离然一副“这才乖嘛”的欣慰，看子桑一眼，对电话说：“我看中的小姑娘，很有灵气。待会儿资料发给你，好好改，她的片酬都给你。”
    子桑：“我没说这样的话。”
    钟离然：“我以为你的重点会在‘看中’上。”
    子桑：……被带偏了……她绝对是故意的！
    子桑：“反正钱是我的。”
    钟离然拍拍她的手背：“眼界别那么狭窄，往远处看看。”
    子桑默默抽回自己的手：“狭窄的反义词是宽广，远近才是一对。你这样拆散它们，它们会很伤心的。”
    两个人呆到十点左右，钟离然送子桑回家。
    在子桑楼下，钟离然挑眉，顺着打开的车窗，往上看了一眼：“请我上去坐坐？”
    “好走不送。”
    钟离然很惋惜：“我觉得我白浪费了这么多油。”
    “好走，不送。”
    钟离然：“不过你发现了没有，这次你没有拒绝我送你！透过现象看本质，你应该能反思出来一些实质问题。”
    子桑的脸黑了：“你需要回去洗个澡敷个面膜躺下让梦醒过来。”
    “说反了，躺下，才是梦开始的地方。祝你好梦。”
    钟离然切换档位，开始调头。子桑站在路肩上，忽然向前一步，叫了一声：“诶钟离然……”
    钟离然的车窗还没有关上，她微微往这边探头：“什么？”
    子桑顿了顿：“最近别太出格。”
    钟离然反应了一下，想起来在那通电话里，她和蒋千菱的争执。是怕姚家啊。钟离然笑起来：“法制社会，放心。”
    也没有人担心啊……
    子桑看着那辆车消失在视线里，默默叹口气。多大脸，到底哪里来的自信？
    剧本改了两天，钟离然跟那个杀马特导演对了下行程，通知子桑一周之后进组，三天戏份。
    子桑提前跑到剧组围观，看会儿他们拍摄，自己琢磨一会儿剧本。其实这个角色跟主线剧情没有任何关系，跟那些衣服的作用差不多，呆在镜头前占足了存在感就行了。
    钟离然说：“这就是主角发展剧情，配角发展真爱。”
    子桑想了想：“我还是觉得有点亏。你得知道，我粉丝虽然少，但是他们的购买力很强，刷票刷榜的实力是业界第一。”
    “谁封的第一？”
    “我自己。名次不重要，我的意思是，你还是得给我片酬。”
    “这个经费不在我的预算之内。这样吧，宣传的时候，带上你，怎么样？”
    终于能上一次综艺了？！那这确实不是那一点片酬能比得上的。挺划算的。
    剧组收工之后，杀马特导演又组织出去吃饭。钟离然顺其自然地把子桑留了下来，名义：就一个当地人，怎么能放跑了？
    大家面面相觑，笑起来讪讪的，尴尬极了。
    子桑那是什么人？蒋氏命令打压的人，沾上她会有什么后果？谁能说得清。人人都避开了她，这刚压了一年，一转头跟钟离然搭上了，连绯闻都传出来了。
    等等，看现在的架势，那真是绯闻吗？难道不是真实爆料？阿然虽然很热衷于发觉新人，但如此大的动作改剧本，调整整个剧组的进度，这还是第一次。
    说没什么，谁信？
    钟离然环视四周，没人出声。
    子桑往前跨了一小步，很自然地把剧本塞到包里，顺势往外走：“好啊，想吃什么，我给你们领路。”
    众人：“……”
    钟离然跟上子桑，跟她并肩行走，侧头问道：“你今天倒是干脆啊！？”
    子桑：“反正一周之后要进组，老这么生分怎么行。”
    钟离然大奇：“你有这么热络？”
    子桑很诚挚地表示：“我内里其实是古道柔情的侠义之风。”
    钟离然：“我猜你只是不爽那些人的态度……”
    子桑没做任何表示。
    钟离然有种不好预感：“喂……你要把我们往哪儿领？”
    子桑灿然一笑：“到了就知道了。”
    “我跟你说，耍我一个人也就是耍了，这后边跟着的，可都是圈里的，抬头不见低头见，他们不一定会不计较。”
    子桑表示，蒋千林压在上边，还怕得罪人？
    于是，子桑把一帮人领到了t市最早的酒吧。
    钟离然默默扶额，转头，不忍直视。我到底为什么要把她拉进来。
    杀马特导演看子桑：“……你认真的？”
    子桑很认真地点点头。
    导演：“我们只是想吃个饭，安安静静的。”
    子桑：“再安静，你也成不了美男子。”
    钟离然把子桑拉到一边，悄悄说：“有点过了，这一帮人明天都还要上戏，喝大了明天怎么整？”
    子桑叹口气，有点无奈：“这是t市的一大特色，本地人都知道，你们不体验一下多亏。”
    钟离然：“杀青了可以来这里狂欢，但今天真不行。”
    子桑指指街尽头：“那里有家烤鱼很好吃。会员卡八折，等等我找找卡。”
    一大帮人都松了一口气，以杀马特导演为首，冲着那个方向奔去了。子桑找到卡，被钟离然直接抽走了。钟离然另一只手拉着子桑，把她拽到原地。
    子桑：“干嘛？”
    钟离然冲着人群叫了一声：“卡在这里！”
    最后的那位折返回来，拿了会员卡之后，狐疑地看看钟离然拉着子桑的那只手，然后迅速转头走掉了。
    子桑：“你不吃饭？”
    钟离然：“既然是t市的特色，不体验一下怎么能行？”

　　☆、第40章

第2章
    酒吧叫萨马，确实是t市最早的那一家，老板现在都快抱孙子了，是个慈祥的老头，可见它的历史之长。不过后来老板重新大装修过，子桑到现在都记得两次，在子桑懂得去酒吧之前肯定还有。
    酒吧的装潢很现代化，是静吧，学生比较多，以高中生和大学生为主。年轻人中间，十个得有九个认识钟离然，剩下那一个觉得眼熟，想一会儿大概也能想起来。子桑看她素面朝天，连个墨镜都没戴，头发全部扎上去，一点变装的意思都没有。
    子桑问：“你不怕有人认出你来？”
    “认出了就签名给他们，没什么影响。”
    “万一让你请他们喝酒呢？”
    钟离然点点桌面：“未成年是不许饮酒的。”
    子桑托着下巴感慨：“我国要是能把这个写进法律严格执行就好了。”
    现在还早，萨马里没多少人，灯也没开，到处都是昏昏暗暗的。子桑和钟离然坐在偏僻的角落里，有一盏壁灯，雀鸟造型，伸出个头，从上俯视下边的两个人。
    钟离然看了一眼：“这灯挺别致的。”
    子桑漫不经心地瞥一眼：“哦，我选的。”
    钟离然大吃一惊：“这里还有你的一份？”
    “没有。当时老板装修的时候，我想入伙来着。结果钱不够，被桑云舒拿去开画展了。”
    钟离然非常认同她这句话：“理财观念太薄弱。这样是富不起来的。”
    子桑挑起凤眼看她：“理财也得有资本，我一个学生，差人家最低限额一大截呢！不给桑云舒用，放着等老鼠啃啊？”
    钟离然往前凑了凑：“你跟我干，钱少没问题，先投进去，肯定能翻倍。”
    “嘿！子桑！”
    钟离然的话音还没落，一个年轻人朝这边走过来，跟子桑打了个招呼。
    子桑低声跟钟离然介绍：“孩子爸。”
    这边刚说完，男人已经走过来了，熟稔地在子桑身边坐下：“带朋友来玩儿？”
    钟离然目光看着男人和子桑之间的距离，脸上摆出一个温和而无害的得体笑容：“你好。”
    男人盯着钟离然看了一会儿，似乎觉得眼熟。钟离然等着他认出自己，然后往下就是固定模式了，几个走向。
    结果男人再看一眼，带着一脸莫名其妙，转头问子桑：“最近还接拍吗？”
    钟离然：“……”
    现在这年头，居然还有人认不出天后，也是少见。要知道钟离然下个飞机是要走特殊通道，直接避开接机粉丝的。
    子桑好笑地看钟离然一眼，她倒是觉得，认不出来挺好的。不然以眼前这个男人的尿性，说不定要折腾出来点什么幺蛾子。
    男人莫名其妙地看这两个人之间的互动，还是没明白，继续问子桑：“拍不拍？”
    “不拍，我现在好歹也算是个明星，给你拍广告算什么了。”
    男人咂咂嘴：“我就烦你们这种的，一出名就不顾旧情了。”
    “哪儿就有旧情了？我给你拍广告，你给我钱，我跟你也就是个商业合作。”
    男人撇撇嘴：“冷酷，无情！”
    钟离然突然问道：“你要拍什么？”
    子桑解释：“他还有个影楼，经常拍一些宣传画册。”
    钟离然：“那好办啊，我给你找几个人，都是明星，条件非常好。但是价钱可能会有点高。”
    “那行，先谢过。价钱我跟她们谈。”
    钟离然：“帮你这么大忙，有什么酬谢吗？”
    男人上下打量钟离然：“要不你也来给我拍？给你的价钱高一点。”
    子桑赶他：“行了，边呆着去吧！她不缺钱。”
    男人：“哟！大款？你终于逮着一个大款啊！”
    子桑一头黑线，把他撵走了。
    钟离然来了兴趣：“这么说，在我之前还有挺多人了？”
    子桑不耐烦地点头：“是啊是啊，都挺舍得花钱的，就看你能不能比得过他们。”
    钟离然回到之前的话题上：“给你花钱算什么？带你挣钱才是正经的。我最近想往餐饮上发展，跟不跟我做？”
    子桑握着面前的酒杯，顿了很长时间，才问道：“你也知道，姚家……”
    姚家什么呢，这种话很难说。但彼此都懂。
    钟离然笑了笑：“我信奉的是，不死不休。只要还有一条命在，他能拿我怎么办？能想到的情况，无非就是名声坏了，钱没了。还有什么？这些都不是问题，反正我还活着，总要能填饱肚子。”
    “但这样很不划算，没必要。”
    “划不划算，要用我的价值观来衡量。我觉得有必要。”
    都是很务实的话，没有什么矫情的成分存在。偏偏就是这样，才正中子桑胸口那颗心脏，扑通扑通，跳得很剧烈。
    子桑在回家睡觉的时候，都在想，到底是有必要，还是没必要。
    酒精在大脑中作用，她梦见钟离然终于向她提条件了。但是她没说，梦里子桑也明白，像是不用开口的事情。于是脱了衣服，两具*滚成一团。
    子桑在睡醒时，把脸埋到枕头里，半天没出来。
    这都做了什么乱七八糟的梦……简直没脸去想……
    难道是那什么不满了？
    子桑翻了个身，有点后悔跟钟离然距离那么近了。应该从一开始就保持距离，这样大家各过各的，谁也不影响谁，谁也不连累谁。
    一回想梦里的画面，子桑就觉得口干舌燥，有点难忍。她起床倒了杯凉水，一口气灌下去，在沙发上发呆。
    酒精带来的疲乏还在身体里挥之不去，她坐了一会儿，昏昏沉沉又睡着了。这次没有奇奇怪怪的梦，因为她是直接被黑猫给拉进来的。
    子桑提醒：“上次的占卜还没有完成。”
    黑猫：“那个要等很久。”
    “所以是为了不让我闲着吗？”
    黑猫现在跟子桑的交流以简洁为主，直接取了她的血，滴进那块木板。
    画面开始呈现，是一个舞蹈视频，在子桑的微博首页，还能看到转发量和点赞人数，都过十万了，评论少一点，但是也有七万。视频开始播放之后，子桑发现不是钟离然发出来的那个，倒像是自己念书时的练舞。
    这是什么意思？要我录一段视频发到网上？
    不等子桑发问，黑猫一闪，她醒了过来，还在自己的家中。

　　☆、第41章

41
    这个占卜到底是什么意思……舞蹈，微博，转发……
    不知道是什么含义，总之先照做，总不会有错。
    子桑琢磨了一下，把自己上学时最拿手的那一段挑出来，到蹦蹦开了间舞蹈室，用自拍杆固定好手机，录了一段。拿回去看的时候，她又觉得看着不太是味道，干脆又在家里录了一遍。
    背景里的客厅不算乱，但住着人的地方，肯定不像空旷无人的舞蹈室那样清冷。叠起来的毛毯翘了一个角，纸巾盒放在茶几角。沙发靠枕上有点点褶皱。多了些人情味，看起来也没那么刻意了。
    子桑发视频之前，脑子抽了一下，转手发给钟离然了。
    子桑对着电脑，整个人呈现一种斯巴达的状态。我做了什么？我到底做了什么？我在做什么？啊啊啊撤销邮件，撤销在哪里？撤销撤销！
    子桑点撤销的时候，钟离然的电话进来了。
    “怎么，大半夜诱惑我？”
    子桑：“……我发错了，正在撤销。你删掉吧。”
    “哦？那是发给谁的？”
    “跟你有很大关系吗？”
    钟离然那边响起乐曲声，是子桑那段舞蹈的bgm，她点开了正在看。子桑脸上一阵臊热，拔高了声音：“喂！别看了！”
    钟离然很陶醉地咂咂嘴：“很不错嘛！到底是专业的，好看――你平时蛮有情趣的，大半夜在家里跳舞。”
    很正常的一件事，让她说出来，好像成了某种类似于制服play的行为。哪有那么多道道啊……子桑发现了，不管什么事情沾上钟离然，都要变了味道的。
    反正她已经看了，子桑认命地说道：“我录了两段，想发微博。”
    “还有一段呢？”
    子桑挂了电话，直接离线传给她了。
    钟离然在对面问：“你要做什么用？”
    “就发微博。”
    “发第一段吧，家里录的那段。以你粉丝的口味，都有潜在偷窥癖，给他们看看你家，他们能兴奋地炸了微博。”
    子桑：“……这什么鬼形容。”
    “怎么？不对？”
    是挺有道理的。但并不是说子桑的粉丝有这么癖好，大多数追星的人都想要看爱豆的私生活吧。
    子桑一边发微博，一点给她回信息：“你要是发个私密照，全网都得炸。”
    钟离然回：“我试试。”
    喂……这有什么好试的！
    不过话说回来，私密照……她真要发私密照？私密到哪种程度？
    子桑的八卦好奇之心瞬间燃起，编辑自己的微博，又检查了三遍，没有错别字，标点正确，表情合适，确定一切都没问题之后，点了发送。然后跑去钟离然的主页围观。
    还没有新微博。企鹅上也没有消息，大概能想象得出来，她正在酝酿出大招。
    子桑刷新五遍之后，钟离然的新微博出来了。是一张图片，拍了一条白色的长裙，文字：“在犹豫要不要把这件拿到剧组去，剧情里要是有一个人能穿着她跳舞就好了。”
    子桑：“……”
    我现在删博还来得及吗？
    子桑看了眼自己微博下边的评论。
    “我桑跳舞美呆了！”
    “美得没有我！请务必不要放弃这个技能！”
    “子桑同款毛毯！我也有！准备去换同款沙发！”
    “去看钟离天后的微博，你会回来留评论的。”
    好吧，来不及了。现在删博更显心虚。
    子桑给钟离然发消息：“………………………………”
    钟离然：“你肯定视奸我的微博。”
    “这是说好的私密照？”
    子桑截图发给她。钟离然很快回了一张图片，网速不好，转了很长时间，突然展现在子桑视线里。
    真的是私密照……
    钟离然刚洗完澡，头发湿漉漉的，穿一件吊带裙，一根带子掉了下来，裙子往下滑了一些，胸部在衣料之下若隐若现。
    形状应该不错……
    钟离然：“你要的私密照。”
    真是胆大，网上也敢发这种图片，万一电脑送修，出个什么门，有她哭的。
    钟离然：“保存起来，当屏保用。”
    “我是不是还要挂在门上，镇宅用？”
    “镇不了宅，能给你招桃花。”
    子桑崩溃：“你还有心思贫！你看看评论！没眼看了好吗！”
    钟离然新微博底下的评论：“你跟子桑约好了一起发微博的吗？你们现在在一起吗？她跟你在酒店吗？”
    子桑微博底下的评论：“肯定是钟离然千方百计打听到你发博的时间！快说！她是不是在你家！”
    满屏的doge脸简直直刺人心，想当做什么都没发生都做不到。
    钟离然：“有什么，又不是没传过绯闻。”
    这成好借口了呵呵……
    钟离然又问：“说起来，你怎么知道加我的企鹅的？”
    “别多想，我没心思去打听你的各种信息。你关联了手机号。”
    “从心理学的角度来说，从你开始找我的企鹅号，到你发邮件过来，中间有很长时间。”
    “……你倒是从心理学的角度说出点所以然来。”
    “发掘得深了，你能承受吗？”
    “你快拉倒吧。你倒是轻松没事儿人，指不定蒋千林要怎么念叨我呢。”
    “不会。他顾不上。”
    “什么？”
    “他最近在开楼盘，麻烦事一堆。”
    所以现在是最好的时机吗？姚家那边有桑芸清。桑芸清蠢是蠢了点，姚家老头对她也是始终保持着恨铁不成钢的态度，但老头内心里也心疼她少年时期离家，在外边吃了苦。老头是很矛盾的，一边责怪她，一边又为她的幡然醒悟、归家这种举动而感到一点安慰。
    就像子桑要进娱乐圈。老头也是一边默许，等子桑真地在这个圈子扎根开始混了，他突然反悔，开始结合蒋千林打压她。
    真不知道这么纠结的人，怎么还能活到现在，没把自己纠结死。
    子桑刷微博刷到半夜，看评论。评论歪得越来越严重了，子桑那条原创视频转发量也跟着上去。
    按照子桑的粉丝数，占卜中的那个转发量是不可能实现的。但看现在的架势，钟离然场外加持，要突破那个十万大关完全没问题。
    现在还是半夜，等天亮之后，数据肯定还有突破。
    天快亮的时候，子桑才去睡觉，中间被一个电话吵醒，她随手接起来之后，把手机扔到一边，埋进被子里继续睡。
    姚家，桑芸清怯懦地看一眼老爷子，无奈道：“她估计在忙……”
    “忙什么！能不接电话！还有没有尊卑长幼的观念了！”
    老爷子气得直拍桌子，张口闭口都是老一套，桑芸清听得耳朵都快起茧子了。
    姚林在对面擦眼镜，然后把眼镜戴上，看着老爷子：“爷爷，就我的观察来看，淑凤是知道分寸的人，虽然在娱乐圈中，但是不会学其他人那样胡来。”
    老爷子指着平板电脑，页面上显示的是置顶评论：“这还叫不会胡来！？”
    姚林：“这个圈子嘛，多少有点水的成分。单看他们说，能看出来多少实情？”
    “所以我不是让你姑姑给她打电话核实吗！”
    桑芸清被点名，立刻挺直腰背：“我再打一个！”
    姚林示意桑芸清再试试，自己继续跟老爷子说道：“保不准是这个叫钟离然的缠着淑凤，淑凤本人是什么态度，我们都不知道。让我的意思来说，淑凤可以放放，先处理一下这个钟离然。”
    “不行！”
    桑芸清先喊出来一句，随后才开始想借口。为什么不行……到底为什么呢……老爷子和姚林都看着她，桑芸清急了一脑门汗，半晌才说出来一句：“你们不知道，钟离然这个姑娘可懂事了！”
    老爷子：“你知道？”
    “是啊，姚林不是请她到过我们家吗！”
    老爷子立刻转头瞪姚林：“我让你去办什么的？你倒是会懒省事，直接把人给带到家里去！下次是不是还要一起吃个饭，晚上再留宿？”
    姚林：“……”没防住这个姑姑胸大无脑，说话不经过大脑。不过也不一定，她是不是故意要整我……看来今天是不能提了，等什么时候爷爷心情好了，再跟他商量淑凤的问题。
    老爷子冷哼一声站起来：“继续给淑凤打电话！”
    桑芸清抱着手机，想了半天，终于想出来一个很好的借口：钟离然的粉丝太多了，要是直接查她，出点问题，怕是会引起动荡。但是已经晚了，只能等下次老爷子谈这个问题的时候，再说吧。
    桑芸清确定老爷子回房间了，拉着姚林问：“你今天怎么了，居然会替淑凤说话。”
    姚林隔着镜片看她一眼：“我实在不想在这种事情上浪费时间了，一劳永逸，明白？”
    好像有点懂。不过对淑凤来说，肯定是好事就行了。
    子桑睡到下午，看见手机上的未接来电，给桑芸清回了个电话。对于昨晚的微博，子桑自己也解释不清，干脆拒绝回答。正说着，又进来一个电话，子桑让桑芸清等等，接起来新来电。
    对方自称是一个电视台的节目编辑：“我们现在准备开一档新节目，和舞蹈有关。导演看了你昨晚发在微博上的视频，想邀请你来参加我们的节目。”

　　☆、第42章

对方自称是一个电视台的节目编辑：“我们现在准备开一档新节目，和舞蹈有关。导演看了你昨晚发在微博上的视频，想邀请你来参加我们的节目。”
    子桑在圈里混得不好，但毕竟有裴南在，信息掌控的速度还是很快的。她和裴南经常会通电话，不管有没有正事，末尾都要胡扯上几句，裴南会跟她说一些圈里的最新动态。
    如果是舞蹈相关的节目，以裴南那种性格，哪怕自己上不去，她也会让提一提的。
    但是子桑完全没听到什么消息。
    对方顿了一下，没等到子桑的回应，有点尴尬：“子桑小姐？你还在听吗？”
    子桑：“我在等你说。”
    “……”编辑沉默了一下，重新找出来几句话，补上，“是这样的。现在节目还在策划阶段，有一个整体的构思。导演先在网络平台上进行试播放，作为先行集，也就是第零集。”
    意思是，这个策划有风险，先拿一些小角色试水。成功了就上星开展，也有了一定的网络基础，宣传上先走了一步。不成功的话，那也无所谓，反正不是什么大腕，低投入，也不占用节目的黄金时间。
    还挺会打算盘的。
    但是算盘不是这么打的。
    子桑前后想清楚，终于开口道：“我个人认为不合适。”
    “什么？”
    这个答案驴唇不对马嘴，编辑一时间没弄明白她是什么意思。什么不合适？不合适参加这个节目吗？传说这个子桑很不好相处，编辑打电话前真是捏了一把汗，真怕这姑娘电话里就要整治自己。
    “被”耍大牌的子桑继续说：“当然，我说这些是建立在参与者的角度上来讲的。”
    “什么什么？”
    子桑一头黑线，这编辑真地能听懂中国话吗？我说的不是最基本最简单的国语吗？
    编辑问道：“你愿意参加吗？”
    子桑：“当然愿意了，我很喜欢这种节目。舞蹈又是我的专业，你们能邀请我，是我的荣幸。”
    编辑：“……那你刚刚说什么不合适……”
    “节目的策划不合适。现在真人秀，节目形式和内容是一方面，但更重要的，是参与者。你找十个我来试水，都不如一个当红大腕当个花瓶主持。网络平台试播出这种想法是很好的，但是就更应该筛选参与者”
    编辑彻底懵圈了，还是问道：“那你到底是要参加还是不要参加？”
    “参加啊！你以为我跟你客套寒暄呢？我是说，你跟你们导演商量好，确定一下方案。还打算这样搞，我肯定也是会参加的。”
    要是想换个路子，走明星效应，那……子桑大概会反过来争取一下，毕竟自己的粉丝基础还是比较坚硬的，刷点击刷话题很有一手。
    编辑倒是为难了。这姑娘就不能痛痛快快地答应下来？这抛出来另一种可能性，你说试还是不试？这个节目，台里是不看好的，所以给的经费不会多。导演也是想着省钱为主，搞这么个先行集，做出效果了，再往下肯定就不会差钱了。
    简直是死循环。没有钱，请不到大腕，做不出效果，那后续肯定是被砍的命运。要想拿到后续的经费，那就得有成绩，那还是得要大腕来站台。
    但是没有钱。
    编辑沉默了。
    子桑估摸着他是有点为难，准备豪赌一把，跟编辑说：“我帮你请两个大腕。”
    “啥玩意？”
    “……字面意思……就是……我帮你请两个大腕……”
    编辑继续沉默，半晌之后：“大腕我们也会请……”
    子桑：“……零报酬你能请来吗？”
    编辑整个人震惊了。零报酬的大腕……那除非是友情站台，那还得是特别仗义那种。但是组里的人员，没谁能跟哪个大腕搭上这种交情的。
    这个万年女四号能请得动？
    编辑：“我向导演请示一下。”
    请示个鬼啊……怎么看都是你们赚好吗？零报酬诶！不用花钱就能带起来效果啊！居然还犹豫……
    编辑顺便问了一句：“多大的腕儿？”
    “一线。”
    编辑默默挂断电话，去找导演汇报了。回话很快，是导演亲自打过来的，约子桑当面谈。子桑收拾干净自己，对着衣柜看了半天，选了条修身的毛呢裙子，尽量把身材露出来。
    出门的时候，子桑暗自咒骂了一句。真不知道钟离天后的皮有多厚，每天这么穿居然还能保持妖娆丰韵。
    耐寒属性简直爆表了！
    原本打算美一把的，结果子桑哆哆嗦嗦地钻进咖啡厅，在纸巾盒中抽了两张纸，拧了拧鼻子。导演在对面目瞪口呆地看她捧着温水杯取暖，大概是没见过哪个女星把自己搞这么狼狈。
    子桑表示，还不如穿棉袄啊！好歹不会这么尴尬！
    导演是个秃顶的中年男人，胧拉眼，发福。常年做幕后的，跟台前那些光鲜亮丽的大叔们不能比。好在他还算是个有风度的男人，叫服务生给子桑换了杯热水，等她缓过那口气才开口谈正事。
    导演问：“你能请来谁？”
    子桑顿了一下：“话不敢说太满，多少要给自己留一点回转的余地。我只说，目标是两个人，一线，女星。如果请不来她们，我找别人攻克。所以现在不能跟你报名字。”
    导演惊讶了：“所以说，你自己也不确定吗？”
    子桑：“百分之五十的把握吧。但是我能保证一定是一线，效果惊人的那种。”
    导演思考了一下，似乎是在权衡能不能信子桑。
    子桑现在的目的，就是要把自己打包卖出去。单独卖自己的价钱肯定不会好，绑上两个一线明星，那就不好说了。
    但导演也不是傻，问道：“那要是一个都请不来呢？”
    “那跟你最初的设想不是没什么差吗？只是回到原点而已。”
    导演：“……所以你就是试试，成功了算你的，失败了也跟你没关系？”
    子桑：“能试一试总比碌碌无为好吧？”
    导演：“你真会做生意。”
    子桑摇头：“不是生意。我是以一个参与者的身份，想把这档节目给提上来。在我的分内，我尽力而为。现在我跟你合同没签，我也不会这个时候提条件，你随时都能把我给挤出去。说是生意的话，就太不对等了。”
    导演皱眉：“你什么都不要求？”
    “如果办不成，我提要求有人搭理吗？要是成功了，你还能亏待我？”
    导演呼出一口气，整个人放松下来，端起咖啡抿了一口：“那可说不准。商人，当然是以利益为主。”
    “商人也是人。你要是连人都不想当，一定要去做畜生，那我就无话可说了。”
    导演：“……”
    子桑琢磨了一下，又说道：“我还不知道，导演现在也归商业管了？”
    导演：“……”
    导演起身：“你有消息了跟我联络，我先走了。”
    走得这么急？咖啡钱也不说付一下……不过这事儿能成的话，那导演就是未来领导。就当是投资未来，请领导喝咖啡。
    子桑自己在咖啡馆坐了一会儿，要了个三明治填肚子，蹭着店里的wifi上网。微博下的评论已经炸开锅了，从最开始的粉丝发doge脸调戏，现在已经涌进来一帮钟离然的粉丝。
    钟离然的粉丝画风太多变，于是子桑的微博底下什么都有，跟着自家粉丝一起调戏的，委屈的，生气的，八黑历史的……
    其他都能忍，八黑历史算什么？
    早几年穿件白t恤就是“不修边幅”，练功的时候头发乱了就是“丑翻天”，以前的生活照被翻出来，总之得出一个结论：你就是配不上我们钟离然！
    笑话，我新鲜小花一支，身材好长相好，还有我配不上的！？
    子桑不高兴，干脆窝在沙发中间，开始上网找图片。当明星么，总不能一直光鲜得体，什么时候得罪了摄像师，拍出来的画面就惨不忍睹。万一打光板不够强大，那效果也能很惊人。
    这种照片的存在数量，随着明星的火热程度成正比。像钟离然这个咖位的，随手一搜就能找到。
    子桑精心挑了一张。活动现场，光线不好，摄像角度有问题。画面中的钟离然又黑又油，还正张着嘴，一个笑卡在半中间，扭曲了。
    子桑找到八黑历史的那条评论，回复，添加自定义表情。然后子桑关闭评论，发原创：“六千万大军正在袭来。没啥意思，图个清静。”
    互粉的后援团跟评：“子桑，太任性不好。”
    子桑回复：“我丑么？”
    后援团的皮下君就沦陷了：“谁说我们子桑丑！谁！说！的！我出钱，带他看眼科！”
    子桑：“太任性不好。”
    “粉随蒸煮。”
    几条评论孤零零地挂在微博底下，转发在不停增长，子桑选择无视。
    在咖啡馆坐了一会儿，钟离然的电话进来了：“见过粉丝掐架的。没见过明星掐明星的。”
    子桑很惊讶：“谁掐谁了？”
    “掐我的不是你吗？你要跟我说你被盗号了？”
    “不是。我只是掐你的粉丝而已。”
    钟离然无奈叹气：“那你说，我是护着我的粉，还是护着你？”

　　☆、第43章

钟离然无奈叹气：“那你说，我是护着我的粉，还是护着你？”
    子桑咂咂嘴：“看你说的，你不会假装不知情嘛！”
    “那多亏！两头不落好！白扔一个表现的机会。”
    子桑呵呵一笑：“你倒是精明。说吧，打电话什么意思？跟我吱一声，要护你的粉丝了？”
    “哪儿能！我可舍不得伤你的心！”钟离然打趣道，“问问你今天还来剧组不？我们待会儿有一场服装秀，你不是感兴趣吗？来走台啊！”
    “……你是不是找不够人了……”
    “是……群演的水平参差不齐，想挑几个身材差不多的难上天。你来吧，我让你先挑服装。”
    “你倒是大方，我这算是提前进组？”
    “反正没有片酬，你什么时候进来不都一样？”
    子桑：“……反正没有片酬，我为什么不等到过几天再进组？”
    “太计较得失的人是没有前途的。快点过来，打车费用我报销。”
    节目导演是提前到t市来考察千影基地的，正好编辑的电话打了过去，就选了附近的咖啡馆。子桑出门拦车，拉开车门的时候突然意识到一件事。
    上车之后，她报了目的地，给钟离然回电话。
    钟离然：“又怎么了？”
    子桑：“有点不对。”
    “啥？”
    “我凭什么要伤心啊！？我有病吗？”
    是说钟离然偏向粉丝的话，她会伤心。
    子桑气呼呼地挂断电话，觉得自己是被钟离然越带越跑偏，很多时候都抓不住关键点了！
    真是的！
    手机有一条微博热门推送，子桑点开，整个人都不知道该怎么样才好了……
    钟离然发了条微博，配图两张，第一张是子桑一张生活照，阳光暖洋洋地洒下来，给她加了一层柔光，整个人看起来很安静。看水印，是从子桑以前的微博里翻出来的。
    这还是子桑刚出道的时候，她在家里的飘窗上打游戏，桑芸清拍的。桑芸清别的本事没有，跟着桑云舒混了这么多年耳濡目染，在美感的把握和构图上，有那么点可夸赞的。
    明明是拖鞋、大裤衩的抠脚大汉打扮，让她拍出来，竟然意外反转，有了岁月静好的小清新感，斗个地主斗出了文艺范。至今很多粉丝都以为她当时正捧着一本书认真地看，身边还有袅袅咖啡香。
    第二张……是钟离然自己的一张黑历史。
    七八年前的活动站台。那时候流行电头发根，整颗头看起来蓬蓬的，造型可谓乡村非主流……
    两张图加文字：“配得上，配得上。”
    麻痹……
    好想骂人……好想当面骂人……
    子桑顺手点举报，理由想了半天都没想出来，只好填写：“盗图，骚扰，神经病，脑子有坑！”
    这一会儿工夫，饭圈已经炸开锅了。各种评论，比如“相爱相杀好戏码”，比如“啧啧这宠溺的态度”，比如“钟离天后你有考虑过被挂出来的粉丝的感受吗？”、再比如“钟离然恋情曝光，已成定局”……
    定你妹啊！
    满屏幕都是“”和“2333333333333333333”，别家的粉瞧热闹已经瞧嗨了。
    子桑怒卸微博，暗自骂道，天道轮回，等着，总有一天，你们家爱豆也要让你们“”的！
    真是气死我了！
    子桑到千影基地的时候，气冲冲地下车：“找《嫁妆》剧组要车费！”
    司机忙追上她：“这儿我们车子进不去啊！”
    子桑甩下单肩包，掏出来二十块钱给司机，懊恼自己今天背双肩包――里边有很多打车的发票，报销下来也够桑芸清去做几次美容了。
    司机莫名其妙地看她一眼，转身走了。子桑突然就不想进去了。
    钟离然这个人……做的事儿一件比一件无厘头，要从最末端往根本上回溯，子桑总是会遇到一些这样那样的理由卡在半路，让她没办法往前继续想。
    于是她到底为什么要做这些，就是一片茫然空白。也不全是空白，好像是应该明白的，但是就差那么一点点，没办法揭开真相。
    就跟现在一样，她不想再进去了，脚步迈不开，就到不了最终的那个真相。
    这种失控的感觉才是最难受的。
    子桑想要不回头叫住司机，回去吧。但是回去的脚步也迈不开，整个人钉在这里。
    子桑你傻吗？大冷天的在这里吹风，冻着好玩儿吗？
    你站在这里能想出个什么呢？什么都想不出来，那你站在这里做什么呢？
    有病？
    手机响起来的时候，子桑才有那么点清醒。田田打来的，咋咋呼呼地问：“子桑啊！你怎么还没到呢？等你挑衣服呢！”
    “我……”
    “赶快来！一群妹子如狼似虎紧紧盯着那条白色的裙子呢！就昨晚阿然姐发微博那条！阿然姐给你留着呢！”
    “你等……”
    “快点哈！到了直接进来！还得化妆换衣服呢！”
    啪嗒，电话挂了。
    你等我说完啊……这都跟钟离然学的毛病啊，根本不听人说话！
    子桑这会儿才感觉到冷，骨头缝都是僵硬的，动了动手脚，迈开步子。
    长裙么，既然是属于我的，那怎么能让别人抢了穿！？
    子桑哆哆嗦嗦到剧组的时候，没见钟离然，直接被拉去化妆了。那条白色的裙子挂在墙上，看起来平平无奇，没什么好争的。也就是看起来干净了那么一点，仙气了那么一点，至于吗？
    子桑化完妆，跟几个配角去走机位，换了个角度去看，才发现自己真是看错了。
    裙子是很简单的鱼尾款，精彩的地方都在裁剪上，没有多余的线条装饰，是给好身材加分的那种。但凡身上有一点赘肉，都会被暴露出来，无限扩大，变得不伦不类。除此之外，就是深v交叉的领子处，点了一片碎钻。
    细细碎碎的，灯光打上去，尤为闪耀。
    这么看，还真有点深海人鱼的感觉，是挺吸引人的。
    子桑正在看，钟离然换好衣服出来了，到她身边，低低地问了一句：“送给你好不好？”
    子桑心头一跳，压了下呼吸，嘲讽道：“哪儿有人送礼物还问好不好的？”
    钟离然琢磨了一下：“所以你喜欢强推？”
    “……也不知道是谁比较容易推。”
    “让着你而已。”
    “呵呵。”
    钟离然又往前凑了凑，在子桑耳边说道：“拍完之后，打包送到你家。”
    子桑脚下错了一步，往后退了一点。钟离然却立刻直起身子，笑意莹然地转身走了。
    死女人……调戏完，拍拍屁股就走人……
    非主流导演在一旁催：“都抓紧时间了啊！你，就说你呢！”
    子桑回头看他一眼。
    非主流导演立刻怂了：“你现在有时间去换衣服吗？”
    “没有。”
    导演：“……那，你等下一场！？”
    子桑勉为其难地叹口气：“可怜可怜你，就配合你的工作。”
    导演：“万分感激！”
    “那该怎么做你知道的。”
    导演泪流满面：“你斜向上三十度角的时候简直冷艳高贵！我一定控制好镜头！”
    “你还有点水平嘛，看几眼就能发现。”
    “不不不，看几眼怎么能够！你这样惊为天人的大美女，必须要好好欣赏，找到你的最佳镜头切入点才行！”
    子桑给他一个“算你识相”的眼神，一转头，对上钟离然好笑的审视，脸上臊了起来。
    微博的事情还没跟你算账，笑什么笑！
    子桑指指钟离然身后，钟离然好奇地往后看，什么都没有。等钟离然再回头，子桑已经去换衣服，做准备了。
    姑娘太强不好办啊……怎么压都会产生逆反心理的，搞不好会出现玉石俱焚。还没生孩子就先体验一把逆反期，变着法子猜想法，惆怅。
    钟离然嘴上说着“惆怅”，一脸笑眯眯地走开了。
    田田：“你这是惆怅的样子！？”
    钟离然摇摇手指：“你不懂。”
    田田表示，我确实不懂。
    《嫁妆》剧组的氛围确实很好，子桑走了一台服装秀，就能感受到了。钟离然是没什么架子的亲民天后，导演又是个不靠谱的年轻人，拍戏跟玩儿似的。
    子桑挑了几套礼服，化了复古的妆。她本身是清冷的长相，板着脸走下来，还真是要比几个配角出彩。拍完之后，子桑凑到监视屏前看效果，自己也很满意。
    田田在一边念叨：“阿然姐研究好久了，说是舞台妆你最适合这一种，交代化妆师照着给你画呢！”
    研究……怎么想到不好的场景了……
    子桑：“怎么研究！？”
    田田：“对着你的相片和视频看啊！”
    死变态！
    偷窥癖！
    一身鸡皮疙瘩好吗！
    导演又让几个配角补拍了些镜头。子桑换衣服出来的时候，钟离然正在给一个人指导走位。子桑在一旁等了一会儿，钟离然回头看到她，很惊奇地问：“你今天转性了？”
    子桑：“是啊，变成男人准备晚上吃了你。”
    钟离然立马拎起自己的包：“好不容易能被吃了，我先走。你们自己再感受一下我刚刚说的。”
    看她跟上来了，子桑转身就出去了，一点都不想和她并行的样子。
    钟离然在背后咂嘴：“你就应该这样穿嘛！屁股多翘！”
    子桑：“……”

　　☆、第44章

一想到背后有人盯着自己的屁股看……
    子桑倒是不怕被人看，只要不露点，好身材就是用来秀的。关键是，这个人是钟离然，那味道就不太对了。
    子桑回头：“你修的是变态学吗？”
    钟离然：“你今天穿这么妖娆不就是为了和我约会吗？”
    “换个词，谢谢。”
    “哦，穿得□□的。”
    子桑：“……你应该去修一下古汉语。多少好听的话你不会说，能冒出来这一句。”
    钟离然快步跟上去：“你就说是不是为了我吧！”
    “不是！我来之前见了个节目组的导演、”
    钟离然狐疑地看她，正好走到车边，把钥匙扔给她：“你开，我今天累死了。”
    “那就叫皮卡明来啊！”
    “你有没有情趣，约会带什么第三者！”
    子桑：“真不懂享受资源。”
    说着，子桑打开车门，坐了进去。皮卡明身高腿长，子桑要调整座位才行。钟离然在副驾驶上，系好安全带，靠在椅背上，随口问道：“见什么节目导演？”
    子桑调好位置，发动的时候离合和刹车没配合好，车子往前蹿了一下，憋死了。
    钟离然：“你行不行！？还是换我来开吧！”
    子桑：“小看我！你坐着别动！”
    子桑家的车是自动档，她很少开手动，猛一上来，手有点生。
    等车子开出去，钟离然观测了一段时间，发现她开车还是挺稳的，档位切换也很自如，才敢跟她继续说话。
    “我没听说最近要开什么新节目。以前那些打出名气的，你还上不去。见什么导演？”
    “还没定下来的节目，舞蹈相关，准备在网上试播先行集。导演就找到我了。”
    钟离然对这中间的道道太清楚了，立刻就明白什么意思，皱眉道：“谁想的馊主意，先行集有屁用？当然，我不是说你没用。”
    子桑：“你可以不说后边那一句，我还能认同一下你的观点。”
    “那你要参加了？”
    “参加呗，反正我很闲。”
    “这样不行。想用先行集试水，得找几个能撑得住台面的。不然你去录也是白录，回头还是你那几个粉丝看，想安利给别人都没得说啊！”
    子桑不说话。
    钟离然后知后觉地明白了：“难怪你今天要等我吃饭！小桑，你这样太功利性了。”
    她倒是聪明，立马就猜出来我的用意了……
    子桑转头看她一眼，回头继续盯着路况：“你就说愿不愿意帮忙吧！”
    对于钟离然，子桑隐约是有些把握的。她平时的举动气人，但是从一个不靠谱的角度出发，最后都能给自己带来一定的好处。说她不是有心帮自己，那就太白莲花了。
    至于这次节目，自己是明着张开嘴求她帮忙了，不是正和她的意吗？
    结果钟离然突然拿起架子来：“节目的信息我还没有拿到，现在还不能给你回复。”
    出乎子桑在本能上的预料，但完全合情合理。帮了是情分，不帮，也没什么问题。毕竟她没有这个义务。
    子桑点点头：“你能考虑一下就好。我拿到节目信息单了发你。”
    “不过，你要是把我哄高兴了，说不定我一松口……也不好说，是吧？”
    子桑无视她那张明艳的脸。
    哄高兴……她跟谁学的这种话……她是秃顶啤酒肚肥头大耳的中年猥琐男吗？
    子桑在老城区的一家火锅店门前停下，钟离然看一眼招牌，脸有点扭曲：“现在已经是八点多了。”
    “我知道。”
    钟离然：“我吃了这个，明天脸肯定要肿起来。”
    子桑指指火锅店旁边的粥铺：“火锅是我吃的，你吃这个。”
    “你要我喝着白粥，看你吃火锅？你觉得这样能把我哄高兴吗？”
    子桑犹豫了一下：“要不然……我们分开吃？”
    钟离然看怪物一样地盯着她：“你居然能想出来‘一个人吃火锅’这种事情，你确定你是正常的？”
    子桑想到那个新节目，狠了狠心：“那我也喝粥吧……”
    火锅什么时候不能吃！？现在伺候好这尊大佛才是关键的！
    钟离然发现自己终于掌握住拿捏她的因素，心情瞬间好了起来，粥铺几不可闻的清香也觉得好闻。以前这个姑娘太冷了，什么都不要，自己主动给她，还得看她心情如何，想不想接下来。
    难得她有个要求，不管说什么，就为了她这个收敛猖狂的意识，也得吊着她才行。
    钟离然要了南瓜糯米粥，其实她没什么胃口，这一天的戏份重，拍到这会儿是真累了。子桑这姑娘没心没肺的，吃得无比欢快。
    钟离然感慨：“原来打算五年之内转幕后，现在想想，五年啊，太长了。”
    子桑呛了一口米粥，震惊地问：“你不干了？”
    钟离然抽了张纸巾递给她：“我还能演一辈子戏不成？”
    子桑擦了擦嘴，喝了口水：“但是你现在才三十岁。”
    “二十八。”
    “你才二十八就想要隐退！？”
    “听听，才！？一般人家都是‘你已经二十六了’。”
    子桑：“……你的重点呢？”
    钟离然耸耸肩，表示自己的话完全没错。
    子桑放下水杯：“怎么说，二十八岁应该还是上升期吧？”
    “你这个年纪才是正好的。我已经没有上升的空间了，再往下就是自己打破自己的记录。”
    “挑战自己，这也很酷啊！总之现在开始准备隐退，实在是有点早。”
    “怎么，不舍得？”
    子桑才意识到自己的反应有点太大了。也不怪她，换成任何一个人都会觉得太震惊了。钟离天后现在正是风光的时候，要在这种时时刻从大众眼前消失，差不多相当于，刚到手一块儿蛋糕，吃了一口，然后把剩下的丢进垃圾桶里。
    子桑重新拿起勺子，在粥碗里搅动起来：“怕你粉丝舍不得。”
    “粉丝只是衣食来源，保障自己的生活品质。如果有另外一种收入，比他们能带给我的利益要大，我完全没必要为了他们逗留。”
    子桑吃惊于这番言论，好半天才说出话：“你这是要寒他们的心。”
    “戏子无情，说的就是这个。你刚入圈，大概还没办法跟这个圈子的浮华虚荣保持平衡。”
    子桑嘴硬：“我觉得挺好的。”
    钟离然摇摇头：“以后你就知道了。”
    沉默蔓延开之前，子桑找了新的话题，问道：“那你以后要做什么？导演？”
    “那还是一样的。从商吧――到时候我可以包养你。你想上什么节目，砸钱，ok！”
    子桑嘴角抽搐：“暴发户……”
    钟离然喝了小半碗，放下勺子，擦了擦嘴：“当个女总裁多好！哪儿用天天这么卖命，连个火锅都不敢吃――欠你一顿火锅，等我转行成功了，送你一家火锅店。”
    “标准暴发户……”
    钟离然突然往前凑了凑：“送你什么能讨你欢心？”
    子桑不自觉地往后撤了一点：“那个新节目。”
    钟离然：“真得？”
    子桑觉得，只要自己点头，她肯定二话不说就去签约。但是这种感觉很没有道理，找不到什么依据。
    子桑不说话。钟离然摇头晃脑地：“你这姑娘，关键的问题回避得真好。”
    子桑不懂她暗指什么，关键问题？每个人的关键都不一样，保不齐两个人想得根本不是一回事。她干脆继续沉默，坐等回家。
    吃完所谓的晚饭，两个人就如何分配一辆车子的问题展开了激烈地争吵。子桑的意思是，我没车子，你给我放到地铁口，我坐地铁回家。钟离然的意思是，我今天好累，不想开车，你把我送回去，然后……
    坐地铁回去，或者干脆睡在我那里。
    子桑差点暴走：“酒店里输个液都能被偷拍，真过夜了，还要不要好了！？”
    钟离然：“反正已经被拍过了，微博上还在吵得热闹，不如再给他们加点料呗！”
    子桑冷笑：“你也知道微博吵翻天了？拜谁所赐？”
    钟离然：“别那么计较嘛！”
    子桑瞪着眼，难以置信这是一个正常人说出的话，脸皮太厚了好吗！这是计较不计较的问题！？
    钟离然补充：“不从最开始数，就最近的，我发了白裙子，你的视频转发量才上的去对不对？然后才有了那个新节目的邀请对不对？”
    是这样没错，但是――
    “然后这次，我不发条微博缓和一下，我粉丝要去掐你，然后你粉丝护你，这就变成两家粉丝大战了。你想这样？”
    “纠正，你那不是缓和，是捣乱！”
    “过程不重要，重要的是结果。”
    “所以我们来确定一下结果，今天谁送谁回去？”
    “……好吧，我送你。”钟离然认命了，“但是回你家你开，完了我自己开。”
    钟离然安慰自己，作为一个体贴温柔的伴侣，开车这种小事，也不是不能忍。
    当然，目的地的话，也得听我的不是。
    子桑把车停到地铁口的时候，钟离然把她拖了回来：“既然要送，哪儿有送一半的。继续吧，回你家。”

　　☆、第45章

车子在子桑家楼下停稳，子桑也没熄火，一下车看见桑芸清出来扔垃圾。下一秒，桑芸清拎着垃圾跑到车边，扒着车窗往里看。
    “阿然！上来坐坐呀！”
    子桑一头黑线：“她不坐，她要回酒店。”
    钟离然：“不回也行。”
    子桑：“……”所以从一开始，她就是这么打算的吧！？说什么“不能送一半”，根本就是想浑水摸鱼上去喝茶！
    钟离然委委屈屈地看着子桑：“小桑应该不会嫌弃我吧？！这么晚了，打扰到你们确实不太好。”
    “很不好！”
    “不嫌弃！”
    子桑和桑芸清一起开口，但是子桑的声音被桑芸清尖利的叫喊给压了下去，气势上弱了三分。
    桑芸清拉开车门，把钟离然拖了出来：“我们家没讲究！淑凤，哦，子桑啊，她没什么朋友，你能来，我们全家都欢迎！”
    子桑嘴角抽搐一下，桑芸清你知道她打什么算盘吗？你知道她想干嘛吗？有你这么卖女儿的吗？
    那边钟离然已经从车上跳了下来，乖巧地接过桑芸清手中的垃圾袋，也不嫌脏，拎着四处找垃圾桶。
    桑芸清赞叹：“在那边――阿然可真是懂事啊！”
    说着，还往子桑脸上瞥一眼。子桑被她看得一阵闷气，回嘴道：“那以后别吃我做的饭。”
    桑芸清吃瘪，不敢说话了。她跟她老公两个人是标准的厨房杀手，也就是饭后收拾一下碗筷，倒个垃圾还行。没有子桑，他俩得天天吃外卖。
    钟离然倒是没事儿人似的，回头指挥子桑：“你把车停好，别忘了关车窗。”
    子桑看她踩着高跟鞋往垃圾桶的方向走，没好气地问桑芸清：“你不是去姚家了？回来干嘛？”
    “我就是给你打工，也得有个周末休息吧！老在那儿呆着，你能受得了？”
    “才几天，就要休息？你还要不要工资？”
    “反正我就是回来了，要去你自己去！我想你爸爸，我怕他晚上发病，没人给他拿药！”
    桑芸清理直气壮的，明摆着拿单身不当人看。
    子桑憋了半天，一句“有老公了不起啊”也没能说出来。想想，有老公是挺了不起的，哪儿跟自己一样，单身汪汪，随便走哪儿都没什么差别，反正是一个人睡。
    说到单身的问题，子桑觉得今晚是被钟离然的话给带跑偏了，才会有这种感慨。娱乐圈么，情感婚姻问题和一般人自然是不同的。在圈里是“才二十八岁”，换做正常家庭，那是“已经二十六”了。
    这有很大差别。
    桑芸清从来没有操心过子桑的感情问题，似乎在她的观点中，子桑并不需要一个男人来依靠，她也很少会想到，子桑要是生了孩子，会是什么样子。
    婚姻的问题从来没有被提上议程，直到今晚，子桑着实被桑芸清当面秀了一把恩爱，直击心脏，血条掉了一半。
    啊，孤家寡人啊……难道我能演一辈子的戏？
    子桑摇摇头，把那些乱七八糟的念头甩出去，拉住桑芸清问：“姚家那边怎么样？”
    桑芸清往钟离然的方向看了一眼，垃圾桶放得有点远，她才刚走到跟前。
    “姚林一直在替你说话。”
    “他有这么好！？是嫌烦了吧！”
    “还真是。他是不想管这档子事了，跟老爷子说放你闯闯看。”
    “死老头能答应才怪！”
    “所以他要推钟离然出来，有点一命抵一命的意思。老爷子闲，总要有个人来分散他的精力。”
    子桑愣住了，那边钟离然已经把垃圾丢到桶里，准备转身了。子桑问：“老爷子能同意？他不是这种人，舍近求远，跟没关系的人较真。”
    “没说。姚林上次把钟离然领回家里，老爷子知道了，骂了他一顿。后来就光顾着生气了，没注意钟离然的事情。”
    姚林会挨骂！？还真是稀罕。
    不过……子桑想起来之前自己在桑芸清话中忽略的那一句，瞬间兴奋起来！
    这不就是个好办法嘛！
    桑芸清在子桑的灼灼目光之下后退一步：“你突然间，要吃人！？”
    “是啊，胃口大开，准备找个人来打牙祭！”
    钟离然已经回来了，问道：“阿姨你们母女关系真好啊！我妈妈就不会和我这样拉着手聊天。”
    子桑立刻把桑芸清的胳膊摔出去，和她保持距离。钟离然跟在子桑身后，压低了声音问道：“你们刚刚在说什么？”
    “说你。”
    钟离然挑眉：“哟！？真的？”
    “你不就想听到这个答案吗？”
    子桑施施然进楼道，把钟离然丢在身后。
    钟离然摇摇头，跟上。知道我的想法，还顺着我的意，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：479285782 非作者群看来也不是很难调|教嘛！
    钟离然第二次来子桑家。她家不用换拖鞋，桑芸清看她穿着高跟鞋不舒服，给她找了双备用的棉拖，是一双粉色的猪头，鼻子大大的，看起来又蠢又好笑。
    桑芸清随口说道：“这是淑凤念高中时买的，你将就穿一下，明天我去超市买双新的。”
    钟离然意味深长地看子桑一眼：“哪里将就，我倒是觉得很好啊！很可爱很有……童趣。”
    子桑的脸都是黑的，本着有桑芸清在的地方不用对别人撒气，她不耐烦地开口：“买什么新得，你还指望她在这里扎根！？”
    桑芸清理所当然地点头：“阿然以后常来嘛！”
    钟离然立刻接口：“没问题！”
    子桑：“有问题！”
    钟离然贼笑：“我可以自备拖鞋和干粮。”
    子桑懒得理她，去卫生间卸妆。钟离然靠在沙发上，晃着两只脚，看那一对粉嫩嫩的猪头，跟桑芸清聊天：“高中的东西，现在有五年了吧？保存得真好！”
    “以前家里条件不好，淑凤也很节省，用东西很小心的。”
    “开源才是关键，只想着节省是富不起来的。”
    “淑凤也这么说，不过那时候家里没有条件。她爸爸身体不好，拿一份死工资，我帮衬着给别人打工，只能节流了。不过好歹算是把淑凤的学给供完了。”
    钟离然捡好听的跟她说：“那可都是你们的功劳！现在子桑，恩……淑凤她能赚钱了，让她孝敬你！”
    桑芸清泡好了茶，给钟离然倒了一杯：“不过我最近在想找点什么事情做。算一下，我才四十多岁嘛，还能干的动呢！要是将来子桑找个婆家，嫁妆总不能从子桑卡里拿吧……”
    钟离然看一眼卫生间，灯光从磨砂玻璃透出来，里边水声哗哗。
    “阿姨，我这边有几个项目，你要是感兴趣，来一起做呗！”
    子桑洗澡出来的时候，钟离然居然在和桑云舒下围棋，桑芸清在旁边给他们煮茶。
    子桑是真得惊呆了。
    桑云舒身体不好，晚上一般睡得都很早。就算睡不着，也是在床上躺着养神，雷打不动，家里走水了他也不会起来帮一把。刚刚子桑她们回来的时候，他已经躺下了，没想到这会儿居然会坐在这里下棋。
    子桑拿毛巾擦头发，小狮子似的，顶着乱七八糟的头发走过来，在钟离然屁股底下的板凳上踢了踢：“你怎么还没走！？”
    桑云舒皱眉，他那个没主见的老婆立刻比了一个噤声的姿势，警告子桑：“别说话！”
    这是谁家！？
    不管你们，反正是桑芸清请进来的。
    子桑转身去房间里敷面膜了，关了灯躺在床上。客厅里安安静静的，听得久了，像是没有人。但是偶尔会有棋子碰撞的声音，清脆的一声，撞在心底。子桑听着像是水落在湖面上，柔柔的晕开，一圈又一圈的。
    子桑浑身疲怠，昏昏沉沉的几乎睡着，估摸着时间差不多了，半梦半醒地揭掉面膜，冲外边喊了一句：“桑芸清……给我抠一块儿面霜过来。”
    等了一会儿，房间的门打开，客厅的灯透进来一束。子桑翻个身，把脸露出来。面霜点在脸上，凉飕飕的，一双手贴上来，带着温度，指尖轻轻打圈。
    子桑困得眼睛都不想睁，心说今天桑芸清今天果然心情不错，给我糊面霜都温柔多了。大概是难得见到老公这么精神，柔情溢满了，稍微匀一点给我。
    心疼单身往往。
    面霜也涂完了，但是屋里的人还没有走。子桑睡觉身边不能有人，桑芸清也不行。上学那会住宿舍，也是要等到全宿舍的人都睡死了，她才能入睡。这会儿房间里站了一个人，她又困得要命，满心烦躁。
    这个时候就听见说话声了。
    “你往里边去点，给我腾点地方。”
    ……
    这个……
    子桑猛然惊醒，瞪着眼看钟离然，咆哮道：“你怎么在这儿！？”
    “你不是叫了涂面霜吗？我服务怎么样？”
    “我叫的是桑芸清！你叫桑芸清吗？”
    子桑简直是崩溃的，整个人吼的声音特别大。
    钟离然反手指指门外：“你爸爸有点不太好，阿姨顾不上你。”
    “你！待会儿再跟你算账！”
    子桑要出去看看，钟离然拉住她：“刚用了药，睡下了。你别去打扰他们。”
    子桑低头看看她的手，这才发现她已经换了睡意，是自己换洗的那套。头发也散在背后，带着刚洗过的潮湿。
    还真打算扎根了！？
    钟离然松开自己的手，往子桑床上爬。
    “阿姨安排，让我今天睡你这里。”

　　☆、第46章

钟离然在子桑的床上躺成个“大”字，还不过瘾，跟着滚了两圈。
    子桑忍得额头青筋都快爆出来了，压着嗓门说道：“下来！”
    “我要睡觉。”
    “我数三声！”
    “一二三，三二一！”
    钟离然挑衅地看着子桑，拍拍身边的空位：“别那么小气嘛！来一起睡。”
    子桑简直是连拖她下来的心都没有，她可以想象自己一动手，情况肯定会往相反的方向发展――两个人都穿着单薄的睡衣，里边什么都没有，在床上拉拉扯扯，肢体摩擦带来的意外谁都不能保证。
    这是钟离然期望的。
    子桑气疯了，站在原地哆嗦了半天，干脆转身拉开门，准备摔门出去睡沙发。
    没走成。她的腰被扑过来的钟离然一把搂住，后背贴上来一颗脑袋，带着潮湿的水汽。
    钟离然还跪坐在床上，上半身悬空，整个人的支撑点都在子桑身上。钟离然抱着子桑，一点点往上，攀上子桑的脖子，然后轻轻呼出一口气。
    子桑打了个颤。
    钟离然再往前埋头，口鼻已经贴在子桑脖子那块皮肤上，热气带来蒸腾，返回到自己脸上。
    “一起睡，不好吗？”
    子桑浑身僵硬，没动，也没说话。
    钟离然试探着在她脖子上亲了亲，往上含住她的耳垂，含糊不清地继续说道：“来开荒呀……”
    子桑猛地战栗起来，把她从自己身上扒下来，反手推了一把，摔门出去了。
    钟离然躺在床上，指尖摸摸自己的唇，啧，很敏感的身体嘛……
    摊开手脚躺了一会儿，钟离然爬起来，拉开房门出去。客厅没有留灯，窗帘没拉，月光洒进来，衬得室内一片清凉。一片云过，亮了起来。
    子桑面朝里躺在沙发上，头埋得很深，后背弓起来，抱了张沙发上的毯子，胡乱地盖在身上。没盖全，那一截脖颈露在外边，线条美好。
    钟离然也没故意放轻脚步，子桑听见动静，猛地回头。光线还是不够，看不清她的表情。但知道她的姿态。
    钟离然直接欺身而上，捉住那两片薄唇，伸出舌头敲了敲。子桑浑身僵了起来，被钟离然在后脑揉了两下，便放软了，呼吸也急促起来。
    子桑只是抗拒，但是没有反抗。钟离然的一只手揽着她的后背，另一只手和她的头发绞在一起，指端在她的头皮上有一下没一下地抓挠。
    浑身都酥麻了。
    墙上的挂钟发出“咔嚓”的走动声，子桑迎上去，下巴微微昂起来，手指抓着沙发巾，死死地攥着。
    子桑坐起身，带着钟离然也起来，两个人靠在沙发上喘息一阵。钟离然不甘心似的，又贴了上去，却见子桑站了起来。钟离然的手还在她的头发中间，从头皮散发出的热意，不舍得放开。
    钟离然跟着子桑，站起来，迈开步子，一秒钟都不想分离。两个人回到卧室中。
    果然是要用强的，看起来严肃刻板，真接起吻来，倒也是火辣辣的。往下，居然也会主动。只是不知道这家的门隔音效果如何，让家长听到了，毕竟不好。
    钟离然有瞬间的失神，脑子里一秒钟过了无数念头。
    子桑扶着钟离然的肩，微微往后撤一点，那个激烈的吻中断，两个人的呼吸都急了。子桑猛地推了一把，钟离然仰面躺下，再软的床，磕一下也不清。她一双桃花眼敛了水光，心说让你霸道一点，等会儿谁哭还不一定呢！
    过程不重要，结果确定上下位就可以了。
    钟离然甚至还想到，我会温柔的。
    她抬起手，快要捉住子桑的时候被一把甩开。钟离然错愕，这是什么玩儿法？她又伸手，却见子桑拎起一个枕头，劈头盖脸地蒙下来，狠命地压在脸上，口鼻都被堵上了。
    这姑娘……不像是要承欢的样子啊！
    钟离然苦笑还没出来，腰间一痛，闷哼一声。子桑下手狠，捏着她的肉往三百六十度里拧，连掐了四次才气喘吁吁地拿起枕头。
    钟离然还没看清子桑的表情，枕头砸下来。被抽了三四下，钟离然才听着子桑出门。然后是反锁声――钥匙也被拔了。
    子桑在门口怒骂：“里边呆着吧！王八蛋！”
    囚禁play！？
    也是一种情趣。
    钟离然揉揉自己的腰，吞了口水，回味一下刚刚的滋味。挺美妙的，跟以前的经历完全不同。
    以前站在镜头前，被那么多人看着，拍出来还会被更多的观众看着。现在么，没有人，连光都没有，偷偷摸摸似的。
    偷……情！？
    钟离然爬起来，敲了敲门：“喂，小桑，给我杯水。”
    没有回应。
    钟离然靠着门：“我欲火焚身了，认真的。给我杯水喝。”
    隐约听到大门的声音。钟离然估摸着她是躲出去了，认命地回到床上，抱着被子。
    好歹是小桑的被子，就当是抱着小桑睡觉吧。
    子桑长这么大，第一次气成这样，在小区楼下的便利店拿了五只杯子，还没结算就当场砸了。
    店员吓坏了。
    子桑掏出卡递过去，寒着脸说道：“抱歉，要你清扫一下。”
    店员哆哆嗦嗦地接了卡，摇摇头：“没，没事。”
    子桑听了，转回去，把货架上的玻璃杯全部砸了。实在找不到趁手的东西可以摔了，她去前台结算，顺手拿了几个热狗：“开发票，谢谢。”
    子桑在公园的长椅上坐下，开始啃热狗。
    实在是太生气了，气得不知道该怎么发泄。胸口闷闷的，一股邪气在胸膛里冲撞，她想跺脚，想大吼，想地上打滚，想像个三岁小孩一样撒泼不讲理。
    想来想去，最后她把那几个热狗、三明治全部吞了下去。
    这个王八蛋，跟蒋千菱有什么区别！？
    子桑在公园冻透了，打电话给裴南：“你那能睡一晚不能？”
    裴南犹豫了一下：“vv还在我这里……”
    子桑挂断电话，站起来活动活动手脚，觉得胃里有点不太妙。她捂着胃忍了一会儿，非但没有好转，反而越来越疼了。
    自作虐不可活……报应来太快了……
    子桑想去便利店买杯热茶，胃疼简直要命，浑身都虚了，手脚都是软的。子桑在原地坐了一会儿，摸出手机还是给裴南打：“来接我一下。”
    裴南吃了一惊：“你大半夜不在家里呆着，在哪儿呢？”
    那家还能呆吗！
    子桑不想说那么多废话，直接报了地址：“十分钟不来我就死了，记得带棺材。”
    “还能开玩笑，估计没事儿。你倒是别在那儿坐，那公园出了名的gay圈聚集地。往外走走。”
    “能走得动我还用得着给你电话？出租车是用来看的？你赶紧，我受不了了。”
    子桑疼得难受，干脆在长椅上趴了下来。天太冷，椅子也是凉的，趴下去之后更痛苦，但是也没有力气起来了。似乎有人往这边来了，看见地方被占了，拉拉扯扯地往里边去。
    子桑真怕有那些玩儿开的，不但不躲，还要上来找刺激。也不知道等了多久，听见蒋千菱咋咋呼呼的声音：“你半夜找死啊？大雪天在这暖和？”
    子桑转头，看她身后的裴南，第一句话：“你把这么个玩意儿带过来干嘛？”
    蒋千菱瞪着眼：“你说什么！？”
    “说你不是东西！”
    裴南忙拦到两个人中间，过去扶子桑：“你今天吃火药了？上来就掐？”
    子桑：“偏心。”
    蒋千菱：“怎么没冻死你！”
    裴南扶着子桑：“行了，都少说两句！vv过来搭把手，先把她弄出去。待会儿那些同就要上来了。”
    子桑借着裴南的手站起来，压根不想跟蒋千菱有接触。蒋千菱手都伸出去了，卡在半空中，气得咬碎一排银牙。
    裴南开车，蒋千菱在副驾驶上。子桑蜷在后排座椅上，好半天手脚才能动。到医院挂了急诊，子桑把卡给裴南：“给我办个住院。”
    蒋千菱先嚎了起来：“一点小胃病而已！这么娇气！住什么院！？”
    子桑回头看裴南：“你能不能把她弄走！？我今晚尤其不想看她！”
    蒋千菱跳脚，裴南忙按住她劝道：“别跟病人一般见识，她这晚上估计冻傻了。”
    蒋千菱：“我偏不走！”
    护士进来吼了一句：“吵什么吵！”
    蒋千菱一脸“你居然不认识我？”的表情，被裴南拉了下来：“行了别闹了。再吵吵明天又头条了，你想跟子桑一起上头条？”
    蒋千菱的眼睛转了转，答案明显是期待的。
    子桑转个身，留给她们一个背影，态度异常坚决：我不要和蒋千菱有任何瓜葛！
    蒋千菱气得不轻，无奈不管她再怎么闹，子桑一个就是不理她，当她不存在，她自己挑不起什么劲。裴南要等子桑输液，蒋千菱在一旁玩儿手机，突然把手机一扣，蹿到子桑面前。
    “你跟钟离然同居了！？”

　　☆、第47章

“你跟钟离然同居了！？”
    蒋千菱的声音尖利刺耳，在夜间的急救室中骤然炸起，引来一阵围观。她也不自知，话音没落，跟着站了起来，怒气冲冲的样子，直走到子桑面前，居高临下地俯视着她。
    “你也就是对我那么无情！碰上钟离然，你倒是乖乖的了！？怎么，她比较好睡！？”
    急诊室中的人都瞅着这边，等她再说一句，好确定自己听到的到底是不是“钟离然”这三个字。裴南吓了一跳，忙过来拖她，回头跟子桑说：“我先送她回去。”
    蒋千菱跟子桑可不一样。子桑撑死了算是个网红，微博上热闹一点。蒋千菱是实打实用剧给砸出来的，哪怕不招人待见，那也是家喻户晓，别人看着她会觉得脸熟的。
    裴南可不敢由着她在这里闹，真上一个什么头条，蒋总能拆了裴南下酒。
    但蒋千菱哪儿是好劝的，拉扯中间几乎要和裴南动手了，吵吵得护士都赶了过来，围在一边跟着叫。眼看有人拿手机开始拍照，子桑的脸越来越黑，直勾勾地盯着蒋千菱：“你是我妈还是我奶奶？我的事情要你管！？”
    裴南忙制止子桑：“你也少说两句！”
    子桑：“我就说了一句，再少两句，我还能说出个负数来？”
    裴南被她噎得不知道如何是好。蒋千菱一把拨开裴南：“你就别在这里让她拿你的好心当驴肝肺！子桑我告诉你，你现在是在玩火！”
    “我爱玩儿火，关你屁事！”
    “我！子桑你别给好不要好！我看在一起长大的份上，好心提心你！”
    “你好心不好心，关我屁事！？”
    蒋千菱气得直点头：“我明白了，你就是不想跟我扯上关系是吧！？你爱跟钟离然祸搅，随便你！到时候不用我说，姚家也不会放过她的！”
    她也真敢说，要是姚家老头知道她曾经给我灌酒，想上我，这会儿是什么情形还不一定呢！子桑是觉得恶心，不愿意提，但是逼到一定程度，她是不介意把这件事拿出来谈一谈的。
    围观的人在一边窃窃私语，几个护士也凑到一起，指着这边讨论。
    裴南急了一头汗，拽着蒋千菱往外走：“你消停会吧！今晚就不该带你过来！”
    “你别拉我！――子桑我还就跟你说了，你不想跟我扯上关系？我偏不如你的意！别以为你能摆脱我！”
    裴南问：“你还能怎么着？先跟我回去！”
    蒋千菱一屁股在椅子上坐下来：“不走！我今天就呆在这儿了！”
    子桑扯掉医用胶带，拔了针头：“你坐着吧，没人拦你！”
    裴南简直要崩溃了：“喂！你别闹！你――子桑！”
    子桑没走出去两步，腿一软，倒了下去。周围一片惊呼，这下连蒋千菱都吓了一跳，紧张地攥着拳头，满脸不自在：“至于吗！说两句话就昏过去了？”
    裴南回头怒骂：“闭嘴！”
    蒋千菱缩了缩脖子，嘟囔道：“什么时候这么脆了……她没事儿吧？”
    子桑只是有短暂的昏厥，摔到硬地板上的时候已经醒了，顺便保持了呲牙咧嘴的扭曲神情――太特么疼了……
    裴南和几个护士把她扶起来，焦急地问：“你怎么回事？有哪儿不舒服？”
    “疼……我说你们医院能铺地毯吗？”
    护士：“……不能，那不符合消毒安全。”
    子桑揉着肩膀。裴南狐疑地看她一眼：“你刚刚真是昏了一下下？不是左脚绊右脚摔了狗吃屎？”
    子桑：“……”
    裴南：“不是，你爬起来就这么精神……”
    “你往地上撞一下试试，看看精神不精神？”
    裴南：“我又没晕过去――你怎么回事？现在还有感觉吗？”
    怎么回事……子桑也说不清，站起来的时候还好好的，只觉得生气。走到那个位置，突然眼前就黑了。也亏了地板硬，她有种感觉，没那一下刺激，她可能就醒不过来了。
    子桑摇摇头：“就是磕得有点疼。”
    “太突然了，你身体不是一直很好吗？冰水里泡一天也就是发个烧而已。”
    子桑斜睨蒋千菱：“让某些东西给气的。”
    蒋千菱拍着扶手要站起来继续骂，裴南瞪她一眼：“得了！消停会儿！”
    蒋千菱缩了缩脖子，一句话咽了回去，一脸不甘心。
    裴南说：“你回车里等我。要不然就自己开车回家。”
    “我不回！”
    裴南不说话，就盯着她看。没看多大会儿，蒋千菱就怂了：“那我去车里等你，有，有什么事儿了你跟我说一样。她要是死了，我好歹来看她最后一眼。”
    裴南无奈，真是口是心非。之前在家里听到自己讲电话，火急火燎地催着赶过来，怕子桑出什么事情。见了面却开始掐，嘴里没一句好听的。
    蒋千菱走了，整个急救输液室里的气氛骤然轻松下来。护士问：“那是演电视的vv吧？”
    裴南干笑，不知道怎么回答。子桑点头：“是的。特别不是东西，对吧？”
    换护士干笑一声，不知道该怎么接话了。
    护士给子桑测了血压和心跳，在正常范围内，建议她早晨空腹去查一个血糖。子桑也没觉得哪里不舒服，没太当回事。护士重新给她扎上针，她靠在沙发背上睡觉。
    裴南拍拍她，给她看自己的手机：“你到底怎么招惹钟离然了？”
    子桑终于明白蒋千菱为什么说她们同居了……钟离然在半个小时前发了条微博，配图是自己房间里那张小书桌，有几本漫画被抽出来，有青年漫，还有少女系言情。
    文字是：“热血与公主心并存的小桑。”
    麻痹……没想到她还有这一招！
    裴南问：“她真在你那儿睡了？”
    子桑歪在靠背上：“我把她锁在里边了，等着被尿憋死吧！”
    裴南：“……搞不懂你们玩儿什么。”
    真是一提起钟离然，就想发火。子桑闭上眼：“别叫我，我要睡觉。”
    裴南：“我怎么觉得你的反应不够激烈……”
    子桑心尖颤了颤。
    裴南：“按你的脾气，你会这么淡定地就接受了？”
    子桑辩白：“……我累了想睡觉。”
    裴南还是不死心似的：“她最近动作太多了，从那条裙子开始，你是不是已经习惯了？”
    这种事还能习惯！？
    子桑：“你什么时候这么婆婆妈妈的了？”
    裴南无语：“睡你的觉吧！”
    但是子桑又睡不着了。跟蒋千菱吵架的时候，心里边是静的，随便怎么吵，她还能保持自我。一旦安静下来，想到今晚上那些……暧昧的举动，心就静不下来了。
    钟离然到底为什么！？好玩儿？但是这样是不是玩儿过了？
    玩儿火的到底是谁？
    但这种事儿，焚起来，谁都躲不了。
    子桑暗自叹了一口气。想不明白，越想越乱。
    输完第二瓶的时候，子桑想上厕所。
    裴南帮她拎着液体瓶，却见她坐在沙发上没动：“怎么了？”
    子桑惨白着一张脸，少有的惊慌：“我站不起来……”
    裴南把液体挂回去，蹲下去给子桑揉膝盖：“脚麻了？”
    子桑摇摇头，语无伦次的：“我说不好，就是腿没有力气，不听我使唤。一点劲儿都没有，完全没用了。”
    裴南扶着她的胳膊，发现她真得是一点力气都没有，整个人都压在自己手上，扶不起来。裴南也急了：“刚刚昏过去的时候，摔到哪里了？”
    “我不知道。应该没有。什么时候开始的？”
    子桑着急狠了，自己都迷糊的问题，拿来问裴南。裴南想说我怎么会知道，话没出口，子桑的手机响起来。
    裴南提醒她，子桑慌慌张张地拿出来，看到是钟离然的电话，直接把手机摔进包里。
    裴南忙按下她的手：“别慌，我去叫个医生过来。”
    子桑：“你快点！我想上厕所！”
    裴南：“……”
    等医生的时候，蒋千菱从外边跑进来，一看子桑煞白的脸，凑过来问：“你出事儿了？”
    “出你妹！滚开，不想看见你们这些东西！”
    蒋千菱气闷，撸起袖子就准备跟子桑干架。裴南从后边把她拉开，给医生腾出地方来：“你别添乱了！”
    蒋千菱看那个医生在子桑面前蹲下，在她膝盖上敲敲捏捏，还问些奇怪的问题，终于意识过来：“裴南，出什么事了？”
    裴南跟她解释了一番。
    蒋千菱转身出去打电话，对方很快就接起来了，直接问：“有没有事？”
    蒋千菱问：“你怎么知道的？”
    “果然……你把电话给小桑，我跟她说几句。”
    “钟离然！我问你到底怎么知道的？子桑最近为什么跟你走那么近！？”
    “大小姐，你别闹了ok？现在不是你发散思维的时候！”
    “回答我！”
    钟离然顿了顿：“我喜欢她，行不行？”
    “不行！”
    蒋千菱直接挂了电话。钟离然看着手机屏幕，一贯好涵养碎成渣，第一次想掐死一个人。
    蒋千菱回到急诊室，护士拿进来一张轮椅，和裴南正一边一个人，扶着子桑往轮椅上挪。
    这么严重？
    蒋千菱问：“怎么回事啊？”
    裴南皱着眉：“还没查出来。”

　　☆、第48章

裴南给蒋总打了电话，蒋千林通知了姚林，这件事就闹大了。
    子桑被翻来覆去折腾了半夜，天大亮的时候刚清净一会儿，姚家老头来了，一进来就扯着大嗓门开始嚷嚷。
    子桑崩溃：“都出去让我睡一会儿成吗？”
    老头一屁股在子桑床边坐下，掀起被子，在子桑腿上拧了一把。
    子桑疼得直叫：“老不死的你干嘛啊！”
    老头问：“有感觉？”
    “废话！让我掐你一把试试！”
    老头居然不跟她吵，皱着眉，一脸想不通的表情：“那怎么会站不起来？”
    子桑用胳膊盖住脸，不想跟他打照面：“我怎么知道！我要是知道还会在这里躺着吗！？”
    子桑本来就烦，一双腿突然不听使唤了，她心里肯定是害怕的。结果什么检查都做了，就是查不出来原因，这种未知才是让人心慌的。
    会不会是暂时性的麻痹之类，过会儿就好了。但是万一……过会儿不好呢？要是一直都不好呢？
    那是不是永远都站不起来了？
    子桑快被这种念头给逼疯了，这个时候姚家的人还来添堵。想揍人都爬不起来，憋屈死了。
    子桑听了一会儿，没见动静，拿开胳膊一看，老头居然不在屋里了。他会有这种自知之明？知道自己招人嫌就先走了？
    蒋千菱受不住困，被她那个总裁哥哥趁机领回家了。子桑让裴南也回去休息了。桑芸清夫妇大概还在睡觉，没接到消息。医生护士不在，屋里安安静静的。
    静得……可怕。
    子桑叫了一声：“喂，死老头子！”
    没有回应，不管是谁，都没有人来。子桑抓着床单，也只有这一小块布料能让她攥在手里了。没有办法，很多时候，没有办法是最让人感觉悲哀的事情。
    子桑摸出手机，打给桑芸清。那个蠢女人果然还在睡觉，嘟嘟囔囔地问子桑干什么。
    也没什么事情，就是想找个人说说话。
    但是一听桑芸清那个睡意朦胧的口音，子桑就什么都不想说了。挂电话的时候，姚林从外边进来，子桑心里厌恶他，但是这个时候，能有人让她烦躁一下也是好的。
    姚林在床对面的椅子上坐下，不管什么时候动作都能显出悠然闲适来，翘着二郎腿，问子桑：“好点没？”
    子桑没好气地说道：“不知道。”
    姚林顿了一下，还是很淡然的样子：“爷爷在联络军区医院的专家，你等等。”
    后边似乎还应该有一句，但他没有说。子桑微微错愕，只那一瞬间，过后立刻变得凶神恶煞：“我这个样子，不等还怎么办！？”
    姚林无奈地推推眼镜：“还没跟姑姑说，要不要通知她？”
    桑芸清……要是她老公昨天发病厉害，那今天是起不来身的，得有个人照看着。这边的话，姚家总不会不管……姚家的作用居然在这种时刻显现出来，也是讽刺。
    哪怕是蒋总裁过来，也比姚林在这里坐着强太多。这一尊大佛职业添堵，他的存在就是对人的侮辱。子桑越想越觉得烦，说话就更没好脾气了：“她来了也没用，不够烦的。”
    “那给你请个护工。吃喝拉撒都在床上，你自己不行的。”
    “不用了。”
    说话的人是从外边进来的，子桑回头，看到钟离然略微有些气喘地疾走进来，直接对姚林说：“不用请护工。子桑我带走，过段时间，最晚一个月，保证送回来一个全须全尾的。”
    姚林的话被打断，有点不高兴，拿一双细长的眼斜着看钟离然：“钟离小姐，你应该清楚，我们家并不希望淑凤和你有牵连。”
    “你闭嘴！”子桑转头问钟离然，“你怎么出来的！？”
    钥匙只有一把，在她手里，钟离然应该出不来才对。
    钟离然一派坦然：“我把门拆了。”
    子桑：“……”
    钟离然：“说正经的！你哪儿不舒服？我知道怎么回事，呆医院没用的，跟我回去。”
    姚林嗤笑：“你不知道她什么问题，就知道原因，你算卦算出来的？”
    “是啊，我会算卦。”
    钟离然看着子桑：“你信我，我知道的。”
    钟离然要往前走，姚林起身，挡住她的去路，横在子桑的病床和钟离然之间。
    “我不想表现得太不绅士。但是没办法，我爷爷也在，我不这样做，他会不高兴的。”
    钟离然后退一步，举手做投降状：“ok，我们坐下来好好说。”
    姚林拒绝：“没有什么好说的。”
    姚家老头和主任一边聊一边走进来，看着病房里剑拔弩张的样子，愣了一下。等他看清楚钟离然，立刻叫唤起来了：“你这个女娃娃！你到这里干什么！？姚林，请这个女娃娃出去！”
    子桑一晚上没睡觉，被吵得头疼，这会儿还都赶集似的聚到一起来，房间里的氧气都不够用了。姚家老头嗓门还大，一声出来，空气都在震动。
    子桑皱眉闭眼，深呼吸，努力压下不舒适。
    钟离然眼尖，隔着姚林看见她痛苦的表情，脱口而出：“小桑！黑猫！”
    这是一句暗号，子桑在瞬间就明白她想表达的意思了！双腿突然使不上力，跟黑猫有关？怎么会，一点征兆都没有啊！当时也没见黑猫，还能隔空关联上？
    姚林和科室主任已经准备“请”钟离然出去了，子桑叫了一声：“我想上厕所！”
    钟离然：“……”换一个好点的借口成吗？
    姚林点点头：“我去叫护士帮你。”
    子桑：“我憋不住了！”
    姚林：“那尿床。”
    子桑：“……”
    没想到姚淑凤也有这么蠢的时候……钟离然扶额，转头对姚家老头说：“姚老，认真的，你让我带淑凤走，最多一个月，我保证送她回来。”
    姚家老头：“想都别想！我姚家的孩子，生了病也是我姚家的！让你带走算什么玩意儿！姚林！看好你妹妹了，不行了带回家休养！”
    姚家的军区大院，还真是闯不进去。
    子桑害怕钟离然吃亏，先妥协了：“钟离然你先回去吧。等他们找来医生检查不出问题，就死心了。”
    钟离然苦笑：“就怕你家这两位，请神棍也不信我。”
    两个人说得旁若无人，全不把姚家老头和姚林放在眼中。子桑跟姚家作对是习惯了，真不知道钟离然是哪里来的自信，也不把t市姚家当回事。
    子桑摆摆手：“赶紧走吧！修门的钱到时候找你要！”
    钟离然往子桑的手机上瞥了一眼，子桑会意，她就走了。
    姚林叫来两名护士：“帮她上厕所。”
    子桑捂着自己的裤子：“我不想上了，你们都走吧！”
    姚林：“你确定？你要在床上躺很久的。”
    子桑：“……我现在不想上。”
    姚林顺手抽走子桑的手机：“床头有按铃，看到没？想上的时候叫人。”
    “手机还我！”
    子桑撑着胳膊往前扑，姚林腿长胳膊长，轻易地避开了她。结果子桑上半身悬空，腿上又没力气，直接从床上栽了下来。
    科室主任吓了一跳，真跳起来了，蹦着就跑过来扶子桑。
    姚家老头爆呵，抬脚就在姚林屁股上踹：“姚林！你做什么！”
    姚林摸摸鼻子，偷偷瞪子桑一眼。
    姚家老头继续踹他：“滚滚滚！姑娘家的脸朝地，摔成平底锅了怎么办！赶紧给我滚！”
    姚林还不能表达自己的委屈：要不是你在这儿杵着，谁管她拿手机跟谁联系！？爱打多少电话打多少，碍着我什么事了？
    姚林不敢真滚，做小伏低给子桑端茶倒水削苹果，硬着头皮嘘寒问暖，做出兄长的样子。
    子桑脑门上撞出一个包，生无可恋地躺在床上让护士给她冰敷：“没有腿是这种感觉啊……姚林，我能不能砍掉你的腿让你感受一下？”
    姚林赶紧打断她：“你可别说！爷爷现在宝贝你，让他听见，说不定真打断我两条腿陪你一起瘸！”
    “老东西什么毛病，非得等我缺胳膊少腿了才来装模作样。”
    “爷爷是真关心你。”
    “呸，也就是你这号人假装听话。最没种了！怂包！”
    姚林忍了忍：“你身体不好，我不跟你计较。”
    “那你别跟我作对，把手机还我。”
    姚林顿了一下，问道：“钟离然真知道怎么回事？”
    子桑白他一眼：“我怎么知道她知道不知道！你见我跟她说上话了？”
    “黑猫是什么意思？”
    那么混乱，他都听到了！？
    子桑转开头：“没什么意思。什么意思我用得着跟你说吗？滚蛋，不想看你。”
    姚家老头从外地请来几个专家，检查来检查去都没有什么结果。子桑在床上躺得浑身难受，还要听桑芸清在耳边嚎丧，整个人都蔫了。
    子桑趁着只有桑芸清在的时候，偷偷说：“你帮我联络一下钟离然。”

　　☆、第49章

按照桑芸清对钟离然那个待见的劲头，肯定没问题的。然而子桑刚一提出来，桑芸清立刻拒绝了。
    子桑：“……为什么？”
    桑芸清先红了脸：“淑凤啊……那天晚上，妈都听到了……”
    子桑：“……”
    桑芸清立刻解释：“我不是说不允许。你要是也喜欢她，那随你们，我肯定是支持你们的。但是你不乐意，她还用强的，那妈能看着你被人欺负了？”
    子桑深呼吸：“她没欺负我，现在有重要的事情，你帮我联系她。”
    桑芸清坚持问：“你喜欢她不？”
    “鬼才喜欢她啊！”
    “那我不能联系她。”
    子桑还是没忍住，爆了出来：“你脑子是用来看的！？我说了有事情啊！”
    “什么事都没有姑娘的清白重要！你别逼我！”
    “我要是逼你呢！？”
    “那那那那我就只好把手机吞下去了。”
    子桑冷眼看她：“你现在吞一个我看看。”
    桑芸清站起来跑走了。
    子桑：“……”麻痹，又把我一个不能动的人丢在这里！
    子桑真是躺烦了，偏偏还找不出问题，连药都不用，每天也就是护士来帮她活动一下关节，按摩肌肉。
    护士又来的时候，子桑问她：“你喜欢钟离然不？”
    护士愣了下：“还行，没什么感觉。”
    子桑：“……你为什么不疯狂地喜欢她……”
    “我不追星啊……”
    子桑无语，开始跟她磨工夫：“不追星就算了。你的手机借给我用用。”
    护士：“上班时间是不允许带手机的……发现一次直接罚款扣钱。”
    不让玩儿手机！？简直反人类！
    子桑继续想：“那这样，你想赚外快吗？”
    护士明显起了防备：“你要干嘛？”
    “你帮我跑个腿，就往千影基地去一趟，找钟离然要封信。要多少酬劳，你跟她开价，她肯定不还价。”
    两张公交车票钱，就跑一趟，挺划算的。
    护士点头：“好！我明天是上午班，下了班我去一趟！”
    结果没等到那个护士下班，姚林来接人了。
    子桑攥着床单：“我不出院！”
    “你在这儿住着干嘛啊？又查不出问题。”
    住着等消息啊！回去了还怎么联络钟离然！
    子桑耍赖：“反正我不走。”
    姚林揉揉额角：“别闹了。先回家休息两天，我带你到其他地方看看。”
    “看什么看！跟你说钟离然能治，你不信！其他还有什么医生！？不都请过来了吗！”
    姚林没理，让人给她收拾东西。
    子桑开始碎碎念：“行吧，反正你们就是欺负我现在不能动。去哪儿住？姚家？去哪儿还不都是你们说了算，说不定以后我都这样了，你们想对我做什么做什么。诶这样正好，随了你们的心意，我以后也不用去拍戏了。反正腿不能动。你给我买轮椅了没有？我要那种电动的，一个按钮就能走的那种。我可不要自己用手推！”
    语气一波三折，唱戏似的，脸上还真带了浮夸的悲切和寂寥。但很明显，装出来的。
    请来的护工闷着头憋笑，姚林嘴角抽搐：“闭嘴！”
    “哟呵？我腿不能动就算了，连嘴巴也得封上了？”
    没见谁把冷嘲热讽用得如此出神入化的……
    姚林：“你到底想干嘛？”
    “再住一天。”
    “不行。爷爷让今天接你回家。”
    “我说姚林，你没男人根吗？什么都听他的！？你那个小公主是怎么生出来的？该不是是你爷爷嘴皮子动了动，然后她就出现了吧？爷爷说要有小孩，于是就有了受精卵。”
    姚林脸黑了：“再说话，我就真地把你的嘴封上！”
    东西收拾好，护工把医院租来的轮椅推到床边，扶着子桑往轮椅上挪。子桑的腿一点力气都没有，跟摆设一样，她还习惯不了这种变故，护工再有经验，这个第一次的过程都显得万分艰难。
    姚林看不过去，推开那个护工，揽着子桑的腰背，直接把她提了起来，然后放到轮椅上。
    子桑坐下的时候低低咒骂了一句：“真特么不方便。”
    护工拎起子桑的包，看样子是要把推轮椅的任务交给姚林。姚林在原地站了一会儿，呼出一口气：“钟离然还说要带你走，她那种小胳膊小腿的人，怎么伺候你？”
    子桑还在生闷气，不搭理她。
    姚林又问：“黑猫到底是什么？”
    “你还走不走了？等着我自己推轮椅呢？谁知道这玩意儿怎么用啊！”
    姚林又呼出一口气：“钟离然现在住酒店，送你去哪儿？”
    子桑愣了一下，半晌没反应过来：“什么？”
    “我说，难道要你跟她一起住酒店？”
    子桑立刻兴奋起来：“不是，先去剧组！”
    先摸清跟黑猫有什么关系，往下，要不要跟她一起住，再说！
    上车的时候又是一阵为难，姚林把子桑抱进去，让司机去千影基地。子桑拉着扶手调整坐姿，揉着自己的腿。明明有感觉，居然动不了，这种分裂感，也确实诡异。
    到千影基地之后，子桑没下车，让姚林去里边叫钟离然。
    姚林一头黑线：“我是跑腿的吗？”
    “难不成让我这个腿不会动的人跑？谁让你之前把她赶走的！不然我也不用跑这么老远自己来找她！”
    姚林不肯动，让司机去。钟离然穿着戏服就跑出来了，裹着一件棉衣，头发乱七八糟的。
    子桑：“……你刚刚在演什么？”
    “疯子。”
    说着，钟离然钻进来，在子桑身边坐下。
    子桑看一眼另一侧的姚林：“你走远点，不许偷听。”
    姚林：“我得听着。”
    子桑：“你别耽误事儿。赶紧关门，冻得我腿难受。”
    现在姚家人都围着子桑这一双腿打转，就算知道她是故意的，姚林也怕真冻出点好歹。姚林绕到副驾驶，坐进来关上门。
    子桑：“……”
    钟离然：“……”
    姚林：“……你们说啊。”
    子桑：“说了让你走开。你坐在这里我们还说什么？”
    姚林败了，不情愿地下车，点了根烟抽。
    车里只剩子桑和钟离然，子桑问：“赶紧说，到底怎么回事？”
    钟离然皱眉在她腿上捏了捏：“没有知觉？”
    “有。感觉完好，但是动不了――一点力气都没有。”
    “常规检查怎么说？”
    “检查不出来。你不是知道怎么回事吗？跟黑猫有关？”
    “嗯，我猜的。”
    “……你自己也不清楚就赶说那么肯定？”
    钟离然在子桑腿上按了一把，示意她不用激动“在你家睡的那天，十二点半的时候，黑猫把我挠醒了。”
    子桑想了想，差不多就是她昏过去的时候。
    钟离然继续：“后来黑猫舔了我的血，就要和我签订契约。”
    “你见到那间白色的房子了？”
    “什么房子？我没有看到，是在你的房间里。”
    子桑完全想不明白这中间的缘由。
    钟离然：“黑猫出现得奇怪，之前她不在你家的。我后来越想越心惊，怕是她因为什么原因，跟你解除契约了。给你打电话你也不接，以后别不接电话了好吗？很担心的。”
    子桑尽量忽视她最后那一句话，沉默了两秒，问道：“黑猫现在在哪儿？”
    “不知道，后来没有出现，也没有占卜。”
    “你有什么办法？”
    “其实……没有。”
    子桑：“……”
    钟离然忙跟着解释道：“我是这么想的。既然是跟黑猫有关，都是签了契约，那我跟你之间肯定有某种联系。你先跟我住，说不定在一起摩擦摩擦就能发现点什么！”
    谁要跟你摩擦！什么鬼形容词！
    子桑闷着头想了很长时间，疑点太多，要挨着捋顺才行。姚林等了半天，冻得受不了了，来敲车窗。子桑终于开口说了一句：“锁门，别让他进来。”
    钟离然往前探身，锁了车门和窗户。姚林在外边开始咆哮。
    子桑叹了口气：“现在关键是找到黑猫。你有什么想法吗？”
    “没有。她一直神出鬼没的，问了田田，也没有见。只能等她来找我们。”
    子桑又沉默了。
    钟离然劝道：“黑猫在那个时刻把我挠醒，肯定是有原因的。先跟我呆着试试，看腿会不会好一点。”
    “病急乱投医。住酒店？”
    “怎么会。这次刚来的时候，明哥提了一句，我倒是留心了，一直在看t市的房子。上个星期买下来了，二手房，可以直接住。”
    子桑不相信地看她一眼。
    钟离然笑：“就当是为了这个时刻买的房子好了。你等等我，我去跟导演请个假，先带你回去。”
    子桑一想，还是不对：“今天是好了，明天你去开工，我怎么办啊！”
    “跟我一块去呗。《嫁妆》里还有你的戏份呢！”
    子桑黑着脸，指着自己的腿：“我这样，你还让我给你当劳动力？你还有没有人性了？”
    钟离然：“那你要是一直不好，就一直在床上躺着等被人伺候？”
    子桑被噎住了。她说的没错，把心底那一丝侥幸给扼杀了。
    钟离然看看车窗外咆哮的姚林：“问题是，姚家那边。”
    “姚林松口了就没问题，死老头找不到你的房子。”
    “那好，你等我换个衣服。我们回家。”

　　☆、第50章

第2章
    钟离然在t市买的房子在新区，去年开发的楼盘，针对高端住户，都是大户型。姚林送她们到楼下的时候，往上瞟了一眼，凉凉地问：“一笔付清？”
    钟离然点头。
    姚林呵呵一笑：“你们演艺圈的人都这么有钱？”
    钟离然挑眉：“怎么可能！有钱的也就是我吧。你看淑凤就知道了。”
    子桑瞪她：“不N瑟能死？赶紧的，把我弄出去。这车里一股狐臊味，难闻死了。”
    姚林：“……”
    子桑：“你肯定在这辆车里做过什么！回去记得把车座底下的包装清理干净。”
    姚林往下看了一眼，什么都没有，才知道又被子桑涮了，黑着脸：“赶紧下去，别让我再看见你！”
    子桑狐疑地看他：“你不会真在这里做过什么吧？你对得起给你生孩子的老婆吗？”
    “你赶紧走你的！”司机的表情已经很微妙了，再听她胡扯下去，保不准明天会有什么传闻。
    子桑扒着前排座椅的后背：“等等，你就这么不打算管我了？有你这么当哥哥的吗？”
    “你什么时候把我当过哥哥！？”
    “现在。自从站不起来之后。万一我以后都这样了，还指着你给我爸妈养老呢！”
    姚林不耐烦：“你还想怎么样？不是说好了一个月之后来接你吗？！”
    “那你也得给我送到地方啊！一个钟离然怎么可能扛得动我！”
    钟离然反驳：“姚副市放心，能扛得动。”
    子桑：“……”
    司机把轮椅搬出来，子桑抱胸靠在椅背上，斜睨着钟离然，，大有一副“我看你怎么扛”的架势。
    钟离然看着子桑估摸了一下，伸手隔空比划了一下，后退一步：“姚副市，还是你来吧。”
    子桑：“……”
    姚林：“……”
    姚林把子桑抱出来，放到轮椅上。子桑抓着扶手想调整坐姿，怎么坐都觉得不舒服。住院的时候并没有太大的体会，一旦出来，处处都要行，束缚就显现出来。子桑抬手招呼身边的姚林：“扶我一下，我没坐好。”
    姚林点了根烟：“将就一下得了，马上就回去了，摆什么太后排场。”
    钟离然赶快凑过去，托着子桑的手臂，艰难地帮她调整好坐姿：“好了么？好受点么？”
    “好受个屁，你来试试没有腿什么滋味。”
    “那你来伺候我呀，贴身给我洗澡，帮我上厕所。我现在就想办法断了双腿。”
    子桑从她的话中，隐约捉到了她坚持让自己和她一起住的真实意图，什么黑猫什么治病都是借口吧……然后子桑忍不住打了个寒颤。现在……回去还来得及吗？
    姚林的车屁股冒烟，一点不留恋地就走了。
    王八蛋，来不及了……
    子桑之前完全是昏了头了，一直在想怎么解决腿不能动这件事，居然让钟离然给忽悠住了。这会儿冷静地想一想，才意识到，洗澡、上厕所这种事情该怎么办……
    要知道，钟离然可是打算推了自己但没有成功的人……
    我居然会犯这种失误，难道是双脚离地血液上不去，大脑就缺氧了？
    子桑一阵懊恼，眼前一晃，钟离然把她身上那件马海毛的小外套脱了下来，盖到子桑腿上：“进去还要走一段路，要是腿难受了跟我说。”
    子桑愣在原地，看着钟离然，有瞬间的情感空白，不知道这种场景下，自己应该有什么样的反应。
    去掉外套，她身上就剩一件棉衬衣。在萧瑟的冬季夜晚，好像是有那么一点点的单薄。
    钟离然没给她做出反应的时间，似乎是习惯了她的面瘫和淡漠，绕到子桑身后推起轮椅：“新房子什么都没有，明天让田田去买张毯子用――暂时用衣服将就一下吧。”
    子桑不知道她说话时候的神情，在背后，她也看不到自己的表情。
    轮椅压过地面。高跟鞋敲下来。世界很安静。
    新规划的小区设施都很完善，楼前的路肩旁都有方便车子上下的缓坡，钟离然一路没遇到什么阻碍，把子桑推进电梯里。钟离然按了数字“6”，电梯平稳上行。
    子桑的手一直搭在膝盖上，指尖在那件毛茸茸的外套上打圈。
    钟离然跟她闲聊：“借的轮椅？”
    “医院里租的。”
    “大块头太难受了，明天去给你买一张舒服的。”
    “别！”
    子桑的态度有点激烈，一个字说出口，沉默了片刻，才缓缓说道：“别买。好像一买回来，我就永远都站不起来了。”
    “别自欺。在好起来之前，要让自己舒服。”
    电梯停下来，钟离然推她回家。输密码的时候她也不避讳，还目测了一下距离，确保子桑坐着也能够到密码键盘。
    进了家门，子桑还是感慨了一句：“真壕啊……”
    复式套间，子桑家也就顶她这里一个客厅。装修得很豪华，家具齐全，随便哪一件都是高档货。
    钟离然把子桑推到沙发旁，自己回玄关鞋柜处换拖鞋。子桑问：“先声明，轮椅要是把你的地板压坏了，我可没钱给你重换。”
    “你拉倒吧，加一块儿也没一个男人重，哪儿就压坏了。随便压，也就暂时住一下，以后还得重新装修。”
    子桑很诚恳地说：“你这种土豪气质，让人很想揍你。”
    “待会儿有你想揍人的时候――准备吧，大小姐，洗澡。”
    来了……
    子桑一本正经：“既然知道我会想揍人，就不要来了。”
    “你是从医院出来的，你要带着医院里的病菌上床睡觉吗？”
    子桑：“……”
    钟离然保证：“不会对你做什么的。趁人之危不是成变态了吗？”
    “呵呵。钟离小姐是间歇性失忆吗？”
    钟离然腆着脸说瞎话：“那天晚上我是在表白爱意。总得让你知道，我喜欢你吧！？”
    子桑的心漏了半拍。
    子桑咽了口唾沫，恢复正常：“我还不知道，有这种表白的方式。”
    “会让你看到更多方式的。”
    子桑后背起了一层鸡皮疙瘩。
    “你等我一下。”
    钟离然去里边换了一身居家服，到浴室放水。房子大就这点好处，子桑长到现在，几乎没有泡过澡，现在到钟离然的房子里，享受了一把浴缸的待遇。
    子桑还捏着腿上的马海毛，房子里的暖气很足，盖着这么个东西，有点热了。
    钟离然在浴室里喊：“你习惯热一点还是凉一点？”
    子桑的手顿了一下，有点僵硬，卡在那里不知道该继续，还是要拿起来。
    钟离然自言自语道：“就给你放热水了，热水多泡会儿或许会好！”
    子桑梦醒似的，把毛茸茸的外套抽掉，随手扔到沙发上。腿上骤然一轻，空气涌进来，心底似乎也跟着轻松起来。
    钟离然甩着手上的水走出来，狐疑地看她一眼：“你怎么了？”
    “什么怎么了？”
    “你什么表情啊？”
    子桑抬手摸摸自己的脸，什么表情？我有表情？
    钟离然没有深究，她这个时候哪儿还有心情去纠结其他事情，单是想想要帮子桑洗澡，就够她心猿意马的了。
    钟离然把轮椅推到浴室，热气蒸腾，潮湿铺面而来，身上的棉衣太过厚重，黏腻不舒服。镜面已经花白了，昏黄的灯光柔和浅淡。
    钟离然问：“你自己脱，还是我帮你脱？”
    子桑：“……能不能叫桑芸清过来？”
    “你忸怩什么呢？大家都是女人，看两眼又不会少那块儿肉。”
    “这是女人和女人的问题吗？都是女人你亲我干嘛？”
    “说得好像你不享受似的。”
    “钟离然！”
    钟离然立刻抬手做投降状：“好好好，是我享受，行了吧？最近叔叔不是身体不好，阿姨哪儿能两头兼顾。你心胸开阔点好吗？就算要做点什么，也得你好了不是？你现在腿又不能动，做起来多没意思。”
    “钟！离！然！”
    眼看子桑是真得恼了，钟离然后退一步：“行，我出去等你，你自己小心一点。当心滑。”
    钟离然真得出去了，还把门关得严严实实。子桑脱掉外套，把毛衣拽下来，都扔进脏衣篮里，然后，为难了。
    我又站不起来！怎么脱裤子啊！王八蛋钟离然，早就算准了是不是！
    钟离然看着表，十分钟之后，子桑在浴室里开始叫：“喂！过来帮帮忙啊！”
    啧，比我想象的时间要长。这姑娘也真能纠结。
    钟离然推开浴室门，重新进去。里边太热，她在客厅就脱了居家服，只穿一套黑色的紧身内衣。
    子桑的脸色很不好看，瞥钟离然一眼，快速地收回视线：“帮我脱裤子。”
    “秋衣怎么不脱？”
    “你废话很多啊！等等再脱行不行！”
    反正一会儿都要看光的，干嘛还这么羞恼。钟离然也不再多说，蹲下来把子桑的棉靴脱掉，袜子也拽下来，丢到一边。她起身，推着轮椅到浴缸旁边。
    她是想先把子桑弄到水里，衣服反正是要洗的，湿掉也无所谓。这样比坐在这里方便许多。
    子桑不情不愿地抬起胳膊，环住钟离然的脖子。钟离然抱住她，把她提起来，转身放到水里。
    “幸好你够瘦，不然我还真弄不动你。”
    子桑腿上没有力气，在水里保持不了平衡，紧紧攥着墙上的扶手：“你废话多，快帮我把裤子脱掉，贴在身上很难受的！”

　　☆、第51章

子桑：“你废话多！裤子贴在身上很难受的！快帮我脱下来！”
    钟离然饶有兴致地看着她：“这可是你让我脱的。”
    子桑：“……”
    钟离然：“并且你说了，快……真是的，以后一起住的时间还长着呢，干嘛这么猴急。”
    子桑抬手，结果没了扶持，整个人往下滑，头差点进水里。子桑吓得尖叫一声，挥出去的手抓住钟离然的上臂，带得钟离然也跟着一个趔趄。
    钟离然忙捞住她，扶着她腰：“没事儿没事儿，别害怕。我在这儿呢，哪能让你栽进去？你不会游泳？”
    子桑惊魂甫定，怒目而视：“你见过谁在浴缸里游泳的？”
    “最起码的闭气换气你得会吧？”
    “闭嘴！”
    子桑这会儿感觉糟透了。被言语调戏并不难忍，所有的事情都在脱离她的掌控，这才是最让她崩溃的。
    钟离然看她一言不发，眼眶居然开始发红，跟着手忙脚乱，不知道该怎么是好了：“喂，就是开个玩笑，你哭什么！？”
    子桑不说话，一只手重新抓住扶手，另一只手去推钟离然。
    眼泪已经开始往下掉了，一点声音都没有，和脸上的水珠混在一起，分不清楚。
    钟离然心跟着手脚一起乱，慌了神。
    “好啦好啦！我不说了就是了。衣服湿掉不舒服？我们现在来脱衣服好不好？”
    “滚开！谁要跟你脱衣服！？”
    子桑怒骂一句，然后跟着哭出了声音。她用手背在眼睛上蹭了蹭，结果泪没擦掉，抹了一脸的水。
    什么都不顺利，好像全世界都在和我作对。连清水也不肯放过我。子桑的胸口快憋炸了，现在就想跳起来把钟离然的头按到水里，看她咕嘟咕嘟冒气泡！
    但是做不到。
    “你放开我！不用你管！”
    钟离然突然把她从水里捞出来，抱到自己怀里：“腿不能动就不能动吧，我陪你一起坐轮椅好不好？”
    子桑僵持住。
    钟离然又收了收手臂：“或者，我来照顾你啊！不管三十岁、四十岁，还是七老八十，老掉没牙了，干瘪瘪的小老太，都有我照顾你。不管去哪儿，我推着你走。”
    漂浮在水中，或者漂浮在外太空。在她怀里，又没什么真实感。
    钟离然：“所以，不用害怕。未来没什么可怕的。”
    “那……”
    子桑开口，顿了一下：“你比我先死呢？”
    钟离然：“……这种时刻可以不要考虑逻辑问题吗？我在很煽情地表白啊！这是一生的承诺啊！”
    子桑：“但是你确实比我年级大，你肯定比我先死的。”
    钟离然：“你非要讲逻辑的话，那我们从医学的角度来说，以后你只能坐着或者躺着，你的身体状况会变得很差――”
    “钟离然！”
    “怎么？”
    “你一定要跟我作对吗！？”
    钟离然凑过去，在子桑唇上亲吻。在子桑反应过来之前，她又起身，盯着子桑：“让着你。”
    哪儿点像是让着我的样子了？便宜让你占完了，好话还是你一个人说！真是……
    子桑快气死了，想哭都哭不出来，只想打人。
    钟离然缩着肩膀挨了两拳，笑着求饶：“好了好了，不闹了！别一会儿再着凉。你扶好，我帮你脱裤子。”
    “不用你帮！”
    “那你自己脱？”
    子桑；“……”
    钟离然把子桑身上的衣服都扒了下来，只剩内裤，浅咖色的，有蕾丝。
    子桑整个人都不好了，嗓子发紧，干咳一声说道：“你出去吧，剩下的好脱，我自己来。”
    钟离然浑身也湿了一大半，坐在浴缸边缘，手还泡在水里。
    “看起来没有什么异常啊？我现在拨动水，你能感觉到吗？真地动不了？”
    “我骗你来看光我？你别盯着我的腿看！”
    “说起来，你们舞蹈生是有要求身材比例之类的？我怎么觉得你腿要比我还长。”
    钟离然比她高了几公分，但是单说腿部的长度，两个人还真是差不多。
    子桑一脸黑线：“你确定要这样闲聊？”
    钟离然耸耸肩：“那你自己洗吧。好了叫我，我抱你出来。”
    “谢谢！如果你抱得动！”
    子桑等她出去了，才歪七扭八地把内裤拽了下来，解开内衣扣，浑身赤｜裸地泡在水里。氤氲的热气蒸得脸也是热的，好像还在发胀。水波推动，在全身上轻吻。
    她的腿动不了，感觉好像因此变得分外灵敏。那些水纹的形状，从哪个方向来，轻轻碰到……某些地方。
    这是钟离然的浴缸……昨晚，或者一个小时之后，换她□□地躺在这里……
    现在是自己，花园被水波轻抚……
    子桑突然心跳变得很快，热气让她胸闷喘不上气，根本没办法继续洗下去。
    赶快结束。冲洗干净之后，一切幻想都会结束的。
    然而――
    子桑抬头看挂在墙上的花洒……钟离然你毛巾、牙刷都想起来给我放手边了，浴巾也准备好好的，怎么就想不到花洒取下来给我呢？
    钟离然披了条浴巾，窝在沙发中间，电视频道换了十多遍了，浴室里还是没动静。
    不应该啊……花洒那么高，她够不到才对。
    难道出什么意外了？
    钟离然沉不下心了，到浴室门口，敲了敲门：“小桑？你洗好了么？”
    没有回应。
    “小桑？我进去了？”
    还是没有回应。
    那就是默认了。她可不能因为这个生气。
    钟离然推开门，热气扑面而来，适应这个光线之后，钟离然看到子桑的一只手搭在浴缸边缘，歪着头，看起来怪怪的。
    “小桑！？”
    余光中黑影一闪，从脚边蹿过，钟离然猛然回头，只看到一条黑色的尾巴。
    黑猫！？！果然出事了！
    浴缸那边传来一阵撕心裂肺的咳嗽声，子桑像是闭了很长时间的气，突然能自主呼吸之后，剧烈喘息起来。
    钟离然顾不上去追黑猫，忙过去扶住她。子桑软在钟离然怀里，除了倒气，没有其他反应。
    钟离然拍拍她的脸：“小桑！？”
    子桑睁开眼，视线扩散开，没有聚焦。只是一下，她又闭上了眼睛，头搭在钟离然肩膀上，呼吸稍微平稳了一些。
    钟离然抽起浴巾，隔着她的身子把她抱起来，一路连踢带踹地回到卧室。把她放到床上，钟离然把空调也打开，房间里烘得热燥燥的。
    过了半个小时，子桑才迷迷糊糊地醒过来，视线慢慢聚焦，对准了床边的钟离然。
    摸了摸自己被盖在被子下的身体，子桑惊叫：“……你在做什么！？”
    钟离然松了一口气：“挺有精神。没事儿了？”
    子桑呆滞了半秒钟，才后知后觉地想起来，抓着钟离然的手坐了起来：“你这里安保问题到底行不行！？洗澡都能闯进陌生人！差点掐死我啊！”
    钟离然的表情空白了：“你说……陌生人？”
    “没看清，好像是个小姑娘。你没看到？”
    钟离然：“……我看到的是……”
    黑猫。
    子桑和钟离然都沉默下来了。
    半分钟之后，钟离然：“……你冷不冷？”
    子桑低头，看到自己的胸……自己像赤条条待宰的鱼。
    子桑抓着被子挡道胸前：“喂我的衣服呢！”
    “傻了？浴室呢，湿透透的。”钟离然毫不在意的样子，“刚给你擦身子已经看过了，放心。”
    放你妹的心啊……
    “那你给我件衣服啊！”
    钟离然去衣橱中拽了件睡裙，丢给她：“你昏得跟死猪一样，我一个人给你穿不上。你先自己穿，我去洗澡。”
    “还有内裤呢？”
    “有我穿过的，你要吗？”
    子桑：“……”
    钟离然一副爱莫能助的样子：“你换下来那条，我帮你洗了。屋里暖气足，明天就干了。”
    “住手！”
    内裤这种东西，怎么可能拿给别人洗！？想想就觉得羞耻好吗！
    子桑把被子往上拽了拽，盯着钟离然：“你别碰我的内衣内裤，我叫桑芸清给我送！你不许替我洗！”
    钟离然没搭理她，直接出去了。
    子桑感觉，她好像不会听话的样子……
    果然没多久，钟离然裹着浴巾回来了，手里还拿着子桑的内裤，在卧室里找地方挂。她一边走一边说：“你穿什么牌子的？摸起来面料很舒服啊！――就挂这里吧，对着空调，容易干。”
    子桑把自己闷到被子里，假装自己不存在。
    到底是要怎么样啊……居然被别人洗了自己的脏内裤……
    床的一侧陷下去，是钟离然坐了下来。子桑突然想到，这一床被子，这一张床单，这个枕头……都是桑芸清的……现在自己赤身*地躺在这里。
    在浴缸中的感觉又回来了，被窝里空气稀薄，氧气供应不上，心跳变得很快。
    子桑觉得自己快要被闷死的时候，被子的一侧被掀了起来，钟离然摸摸索索地钻进来。
    子桑：“……你干嘛？”
    钟离然：“睡觉啊。”

　　☆、第52章

钟离然一本正经地说道：“睡觉啊！”
    子桑捏住被角：“睡什么觉！你不去报警、叫物业，还等我爬着去不成？”
    钟离然继续掀被子：“报什么警，跟你说了是黑猫。”
    “那那个女人怎么解释？”
    钟离然顿下来，耸耸肩膀：“没办法解释。黑猫的存在本身就无法解释。”
    子桑还是不死心，紧紧盯着钟离然。
    钟离然无奈，抬手在自己脖子上点了点：“你说有女人想掐死你，但是你的脖子上，一点掐痕都没有。”
    子桑错愕，把手伸出来摸着自己的脖子：“你给我找面镜子来。”
    钟离然把手机开了前置摄像头，递给她：“你自己看。”
    确实，一点痕迹都没有。
    “不应该啊……我觉得我差点死掉，就差一点点。”
    钟离然趁机钻进被窝里，舒舒服服地躺了下来：“所以说，这是无法解释的事情。你自己都说不清，见了警察说什么？”
    子桑转过头看着钟离然：“那这件事就这么算了？”
    “当然不能这么算。还是跟黑猫有关，跟你的腿有关。耐心等等吧，她今天没有得手，还会来的。”
    子桑想象了一下当时的感受，忍不住打了个寒颤。窒息的感觉太痛苦了，世界陷入黑暗之中，伸出手什么都抓不住，无能无力。她一点都不想再体验一次。
    钟离然伸手环住她，在她背上轻轻拍了拍：“别怕，再也不放你一个人了。”
    沉默，一、二、三。
    三秒之中，子桑尖叫：“你进来干什么！？出去出去！”
    “我要睡觉啊！”
    “你家这么大，就这一间卧室吗？”
    “卧室很多，但是只有一床被子――我也跟你说过了，新买的房子，什么都没有的。”
    子桑崩溃：“被子给你，你拿着被子到别处睡！”
    “你确定？”
    钟离然支起手臂，侧躺着看子桑：“你半夜有没有上厕所的习惯？”
    子桑：“……没有！赶紧走！”
    钟离然无奈地爬起来，把被子给子桑压好，尤其是腿部，很仔细地确定了不会漏风，才拎着一个枕头准备出去。
    子桑心头一动：“你去哪儿睡？”
    钟离然指指外边：“沙发吧。其他房间都还没有打扫。”
    “你把被子拿走。”
    “你想可能吗？我宁愿自己受冻的，哪儿舍得让你在这里晾着。”
    子桑胸腔有点憋胀，不太舒服。
    钟离然笑了笑：“你有事了叫我，门留条缝。”
    “好了好了，别卖什么苦肉计！赶紧过来睡！但是我警告你，不许动我！”
    钟离然一脸“果不其然”的表情，乐颠颠地跑了回来，把枕头摆好，钻进被窝里：“苦肉计还是很管用的！”
    “闭嘴！讨厌死你了！”
    “你就是好心呗！”
    “说了闭嘴！”
    “灯在你那边，关灯。有光我睡不着。”
    “闭嘴！”
    “话都不让说，没人权――喂你别堵我的嘴啊！”
    ……
    子桑做了一晚上梦，全是钟离然的魔音灌耳，碎碎念，跟唐僧似的。醒来的时候她觉得头都快裂开了，昏昏沉沉，还有某根神经抽着疼。
    子桑揉了揉太阳穴，后知后觉觉得呼吸有点困难――钟离然整个人像只八爪鱼一样攀在她的身上，抱得紧紧的，恨不得把她勒到骨头里。
    更尴尬的是，子桑只穿了一条睡裙，睡了一夜之后，裙摆已经卷到了腰间……子桑的下｜体完全是*的……
    钟离然的腿还搭在自己的身上，光洁细腻的皮肤很靠近自己的花园……
    意识到这件事之后，她突然觉得小腹里一阵热流涌过，难以抑制。
    偏偏钟离然在这个时候醒了过来，眯着眼打了个哈欠，拨开脸上的头发，看子桑一眼，问道：“你怎么了？”
    “我我我，我想上厕所！”
    钟离然愣了一下，理智正在慢慢回归。等她彻底清醒之后，腾地一下坐了起来，手忙脚乱地去掀被子：“你憋住了！别在床上――”
    “闭嘴！你才尿床！”
    钟离然把子桑抱起来，手臂贴在她*的腿弯上，犹豫了一下：“你搂紧我，直接上卫生间去。”
    “等等，你放我到轮椅上就好了啊！”
    “租来的东西太脏，你又没穿内裤。”
    “你以为是我不想穿的吗！喂你行不行啊！别把我摔了！”
    “所以说你抱紧我的脖子，我快坚持不住了――给我开一下门！”
    “我抱着你呢！哪里还有手！”
    一大清早就手忙脚乱的，跟打仗似的……
    子桑坐在马桶上，努力把睡裙往下拽，挡住某个部位。钟离然站在她身边揉胳膊，活动手臂。
    子桑：“你能出去吗？”
    “待会儿还得进来抱你――难道你便秘？”
    子桑：“……”
    你站在这里，我有那种什么的反应啊……
    钟离然若无其事地转身，拿起牙杯接水，开始对着镜子刷牙。修长高挑的背影完全展示在子桑面前，睡衣宽大，领口微微斜向一侧，露出半边肩膀。衣服下摆有点皱，搭在腰臀之间，正好露出翘臀。
    这种完全不修身的衣服，居然还能看出来屁股。真是老天跟我作对……
    子桑垂头捂脸，暗暗叹了口气，愁苦得要命。她简直想不明白，自己为什么会在钟离然身上产生那种冲动。身体里有一处空白，很想被填满。
    难道是肌肤摩擦产生的错觉？
    子桑再次抬起头，目光从她的脚踝划过。拖鞋没有包后跟，白皙的脚露出那一点点端倪，像某种暗示。但又藏了起来，只留一双后跟给子桑看，欲拒还迎，欲迎还拒，是什么？
    人体所有部位之中，子桑最没有抵抗力的，就是脚……
    子桑觉得很空虚。是情感上的，更是身体上的。
    子桑咽了口唾沫：“喂……钟离然……”
    钟离然拿毛巾擦掉嘴角的牙膏，透过镜子看子桑：“怎么了？要起来了吗？”
    “恩……”子桑顿了顿，“我想再去躺一下。”
    钟离然把毛巾搭回去，回头看她：“怎么了？不舒服？”
    “也不是――我就是想，回到床上去。帮帮我好吗？”
    子桑抬头，一双凤眼氤氲迷离，透着钟离然从来没见过的浓情蜜意。
    钟离然愣了下，点点头，弯腰抱着她：“挂好了。”
    子桑抬手，揽住钟离然的脖子，很用力很用力，两只手在钟离然的后颈处，绞在了一起。
    回到卧室，钟离然把子桑放到床上，长舒一口气：“看来我平时锻炼得还不够，还――恩？小桑？”
    子桑已经躺了下去，手却没有松开。钟离然保持着弯腰的姿态，和子桑面对面，离得很近。
    子桑收了收手臂，钟离然被迫离她更近。越来越近。
    子桑开口：“帮帮我……”
    尾音轻颤，意乱情迷。
    钟离然失神，两三秒的时间，她浅笑，欺身向下：“乐意效劳……”
    激吻。喘息在室内蔓延。
    子桑的手往下，从钟离然的裤子探进去，茫然无目的地游走。
    钟离然按住她的手，抬起头换取一些氧气，嘴角的笑更深了些：“帮忙的话……可不是这么帮的……”
    子桑的瞳仁瞬间放大。
    钟离然的手已经摸到了子桑的裙底：“火是你撩起来的，这个时候可不能说‘不’字！”
    子桑整个人都不好了。
    不对啊！不是这样的！我请你帮忙，不是请你来上我啊！
    快住手！
    子桑在自己花园前挡了一下：“我不是这个意思！”
    钟离然低头，含着她的唇，用力吮吸。子桑剩下的话都被她吞进了肚子里，缄默无声。
    子桑完全处于劣势。她的腿不能动，被死死压在下边，根本没有反抗之力。
    最重要的是，子桑没有穿内裤！
    ……
    两个小时之后。
    钟离然趴在床边，眼巴巴地看着子桑：“我错了……但是不能怪我啊！是你先撩闲的！”
    子桑铁青着脸，压抑着自己的呼吸。
    钟离然把牛奶杯往前送了送：“好歹吃点东西，气坏了是自己的身体。”
    “滚！别让我看见你！”
    “这是我家……”
    子桑掀开腿上的被子，用手臂撑着床面，拖着两条腿挪动自己的身体。
    钟离然忙按住她：“好好好，我不说了，我错了。你说你要是好好的，随便走哪儿去我不拦你，你现在腿又不能动，要去哪里嘛！？”
    子桑的目光往下。
    钟离然立刻抬起自己的手，掌心向前举起来，做投降状：“我不碰你――你干嘛这么生气，我也没有做什么啊……”
    “你没有做什么！？！”
    钟离然厚脸皮，点头：“就是……摸了一下呗。又没有进去。”
    “你还想进去！？”
    “想――但是你看我这么想，最后都刹住车了，你不表扬我一下！？”
    子桑拎起枕头砸了过去：“你还想要表扬？你脑袋有病吧！！？”
    钟离然躲了两下，截住枕头，拽到自己怀里，诚恳地说道：“我知道我不该趁你不能动的时候欺负你。那这样好吧，为了弥补你心灵上受到的伤害，等你好了，咱俩公平来一次，你要能压了我，我也认。”
    “……”
    “但是我要是压了你，你可不能再生气。”
    “钟离然！”
    这个王八蛋……

　　☆、第53章

子桑在房间里生闷气，外边的声音却变得很清晰，钟离然的每个动静都能传进来，在耳边扩大。
    扫地机器人在客厅打转，清洗水杯，整理沙发抱枕，厨房里菜下油锅……
    王八蛋钟离然！故意敞开着卧室门！厨房的门肯定也没关，味道都飘进来了！
    好饿……
    子桑拿被子把自己蒙上，没多久，钟离然踢踢踏踏地走了进来。
    “起来吃饭，待会儿还得去剧组报道。”
    子桑没动。
    钟离然过来扯了扯被子：“你赶快啦！我早上没去已经很不好了，大刘尽量在调整今天的场次了。”
    子桑把头钻出来，怒视她：“你不要管我！”
    话刚出口，香味在鼻尖萦绕……子桑的肚子很没出息地咕噜起来。
    钟离然噗嗤笑出来，子桑恼羞成怒：“笑什么笑啊！”
    钟离然忙敛了表情：“好了好了，不笑你。饿了就起来吃饭。时间真的不够用了，待会儿帮你穿衣服还要耽误一会儿工夫。我还想路上拐去给你买张轮椅。”
    “不去！”
    钟离然的表情稍微板下来一些：“你要自己一个人呆在家里？你怎么上厕所？”
    这是最难解决的问题，照子桑现在的适应性来说，她自己根本做不到。
    钟离然继续：“还有，黑猫再来了怎么办？你躺在这等她弄死你？”
    一想到当时的窒息感，子桑忍不住打了个寒颤。
    钟离然把她拖起来，拉长了声音给她找台阶：“知道你生气，我已经道歉了！你就给我个表现的机会嘛，来来，我背你出去。小然子恭请圣驾！”
    钟离然把后背露给子桑，子桑绷着嘴，别别扭扭地趴了过去。
    钟离然璨然一笑，反手抓住子桑的大腿，往上托了一把：“好嘞，起驾了。人形大马怎么样？要不要来一发马震？”
    “钟离然！”
    “诶别乱动！掉下去我可不负责！”
    钟离然晃了晃，子桑立刻抱紧她的脖子，在她耳边念道：“你稳住啊！你知不知道腿不能动是什么感觉！？现在在我看来就是特别高啊！”
    “你恐高？”
    “我恐不能动！喂我觉得我快掉下去了！”
    “不会把你掉下去的――不行你就抱紧我。”
    对于子桑再次收紧手臂，努力往自己身上贴这种行为，钟离然表示很满意。安全感是个很好的东西，它能拉近人和人的距离，促进世界和平。
    恩，很好很好。
    洗漱还好，但是穿裤子的时候，两个人又是一番拉锯战。钟离然拎着子桑的小内裤，被子桑一把夺过去，冷着脸给赶出去了。钟离然无奈地在门外等了很久，真空状态穿内裤的样子，啧啧，想象一下……看不到有点遗憾。
    钟离然靠在墙上敲门：“好了没？”
    一阵沉默。好半天之后，子桑在里边弱声叫道：“进来帮我一下……”
    钟离然兴冲冲地推门进去，看到内裤已经穿好了……不过两条大长腿还露着呢，早上没吃到嘴里，现在过个眼瘾也算好。
    钟离然咂咂嘴品味，怎么觉得我突然好像个猥琐大叔？
    子桑一脸防备地看她：“你吧唧嘴是几个意思……”
    钟离然一脸正气地表示：“没有意思，我就是饿了。”
    两个人出门已经是两个小时之后了，完全没时间去买轮椅。钟离然让田田去定一个，直接送到剧组里。田田在电话里听说是子桑要用，吓了一跳，连着追问出了什么事。
    等钟离然和子桑到剧组的时候，这件事就在整个剧组传开了。
    钟离然照例把子桑背了出来。子桑骨架细，趴在钟离然的背上，看起来莫名有种瘦弱感。加上钟离然身条高，这一幕看起来倒是挺和谐的。
    房顶的雪还没有融化，青石板透出冬季的肃杀。天地都是冷寂的，人和人在一起，感受从彼此身体内散发出来的热量。
    最亲近也不过如此。同床共枕，携手前行。
    子桑心头微微恍惚，问钟离然：“我重不重？”
    钟离然笑起来：“重得很！背你这段路，比拍三场戏都累！你要怎么奖励我！”
    “感谢我帮你减肥吧！”
    钟离然把她往上托了托，跨过一个五级的小石桥，微微有些喘气：“我知道你就是心疼我。还不好意思说。做人不能这么含蓄，要表――”
    “钟、离、然！”
    钟离然换了话题，严肃起来：“待会儿进组我就要上戏了，没办法分出心思照顾你。让田田跟着你，想上厕所叫她，渴了饿了找她要零食饮料。如果遇到什么状况……”
    “你好好拍你的戏，嗦！”
    “我这不是担心你么。”
    子桑张了张嘴，什么都没有说出来，沉默了。
    钟离然一进剧组，就被一群人追着催。所有人挤在一起，提了个话头，都诡异地沉默下来――意识到子桑的存在了。
    钟离然无奈：“等我一下，很快就好了。”
    人群分开一条路，钟离然找到田田，把子桑放到新买的轮椅上，扶着她的胳膊帮她调整好坐姿，才掐着腰喘息一阵。
    钟离然跟田田交代了一大通，被拉去化妆。
    田田蹲在轮椅旁的小板凳上，又好奇又担忧地看子桑的腿：“你腿怎么啦？”
    “摔了一跤。”
    “骨头断了？”
    “恩。”
    田田不太相信：“你不用做固定吗？”
    “……在裤子里边。哦，打了钢钉，在骨头上。不用再加外固定。”
    田田还是理解不了：“两条都断了？”
    “……”子桑彻底无语，“你希望我断几条？”
    田田很认真地解释：“我是看刚刚阿然姐放你坐下的时候，怎么好像两条腿都没有力气的样子。都要她扶你的。”
    谁说田田粗神经来着……这不是很细心么……
    说一次谎还被当场戳穿，子桑尴尬地掩饰：“当然不可能断两条，只是……摔的时候扭伤另一只膝盖了，我怕痛，不敢用力。”
    田田狐疑地看她一眼，一脸“我听你鬼扯”的不信任感。
    子桑叉开话题问道：“你最近有进摇摇吗？”
    田田摇头：“它真是我见过最神出鬼没的猫，一眨眼就不见了，几天都不冒头。有时候又突然出现，都不知道从哪里出来的。”
    那边钟离然跟非主流导演凑在一起，跟下一场戏的新人演员说戏，连讲带比划的，特别投入。子桑脑中一直绷着的那个念头又浮现出来，她转头跟田田说：“这里太闷了，我出去透透气。”
    田田站起来：“要去哪里？我陪你去。”
    子桑忙阻止她：“不用了，你是钟离然的助理啊，走开多不合适。万一她有什么事情要找你，多耽误事儿。”
    “但是你这样行吗？你自己会推轮椅吗？”
    “这里往外都有缓坡，我不走远，透透气就回来。”
    “那好吧。有事情给我打手机。”
    “不用担心。哦对了，不用跟钟离然说我出去了，影响她拍戏。”
    子桑适应了一下，才掌握轮椅的窍门，只是到了斜坡前，她停了下来。人的本能真是很神奇的东西，以前不会在意的细节，当换一种处境面对，就会产生恐惧。
    很缓的斜坡，但是坐着看起来，就特别高。子桑咽了口唾沫，手在转轮上僵持好久，努力做心理建设。所以在后边的推力突然出现的时候，子桑整个人都吓得懵圈了。
    轮椅骤然下滑，丁字口的哪一个方向有汽车轮胎碾压在地面上的簌簌声，越来越近，还响起一声鸣笛。
    这么快就出现了！现在还没有脱离大众的视线啊！难道不是应该再等等吗！？
    慌乱好像延长了很久，但到底用了多长时间，子桑自己也不清楚。她把手卡在转轮的那个缝隙中，剧痛传来的时候，轮椅偏了个方向，甩向另一侧。
    汽车从东边驶来，猛打一把方向盘，堪堪从子桑身边擦过。
    只差两指的距离。
    子桑拔出自己的手，手指血肉模糊，钻心地疼。余光里那个黑影还在，顾不上太多，她撑着轮椅扶手，借力把自己往外推出去，尽可能扑上。
    轮椅翻到的声音，汽车停下来，对面有惊呼和脚步。
    子桑那只血淋淋的手抓着黑猫的毛，桀桀笑起来：“你跑啊！？”
    视线里一花，子桑趴在地上，愣住了――
    没有黑猫，只有一个……小女孩。穿一件看不出形状的黑色袍子，头发散乱，赤着脚，露出一截脚腕，如雪一样的白。
    就是那天晚上，想掐死自己的人！？但刚刚我余光看到的，是黑猫啊！
    田田跑在最前方，在尖叫：“子桑你还好吧！？”
    黑色袍子的小女孩突然开始挣扎，子桑的手指跟着痛起来。
    “按住这个人！不要让她跑了！”
    田田应了一声，三两步跑过来，狠命一压，趴到黑袍女孩的身上：“我压住了！”
    子桑：“……放开我的手好吗……”

　　☆、第54章

汽车司机从驾驶座出来，手里还握着手机，惊魂甫定地看着子桑，后怕地吼起来：“你怎么突然冲出来！差一点啊！要不是我松了一下油门，这算谁的责任！你要害死我吗！”
    钟离然从另一边跑过来，转头对那个男人说道：“王哥对不起对不起，突发状况！改天我淘两瓶好酒，上门谢罪！”
    钟离然一直在对那个男人说话，脚步却没停，直接跑到子桑身边，把手机放到地上，弯腰去扶子桑。
    叫王哥的男人立刻噤声了，狐疑地看钟离然一眼，又看看自己的手机：“阿然？你熟人？你刚刚给我打电话做什么？”
    被田田压在身下的小女孩立刻回头，一双圆眼瞪过来，瞳仁微微收缩。只是一刹那，像是猫眼。
    子桑同样很震惊：“你提前知道？”
    钟离然板着脸摇摇头，整个人的气压都很低：“不知道。我要给道具组的王诚打电话，问问昨天送去干洗的那件礼服取回来了没有，手误点成王哥的通话了。”
    子桑：“……这样都能让你蒙上……这是什么狗屎运？”
    王哥的手机响起来，他要看来电的时候松了油门，车子有减速，因此才刚好和子桑错开那两指的距离。
    要是没有那通电话，现在……
    子桑举着手，避免手上的血沾到钟离然的礼服上，自己回答：“估计就是……专门克那个东西的运气。跟你呆一起还真有好处，不知道多长时间才能沾到你的好运气。”
    钟离然压着呼吸呵斥起来：“还有心思开玩笑！刚刚多危险你自己不知道吗？谁让你一个人跑出来的！？”
    子桑被她吼懵了，我自己要做什么事儿，还得跟你报备不成？
    王哥走过来，弯腰看看子桑：“刚刚我气疯了，说话难听小姑娘别在意。但是你也真是的，自己坐个轮椅，还到处乱跑什么！？万一出个意外，你说是不是？阿然，这是你什么人？”
    钟离然缓缓呼出一口气，跟王哥说：“都是自家人。王哥今天受惊了，耽误你办事了。”
    “耽误时间是小事儿，在这里出人命，那牵扯可就大了。”
    钟离然勉强挤出一个笑，把糟糕的情绪表达得恰到好处，看起来好像是在努力隐忍，但是藏不住了似的。
    王哥摆摆手：“人没事儿就好。你们处理，我还赶时间，回头联络。”
    钟离然回头瞪子桑一眼：“有没有摔伤？手能绞成这个样子，也算你有出息！”
    子桑还处于一种懵圈的状态，满脑子都是“她为什么训我跟训孙子一样？我欠她钱了吗”。
    钟离然在她后背抽了一巴掌，不重，指尖扫过去，隔着厚厚的棉服，刚好能感受到的力度。
    子桑立刻炸了：“你干嘛！我没摔出点什么问题，你不甘心是不是？”
    “是啊！我现在想拆了你的胳膊腿！看你还能乱跑！”钟离然恨得咬牙切齿，“你庆幸吧，这里人多，不然我一定把你按下去脱了裤子打屁股！”
    打屁股……还真把我当孙子了！？
    钟离然又抽了她一巴掌：“起来，屁股粘到地上了？”
    “我能站得起来还用你在这里？”
    “这个时候知道自己站不起来了？一个人往外跑的时候勇猛呵？厉害得狠是吧！”
    “我说钟离然，你这会儿酸什么！？什么毛病啊！有功夫去田田屁股底下看看那到底是个什么东西行不行？我好不容易逮到的，牺牲了一只手啊！”
    “闭嘴！”钟离然回头，“田田，你再压一会儿，我等等来。”
    子桑不乐意了：“你先……”
    “我说闭嘴！”
    钟离然突然厉声呵斥，四周的嘈杂声立刻静默下来。子桑的话自动在嘴边打了个滚，然后乖乖回肚子里去了。
    子桑陷入了有史以来最懵的状态。
    这什么状况？我居然被钟离然一句话给吓住了？我居然会被她震住！？！
    我居然这么怂！？！
    钟离然招呼一个剧组的化妆师，把子桑扶到轮椅上，盯着千影基地的医生给子桑检查手。医生在她指节上捏了半天，痛得子桑眼泪都飚出来了，也顾不上纠结是自己太怂，还是钟离然演技太好。
    等全部检查完，医生说没伤到骨头，给她裹上纱布，子桑才松了一口气。
    旁边钟离然幽幽地开口：“你掐死我了……”
    子桑看一眼，手背只是有点红而已，连皮都没破。
    子桑：“一点都没有同甘共苦的精神。”
    钟离然白她一眼：“没心思跟你闹――大刘，借间房。”
    非主流导演看看钟离然，又看看子桑，磨磨唧唧地开口：“这……不太合适吧……还是报警吧，滥用私行，这……”
    子桑一本正经地看着钟离然：“你换个导演吧，到时候观众说你的片子整个透露出低智商的味道。”
    非主流导演摇手一指：“那间，现在没用！”
    田田把那个黑袍小女孩扭起来，丢进房间中。她刚一挣脱田田的手，就闷着头往窗户的方向跑，想逃脱的样子。
    子桑立刻说道：“外边的人更多！”
    小女孩的脚步慢了下来。
    钟离然跟着强调：“外边几乎都是我的人。你跑不掉的。”
    子桑换了口气：“你可以试试，看这次会不会弄死你。现在你在这里，把事情交代清楚，我们再选择怎么对待你。但是如果你还跑，就一点机会都没有。别太小看了人类社会，摇摇。”
    小女孩回头看过来，一双异色瞳仁竖了起来，俨然是猫的特征。
    钟离然感叹：“还真是那只猫啊？怎么会变成人的？”
    黑猫，或者说这个小女孩，在靠窗的墙脚蹲了下来，直勾勾地盯着那两个人。异色的眼睛流光溢彩，看起来璀璨夺目，很漂亮，却带着致命的危险。
    她看起来像是十三四岁的样子，眼睛大，皮肤白，圆脸。应该是个很萌的小萝莉才对，但是嘴角微微向下，透露出“我不高兴”以及“我很倔强”的信息。
    想到她两次都差点要了子桑的命，那两个人都没办法觉得眼前这个小女孩萌了。
    钟离然拉了张椅子，坐下来，一副审问犯人的样子。子桑开始想她有没有演过这样的角色，居然还真让她找到一个：一个民国剧中的助理小侦探。那个时候的钟离然，还不到二十岁吧，掐一把全是胶原蛋白，嫩得要命。
    子桑不知道自己为什么会在这种时刻，想到这些无关紧要的东西。意识到自己思绪跑远了，她有点慌。
    我这不是有病吗！？腿还动不了，还有心思想这些东西？那到时候不是还要被她压，根本不能反抗？
    等等……我这是，还打算有下一次吗？不管谁压谁，我还真打算跟她再滚一次？
    我好像有点明白了……
    钟离然古怪地看子桑一样：“你这是什么眼神？什么意思？”
    没什么……子桑觉得自己只是在瞬间拨开了云雾，心里头敞亮了，也有奋斗目标了。
    子桑咳嗽两声，直接去问摇摇：“先说，我的腿怎么回事？”
    摇摇沉默。
    钟离然手指点着桌面，一声，一声，在空当的房间里回荡。她敲了六下，第七下之前顿了很长之间，然后施施然地开口：“你现在说是为你自己好。不然把你交出去，会大变活人的猫，应该会有很多机构感兴趣！”
    摇摇又想到当时子桑说的“开肠破肚”，打了个哆嗦。
    钟离然继续：“到时候总有人来研究这个问题。专业的机构，那手段就多了，可不仅限于坐下这里和你，交谈。希望你能珍惜这次交谈的机会。”
    “是惩罚。”
    子桑皱眉：“什么惩罚？”
    摇摇微微侧目，和子桑对视，一字一句地说道：“是你从占卜室逃脱的惩罚。”
    子桑看看钟离然，摇摇头，表示自己不知情。
    钟离然继续问：“占卜室还能逃出来？”
    摇摇不回答这个问题，大概是因为这牵扯到她们星球的什么根本――如果她有一个星球的话。
    子桑说：“我不记得我什么时候从占卜室逃过。你给我的三次占卜，都是……”
    “第四次！第四次的时候你逃掉了！”
    子桑：“……什么时候有第四次了？我怎么不知道！”
    摇摇也愣了一下，旋即皱着鼻子指责：“我知道你最擅长伪装了！我不会被你骗到的！”
    钟离然打断这两个人的争执：“先说说，是什么时候？”
    摇摇不甘心地看子桑一眼：“就是十二号的晚上。”
    子桑想了想时间，立刻问道：“凌晨十二点半的时候？”
    “是。”
    子桑：“……钟离然，掐死她！不要犹豫！哪儿来这么乌龙的事情啊！”
    十二号就是子桑被钟离然强吻的那天。她吃太多冷的三明治，胃痛跑去医院里输液。当时跟蒋千菱吵架，不想惹人注意，准备走人来着，结果在站起来的时候，晕过去了。
    所以当时根本不是昏倒，而是这只死猫要做占卜，强行把自己拉进那个梦境中。
    自己昏过去的时候撞到了地板，痛醒了，于是变成了自己从占卜室中逃了出来，这只黑猫就惩罚了自己。
    所以说倒霉的人喝凉水就塞牙缝，有一个超级外挂，运气一点都没有好，结果反而更惨。
    钟离然同情地看子桑一眼：“你跟我合体吧，说不定就不会这么衰了。”

　　☆、第55章

钟离然同情地看子桑一眼：“你跟我合体吧，说不定就不会这么衰了。”
    子桑瞪她：“那我把你煮汤吃下去，是不是运气能爆棚！？”
    钟离然：“我又不是唐僧。”
    “那你说那么多废话干嘛！”
    钟离然感慨：“我只是没想到，你也是这种暗黑病娇系的。”
    子桑手边没东西，不然肯定砸死她。
    钟离然一本正经地把话题拉回来：“不说废话，还有更重要的事情。”
    子桑咆哮：“明明是你在胡扯！”
    钟离然斜眼看她，咂咂嘴：“你看，我正准备问话呢，你打断我。”
    子桑真是有气也没办法撒了，恨得牙齿痒痒，想现在就咬死她，吞进肚子里去。
    钟离然假装没发现子桑的愤怒，问摇摇：“那现在都清楚了，这是误会，怎么能让她恢复？”
    “没办法！”
    “那好，我问你――”
    子桑叫了起来：“好什么好！你就这么算了？太敷衍了吧！”
    钟离然回头看着子桑：“小桑小姐，请你不要妨碍我好吗？我在办正经事。”
    “你拉倒吧！闭嘴，我自己问。”子桑一脸不信任，回头问摇摇，“肯定有办法的。我腿不能动，这不是生理上的损害。你到底用了什么办法？”
    “不能说。”
    子桑：“好，我不追问原因。你就说我怎么配合你，能恢复？”
    “没有办法。我现在和你之间的契约已经断了，你不需要配合我。”
    “因为你跟钟离然签的契约？”
    摇摇突然把头埋进膝盖中间，黑色的头发垂下来，和袍子纠缠在一起，一眼竟然分出清楚。
    钟离然在子桑胳膊上按了一把，对她轻轻摇头，然后换她自己继续问摇摇：“你既然跟我签契约了，为什么到现在，这么久了，一直没有占卜？”
    摇摇的头埋得更深了，这样看过去，就是一个脆弱无助的小女孩――只是表面。
    钟离然试探着问：“你遇到困难了？”
    摇摇的肩膀抖了抖。
    钟离然立刻摆出慈祥的样子，像幼儿园和善的大姐姐：“那不是正好么，子桑现在也有困难，我们互相帮助――”
    “是合作，或者是利用。”
    子桑纠正道，她没钟离然那么好的耐性和脾气，这种时刻还能耐下心来跟这么个东西掰扯。她不知道在钟离然眼中，摇摇是什么形象，总之在她看来，摇摇根本不是人。这样一副小女孩脆弱的姿态，根本迷惑不了她。
    子桑强调：“你最好说实话。不然我们只好走最后的一条路。我大不了就是一辈子站不起来，弄死你，看你有没有魂，来对我下手。”
    钟离然在子桑手背上拍了下：“别吓唬她。”
    子桑瞪她：好人当得痛快呵？
    钟离然不理会子桑，继续开展她的教育大计：“这样吧，你可能会不知道从哪里开始说，我提问，你来回答，行吗？”
    没有回应。
    钟离然：“那我当你默认了，我来问了。第一个，子桑的腿真地没办法？”
    摇摇“嗯”了一声。
    钟离然想了想，继续问：“你为什么要对她下杀手？”
    等了很长时间，摇摇才开口：“契约只能和一个人签订，现在我和子桑的契约只是断掉了，还没有解除。只要她消失了，我就能和你建立完整的契约。”
    钟离然从中间抓住一点关键信息：“契约不完全的话，有什么后果？”
    “没办法进行占卜。”
    所以现在的状况是，她两头不讨好，哪儿边都没办法开展工作了。记得之前她说过，和子桑的契约，要完成十个占卜，暂时理解成十个占卜之后，她才能达到某种目的或者状态。
    现在子桑的占卜有四个，第一个实现了，第二个和第三个还在等。至于第四个……
    钟离然一想到这第四个占卜，同情地看子桑一眼，还有点揶揄调侃的味道――能倒霉成这样，也是没谁了。
    这一眼恰好让子桑给逮了个正着，钟离然忙调整好表情，正经地问摇摇：“除了这一种，没有其他方法了吗？”
    “有。”
    子桑立刻急了：“你倒豆子呢！？问你一句你说一句，不能一次性说完？”
    钟离然拉着她：“你别急啊――什么方法，你说。”
    摇摇看看子桑，又看看钟离然：“转移。之前说过的，契约转移。”
    但是要消耗一个人的气数。子桑要是有气数这种东西，也不会带着外挂被整这么惨。那就只能从钟离然身上拿。
    子桑突然沉默下来。
    “好。”
    一个字，顿住，在子桑脑中炸开。她回头，看到钟离然正对她笑，平和安静，像没有风的湖面。
    子桑阻止道：“等等……”
    钟离然很轻松的口气，带点狡黠和算计：“其实我挺希望没有方法的。你最近战斗力弱成渣了，太好欺负，另外――”
    “钟离然！”
    “贴身照顾我还没享受够嘛！”
    “那你就不要转移什么！”
    钟离然摇摇头：“那怎么行。我还等着你腿好了，来一发呢。看到底谁能压过谁。”
    子桑：“……”
    钟离然趁机问摇摇：“现在能转移吗？”
    “不能。要子桑把她的占卜都完成。”
    子桑：“……”
    钟离然：“……”
    别闹了好吗！第二个占卜是要拍戏，第三个就直接要跳舞。子桑现在根本站不起来，怎么拍？怎么跳？但是不完成这两项占卜，她又不肯能好起来。这根本就是死循环啊！
    况且第四个占卜，子桑自己都不知道是什么内容。
    钟离然向摇摇确定：“必须全部完成，才能转移？”
    “必须！”
    “还有其他方法吗？”
    “没有。”
    钟离然换了口气：“那好，最后一个问题，你为什么会变成人？”
    摇摇那张白净的脸上突然透出粉色，窘迫道在原地来回蹭，尴尬得不知道如何是好。
    有秘密！
    钟离然凑过去：“说说！”
    摇摇突然又变成一只黑猫，尖叫一声，从钟离然的脚边溜过去了。
    钟离然吓了一跳：“我天！又变回来了！”
    子桑在旁边叫：“拦住她！别让她跑了！猫也比人难找多了！”
    “既然知道，我怎么可能拦得住啊！”
    子桑急得自己去转轮椅，碰到手指，痛得立刻缩回来。这一会儿工夫，黑猫就从门缝里钻出去了。

　　☆、第56章

一个没留神，黑猫就跑了出去。钟离然猛然拉开门，把门外的田田吓了一跳，立马弹了起来：“怎么了怎么了？”
    钟离然：“黑猫！去联系千影基地的人，找那只黑猫！”
    子桑在房间里边，歪着头冲外边喊：“找到了直接打，打瘸了腿最好！别让她再跑了！”
    “什么黑猫？”田田愣了一下，突然回过神来，“子桑你太狠了吧！？小猫多可爱！你居然能下得去手！”
    子桑让这个蠢货气得不行，急吼吼地冲她嚷嚷：“我一双腿不能动，没弄死她是她运气好，跑得快！你再废话你来替她顶着！”
    钟离然在田田后背推了一把：“赶快去！待会儿找不到猫了扣你工资！”
    子桑又不能真把人腿给打折了，但是跟工资挂钩，田田不敢再废话了，火急火燎地跑出去找人。
    钟离然回到房间里，见子桑还在呲牙咧嘴地疼，皱着眉把她的手拉过来，仔细地看。隔着纱布也看不出个所以然，不过拉着子桑的小手，这感觉倒是挺好的。
    钟离然把女流氓当惯了，忍不住就要冒出点色心。
    子桑拍开她，抽出自己的手：“你是医生吗？”发完火，子桑坐在轮椅中间，颓丧地垮下了肩膀。
    钟离然说：“不至于。”
    子桑闻言，眼睛斜瞥半分，凤眼上挑，分明是勾出了魅惑的神态。但眼神却是虚的，空洞洞的放在那里，看不出什么滋味。
    钟离然继续说：“不至于这么为难。不是还有解决办法吗？”
    子桑反问：“什么办法？”
    钟离然：“转移就好了。”
    子桑呼出一口浊气：“用你的气数来换？然后两个倒霉蛋放在一起，你指望负负得正？”
    这话一出口，钟离然一双桃花眼微微瞪开，随即又眯起来，敛了一汪笑意。钟离然很高兴的样子，问子桑：“你准备跟我一起过了？”
    子桑：“……”
    这个混账王八蛋，什么时候了，还想这些东西！
    子桑又要急。钟离然见她最近脾气越来越暴躁，隐约觉得有点不正常。子桑一直是很记仇的，但是以前不这样急躁，凡事总能耐得下性子来，蛰伏起来，等着报复的时候。
    刚认识的时候，自己说错了一句话，她能憋着劲，个把小时之后还回来一句。
    钟离然怀疑，黑猫对她的影响不单单是身体上的，或许还有精神层面也说不准。总之这件事必须赶快解决，不然两个人想过个小日子也不安心。
    钟离然赶在子桑撒气之前开口：“气数这种东西吧，看不见摸不着的。你以为我走到今天真是全靠了运气？今天那个电话是巧了，但是你想，我要是不认识王哥，能打得出去吗？”
    明明是钟离然要牺牲，结果不是自己劝着她拿出奉献精神，而是她苦口白牙地劝自己要坦然接受这份好意。
    子桑觉得自己挺作的。
    钟离然补充：“人信什么就有什么。我想人的运气哪儿能说拿走就拿走？这是天生的东西，撑死了就是断一段时间，过后慢慢就又回来了。这中间我吃老本也不会饿死咱俩。”
    子桑闷闷地开口：“我没什么给你的。”
    钟离然接口特别快，顺溜得就出来了：“你把你人给我就行，别的我也不缺。”
    子桑：“……”
    钟离然看她只是无语，居然没有反驳，乐了半天。趁着气氛正好，钟离然赶紧转了话题，说不准再往下她就又要恼了，停在最好的点上才是明智的。
    钟离然爱占便宜，但是场合还是很分得清的。
    “先不说这些事情。其实这件事挨着顺序来，也就是最后那个占卜比较难办。你一点头绪都没有吗？”
    “你别说最后那个，前两个我也没头绪啊，我这个样子怎么跳舞？还有拍戏，卡着一个蒋千菱，谁知道她要出什么幺蛾子。”
    钟离然想了想，站起来绕到子桑身后，推起轮椅往外走。
    “想那么多也没用，黑猫不好找，那玩意儿来无影去无踪的，八成摸不着。但是戏还得拍，你这回哪儿都不能去，老老实实给我呆着！”
    自打钟离然说了那个气数的问题，子桑就怂得很彻底了。拿人家手短，吃人家嘴软，连一个人的运气都给要了过来，让人家当孙子一样管教两句，那也只能受着了。
    钟离然看子桑这么乖，心里美滋滋的，拍戏的时候连着ng了两条，非主流导演再好的脾气也嚷嚷起来了：“阿然姐你怎么回事？这条是要严肃沉闷的，你笑得跟朵花儿似的，怀上了？”
    钟离然还是笑嘻嘻地：“娶着媳妇了！”说完还觑了子桑一眼，直看得子桑脸都黑了。
    导演看着俩人眉来眼去的，捂着眼大喊：“闪瞎了闪瞎了！阿然姐你还要不要你的劳模称号？不然我今天就给你薅下来了！”
    子桑冲钟离然招了招手，钟离然转头跟导演说一句“我去找找状态”，转身乐颠颠地跑了过去。
    子桑在轮椅上蹭：“我想上厕所。”
    钟离然推她往公共卫生间走的时候，突然想起来：“哎呦，我这脑子！这边没有坐便啊！”
    子桑：“……我脑子被猫挠了才会跟着你。”
    钟离然：“公共坐便也不干净，有也不能给你用。”
    结果两个人姿势很奇怪地蹲在隔间里，外边有人在洗手，听到里边一句接一句的嚎声。
    “喂你抓紧我啊！我我我――”
    “放心放心，没事儿的。”
    “你这个样子试试！？你还跟我说没事儿？”
    “那咱俩可完了，咱俩怎么过啊？”
    “钟离然我现在好想咬死你！”
    “这是厕所，不是食堂。”
    “闭嘴！”
    洗手那位幽幽地喊了一声：“阿然？”
    里边的声音立刻噤默了，半晌，传来钟离然呵呵一笑：“小萌啊……没事儿，对台词呢！”
    小萌：“……”
    钟离然在厕所里对了一回台词，回去之后就进状态了，一条过保持到收工。末了钟离然还一本正经地跟小新人们说，厕所是个找状态的好去处，ng被导演骂的时候可以去试试。
    子桑在一旁瞥她，想着那么几个人围着她，怎么就没有人大嘴巴抽她呢？
    收工之后导演本来想跟着蹭饭，对着子桑犹豫了好半天，钟离然一推他脑门：“我回家过二人世界，你要跟着啊？”
    “你买新房子了，不发家？”
    “就算发家也要找个算子来看好日子，今天你就别想了。”
    钟离然乐颠颠地带子桑回家，半路叫超市送了些新鲜蔬菜。回去把子桑往沙发上一放，就钻厨房去了，说是要大展厨艺，保证让子桑臣服在她的厨艺之下。
    子桑百无聊赖地在沙发上搜视频看，机顶盒的遥控器不太好用，特别费劲。厨房里一时一阵菜下油锅的声音，还有锅碗瓢盆砰砰叮叮的声音，特别热闹。
    子桑面皮还是薄。别人招惹她了，她能十倍百倍地还回去。但是别人对她好的时候，她就觉得不自在。她一想自己要了钟离然的运气，还让她伺候着洗漱上厕所，住她的不说，现在还要她伺候着自己吃。
    就是装装孙子好像不太够。
    子桑越想越坐不住了，探出手把轮椅拉到沙发边，手臂撑起来，试了很多次，居然也能把自己挪进去。只是腿还拖拉在旁边，歪歪斜斜的，拖鞋也掉了一只，难看死了。
    子桑叹口气，把腿也搬上来，放在脚踏上，单手别别扭扭地推着一只外轮，加另一侧的手掌，勉强把自己弄到厨房门口。
    子桑拉开玻璃门，仰头看钟离然：“菜择完了没有？”
    钟离然回头看了一眼，特别惊奇：“哟！进步不错呀！”
    子桑还光着一只脚，尴尬地重复：“菜拿来，我给你择。”
    钟离然从盆里拎出一条鱼，杵到子桑正前方。鱼还在打着摆挣扎，甩了子桑一脸腥臭的水。
    钟离然：“来帮我杀鱼？”
    “……你自己杀吧。”
    子桑抹掉脸上的水珠，准备转回去，继续看电视。钟离然又叫住她：“你鞋呢？”
    “掉了，捡不起来。”
    腿使不上力气的话，弯腰这个动作很难控制，埋得深了很容易栽下去。子桑自打出院到钟离然这里来住，安全感已经降到负值了，宁愿不穿鞋也不肯去冒那个风险――飘在半空的感觉太糟糕了，万一真脸朝下拍下去呢？
    钟离然一手油污，还没开口，子桑的手机响起来，两个人也就没再说其他什么。等子桑用一只半手好不容易找到自己的手机时，已经是对方进来的第三通了。
    是电视台的导演，说节目策划已经做出来，细节都完善过了。子桑给他一个邮箱，见他拿捏着不太想发。子桑回头看看厨房，咬了咬牙说道：“你等等，我一会儿给你回电话。”
    导演：“几个意思？”
    子桑也不瞒了：“我正在劝钟离然，如果能拉她进来，你还怕没有点击量？”
    导演傻了。
    子桑赶紧补了一句：“不过钟离然也是要看你的详细策划的，没有价值的话，她也不会参加。”
    导演也咬牙了：“你再给我等等！我去再改改！”
    钟离然一边擦手上的水珠，从厨房出来，问道：“谁的电话？”

　　☆、第57章

钟离然从厨房出来，往子桑身边走：“谁的电话？”
    “哦，是――”
    子桑回过味来，怎么连接一通电话都要汇报了？这不太对吧？
    子桑瞪着眼看钟离然，后者走到沙发旁，捡起她那只拖鞋，又回来蹲在她面前，抬起她的脚给她穿上。
    子桑越觉得不对劲。
    哪儿都不对。突然就变得像是老夫老妻一样，子桑从来没有跟人这么亲近，跟桑芸清之间的亲昵也有限，怎么处都觉得不对。
    钟离然解了围裙，把自己摔到沙发上，没个样子地摊开自己的腿，哼哼起来：“累死了……我跟你说，我一定要自己当老板。”
    子桑想起自己刚刚的踟蹰，接道：“待会儿我洗碗。”
    钟离然白她一眼：“拉倒吧，想表现也等你腿好了，现在你怎么洗？――诶，刚刚谁来的电话，我怎么听见个话音，有我什么事？”
    “之前说那个节目的导演，策划做出来了，再完善一下，明天就能拿过来。。”
    “那行啊，我先看看。”
    子桑犹豫了一下，还是问出了口：“你会参加吗？”
    “废话。”
    废话是参加还是不参加……明明是你自己说要看节目质量再做决定的！
    “你现在除了我，还有什么筹码？”钟离然桃花眼流转，双唇开启，“谁让我喜欢你呗，怎么说来着，就是仗着我喜欢你。”
    子桑脸上有点臊，辩白道：“我也没逼你参加。”
    “是是是，都是我自愿的。”
    越说越是子桑自己无理，她干脆不搭理钟离然了。
    鱼汤的香味飘出来之后，钟离然开始往餐桌上端菜，子桑坐着轮椅连行动都不利索，更别说帮忙了。钟离然也不指望她，摆好了碗筷，把子桑扶到餐椅上，兴致勃勃地看着子桑：“来尝尝！”
    子桑喝了一口鱼汤，又夹起一筷子鱼肉放进嘴里，味道还行，能吃。跟自己这个从小在厨房里泡大的人没法比，不过放在她这个位置上，已经是超出子桑的预料了。子桑她夸了几句，钟离然飘飘然地表示自己可是全才，没有自己不会做的事情。
    子桑见她乐颠颠地也去喝鱼汤，看看表，已经八点半了，忙拦住她：“你明天不上戏了？”
    钟离然：“今天这么大的日子，必须得庆祝一下！我待会儿出去跑两圈。”
    子桑：“……今天什么日子？”
    钟离然：“咱俩订婚啊！”
    子桑恍然大悟，原来这已经是两口子的居家过日子了！但是为什么我自己不知道！？
    是钟离然误会了？还是自己放任了？
    子桑忽然低着头笑了一声，钟离然问她笑什么。子桑抬起头：“订婚没有酒怎么行？”
    钟离然在空荡荡的房子中间中环视一圈：“是没有酒。不过没关系，可以叫酒便利。”
    等红酒送过来，菜已经凉了。两个人都喝了些鱼汤，然后撇开一桌子的菜，偎在沙发中间。顶灯关了，留一盏阅读灯。电视关了声音，老电影的光影斑驳，映出现实也变成一帧一帧的画面定格。
    子桑举起高脚杯，想了想，说道：“订婚愉快。”
    钟离然含了一口酒，欺身上来，噙着子桑的双唇，把酒渡了过去。液体从子桑嘴角流出来一滴，钟离然伸出舌尖舔进嘴里，然后吞进肚子里。
    红酒的香气在空气中弥漫。
    钟离然笑言：“应该是交杯才对。”
    她的手开始往下，不老实。
    子桑一把按住她，跟着笑：“交，杯，是洞房时。你心太急了。”
    钟离然收回手，顺势抱住子桑的后背，继续亲吻她，把剩下的话都吃了下去。
    子桑在一杯红酒之后，和钟离然私定了终身。
    钟离然没跑成圈，热吻之后什么运动都没顾上做，第二天起了个大早，准备去活动一下，敷个面膜。
    子桑还在睡，皱着眉嘤咛一声。钟离然以为她哪儿不舒服，凑过去摸了摸她的腿，低声问道：“小桑，你怎么了？”
    子桑翻了身，吧唧吧唧嘴，把头往枕头深处埋了埋，又哼了两声。钟离然失笑，这是发癔症呢。平时看着高冷冷静的人，睡着了也回这样撅着屁股蹭来蹭去。
    钟离然想到她那对不怎么靠谱的父母，自己没来得及参与到她的童年中，那个小姑娘自己一个人扛着走到现在，骨肉深处生出丝丝心疼，想把她抱到怀里好好疼爱。然后又想到她那些粉丝，其实粉丝一点都不傻，都精明着呢。子桑是什么样的人，子桑没隐藏，他们看得很清楚。只是他们愿意宠着她，像自己这样。
    钟离然在这个寒冬的早晨，和心尖尖上欢喜的人共枕同眠之后，突然意识到自己有好几万的情敌。
    是真情敌，因为他们也有着自己所有的心情。
    “这可出大事儿了……”
    钟离然在被子里摸了一把，子桑翻身只翻了上半身，腿还拧在另一侧。她夜里醒好几次，帮子桑把腿给搬过去，到这会儿她又钻回被窝里，用自己的腿夹住子桑的下半身，用脚背在她腿上蹭了蹭。
    “醒醒，小桑，快醒醒。”
    子桑皱皱眉，不怎么情愿的。她的腿不会动，但是还有知觉，晚上钟离然帮她翻身，她都能惊醒，一晚上也没睡好觉。
    钟离然不屈不挠地继续挠子桑的后背：“醒醒，有点事儿。”
    子桑又往被子里缩了缩，含含糊糊地问：“什么？”
    钟离然：“你醒醒，转过来。”
    钟离然掰着子桑的肩膀，把她转过来，两个人蹭来蹭去，被窝都散了。子桑烦得要命，特别想抓花她的脸：“你干嘛啊！热乎劲都跑完了！”
    钟离然一本正经地看着子桑，半晌说出来一句：“你看咱俩都睡过了，你什么时候给我个名分？”
    子桑真是一巴掌拍了过去：“鬼才跟你睡过了！”
    天后乐滋滋地揉着自己的脸去洗漱了――虽然情敌几万，大早上就能挨子桑打的，也就只有我一个了吧？
    偶尔做一回m也是很好的。
    子桑没跟钟离然去剧组，让她把司机借给自己用用。她也没说去哪儿，钟离然不放心，死活不同意。子桑趴在床上，跟她商量：“那你房子借我用用。”
    “你到底干嘛？”
    “我得给自己找后路啊。真没事儿，我叫桑芸清过来陪我一天――暖气给我放大点，我今天怎么觉得这么冷。”
    钟离然走了之后，子桑把自己拽起来，围着被子开始打电话，给蒋千菱。
    蒋千菱还在睡，迷迷糊糊地接起来，不耐烦地吼了一句：“谁啊！”
    “我。”
    那边愣了一下，立马精神了：“子桑？你在哪儿呢？你怎么不回家啊！你爸妈都急疯了！你脑子缺是不是，这么大人了还玩儿失踪！”
    脑子缺的是你吧……我昨天刚在你们家的千影基地里出了事故，你就算不管事，也好歹得有点耳闻吧？
    子桑是有事儿求她来的，也不跟她废话：“你这会儿干嘛呢？见一面。”
    蒋千菱打了个哈欠：“睡觉啊，你要来吗？”
    忍耐，等事儿办完了，非得抽她不成！
    子桑：“你派个司机来接我。”
    “你自己来。”说完就挂了。
    子桑爬起来，费了半天的劲儿才挪到轮椅上，手疼得要命。到卫生间一看，钟离然连牙膏也给她挤好了。厨房里还有早餐，粥在电饭煲里煨着，青菜和油酥饼在保温盒里，这会儿还是热乎的。
    这个老妈子熟悉……子桑突然很想给她发工资。
    吃饱喝足之后，子桑就在客厅里看节目组导演发来的邮件。鉴于她现在只有一只半手，干什么都不方便，也就直接坐在轮椅上，没往沙发上挪。不过坐得时间长了，腰也酸，屁股也疼。正在不爽快，蒋千菱的电话打过来了，劈头盖脸地问：“你怎么还没来？”
    子桑漫不经心的样子：“你的司机怎么还没来？”
    “我不是让你自己过来吗！？”
    子桑：“vv小姐，我的腿不能动，你知道吗？”
    蒋千菱当然是知道的，但她觉得这不算什么大问题。她这种到哪儿都能行便利的人，基本不知道苦难是什么东西，以为全世界都会围着她转。如果她自己让子桑过去，那世界也要分出来一部分绕着子桑转一会儿。
    “你腿还没好啊？那你打个车不就完了，又不用你挤地铁坐公交。”
    子桑直接把电话挂了，寻思着自己得换个思路了，指望从蒋千菱这里找突破口简直蠢成狗了。
    蒋千菱的电话又追进来：“子桑你什么意思？是你找的我，你还挂我电话！？你也没这么娇贵吧，打个车还冻着你了？”
    子桑简直懒得跟她说那么多：“等我好了，你最好别见我。我一定让你体验一把人生。”
    要办的事情没办好，子桑抱着脑袋发愁。第二个占卜还必须通过蒋千菱，剧本是她那个总裁哥哥买给她的，明说了是要她自己选心仪的角色。
    不说蒋千菱肯不肯让自己进组，就算是她愿意，子桑也不想跟她在一个剧组一起生活，生理性厌恶。
    这么一愁，就到了中午。刚过了十二点，子桑刚刚叫完外卖，还没三分之，门突然响了。

　　☆、第58章

不是门铃，而是门。
    门突然从外边打开了，子桑吓了一跳，抄起茶几上的一只细脖子玻璃花瓶，虎视眈眈地盯着门的方向。
    门缓缓打开，先进来一只脚，穿着正常的女式皮鞋，子桑松了一口气。
    不是黑猫就好。
    结果下一秒子桑就无语了，进来的是桑芸清……
    桑芸清一迈进来，也想不到关上门，直奔着子桑过来了，扑上来，直撞得轮椅往后滑了一段距离，磕在茶几上。
    “宝贝啊你怎么一声不响地丢下妈妈！妈妈快吓死了！你爸爸也急得发了好几次病，差点去住院。你到底怎么回事啊！”
    子桑勉强把她推开：“先给我起开再说。”
    桑芸清一看她手上还包着纱布，立刻捧着她的手开始心疼：“怎么好好的手也成这样了？钟离然是不是没有照顾好你？咱不住这里，什么都没有，居然敢留你一个人在家。跟妈妈回家！”
    自古父母疼起孩子来，差不多都是这种姿态。他们的爱是好的，别人就是最糟糕的。即使是桑芸清这种不靠谱的母亲，母爱也是一样的。
    子桑头大：“你先闭嘴好吗！？”
    桑芸清立刻噤声，等候领导发落。
    子桑问她：“你来这儿，还有谁知道？”
    桑芸清摇头：“没了，我接到钟离然的电话就直接过来了，连你爸爸也没来得及说。你在躲谁？”
    “废话。还能躲谁？你爸爸啊！”
    桑芸清开始转移话题，捏着子桑的腿：“还是动不了吗？你这几天好不好啊？中午饭吃了吗？钟离然也真是的，你这样又不能做饭，她也放心留你在这里。”
    得，又绕回来了。
    子桑瞥她：“怎么，你来了之后就能给我做饭了？”
    厨房杀手・桑芸清不甘心地辩解：“最近家里的饭都是我做的啊！虽然还是不太好看，但是能吃了！真得！我现在就可以表演给你看！”
    做饭已经成了表演了……子桑一阵无语：“你可拉倒吧，这里的厨房不定花了多少钱，你再给炸了，我可没钱赔给钟离然。”
    子桑又加了一份外卖，跟桑芸清聊天等送。家里有人之后她心里稍微有点底气，没那么慌张了，让桑芸清把她扶到沙发上。眼瞅着子桑的腿完全使不上力气，跟摆设一样，桑芸清居然眼眶开始红，要哭的样子。
    这倒是把子桑给吓住了。他们一家三口都不怎么会哭，子桑自己是心里做活的那种，什么情绪都藏在里边了。桑云舒情感淡漠，这辈子也就在他老婆身上动荡了一次，一次就天翻地覆，没其他起伏了。而桑芸清，缺根弦、粗神经，高兴的时候多，看韩剧的时候哭。
    子桑碰碰她的胳膊：“你这是嚎丧呢？赶紧的，再扶我一把，我还没坐好呢。”
    桑芸清赶紧抹抹泪，托着子桑的胳膊。见子桑拿了个靠枕塞到腰后，桑芸清笨手笨脚地帮她调整靠枕的位置，一边弄一边说：“还能好吗？”
    子桑还没说话，桑芸清又说：“好不了也没事，妈妈伺候你。宝贝儿你也别躲老爷子，就跟我回家，妈什么都不干，还伺候不好你吃喝拉撒吗？”
    子桑问他：“那你老公谁伺候？”
    “他有手有脚，让他自己活！他还得来照顾你呢！重活出力活都让他干！他是男人！”
    子桑感慨，就他那副身子骨，让他干点重活，还不得累得他喘成个破风囊啊？不过桑芸清好歹算是想通了，开窍了，农奴翻身作主人了。
    子桑有点欣慰，一点点而已，毕竟让桑芸清暂时说出这种哄人高兴的话已经很难得了。至于将来她能不能兑现……另说，子桑不期待。
    桑芸清替子桑捏了会儿腿。她平时给她老公揉揉捏捏习惯了，力道把握得很到位。子桑躺在沙发上，舒服地直想哼哼。外卖来的时候，子桑支使桑芸清去取。又听她在厨房里翻箱倒柜地找碗筷，子桑来劲儿了。
    难得能享受一次桑芸清的照顾，不彻底开发，子桑觉得有点亏。把桑芸清使唤得团团转，一会儿让她下去买饮料，一会儿要辣椒。终于肯安生吃饭的时候，子桑挑着红烧茄子里的木耳，也没多大的食欲。
    桑芸清觑了她一眼，低头看着自己的米饭，小心地问道：“你准备怎么办？”
    她是问以后的路，腿好不了的话，生活都是问题，工作起来肯定更困难。如果是一般的上班族，勉强还能支撑下去。子桑这个行业，到目前为止肯用残疾人的，也就是钟离然了。
    但是子桑知道自己这不是绝症，有得治，倒是没有她这种担忧。
    子桑：“刚刚谁说伺候我养我的？我还用想怎么办吗？”
    桑芸清急了：“我肯定养你啊！但你是个什么性子我当妈的还不知道？天天把你困到家里，你肯定要憋疯的。不说赚钱，就算是要给人家掏钱，你想做点什么，妈妈都支持。”
    子桑逗完自己的亲妈，顿了一下，还是说了实话：“蒋千菱有个戏，我看中其中一个角色了，在争取。”
    桑芸清很惊奇：“小菱的戏，那还用争取？直接去不就行了，你们俩关系那么好。”
    子桑无奈：“早闹翻了。你知不知道有段时间她哥管她特别严，不让她出门。就去年夏天的时候。”
    桑芸清点头。
    子桑：“她在酒店裸奔被人拍下来了。”
    桑芸清瞪大了嘴，迅速联想：“你给她扒光的？”
    “她自己脱的，不过这事儿确实和我有点关系。不然你以为他们兄妹俩为什么突然恨我恨得牙痒痒，蒋总裁把我打压得那么狠。上午我还刚摔了蒋千菱的电话，我也不想跟她一个组，但是那个角色我必须要演的。”
    桑芸清一拍子桑的大腿：“一部戏，好办。你等着。”
    子桑让她拍得呲牙咧嘴：“我是不能动，不是没知觉！――你要干嘛？”
    “宝贝儿，闺女，你跟妈说实话，这戏跟你腿有什么关系？”
    子桑吓了一跳，本能上吞了下口水：“怎么这么问？”
    “我还不知道你。你能吃苦，但什么时候逼着自己去找苦吃？剧组生活条件那么差，你坐着轮椅，怎么活？你跟我说，不管什么事儿我都能接受。”
    子桑今天真是不认识桑芸清了，以前桑芸清不怎么关心她，她发现自己其实也不了解桑芸清。明明是母女，像是陌生人一样。
    子桑：“我这算是……邪病。你也别问那么多，我没法跟你说那么多。反正邪病用邪法子――”
    桑芸清立马蹦起来了：“那就是说还能治？好好好，我不问，别的我都不问。你就告诉妈妈，用什么法子？”
    子桑很难开口，这种没头没尾的东西，说出去，总会让人觉得奇怪的。
    桑芸清也没再追问，就自言自语说道：“要蒋千菱的戏是吧？我知道了。”
    说完，她拎着包就跑出去了，子桑叫都没来得及叫她，看看还没吃两口的饭，心里不是滋味，自己也吃不下了。
    子桑拿手机，无聊地翻了半天，微博上也没什么意思，捡几个id比较难听的粉丝回了几条。看到有人在安利一款app，下载装好之后看了看，也没什么意思。
    看天花板……继续看天花板……
    子桑再次拿起手机，给钟离然打电话。
    钟离然正在吃盒饭，含着一口蛋花汤，咽下去之后含糊开口：“你吃饭没？”
    “给你的邮件你看到了没有？”
    “还没。你吃――”
    “那你看吧。”
    子桑把电话挂了……
    非主流导演跟钟离然在小桌子上吃饭，抬头看她一眼：“怎么了？”
    钟离然一笑：“没事儿，小猫闹脾气了。”
    导演咂咂嘴：“你这一天到晚跟猫干上了？前两天可世界找黑猫，这家里还养着一只？”
    钟离然意味深长地笑：“要是能干上就好了啊……”
    导演：“？？？”
    子桑在家里打了个寒颤，怎么有种被人惦记了马上就要被拆骨入腹的错觉……
    子桑在家里睡了一下午，睁眼的时候天已经黑了，迷茫了好半天，她才发现是手机在响。钟离然来电话说，晚上临时加了个大夜，一时半会儿回不去。
    子桑打了个哈欠：“好，让田田给你弄点东西垫垫，大夜消耗――”
    说到一半她终于醒过来，自嘲自己是在交代什么？钟离然一个老前辈了，哪儿还用自己瞎操心。
    钟离然：“你妈妈回去了吗？”
    “嗯，吃了午饭走的。”
    “让她去陪你一晚上，黑猫要是来了你一个人怎么行？”
    子桑想了想，桑云舒最近身体状态也不好，桑芸清肯定放不下心，到时候看着她愁眉苦脸，还不够添堵的。子桑干脆说道：“我去剧组找你，我睡了一下午，没睡意了。”
    “那我让明哥去接你。”
    钟离然刚过一条，田田拿着手机跑过来，着急忙慌地说道：“阿然姐，是明哥来的电话，说是没接到子桑。”
    钟离然抱歉让导演等一下，拿手机给明哥回了电话。明哥说：“我跟她电话联络了，说是在楼下等着。但是我等了半个多小时了，没见人。上来敲门也没人应。手机也不接。”
    钟离然把房子的密码给明哥：“你直接进去看看。”
    听筒里传来一阵开锁的声音，然后是脚步声，过了片刻，明哥说：“家里没人。”

　　☆、第59章

明哥说：“家里没人。”
    “阳台呢？浴室，你到贮藏间看看。”
    “都看了，没有。轮椅也不在，手机也不在家，应该是在她身上的。”
    钟离然挂了电话，打给桑芸清探口风，她和老公刚从外边回来，正准备打扫卫生。桑芸清感慨淑凤不在家，什么事情都要她来做了。钟离然听了一肚子火，忍了忍，没有发出来。
    导演看情况不对，问她怎么了，钟离然也没回话，继续打电话。在姚林那里可以直接问，但是姚林发誓自己没有去带人，并且保证老爷子现在还不知情。同样问了蒋千林，也没有什么答案。
    子桑的交际面就这么窄，这些人不知道，她能去哪里？
    钟离然哪儿还有心思拍戏，但是一个大夜的进度，谁都耽搁不起。钟离然又给蒋千林和姚林去了两个电话，请他们帮忙找人。姚林那边不敢惊动老爷子，钟离然血压蹭蹭地往上蹿：“外孙女丢了，你还怕影响他睡觉？姚林你脑子里都是臭虫？要不要我去你们家请老爷子？”
    姚林一边夹着电话，去拿衬衣：“我会找的我会找的！有消息了通知你。”
    蒋千林那边就好多了，让钟离然别急，先拍戏重要，已经出门了。
    钟离然去换衣服，上一套戏服刚脱下来，她就坐不住了，裹上大衣跑出去：“今天不行了，耽误进度造成的损失，从我个人账户里扣。大冬天让大家白熬了个半夜，对不住对不住，改天我请吃饭。”
    导演抓住她：“阿然姐，你最近怎么回事，这可不是你的作风啊！你不一向是工作狂吗？”
    “工作重要还是媳妇重要？”
    导演傻了：“啥媳妇？”
    钟离然懒得跟他解释那么多，挣开他的手，急匆匆走了。留下一群人，看着她的背影，都有点不愉快。
    有不懂事的小新人没忍住就抱怨出来了：“这么多人在这里就是她的戏份多，她这是耍大牌呢？”
    导演瞪了小新人一眼，想说点什么替钟离然辩解，但是这种行为实打实过分了，连帮腔都没法帮。况且这个小新人也只是不懂事，说出了口。那些没口的腹诽，多了去了，都能压下去？
    导演没办法，抓了抓头：“钟离然不在，我们先拍其他戏份。大家先休息一会儿，我叫点夜宵过来。”
    钟离然当然知道自己这种行为有多可恶，她入行这么多年，本身最讨厌的也就只有不敬业的人了。没天赋不可怕，拍戏烂用人品顶上，安安静静做个称职的花瓶完全ok，这也是一种定位。对着镜头还嚼口香糖，能有几分诚意在其中？
    但是现在，钟离然顾不上那么多。她一直都在想，赚钱不就是为了好好过日子吗？好日子不就是有一个伴吗？
    没有伴的时候，她把所有的精力都放在赚钱上，娱乐圈只是她赚钱的一个途径，和开饭店、办酒庄的性质是一样的。现在她有伴了，她自然要把子桑放在最重要的位置上，其他东西，无论是什么，都可以扔掉。
    这才是家。她做梦都想有一个自己的家。
    钟离然坐在车上的时候，特别想哭。因为有一根弦还在绷着，她揉了揉眼角，什么都没擦下来。一切都是错觉。
    明哥又来了电话，说去物业查过监控，子桑自己坐着轮椅下楼了。楼下的监控坏了一个，正好是个死角。子桑摇着轮椅进入那个死角，然后再也没出来。看其他监控的视频，都没有见到她的身影。
    明哥问：“要不要报警？”
    钟离然抓着自己的头皮：“先不要。”
    挂了电话，钟离然攥着头发的手指更紧了。田田小心地看她一眼：“去哪儿？”
    t市这么大，怎么找？钟离然从田田包里掏出一支笔，在掌心转了几圈，笔帽朝向东南。
    方向定了，但是要去哪里，田田还是没个谱，也不敢问钟离然，只好让司机师傅往前开。司机是个年轻人，看起来吊儿郎当的，透过后视镜不停地瞟钟离然，开到一半开始跟钟离然搭话：“你是钟离天后没错吧！诶我跟你说，我上上个女朋友――”
    “不好意思，我现在不太想说话。”
    钟离然盯着窗外，眼神都没有挪一下。司机讪讪的，脸有点黑。
    t市的夜景，钟离然完全是陌生的。她来t市拍戏居多，上大夜的时候就在千影基地。没有夜戏的时候，也要早早的睡觉，怕第二天状态不好。算起来，这还是第一次看到t市夜晚的街道。
    哪里都没有找到和朴小菱有关的事物，完全没有关联。
    田田也趴在另一侧的玻璃上，嘴里碎碎念：“诶那边有个年轻姑娘――不对不对，子桑现在腿不方便――咖啡厅里坐着的那个是谁？窗户边那个！――哦看错了，她可比子桑丑多了。”
    司机算是明白了：“你们在找人？”
    钟离然一句话被他点醒，问司机：“你们晚上还在跑的出租车有多少？”
    司机也想到这里了：“多了去了。找人跟我说啊！找谁？有照片吗？”
    钟离然把子桑的照片给他看，司机正在拿车门顶上的对讲机，一下子就炸了：“卧槽我女神！子桑怎么了？你找她干嘛！？”
    “她从我家门前消失了，我――”怀疑是被人带走了。
    如果真是那样，这样漫无目的地瞎转，其实是最没有效率的。钟离然就想试试自己的运气，企图在路上能有“灵光一现”的时刻，看到某一个东西，瞬间联想到子桑。
    这是种很蠢的想法。钟离然不知道该怎么办。
    田田握着钟离然的手：“阿然姐……你冷静一下，姚副市和蒋总裁都在找，他们是主力军，你不要太紧张。”
    钟离然有点恍惚，自己不够冷静吗？
    她以为自己很理智，一直克制着自己的情绪，直到田田把镜子放在自己面前，看到里边那个目眦欲裂，面容狰狞的女人。钟离然的胸膛里忽然就空出来一块，寒冬的夜风灌进来，要把人冻僵了。
    钟离然茫然地看着田田，嘴唇颤了好几次，才发出声音：“小桑要是，出事了，该怎么办……我该怎么办？”
    田田吓坏了。钟离然是很多人的支柱，也是她的。从来都是她依赖钟离然，要做什么都是钟离然说了算，现在突然这样问她，她哪里知道怎么回答。
    恰好钟离然的手机响起来，田田觑了一眼，是裴南打过来的。
    钟离然突然大叫：“停车！”
    司机还握着对讲机，跟伙计们抒发自己内心的震惊，一听这个，禁忌踩了个刹车，饶是钟离然有防备，也还是撞到了前边座椅的靠背。
    田田半张脸拍在靠背上，脖子差点扭了，回头看一眼，庆幸现在半夜车少，没有追尾。她还没顾上呼出一口气，一阵冷风蹿进来，旁边钟离然已经拉开车门跑下去了。
    “诶阿然姐你干嘛去！？”
    田田要追上去，被司机拉住了：“还没付钱！”
    田田着急地回头看一眼，钟离然裹着风衣，正在过马路。对面是……千林集团总部大厦？！怎么开到这里了！？田田从钱包里掏出一百块钱塞到司机手里，司机还是没松手：“给我留个联系方式呗！不然我给你留一个，我女神有事没事，都给我个电话行不？”
    田田好不容易摆脱司机的纠缠，再一回头，钟离然已经进了大厦，看不到她人了。
    钟离然刷脸过了保安岗，高跟鞋敲在大理石上，在寂静的深夜传开。她接通电话，压低了自己的呼吸，听裴南直接了当的话。
    “你今晚有没有见vv？”
    果然……蒋千菱也失踪了！
    钟离然觉得很多事情都是凑巧赶到一起，才有了隐喻了意味。方向是随便选的，但未知的目的地肯定能到达，只是时间问题罢了，早一刻，或者把t市绕了个遍。偏偏在钟离然看到千林集团的时候，接到了裴南的电话。
    子桑想上蒋千菱的戏。子桑很讨厌蒋千菱。这都不是毫无关联的。
    保安在后背叫她：“钟小姐，电梯已经停运了，真不用我们陪你？”
    裴南在电话里问：“你在哪儿？集团里？”
    钟离然深呼吸：“是――先别和我说话，我需要思考一下。”
    裴南难得沉不住气了：“你这个时候去集团干什么？你在那里等我，我马上过去！”
    “别说话！我要想一想，这个地方……为什么是这个地方……”
    一声厉吼，保安也被吓到了，瑟缩了一下，不敢再问。
    蒋千菱――蒋氏集团――一部戏……
    钟离然问裴南：“蒋千菱最近有没有得罪什么人？”
    裴南失笑：“vv的脾气――”
    “每天都在得罪人！我知道了。叫你老板来总部，保安队借我用用。”
    钟离然挂了电话，保安室的电话就响起来，值班的保安听完电话，跑到钟离然面前：“要做什么？”
    “分小队，查整栋楼，每一个角落！”
    “好！”
    钟离然叫住负责人：“如果发现异状……假装没看到，告诉我。一定不要上前。”

　　☆、第60章

钟离然脱了高跟鞋，田田从后边追了上来，她把鞋子塞给田田。
    田田完全不知道她要做什么：“阿然姐你急糊涂了吗！？光着脚踩在地上不凉吗？”
    钟离然皱着眉，食指压在唇上，做了个“嘘”的姿势。田田缩着肩膀，眼珠子往外转了一圈，小心地问：“怎么了？”
    钟离然：“把你那把小刀给我。”
    田田随身带了一把防身的瑞士刀，这把刀快把钟离然给烦死了，每次过安检之前都要提醒她拿出来。田田一直不肯听劝，她说是念大学的时候，学校有姑娘被周围的民工尾随，那个时候学校提倡女生身上备防狼工具。田田是个耿直的姑娘，觉得那些喷雾看着没分量，不如刀子来得可靠。这个习惯一直保持到现在。
    钟离然试了试手感，然后就塞到自己的口袋里了。
    田田觉得她低着头看刀刃的眼神，实在是有点冷，好像一不小心没抓住她，她就不知道会走到哪里去了。但是只有那么片刻，她抬头的时候，还是那个阿然姐，目光中带着一点点暖意。
    “你去保安岗里等着，不管发生什么事情都不要出来。”
    田田终于抓住到重点，拉着钟离然的手臂不让她走：“阿然姐，你是不是要去做危险的事情？”
    保安从楼上跑下来，神色紧张地冲钟离然招了招手：“二楼厨房的门没锁，按照你说的，我没敢上去看。”
    “一般都是锁上的？”
    “以前没锁。上个月有艺人晚上训练，偷偷跑去找东西吃，一周胖了三斤。她经纪人跟蒋总打了申请，厨房就上了锁，每天定时开放。”
    钟离然甩开田田，只穿一双棉袜，走安全步梯上二楼，沿着长长的走廊，一直走到最深处。
    厨房的位置很偏，在整栋大厦中间算是最隐蔽的。以前也听过千林旗下的艺人抱怨，这里的饭用来喂猪倒是挺合适，让人吃简直是折磨人的舌头。那些艺人和助理都在外边跑通告，坐办公室的那一批，一般都到外边叫外卖。
    时间久了，厨房只是个摆设，最大的用处就是艺人加餐，自己在里边拿食材做夜宵。
    钟离然前几天跟蒋千林见面的时候，还听到裴南和他商量，要不要干脆关掉这个食堂。
    现在，厨房的门紧闭，锁也扣得很好，仔细看发现新加装上的老式栓头根本没插上，那把锁也只是做个样子。
    不知道是不是错觉，钟离然屏气凝神站在门前的时候，好像听到了隐约的啜泣声。低低的，断断续续，纸质撞进钟离然的心里。
    她在这片刻功夫之间，想到子桑被人欺负到哭的画面，所有的血都朝着脑袋上涌，整个人都要煮沸了，冷静不下来。
    钟离然把手放进大衣口袋，攥着那把瑞士刀，冷硬的棱角咯在掌心，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗勉强压制住她心底的冲动。
    她闭上眼深呼吸，默默对蒋家说了句抱歉，然后张开眼，缓缓吐出一口浊气，清了清嗓子。
    世界似乎在这一瞬间都变得安静下来，啜泣声也停止了。
    不是错觉，真地在哭。
    钟离然嗓子发紧，拔高了声音，要把演了十几年戏的经验全发挥在这一刻了。她做出一副打电话的样子，让自己的语调听起来毫无异常，并且轻松明快。
    “我在厨房这里，你要吃什么？……上锁了？我看看，哦，是锁上了！……你有这里的钥匙？那行，我去找你拿钥匙。”
    廊灯熄灭了，死角处一片黑暗。
    厨房门是在走廊的尽头，和全封闭的墙壁之间挂着一个消防箱。钟离然踮着脚走到消防箱里边，卡在犄角里，贴在墙壁上悄无声息，被阴影遮挡住了大半。
    等了有两分钟，厨房里传来一阵低低的闷哼，还有挣扎时碰到杂物的低沉声响。然后门开了，里边同样没有开灯，一个人影披着黑暗探出头往长廊的一端看了看。
    当然没有人，保安都在各个楼梯口戒备，这里只有一个钟离然，藏在他的身后。
    钟离然连眼睛都不敢动，也不知道出来的会是什么人。但听到伴随着撕扭和挣扎的动静，两个不同的脚步声掺杂在一起，凌乱无序，还有女生被封住嘴时，喉咙间发出的呜咽。
    猜对了！
    钟离然从消防箱后边出来，终于在安全出口的绿色标识下，看到了前方的人――一个肥硕的男人，挟持着蒋千菱往长廊出口走。似乎感觉到身后的气氛不对，男人惊恐地回头。蒋千菱也被迫带着转回来半个身体，瞪着一双泪雨朦胧的眼，在呆滞片刻之后，她立刻剧烈地挣扎起来。
    钟离然没有停留，留给蒋千菱一个愧疚哀伤的眼神，也不知道这种光线下，她能不能看到。
    只是绕半个圈，三五步的距离，钟离然闪身冲进了厨房，从里边反上了门锁。她拉开灯，压着声音叫了一声：“子桑！？”
    厨房深处传来一阵响动，同样是嘴巴被封住时，努力用闷哼发出的声音。
    钟离然终于松开手里的瑞士刀，去掏手机，一边朝里边走，低头给田田拨电话，让她通知保安队救蒋千菱。
    看到子桑的瞬间，钟离然才是真地放松下来。
    子桑看起来还好，只是被胶带贴住了嘴巴，反捆了双手，随意地丢在柜子脚下，连头发都没有特别乱。想来是她腿不能动，那个绑匪根本没把她当回事。钟离然也相信她的机敏程度，没有逃生把握之前，不会激怒绑匪，给自己找罪受。
    只是她的神情看起来很痛苦，她抬头看钟离然的那双眼，突然之间滢晕出了泪意。眼眶发红，却在泪出现之前，变得凌厉冷静，眼珠转向斜下方。
    钟离然愣了下，在深处捉到这个眼神的深意，再看她的姿态，就很奇怪了――像是临时被人脱到这里，然后就再也没有动过。
    她的腿不能动，但上身也需要这么僵硬？
    钟离然脚步不停，只是放慢了许多。等她绕过一张桌子之后，就明白是怎么回事了。子桑后背紧贴着柜子，完全是把柜子门给挡住了。但那里是有门的么？
    钟离然连蒋千菱都算进去了，唯独没想到，绑匪会是两个人！
    又往前走了两步，子桑不易察觉地摇了下头，眼睛还是往那个方向看。钟离然咽了口唾沫，冲着她喊道：“终于找到你了！你没事就好！吓死我了！”
    子桑眼里全是茫然，不知道她要做什么。
    钟离然又掏出手机，开了免提，还是拨给田田：“你通知保安队，全部撤离，都出去，到长安街去！”
    田田捂着话筒低声说：“长安街可是隔了两条街啊！保安都撤了，蒋小姐怎么办？”
    子桑听到这里，就明白她的含义了。子桑不赞同这种方式，没有胜算不说，搭上另一个人倒是非常容易。但是不管她怎么瞪钟离然，后者都假装没看到，专心致志地演戏。
    “是，跟他们说，五分钟之内撤干净，一个都不要留。”
    “你到底要做什么呀？”
    钟离然已经很接近子桑了：“我们只要求我们的人平安，对于其他事情，还在乎那么多干什么？我们是警察吗？要为人民铲除邪恶力量吗？当然不是。那个人肯定也有他的难处，只是走了歪路，不用把他逼得太紧。”
    田田低呼：“天呐阿然姐，你知不知道自己在说什么……”
    “就按我说的办，把我刚刚的意思，想办法留在大厦的出口处，让那个人看到。如果他能放了蒋千菱，那就当做今天晚上什么都没有发生过，蒋氏也不希望在本部里发生这种事情，还被捅到媒体上。”
    “如果蒋小姐不幸……”
    “如果，我们的人，不管是谁，受到一点点伤害，蒋氏都不会饶了绑匪。蒋总有这个能力做到，肯定能做到。但是蒋总也可以选择放，只要我们的人没受到伤害。这两条路要走哪一条比较好，不是一眼就分辨出来了吗？还用犹豫？”
    挂了电话，钟离然已经走到子桑面前了。她小心地撕掉子桑脸上的胶带，用指腹轻轻替她揉脸上被揭红的地方：“疼不疼？”
    好像真得不知道子桑背后藏了一个穷凶极恶的人一样。
    子桑配合地摇摇头：“还好，就是绑得时间太长了，手有点木。”
    钟离然突然抬手，把子桑抱在怀里，闭着眼深深吸了一口气：“没事就好，只要你没事就好。以后再也不要掺和别人的事情了，哪里都不要去，呆在我身边。我现在就带你回家。”
    做戏做全套，隔着一道人墙，还要近距离表现给绑匪看。钟离天后的劳模称号不是白来的。
    子桑在钟离然脖子中间蹭了蹭，努力表现出亲昵的样子，心里琢磨着那个五大三粗的男人，能体会这些微妙的情感吗？是不是应该加把火？
    子桑抿了抿嘴唇：“我爸妈已经认识你了。这次回去了，你带我去见父母吧。我们商量个日子，把婚结了。”

　　☆、第61章

子桑的本意是吓唬自己身后那把刀子，结果把钟离然给吓住了……
    “你说真的？今天晚上怎么样！？现在就回去！”
    桃花眼在昏暗的灯光下瞬间亮了起来，钟离然点燃了她的小宇宙，整个人以肉眼可见的速度兴奋起来，并且有火山喷发的趋势。演戏而已……这演技也是没sei了。子桑明显感到身后那把刀子都颤抖了，可见那人的三观正在艰难地重塑中。
    钟离然过来抱子桑，嘴里跟机关枪似的，乱七八糟一长串的琐碎事情都往外冒。什么“我爸妈比较严肃，但是没关系，我自己的事情不用他们管”，“形式婚礼不行，要不出国结婚”，还能扯到柴米油盐，嘴就不停。
    子桑动了下肩膀，躲开她的手。钟离然的手僵了一下，两个人对视一眼，子桑给她一个肯定的眼神――没问题了，子桑动的时候，那个刀子并没有追上来。
    子桑：“先给我手解开。”
    钟离然敛着眼神，表情很严肃，嘴上的口气不变：“哦！我都给忘了！”说着，抬手环到子桑背后。
    子桑给钟离然比了个口型：小心。
    钟离然冲她一笑，手贴着她的腰过去，指尖带来一阵□□。子桑要很努力才能压制住自己躲开的冲动，任由她半抱着自己，摸瞎得解那个死扣。
    这个过程太漫长了，钟离然要尽量减少自己的活动范围，以防不小心碰到那个人，“发现”第二名绑匪的存在。还要提防着那个人有主动性的动作。直到绳子解开，子桑挣脱出来，两个人都出了一身的冷汗。
    钟离然问：“你的轮椅在不在？”
    子桑摇摇头，目光很沉，钟离然也绷着一根弦还不敢放松。越到最后越怕出意外。钟离然拉着子桑的手腕，给她揉了两下，转过身背对着她：“背你走。”
    子桑趴在钟离然的后背上，两只手很自然地放到了钟离然的外衣口袋里，把那把瑞士刀握在手里。她能感觉到钟离然的后背有多僵硬，也就知道她其实也是恐惧的。子桑觉得这场无妄之灾里，自己是够倒霉的，又觉得钟离然被自己连累得也够呛。
    这样劳心耗神一场，人能虚脱过去。
    子桑往前凑了凑，在钟离然脖颈下亲了亲，很轻柔，并没有多少黏腻的缠绵在其中，倒像是互道“早安”时的清爽寻常。
    钟离然微微侧头，看着子桑：“占我便宜啊！”
    子桑跟着笑起来：“就占你便宜，怎样？”
    “当然是讨回来咯！”钟离然作势要把子桑往桌子上放，“来试试谁的战斗力比较强？”
    子桑在她胳膊上拧了一把：“别闹！我已经快散架子了！”
    钟离然乐呵呵地继续往外边走：“行行行，先回家找张床给你躺一躺，然后再说。”
    身后那个柜子一直没有动静，不知道钟离然是跟田田的电话给他指出了希望之路，还是被现场版蕾丝边给震惊了。总之他不动，那就是钟离然赌赢了。
    出了厨房的门，不用钟离然提醒，子桑在她回身的时候，迅速把刀子卡在门闩里边，绊住了门锁。钟离然往楼梯间跑，这个时候才终于放松下来：“刀子是活的，顶不了多久，撞几下就能撞掉。”
    子桑掏出钟离然的手机，重播打给田田：“让保安都撤回来！快点！我跟钟离然跑出来了！”
    “不要出来！”
    田田吼了一句，子桑的心就开始往下沉。
    田田继续说：“蒋总带人来的时候不巧，那个人已经被激怒了，现在还在大厦里！”
    子桑：“……我连刀都给交代了，你跟我说那个人还在楼里？”
    钟离然一边下楼梯，台阶上的防滑条纹咯得脚底生疼，她回头低呵：“声音小点！蒋千菱呢？”
    田田回答：“已经送医院了。”
    钟离然爆粗口国骂。子桑赶紧问田田：“你们该不会是封了出口，围住大厦了吧？”
    田田：“这是蒋总的意思啊！总之你们先不要出来！那个人就大厅里！”
    子桑：“让蒋**的人先撤！大厦里有监控，跑不了他们的！”
    钟离然托着子桑的腿，往上调整了一下姿势，转身沿着来路又回去了：“别废话了，他不会管的！给姚林电话！”
    路过二楼的时候，听到深处传来“砰砰”地撞门声，子桑捂着电话，连呼吸都憋住了。钟离然跑到四楼，找到一个小的会客室，钻进去，子桑反锁了门，两个人压着呼吸，连窗帘都不敢开。
    钟离然努力调整自己的呼吸，黑暗之中，所有的感官都被放大，连心跳都变得剧烈起来。
    子桑抱着钟离然，在她耳边轻声说：“没事的。我陪你。”
    只有这一句，再也不敢开口。不管是什么结局，都有我陪你，到了黄泉路，也不会让你一个人孤单。
    这次不是演的。
    外边一阵踢打撞门的声音，越来越近，最后停在会客室前。门被大力地推了两下，并没有推动，外边的人开始踹门。
    钟离然拖着子桑，把她塞到沙发和墙之间的夹缝里。子桑握着她的手，怒问：“你干嘛？”
    钟离然捂着她的嘴，摇摇头，凑到她耳边：“别拖累我，我自己一个人能跑。”
    “放屁！”
    “好好呆着！”
    子桑叫都没叫住她，钟离然冲她笑笑，就从她眼前消失了。可惜，室内太暗了，没看清她那个笑容。
    门被撞开的时候，两个男人满嘴肮脏的咒骂声也没了阻挡，更显暴虐。子桑听到几声撞击，有玻璃碎裂的声音，有木桌翻到的声音。子桑爬不出去，掐着自己的腿，逼着自己不要发出声音。
    这个时候冲出去才是傻，浪费一个群演还要发盒饭。会这么写的编剧都是脑子缺一块。导演也不会这么安排的。没有这么烂的剧本。
    子桑胡思乱想，找了一万个借口。直到枪声响起，她那根心弦“绷”地一下断了。
    智商负值的两个业余绑匪，怎么会有枪！？枪支非法啊！他们怎么会有枪！？怎么会这样？
    子桑浑浑噩噩，再也劝不了自己了，扒着沙发后背上的衬布爬起来，指甲都掰断了。
    探出头的时候，她对上一张大笑脸，整个人都呆住了。
    子桑甩手给了钟离然一巴掌。
    钟离然变成一个大写的懵逼，愣了好半天：“诶姚淑凤！？你干什么呢？”
    子桑转过头，盯着墙壁上的一块污渍，浑身颤抖，脖子上的青筋爆出来。
    钟离然捂着脸还没回过味来，姚林护着一个老人走过来，把她给挤到一边去了。田田也过来拉她，上上下下打量她，一边说一边哭，小姑娘也是吓坏了。
    钟离然琢磨着自己这一巴掌挨得还不挺不是味儿的，子桑在那边一直闷着头，那个老家伙跟她说话，她低低地“嗯”了一声，也不见张嘴，然后有两个穿制服的人，护着子桑的轮椅走了。
    她从钟离然身边路过的时候，面目平静，只是连一眼都没有看钟离然。
    钟离然心里更不对味了，酸涩得要命，恨不得现在就把心给剖出来，好剥掉那一层让人痛苦的情绪。
    田田拍拍她的胳膊：“阿然姐？”
    “嗯？哦，我没事。”
    姚林和那个老人走了过来，说道：“这是我祖父。今天多亏了你。”
    老家伙屈尊降贵，冲钟离然点了点头，算是表达谢意了。这么表达完，就准备走人。姚林补了一句：“淑凤我们接走了，钟离小姐也赶快检查一下身体，该治疗还是要好好休息一下压压惊，改天我登门致谢。”
    钟离然给田田使了个眼色，田田花了三秒钟的时间来理解她的含义，给出一个“了解”的回应，然后大叫一声。
    姚林和老爷子都停下脚步，回头看过来。
    田田扶着钟离然：“哎呀！阿然姐，你伤这么严重！？”
    钟离然抱着自己的一边手臂，做出一副“我好痛苦但是我不说，我明明很痛但是我能忍”的表情，安慰田田：“可能是刚刚被砸了一下。”
    周围一圈人偷偷围观姚林爷孙俩。
    姚林一脸尴尬，跟姚老爷子商量：“爷爷，让小秦先送您回去？钟离小姐为了救淑凤才受的伤，我理应留下来。”
    姚老爷子一心都在外孙女身上，急着去见子桑，应允了。姚林亲眼看着钟离然以“套裙太紧，不方便撸袖子”为理由，拒绝了医生给她检查手臂。
    姚林：“……你唬人呢是吧？”
    钟离然也不搭他的腔，转而问道：“淑凤是不是要住你们家？那我近期是不是都见不到她了？”
    姚林上下打量她：“你见她干嘛？”
    这不是废话吗！我好不容易到嘴边的，突然横出来一巴掌，不赶紧解决，还等着酝酿出一场大风暴？
    当然，对姚林不能这样说。钟离然很诚恳地表示：“我担心她。刚刚走的时候，我觉得他的样子有点怪怪的，别是给吓坏了吧？”

　　☆、第62章

被困在那个小会议室中的时候，子桑还觉得，这么情绪大起大落太耗心神，平白让钟离然跟着受了一回罪。结果钟离然事后还能露出一个欠抽的大笑脸，她自己先断了电，彻底蔫了。
    大概是被吓的，子桑浑浑噩噩，总觉得心神不宁，半梦半醒的很不踏实――
    如果钟离然当时被打死了呢？
    这种念头扼制着她头顶那一小块儿皮肤，揪得紧紧的，只要一想，就会跟着抽痛。自己的灵魂都被人给握住了，没有办法抵抗，往后的日子里只能顺从。这种感觉很糟糕。
    ……是非常非常非常糟糕，到了一个极端，却还能往前再糟一点。
    子桑一直是独立的个体。她念着父母，但骨子里清楚，孩子和父母之间的情分也只能是这样了。那对蠢父母有他们的生活，他们两个人合在一起是一个独立的个体，是自己不能介入的。
    她顾着爸爸的病，会买包包和化妆品给妈妈，住在一起，要做饭要收拾家务。她身后有父母在，只要守住前方阵地就好了。就算有刀□□来，还有自己的*可以去阻挡。
    因为她的身侧是空的，所以她可以随心所欲，她只是一个人。
    可是钟离然差点死在她的身边。
    子桑惧怕这种失控感，或者说，是被牵制的束缚。她还做好这样一个准备，还没有能和另一个人站在一起的决心。
    她想逃了。
    一、这个念头断断续续地存在于那块头皮之下，子桑想，我可真是个自私的王八蛋。
    桑芸清送药进来的时候，门开了条缝，楼下的吵闹声传了上来。子桑迷蒙着眼，走心不走脑地问了一句。
    桑芸清摸了摸她的额头，生活能力为负值，也没摸出个所以然，只好坐下老实回答：“蒋千林那个孩子，跟你爷爷吵起来了。”
    明明是外祖父……子桑撇撇嘴，倦怠地不想开口，没有反驳。这些事情她是懒得管的，也没精力去听，耐不住一个名字钻进耳朵里，就把所有的注意力都给勾跑了。
    蒋千林：“钟离然做的事儿那就叫事儿吗？你家的孩子是孩子，我妹妹就不是人了？！她要救子桑可以不管我妹妹的死活，让所有保安都撤走，把vv一个人留在那里，这就没问题了？”
    老爷子：“我不认什么子桑，我也不知道你说的薇薇是谁。”
    一阵沉默……可以想象出蒋千林那张脸能憋成什么样子。
    子桑觉得有点烦，让桑芸清把门关上。
    桑芸清回来的时候，趴在子桑床边偷偷问：“钟离然真这么做了？”
    子桑呼出一口长气，看着桑芸清：“你以为关门的意义在哪里？”
    桑芸清不乐意地哼唧起来：“还不许我问问啦？我快给吓死了好么！诶淑凤啊，你有没有觉得你最近很不太平，该不是碰着什么东西了吧？要不明天跟我去山上烧烧香？”
    “你要是想背我上去，或者让你老公背我上去，我没意见。”
    桑芸清果然不再开口说话了，自己琢磨了一阵子，一拍大腿做了决定：“我替你求个符去，现在就去！”
    说完就一阵风似的走了，并且没有关门。
    子桑看看放在三米开外小茶几上的水和药，恨得牙痒痒――桑芸清要是会照顾人，她老公的身体也早就好了。
    楼下还在吵，蒋千林平时对老爷子是很尊敬的。商不压官，蒋千林在生意上的很多便利，都是姚家提供的。蒋千林很能分得清楚，对老爷子敬重，对姚林笼络。这次是真被逼急了。
    子桑听到桑芸清咯噔咯噔地跑到一楼，好像是说了些什么，声音很小，听不大清。手机这个时候响起来，还是钟离然的来电。
    不想接。并且遵从本心，一直都没有接。
    钟离然打了几次电话，开始发微信。
    “那个舞蹈节目的名单已经给导演发过去了，你看一眼。”
    除下钟离然，剩下的全是一线大咖……甚至还有几位老前辈。单看阵容的话，子桑是最破坏队形的一个。不……应该说压根不能和他们构成队形。
    子桑完全被震惊到了，也没心思犹豫，给钟离然回了个电话：“这些人都是你请的？”
    钟离然：“都是我想的。”
    子桑：“……”
    钟离然：“有那么一两个是能青睐的。但是像吴老师，都快七十了，请她来我还怕闪了她的腰。”
    子桑：“……你逗我呢？”
    钟离然在那边嗤嗤地笑：“逗得挺成功的――诶别挂，我想你了。”
    很平淡的一句话，跟说一句“天气真不错”一样，没什么深情在里边。但就是这种平平常常的口气，入了心，让人疯魔。
    子桑真地就没有挂。
    钟离然发挥碎碎念的特长，家长里短天南海北胡乱一通扯，末了很正经地表达自己的心情：“我想了这几天，觉得你打我其实是在表达爱意。不过这种方式是个正常人都接受不了，你以后还是改改吧。这次我就不跟你计较了。”
    子桑：“……”
    我到底为什么要听她讲那么长时间的废话？
    钟离然倒是心情很好，还问什么时候能见面。子桑一句“以后都不要见了”没出口，钟离然自己又跟上：“明天吧，我认为姚家该表达谢意了，毕竟我救了你。”
    子桑：“……”
    这次子桑干脆利落地挂了电话，结果第二天姚林还真备了一桌酒席，请钟离然吃饭。
    姚家身份特殊，四面八方都盯得紧，在外边办酒席多多少少都要受到瞩目，更何况是请一个女艺人。还是桑芸清在中间搅和，饭就在家里做了。桑芸清还跑到子桑面前邀功：“要是出去吃，你爷爷肯定不带你去。这在家里就好了，你还能见见阿然。”
    子桑：“……”
    我就是不想见她……
    子桑这几天一直没什么精神，话都不爱说。偏还都碰到这些让人无语的事情，恨不得张嘴就能骂过去。
    骂人好像也没什么道理。子桑干脆借口不舒服，早上就没起身，蒙着被子在床上发昏。她也是在家里闷了几天，脑子秀逗了，没想到这一招是给自己挖坑。出去吃饭应付一会儿还算好，直接不露面，钟离然就很自然地找到房间里来了。
    于是子桑和钟离然两个人大眼对小眼，桑芸清打哈哈：“阿然不是有工作要跟淑凤说吗？我去给你们端点水果来。”说完就走了，居然还记得关上门。
    真是卖得一手好女儿。
    子桑只好坐起来，随手拢了拢头发，问道：“我跟你之间还有工作？”
    “当然有，那个舞蹈比赛啊。你是评委，我要参赛，当然要提前打好关系，给我开个小灶。”
    “策划定下来了？”
    钟离然点点头：“我来之前，终稿刚出来。我大概看了一眼。做评委是最好的方式了，不过肯定不如直接参赛吸粉。”
    “不一定。”
    钟离然一想她平时说话的方式，要去点评别人，还真是不一定会有什么效果。现在的粉丝也吃这一套，越刻薄越觉得机智，子桑的反应能力，钟离然还是很放心的。
    这些事情说完，钟离然觉得差不多了，就伸手在她头上摸了一把。子桑还在眯瞪想着评委的事情，冷不防被吓得一个激灵，躲也来不及躲了：“你干嘛？”
    “现在干吗？这里的隔音效果很好？”
    子桑：“……”
    现在要是能打得过她，肯定打死她。
    钟离然正看着她乐，外边有人敲门，想着是桑芸清拿水果来了，也没在意。结果门一开，进来的是蒋千菱。
    屋里的气氛立刻低沉下来，子桑很难得地和钟离然站到了同一条战线上――她烦蒋千菱不是一天两天的事情了，钟离然好不容易逮到一个和子桑独处的机会，却被破坏了。
    两个人目标一致：赶走蒋千菱。
    蒋千菱把果盘放到小茶几上，居然表现出一点局促和窘迫出来，着实让人吃惊。子桑没心思去猜她的想法，冷淡以对，倒是钟离然看出点什么，来了兴致：“没听说你今天要来。”
    蒋千菱：“我以前经常来这里玩儿，一向是不用提前说什么的。”
    她再局促，骨子里大小姐的傲慢还是有的，一开口就露了陷，不自主地就带上了几分高高在上的口气。
    钟离然冲她笑了笑，话都藏在眼神里，看得蒋千菱浑身不自在。子桑倒是冷笑一声：“也对，这个地方，你比我来得都勤。”
    蒋千菱是为子桑而来的，闻言就有点尴尬，才意识到自己说错了话，忙辩解起来：“我没那个意思。”
    到底是什么意思，她是圆不下去了。
    子桑也没有再跟她讲话的意思，蒋千菱站着尴尬。还是钟离然给了台阶，问她怎么不在下边热闹。
    蒋千菱垂了眉眼，看着地毯上的一处花纹：“我刚和清姨聊，她说，你想要我那个戏的角色？”
    子桑眉梢跳了跳，抬眼和钟离然对视。
    蒋千菱：“给你留着。等你腿好了，再进组。”

　　☆、第63章

蒋千菱这还真是被妖魔附体了，整个人都不正常起来。子桑被她惊得目瞪口呆，她自己也是一脸别扭，转身出去了。
    子桑看着门，半晌，问道：“吃错药了？”
    钟离然摇摇头：“估计是终于吃对药了。”
    子桑还是没想明白，钟离然在她脑袋上轻轻推了一把：“想什么呢，就是感念你这次救了她，良心发现而已。”
    子桑还是不理解：“她有这么通人性吗？”
    钟离然：“……通什么人性……她本来就是人好吗？”
    子桑撇撇嘴，把自己“没把她当人看”的想法，表达得淋漓尽致。
    钟离然“诶？！”了一声，歪着头盯子桑，翻来覆去地都把子桑看恼了，她自己笑呵呵地摆手，说：“你可真好看。”
    子桑：“……”
    钟离然插科打诨也是好手，看着子桑羞愤的侧脸，心说这姑娘可比刚开始好玩儿多了。刚认识她那会儿，完完全全是个面瘫，就没见过她表达自己的情绪。现在倒好了，活起来了。
    她那些表情，除了她最亲近的父母，可能也就是我才看过。
    这么一想，真是满心欢喜。
    钟离然把果盘端到床头，挑了块儿苹果放在嘴里，问子桑：“来说说，你做了什么，能让这么一个蛮不讲理的小丫头彻底转性？”
    “我只是自保而已。”子桑顿了一下，不过瘾地补充道，“她脑子里全是米糊你知道得，由着她乱来，我也得受牵连。”
    “也算好事，那个戏到手了。加上那个节目，这就成了两项占卜。至于最后一个……”
    子桑摇摇头：“我完全没有头绪。现在的问题在于，我能参加拍摄吗？节目上当个评委还能混过去，游戏里的设定，那个角色可是个舞者。”
    钟离然捏着银质叉子：“再想想，有办法的。”
    两个人又回到钟离然刚进来时候的状态，大眼对小眼。
    钟离然把叉子放回果盘中：“中午吃饭你不准备起来了？”
    一听这话，子桑就准备往被窝里钻，被钟离然给捉住，脱了出来：“老躺着没精神。起来活动活动。”
    子桑一边拗一边抱怨：“活动什么啊，我又动不了。”
    “去外边呼吸呼吸新鲜空气也好啊。快点起来，我帮你穿裤子？”
    子桑一巴掌盖在她头上，把她推开：“省省吧！我穿着呢！”
    钟离然笑着把她扶到轮椅上，从被子中间找出来一条毛毯，盖到她腿上。没找到居家穿的棉外套，钟离然回到床上扒拉了半天，准备把被子给她裹上。
    子桑：“你神经了！？好了好了，我穿来的那件棉服拿去洗了，我去找阿姨拿回来。”
    她从来不在这边过夜，即使有房间，里边也是空空荡荡，一件衣物都没有。桑芸清倒是给她带了几套换洗的内衣和睡衣，想着她一直赖在床上哪里都不去，就没有拿棉衣。
    好在房子里的暖气很足，一套单衣也能撑过去。只不过钟离然老妈子心犯了，看着她总担心冷。
    怎么说来着，把她当成了一个小女孩来疼爱，便觉得她身上什么都是好的，她怎么都离不开自己的。
    这毫无疑问是种错觉，子桑是很独立很强势的人，钟离然也清楚。但还是想让她做自己的小女孩，在自己的羽翼之下。
    子桑狐疑地看她：“你想什么呢……”
    钟离然一本正经：“房间都有地毯吗？轮椅来去会很不方便的，让他们撤掉吧。”
    子桑：“住不了两天。稍微过这个风头，我就要回去了。”
    “其实讲实话，不管老人以前怎么样，现在他对你还是很好的。为了你这件事，他――”
    子桑挑着凤眼看钟离然。
    钟离然笑道：“好好好，不说了。我推你出去花园里坐坐。”
    结果是这边没有电梯，钟离然准备背子桑下去的时候，老爷子恰好抬头看到了。老大爷这辈子都是个耿直的脾气，结果到了晚年了，还要努力克制自己的表情，假装什么都没看到，什么都没发生的样子。
    着实为难了他。
    钟离然扫一眼就看到他嘴角抽搐的样子，心头大好，乐颠颠得也不觉着子桑重了。
    老爷子收了收表情，回头瞪姚林一眼，咬牙切齿地低声呵斥：“要你这个哥哥坐着看的？”
    姚林无辜躺枪，忙起身迎了过去。钟离然略微避开一些，喘息有点重，对姚林说：“不用倒腾了，换得淑凤不舒服。轮椅还在上边，我推她到外边吹吹新鲜空气。”
    姚林回头看一眼老爷子，只好上去搬轮椅。
    桑芸清眼珠子转了转，夸张地叫道：“淑凤要出去啊！？还是阿然有办法！我跟你说阿然，她在床上躺了好几天了，一直无精打采的，都不乐意出去。我们都劝不动，这你一来就好了！”
    这个面子给大发了，子桑气结，真是不知道钟离然在背后是怎么收买桑芸清的，居然让她这么卖力替自己做宣传。
    老爷子嘴角又抽了抽，不高兴地说一句：“寒冬腊月的，出去又要着凉！”
    桑芸清站起来往楼上走：“没事儿，我找件我的棉衣给她穿。以后啊，淑凤，你得放点衣服在这边。你看看，这不是要穿了，没有，多麻烦。”
    钟离然附和道：“我知道几家不错的家居店，有一家的居家服倒是这里穿，还有小摆件之类都不错。阿姨要是哪天想去了，我来载你。”
    桑芸清：“好啊，等子桑身体好一些了，带她一起去。内衣还是要试试的。”
    子桑：“……”
    这一唱一和得不能再明显了，但是一想到以后这个家会有淑凤的衣服，她会偶尔回来住几天，老爷子心情就雀跃了。表面上再绷着，心里也乐开了花，连带着看这个钟离然也顺眼很多。
    姚林默默扶额，转过头不忍直视。老爷子真是耿直了一辈子……脾性如此，太好哄了。
    唯一没搞清楚状况的只有蒋千菱。她对钟离然没好感，但现在对子桑的心情十分复杂。原本她就是喜欢子桑，后来因爱生恨才会处处打压子桑。结果被绑架一次，彻底折服在子桑脚下，有的没的都想拿到子桑面前，有点讨好献宝的意思。
    跟爱情好像又没什么关系，以前的那种喜欢被另一种很难辨明的情绪给取代了。
    钟离然那么一说，蒋千菱心知她这也是讨好子桑呢，顺口就接了上去：“你说汇营路那一家？风格是挺大气沉稳的，但是他们的东西使用感并不怎么好。和庆春街口那家比差太远了。”
    桑芸清是听不出来这里边的针锋相对，顺着说道：“回头你把那个地址告诉阿然，我一并去看看。”
    这下气氛才是真得尴尬起来。
    蒋千菱嘟囔道：“我直接带你去不就行了……”
    钟离然跟着笑道：“是啊，vv路熟。这边我也就只摸一个大概，那些道道弯弯的，我还真不知道在哪里。”
    桑芸清：“那也好，等我去一次，以后我给你指路。”
    子桑：“……”这群人的对话到底是怎么进行下去的……
    蒋千菱不乐意地说道：“阿姨你一定要――”
    “行了，都省省吧。我不在这里住。”
    子桑一句话出来，老爷子的脸色先变了，一掌拍在红木扶手上，怒问：“你不住这里，还想住哪里？”
    钟离然忙抢了话头说：“这不是要进剧组了吗！千菱自己投资了一部剧，邀请淑凤参加呢。”
    一边说，钟离然还在下边偷偷掐子桑。掐得子桑心头冒火，给她记着账。
    老爷子的脸色更难看了：“你现在这个样子，还进什么剧组！？不许去！”
    钟离然给桑芸清使了眼色，后者接了之后到老爷子身边坐了下来：“以后再说这些吧，中午用不用再加两个菜？小菱你想吃什么，我去给厨房交代一声。”
    话题勉强岔开，钟离然推子桑出客厅之前，老爷子还补了一句：“给我老实呆着！过两天我带你去看病。”
    子桑在花园里结结实实打了个哆嗦，怨念地看着钟离然：“所以这么冷的天，你到底为什么要让我出来吹冷风？多大仇？”
    钟离然本来想在石凳上坐下，但是一想这个温度，肯定是透心凉，还是算了吧。钟离然往手上哈了口气：“阿姨跟我说的，老爷子一直想让你出去透透气，但是你不肯不是。”
    “你倒是听话。”
    “听也是听你的。”
    随口就能带出调戏的味道，这已经是本能了。子桑差不多要产生免疫了，钟离然又一本正经地说道：“这不是努力讨好你家里人吗，到时候进门了也好过一点。”
    一边计划着推到子桑，还想把自己嫁进门，也不知道她哪句话是真，哪句话是逗着乐。
    钟离然又往下凑了凑：“看你们家老爷子这个架势，你要出去录节目也难。我给你出个主意怎么样？”
    “不怎么样。”
    子桑堵得干脆利落，一点回转的余地都不打算给钟离然留。
    钟离然也不气馁，只管说自己的：“你还没听呢。”
    “不用听，你说的肯定不是什么好主意。”
    “那你也先听了再说啊！”

　　☆、第64章

钟离然的主意实在是……一言难尽。单是想想就觉得羞耻幼稚，子桑打算试试。
    她在钟离然的嘲笑声中一本正经地辩解表示：作为一名合格的演员，能把演技带入任何场景，这才是最高水准。
    钟离然乐不可支，弯腰看着她：“行行行，你说什么就什么。我只是有点想不起来，三分钟之前拼命拒绝的人是哪个。”
    子桑懒得理她，给她一个大白眼。
    其实钟离然说的也很简单，就是造出一个“在家里闲着心情不好到了影响生活的地步”这种信息给老爷子。到时候借口出去散心，然后病自然就好了。
    于是子桑开始节食，每天晚上饿得睡不着，只能趁着没人的时候拼命灌水填肚子。刚开始还是为了效果，整天躺在床上懒懒的，不想动。到后来就是饿得没力气动了。
    中医上说久卧伤气，子桑的精神头确实越来越差。
    子桑给钟离然发微信：“我应该坚定一点的……”
    钟离然：“怎么了？没坚持下去？”
    “我应该坚定立场，不管你说什么主意都不听的！”
    现在肚子里喝的水，都是当初钟离然用来洗脑的那一杯。子桑恨得牙痒痒，惊觉自己跟钟离然混时间长了么，居然也能办出这么不靠谱的事情。
    一般来说，不应该是跟老爷子大吵一架，然后扭头走人吗？
    从什么时候开始跑偏了的？
    子桑愤懑地去睡觉，梦到一桌好吃的，跟当年小燕子的心酸苦楚差不多。
    第二天她还昏昏沉沉地在睡，有人在她脸上搔痒痒。她睁开眼，看到不共戴天的钟离然正捏着自己的头发在自己脸颊上画圈。子桑一把夺过自己的头发，翻个身，不想理她。
    钟离然在她背后咂咂嘴：“早上新出炉的蛋挞和泡芙，有人不想吃？”
    子桑立马就坐起来了。
    钟离然把东西放到茶几上，去浴室拿了牙刷给她，伺候子桑在床上刷了个牙，看子桑狼吞虎咽地吞那些油腻腻的甜点。
    子桑嘴角沾了一点奶油，钟离然舔了舔自己的嘴唇，咽了口唾沫问道：“喝牛奶还是酸奶？”
    “牛奶。”
    钟离然从包里拿了瓶酸奶给她。
    子桑：“……你听不懂汉语？还是生活九级残障，分不清牛奶和酸奶？”
    钟离然：“怕你乳糖不耐受会拉肚子。”
    “那你问我的意义何在？”
    在于转移我自己的注意力啊……
    钟离然无奈地抽出一张纸巾递过去：“嘴角擦擦。”
    子桑的偶像包袱很严重，一旦察觉自己有失态，表面上装得再像回事，心里的慌张是避免不了的。她看一眼纸巾，在意识到自己嘴角沾了食物的时候，立刻伸出舌头去舔。
    钟离然无语扶额，痛苦地埋下头表示：“你别这样好吗……你知道那什么欲是很难忍耐的。”
    子桑一把夺过纸巾盖在自己嘴上，使劲擦了起来：“你能不说出来吗！？”
    “不说，就假装没发生？你可真能自欺欺人！”
    子桑自然和她掐了起来。
    桑芸清在门口听着里边的高一声低一声的动静，回头跟老爷子说道：“早知道就早点请阿然过来了！她一来，淑凤有精神多了。”
    老爷子难以置信地盯着房门，不是不能理解，但是很难接受：怎么自己费了那么大心思都没讨得宝贝外孙女一句好话，这个丫头片子随随便便就能跟她混在一起？反差对比太明显了！不高兴！
    桑芸清这辈子的智商和情商都点在和几天了，所谓没有什么低情商，只是以前不关注不在意罢了。她有心替子桑和钟离然开脱，竟然还能撒娇和老爷子磨蹭：“说了您又要不高兴，我在这里呆着见不到淑凤她爸爸，我心里也不高兴。”
    老爷子果不其然更不高兴了。
    桑芸清在看脸色上还差了几分，继续说道：“更别说她们年轻小姑娘了，爱玩爱逛街的，这老呆在家里，连个同龄人都没有，谁跟她说话？”
    “怎么没有同龄人了？姚林这几天一下班就回来，那不是回来陪妹妹的？”
    桑芸清特别想翻个大白眼，忍了忍：“姚林跟淑凤那能说得到一块儿去嘛？先不说两个人的领域差太远，根本没有话题，就是男人跟女人之间也没得好聊啊！”
    老爷子想了想自己那个已经过世的夫人，发现还真是这样的。
    桑芸清挽着老爷子的胳膊：“所以说，年轻人的世界，已经不是我们能插手的了。放她们随便做什么吧！”
    老爷子立刻转头盯着她：“这话是你能说得出来的？”
    当然不是……是孩儿她爸教的……
    房间里，钟离然终于从子桑的双唇上离开，喘着粗气：“真甜。”
    子桑推开她：“滚开！王八蛋，什么地方你都敢乱来！？刚刚老爷子要是推门进来，直接一枪崩了你信不信？”
    “你害怕我死啊？”
    调笑的一句，正戳中子桑心底那个疙瘩，以至于她连表情都控制不住了。
    钟离然愣了半天，从她身上爬下来，戳了戳她的脖子：“喂……我随口一句，你这是什么表情？”
    子桑揉了揉自己的脸，把僵硬的肌肉给揉开了：“滚滚滚，看见你就来气！”
    钟离然俯身过去，在子桑脸上啄了一口：“没事儿，死不了呢！我命好。”
    子桑挥手赶蚊子似的赶她：“我警告你，再来我就崩了你！”
    钟离然顽强地又往前贴，嘴唇离子桑的脸只有三厘米的时候，身后“咔嚓”一声，门开了……
    桑芸清：“……你们……这是做什么呢？”
    钟离然回头，一脸正气一本正经，但是就不开口。
    子桑硬着头皮说道：“我眼睫毛掉眼里了，她正帮我吹呢。”
    桑芸清忙说道：“千万别硬揉，伤眼睛，我去给你拿瓶滴眼液！”
    桑芸清转身走了，子桑松了口气，恶狠狠地瞪钟离然。后者死猪不怕开水烫，一脸无所谓的样子。
    也不对，不能说是无所谓。其实在她心里，指不定多希望刚刚桑芸清进来晚几秒或者早十几秒，那就刚好能撞见不能看的一幕了。
    被出柜，没了退路，也就无所畏惧了。
    但前提是，钟离然她始终是处于备战状态的。子桑却不是。子桑还没有准备好，连面对身边这个位置的决心都没有，更惶恐于对面的亲人。
    这样的念头看起来就太自私了些。
    钟离然摇摇头，起身拎自己的包，把里边的东西全部掏出来摆在床头：“面包都是早上新做的，牛奶别凉着喝。松紧配合好的话，估计再来一次，你家老爷子就肯放你出去了。到时候再联络。”
    子桑“嗯”了一声，懒洋洋的。
    钟离然还是没忍住，抬手在她脸上摸了摸：“辛苦你了。再忍几天。”
    子桑一直想到再次见面，犹疑不定，天平也不知道该往哪边倾斜。
    有种说法是，人单身久了，就会习惯于单身这种状态。子桑在这种缺失一角的生活中找到了绝对平衡的点，于是生命里再多出任何一个东西，都会打破这种平衡。
    不管倾斜于哪一边，都会摔下去。这让人心惊。
    子桑从姚家大院里出来之后，先录了节目。网上试播先行集，立刻引起一阵狂潮：嘉宾都是时下话题人物，节目形式内容也很招苏，自然有大批的人追捧。
    子桑做评委确实犀利，被人扒出来以前演出的舞蹈视频，狠狠吸了一大批粉丝。有实力的人才有资格开口讲话，子桑算是那一个有资格的。
    节目正式上轨，然而黑猫一直没有出现。
    子桑跟钟离然两个人琢磨着，上次怕是把黑猫给吓坏了，一时半会她不会贸然接近。除非等子桑身上的占卜都完成了才行。现在解决了一个，接下来是蒋千菱的剧。
    钟离然问她：“你不是不想和蒋千菱一个组吗？”
    “这种时候还矫情？”
    钟离然揉了揉她的脑袋：“能忍常人所不能忍，好风骨。”
    子桑拍开她的手：“拉倒吧！”
    钟离然换成一张愁苦脸：“《嫁妆》这个剧的台词是越来越中二了，我快被带跑偏了。”
    子桑瞥她：“那不是你自己选的班底吗？”
    导演身兼编剧一职，整个剧组都透露出一股浓浓的非主流中二风气。
    钟离然：“也快杀青了。虽然中二了点，你信不信，这部剧绝对是年度大热。”
    钟离・一天不自夸就不舒服斯基・然又上线了。
    不过她说的也是实话，她参演的剧基本是能保证收视率和话题的，更何况这剧是她自己投资策划，打着造梦的旗号拿出来自己私藏的礼服，能写通告的点实在是多，霸屏是毫无疑问的。
    就看后期制作，会不会是雷声大雨点小，热热闹闹地开场，结果让人失望被人骂得狗血淋头。
    子桑懒得跟她说那些，低头刷微博。
    粉丝的涨速很快，热门话题她也占了一个，虽然不怎么好听――#今天子桑骂人了吗#
    子桑：“……难道我在节目里一直是骂人的？”

　　☆、第65章

子桑：“……难道我在节目里一直是骂人的？”
    钟离然给她一个“你以为呢”的大白眼，嘴上很敷衍地否认：“没有没有，你哪儿骂人了？不光没有骂人，还从专业的角度给出了很长远的建议，这是功德无量的事情，辛苦了。”
    这么说就太假了……
    子桑瞪她一眼。
    钟离然剥了个橘子，递给子桑一半：“比如你建议沈培去学习武术，说不定明年就能拿奖了。”
    子桑：“……她很僵硬这是事实，观众都能看得出来。”
    钟离然无奈：“你跟这群人较什么真，人家是影视演员，又不是舞蹈演员，要什么柔软？”
    “她参加的是舞蹈节目。”
    “参加节目要的是出镜率和话题，是要人气，也不是要柔软。”
    “那么硬，去哪儿有人气？你没看到网上的评分吗，她是最差的。这说明观众没那么好糊弄，心里清楚着呢！既然是以舞蹈为主题，除了冲着你们的脸，也有相当一部分的人是冲着舞蹈本身来的。”
    钟离然沉默了很长时间，然后说道：“好有道理，无法反驳……”
    子桑不过瘾地补充一句：“再说了，看脸总会看烦的。”
    靠脸吃了十几年饭的天后表示，自己中了一枪。
    子桑说完就低头刷微博去了，钟离然自己琢磨了一会儿，觉得不太是味儿，把子桑的平板抢过来，藏到自己身后。
    钟离然盯着子桑的眼睛，以百分百认真的态度，郑重强调：“我不光有颜值，我还有演技啊！我影后都拿了好几个了！”
    子桑：“……”
    钟离然：“而且我还有好嗓子啊！我唱片常年销量第一的！”
    子桑：“现在唱片市场低迷，第一也没什么大不了的。”
    “可是我的演唱会上座率是最高的啊！”
    子桑：“……所以，你到底想表达什么？”
    钟离然期待地看着子桑：“你觉得呢？”
    子桑想了想：“炫耀。”
    钟离然：“……”
    日常都变得很随心，简简单单的，为了吃什么争吵，为了看哪一个频道争吵，为了晚上要不要睡一张床争吵。
    当然，钟离然是主张一起睡的，并且她会把主张化为实际行动，想尽一切办法爬上子桑的床――其实什么都没有做，但是她说“你身上的味道好闻，一起睡晚上可以做美梦”，把赖皮耍得无比坚定。
    子桑在网上淘到一瓶很奇葩的沐浴液，小作坊自己生产的，也不知道加了什么乱七八糟的东西，味道特别怪。当天晚上她捏着鼻子准备用的时候，发现瓶子空了。
    钟离然在她身后，拿着手机给她看：“你买东西不看评论的吗？十个人里边过敏了八个，还有两个是刷子，这样的东西你也敢用！？”
    子桑：“……你凭什么处理我的东西？我买来当□□使的行不行？”
    钟离然立刻捧心，吓得花容失色：“那我可更得扔掉了！当□□那只能使在我身上啊！这么难闻的东西我可不想用。”
    子桑：“在你身上花心思浪费钱？你想太多了。”
    钟离然挑眉：“既然不是谋害我……其实你可以来谋害我，你要是想用点情丝绕之类，我可以配合你使用。”
    这么说换来子桑两个字：“滚蛋。”
    钟离然就心情很好地滚了――开工上戏。子桑去见了蒋千菱，约在一家咖啡馆中，蒋千菱还打电话过来，问子桑用不用接她。
    子桑揉了揉越来越僵硬的膝盖，冲着即将关上的门喊道：“回来！”
    钟离然探回来一个头：“主子还有什么吩咐？”
    子桑看看时间，问道：“送我一程。”
    钟离然拿手机也看了一眼，时间还很充足，半路拐一趟也没问题。
    蒋千菱难得没有迟到太久，只是晚了三分钟而已。不过她进来的时候看到钟离然也在场，明显愣住了。
    钟离然跟她打了个招呼，拉了拉子桑的衣服，顺手在她头上拍了两下：“用不用来接你？”
    子桑：“呵呵呵呵……”影后果然好演技，接我？有本事你把剧组撂下来接我！上次大夜空了下来，已经引起公愤了，再来一次，天后勤恳的名声就砸在这个剧组里边，三两年都拾不回来。
    也就是当着蒋千菱的面装大尾巴狼，看起来是怪体贴温柔的。在家里气我的时候你倒是想不起来了！
    钟离然在子桑的嘲讽中，很淡定地跟蒋千菱告别，眉眼含笑地走出了咖啡厅。
    蒋千菱才在子桑对面坐下，很习惯地抱怨起来：“她怎么这么闲啊？不用开工吗？”
    全世界最闲的是你好么……
    鉴于蒋千菱最近的表现很不错，子桑决定今天不对她开嘲讽，尽量只谈正事：“说吧，准备开机了？”
    蒋千菱一脸为难的样子：“还没，可能要到下个月。”
    所谓准备……也都是裴南给她操作的吧！她这个大小姐，哪儿跟操这个心，淘这个神？
    子桑叫的咖啡端了上来，等服务生走开了，蒋千菱问道：“你是想，跟着开机进组，还是再等等？要多久？”
    一边说着，她的目光不自觉地往下瞟去，隔着桌子，是想看子桑的腿的。蒋千菱是标准的花瓶，根本没什么演技可以讨论。前几天钟离然来了兴致，把蒋千菱的片子都找出来看了一遍，子桑在一旁瞥见两眼，发现vv公主演戏最大的特点：飘。
    形体是飘的，站不稳，一说话就晃肩膀。眼神更飘，眼珠子根本不知道该放在哪里。
    好在她不是三白眼，不然效果一定是很惊人的。
    子桑：“收收你的目光――我算是明白了，跟你合作过的导演为什么都要拉黑你。最基本的眼神控制你都做不到吗？”
    这话对蒋千菱没什么攻击伤害，她一向觉得自己好看就行了，凭借颜值她也能混成一线，将来老了就转行，演技这东西，又摸不着，可有可无。
    对于这么厚脸皮的花瓶，子桑也表示无可奈何，换了句话问道：“你们是怎么安排的？”
    子桑现在的情况太复杂，要是一般的角色还好说，远景用替身也可以。偏偏她演的那个角色，是个舞女。
    让一个坐轮椅的去演舞女，通告都没办法写。
    蒋千菱没回答，反问道：“你多久能好起来？”

　　☆、第66章

蒋千菱反问：“你多久能好起来？”
    子桑：“进组之前是肯定不会好了。”
    她这么肯定，反倒让蒋千菱有点疑惑：“你这到底怎么回事？”
    子桑：“……腰间盘突出。”
    蒋千菱居然还真就信了一大半，只是有点奇怪：“这不是老年人才会得的病吗？况且，就是突出了，有这么严重？”
    子桑一本正经地胡说八道：“你跳二十年舞蹈，看看腰肌会不会劳损。”
    蒋千菱点了点头：“哦。”
    她是一点都没怀疑腰间盘突出跟腰肌劳损有什么关系。大概是听起来都是腰部的病，那就没差了。子桑第一次觉得人蠢也是有好处的，越是缺乏常识的人，糊弄起来越省心。腰肌劳损这不假，跳舞的人多多少少都会有一点的。突出什么的，完全就是胡扯了。也难得这么说就有人这么信。
    蒋千菱要了一杯柠檬汁，尝了一口之后就吐到温水杯里去了，抱怨道：“这什么柠檬汁，兑的吧！？”
    子桑一脸嫌弃：“你能不能不当着我的面吐？很恶心好不好？”
    蒋千菱倒是没怎么在意，让服务生把两个杯子都撤走了。子桑被她那一口搅得一点兴致都没有了，催问道：“你们到底是怎么安排的？”
    蒋千菱：“是裴南给想的主意。这个戏要做成周播网剧，拍一集播一集，跟日漫那样。”
    子桑：“……”
    蒋千菱还觉得这是很好的主意，洋洋得意地说道：“然后可以把剧本稍微改动一下，你那个角色先加一些原创剧情，拍到后边你还能不好？到时候跟着游戏的剧情走就可以了。”
    方法是很不错，但是vv公主……你被你哥给下套了你还不知道吗……
    蒋总裁也是会玩儿，说什么出资给亲妹妹拍戏，说什么生日贺礼，到最后还是自己打着小算盘呢――子桑听裴南说过，蒋总裁一直想尝试这种模式，但是毕竟跟传统的平台播放不一样，会有风险。这倒好，拿着亲妹妹的第一部作品就上来试了。
    蒋千菱还星星眼状，看着子桑：“你觉得这个主意怎么样！？我觉得很棒啊！裴南太聪明了！”
    子桑：“……你开心就好……”
    蒋千菱很惊奇：“诶！？我哥也是这么说的！”
    以前vv公主对蒋总裁可都是直呼姓名的，现在……我还是小看蒋总裁了，不光是用妹妹试水，这连妹妹的兄控之情都赚回来了，这笔钱花得太值。
    正事谈完了，按理说子桑是要拂袖而走了。可惜现在腿不行，走不了。蒋千菱也没半点要离开的意思，坐在那里扭扭捏捏，半天憋不出来一个字。
    子桑：“你要是水喝多了就去上厕所，该换姨妈巾就去换，别在这磨来磨去。屁股有尖，要钻洞啊？”
    蒋千菱一下就急了：“你就不能说话好听点吗？”
    “有必要吗？”子桑顿了一下，“你真是生理期？”
    蒋千菱呼出一口闷气：“你正经点。我有事儿跟你说呢。”
    “没空，没钱，帮不了，找你哥。”
    蒋千菱：“……子桑，我发现你这人真烦啊！”
    子桑给她一个“你也很烦”的眼神。咖啡厅的门开了一下，一个壮汉走进来，在门口环顾四周，然后冲着子桑就来了。蒋千菱看他眼熟，半天没想起来这是谁。直到那个人到跟前了，听他开口问了句好，才想起来，是钟离然的司机。
    子桑给皮卡明点了杯热橙汁，让他暖暖身子再走。皮卡明也不客气，坐下来开始闲扯：“阿然正在戏上呢，就让我来接你。她说你待会儿要回家的话，就把那一篮子脏衣服扔进洗衣机里。”
    子桑：“……我是病号，管休养身体不管洗衣服。我不回家。”
    皮卡明继续说：“阿然说你肯定不洗，所以就让我接你到剧组，有些龙套镜头能给你演。”
    子桑：“又不发盒饭，免费劳动力她用得很好哦？”
    皮卡明耸耸肩膀，表示话传完了，这一句他没有后续应对。
    蒋千菱在一边听得很不是味儿，难得她居然强忍着没有插话打断他们。只是皮卡明开始喝热橙汁的时候，她一脸怨念地看着子桑：“你干嘛让她住你家啊？叔叔在家呢，多不方便！”
    “谁跟你说她住我家了？”
    蒋千菱：“你们刚刚不是说……”
    “我住她家。”
    蒋千菱：“……你一个t市本地人，住一个外地人的家里。你缺房子啊？”
    “我说缺，你送我一套？”
    蒋千菱真地合算了一下，按照t市现在的房价，送一套还是有点困难的。于是她换个方向，跟子桑说：“你家怎么不能住了？那你来我家啊！保姆阿姨都有，也不用你自己洗衣服。”
    皮卡明把杯子放到桌上，抹了把嘴：“该走了。”
    实力打断，完全不给对方留机会。
    蒋千菱：“这可是热饮啊！你居然一口气灌下去了！？”
    皮卡明：“你一定不知道工厂大伙上抢饭是什么样子的。”
    皮卡明帮子桑坐到车上，准备走的时候，蒋千菱正围着她的车前引擎盖转圈。他往外看了一眼，跟子桑说：“估计是温度太低，发动机打不着了。”
    “那――”
    话没说完，皮卡明一踩油门，就那么扬长而去。
    子桑：“……”
    没看出来，长相如此忠厚老实的司机大哥，其实是个耿直的boy。蒋千菱蹲在萧瑟寒风里给裴南打电话：“我车开不走了，你快点来啊！”
    子桑其实不太想去剧组。钟离然可能没发现，但她自己的感觉是很明显的，这几天身体上总有点不太对的地方。膝盖僵硬，其次就是腰是真得疼。跟蒋千菱在咖啡厅坐了不到半个小时，她就觉得浑身要散架子一样难受，想找个地方躺下来歇一歇。
    在横国准备下车的时候，蒋千菱追进来一个电话：“刚刚一打岔我就给忘了，其实我最近接了个工作，就想问问你有没有兴趣。”
    “没有。”
    蒋千菱在那边开始跳脚：“子桑你能不能等人说完话啊！”
    “不能。我不想跟你有合作，懂？”
    “那你还要我的戏1？”
    那是因为那部戏我必须要演，不然我这辈子腿都不会好了。不然你以为我干嘛要这么折磨自己，跟一个超级不顺眼的人在一个组里。
    自虐？
    子桑挂了电话，田田在外边接她，扶着她从车里出来。子桑一动，就觉得腰里的骨头都在咯吱咯吱地想。田田也感觉到了，吓得僵在原地，不敢再动了：“刚刚是什么声儿？骨头？子桑你要散了？”
    “散了也还有筋肉连着呢！赶紧的，这么卡着很难受！”
    田田回去就跟钟离然说了，正好放盒饭了，钟离然把她那份超豪华的套餐拿给子桑，自己在一边喝汤，问道：“你这几天都蔫蔫的，怎么着，太阳晒多了？”
    “是啊，该浇水了。”
    钟离然盛了一匙蛋花汤，送到子桑嘴边：“来，浇汤。”
    两个人分吃了一份饭，钟离然饭量小，子桑是没胃口，最后居然还剩了只鸡腿。田田一脸怨念地看着她们俩：“为什么不给我吃！”
    子桑把饭盒递过去。
    田田悲愤怒吼：“我吃了两份白米饭！梦梦的白米饭也是我吃的！你知道我现在有多后悔吗！？”
    钟离然看看田田的肚子：“你可减减肥吧！？这样，你要瘦到九十斤，我就给你投资一部女主角。”
    子桑补充：“十分钟微电影。”
    田田：“子桑你走……你走！我不想看到你！”
    子桑很严肃很认真，以讨论一个专业学术问题的态度说道：“其实对你来说，十分钟还是一百分钟，没太大区别――反正你也瘦不下来。”
    调侃归调侃，子桑还是蛮喜欢田田的。性格很好，豁达爽朗，很可爱。
    她是很向往心中有山川大地的人的，只可惜她自小养成了这样的脾性，只能装得下计较。
    闹也闹完了，钟离然在折叠椅上犯困。子桑拿手机玩儿游戏，里边有一只兔子执事，一口轻小说语气：“阿维王子，女王殿下是特洛伊美亚的公主”。
    钟离然突然睁开眼凑过来，咂咂嘴感慨：“乙女向的玛丽苏游戏，你居然能取这样一个名字。”
    子桑呵斥：“大胆刁民！”
    钟离然立刻跟道：“女王陛下饶命！给小人一个表忠心的机会啊！让小的伺候女王大人就寝好吗？”
    钟离影后也是爱演，浮夸起来不要观众。
    子桑低着头在手机上戳戳戳，头也不抬：“你祸乱朝政，朕赐你冷宫一座，去里边蹲着吧。”
    钟离然站起来拉她的手腕：“臣妾新学了东方按摩术，女王陛下可要试试？”
    原来是在这里盘算呢！子桑手机一挥，把诸多王子们都退到后台：“准奏。”
    钟离然有一间自己的休息室，寻摸了两件军大衣铺在桌上，把子桑扶上去。她按摩的手法不怎么样，但是力道还行，子桑吃饱喝足也跟王子们共同战斗过了，这会儿昏昏欲睡，眼睛都闭上了。
    钟离然一边琢磨着她都抽到什么王子了，突然想起来一件事，跟子桑说道：“据说几大卫视联手搞了一个新项目，你有兴趣没有？”

　　☆、第67章

钟离然：“最近几个大卫视联手办了个什么节目，你有兴趣没？”
    子桑琢磨着，倒霉了这么长时间，到今天终于要转运了？一个两个的，都来问我有没有兴趣。该不会……钟离然跟蒋千菱说的是同一个活动吧……
    子桑撑起上半身，回头看着钟离然：“什么节目？”
    “也是真人秀，不是竞技类。具体我还没打听出来，他们还在策划。”
    子桑白了她一眼：“又没打听出来，你献什么宝？”
    钟离然在她腰上掐了一把，子桑“嗷”了一嗓子，反手就去抓她，拍开她的手：“大逆不道！要弑君啊！？”
    钟离然点头附和：“是啊，我要逼供篡位，自己当女皇――认真的，我现在对真人秀没什么兴趣，你要是有想法的话，我就去问问看。”
    子桑趴回去，闷闷不乐地说道：“就算有兴趣也没办法。我这一时半会也好不了，什么节目都参加不了。”
    钟离然：“那这样说的话，我先去问问。总能想到办法解决的――说起来，蒋千菱找你是说新戏的事情？怎么说的？”
    子桑跟她讲了蒋千菱是如何被坑的，钟离然也乐了半天：“蒋家这位公主可真是傻白甜啊！标准的被卖了还给人数钱。”
    “拉倒吧，你可别糟践傻白甜这个词了。不过说起来，我倒是觉得这是个法子。占卜让我拿下这个角色，也没说一定要演完。先进组，应该就算成了。只剩最后那个……”
    压根不知道内容，这可怎么去执行？
    两个人沉默了一会儿，钟离然问：“你最近身上不劲，是不是坐得时间太长了？”
    “感觉是。关节都涩了，活动不开似的。估计再这么坐下去，等我好了也得半残。”
    “瞎胡说！是我之前忽略了，没注意到这个问题。今天开始吧，我晚上回去了多给你揉揉。”
    子桑没说话。一部戏拍到最后有多累，子桑自己也是演员，能体会到的。剧组在横国附近安排了酒店，也只有钟离然下了戏要赶回市里来，大早上开一个多钟头的车赶回去。
    子桑看着都替她累。尤其这并不是她的家。
    偏偏钟离然从来没提过，什么时候都是精神满满的样子，鸡血打进去就没失效的时候。她一直很有活力，半夜回来还要把子桑从被窝里拉出来，好好揉搓一顿才肯放手。每次也是子桑揍她一顿自己继续睡，她什么时候睡的，子桑并不太清楚。
    子桑强势了二十多年，在钟离然面前，突然成了被圈起来呵护的那一个，像是个小女孩。
    这种感觉其实很微妙的。理智上告诉自己应该抵抗，不能被她娇惯坏了，不然等以后分开了，自己还怎么继续坚强下去？然而情感上……或者说只是情愫吧，什么都做不到。
    只能消极被动，一遍遍说着谎话、
    我是没有办法的，她那么烦，那么黏人，我一点办法都没有。遇到这么烦的人，还能怎么办呢？
    只好继续如此下去。总会有天，她转身走了，我的生活就回到过去的平静状态。这是必然的，子桑从来没想过，现在的温存能持续下去，长远她都不会相信，更惶恐一生。
    感情本身就是不稳定的，谁敢保证这一辈子都不会放手？
    子桑顿了一下，跟钟离然说：“请个专业的按摩师比较好，这种人去哪里找？家政中心还是医院？”
    钟离然一脸无语：“你签给蒋千林的时候，都没有人跟你说艺人注意事项的吗？”
    子桑没听明白。
    钟离然：“艺人家用保姆，也要找长期合作的可靠。你随随便便拉一个阿姨就敢放在家里？明天你的私照都能出现在头条版面了。”
    这倒是，只不过子桑一直没火起来，就那么一丁点粉丝，没这种困扰。但是钟离然不同，她的国民知名度太广，并且是全龄化的，从十几岁的中学小妹妹，到超市排队抢特价菜的大妈，什么样子的人都有。
    子桑抿了下嘴唇，眼睛看着前边的墙皮：“那不然我回家里住吧。我倒不至于被人――”
    子桑的话没有说下去，钟离然也没有打断她。只是钟离然贴在她腰间的手缓缓停了下来，并不突然，是那种力道渐渐变轻的，最后只是虚虚搭在她腰间。
    这么一沉默，比说十句百句话都直接，彼此都了然。
    子桑突然有点难受。
    钟离然停了很长时间，把自己的手拿开，若无其事地对子桑说道：“要是累了就让明哥先送你回去。”
    子桑“嗯”了一声，没说话。
    司机明送子桑，还是回的钟离然那个暂时称为家的空房子。子桑好像是第一次来这里似的，突然发现这里为数不多的装扮都挺陌生的。
    沙发柜上的不倒翁，玄关处的花篮。这些东西最开始就是有的吗？还是钟离然什么时候放上去的？
    子桑浑浑噩噩地过了这些日子，始终处于麻木茫然的状态。
    而在横国的剧组中，钟离天后正在发飙……
    田田躲在一边，小心地觑着她：“阿然姐你干嘛啦！？被狗咬了吗？要打狂犬疫苗吗？”
    “被猫给挠了！”
    非主流导演叼着根中午吃饭的牙签，一直到现在都没有丢掉，含糊不清地感慨：“你最近跟猫较上劲了嘿！？”
    钟离然愤恨地瞪他一眼，难得失态，索性把火全撒了出来：“我还就不信了，一只猫，收服不了？”
    田田在一旁附和：“没错！就没有阿然姐做不到的事情！不就是一只猫么？没问题！”
    钟离然：“放屁！”
    田田：“……几个意思啊？”
    钟离然的火也就这么大，两句话就发完了，于是整个人颓败下来，垮着肩膀坐到折叠椅上，开始自己琢磨。
    还能怎么样呢？我做得还不够吗？子桑那个小东西签的可是千阳，不是我钟离然的工作室。我该做的也都做了吧？一线艺人当得像个助理，连经纪人的工作都给包了，跑通告联络节目，吃喝拉撒睡，全是我给她负责。
    还管当出气筒，还陪聊哄开心。
    怎么还是拒绝我？我长得不好看？我性格不好？我不会赚钱？还是我腿不够长？
    钟离然觉得子桑择偶，八成是看腿了――反正没几个人的比例能长过她，直接pass。
    抱怨归抱怨，总不会在这里就趴下了。子桑趁着补妆的空当，给蒋千林拨了个电话。

　　☆、第68章

钟离然给蒋千林拨了个电话――直接被挂断了。
    天后才想起来不久之前自己刚刚把这个男人给得罪了，据说后来他还和姚家老爷子吵了一架，被老爷子的厚脸皮给气得咳嗽了好几天。估计这一笔帐也要算在自己头上了。
    不过也有好处。
    所谓敌人的敌人就是朋友，蒋千林跟姚老爷子叫板的时候一口一句“钟离然不是什么好东西”，耿直如老爷子，你说她不是好东西，我偏觉得她就是个好东西！
    虽然莫名其妙从人变成了东西，不过能降低姚老爷子的抵触情绪，也算是意外的效果了。
    钟离然又打给裴南：“你们蒋总呢？”
    裴南也是很迷茫：“蒋总啊？估计在家睡觉呢吧？我也不清楚啊！”
    钟离然：“……你被辞退了？”
    裴南：“调职而已，我现在跟vv。”
    钟离然：“……你还是找个时间写份检讨去跟你们蒋总承认错误求他原谅吧。”
    裴南：“？？？”
    钟离然：“总裁助理调去做艺人助理就算了，还是跟你们vv公主，你确定这是调职不是降职？你是不是什么地方得罪他了？”
    裴南：“……你有什么事情，你说吧……”
    钟离然：“你们公司去年有个解约的艺人是吧？我记得后续没什么大水花？”
    “是没太大影响。那人签进来之后一直没工作，也没什么名气。解约也就是自己内部闹一闹。怎么着？你问这个做什么？”
    “那当时的合同怎么处理的？”
    “你问这个到底干嘛？”
    “你先说，完了我告诉你几招哄vv听话的绝招。”
    裴南：“……我只是兼职给她当当经纪人，哄她干嘛？带孩子啊？”
    “大龄巨婴是白叫的？”
    裴南：“我可跟你说，vv就在我旁边。”
    钟离然改口：“单纯可爱。”
    裴南失笑：“你也太没原则了！――当时公司在这一块儿有漏洞，所以让那个人钻了个空子。后来法务部都完善起来了。”
    所以现在是钻不了空子了……
    钟离然打岔道：“回头你们法务部借我用用，我得把我这里也完善起来。”
    裴南：“行，回头我安排个人过去，你接洽一下。”
    裴南准备挂电话，钟离然又叫住她：“对了，最近有一个大型的真人秀？几个大卫视联合搞的？”
    裴南愣了一下：“没有吧……哪几家卫视？”
    钟离然：“我也觉得奇怪，谁能这么大面子，把几家卫视搞到一块儿去整。”
    裴南在手边翻了翻什么东西，过了一会儿回道：“真人秀倒是有几个在备案――你不是放过话不会再参加这类节目了吗？前段时间去跳舞，这又来兴趣了？”
    钟离然想说，你还有脸问我，你们公司的艺人你们自己不推，全是我在操心。想想这话应该说给蒋总听，裴南说了又不算。裴南还是自己的信息库呢，得好好供着。
    钟离然跟她打听那几个真人秀，着重提到“别那么闹腾的”。裴南还没开口说话，手机被蒋千菱给抢了去。
    钟离然：“哟，你还真在旁边啊？”
    蒋千菱一副见着仇人的口气：“你问这个干嘛？”
    “我还不能找点资源了？我手下也是一群嗷嗷待哺的小新人啊！”
    蒋千菱：“钟离然你别跟我装！什么不闹腾，你是不是给子桑问的？”
    这位什么时候这么敏锐了？几天不见，智商见长了！
    结果蒋千菱自己又补了一句：“你别费心思了，我问过她了，她不参加！”
    钟离然：“……”
    裴南：“……”
    原来真有一个适合子桑参加的节目啊！蒋千菱真是备用信息库。
    裴南估计也是看不过去自家公主这么蠢，把手机拿回来快速地说道：“要是子桑的话――诶vv，你别抢！――有一个很适合子桑的，我把资料发你邮箱。”
    通话结束，钟离然一天的戏都拍完了，才收到裴南的邮件。可以想象她要跟蒋千菱大战多少回合，又输了多少次。
    回家的路上，钟离然粗略地浏览了一下，进门的瞬间就兴冲冲地喊了起来：“喂淑凤啊！新节目你来看一下！”
    客厅的灯开着，但是没有人。
    钟离然压了压声音：“凤儿？”
    不会是走了吧……走了也不打声招呼，住酒店还得退房办手续呢！我这儿连酒店都不如了？
    钟离然觉得世界都灰了，天地无光，有那么点委屈。
    这边情绪还没来得及酝酿出来，卧室传来一声厉吼：“闭上你的嘴！”
    钟离然愣了愣，低头笑起来。
    真是这一天都忙傻了，白天那么闹一出，让人都害怕起来。这个点她一般都要睡了，从来没在客厅呆过。不过以前回来家里都是黑洞洞的，连一盏床头灯都没有。今天怎么客厅会留一个大灯，忘记关了？
    钟离然换了鞋，在玄关倒了杯温水润嘴巴，路过卫生间的时候进去吐掉。进房间的时候，还是觉得干燥，干脆咽了一口水。
    房间里亮着一盏阅读灯，最低档，光线昏昏暗暗，要是拿来阅读，估计眼得看瞎。
    子桑趴在床上，头埋在枕头底下，手还压在枕头两边，明显是“我很烦你不要吵我”的样子。钟离然把没眼色发挥到极致，直接在床上坐下来，开始拽子桑的枕头。
    子桑把头探出来，眯着眼瞪她：“你晚上就住横国行不行？烦死了好吗！”
    “剧组的钱都是白捡的啊！住酒店的开销可不都是我的吗？我要节省，当然回来住。”
    子桑一脸嫌弃：“我给你掏钱，你去住，行吗？”
    “不行。”
    钟离然要往床上爬。子桑叫了起来：“你干嘛！剧组回来也不嫌脏啊！去洗澡去！”
    “洗过了。今天收工早，跟几个人去澡堂子搓澡来着。”
    子桑更嫌弃了。
    钟离然把床头的平板摸出来，一边解锁登邮箱，一边说道：“我连手机都给消了毒，小内内也――别瞪我啊，好好哈，说正事。”
    “我要睡觉。”
    子桑又要把自己的头蒙起来，钟离然拉着她的胳膊，把平板往她脸前塞。子桑眯着眼不肯看，睡到一半这个时候是很难适应点子屏幕的光的，钟离然晃着她的胳膊：“我给你念还不成么。”
    服务太到位了。
    子桑顿了一下，把平板拿过来，自己看。
    是千阳集团和当地卫视合作的一项真人秀，以千阳旗下彩妆品牌t-17明年春季新产品为主，进行的美妆比赛。这还真是静止不动就能录完全场的节目，但是――
    子桑：“这个节目的受众定位放在哪个层次？”
    钟离然：“全年龄。现在化妆是潮流趋势，就连小学生都想涂上两笔。往上到大妈阿姨们，也是粉底糊白了脸才肯出门。包括男人，现在也是很注重护肤的。稍微延伸一下，彩妆和护肤一起走，男性观众也能抓一把。”
    “和微博上那些小学生美妆大赛有什么区别？蒋千林能不能搞点有心意的东西……”
    “你还别这么说，我倒是觉得这个创意很好啊。综艺的主题永远是明星，粉丝追的是星，爱豆参加什么他们看什么。蒋千林手底下那么多大咖，随便点两个就能撑起收视率和热度了。另外，说是美妆，其实可以衍生的旁枝不少，噱头和卖点很多的。”
    “明星妆容，这算一个，还能有什么？”
    “素颜。”
    子桑打断她：“不可能！谁愿意参加个节目就素颜去？几期录下来那还能剩下几个粉丝啊？”
    钟离然：“你看你就不相信吧。那节目做出来，效果肯定很惊人。”
    “是惊了，但是问题是，有哪个女星愿意素颜的？”
    “你啊。”
    这么理直气壮的……好吧，子桑承认，真素颜的话，自己也是能接受的。毕竟年轻底子好，皮肤状态还算是很不错的，在搞清镜头下，一点点瑕疵也在可接受范围之内。
    关键是，能保持这种状态的，一般都是年纪比较小的新人。新人又撑不起场子，肯参加都是为了蹭大咖的名气，是有益处的。那些已经成名多年的，何必来洗粉？
    钟离然这会儿已经脱干净了，裹一件睡裙往被窝里钻：“这就不是你操心的事情了。我看这节目肯定能爆，蒋千菱肯定还要来找你，到时候你就应下来。”
    “诶等等，我最烦她你又不是不知道！我干嘛要答应她啊！”
    “因为蒋总小脾气小情绪上来了，不接我电话――好了好了，睡觉。我跟你说，今天大刘脑子一抽给我加了一场打戏。我真是最讨厌拍打戏了，还差点伤到一个武指。”
    子桑伸手去关阅读灯，嘟囔道：“我早就说让你炒掉他，这种导演留着干嘛！”
    钟离然打了个哈欠：“不给他一次机会，怎么知道他行不行？”
    “圣母病。”
    阅读灯的余光也消失了，室内安安静静，呼吸声就显得很清晰。子桑躺在床上，突然想到。
    这不对啊……她怎么就上｜床来了？

　　☆、第69章

还真如钟离然所说，蒋千菱又打来电话了。
    子桑正因为腰痛趴在床上挺尸，琢磨着自己还是应该请一个护工过来，上网查了一下护工的价钱，然后心痛地查自己的账户余额。蒋千菱又提起节目的时候，子桑犹豫了一下，问道：“钱多吗？”
    从来不知愁滋味的vv公主对子桑这种问题表示了深刻的鄙视：“你有点眼光好不好？这是钱的问题吗！？你知道这节目的拟邀名单都是谁吗？谁家刚出道的人能有这种待遇！”
    子桑惊奇了：“你到底哪儿来的错觉，认为我是刚出道的新人？你要是失忆了，我不介意提醒你一句。在你和你哥哥打压我之前，我就已经出道了。”
    蒋千菱岔开话题：“这个节目的名额很难抢的，公司内部都消化不掉，几个经纪人电话都追到家里来了。”
    子桑叹了口气：“但是我现在录节目会很困难。”
    蒋千菱大脑不过话，就是站牌，什么都存不住的，更别提思考了。她随口就应道：“没问题，那就这样说定了！”
    什么叫没问题……感情不是你腰痛……
    蒋千菱挂断电话，裴南递过来一盘苹果：“子桑要参加？”
    “是啊。她还想找借口拒绝我，说什么录节目困难。又不是竞技类，化妆坐着也能化。”
    裴南嘴角抽搐两下：“她可能不是拒绝你……我前天给她电话，听她说是不舒服，起身都困难了。”
    “你给她打电话干嘛？为什么不告诉我！诶裴南啊，我发现你跟子桑走得很近嘛！？”
    重点完全错……
    子桑确实不太好。原本只是觉得关节僵硬，腰不舒服，坐着会很累。前几天下了场雪，之后子桑每天起床都要挣扎一番，多半还是要失败的。所以对于那个节目，她其实是真地不想参加。
    结果钟离然一回来就开始在她耳朵边叨叨，说这个节目多好多好，机会有多么难得。子桑觉得自己要是不参加的话，钟离然能在她身后追着念一辈子。
    子桑就想不明白了：“你对这个节目有多大的执念？”
    钟离然：“我就是觉得挺适合你的，应该参加。我那天晚上梦见你没参加这节目，后来这节目爆了好几个新人，心疼死我了。”
    可真是够操心了的……
    钟离然还在她跟前卖乖：“你就去呗，节目组商量一下，录得时间短一些。我这边快杀青了，到时候我闲下来了陪你去，腰疼了我给你揉嘛！”
    子桑用眼神质疑她的动机：真的不是为了揩油？
    于是在录新一期的舞蹈比赛时，钟离然用行动证明了她确实是在揩油……并且揩到新闻上了。
    钟离然很无辜地看着子桑：“是媒体想太多，多正常的事情啊，都能被他们写得那么污！”
    子桑把手机拍到她脸上：“那你这条微博是被盗号了写的！？”
    钟离然的鼻子碰到了屏幕，页面直接跳转到了相关推荐，其实根本毫无关系。钟离然耐着性子点返回，不用看也知道她说的是什么，继续装无辜：“这有什么关系啊？我只是想解释一下，这不是很正常吗？你觉得有什么问题？”
    子桑：“……”
    钟离然最新的微博：“腰疼揉一下有什么关系嘛？你们没有睡相不好冻坏了腰的时候？真是调皮，太调皮。”
    评论一水儿的“卧槽”、“发现不得了的事情了”、“关键词是睡相不好吗！？”……
    一群人涌到子桑微博底下发问：“你跟我后睡在一起了吗？”
    以及子桑的粉丝还唯恐天下不乱，跟着评论：“只顾着自己睡觉不帮你盖被子的天后差评！子桑踹了她！跟我！我呵护你！”
    呵呵。
    这是亲粉丝。
    之后就开始有各种锤子和爆料，子桑最近不舒服，很少出门。唯独那几次也被人拍着了一半，全是和钟离然在一起的。好在场地都是横国，子桑也是演员，还能说得过去。但是钟离然的行踪就比较诡异了。
    大老远从横国开到市区住一晚，第二天还要再杀回去。这是回家睡冷板床的劲头吗？分明是家里藏了人，才有的动力啊！
    然后又有人发现钟离天后在某天去片场的时候，戴了一条姜黄色的围巾。据查证，子桑在三年前的一张自拍中，也有一张同样的围巾。
    再然后，有人把片场一张钟离然天后的路透图放大，发现天后手机显示的微信页面，正是和子桑的。
    再再然后……
    总之，天后身上的破绽太多了，说她们两个没有点什么暧昧关系，也不会有人相信的。
    钟离然把手机放下，给子桑倒了杯水：“消消气。现在的无良媒体太多了，所以我才想转幕后，自己当老板。演员毕竟还是受限的，可选择的余地――”
    “你给我闭嘴！”
    岔话题是一把好手，脸不红心不跳的，镇定啊？
    “你手机拿来！我怎么从来没有在那个时间收过你的微信？”
    “想给你发，后来不是怕你在午睡，就删掉了么！”
    子桑问：“那你什么时候戴我围巾出去了？”
    钟离然一脸“你可不能冤枉我”的表情：“就前几天啊！刚下完雪那两天，太太太太冷了，就借你围巾用用。你答应了啊！”
    “放屁！我怎么不知道我答应了！？”
    “你不说话，那不就是默认了吗？”
    这才是点到火上了，子桑几乎是在瞬间家炸了，一个枕头就砸了过去：“你就玩儿文字游戏吧！”
    钟离然没躲开，那枕头砸到她肩上。钟离然顺势把枕头抱住：“那天真是温度太低了，我走得慌张，你的围巾又挂在衣帽架上，这不是顺手吗！说起来，就是你腰疼得厉害的那天，我给你揉了好长时间。”
    “所以是我害你出门晚了，来不及找围巾是吧？”
    钟离然立刻表明立场：“我可没这么说！”
    但她就是这个意思。
    一提起腰疼，子桑就觉得自己刚刚那么大劲儿摔一个枕头，真是提前透支一整天的力气了。她被钟离然气得心口疼，憋在胸口的有火气，还有无法言说的涩和凝滞。
    她当然知道钟离然想干什么。软的她已经尝试了，就要开始绵里藏针，算计自己了。
    这种感觉很糟很糟很糟。
    钟离然把枕头放回去，还是好脾气地跟子桑装傻：“你也不用想那些媒体写什么，要说影响，那就是前几期的节目播放量又翻倍了，这算是好事儿吧？况且……其实他们说的基本上都符合事实。”
    同居，同床。是没错。
    媒体报道的暧昧，子桑和钟离然之间的相处也清爽不到哪里去，同样黏黏腻腻，分不出个边缘形状。
    先暧昧了，根源都不纯净了，那基于这之上的报道，也正不了。
    钟离然不光会算计人，还是好口才。
    子桑一下就泄气了，声音低了下去：“钟离然，你这是在逼我。”
    逼我从这里搬出去，逼我把这一点点关联给断掉，逼我再也不回头，从此不相往来。
    钟离然深呼吸，依旧笑意莹然，眼睛却紧紧盯着子桑，眸色很沉：“那就往前走啊。”
    子桑惊觉，原来我的想法，是在后退吗？
    是龟缩不前，是在逃避，是在闪躲。
    但这样最安全，不是吗？
    趋利避害这是人的本性，我的选择也没什么错的不是吗？我只是遵循着我的本心，按照本能去走，这才是最恰当的路啊！
    这些反驳的话，子桑却很意外地说不出口。好像前二十多年太刻薄了，到这一刻自食恶果，突然失去语言的能力。
    说的任何一句话，都是插在自己心上的刀子，带起血肉模糊和淋淋鲜血。
    子桑就什么都没有说。
    姚家对桃色娱乐新闻的敏感度很低，直到吵上了电视报道，老爷子才看到。姚林是藏都没来得及藏，被老爷子一拐杖给敲出了家门，只能来找子桑。
    钟离然打开门的时候，宿夜的酒气扑面而来。姚林忍不住屏息侧了侧头，然后一脸嫌弃地看看钟离然――果然是宿醉之后的样子。
    姚林对于天后深夜买醉的细节毫不关心，也不想知道她到底喝了多少。他其实根本不想管这件事，要不是老爷子拿拐杖要敲断自己的腿，他才不会跑过来找人。
    姚林很无情地问：“淑凤呢？”
    钟离然木然地盯着他看了半天。
    姚林就要推开她往里边走，皱着眉重复：“我说淑凤呢？”
    钟离然才反应过来似的，抬手捂在嘴上，打了个大哈欠：“我哪儿知道。人不是你们带走的？”
    姚林愣了下：“走了？”
    钟离然回身，胡乱地摆了摆手：“她妈妈接走了。”
    姚林转身就走。
    钟离然也没有去关门的意思，趿拉着拖鞋一路踢飞各种瓶瓶罐罐回到卧室，弯腰揭起床单，把上边那一片污迹裹到中间。
    然后钟离然又打了个哈欠，仰面躺下，看着天花板出神。

　　☆、第70章

钟离然仰面躺在床上，看着天花板，然后――
    计划通！
    天后意犹未尽地回忆了一下头天晚上的细节，食髓知味，难忍地跑去洗澡。
    在子桑家，桑芸清泡了杯蜂蜜水给子桑，抱怨道：“你昨天喝了多少啊？你不是不爱喝酒的嘛！？居然能醉成那个样子！”
    子桑心底打了个突，立刻反驳：“我没醉！”
    桑芸清奇怪地看了她一眼：“怎么没醉哦？跟头死猪似的！我拽都拽不动！”
    那是后来……
    在醉之前，我是没醉的……某些事情的时候，我也很清醒。
    子桑用被子被自己蒙住，既然龟缩不前了，那就先在被子里缩几天，当一只正经的乌龟。如果没有桑芸清的话――
    桑芸清揪着子桑的被子，不屈不挠地叫她：“你先起来把水喝了，不然要头痛啊！”
    子桑：“……那是睡之前喝，第二天不头痛……”
    桑芸清：“昨晚你不是睡太沉了吗！我叫你也没反应。”
    “你指望一个醉酒的人给你反应，你想得好美呢！”
    “刚刚你不是说你没醉吗？”
    子桑：“……”
    出来混，迟早要还的……没想到有生之年会被桑芸清给绕进去无言以对。
    桑芸清看着子桑把那杯J嗓子的蜂蜜水给灌下去，明明是“我有话说，我现在就要说”的样子，却还要做作地表现出“欲言又止”的神态来。
    子桑瞥她一眼：“这蜂蜜又是假的。”
    桑芸清暂时没心思管蜂蜜怎么样，凑到子桑跟前：“宝贝儿啊，你跟妈妈说实话，妈妈又不是那些媒体乱写乱报道。你跟阿然到底是怎么个情况？”
    子桑冷笑：“你不会乱报道，但是你大嘴巴会乱说呀！”
    桑芸清立刻抬手指天：“我发誓！妈妈就听一听，连你爸爸都不告诉！”
    子桑：“你发过的誓，连起来能在地球和三体之间搭座桥。你快歇歇吧，什么事都没有，你该干嘛干嘛去！”
    桑芸清什么话都没套出来，出了卧室给姚林打手势，无奈摇头。姚林头疼得厉害：“姑姑，你今天要是不问出点什么，我晚上还得住你们家。”
    桑芸清受惊，去推桑云舒：“老公，你去问问试试？”
    桑云舒沉吟片刻：“要不然……你去给老爷子打个电话，就说姚林住在这里实在不方便，淑凤一个女孩儿，卫生间只有一个。”
    姚・万人嫌・林一头黑线的走了。
    网上还是吵，很多粉丝从一开始的震惊中渐渐回过神来，风向就开始不对了。子桑的微博成了观光游览地，很多路人好奇去看子桑的毒舌，也有很多路人去看钟离然的粉丝骂街。
    粉丝就是这样，明明正主还没发话，他们就能先掐了起来。
    目前粉丝矛头还很一致，统一认为是子桑抱大腿求上位，演员不好好演戏光想着这些手段，不要脸！
    子桑粉丝很有耐心地挨着回复：“回去看看新闻，看看到底是谁先爆的料。这个锅，我们子桑不背。”
    毫无疑问，从开始就是钟离然本人。粉丝被正主打脸，疼得恼羞成怒，干脆下水开始撕。
    然后蒋千菱发了一条微博：“和子桑十几年的好朋友，曾经有过误会有过分离，幸好现在还能在一起。时光不会让我们变化，心中的爱只会越来越多。”
    子桑看见这条微博的时候，已经被转了三万条了，评论有三类“在一起？这个子桑能看上蒋千菱是有什么毛病？”、“浓浓的绿茶婊风味，加智障巧克力酱。看到vv公主没有变，我就放心了”、“前排出售瓜子可乐爆米花”。
    子桑给裴南打电话，没打通。裴南正在抓自己的头发，蒋千菱坐在沙发上吃薯片：“你急什么啊？我这不是提前替节目做宣传吗！蹭着钟离然的话题，多好的机会啊！”
    裴南：“好机会？现在很多人开始怀疑你也是同了！”
    蒋千菱点头：“我是啊！”
    裴南：“……这话你当着你哥的面再说一次？”
    蒋千菱：“我哥他知道的。”
    裴南：“……”
    蒋千菱：“难道你一直没看出来吗？”
    裴南：“你要知道，同和闺蜜好感是很难区分的……”
    蒋千菱嫌弃地看她一眼：“你肯定是直的。”
    因为蒋千菱义无反顾地往水里跳，场面已经开始失控了。千阳买水军都来不及，话题榜前十位，她们三个人占了五个。子桑入行之后一直沉寂，这几个月隔三差五就要爆出点水花来――可惜跟正经的表演无关，都是些花式新闻。
    子桑忧愁得要命，难道自己要以绯闻出道了？以后的演艺之路还怎么走？
    钟离然在片场，也在忧愁。给子桑刷绯闻那是为了“被出柜”，目的是推动两个人的关系进展。所以不管网友说什么，她都爱看――反正都是围绕着两个人之间的关系讨论的。
    但是蒋千菱这是凑什么热闹？还嫌小桑不够烦她？
    她这一跳倒好，舆论导向完全变了，整个事件的味道都不一样了。
    我完美的计划啊……
    钟离然惆怅了好久，给蒋千林打电话。这种时刻，小心眼的蒋总也顾不上那些私人恩怨了，在第四通电话的时候终于接了起来……
    钟离然：“你可真是识大体，没让我打四十通。”
    蒋千林：“我这开会呢！赶紧说！”
    钟离然也不绕弯子：“你跟电视台那方面协商好，现在就发布新节目的信息。拟邀名单先放上几对热cp，把子桑和你妹妹贴一张图。”
    蒋千林愣了一下，很快反应过来，应了一声“好”，就挂了。
    千阳也有人提出现在发布新节目的信息，不过目的是为了蹭这个话题热度。但是钟离然的意思是，用来洗干净子桑和vv之间的关系――节目信息一出，蒋千菱的微博就像是为了节目宣传故意为之。到时候最多会被人骂营销、官方卖cp，没人真把她们看做cp。
    蒋总还指望能把妹妹掰回正途，也不希望妹妹就这么站出了柜，肯定是同意的。后续的操作比较紧急，这都交给千阳来办，钟离然不需要操心，等着微博下一波网友的热议就行了。
    形势和钟离然预料得差不多，官方微博开通，先发了一条自我介绍，贴了钟离然和主持人的照片――主持人是电视台方的代表，钟离然是g-17的代言人。
    于是一场八卦狗血的三角恋，瞬间变成了一次成功地营销方案，节目推出去得很顺利。
    只是这样安排，后续的进度都要加快，所有的环节要提前进行。邀请名单发出去，三天之内确定了第一季参加的人员，然后就召开了发布会。
    子桑自然是要出席的，并且要和蒋千菱在一起。钟离然作为g-17的代言，和几位彩妆博主以及专业护肤老师作为嘉宾，是另一个阵营。
    这可是那晚之后，钟离然第一次看到子桑。蒋千菱替子桑推轮椅，替她拿话筒，贴身照顾。
    天后的眼都看红了――自己挖下的坑，自己填。
    幸好蒋千菱这人公主做惯了，让她当丫鬟去伺候别人，装五分钟还行，超过十分钟，她就原形毕露了――恨不得全世界都围着她转。子桑是以拍戏受伤这个理由解释自己的状况的，她本身就单薄，往轮椅上一坐，还真有几分病弱的感觉，让人看了想去呵护。
    于是蒋千菱和子桑的cp没能炒起来――太违和了，不吃这份安利！
    钟离然很满意这个结果，在网上冒出来一批“我桑党”的时候，也痛快地站了一次。
    为此，天后还申请了一个小号，假装自己的落水多年的老粉丝：“我桑是什么？我站我凤，表白凤儿。”
    当然，天后在背地里挖坑，子桑是完全不知情的……
    美妆大赛第一期就选了“素颜”的主题，子桑毫无意外又圈了一批粉丝。她化妆技巧其实不行，越是手笨粉丝越爱看，尤其是她坐在轮椅上急得团团转，想拿一根染眉膏却勾不到的时候，简直把一众网友的s属性给激发了出来――
    “我要把她所有的化妆工具都放在柜子顶上，然后让她哭着求我。求我一次，给她一件。一定要哭着求，还要带娇喘！”
    子桑看着这条热门评论的时候，默默地骂了一句“你妈……”
    有老粉跳出来：“你们发现没，以前是子桑虐我们，怎么现在反过来了？我大总攻被什么外星人给入侵了！？”
    子桑回复：“尼玛！”
    老粉捂心口：“我子桑被神兽给入侵了！”
    ？！？！！老粉也敢调戏我了！？？？！
    被子桑翻拍的评论当然也成为了热门，于是粉丝之间展开了一场关于“子桑到底是毒舌攻还是傲娇受”的讨论。一些不和谐的声音，比如“男粉表示，我希望她是直的啊！”被淹没在热烈的讨论中，很快就消失不见了。
    休息过后，节目继续录制。子桑回到自己的位置，傻眼了。
    粉丝打入节目组内部了吗？我的化妆工具都特么哪儿去了！？

　　☆、第71章

导演来问了子桑：“怎么样？身体还能撑得住吗？”
    子桑看了看时间，不超过一个半小时，咬咬牙就过去了。导演让人给她加了个垫子放在腰后，各部门都确认好之后，就继续录制。
    然后子桑就懵逼了。
    我东西呢！？
    机子已经开了，子桑四处看了看，导演在后边给她使眼色：“干嘛呢？赶快开始啊！”
    钟离然错步从机位前晃过去，把导演和子桑的目光隔绝开，然后凑到子桑跟前。
    子桑如临大敌，仰视着她：“你干嘛呢？”
    钟离然在她这期的搭档模特脸上扫视一眼，指指鼻翼：“他的底妆其实没上好，你的手法有问题，你看这边已经开始浮粉了。”
    立刻有其他组成员跳出来叫道：“阿然姐，你这是作弊啊！不行不行，这里边就属小桑手法差，你不能教她！”
    钟离然笑着回道：“我还打算呆会儿到你那里看一眼的，这被你拆穿了，我只好回去坐着了。”
    说话的也是个新人，千阳最近力推的小花。跟子桑不同，她是个娇滴滴会撒娇的软妹。钟离然这么一说，她就嘤嘤咛咛地表示后悔，旁边自然有其他前辈跟上气氛，过去替她选眉粉。
    这档节目完全是开放式的，就是一堆人聚在一起化化妆聊聊天，中间还有下午茶，偶尔哪个人来了兴致，还会给模特搭配衣服和首饰。
    钟离然作为嘉宾，也就是凑个堆，大多数时候都在跟人聊天，抖抖包袱说个段子，话题里穿插一下g-17的广告，卖卖最近的电视宣传。
    子桑一直有意跟她保持距离。
    接触是有，但不多。千阳要推的新人在那里，大家都买蒋千林的面子，关注点经常是围在那个软妹身上的。子桑原本就不是话多的人，身体不舒服，只想赶快录完节目回去休息。之前的几期，她都是提前结束的。
    这么直面相对，还是单独的，是这档节目里的第一次。
    子桑还琢磨出味儿来，钟离然笑着跟其他人说：“我刚刚在围脖上看到一条评论。”
    兴趣勾起来了，钟离然桃花眼流转，在子桑身上扫了个旋儿。子桑有种很不好的感觉……
    钟离然：“有人评论说想把子桑的化妆工具都放到高处，让她拿不到。”
    钟离然指指化妆镜斜上方的柜子：“我替这位粉丝满足了心愿。”
    子桑：“……”
    钟离然冲子桑笑：“要用什么？我帮你拿呀！”
    子桑压着火，挤出一个笑：“你会后悔的。”
    钟离然不以为意。结果事态真得超出她的预料了，这一期节目播出之后，她的微博彻底被攻陷了――
    “胡闹也看看场合好吗！？没看到小桑已经很难过了，嘴唇都发白了啊！”
    “小桑这期出现的时间更短了，第二位模特开始，手都在发抖！身体一定很不舒服的！”
    “天后原来是这种品行，把自己的快乐建立在别人的痛苦上，真是呵呵哒。”
    “我桑只能我来虐！其他人靠边站！”
    ……
    钟离然表示……嘴发白是你们的错觉，她唇色一直比较淡，手抖那是气的……跟身体没关系啊！现场我们闹着玩儿的时候还挺好的，我那么心疼她，肯定不会过火的！
    但是这话也没法说了，钟离天后认认真真地道了歉，表示下期节目会照顾子桑的身体，但是我这次再给她按摩的时候，你们媒体就不要乱写了。
    子桑看到的时候差点没把手机扔出去――这是道歉？这还是在逼我。
    逼我向前。
    子桑的微博沉寂了两天，吵闹声还是不断。蒋千林和裴南的电话都打过来了，没办法，子桑才发微博澄清，表示并没有网友猜的那回事。
    继续录制下期节目的时候，钟离然还真得很殷勤地凑过来，又是推轮椅，又是端茶倒水。录到一半还帮子桑调整靠枕的位置，嘘寒问暖特别上心。镜头摆在那里，子桑想掀桌拒绝都不行――观众等着看和解。
    子桑面带微笑，咬牙切齿地对钟离然低语：“天后这么会挖坑，别哪天自己掉进去了。”
    钟离然也笑：“腰还疼？休息一会儿，我给你按摩。”
    于是这期节目播了之后，有人开始猜唇语，有人单纯觉得她们咬耳朵的画面很美好。
    大家开始喊：“我怎么搞不懂这个节奏了？这是相爱相杀吧？没错吧？”
    “官方眼瞎，子桑跟蒋千菱拉什么cp！？和天后才有cp感啊！”
    “官方眼瞎身份证号。”
    “我突然觉得我桑站不住了，我觉得我要输给天后了怎么办？还能挽救一下吗？”
    吵吵闹闹中，到了年关。演员是没有什么假期不假期的，剧组要开工，那不管什么时候都得上阵。子桑今年尤为困顿，整个人蔫草一样，饭都吃得少了。舞蹈比赛已经录完了，美妆录了三期，折腾下来人又瘦了一圈。
    感觉已经快要撑不下去了。
    所以听到蒋千菱说腊月二十三要开工的消息，她唯一的念头就是vv公主坏掉了。
    确实如钟离然所说，演员是一个很被动的职业。没有办法，子桑收拾一下，准备进组。好在千阳终于想起来给子桑配了个助理，是个刚毕业的小伙子，书念得晚，比子桑还大了一岁，姓马，子桑叫他小马哥。
    小马哥长得憨厚老实，一张嘴就是东北大碴子味儿和帝都京片子的混合，尾音偶尔还会带上闽南语的强调。子桑就不能听他说话，偏偏桑芸清不知道怎么就喜欢上这个味道了，特别爱跟他聊天。
    桑芸清给子桑收拾护腰，又去找盖腿的毛毯，回头还要跟坐在沙发上的小马哥抱怨：“诶你说小菱这个孩子，怎么就不能等过完年再拍！？”
    小马哥依旧笑得憨厚：“过完年还有正月十五呢，完了还有惊蛰、妇女节。不能都等着节日啊！”
    桑芸清没想到看起来这么忠厚纯良的小伙子，也是挺能堵人的，就更心塞了。她拿毛毯把子桑的腿给裹起来，心疼地在她脸上摸了摸：“宝贝啊，回头妈妈去剧组给你送鸡汤。”
    子桑没好气地白她：“鸡汤？你炖的那是鸡的洗澡水吧？”
    桑芸清不服气：“我可以去姚家拿啊！我跟你说，姚家的鸡子都是散养的小土鸡，炖汤最合适不过了！宝贝妈妈一定会去给你送的，你等着妈妈啊！”
    小马哥在后边催：“阿姨你可歇会儿吧，这就是一个开机仪式，晚上就给您送回来了，搞得生离死别好像八辈子都见不着了似的。赶紧的吧！”
    千阳好像是塞给子桑一个人形添堵机，专治各种不服。
    子桑出门的时候，钟离然给她打了个电话。她缩着肩膀把手机递给小马哥：“助理，接电话。”
    小马哥：“！！！？？？”
    助理是这么用的！？！
    小马哥表示：“我要给你推轮椅呢，要不你给我举着？你胳膊够长不？”
    子桑：“……你哪儿来的，还回你窝里去成吗？”
    子桑没办法，自己接了起来。这还是那晚之后，两个人第一次正儿八经地聊个电话。钟离然问她是不是要开机，让明哥来接她。子桑瓮声瓮气地说：“不用麻烦明哥。裴南给我配了个助理。”
    虽然一点帮助都没有，也不一定会打理什么。并且添堵是一把好手。
    钟离然的声音听起来很明快：“呀！？终于有助理了？不愧是千万粉丝大v啊！”
    子桑恍惚了一下：“什么？”
    钟离然：“有人截到你一千万粉丝的图片，都转到我首页来了。我打电话来就是来恭喜的呀！”
    一千万粉丝……短短几个月的时间。
    子桑沉默了片刻。
    钟离然笑着问：“是不是激动得说不出话来了？”
    子桑：“我是在想……你首页会有人转这种图片？你是不是开小号了？！？”
    钟离然：“……”
    子桑冷笑：“马甲也要捂好了，别一不小心掉了出来。”
    钟离然：“说起来我小号也是你粉丝呢，你能从一千万人中间把我找出来？”
    子桑强调：“我找你做什么？我认真的，你这次要是再掉马，我们俩这辈子都可以老死不相往来了。”
    子桑挂了电话，钟离然摸摸自己受到惊吓的小心脏。计划没通，被看穿了……不过上次露给媒体的消息，她生气归生气，还没跟自己彻底翻脸，甚至还跟自己醉酒了一晚。这说明还是有点用处的。
    这次嘛……
    她已经明确表示她的厌恶了，再往枪口上撞可是要出大事儿的。
    钟离然登上自己的马甲号，狠了半天心，还是没舍得删博。先放着吧，也没混成饭圈的大大，不会有人注意到的。
    钟离然刚要放下手机，进来一通电话，是家里来的。钟离然忍不住咽了口唾沫，表情变得严肃起来。
    电话接通，里边是同样严肃的声音：“你什么时候回来？”

　　☆、第72章

子桑的开机仪式出了点小状况。
    烧香的过程都很顺利，子桑坐着轮椅在边上，小马哥管推她转方向。后来上香的时候，子桑刚一抬胳膊，眼前黑影闪过，她的香就断了。
    这是大忌讳，所有人都吓傻了。小马哥当场就叫了出来：“什么东西！？！”
    子桑咬牙切齿地抓着轮椅扶手，愤恨地看黑影消失的方向。火怎么没燎了你的毛呢！？！
    藏了这么久，终于舍得出来了。一来就给我找麻烦！？
    一众人还愣着，裴南先回过神，上前问道：“没事吧？”
    子桑手背上几道猫的抓痕，冬天皮肤脆，容易破皮，这会儿已经见血了。裴南一看这可不好，招呼着小马哥和另外一个助理送她去打针。子桑压了压呼吸：“没事儿，这边结束了再去。”
    钟离然的电话就是这个时候进来的，子桑不方便接，小马哥拿了她的手机到人少的地方。钟离然一听子桑现在都有专人负责转接电话了，也替她高兴，又有种“吾家有女初长成”的惆怅――这连句话都说不上了。
    小马哥回来的时候，开机仪式算是勉勉强强走了个过程，蒋千菱作为大投资方，脸很臭，还是很在意刚刚子桑那个意外。小马哥绕着蒋千菱走，到子桑身边说道：“是钟离天后，说她有事儿要回家呆几天。”
    “嗯。”
    小马哥斜眼看着子桑。子桑回瞥他：“你这是什么眼神！？”
    小马哥似笑非笑：“回个家都要报备啊？家教可以嘛！”
    子桑：“……你真地知道助理是干嘛的？”
    小马哥耸耸肩，表示自己不在乎。
    子桑当场叫了裴南过来，小马哥立刻乖了，垂手立在旁边，好学生的模样。裴南一头雾水，看看子桑，又看看小马哥：“怎么了？”
    子桑：“我要求换助理。”
    裴南瞪小马哥一眼，知道他肯定是说了什么得罪子桑了，回头跟子桑说：“过这几天吧。最近抽不出人手，准备再招批新人培训。”
    子桑点点头：“那在这之前，我不需要助理。”
    小马哥惊呆了。虽然子桑最近势头很足，但是这不就是个被冷藏了很久的新人吗？居然有这么大面子，连裴南都能说得动！？
    小马哥结巴起来：“不是，那个……桑姐，我――”
    裴南打断他：“行了，你先回去休息吧，新人培训的时候，你跟着一起――小木，过来一下。”
    跑过来一个小姑娘，哈着气暖手，问道：“啥事儿啊南南姐？”
    裴南：“这几天你先跟一下子桑，她身体不好，见不了风寒，你注意点。”
    “好嘞没问题！我暖手宝都充好电了！那您那边……”
    “我这边不用操心。几天，我这边有人空出来了就换你回来。”
    小木已经很上道地去给子桑倒开水了。蒋千菱在不远处叫裴南，问这边出了什么事儿。子桑跟着一起去导演那边。剩小马哥一个人站在原地，彻底傻眼了。
    玩儿脱了，钟离然电话里的话，就没来得及说完。
    钟离然开车在高速上，心神不宁的，总觉得有什么事情在暗处，马上就要发生了。她心里实在慌，车速就放得很慢。开到一半的时候，她真想调头回去。
    家里催促的电话就到了。
    钟离然连了蓝牙耳机，应了几声，说道：“在路上了。这天不好，有雾，开得慢。好，你们不用等我吃饭。”
    挂了电话，钟离然长舒了口气，但是心头的憋闷一点都没有减。她打开车载广播，换了个频率，主播正好讲到横国有新剧开拍，她想着子桑是今天开机，就多听了一会儿。
    没什么大新闻，无非就是介绍一下导演、编剧、演员阵容，然后鼓吹一下剧情有多符合原作，再出来几个出演宣传造势。从别人的口中听到子桑的名字，感觉还是很微妙的，酸酸痒痒的，又抓不着挠不找，不太舒服。
    钟离然一向不是个占有欲很强的人，但是所有的习惯都会被破除，然后坍塌成齑粉。
    钟离然开着车想，什么子桑，明明是淑凤。
    凤儿。
    舌头卷起来，儿化音是变成情愫。
    钟离然没听完，又进来一个电话，是她最近筹划饭店的合伙人。她说自己在开车，挂了之后，采访已经结束了。
    没听到啊……
    事实上子桑根本没接受采访。她一晃神看到那只黑猫在角落里，异色的瞳仁盯着自己，目光灼灼。一只猫，居然来势汹汹！？
    子桑被挑衅之后，就冲了上去。她跟小木说自己腰太疼了，旁边休息一下，让小木在这边盯着，轮到自己做造型的时候去叫自己。小木满口答应了，子桑能跟黑猫暂时单独相处片刻。
    黑猫以前行踪就不确定，想来的时候就来，随随便便就一眨眼就又消失了。子桑一直觉得这是随她心情，没有规律可循。这次她突然冒出来，也没什么特殊性。
    所以当黑猫扑到子桑怀里，并且以一个少女的姿态将子桑撞翻的时候，子桑完全没反应过来。
    卧槽这货还没放弃弄死我？都这么久了居然到现在还是想弄死我！？
    脖颈被卡得死死的，窒息是会缺氧的，之后会四肢无力，想反抗都没有机会了。所有的生机都在这片刻之间――
    子桑反手从口袋里抽出一把匕首，拇指划过，刀锋应声弹出。子桑刺过去的时候完全没留余地，是拼了命的。黑猫敏捷地后退，躲开这一刀，但是也被迫放松了自己的手。
    空气涌进来，子桑剧烈地喘息，胸腔里一片火辣辣的疼痛。
    黑猫仍旧是少女的样子，黑色的头发垂下来，遮住了眼睛，看不出是什么样子。她盯着子桑怒吼：“杀了我！你这辈子都站不起来了！”
    “这双腿我也不要了，你敢再过来，我这次肯定捅死你！”
    黑猫半蹲在地上，手指尖搭着前方的一片空地，身体随着呼吸起伏――是很生气很愤怒的样子。
    子桑挑眉，看着她：“你再来试试！”
    黑猫往旁边挪了挪，虎视眈眈地盯着子桑。可惜她的表情总是被藏在厚重的头发之下，只露出苍白的下巴，嘴角的弧度倔强不甘。
    子桑把匕首握得很紧，刀锋始终对着黑猫的方向。这把刀子还是从田田那里得的灵感，最近发生这么多事儿，子桑就算是心再大，也要备一件防身武器在身上的。这会儿还真用上了。
    子桑看着黑猫：“我想不明白了，你为什么一定要弄死我？现在我身上的占卜已经快要完成了，你还有什么不满意的？”
    黑猫突然抬头，异色瞳仁在头发之下熠熠生辉：“我要钟离然！”
    弄死我，然后就可以去找钟离然了？
    子桑还是不明白：“为什么？她根本不需要你的占卜。”
    黑猫嘴角突然露出一抹诡异的笑，子桑没看明白这个表情是什么意思――可能猫科动物跟人类表达情绪的方式不太一样，不能用人类的标准来衡量。
    黑猫此刻像一个阴森的老巫婆，桀桀怪笑：“我能让你站到人前来，就也能让钟离然摔到谷底。她的好运只能到这里为止！”
    子桑皱眉：“让我红起来的，是钟离然，不是你。”
    黑猫突然变得狂怒，喉咙间都发出奇怪的咯咯声。子桑一想，我这话是戳到她的痛处了？她在意的是……钟离然抢了她的工作！？！！
    子桑突然就明白了。黑猫业务不熟练，还小心眼。看不惯别人比她强，就要给人家穿小鞋。典型的职场婊。
    子桑一脸的无语，刚一转念，黑猫转身就跑了。
    又跑！？
    子桑一回头，发现是小木朝这边走来了。子桑冲小木喊道：“看到刚刚那个影子了没有！快！去找找！是一个黑头发黑袍子的女生，不超过一米五！抓住之后捅她大腿！别让她跑了！见到一只黑猫同样！”
    小木惊呆了：“啊？捅大腿？这是什么游戏？”
    不过小木是很听话的，看子桑的脸色，也明白这不是开玩笑的，转身叫人去找了。子桑在原地坐了一会儿，想到钟离然，突然惊出一身冷汗。
    她哆哆嗦嗦地拿出手机，给钟离然打电话。黑猫要搞掉钟离然，从我这边下手不成功，那她是不是要去找钟离然了？
    钟离然说她要回家，这个时间点，应该快到了。
    子桑在听到“你所拨打的电话正在通话中”这样的字眼时，根本不知道自己是怎么切断拨号的。她打了很多次，等到终于不在通话中的，但是一直没有人接通。
    没人接……居然没人接！？怎么会每人接呢！！
    难道……已经出事了？
    子桑像是坠入了一个巨大的深渊，阴冷潮湿的风从四面八方刮过来，顺着自己的耳朵、鼻子、嘴巴往身体里灌。所有的毛孔都张开了，叫嚣着宣泄着，把那些黑色的风都吞进身体里。
    子桑眼前白斑和黑幕交替着闪烁，一会明一会儿暗。她的身体突然一震，眼前的景色渐渐清晰，小木那张脸就在自己眼前。
    小木的嘴巴开阖，子桑用了很长时间才能听到她的声音。
    “放慢呼吸，慢一点，别紧张！”
    口鼻之上罩了一个kfc的纸袋，子桑的声音被闷在里边：“钟离然。”
    “什么？”
    “找钟离然。”
    这一句之后，子桑彻底被黑暗笼罩，坠入沉寂之中。

　　☆、第73章

开机频发状况，有人已经开始嘀咕了，那么多演员不请，一定要找这个子桑吗？蒋千菱脑子是不是进水了？
    正议论着，身后一阵压迫感，那几个人回头，看到裴南和蒋千菱就站在不远处，一脸阴沉地看过来。
    嚼舌头被抓了现行，几个人干脆也不躲，直接了当地问了出来。反正vv公主是没什么好心肠的，也没什么好耐心。这是她自己投资的第一部戏，肯定是很在乎的，她对于子桑今天的状态，早就不满了。
    谁知蒋千菱板着脸说道：“不想演就走人！”
    说完转身就走。
    裴南补充：“如果想解约，我会让人把解约合同立出来，送到你们手上。”
    娱乐圈向来是个捧高踩低的地方，对于子桑，很多人还没意识到她已经火了起来，还当她是那个只能拍配角的龙套，无足轻重。
    都没想到她早就是高层很在意的人物了。
    蒋千菱这边训完演员，黑着脸去病房，看见子桑的时候，脸更黑了几分。裴南后跟进来，走到床头替子桑拨了拨额前的头发，问道：“怎么样？舒服点了没？”
    子桑一只手打着吊瓶，另一只手已经消毒包扎过了，整个人委顿地躺在那里，瘦得快成纸片了。听见裴南问她，她睁开眼呼出一口气，轻轻摇了摇头。
    也不知道是没事儿了，还是不舒服。
    蒋千菱一看见她就来气：“我看你也别拍了！造型还没定就昏了过去，那往后还怎么拍？你回家歇着吧！我可不敢用你这么娇贵的人！”
    子桑没搭理她。
    裴南在蒋千菱背上拍了拍：“你待会儿还有戏，赶快回去做造型。这边有我顶着呢，等子桑好点了，我送她回家。”
    子桑：“不用。我吊完这瓶营养液，能拍的。”
    蒋千菱当即跳了起来：“劳模奖我这儿可没有！”
    裴南在一旁帮腔：“是啊，你现在状态不好，回去休息几天，过后补拍你的镜头就行了。暂时你的戏份还不多，都是原创加进去的，不用担心的。”
    子桑沉默了片刻，问裴南：“联络到钟离然了没有？”
    “没有……手机关机了。田田和司机说是她回家之前，给他们放假了。”
    子桑：“蒋千林那里没有她家里的联络方式？”
    裴南：“有。但是没人接。我已经让田田和司机跑一趟，去她家里看看了。”
    子桑缓缓吐出一口闷气，“嗯”了一声。
    蒋千菱撅着嘴看她：“你干嘛一醒过来就问钟离然？子桑，你跟她到底是什么关系！？”
    子桑还是没搭理她。
    裴南拉着蒋千菱往外走：“好了好了，你别操那么多心，赶快去定妆拍照，晚点还要发通稿的。”
    子桑突然坐了起来，低头去揭自己手上的医用胶带：“帮我拔了，我好多了，可以去片场了。”
    不光裴南，蒋千菱也急了：“你拼什么劲儿啊！？剧组少了你不能转还是怎么的？”
    裴南看出点什么，把蒋千菱哄了出去，回来问子桑：“是不是出什么事儿了？钟离然？”
    “我不知道。”
    子桑像是在这么短的时间内又回到了以前那个沉默疏冷的状态中，封闭着自己，拒绝外界的窥探，也拒绝别人的好意。
    裴南叹口气，弯腰把针头替她拔了：“有事儿的话就说，能帮的忙肯定都帮，你别自己撑着。”
    子桑还是淡淡地“嗯”了一声。
    裴南把她扶起来，要搀着她往轮椅上挪的时候，终于发现不对劲的地方在哪里了：“子桑，你的腿……不会动？瘫了！？！”
    子桑是昏迷着被抬进来的，也没人发现，之前她也刻意隐瞒，到现在也没人知道她是不会动的。
    子桑忙抬手捂住裴南的嘴巴：“别叫！――只是暂时的，神经麻痹，过段时间就好了。”
    裴南狐疑地看着她：“你可别开这种玩笑。现在剧组冒着风险改剧本，就是为了你。你要是真瘫了，这个角色你是演不了的。你确定你能好起来？”
    子桑盯着裴南，很郑重地点下头。
    钟离然说过，子桑的面部表情欠缺，戏全在眼神里。她的眼睛会说话，也会骗人。
    直到裴南身边的气场放松下来，子桑心头也跟着松了一口气。裴南半扶半抱把她架上轮椅的时候，她自嘲地想，我从来不是多善良的人，我也自私，我实在是可恶。
    千百万的投资可以打水漂，但是我要钟离然。
    定妆照发出去之后，子桑就把微博给卸载了。不用想，网上铺天盖地的一定都是反对声，是没法看的。改编、翻拍从来都是这个样子，无论做到多么精细、考据，都满足不了原著党。
    更何况子桑这次的状态并不好，有人在横国拍到的路透图，她一脸惨白，病病歪歪地靠在轮椅中间，和原型那个轻盈清绝的舞女实在划不上等号。
    于是在官方定妆照发出来之后，原著党吵得就更凶了――p图太过，路透已经证明了一切。
    但其实并没有那么糟糕，当时子桑刚从昏厥中醒过来，还没有上妆，周围的环境也乱糟糟的，看起来效果并不怎么好。真正拍定妆照的时候，导演说子桑其实是最符合原型的。
    当时造型师给子桑的评价：二次元建模脸。后期连p图也没有动太多地方。
    不过网友要吵，剧组没办法，子桑也没办法，只能关上门好好拍戏。等片子上了，那就是最好的打脸。
    当天晚上子桑接到明哥的电话，里边却是钟离然的声音，毫无异状，很轻松的样子。子桑悬了一天的心终于放了下来，整个人有点脱力。
    “你手机怎么不开！？”
    钟离然愣了一下：“我爸妈喜静，我电话太多，他们嫌吵。”
    子桑恨得牙痒痒，想冲过去咬死她。
    钟离然倒是听出来一点异样：“怎么了？明哥说联络不到我了，横国那边都急坏了。出什么事儿了？”
    子桑折腾了一天，跟猫也决斗了，昏也昏过了，还在大冷天里冻了大半天。回来之后洗了个澡，缩在被窝里，全身每一个细胞都乏得要命。她懒得开口说话，声音压得很沉：“黑猫出现了。你小心点。”
    “我就觉得有什么地方不对劲的！你见到了？没出什么事儿吧？”
    钟离然走的时候总觉得心神不宁，电话里让小马哥转达，让子桑千万别一个人呆着。她的直觉敏感得可怕，毫无征兆的事情，她也能有所察觉。
    大概也是因为生活轨迹被掰向了另一个方向，所以多思多虑，才能防患于未然。毕竟回家对她来说，并不是一件轻松的事情。
    子桑“恩”了一声，没说话。
    钟离然试探着问：“你没发生什么吧？”
    反正也瞒不住她，子桑强迫自己从睡意中挣扎出来，说道：“因为低血糖昏过去了一会儿，补了糖水和营养液，没事了已经。”
    她没说自己因为太紧张出现了过呼吸症，也没说自己昏过去之前，撕烂了心脏放到火上烤，也没说自己已经向前迈出了那一步。
    打破了壁垒。
    钟离然沉默了片刻，低声道：“我尽快回去。”
    “不用。你既然回去了，就过完年再回来。”
    钟离然完全不听她说什么，自顾自说着：“我知道了。晚上叫阿姨陪你一起睡，有别人在会好很多。”
    挂断电话，子桑很快就陷入深度睡眠。只可惜这一夜无梦，也没有得到新的占卜。
    还差六个。
    第一集拍了三天，收工的时候钟离然回来了。子桑没想到她会回来，电话里她答应得好好的，会在家里过完年，这离大年三十只剩三天了，她又跑过来，是不打算回家过年了？
    钟离天后过年的时候是不接邀请的，这是业内人都知道的事情。不管一年内忙成什么样子，到年关的时候她总会空出来半个月的时间回家，这中间没有通告没有采访，是彻底放松休息的时候。
    子桑问她：“那你过年还回去？”
    钟离然摇摇头：“今年不回了。”
    子桑不知道她在家里发生了什么，十几年雷打不动的习惯，说破就破。以前听她提起过，她父母是很刻板固守的那种性格，不反对她演戏，但是很不喜欢她把自己定位成一个明星。
    表演艺术就是艺术，为了艺术什么都可以做。但是玩儿年轻人那一套，只为了圈钱为了名气，过年不在家守岁，那在钟离家是不行的。
    这些都是从钟离爸爸的一个采访里摘出来的。钟离然很少听她提起自己的父母，只有一次说到桑芸清不靠谱，她还笑着说羡慕这样的家庭氛围，自己家完全不行。
    子桑有些出神，想知道她这样安排是什么用意，又不想问出口。
    钟离然大喇喇地在她家的沙发上盘起腿，往后一躺，感慨道：“早知道今年就接一个春晚的邀请。还没参加过春晚呢。”
    子桑白她一眼，没搭理她。
    钟离然转了个身，趴在沙发上看子桑：“那今年收留我一下呗。”

　　☆、第74章

子桑家过年也是挺……不正常的。
    桑芸清要回姚家，但是不能带她老公，不然老爷子一整个年关都不会有好脸色。子桑不愿意去，但是她不去的话，老爷子的脸色会更不好。
    所以一般都是子桑大年三十把桑芸清送去，在姚家晃一圈，当做自己已经来过了，然后就走了。
    家里少一个桑芸清，那年过得也没什么意思。子桑和桑云舒之间的话不多，两个人坐在一起就是沉默……尤其桑云舒身体不好，春晚看不到十点就要去睡觉了。
    子桑一个人开一瓶红酒，喝半杯就上头，晕晕乎乎地去睡觉。这个年就算过完了。等过了初七，桑芸清回来了，一家三口凑到一起煮一锅饺子，但是年味肯定是没了的。
    钟离然说要赖在她这里过年的时候，子桑本能反问一句：“你是被你妈给赶出来的？”
    钟离然戏瘾上来了，抱着子桑的手臂“嘤嘤嘤”了半天。子桑祭出一招摸头杀，挑着钟离然的头发：“放心，朕养着你。”
    钟离然就石化了，半晌才问出来：“你没事吧……哪儿坏了？”
    不怪钟离然受宠若惊，实在是子桑从来没这么配合过，太稀奇太少见了。
    子桑斜眼瞥她，戏瘾谁没有似的？
    钟离然就这么在子桑家住了下来，子桑没说，她也能察觉出来，某些地方是不一样了的。子桑身上的抗拒似乎变得薄弱不易察觉，很难去捕捉到。只是她有着什么心事，对谁都不说。
    剧组没休息，赶着又拍了一集，到腊月二十八当天放了假――三天，少得可怜。钟离然给子桑按摩腰，宽慰她：“算好了的，你知道有些演员大年三十还在组里呢！”
    子桑整个人都埋在枕头中间：“那你怎么能放假啊？”
    “我牌大偶尔耍一下咯！”
    子桑：“……拉黑你。”
    桑芸清裹好围巾，戴上帽子，挽着她老公的手：“淑凤你态度好一点嘛！干嘛这样跟阿然讲话――那阿然啊，我们可就走了啊，淑凤交给你了。”
    “没问题。”
    然后子桑很配合地嚎了一嗓子。
    钟离然一脸黑线：“装得像，我刚刚根本就没碰你，阿姨看着呢！”
    桑芸清努努嘴：“淘气！”
    子桑倒是心情很好，砸吧着嘴当没听到。
    今年桑芸清不知道哪根筋抽住了，非要带老公回娘家。照她的说法，老爷子八十了，虽然身体还算硬朗，可是还能活几年？难道这辈子都没办法跟他彻底和解了吗？
    将来几十年后地底下见面了，难道还是陌路不相认？
    桑芸清琢磨了一下，就决定了，以后要让他们多接触。总是逃避不是办法，要迎面而上。
    子桑捂脸不忍直视，这迎面上去了，后果不用想，是把脸伸出去让人打。
    两个人走了之后，家里就安静下来。钟离然继续给子桑揉腰，问道：“你说你妈妈其实看得出来吧？”
    “看出来什么？”
    “咱俩的事儿啊！”
    子桑没反驳，算是默认了她们俩是有事儿的。钟离然也寻摸出一点滋味出来，觉得她算是跟自己谈恋爱了，只是缺一个口头承诺书，正式签订契约。不过那些都无所谓，钟离然不怎么在乎。
    钟离然继续：“她要是看出来了，还带着叔叔往外跑，那就说明一件事。”
    子桑没理她。
    钟离然自言自语：“说明她不反对，而且很支持。这不是给我们创造二人世界嘛！”
    钟离然一歪头，发现子桑已经睡着了，嘴巴微微张开一点，被脸颊上的肉给挤得稍微撅起来一点。
    原来是自言自语。
    钟离然低头笑了笑，伸手在子桑脸上捏了一把。年轻就是资本，这可都是胶原蛋白。未来还有几十年的时光，幸好我们在现在就相遇了，能看到她最美好的年纪，能挽着她的手走入迟暮。
    钟离然找了床被子给子桑盖着，自己在沙发另一头上网。春晚开始没多久，她也睡着了，做了个缤纷绚烂的梦，没什么内容，全是五彩斑斓的颜色。
    鞭炮声响起的时候，钟离然睁开眼坐起来，看到子桑也醒了。凤眼染了一丝睡意迷离，对上自己的目光时，轻轻眯起来一点，弯弯的。
    “新年快乐。”
    钟离然也笑，跪行着爬到她那边，欺身一个热吻，把所有的新年祝福都吃到肚子里去了。
    彼此都气喘吁吁的时候，钟离然穿着袜子下来找自己的拖鞋，回身又再子桑嘴上啄了一口，拍拍她的肚皮：“等着，我去煮饺子。”
    子桑拉住她的手：“已经晚了，饺子是要十二点吃的。”
    钟离然搬凳子，把墙上的挂钟取下来，然后分钟往后转了一刻钟，又重新挂了回去。子桑好笑地看着她这么幼稚，钟离然丝毫不觉得有什么尴尬，还跟子桑眉飞色舞的说：“你等着，热腾腾的饺子马上出锅！”
    饺子是子桑傍晚的时候包的，整整齐齐码好了放在那里，排成一圈又一圈。钟离然开了火，等水烧开的时候，站在厨房门口往客厅看了一眼。子桑正在关电视，然后把平板和手机也关了。
    这成了一个封闭的空间，唯一流动的，只有墙上的钟，很身体内的血液。
    这是属于她们的时间，比别人晚了十五分钟，但恰好适合她们彼此。
    饺子煮出来之后，钟离然突然来劲儿了：“你听过一句俗语没？”
    子桑：“没有。闭上嘴吃饺子。”
    钟离然的作息方式很符合演员这个行业，随时随地倒头就能睡，十五分钟以上起来就神清气爽，跟电池充电似的。但是子桑不行，她到了点就犯困，撑都撑不过去。
    这会儿钟离然睡醒了，但是子桑蔫蔫得打着哈欠，流了一脸的泪。
    钟离然摆摆手：“别这么扫兴嘛！有句老话说，饺子配酒，越吃越有。咱们开瓶红酒？”
    子桑：“……□□配……”
    “停！”钟离然哭笑不得，“我去拿酒，在哪儿？”
    子桑对于大年夜喝酒这件事实在是深恶痛绝，以前是自己一个人孤枕难眠睡不着，灌几口酒好培养睡眠情绪。现在身边有一个人了，居然还要喝酒。
    子桑一百个不愿意，脸拉得老长。
    等钟离然找到酒和杯子，兴冲冲地回到客厅的时候，子桑心底打了个忽悠，突然想到上一次醉酒，也就是不久之前……
    酒不是什么好东西，上头，还撩人。理智再清醒也没用，心底的小火苗被点了起来，说什么都没有用。有人来蹭一下，那火就要着起来了。撩完人燎原。
    顺便开荒。
    子桑已经在酒上边栽过一回了，钟离然还拿这个来引诱她。
    说是引诱……也确实很具有诱惑力。总之子桑在热腾腾的饺子面前，板着脸说道：“一点！半杯，听到了没？”
    钟离然点头：“好好好，就半杯，过年图个气氛嘛――你酒量怎么那么差？”
    酒量差是事实，半杯之后是刹不住闸的。大半瓶红酒被消灭干净，饺子倒是没吃几口，子桑歪在沙发上，心里什么都清楚，但是就是觉得自己醉了。
    钟离然笑她：“醉了的人，才不会承认自己醉了。”
    子桑抬手要抱抱。
    钟离然揽住她：“这下可是真醉了。”
    子桑又在她嘴上亲了亲。
    钟离然：“醉大发了。”
    子桑就乐起来，东倒西歪地挂在钟离然身上，一只手背在钟离然的小腹上蹭。越蹭越往下，一点自觉都没有。
    钟离然压住她的手：“口嫌体正直，以前是谁装得样样的？尝过一次知道好了？”
    钟离然又叹了一口气：“那这以后，一喝酒就要，可怎么办？”
    我倒是不介意，只不过照她这种脾气，醒来肯定羞恼，自己跟自己置气，受牵连的还是我。
    钟离然连拖带抱的把子桑弄到卧室，暖气开得足，小卧房里热燥燥的。钟离然叉着腰喘了口气，子桑那边已经自己开始拽衣服了。
    新年礼物太丰盛。
    结果也是挺惨烈的。钟离然也是酒后在兴头上，稍微有那么一点点没把持住，子桑第二天看到自己腿上的青紫，是准备手撕了钟离然的。
    幸好她现在动不了，钟离然还能躲一躲。
    之后三天，子桑都没给钟离然好脸色――也给不了，她快痛死了。
    初四的时候剧组开工，钟离然闲着没事，充当助理，殷勤得很。裴南还特地来电话问她自己行不行，小木也放假回去了，准备自己开车来接她。
    钟离然乐呵呵地抢了手机：“没事儿，我在这儿呢。”
    裴南倒是吓了一跳：“你今年没回家？不是，你怎么今年出来这么早？”
    钟离然只笑：“好的好的，我知道了。小桑在我这里还有什么不放心的。”
    然后她就挂了电话。
    裴南看着手机屏幕，觉得钟离然应该是把后路都给堵死了，回不了头了。

　　☆、第75章

新剧是在初六上线的，效果和钟离然预料得差不多，清一色的“卧槽之前的路透是怎么回事？是对家故意放的吧！”。
    愚蠢，我凤儿那么好看，怎么会吼不住这么一个配角！？钟离然拿小号上阵，一溜的花痴舔屏状：“天啦撸标准二次元脸！就冲这脸，人设再崩我也要看！”
    不过反对声音还是很多的，诸如“改编得什么鬼？游戏里哪有坐轮椅这一说！？”
    当然，这就是编剧和导演的问题了，和子桑没什么关系。子桑在剧中的表现可圈可点，清冷疏离的气质，一些手上的小动作细节都抓得很好，能看出来是下了功夫的。
    剧播了三天，网上褒贬不一，但总体来说都在一个理性的讨论范围之内。有一拨游戏党沦陷了，当然大部分的游戏党还是要看后续。好在剧中都是新面孔，除了蒋千菱那张脸让人生厌之外，其他人不至于完全没办法产生代入感。
    大咖的形象深入人心，总会让人产生点隔阂的。
    而路人的好感度不错，大部分都是冲着小鲜肉和小花去的，子桑作为出场时间十五分钟，而有十三分钟都在当背景的女配，几句不多的台词也被人单独截了出来。
    第四天不知道谁在微博上嚎了一嗓子，说剧中用的都是原音。一群声控都炸了，子桑又被点了出来，上了一次热门。
    其实子桑的台词功底并不好，只不过声线很特殊，偏冷偏硬，像是冬天从雪里刨出来了一根玻璃帮，敲一敲还有清脆的回声。
    正好符合剧中形象，也很符合她本人的形象。
    她之前把游戏玩儿了很多遍，原角色说话时的腔调，她也加上自己的感受做了一些调整，尽量还原了。
    所有的细节她都想到，并且努力去做了。子桑在这部剧中算是站稳了脚，一些挑剔的游戏党开始跑到子桑微博底下留言，诸如“赶快好起来，我们要看舞动的茹星”、“去搜了你以前的舞蹈视频，太柔和了，茹星是更有力量才对。希望后续拍摄能改进”。
    四天涨了三十七万粉，跟剧组其他成员比起来，子桑算是涨粉最快的。到这个时候，大众对她的观点，才从花边新闻转到演技上，认认真真地点评她在作品中的表现。
    即使指出了很多不足，也是对她的认可。子桑想自己终于是个演员了，不是明星。
    拍了三集，剧组休息了两天。蒋千菱和导演、编剧修改后续的剧本。这种连载性质是要看观众的反馈的，然后根据绝大多数人的意见，进行后续调整。比如造型、服装或者道具。情节上也会调整，但是子桑觉得改剧情纯粹是作死。
    不过vv公主有钱来玩儿，自己只能跟着剧本走。
    这两天的时间，子桑又涨了十万粉丝，钟离然砸着嘴感慨：“你这可比我当年涨粉的速度快多了啊！回头我叫工作室的人给你画个趋势图。”
    子桑叼着一根木勺，隔着棉外套的袖子抱着一桶冰激凌：“我给你提供一点意见，你以后包装艺人的时候可以考虑一下。”
    才刚有点成绩，这么快就有心得了！？钟离然忍着笑，一脸严肃地冲她点头：“你说。”
    子桑：“尖锐的人设，是比温和圆润的人招苏的，就是那种，上手快。”
    钟离然想了想，还真是有点道理。现在什么人都能混一下娱乐圈，明星都快比观众多了。这种情况下要想吸引人，一定要直观。首先要抓住人的眼球，观众才有兴趣去深度了解你。
    圆滑的人反倒没什么爆点。
    钟离然笑着问她：“你就是这么勾引粉丝的？”
    子桑：“当然，还有一条更重要的。”
    “什么？”
    “长得好。”
    钟离然：“……”
    也不知道总让她跟自己腻在一起是不是好事，感觉她已经跑偏了，有了那么点自己年轻时候的风格……
    钟离然把冰激凌夺过来：“为了你的绝世容颜，还是少吃点吧！”
    子桑舔了舔木勺：“我又吃不胖。哪儿跟你一样，上镜头天连口水都不敢喝。”
    钟离然看着她粉嫩的舌尖，咽了口唾沫，也不知道自己总跟她在一起算不算好事，体内的狼性都被激发出来了。
    钟离然的工作室正月十六开工，在这之前她还能跟子桑腻歪几天。休够两天，她送子桑去剧组。子桑拍戏，她就在一边看，圈出来一些情感太弱的地方，等她下来了就手把手地指导。
    钟离然在片场特别喜欢提点那些新人，但是也都是对手戏，对方情绪不到位，也影响她的发挥。像这样在专门守在监视器前和导演一起看，除了子桑也没谁有这个待遇了。
    有时候钟离然还会跟子桑对戏。跟老戏骨对戏是一件很吃力的事情，子桑肯定是跟不上的。钟离然也不着急，只是让她感受一下状态。空闲下来还会念台词给她听、
    钟离然就是那种颜好、演技高，台词功底也扎实的人，跟着她好像连长相都会发生变化。她什么都好，人人都羡慕子桑。钟离然却笑，他们不知道，其实是自己巴巴地黏着子桑的。
    她那样性格的人，怎么会跟人亲近？自己不黏着，她说不定转个身就走开了，一点都不会留恋。
    钟离然把一段台词念得有点心酸，摇了摇头：“这句不对，不是这样。”
    子桑这次没有凑过来跟她一起看剧本，她脸上说不清是什么表情，木木的，但是瞪着眼看过来又很震惊难信。她一把捉住钟离然的手，攥得很紧，整个人都抖了起来似的。
    钟离然吓了一跳：“怎么了？”
    子桑咽了口唾沫，结巴道：“我，我好像能动了！”
    钟离然定格一个呼吸的瞬间，顺手扔了剧本，站起来扶她的膝盖：“真能动了！？”
    是能动了。行动能力在渐渐恢复，大概是因为这么久没有自主运动过，力气还是不大，站不起来。
    好歹是有希望的，能看到未来的光。
    钟离然走的时候，子桑刚能扶着墙站一会儿。不超过半个小时，不然脚发软，肯定是要跪的。钟离然把她送到了姚家，扶着她从车里出来，护着她的肩膀靠在车门上。
    桑芸清从里边出来，“嗷――”一嗓子把老爷子也给召唤出来了。老爷子一边叫着“怎么了怎么了”，从院门出来，一看就急得跳脚：“这这这――赶紧进来啊！外边这么冷！”
    钟离然冲老爷子笑笑：“刚能站起来，还走不了呢！我这一松手她就得摔。劳驾，轮椅还在车里，谁帮着拿一下？”
    老爷子后半辈子都是让人伺候过来的，这会儿一撸袖子往前冲：“我来我来！哎呦看了那么多专家都没好，这就站起来啦？站着累不累啊？”
    子桑在底下掐钟离然的腰，咬牙切齿地凑到她耳边：“满意了！？”
    钟离然当然满意，嘴上还是咬死了不说：“我这是为了我自己啊？还不是因为你家老爷子太顽固！？”
    子桑是宁可自己一个人在家吃泡面，也不愿意来姚家来的。钟离然在这件事上十分坚持：“我保证不给你挖坑了，但是这现成的坑，不给你们家那些人跳一下怎么成？”
    她的意思很明显的。子桑既然决定了要跟她在一起，就要做好并肩站在一起的准备。总不能像以前那么任性，有些关卡必须要过。桑芸清当年离家出走，过了什么样的困苦生活，后来又怎么哭着回到姚家，子桑都记得。她不想走同样的路。也不想让钟离然后半辈子都活得像桑云舒。
    钟离然还在一边给她加油打气：“拿出一个演员的专业素养出来！”
    子桑只想糊她一脸。
    钟离然把子桑扶进轮椅，老爷子的目光在子桑和她之间转了好几圈，桑芸清在一边吼了一句：“诶阿然！可真有你的！我昨晚还做梦，淑凤这腿这辈子都是好不了了，我七十多了还得背着她上楼梯。可把我累坏了。”
    老爷子摇摆的天平终于定了下来，对钟离然说：“进来喝杯茶吧。”
    钟离然就进去了。茶喝了一杯，老爷子问她怎么给子桑治的病。钟离然信口胡诌说是按摩的手法比较特殊，以前跟一个老中医学了三年半。那边姚老爷子刚要开口，她就说自己要开工了，要回c市，子桑没人照顾。
    桑芸清在一边絮絮叨叨地问子桑有没有不舒服，腰还疼不疼，靠枕够不够，用不用再加一个。她一听这话，回头就急了：“不行！这淑凤还没好利索呢！你走了怎么办？去哪儿再等三年半来学啊！”
    子桑眼角跳了跳，实在不知道桑芸清是智商上线了，还是误打误撞。但最起码老爷子上钩了，虽然很不情愿，还是拿出了老不要脸的威严：“你再等等。等淑凤能自己拄着拐走路了，你再回去。”
    桑芸清玩儿的一手欲擒故纵，笑着说道：“姚老，我也是个直脾气，说话不好听了，你可别生气。这我还有我自己的事业呢，不是给你们家当保姆来的啊！你说不让走，我就不走啦？那我手底下几十号人都等着我呢！”
    老爷子还没被人这样直接说到脸上来，屋里的气氛立刻就沉了下来。

　　☆、第76章

屋里的气氛立刻冷了下来，老爷子的脸黑得像鞋底。
    子桑吓了一跳，虽然知道钟离然是在给老爷子挖坑，心里还是惴惴不安，没个谱。以前自己也跟老爷子作对，现在认清局势了，桑芸清想跟他和解，钟离然没他的认可，往后的日子是不可能好过的。那应该顺着他来才行。
    老爷子憋了半天的气，粗着嗓子说道：“我这是卖你几分面子！你还有意见了！？！”
    钟离然一脸为难倒是真诚：“看您说的，我当然不是有意见啊！但是事实如此，您说，我哪句话说错了？工作室要开工，员工在等我，我不是你们家的保姆，这有错嘛？”
    桑芸清在一边帮腔：“要不你就再呆几天？你照顾淑凤这么久，肯定也是想看着她能走的。不差这几天吧？”
    钟离然坦然地表示：“还真差这几天。新年伊始，需要做的事情是很多的，阿姨，真不是我摆谱，是实在没办法啊！”
    要不是坐得远够不着，子桑一定掐掉钟离然的肉――欲擒故纵适可而止，玩儿脱了我看你怎么收场！
    钟离然笑吟吟地站起来，又补充一句：“不过我可以跟阿姨大概讲一下按摩手法的要点，您到晚上了给她揉揉推推，会舒服很多的。”
    子桑这才真傻了眼。她是真没打算留啊！？这哪儿是欲擒故纵！？这明明就是撂挑子不管了的节奏！
    钟离然冲她眨眨眼，然后走了。
    老爷子被气得不轻，桑芸清端茶递水伺候了一整天都没用。
    子桑晚上给钟离然发微信：“你这是要走霸道总裁看上我的路线？从来没有人敢这样对我，女人，你是第一个！很好，你已经成功地引起了我的注意！”
    钟离然回的语音，在那边已经笑了起来：“什么乱七八糟的！”
    子桑很认真地给她发了个截图：“我刚刚看到的小说。诶我觉得这种文翻拍出来其实挺爽的，男一号只要够帅，那得多少小姑娘喜欢看。”
    “你也喜欢？”
    “多金还长得帅！谁不喜欢？”
    钟离然那边发过来一张图，是她以前给杂志拍的封面，三七分油头，贴了假胡子，穿一身男士西装，拿着手杖靠在墙上。关键是，西装里边是中空的。
    钟离然：“我帅吗？”
    子桑：“……”
    钟离然又发了一张英伦短裤，男士吊带袜绑在小腿上，像是某种暗示。子桑都能想到自己用手扯断那根带子时的场景。
    子桑也挺奇怪的，两个人在某事上，明明是她占主导地位的，怎么平时生活中，她总有这种让人想撕碎了衣服扔到床上□□的冲动？看起来好像很好推的样子，关键时刻总能反扑。这是什么绝技？
    钟离然N瑟完了，又回到之前的话题上：“你别忘了配合一下。”
    “知道了知道了。但是你也太不给他面子了。”
    “你家老爷子那脾气，谁能受得了？让他感受一下嘛！慢慢他就习惯了。我跟你说，人都是惯出来的，老人也是。”
    钟离然晚上还有个活动，聊了几句就去忙乎了。子桑躺在床上酝酿情绪，推门进来的是桑芸清，子桑就没了演的兴致――骗她着急实在是有心理障碍。
    剧组放假，子桑要有几天的时间呆在姚家。她索性就钻在被窝里不出来，直到老爷子拿拐杖敲她的床，气吼吼地叫：“不是能站起来了！！？！还在床上赖着干什么！起来！”
    姚家没有赖床这一说，姚林是每天五点就得起来锻炼身体的，不然老爷子会拿拐杖敲他的腿，说他没有上进心，堕落，不思进取。
    子桑是个例外，一来她不听老头的话，二来老头私心里还是纵容她的。起晚一点还能忍受，两天不下床那可就太过分了。
    对于这个老头子，子桑飙演技完全没压力，眉心一皱，低低地说了一句：“我腿疼……”
    老头就慌了：“啊？怎么还疼呢？你妈妈不是给你按摩了吗？”
    “是啊。可是我也不知道怎么的，就是疼得厉害。我昨天想起床活动一下，腿还打软，膝盖都给磕青了。”
    老爷子急得转圈，跟桑芸清说：“给那个女演员打电话！叫她到家里来！”
    桑芸清提醒：“她叫钟离然。”
    老爷子觉得这个姓有点熟，不过也顾不上了：“就钟离然吧，让她今天就过来！”
    结果钟离然的回复是：“我这边走不开啊，晚上十点还有个晚会要参加。”
    这下连桑芸清都生气了，板着脸把手机扔到一边，看都不想再看一眼。
    子桑给钟离然发微信：“你到底要干嘛？”
    没回。
    到了第二天，天刚蒙蒙亮的时候，子桑被一阵说话声吵醒。睁开眼还没缓过睡意，一个人影晃进了房间，先俯身在自己头上揉了一把。
    “腿又疼了吗？”
    极尽柔情，风霜雪意都化在了身后，只剩春来柳条抽枝的暖意洋洋。
    子桑是彻底懵了，半天才问出来：“你不是有晚会？”
    钟离然笑着站起来，一边脱掉大衣一边说：“提前溜出来了，这不连夜开过来。”
    她那边到这里，得开四个多小时的车。
    桑芸清在一边，忙伸手接过钟离然的大衣。钟离然笑道：“谢谢阿姨，我暖暖手先给淑凤按摩，有什么我们待会儿再说。”
    桑芸清头点得像小鸡，回身推着老爷子往外走：“爸爸我们先出去吧！”
    老爷子脸色阴晴不定，忍了忍什么都没说。
    桑芸清看不出来似的，还在一边感慨：“真是为难阿然这个孩子了，肯定累坏了。也就是她对淑凤的事情这么上心，我看比姚林这个当哥哥的还强上几分！”
    当天姚林被老爷子骂了六次，挨了拐杖三次抽，一肚子委屈。
    钟离然掀开子桑的被子钻进去，抱着子桑亲了一口：“困死我了，宝贝我先睡会，十五分钟叫我。”
    子桑：“……你倒是起来先把门给锁上啊！待会儿他们进来了你说什么？”
    钟离然在她脖子里蹭了蹭：“没事儿，实话实说呗！”
    钟离然说完那句就睡着了，子桑还不到起床的时间，觉不够，撑着眼皮煎熬，也是昏昏欲睡。
    十五分钟，比起深夜四个小时来说，也是很少了。子桑攥着钟离然的一撮头发，拉到鼻子底下闻了闻，还有酒味呢。
    钟离然呆了半天就走了，临走时跟老爷子说：“实在是太忙了，对不住。要不然……我把淑凤带走？”
    子桑：“我戏还拍不拍了？你走你的，我这边没事儿，别来回跑了。”
    “好嘞！”
    话是这么应下来的，隔了一天钟离然又跑过来了，还带了两盒茶叶给老爷子：“上次从酒会上跑出来，什么都没来得及准备。您尝尝这个茶叶，我不太懂茶，不过我爸爸说很不错。”
    老爷子冷哼：“要喝茶我没有啊？你来是给淑凤按摩腿的，别想那些有的没的！”
    结果钟离然一进房间，老爷子就招呼桑芸清给他泡茶。果然是好茶。
    “年轻人就是见识少！这么好的茶居然不懂！”
    老爷子品着茶突然就想起来了：“c市的钟离？我怎么记得有这么一家？”
    桑芸清一脸茫然，她肯定是不知道的。
    老爷子：“她爸爸也是个唱歌的，她妈妈是跳舞的。一家子都是干这个的！”
    钟离然第三次来的时候，子桑已经能让人搀着走动了。两个人出去关在一间卧室里，门一锁就开始搂搂抱抱。子桑推开钟离然：“什么场合也不看啊！离我远点！――我一直没想明白，第四个占卜到底是什么？”
    钟离然正想方设法往子桑嘴上凑，随口答道：“美妆节目，达到一千二百万粉丝。”
    说完她自己就怔住了。
    子桑掰着她的肩膀，盯着她的眼睛：“你怎么知道？”
    钟离然撇开头，又被子桑给掰了回来：“你见过黑猫了？”
    瞒不下去了……钟离然叹口气：“是啊，前几天见着了。我说，你都见她多少次了，我这见一次你着什么急！？怕我抢了你的好运气啊！？”
    子桑还是盯着她：“你别跟我贫。你是不是做了什么？”
    钟离然：“我能做什么啊！？你见黑猫都做什么？”
    子桑冷冷地开口：“拿刀捅她。”
    钟离然吓了一跳：“你上次跟她动刀子了！？不是说了，弄死她，你腿也好不了了么！？你太乱来了！”
    不弄死她，她可就要盯上你了啊……
    但是好像我所做的一切都是白费工夫，走到现在这个局面，还是失控了。子桑骗了裴南，一定要进这个剧组，就是想完成黑猫的所有占卜。还差六个，六个占卜以后，黑猫就消失了，她就没机会再去找钟离然。
    现在……
    子桑深呼吸，压着自己的情绪问钟离然：“你到底做了什么？”
    钟离然沉默片刻，老实回答：“做了梦。”

　　☆、第77章

“你到底做了什么！？”
    “做了梦。”
    梦里有奇怪的房子，有绿色的石头，有鲜血，有占卜。
    子桑一阵无力，说什么都没有用了。钟离然一直很坦然的样子，翻身从子桑身上下来，在一边坐好，蹭子桑的肩膀：“你不问问我是什么占卜吗？”
    子桑想说“爱是什么是什么，不关我的事”，这种赌气的话说出去大概是很伤人的，她权衡了一下，没开口。
    不高兴又不能骂人的时候，她就不说话。钟离然知道，但是假装不知道，依然语调松快地和她讲：“跟你的方式不太一样，黑猫给我的占卜，都是反向的。”
    子桑掀起眼皮看她。
    钟离然解释道：“她是让你去做这样那样的事情，以达到某一个特定的结果。给我的占卜是，不能做我接下来的事情，以避免造成的损失。”
    子桑有点怀疑，这跟黑猫给她传达的信息并不一样。黑猫的初衷并不是好的，那她还会给钟离然正确的占卜？
    难道不会刻意误导她吗？
    子桑想了想：“你现在在做什么？”
    “《嫁妆》杀青了，在筹划下一部电视。不过占卜说要放弃这个项目，会赔钱的。”钟离然顿了顿，“我并不打算听她的。”
    子桑心头一颤：“喂我这边还没好利索呢，你别乱来！她本身就是超出科学解释范围的存在，你不听话，到时候会出什么事？”
    钟离然：“我干嘛要听话？！我要听也是听你的。”
    钟离然又想要一个亲吻，黏黏糊糊的，蹭个没完。
    子桑推开她：“正经的！你别乱来！”
    钟离然笑：“放心，没事儿。”
    钟离然说她今年是事业转型期，会很忙，自己可能就不怎么接戏了。不接戏意味着她会呆在横国的时间少很多，离子桑就远了。要说拍戏其实还省心，跟上班打卡一样，下了戏就能休息了。真转幕后，闲杂的事情反倒多了起来。
    子桑听钟离然抱怨，嘤嘤嘤地哼唧了半天，话还没说上几句，就听有人在那边叫她。子桑想了半天，给她想出来一个安慰自己的理由：“最起码你现在晚上能喝水了呀！”
    钟离然：“你不如说，我这是在赚大钱呢！”
    子桑行动无碍已经是一个月之后了，导演特别高兴，当场就给她加了一段舞蹈戏，搓着手傻笑：“我跟你说，网友都等着呢！这几天你辛苦一下，下了戏加个班，让老师教你。”
    子桑倒是不怕辛苦，只是在练的时候，她总有种力不从心的感觉。
    老师拿了瓶水给她：“你是不是还没恢复好？！”
    子桑只能应了下来：“还是有点，感觉腿挺沉的，累。”
    她怕这不是没恢复好，而是什么后遗症，越想脸色越不好看。老师让她去休息一会儿，也没有什么好转。一支舞磕磕巴巴地练完，子桑熬了几个通宵，才勉强找回来一点感觉。
    她功底深厚，发挥失常倒也不太明显。拍摄技巧再掩饰一下，呈现出来的画面效果竟然非常棒。导演很满意，连着夸了子桑好几次。子桑白着脸跟导演请假，导演当她这几天熬太狠了，逼着她拍完最后一场，就放她走了。
    子桑是有点失落。她从小对身体的感知程度就很高，很敏锐。冷不防迟钝下来，好像是失去对身体的控制权了。子桑烦躁得换电视频道，莫名其妙地就想到黑猫了，然后又想到钟离然。
    昨天晚上跟她打电话的时候，听她说马上要开始试镜了，还问子桑要不要来试试。新剧是翻拍嫦娥那点事儿，剧名暂定《新・月宫》，找了一水的新面孔来演。
    子桑一直想着黑猫的占卜，担心她找新人撑不起收视率，会真地扑了。钟离然安慰她：“跟开始的营销策略完全不同了。电影要大咖，古偶还是卖颜值的。”
    末了又听她说，准备找几个友情票进来客串，专门演npc，这些人都选咖位、名气大的。子桑想了想觉得她的心眼八成是黑的，把市场研究得太透彻了，专门骗着观众玩儿。
    靠大咖带话题，然后卖新人的颜。到时候水军炒一炒，收视自然不会低了。
    即使这样……子桑心里还是不宁静。
    姚家新得了两箱南方水果，老爷子派姚林给子桑送去，话是这么说的：“你吃这东西不是浪费啊！？你妹妹最近身子虚，给她送去补补。”
    姚林是不知道，两箱超市里就能买到的水果怎么就能补身体了？他更在意的是，淑凤跟老爷子有和解的趋势，同时自己的地位一落千丈。
    连几个水果都不给我留！？箱子都不开封！
    姚林跑腿跑得很不爽，到子桑家的时候，看到玄关有一双女人的鞋子――不是桑芸清那种尖头高跟的时装鞋，很休闲的软底皮鞋。
    有客人？
    姚林在门口叫了一声，子桑应声从里边走出来：“你怎么来了？”
    姚林往她背后看了一眼。
    子桑跟着解释道：“哦，是……钟离然她妈妈，路过这边，就上来坐坐。”
    从c市路过到这里，她这是打算走到哪儿去啊？欧洲大陆啊？
    姚林把水果放到玄关，拍了拍手上的土：“爷爷让我给你送点东西过来，两箱都给你拿来了――沾我一身的土，哪条毛巾能擦一下？”
    姚林比子桑还注意形象，天还在这么冷着，出门也是西装加毛呢大衣，从来不穿棉袄。子桑看他西服上蹭的白灰，刚想说“你别弄脏了我家的毛巾”，余光瞥见钟离然妈妈正笑吟吟地看着这边。
    子桑嘴巴一抖，指了指卫生间：“柜子里有新毛巾，你自己拿。”
    姚林顺着目光看过去，冲沙发上的女人笑了笑：“我先清理一下。”
    子桑在后边跟着解释：“这是我伯伯家的儿子。”
    钟离妈妈似笑非笑地点点头：“姚副市，电视上见过。”
    子桑脸都快笑僵了，跟着嗯嗯啊啊地点头：“是啊，他上电视比我都多。”
    “你电视没上多少，网络上可到处都能见到你的名字，”钟离妈妈顿了下，意味深长地继续说，“我还是刚刚知道，你是姚老的外孙女。”
    子桑的伶牙俐齿都被都钟离妈妈给笑没了，心底没谱，就拿不出个对策――谁知道她突然跑过来是干嘛的？什么也不说，就坐在这和自己聊天。
    要说没事儿，谁信？偏偏还不知道她已经摸到多少了，把握不好这个度，子桑不敢轻易开口――装傻彼此都尴尬，一不小心透露更多，那往下更难办。
    幸亏姚林来了，不然指不定要赔笑陪到什么时候呢！
    子桑又给她倒了杯茶，说道：“我去看看他，是不是找不到毛巾了。”
    子桑钻进卫生间，狭小的空间立刻显得拥挤。子桑伸手去姚林口袋里摸，一边跟他比口语：“手机呢？快点给我！”
    姚林护住自己的口袋：“你的呢？”
    我的要是能用！我还至于干坐二十分钟吗！当着钟离妈妈的面，我怎么打这个电话？不然还用得着来借你的吗！？借一次还得给你冲话费！
    姚林无奈摊手：“手机在大衣里，大衣在车里。”
    子桑在姚林脚上狠狠踩了一脚。
    姚林一嗓子憋在喉咙间，想去掐子桑的脑袋，钟离妈妈的声音在外边响起来，就在门边上！
    “子桑，时间差不多了，我该走了。”
    子桑和姚林对视一眼，忙放开自己的手，整理了一下头发。她拉开门，没摆好表情，干脆就努力瞪自己的眼，好看起来惊讶一些：“怎么就走了？吃了饭吧？”
    钟离妈妈笑道：“不了。我还有事，你也难得休息两天。”
    子桑内心欢呼雀跃一百个小人开始鼓掌，表面上依然不舍似的：“来了就喝杯茶，家里也没什么好招待的、”
    钟离妈妈看她一眼：“有什么好招待的，以后吧，下次……再尝尝你的手艺。”
    这么意味深长的眼神和对话……子桑有点没能领悟精髓。还有以后？还有下次？她到底准备干嘛！？！
    子桑有点懵，姚林在她肩膀上推了一下：“去送送。”
    钟离妈妈推辞：“不用了。听说你腿才刚好，被太累着了。我自己下楼就行了。”
    子桑接了话头：“那哪儿行呢，您接下里要去哪儿？我开车送你一程，外边可还冷得很呢！”
    钟离妈妈调笑地在子桑腿上逡巡一圈：“一看就是还没好利索，腿沉吧？你敢开车，我还不敢坐呢。行了，好好歇着，锻炼也要当心。”
    这……画风突然变成了和蔼可亲范是怎么回事！？！
    子桑只好拉姚林上：“那让姚林送送你吧。这边车也不好打，得走出去一段路程呢。”
    姚林一脸“wtf”的表情，继续当车夫。
    子桑转身就去找手机，给钟离然打电话，劈头盖脸地问：“你妈妈怎么回事！？”
    钟离然：“……？？怎么一上来还骂上了！？子桑，这个我可不能忍你啊！”
    子桑：“呸！你妈妈来我们家了！喝了五杯茶！”

　　☆、第78章

“你妈妈来我们家了！喝了五杯茶！”
    钟离然沉默了一会：“那你是觉得，她喝太多了吗？”
    子桑：“……我能拉黑你吗？”
    钟离然一口拒绝：“不能――非要拉黑的话，记得两分钟后把我加回来。”
    子桑：“我觉得可以试试，但是我还想不想的起来就不一定了。”
    钟离然忙拦住她：“等等等等，玩笑而已嘛！她去干嘛了？”
    子桑：“什么都没做，就喝了五杯茶。我还问你呢，她来干嘛？”
    钟离然很坦诚：“我不知道。”
    诡异的沉默之后，子桑终于想起来那么一点点关联，问道：“过年你不在家呆着，就是发生了什么吧？”
    钟离然依旧很坦诚：“是啊，我跟我爸妈他们出柜了。”
    这样你还跟我说你不知道？！！鬼都能看出来是怎么回事吧！！
    子桑发现自己跟钟离然混熟了之后，有很多时候牙根都是痒的，恨不得咬掉她一块儿肉下来。幸亏现在钟离然不在，不然暴揍一顿绝对是少不了的！
    钟离然赶紧改口：“其实也不是我要出柜。他们把我叫回去，然后问我来着。我觉得迟早都要说出来的，先骗了他们到最后反倒更难办。我就说了。”
    “说了之后呢？”
    “我爸妈就不搭理我了，然后我就回去找你了。”
    不搭理……这算是什么态度？要断绝关系？看样子也不像是，她妈妈表现得很平静的样子，没有撒泼打滚，也没有拿出一张支票要求我离开她。
    钟离然问了一些细节，子桑三言两语就讲完了――实在没什么好讲的。她们两个就是坐在那里喝茶，聊的内容也乏善可陈，没几句要紧的。子桑想了想补充道：“倒是她走的时候，说我腿还没好，让我别太累着了，多休息。”
    钟离然长舒一口气：“那就是没事儿了。我妈这个人向来很冷淡，天冷加衣、换季多喝水这种琐碎的小事从来不肯主动开口说的。我估摸着她就是去探探你的底，完了觉得挺好一个姑娘，不是什么坏人，她也就认了。”
    子桑：“……你确定？就这么简单，就认了？”
    钟离然笑：“以后你就知道她跟我爸爸的脾气了，不过以后我们也是自己住，跟他们的接触不会多。她一直都是那个样子，没什么大的反应，情绪都在心里边藏着呢。他俩不搭理我，是自己琢磨呢，现在琢磨出味道来了。”
    琢磨出味道了？那往后他们要是再琢磨琢磨，发现味道不对呢？
    子桑想了一堆，都被钟离然给劝了下去。到最后子桑还是没想明白，就喝了几杯茶，她妈妈到底琢磨出来什么味道了？是感受到我贤淑文雅端庄大方了？关键是这玩意儿我也没有啊！
    钟离然：“我爸妈看起来清高，其实他们的点特别低，你看过年我从家里跑出来找你，他们也没怎么生气，就自己关起门反省呢。你放心，你那几杯茶泡得好喝，她满意呢，你别紧张。”
    哦，原来是看我泡茶技术不错――个鬼……
    钟离然正说呢，她妈妈的电话就打进来了。子桑交代她有什么事儿了得跟自己支会一声，别再搞得这么措手不及，都摸不清状况。钟离然一口应了下来，给了一个远程亲吻，才接了她妈妈的电话、
    妈妈张口就问：“子桑跟你告状呢？”
    钟离然笑起来：“哪儿就告状了，通知我一声儿呗。妈，你怎么什么都不说就跑去了？可把她吓坏了！”
    “我看她可不是那么容易吓坏的人。”
    钟离然听着她这话里，说得冷硬，倒是没有太生气的意思，看来果然还是比较满意的，也就放心了：“是啊，胆大包天，谁的台都敢拆。就到你这一下子蔫了，刚还跟我说的，这会儿腿还哆嗦呢！”
    “你少来这一套，哆嗦不哆嗦我清楚。”
    钟离然赶紧拍马屁：“那是，妈你最懂了。”
    对方沉默了片刻，突然叹了口气，听得钟离然心头发颤，就怕有什么神转折。结果妈妈开口的时候，声音里居然有一点点笑意：“你这丫头，多少年没跟我面前撒过娇，这为了个女朋友，脸皮都不要了？”
    钟离然跟着笑，眼眶和心里都涩涩的。
    妈妈又说道：“按理说，谈恋爱还是结婚，这都是你自己的事情，我跟你爸爸不应该插手。你找个男的还是找个女的，将来走的都是你自己选的路，要承担的负担，都是你现在自己选的。我今天就见她一次，该办的事情都办了，回去我跟你爸爸讲，以后我们都不会过问你们的事情了。”
    “诶别啊，妈，我谈恋爱还是结婚，到最后都是钟离家的人啊，你们不管让谁管？小桑这人，她本名叫淑凤，脾气坏了点，但是懂理，也孝顺。你肯定也看出来了，不然你不会跟她说好好休息腿什么的。我这没给你们带回去半个儿子，带回去一个女儿也挺划算的是不？”
    “你少来这一套。你们成不成，不是我说了算的。我现在去姚家的路上，我――”
    “妈！？！你说你去哪儿！？”
    “姚家。我在姚副市的车上。”
    钟离然一脑袋的惊叹号，夹了半边的问好。就怕她有神转折，这转得也太狠了吧！
    钟离然差点薅下来自己一缕头发：“你去姚家干嘛？”
    “我以前都不知道，她是姚家的千金。”
    “我还没来得及跟你说，你先回来，我好好跟你说成吗？”
    “你知道姚老是什么人吗？他不同意之前，你别想碰到他家的孩子。就是个男人要娶子桑，姚老也得把家世学历审察三遍，更何况你们惊世骇俗的这一出。然然，我跟你爸爸就想做这一件事，之后我们半点都不会再插手。”
    钟离然都快给她妈妈跪了，急得嗓子都劈了：“妈你快省省成吗？你现在去一趟姚家，姚老爷子能打断子桑的腿你信不信？”
    “不然等将来他打断你的腿？你是怎么想的，迟早要说的，所以你告诉我了？那也有必要让姚老知道。”
    “妈，你别！这真会要人命的！我――我跟你说不清了。”
    钟离然挂了电话，给子桑拨电话，一边叫明哥开车，准备回去。子桑一口气憋到嗓子眼：“你妈妈可真行啊……”
    “她就是有点轴。我现在就过去――”
    “等你来，大姑娘的娃都能打酱油了。行了，你在那边呆着，好好赚钱，将来给我赎身。”
    钟离然一时间没跟上她的脑回路：“啊？什么？”
    “你在生理性别上已经输了，还不在经济上多加点分啊？你好好赚钱，我这边能处理。”
    钟离然再三确定，子桑烦得不行：“你别耽误我时间了成吗？你最近哪儿都别去，越是乱的时候，你得沉住了。别忘了，还有黑猫这回事呢。”
    子桑怕她路上着急，会有危险。毕竟黑猫是个大隐患，能防一点是一点。
    但其实，子桑一点办法都没有。能怎么办呢，老爷子的脾气，慢慢跟他说还行，冷不丁把一盆水浇到他头上，他首先愤怒的是自己的威严被挑衅了。
    子桑给桑芸清打电话，让她现在回姚家：“你去跟你爸爸说，我是同性恋。”
    桑芸清：“……”
    子桑重复：“没错，我就是。”
    桑芸清：“虽然我也看出来了，但是宝贝啊，妈妈的承受能力是有限的，你要委婉一点啊！”
    子桑耐着性子，换了种说法：“我挺喜欢钟离然的，我跟她已经睡过了。”
    桑芸清：“……一点都没有变得委婉！不过乖女儿，谁睡的谁？”
    子桑把自己的里子面子都丢到一边，愤愤地说：“我睡她！”
    桑芸清：“那我就放心了。你睡她，你爷爷可能还稍微好受一点点。”
    还好攻很多呢！有时间说这些废话，不如赶快去办正事啊！
    子桑又给姚林发了条微信，让他带着钟离妈妈先在城里转几圈。姚林回复语音：“我在昌吉路有点事，你把资料放我办公桌上。”
    昌吉路和子桑家以及姚家的关系是，三角的三个点……
    平时看姚林烦死了，关键时刻还是挺靠得住呢……子桑刚生出这个念头，旋即想到，他是嫌麻烦，不想管自己的事儿才对……
    真让钟离妈妈到老爷子跟前闹开了，家里这几年之内都别想太平，首当其冲承受老爷子愤怒的，不是子桑，反而是他自己――子桑拍拍屁股说走就走了，他又躲不了。
    电话都打完了，子桑拿自己的外套准备出门。电梯里的阴风一冲，她就觉得腿不舒服，想到开车，心里就没谱。万一黑猫不拿钟离然开刀，还从我这里下手呢？
    毕竟钟离然天生福气，简直有外挂护体，想动她还是有点难的。
    子桑捏着钥匙犹豫了一下，还是去开车了――这里的车很不好打，现在时间紧，还是自己开车会方便。

　　☆、第79章

子桑犹豫了那么一下，然后开车出去了。
    她开车的速度也不快，这种越是乱的时刻，她越是冷静，能把持得住自己。结果过一个路口的时候，她就低头看了下时间，也就是那么半秒钟，把一个乱闯红灯的电动车给撞了。骑车的还是个学生，背着双肩膀，十几岁还在上初中的样子。
    子桑简直想抽自己一巴掌，看什么时间！？路口不知道要专心啊！？
    她忙停下车跑出去，小孩儿侧躺在地上，抱着自己的腿哭。子桑也不敢碰他，怕有什么内伤，动一下可是要更严重的。子桑问那个小孩：“你还能听到我说话吗？你先别哭，你躺着别动，我给你叫120！”
    小孩一听有人搭理他了，哭得更凶了，嚷嚷着“痛”，还自言自语地问：“我是不是要死了？”
    中气十足，应该还能抢救一下。
    她摸了摸口袋，手机不在身上，多半是放在副驾驶了。子桑想回去拿手机，结果膝盖打软，一下就跪到了地上，磕得她半晌没缓过劲儿来。
    这种时候……
    子桑扶着地面，抬头看周围的人：“谁帮忙打个120，报个警。我手机不在身上！”
    有个热心情的大叔打通电话之后就呜哩哇啦地把所有细节都讲了一遍，末了还交代一句：“你们赶快来！撞人的还没逃呢！”
    子桑气得不轻：“你先叫120啊！我车牌放在这里呢，跑不了！”
    但是大叔这么一提醒，周围的人有意识地就开始围过来，把子桑和学生圈再中间，还是怕她跑。
    这个时间，桑芸清估计已经到了姚家，跟老爷子说过了。老爷子肯定在摔东西，电话一定会打过来的。不接他电话的后果，可以想象一下。现在是示弱的最好时机，给老爷子顺毛也就这么一点功夫了。
    算来算去没想到会被车祸耽误了时间！
    子桑撑着地面爬起来，弓着腰扶着膝盖缓了口气，才站直了。她冲周围的人示意：“我拿下手机，我不跑，真不跑。我把身份证、驾驶座都给你们压着成吗？再不济你们堵我车头，我还能撞了所有人？”
    说得情深意切，周围的人倒是开始半信半疑。子桑走到车边，也没进去，就弯腰把手机拿出来。刚把上半身从车里探出来，后脑一震，还什么都没来得及感觉，浑身先发软了。
    妈的，背后下黑手，什么东西！
    要是给钟离然知道了，她会不会怪她妈啊？可千万别，不然以后她妈妈给我小鞋穿！
    老爷子那边……
    没想完，子桑眼前就黑了。
    桑芸清给子桑打到第七通电话的时候，对方终于接起来了，但是个男人的声音，劈头就问：“你是机主的什么人？”
    子桑的电话本里存的都是名字，没有称谓。桑跟身份证上的姚姓，也看不出来关系。
    老爷子还在一边吹胡子瞪眼，拍着桌子吼：“叫她马上给我回来！”
    桑芸清还举着电话，一脸惨白地回头看老爷子：“爸，淑凤，出，出事了……”
    老爷子一口气没提上来，人蹦了起来，然后又摔了下去。
    姚家彻底乱了套，姚林终于不再绕圈子，一路闯红灯赶到医院。钟离妈妈还是一脸平静，姚林下车往里边冲之前，回头看着她：“你现在还要说！？”
    钟离妈妈在车上听他讲电话，大概听明白是怎么回事。她摇摇头：“不用我说了，不是吗？”
    姚林深深吸了一口气：“那就不送了。”
    老爷子这辈子光明磊落，就一个心病：桑芸清。连带着桑芸清身边的人都成为他的敏感点，不能碰。对于桑云舒，他看都不能看一眼，甚至跟他呆在一个房间里都觉得空气难闻。而对于他的淑凤，他到底有怎么样的感情，姚林其实并不太清楚。
    只隐约觉得那中间是有点害怕的，怕淑凤会离开。
    淑凤这个丫头，生得比她妈妈还离经叛道，又是个硬心肠，一点情面都讲。老爷子跟她斗了二十多年，最和平的相处应该就是过完年那段时间。姚林知道，她是为了钟离然，哄老爷子高兴的。
    她好像在老爷子面前，只有厌恶和敌视才是真情实意的。其他都是假的，她是演员，但连演给老爷子看都不愿意。
    姚林熬得连形象都顾不上了，点了一根烟问子桑：“你看，说不定老爷子这辈子都管不了你的事儿了。”
    子桑脸色煞白，头上还裹着纱布，话没说出口，先俯身趴在床缘干呕起来。
    姚林也没扶她，抖了抖烟灰：“反正你记着吧，爷爷要是栽在这里了，那也是因为你。”
    他出门前，回头看子桑，目光隔着镜片，冷得要命：“结果他也没得到过这个孙女的一点真心。”
    子桑呕得眼泪都出来了，整个人狼狈地瘫软在那里，心想，那这是怪我的吗？
    我做错了什么？
    钟离然来的时候，子桑迷迷糊糊没睡着，还以为是护士进来了，也没理。钟离然一看见子桑头上的纱布，整颗心都炸开了，想抱着她的脑袋亲一亲，又不敢碰她，半天才问道：“疼不疼？都检查过了没？”
    子桑听着声音，睁开眼的时候，眼泪就下来了。
    她也会哭，这种认知完全不存在于钟离然的脑子里，她慌慌张张地跪坐到床边，握着子桑的手，还怕她身上有其他伤，跟她保持着距离：“怎么了？哪儿难受吗？”
    子桑不说话，就是掉泪。也哭不久，没一分钟就停了下来，慢慢恢复平静。
    这算是某种绝技了吧……放在表演中，就是收放自如。
    钟离然想调侃她几句缓和气氛，嘴巴还没张开，子桑截了话头说道：“闭嘴，别跟我说话。”
    钟离然：“……我没招你啊！”
    子桑：“你马上就会招我了。”
    还有心思回嘴，看来情况不是太糟糕。钟离然放下一半的心，在床边四平八稳地坐好，正经起来：“到底怎么回事？我听我妈讲也没讲明白。老爷子出事了？”
    子桑闷闷地“嗯”了一声：“脑溢血，人还没醒。”
    钟离然在她手背上拍了拍，重新攥到自己手中：“年纪大了。”
    医生也这么说。但是他以前都好好的，身体硬朗得很。
    钟离然捏她的手指头玩儿：“不过每次到这种时候，我都发现人跟人在死亡面前都是不平等的。穷人不敢生病，就是因为没钱治。一晚上几万块钱，普通人家哪儿承受得起？咱老爷子还好，什么都不缺，最好的医生最好的药，救得及时。”
    子桑想想也对，幸好有钱治，还不算最糟糕的情况。
    子桑心有感触，跟钟离然说：“你要是这么说，我就觉得我整天做的这些事，都是胡闹。要是生在穷人家，光生计都要压死人了，哪儿还去想喜欢同性还是喜欢异性？看着一家人辛辛苦苦赚那一点日常开销，还敢说什么出柜吗？”
    钟离然噗嗤就笑出来了：“就算是胡闹，咱也有胡闹的资本。生哪儿是注定好的，改不了，你就不用想穷人是怎么出柜的了。想了也没什么实质性作用，你也不会变成穷人。”
    “我穷了二十多年，你现在跟我说我不是穷人。”
    “难道你对穷人的定义就是没有钱？”
    “难道有钱的是穷人？”
    钟离然咂咂嘴，想了想自己的观点，组织语言：“穷人应该是没有希望。不管做什么都不会成功，被困在现有的圈子里，不管怎么挣扎都逃不出来。”
    子桑这会儿脑袋还有点晕，没力气去想这么复杂的事情。不过她的注意力成功被钟离然给转移开了，两个人聊了些人生感悟，又讲了讲《新・月宫》的进度，子桑觉得有点困，很快就睡着了。
    钟离然出去找了护士问情况，脑震荡，需要留院观察一周。老爷子那边已经请好了护工，姚林要上班，只有桑芸清一个人顶着。
    钟离然给工作室打了电话，让田田和明哥去超市给自己买洗漱用品，就准备在这里常驻了。结果推开老爷子的病房门，看到桑云舒撑着头歪在一边，她惊诧了半分钟的时间，很快就笑了起来。
    人心跟人心都是一样的，柔软敏感。自己还能想到来帮帮忙，更何况桑云舒的身份。
    钟离然过去叫了一声：“叔叔、”
    桑云舒觉浅，也没敢睡沉，一个激灵就醒了：“钟离然？你怎么来了？”
    钟离然把自己的包放下：“我不放心就过来看看――您睡会儿吧，我替您一会儿。”
    “淑凤呢？你见过她了没？”
    “她那边没事儿，已经睡着了。”
    护工要一直压着老爷子的腿脚，回头看说话的两个人，都搞不清这一家人的关系是什么样的。
    钟离然又说道：“我最近不回去了，在这儿还能轮班。您块回去吧，大家轮开了都能休息，全耗在也没什么作用。”
    桑云舒缓缓呼出一口气，点点头：“好。”
    这是把钟离然纳入家人的范围了。

　　☆、第80章

钟离然是能顶起半边天的人，姚林安排了前半部分，她就能把后续的事情都处理得仅仅有条。桑芸清是在她来了之后，才觉得心头放松下来的。钟离然是自己人，比姚林还亲近的。
    只是偶尔钟离然要两边跑，新项目刚起步，要她亲自参与的事项还有很多。有时候她吃完饭就在病房里睡半个小时，起来就要去赶动车――开车太慢了，飞机也不敢坐，怕错过电话。
    她比一个亲生的姑娘还要劳心劳力。
    子桑有时候想说，就算了吧。两个人在一起，总是她一味地付出，能做的不能做的超出极限的，全都做了。子桑也觉得受之有愧。
    但是每次话在嘴边绕了一圈，她又想，这份愧疚，不也是自己要承担的吗？她也是个轴脾气，要推翻自己的墙很难，可是认定的事情，也就不会改了。
    当初说好要一起承担日后的苦难，这便也是我必须经历的。
    剧组开拍之后，钟离然就松了一口气。她在剧中就跑个龙套，戏份不多，集中一天就能拍完，余下就是导演和编剧的事情了。
    结果第三天，女主吊威亚的时候撞到了机器，直接卧床不起。子桑听到的时候吓坏了，连着追问：“你有没有事儿？”
    钟离然的声音听起来特别累：“又不是我吊的威亚，我有什么事？”
    子桑是怕黑猫。
    钟离然也觉得自己口气有点不好，改了改说道：“我最近可能去不了了，要重新选女主，之前拍的带子全部作废。”
    子桑脱口问道：“我行吗？”
    钟离然惊了一下。之前她问过子桑要不要来试镜，子桑直接拒绝了。她最近被折腾惨了，前段时间的所有节目、表演都是为了完成占卜，是被迫的，很容易产生疲乏感。她想休息一段时间，找找状态再接戏。
    子桑说道：“重新选角也要好长时间的，这中间场地、机器、人都空着，都是损失。我要是行的话，就直接顶上了，还少付一笔片酬。”
    钟离然：“行不行得导演看过了才算，但是你腿不是还不舒服吗？这剧的威亚和打戏不少的。不是想歇一阵子吗？”
    “为了不变成穷人。”
    子桑去见了导演。子桑每一项打分都不能算高，但是综合起来还是不错的。演技有，身段适合古装，长得好看，还是当下热议的小花。重要的是，这是大老板带过来的人，导演一拍桌子就定了。
    《新・月宫》还是在横国拍，子桑这边拍几天，要到隔壁去串那个周播剧，剧组为了照顾她的行程，把时间都排得很满，基本没空出来什么时间。
    老爷子已经醒了，后遗症肯定是要留一点，嘴巴歪了，骂人含糊不清，但是中气十足。他刚见到子桑的时候已经是半个月之后，准备狠狠抽她一顿的，结果一看这丫头瘦得皮包骨头都不如，脸都蜡黄了，还挂着眼袋，捂着老脸就哭起立――说不清楚话，哭也是呜呜浓浓的。
    子桑眼眶一酸，低声说了一句“您好好休息，我回头再来看您”，转身就走了。老爷子在后边喊都没来得及喊，名字都叫不出来，急得直拍床。
    这个死丫头，脾气一点都不会改？
    结果子桑说话也不算话，再也没去过。桑芸清到剧组找她，她正在吊威亚，人刚上去就开始叫：“等等等！先放我下来！”
    一帮人手忙脚乱地把她扶下来，她一屁股坐到地上，抱歉地看着导演：“等一下，我腿有点不劲，我歇一下。”
    桑芸清上去，把她从地上拉起来：“天还凉着呢！女孩子怎么能坐在地上！受寒了有你好受的！”
    子桑冷不丁被她吓了一跳：“妈你怎么来了？”
    导演放她们去一边说会儿话，桑芸清把子桑的腿搬到自己膝盖上，一下轻一下重地替她捏：“怎么都没听你在家里说过，现在腿还是会不舒服？”
    子桑胡乱地应了一声：“刚刚拍动作戏来着，有些动作太大了――你到底干嘛来的？家里出什么事儿了？”
    “你爷爷想你了，问问你什么时候回家。”
    “这种事儿打个电话不就完了？真的没其他事儿？”
    桑芸清瞪她一眼：“电话里你会听吗？”
    也对，自己肯定不听的。她是很会保护自己的那种人，近乎封闭地把自己的心关在里边，不管外边闹得翻天覆地，她自己可以安然处之。当初对待钟离然，她就是这样的态度。
    说得不好听点，就是自欺。
    子桑没说话，桑芸清叹口气：“这样也不像话，你见天不着家，反倒是阿然在床前伺候着。你说这怪不怪？”
    子桑把自己的腿放下来，也不跟她谈这个问题：“我得过去了，剧组都等着我呢。”
    桑芸清一把拉住她：“导演都还没说话呢，你急什么――宝贝，老爷子要刁难你是肯定的，这一口气他不吐出来，他往后都不舒心。你不如去了，让他发发火，就什么都好了。”
    “万一再给他气出来毛病呢？”
    “阿然天天在他面前晃，他不生气啊？虽然不是什么大事，但是他想方设法地给阿然添堵，阿然也是很难办的。”
    子桑沉默了，过了一会儿突然问道：“你想什么？”
    桑芸清没懂：“什么想什么？”
    子桑摇摇头：“没事儿。我今天有个大夜，明天赶隔壁的戏。下了戏我回去，可能会晚一点，不用等我吃饭。”
    桑芸清这一趟没有白跑，满意地回去了。子桑其实是想问问，她对于自己和钟离然这回事，会想些什么。会不会很为难，会不会伤心，是不是有些劝阻的话都藏在心里了。
    这些话一说出去，好像就把某层薄膜给捅破了，再也没办法假装平和。
    桑芸清走了之后，子桑低着头想，都在想老头心里高不高兴，也照顾到钟离然她妈妈的情绪了，怎么就没人问问我妈想什么？我怎么也问不出口？
    我妈真得傻吗？
    子桑觉得这条路真是难走，敌人没多强大，自己先给自己竖了一道屏障。自己想把自己给困死。
    第二天下了戏天已经擦黑了，剧组的盒饭领回来，子桑摆了摆手，换了衣服就去等车。身体疲劳到一定程度的时候，是完全不知道饿的。胃里明明都已经空了，但是没有一点食欲。平时她会逼着自己吃几口，能支撑到半夜，起来煮面吃。
    说了不让家里等她吃饭，但是时间也不早了。横国毕竟在郊区，开到家里，也要两三个小时。子桑新配的助理是个沉默的大哥，一路上就只知道喘气，用鼻子就行了，嘴巴不用张――留着吃饭。
    子桑在这种诡异的沉默之中睡着，并且睡得很沉，车子什么时候进了市区，过门卫检查，以及停下来，她一点都不知情。
    姚林看见车灯了，但是等了半天也没见有人进来，就起身出去看。助理站在车边抽烟，看见腰副市了，才屈尊降贵开了口，问了声好。
    姚林问：“淑……子桑人呢？”
    “里边睡着了。”
    姚林一双眼睛在镜片下没什么感情，微微皱眉：“叫醒她。”
    一家人都等着她吃饭呢，她在这里睡觉像什么话！？
    助理看了他一眼，木然的脸上也同样没什么表情，只机械地说一句：“她两天一夜没睡了。”
    姚林眉梢跳了跳，想起来白天的时候听桑芸清说过，她昨晚加了个大夜。剧组什么样的他是不懂，但是逻辑上思考一下，也知道大夜之后全组肯定要休息，最少一上午。她连着去赶其他剧组，也就中间的空隙能休息一会。
    助理适时地补充：“不过她也一天没吃东西了。”
    姚林：“……”
    所以到底是让我叫还是不让我叫！？
    钟离然从里边出来，看一眼就知道怎么回事，径直走过去，准备叫人：“等醒过来浑身难受，叫她去房里睡。”
    姚林想说，饭还没吃呢，难道一家人都白等她了？车门打开，借着昏黄的灯看见子桑那张没什么血色的脸，姚林就什么话都说不出来了。
    钟离然在柔声叫子桑，姚林也承认，淑凤跟了这个女人也挺好。她比自己这个便宜哥哥还操心，简直是无私奉献。
    正常结过婚的男女，也不一定会对对方的父母那么掏心掏肺。反倒是她们这种站在边缘处的人，能握在手中的支持太少了，有机会就拼命去争取。争不来更多的，也要把手里拿一点点给护好。
    姚林终于什么都没说，转身进去了。
    子桑迷迷糊糊地睁开眼，半天没反应过来自己在哪儿，好歹没有睡觉杀人的习惯。钟离然看她困得像只猫，又觉得猫现在对她们小两口来说，不是什么好的象征，想着其他什么动物。
    没等她想出来，子桑终于伸了个懒腰，抬手抱住钟离然的肩膀，把自己挂了上去：“好累。你抱我。”
    钟离然：“……”
    我看起来力气很大吗？

　　☆、第81章

钟离然拍拍子桑的背：“来，换个姿势――公主抱我是不行了，你是要扛着还是要拖着？”
    子桑笑着推开她：“去你的！”
    两个人嘻嘻哈哈地从车里钻出来，一看助理还一脸木然地站在外边抽烟，眼观鼻鼻观心，什么都没看见似的。子桑脸一热，赶紧拽拽衣服站好了：“我叫阿姨给你准备间房，先吃饭吧。”
    钟离然脸皮厚，也不在意，很自然地接过子桑的包替她拎着：“诶你说在家当个小媳妇也挺好的，每天就等在门口，你回来了替你拿大衣拿包，然后问一句是想先吃饭还是先吃我。”
    子桑嘴角抽搐，我吃得着你吗？公主抱不行，某些力量简直不容违逆，根本不给人反抗的余地！
    子桑给了她一手肘，附带凶狠目光一枚。
    现在的天还是很凉的，尤其到了晚上，子桑空着肚子飘飘悠悠，一推开房门，被橙黄的暖意给打了个措手不及。有饭菜香，还有不灭的灯光。这其实太像个家了，子桑以前都没有发现。
    桑芸清先过来，咋咋呼呼地叫道：“回来啦？那可以开饭了，刚刚热好的。你要是再不回来，羊肉就要炖老了！”
    一句“我不吃了我先睡觉”在嗓子中间卡了半天，子桑开口道：“我去洗洗脸。”
    她下戏之后赶时间，换了个衣服就上车了，还是在车上找了瓶卸妆水胡乱擦了把脸。这会儿能看出来脸色本来的苍白，还带着彩妆糊成一团的狼狈，全堆在眼角。
    桑芸清看她一眼：“哎呦你着急回来干嘛！又不差这几分！下次卸了妆好好贴上面膜。”
    子桑体内有一口悠悠的气在吊着，还不足以支撑出来一个微笑，但也不会让她现在倒下。她只能看桑芸清一眼，转身往卫生间走，这中间就和坐在沙发上的老爷子对了个正面。
    结果子桑脚下趔趄，差点摔下去。
    姚林手长反应快，捉住她的胳膊把她提了起来。对视就散了，子桑转头进了卫生间，拿桑芸清的卸妆油往脸上涂。
    以前觉得自己特别牛，有这么一对不靠谱的父母，还顽强地活成现在这个样子。真面临所谓生活的时候，她才发现，以前真是公主做够了，一点抗打击的心理建设都没有。
    生活的瓜葛、琐屑，其实她一点都不懂。
    子桑洗脸的时间长了一点，钟离然说是来催催她，开了卫生间的门，见她还好好的，就放心了，干脆也钻了进去，想跟她说说话。子桑却拿了毛巾擦脸，露出眼底的青紫。钟离然的话就吞了回去。
    说什么呢，先吃饭，然后睡觉才是正理。
    好在子桑在车里睡了两个小时，能支撑自己吃完这顿提心吊胆食不知味的大餐。她现在开始有点钟离然“充电”的前兆了，不过充电效率还是差很远就是了。反倒是老爷子吃到一边，放下筷子要去休息。桑芸清跟着起身，扶他回房间。
    子桑的心底松了一口气，绷直了一晚上的腰背也塌了下来。老爷子在这个时候停下来，转回来看子桑。
    子桑没说话，他也没说话。他又看看钟离然，钟离然正在给子桑捞砂锅里的羊肉块儿，半勺肉看起来香喷喷的。
    老爷子什么都没说，就回去睡觉了。
    桑芸清说她听到老爷子住院的时候感慨，人活这一辈子，真得及时享乐，说不定什么时候就没了，忍气吞声的多亏？
    想吃什么就吃什么，想到哪里去就赶快去。人实在是太脆弱啦！
    老爷子一走，子桑就放下筷子洗澡睡觉，钟离然跟她挤一个被窝，往她眼皮上吹气。子桑烦得要命，差点把她踹下去。钟离然小声地说：“你知道黑猫的另一个占卜是什么吗？”
    子桑很努力想睁开眼，眼皮实在太沉了，就“恩”了一声，示意她继续说。
    “很早了，她让我跟你分手，不然我前途就完了――这是我刚跟她签订契约的时候。”
    中间出了这么多事儿，有伤有病有泪，绕了一大圈，最后还是回来了。
    这一局，是黑猫输了。
    钟离然在子桑耳边悄悄说：“只要有心去做，哪儿还有命数这一说？”
    子桑艰难地抬起胳膊，拍在她脸上，回了两个字：“睡觉。”
    她把好运气都拿去换那个半吊子契约了，能拼的就只剩运气之外的东西。万幸运气就那么一件，而在运气之外，我们能发挥的东西太多了――不管是爱和孝心，还是人脉和谋划，这都是黑猫拿不走的。
    子桑第二天睡过了，钟离然叫她起床的时候，天已经大亮。她慌慌张张地收拾自己，在厨房拿了一包吐司就准备走，桑芸清拦住她，把两个保温盒交给助理。
    “一个是早上煮的八宝粥，加了糖，上边那层有小菜，待会儿车上吃了。另一个是煲的汤，中午喝。晚上还回来吗？”
    子桑摇摇头，把嘴里的吐司扯下来一块儿。
    桑芸清又补充道：“早饭是阿然煮给你的。那个汤，是你爷爷四点叫人开始煲的。”
    子桑被吐司给噎了一下，心想这算什么苦情戏啊？头天晚上交代一声就行了，自己忘了还得我感激你四点起床？
    她以最大的恶意去揣测老爷子已经成了一种习惯，于是在这个清晨，看着那个保温盒，心里一半是暖洋洋的感激，一半是清高的不屑一顾。还要在这中间分出来指甲该大小的那么一点，狠狠地骂道，子桑你可真是不知好歹！
    大概是因为心头最大的困扰就这么轻而易举地揭过去了，人的精神气就很容易回来。子桑还是两个剧组来回跑，还要去录美妆比赛的节目。为了照顾老爷子的情绪，在刚刚和解的日子中不能总是不回家。她的时间被挤得满满的，人反倒没那么单薄消瘦了。
    当然，也可能是姚家的厨房比盒饭靠谱，每天都有各式各样的汤补着。
    天气刚刚有了一丁点暖意的时候，两个剧组一前一后地杀青了。子桑参加了几次晚会，跟一些大咖在一起，合照发宣传。钟离然在这方面很有一套，知道怎么利用自己的资源，让子桑即使休息的时候，也有曝光。
    唯独让钟离然有点惆怅的，是子桑这个人很不会交朋友。一起参加晚会，参加完了就是完了，那些在场的大咖，她一个没笼络住，到点就回家睡觉。
    这种情况出现三次以后，钟离然发现自己给她的定位可能错了，应该换一种路线。结果到这个时候，她才意识到，子桑不是我工作室的成员啊！
    她还是千阳的人！
    要是半年前管蒋千林要人，可能还有点希望。现在子桑也是千万粉的小花了，风头一时，蒋千林那种抠包会放人？
    基本不可能的。
    钟离然跟子桑说的时候，子桑还很惊奇：“我为什么要跳槽？”
    钟离然被她噎了一下。
    子桑：“要说以前，那是他不给我工作，我想走。现在他拿了剧本来给我挑了，也有我很喜欢的，我干嘛还要走啊？”
    论实力，千阳肯定是要比钟离然的工作室要强的，资源也更丰富，呆在千阳也更有前途。钟离然占的是圈内的人脉关系，但是蒋千林的关系网已经超出娱乐圈，在其他行业也有涉足的。
    钟离然想了想，没找出她的逻辑上有什么破绽，只好认了。于是自己一肚子的策划方案，都只能转交给裴南，让她去实施了。
    钟离然本来想让子桑走“上班打卡”路线，这也算是一个话题点，重点都放在演技上。但子桑这个人，很难用某一种具体的形象去给她定性，前边刚说她融不入娱乐圈的快节奏，下一周她可能就会在综艺上跟人玩儿嗨了。钟离然发现给她加个框框反倒不好，不如就由着她自由生长。
    有粉丝总结说，刚开始子桑的人设还挺尖锐突出的，粉得时间长了，了解越深入，反倒是莫不清楚她是个什么属性。大多数时候是一副“我要开喷了你们都快走开”的样子，有时候能看到她害羞，耳朵都红了。要不然就是小心翼翼地看着某位前辈，一副不敢上去搭话的样子，全没了平时“愚蠢的人类你们只配给我提鞋”的猖狂孤高。
    粉丝感慨，这一天一个样，每天都是新鲜感啊……
    好在脸不变，只能一天比一天好看。
    演员的生活是没有稳定性的，但是子桑却有种踏上正规的感觉，忙碌也是一种稳定的状态，她渐渐适应了。
    裴南给她的剧本里，她挑了一部民国苦情大戏，演一个痴情女配，每天追着男主跑，想方设法地调戏男主，吃男主豆腐。钟离然觉得她这接戏的套路有点飘忽，后来安慰自己，好歹是个男的。要是追着女主调戏，我才要怀疑她的居心。
    她刚高兴了两天，发现有点不太对劲。
    钟离然是天生就喜欢女人的。但是子桑不是。

　　☆、第82章

子桑这丫头的爱情观似乎有点……畸形。
    这也是钟离然和她在一起之后才发现的。她心中对于“配偶”完全没有什么具体的形象，更别说是男是女了。合了她的口味，哪怕是一只鬼或者是一台机器，只要能满足她在某一方面的需求，也不是不可能。
    当然，需求指的是心理上的。指望一台机器满足生理需求基本不可能，而子桑只有在喝醉了酒的时候才会有迫切浓烈的生理冲动，平时就一副禁欲状态，有没有某生活完全不在意。
    钟离然有时候会想，如果一块墓碑能给她带来她所需要的慰藉，能提供给她安全感和巨大的包容，她肯定毫不犹豫会抱着那块墓碑过一辈子，就在墓园之中，哪儿也不去，月亮阴晴圆缺都不走。
    所以钟离然是一直喜欢女人，在众多女人之中选中了子桑。而子桑是因为喜欢了钟离然，所以才喜欢女人。
    见天跟一个男人在一起摩擦摩擦，保不准会发生点什么。
    一周之后，钟离然放心了。这世界上能给出她需要的心理慰藉，除了机器人和墓碑，活着的大概也就只有自己了。所以不用担心。
    因为像自己这么全能又细心体贴、脾气还好十分宽容又忠诚的伴侣，再也没有第二个。
    钟离然把自己狠狠夸了一遍，得到子桑一个大白眼。
    晚上睡觉的时候，钟离然都快睡着了，子桑突然凑过来，亲了亲钟离然，然后若无其事地翻个身假装睡觉。钟离然品着这个味道，暗自感慨，你这个反射弧度可有点太长了，夸奖来得再早点就好了。
    子桑忙着拍戏，钟离然忙着拍戏以外的事情。她在t市搞了家火锅店，声势浩大地开张了，生意特别好――以她笼络了半个娱乐圈的人脉，不愁没有人宣传。
    子桑一直说要去吃她的火锅，但是都没有时间。一拖再拖，子桑还没来得及去捧场，火锅店就出事了。
    先是有客人投诉不卫生，吃了之后拉肚子。本来是一个人说，掀不起水花才对，偏赶上开业期，正是万众瞩目的时候。头两天的时候，钟离然的工作还签了个新人，结果姑娘上一任东家直接把钟离然连带着那个跳槽的姑娘给告了――合同纠纷。
    姑娘叫阿水，上任东家是个小公司，没什么正规的影视渠道，整天光想着逼旗下的女艺人去陪酒。阿水是个耿直的轴货，她揣着一颗明星梦，先把自己看成了万人追捧的偶像，不肯拉低了身份去陪酒。就这么得罪了领导，阿水被狠狠冷落了一段时间。
    说起来阿水这个姑娘，也是有股拼劲一直在心里，说什么都不肯认输，说不陪酒就不陪，饿死我也不陪。她也有点眼力见，辗转找一些杂志模特的私活，勉强混个温饱，有时候还会去当群演。
    还是《新・月宫》剧组招群演的时候，钟离然去给子桑送汤，等子桑下了戏一起回家，就呆在组里了。正赶上一帮群演呼啦啦地围了过来。一群小姑娘都是粉丝，听说爱豆剧组招群演就跑来近距离接触了。轮不到她们上场的时候，几个人就凑在一起叽叽喳喳地乱兴奋。
    只有阿水，钟离然跟子桑讲一些细节的时候，她就在边上听，颇有点偷师的意思。钟离然就注意上她了，再开拍，发现这个姑娘跟那些群演不太一样，像是有表演基础的。
    钟离然专门挑了一场戏让她试镜。不得不说，阿水确实是吃这一碗饭的料，往镜头前一站，浑身上下都是戏，连手指翘的样子都好看。
    阿水说自己毕业的时候年轻不懂事，签了这么一家公司，后悔死了，不过正在跟老板谈解约的事情，马上就是自由身了。钟离然还觉得自己捡到宝了。
    没想到她拿来解约合同是伪造的。钟离然的工作在法务这一块很薄弱，之前还想借千阳的人来用用。裴南还没抽出人手来帮她，这就先出了事儿。
    网上闹得沸沸扬扬，一边是c市的法院传票，另一边是t市工商局和质监局的检查。钟离然一晚上就憋出来三个泡，灌了两大杯清火的茶都没用。
    子桑下了戏之后开夜车回家，钟离然去c市了，老爷子已经睡下，整个家里安安静静的。桑芸清听见车声，挂着面膜跑出来：“你怎么回来了？吃饭没？还有一盅菌菇汤，给你热热吧？”
    子桑摆了摆手：“老爷子睡了？”
    桑芸清居然还懂什么意思：“睡了啊，怎么了？”
    子桑摇摇头，让保姆阿姨明天早点叫她起床――她独立了二十多年，在短短两个月的时间内被钟离然培养出了赖床的坏毛病，闹钟和生物钟都彻底失去作用。
    第二天，子桑揉着自己乱糟糟的头发，跑去花园。老爷子正在花园里练习走路，子桑过去之后，半天还没酝酿出情绪来，不知道该怎么开口。
    老爷子比刚出院的时候好点，说话没那么含糊了，慢一点还是能听懂的。他瞅瞅子桑：“你这像什么样子！？女孩子家家，快去收拾自己！”
    子桑想，怎么会有那么好的事儿呢？以前看他跟仇人似的，现在有事了就跑来求他，太势利眼了吧？求人还没个求人的态度，一副清高的样子，难道要他求着自己给他一个帮忙的机会？
    真是太坏了！
    她索性一咬牙说：“我以后天天回来陪你！你不是老说没吃过我做的饭吗？等我这个剧杀青了，我就不接戏了，呆家里给你做饭！用心做！”
    老爷子看神经病一样地看她。
    子桑咽了口唾沫，补了一句：“我以后管你叫爷爷！”
    老爷子的脸色开始变，姚林从后边跑过来，忙扶着老爷子的背替他顺气，回头骂子桑：“你大早上的抽什么疯！”
    子桑小心地看了老爷子一眼，他是吓到了，情绪说不上是兴奋还是不高兴，分辨不出来，但是看起来没有身体上的不适。已经开了头，子桑干脆说下去：“以前是我错了，我不懂事。我以后改。”
    姚林扶着老爷子在长椅上坐下：“你到底怎么了？”
    话刚说完，他就想了起来，一脸恍然大悟的神情：“是――”
    “是钟离然的事情！”
    子桑把话头抢了过来，在姚林说出来之前，用自己的嘴说出来了。哪有那么好的事情，艰难地部分都让别人做，自己只管等着，坐收其成就好了？总要付出代价的，哪怕只是微妙的情感和自尊上。
    “爷……爷爷，她这次真是被人坑了，合同那个是那个阿水造的假，她没分辨清楚是有错，但是就错的部分改不行吗？火锅店是那批次的肉有问题，但是供货方拿着检验合格证明，她也是受害者啊！”
    姚林赶苍蝇似的挥了挥手：“这点事儿你也来烦爷爷，有什么事跟我说！”
    子桑不搭理他，就看着老爷子。老爷子半天才感慨：“她现在亏的，可都是你将来的零花钱啊！”
    子桑点头：“还有孝敬你的钱。”
    老爷子瞪了她一眼，只是他现在面部神经不协调，这个表情做出来有点滑稽。
    子桑一下就认真起来，第一次剖心剖腹地跟老爷子吐心里话：“钟离然最近伺候你是什么样子，你肯定比我还清楚。我不孝顺，她比我操心多了，我也知道，她是想把我那份也补回来。我就挺想问的，你们现在有没有把她当成家人？”
    姚林摸了摸鼻子，没有。
    子桑有点失望：“我已经把她当成另一半了，完全割不开的那种。我跟你也没有好好坐下来谈谈，好像都是默认了，但是这让人心理挺不踏实的。我，我现在问，你接受她吗？”
    老爷子长长地叹了口气，挥手道：“现在的年轻人都坏了！行了行了！洗洗澡去拍你那些不着调的什么电视剧吧！别让我在电视上看见你！”
    还是没有正面回答，还是一个模棱两可的默认态度。子桑却知道他是把这件事接了下来。
    子桑走了之后，姚林扶老爷子回室内：“这两件事，再怎么狡辩，钟离然的责任都逃脱不了的吧。”
    老爷子又瞪他一眼，给了一个字评价：“蠢！”
    姚林：“……”
    姚淑凤那么气你都是好的，我天天战战兢兢伺候着，就落一个“蠢”字！？我还是收拾收拾上班去吧……
    姚林坐进车里的时候，突然明白了老爷子的意思――淑凤没有找自己帮忙。
    自己的前途一片光明，是不允许有一丁点差池的，每一步都必须走稳妥了。淑凤是顾及了这一点，直接把自己从求助对象中排除了出去。
    以前的淑凤会想到这些吗？就算想到了，她会为此畏手畏脚吗？
    答案肯定是否。她私心里都是黑的，巴不得自己混不下去。
    却在钟离然身边，把自己漂成了很隐晦的白。
    老爷子并不是卖了淑凤的面子，而是感激钟离然，把这个孩子带回了姚家。

　　☆、第83章

t市这边，行政部门罚钱了事，转而去查供货商，手段狠辣丝毫不留情。钟离然发了致歉说明，态度诚恳，一点没推卸责任。她的公关团队特别有一套，前前后后三天的时间，该赔偿的，该整改的，该问责的，一样都没落下，完全让人挑不出毛病来。
    钟离然关门歇业十天，再开张的时候，就定了个顾客流量限额。一天只供给五百人份的餐食，后来的人想吃也吃不到了――没有原材料。
    到此为止，关于这件事，钟离然再也不提一个字。子桑还觉得奇怪，问她为什么不找圈内的人帮忙热场子，钟离然摇摇头：“那样只会反弹。你还是抓不住粉丝的心里。”
    子桑脑子里想的关于抓粉丝的绝招，就是长得好看。至于行为什么的，那都是其次。粉丝肯定是先喜欢了这个人，然后就喜欢了这个人的全部，连对着馒头流哈喇子也能被夸成萌萌哒吃货。但正经来说，吃馒头谁不会？
    还能就着酱黄瓜吃呢！
    钟离然看她一本正经地说出来酱黄瓜和腌咸菜，乐得不行，低沉操劳了这么多天，终于见点阳光。
    “粉丝护起短来，连三观都不顾，哪儿还会去管什么事实？今天找个人发条微博晒一下我的火锅店，不到明天她的粉丝就能炸锅，诸如‘要注意卫生，你还在拍戏不敢生病’之类，情况糟糕一点，还会到我这里要求我关门别再祸害人的。”
    “那吃了没问题不就行了吗？”
    “他们哪儿知道有问题没有，粉丝又不能二十四小时监测爱豆行踪。这个时候跳出来的，不用想也知道是做人情。既然是做人情，那肯定要说好话。粉丝就会觉得自家爱豆真是仗义，吃坏了肚子也不说实话。”
    对此子桑表示，大开眼界。
    难怪钟离然的公关从来没出过错，这个人的心思……实在是有点可怕。当天晚上子桑就做了个梦，梦里钟离然给她挖了个大坑，笑着把她引进那个坑里，然后开始填土。
    子桑是被窒息感活活给憋醒的，她挣扎着醒来，发现自己整个被裹在钟离然和被子之间，头埋在钟离然的胸前，钟离然圈着她的后背，还在试图收紧手臂。
    子桑觉得自己可能是有史以来第一个差点被伴侣给闷死的人，气恼之余，做了什么梦好像就不太重要了。
    火锅店的事情算是半解决，剩下的就要靠时间来一点点填补。至于那个阿水，钟离然替她还了违约金。
    光掏钱也掩盖不了侵权违约的事实。钟离然自掏腰包买了一批高级水军，开始披露一些小公司的经营方式，甚至还会流传出几张艺人被逼着喝酒的照片，昏昏暗暗的，很模糊，也没暧昧。
    钟离然的形象一下就变了，从一个不顾行业法则利益熏心的商人，成了救苦救难的业界良心典范，她就算是拿火药炸了那个小公司也没什么问题！网友还要拍手叫一声“炸得好”。
    连带着阿水也成了一个苦难委屈的形象，这一点让子桑很不爽。尤其是看到钟离然还花钱替她买水军，把她的形象包装得如高洁清冷的白莲花，子桑怎么都觉得不是味道。
    钟离然问：“难道我那笔违约金就白付了？”
    子桑瞬间明白，狐狸在这里等着呢！
    钟离然用勺子盛出来汤尝咸淡，回头赶子桑：“别在这儿碍事――我跟她定了个合同，三年之内的工作安排由我亲自负责，片酬三七分，我七她三。我得先让她把我花的钱给吐出来，然后创造我需要的利润。”
    子桑已经能够想象到阿水将来的日程安排了――一定非常满，但以赚钱为第一目的，不会有什么方向性，丑角雷剧她也必须出演。三年之后，钟离然收手，她的路就断了。
    钟离然叹口气：“你说她干嘛要骗我？老老实实跟我讲实情，那点违约金我又不会心疼。可惜了一个好苗子。”
    子桑：“又犯病了。”
    圣母病是绝症。
    这一度危机算是过去了，子桑自己放出的话，就天天回家，硬着头皮陪老爷子说会儿话。基本上超不过三句，两个人又开始掐，谁都不让着谁。反正也习惯了，干脆就破罐破摔。
    直到有一天，老爷子说起来子桑和钟离然睡觉的问题，子桑脸不红心不跳，但是气先短了，高傲地冷哼一声就走了。桑芸清数落老爷子：“爸爸你真是老糊涂了！女孩子家家的房事，你怎么能过问呢！？！”
    子桑心想，没错！你一个老头，管我们怎么睡觉呢！？
    由此引发了子桑的一阵思考，为什么我就要被她压呢？大家都是女人，谁也u比谁少什么东西，她也没比我多什么，我怎么就不能睡她呢？
    于是晚上子桑气势汹汹地扒了钟离然的睡衣，准备好好教训她一顿。钟离然不知道失手掰住她哪根腿筋了，导致子桑整条腿抽了一晚上，痛得第二天不敢着地。
    钟离然感慨：“有些事真是命中注定啊……”
    这个王八蛋……
    子桑一个星期没搭理钟离然，晚上也不让她进房间。早上一开门，钟离然可怜巴巴地站在门前，子桑冷哼：“这不都是命中注定的吗？”
    晚上子桑回来的时候，钟离然跟在她屁股后边碎碎念：“你看这都一周了，阿姨和爷爷都怀疑我们了啊！你今晚让我进去吧！”
    子桑肯搭理她才怪。
    钟离然扒着门框：“其实我想跟你说一下占卜的事情。”
    子桑：“……”
    成功钻进被窝的天后乐得没皮没脸，情感外放太过了点。子桑站在床边，低头看着她：“快说！”
    钟离然把她拖到床上，圈到怀里：“其实现在只剩两个了，但是中间已经很长时间了，不知道黑猫在酝酿什么。”
    子桑惊了一跳：“两个？前边都是什么？”
    “火锅店，黑猫说开了会赔钱。就前期来看，确实不盈利，但是财务分析，两个月之后一定能大赚。还有就是阿水的事情，她也说不让签，有问题。阿水这件事是我疏忽了，要换做平常，我肯定要多了解一下的。但是黑猫说不让我签，我就二话没说直接签了她。”
    子桑：“所以目前来说，在阿水身上，也是赔钱的。”
    钟离然：“我现在就是尽量提她的片酬吧，戏不愁接，已经给她安排了工作，慢慢回本吧。”
    子桑算了算：“再加上月宫，我怎么觉得黑猫占卜得都对呢，你这光往外掏钱了，没见收回来什么。”
    钟离然苦笑：“可不，拍了这么多年的戏，攒了点底儿都投出去了。要是这三个项目收不回资金，我以后就得靠你养活了。”
    子桑：“没问题，大白面馒头还是有的，你要是表现乖一点，还会有腌咸菜的。”
    钟离然：“……娱乐圈的生活层次太低下了！”
    子桑停了一会儿，看着天花板说：“我再去接个戏吧，裴南那边的本子都是古装，拍起来太费劲了。你手里有没有现代偶像的本子？五十天能杀青的那种？”
    钟离然在她手上敲了一下：“还不至于缺钱到这种程度！你好好拍你的民国剧。拍一部就是一部，好好磨演技，支差应付到你老了，有的后悔！”
    子桑没再提偶像剧的事情，转头去找蒋千林要了个代言，是一家做小零食的企业，新推出的饼干。钟离然看到合同的时候，惆怅了好长时间。
    以后要在超市的货架上看到子桑的脸了……印在塑料包装袋上，皱皱巴巴扭曲不清，心有点痛。
    转眼到了夏天，火锅店刚开始盈利，这就进入淡季了，还是没赚回本钱来。子桑说她开的不是时候，钟离然心倒是宽，一句“就当现在是摸索路子”，晚上照样睡得香甜。
    阿水那边倒是还好，钟离然对人好的时候很体贴，剥削起来连旁人都看不过去，嫌她没爱心。阿水就没有休息的时候，所有的时间都被钟离然给征用了，睡眠时间还要保持待机状态，说不定会有什么活动要她去顶一下。
    阿水不是没有怨言，钟离然挑着一双桃花眼：“这也是为了你好，你□□不好，背着违约金的债，我总要多给你点机会才行啊！”
    一本正经地胡说八道。
    最让子桑不放心的，还是《新・月宫》了。审核不是问题，开拍之前就定好了播放平台，除了之前那个女一号受伤，就没再遇到过其他挫折。但是能这么简单吗？
    要知道，她们对抗的，可是一种乱离神怪，是超出自然的一种异现象。
    钟离然也想不出来会遇到什么问题，好像没有什么理由能阻止这部剧上星播出，网络平台更是自由宽松，就算到时候不合观众口味，被喷被骂，也都是在反向刷热度。
    还能有什么？
    钟离然一直等到盛夏，子桑的另一部古偶都拍到中期了，《新・月宫》的审察出了问题。

　　☆、第84章

问题不在《新・月宫》这部戏上，而是中间的一个女三号，名叫琼琼的女人，被爆出聚众吸|毒。上边查下来，发现不光是吸|毒那么简单，还有不正当的性｜交易。
    上边下了□□，《新・月宫》的审批就走不通。
    这是触碰到国家律法了，根本没有商量的余地，找谁都没用了。钟离然好像这次是有点扛不住，人有点蔫，没什么精神。
    琼琼是钟离然工作室的人，她爆出这种丑闻，首当其冲的必定是钟离然的工作室。吸|毒还带了一个聚众，这个“众”都有谁，是一个引人遐想的话题。所有人都在问，钟离然你自己手下的人，吸不吸毒你不知道吗？
    她还真不知道。琼琼以前是爱玩儿，没事儿就泡吧，在夜店装妖魔鬼怪，但她把自己收拾得干干净净，没一点问题。最近半年钟离然的心思都在t市这边了，子桑的家人，自己的声音，还有剧组也在这边，留在c市的注意力少得可怜。
    钟离然是真不知道，她怎么就会去吸|毒了。还有那个什么交易，钟离然给她的资源不少了，她还缺什么？要用身体去换？
    这些都是钟离然想不明白的，她问子桑：“我真的傻啊？为什么一个两个都当我这的便宜好讨。”
    “可不就是傻么！”
    钟离然哀嚎一声，滚在沙发上，把自己的脸埋起来。
    子桑踢踢她的大腿：“你不去办正经事，在这挺尸就有办法啦？”
    政策法规上跨不过去，舆论也是一道鸿沟。钟离然含糊不清地说：“我总不能带着工作室的所有人都去做检测报告吧？这像怎么回事！？再说做了也不一定有人信。钱都能造假，血液检测报告还不能吗？”
    “问题出在琼琼身上，当然从她下手。找到那个把她带进这个圈子的人，证明你们和那个圈子完全没有关联，主观上就让人信了三分。”
    “但毕竟是主观，这个很难说的。”
    子桑想了想：“所以还是要琼琼自己开口。她跟谁做过什么，在什么地方，什么时间，越详细越好，列一张单子出来――我知道这个更难，她这不是死刑，肯定要出来的。得罪了人，以后不好混。就是做得像一点，找几个小虾米推出来，把双方都洗干净。”
    子桑耸耸肩：“这样会便宜了那群违法乱纪的王八蛋，但是贱人自有天收，他们做了这些事，就不会露不出马脚。先放过他们，以后有的是机会。”
    钟离然琢磨了一下，没想出更好的办法了。
    而《新・月宫》这部戏……
    子桑狠狠心：“重新拍！拿出剧组的诚意来，换一个女三号，该补拍的，该剪的，再来一遍。钱不够我给你补，多接几部戏就好了。”
    要不然就只能放弃这部戏了，压箱底，留给自己看。这个是能够客观评价的，是或者否，没有什么中间地带，跟舆论不同，不是靠手段就能引导的。钟离然也明白，她就是不甘心。
    重拍一遍要耗费的资金基本上可以立一个新项目了，这就中了黑猫的占卜，这是钟离然现在最不想看到的。
    子桑劝她：“你不拍才是输了，一点翻盘的机会都没有。你别想了，就重新拍，再想办法看看，这部电视剧能带来什么后续收益，把前期的窟窿给填上。这是你擅长的，我可想不出来了。”
    两个人愁掉了一大把头发，阿姨扫地的时候攒了一大团，做饭就开始拼命加黑芝麻，想给她们俩补补。桑芸清把黑芝麻给吃恶心了，在饭桌上感慨：“愁什么呢？没得解决了啊？”
    还真是没什么好办法。
    桑芸清说话不靠谱，想到哪儿是哪儿：“你们那个电视剧，再拉点赞助植入，后续再开发一下其他形式的东西，不就是钱了吗！？”
    子桑：“一个古偶，能植入什么？平板手机还是婴儿奶粉？”
    钟离然冷不丁把筷子放下，吓了子桑一跳：“你干嘛呢？生气也不用不吃饭啊！”
    钟离然眼睛闪光：“月宫的剧作版权是在我自己手里的！”
    “我知道啊，你们工作室自己人写的本子。”
    “所以我可以自己改啊！手□□不行？电影行不行？”
    子桑没理解透她想干嘛，就见她放下筷子，胡乱塞了几件衣服，拎着行李箱就走了。桑芸清在后边叫她：“诶饭吃了再走啊！”
    钟离然脚步不停，低着头拿手机定动车票：“不吃了――凤儿我先走了，有事儿电话联系。”
    子桑拿着她的帽子，跟在后边：“你定好票再出去，再往外走就没wifi信号了！”
    钟离然突然转身，抱着子桑，在她嘴上亲了亲：“乖乖的，我走了。”
    子桑：“……”
    等子桑反应过来，准备大嘴巴抽她的时候，她人已经走了。
    子桑浑身僵硬机械地走回来，桑芸清一脸不忍直视的表情：“哎呦我什么都没看到。”
    老爷子拍着桌子，含含糊糊得骂：“伤风败俗！没规矩！欠打！”
    不管老爷子怎么骂，事情总算有点转机了。钟离然找了一个团队做《新・月宫》的手游，咬咬牙还是算作前期投资，等时机到了，一块儿收钱肯定很爽。
    只能这样安慰自己了。
    她又让两个编剧赶着把剧本大改，当做电影项目推出去。到这里，她是真没有资金去独立完成了，只好找蒋千林――反正千阳底子厚，一部电影的投资绝对没问题。
    两个人坐在一起讨论，然后开始吵，吵了整整两天，终于得出一个初步方案――用大咖，用名导。
    电影必须用大咖，演技都能镇得住场子的那种。导演也要有点水平，蒋千林不是白投资的，他不光想要票房，还想要奖项。
    钟离然原本的计划中，电影投资还是在很久之后的，被这么一场意外给逼上了这条路，也算天意。
    钟离然给子桑打电话，想了一堆一堆的情话，最后只问一句：“电影版你要不要来试试？”
    子桑：“你脑子坏掉了吧？剧版我可是演了女主，电影版你准备让我去演什么？”
    女一号根本不可能，哪儿有一群影帝影后围着一个荧幕新人转的道理？换一个角色，一张脸，是不同的身份，那还不把观众给难为死？
    钟离然提醒：“你忘了本子里是有出现过嫦娥小时候的，剧版都是你一个人换装完成了，电影里，你来演小嫦娥怎么样？”
    这也算是剧版和电影版之间的一根纽带吧，想用电影救剧版，这倒是个好方法。但是子桑心里没底，不太相信自己。
    她的计划中，大荧屏也是在很久之后了，她对自己的演技并没有太大的信心。
    子桑跟这边的剧组请了几天假，跑去见了琼琼。钟离然满脑子都是电影的时候，想着该怎么补救损失，至于舆论上的质疑，她没太多精力去管。
    舆论讨论一阵子，总有新的事情让他们感兴趣，转移他们的注意力。但是损失的是实打实的钱，是人民币，坐着等是不会钱生钱的。
    但是子桑总觉得如鲠在喉，忍受不了每天都有人去钟离然微博底下发问。
    琼琼几天的时间折腾下来，完全没了平时光鲜靓丽的明星样，头发乱糟糟的，脸色蜡黄，眼窝都陷下去了。
    子桑第一句话：“你还能出来的，你知道吧？”
    琼琼没什么反应。
    子桑：“你出来的时候，你的日子一定很难过。娱乐圈你别想混了，你还没有大牌到，哪个粉丝非你不可，犯过错一抹就当看不见。你的污点就是污点，等你出来的时候，别人看见的不再是琼琼，是一个吸过毒、卖过肉的……肮脏女人。你的污点才是你自己。但是除了演戏唱歌，你还会做什么？你的日子会很难很难。”
    琼琼激动地攥着自己的手，努力克制自己的情绪。
    子桑呼出一口气，要防着她突然暴走冲过来揍自己，要说打架，她还真没什么经验，不一定能干的过她。
    子桑顿了顿：“等你出来的时候，我帮你。给你一份保证生活质量的工作，让你衣食无忧，并且不会受到别人的歧视。”
    琼琼抬起头，盯着子桑，干哑的嗓子终于发出声音：“你怎么能做到？”
    子桑凤眼轻挑：“我当然能做到。”
    半年时间，从被雪藏的状态，变成当红小花。千阳集团高层维护她，拿到钟离然的所有资源，摆脱行政部门和司法系统的控诉，她都能做到。
    琼琼没理由不相信。信了她，反倒是给自己一个机会。
    子桑的目光一直放在琼琼身上：“我要你们这些人的名单，详细的，包括地点和时间。”
    琼琼吓了一跳。
    子桑：“你放心，我不是要拿去公布，也不会让那些人知道是你出卖了他们。我说了，我首先保证你出来的时候不会无路可走。你给我一份完整的名单，我挑几个人，无关紧要的那种，你对那些审你的人举报，让他们给你减刑。”
    琼琼想了不超过两分钟，点点头：“好！”

　　☆、第85章

子桑有几天跑得不着家，也不去剧组，每天不知道瞎折腾什么。有天晚上她回来的时候，被姚林堵在玄关质问：“你哪儿去了？怎么一身烟酒气！？”
    淑凤向来是清高的，从来不肯跟人在酒桌饭局上同流合污。不光不理，还会翻白眼给你看的那种。姚林是想不明白，她居然能有喝成这样回来的时候。
    司机木然地把子桑交给姚林，转身就去客房睡觉了。姚林把她扶到沙发上，还没来得及骂她，就听她先骂了起来：“小王八们，还说下次，做梦吧！奶奶的事情办完了，才不跟你们喝酒了！”
    姚林：“……”
    没想到淑凤酒后是如此的……奔放……难怪钟离然有事儿没事儿总想让她喝两杯。
    姚林没好气地给她倒了杯水，塞到她手里：“你还吵！待会儿把爷爷吵醒了，有你好看！”
    子桑眯着眼看了看：“哦，姚林啊……”
    然后她就一脸厌烦地歪到一边，准备睡觉了。姚林这种人，没必要搭理。
    姚林气得够呛，想说不管她了，让她在这边躺着吧，半夜渴了自然就醒了。他刚一转身，子桑突然睁开眼，叫住他：“诶你等等！我给你个东西！”
    “什么东西？”
    子桑摆出高贵冷艳脸：“求我。”
    姚林：“……”
    我犯得着吗！？大晚上地在这里求你！？
    结果等子桑把那张纸拍到他怀里的时候，姚林才察觉到一点不对的地方，皱着眉把她晃醒：“你到底干嘛去了！？”
    子桑呵呵一笑：“我送你一份升官发财的前途，不是为你。就为了你以前接济我们家，还管我妈叫姑姑。恩，还有你替我孝敬那个老不死的。”
    姚林拿一杯温水泼了她一脸，子桑懵逼了，话没说完，差点咬到自己的舌头。
    姚林冷目看着她：“醒了？”
    子桑的大脑处于死机状态，压根就不运作了。
    姚林压下一口气：“你这几天都见了什么人？跟谁喝过酒？老老实实给我说！”
    他这么吼了一嗓子，子桑才渐渐醒过神来，然后……撒泼打滚地开始哭，把老爷子都给惊动了。
    姚林一脑袋官司，完全没想到淑凤喝多了酒会是这种样子，奔放就算了，撒泼这是在哪儿学的？这是什么破酒疯啊？钟离然怎么忍她的！？
    这些问题暂时都不重要……关键是……老爷子颤颤巍巍地出来，一看子桑一脸的水，衣襟上也湿了一大片，当即就恼了，四处找拐杖要敲死姚林这个小王八羔子。
    闹了大半宿，姚林一直跪到天亮，子桑打着哈欠揉着太阳穴从房间里出来倒水喝，给姚林一个关怀的微笑：“哥哥，跪得舒服吗？”
    姚林：“……”
    我就说她那种脾性的人，怎么可能撒泼打滚！完全是借酒疯耍心眼，故意整我呢！
    子桑转身回去补觉，让你泼我一脸白开水，出来混，当场就得还！
    姚林因为要上班，勉强逃过了跪一天一夜的命运。他下班回来的时候，把子桑堵到茶室，指着她那张名单问：“你知道这上边都是什么人吗？”
    “瘾君子。给你一个创业绩的机会。”
    姚林指头戳在纸上：“那这个人你知道他是干什么的吗？”
    子桑愣了一下，那个人他没见，还真不清楚。
    “你以为上边不知道这些人贩|毒吸|毒？为什么不抓？还由着他们在下边胡作非为，祸害其他人？因为抓不了！本地的黑|帮势力你听过没有？他们怎么赚钱你了解吗？你知道点什么，就敢乱来！？”
    子桑一想，后背吓出一层冷汗，还硬着头皮辩解：“我就见了那么几个，也没说什么不该说的话。”
    她在名单上指了几个名字，姚林打电话问了半天，回来松了一口气：“算你运气好。要是这个姓刘的，或者这个这个，你就不是喝点酒那么简单了。你知道他们怎么玩儿女人吗？”
    子桑打了个寒颤：“你别恶心人了。行了我这事儿也算办完了，名单给你了，还有一份他们聚众吸|毒那什么的时间表，你要是以后有用的话，就留着。”
    姚林叮嘱她：“我让人留心了，要是一年之内这些人不会再来找你，就算你安全。你别跟老爷子说，他能拔枪冲上去。”
    子桑：“你也别跟钟离然说，她能拿枪崩了我。”
    没多久，琼琼就提供了一份名单，声称自己是六月份接了新戏到横国之后，才认识那些人，跟着他们染上了瘾。六月之后她一直呆在横国，呆的是别的公司的剧组，组内没有钟离然工作室的人。
    琼琼在镜头前一直哭：“我当时也是在新剧组，跟别人都不熟，也说不来，很难融进去，才会想到外边玩的。”
    子桑看了视频，觉得琼琼还算有点良知，顺便把那个剧组的人给洗干净了。
    钟离然还在做电影的前期筹备，跟子桑打电话就哭诉：“我现在可是身无分文还外债无数，我觉得我在家中的地位要保不住了。”
    “你在家里有地位吗？你不是厨娘兼保姆兼小受气包吗？”
    钟离然一想，可不就是这么回事么？！于是就更委屈了。
    子桑眉眼带笑，倚在横国的粉白墙上，看着外边的日头：“回头朕赏你！”
    “赏什么？”
    “每天十块零花钱，够不够？”
    钟离然一把辛酸泪：“你见过这么廉价的天后吗？你家的保姆阿姨都比我拿得多！”
    子桑：“十五，不能再多了！”
    钟离然：“我回头找老爷子牙缝里挤，你信我，肯定能挤出来！”
    “你少打他的主意，他手里没几个钱。”
    隔壁剧组在放鸽子，呼啦啦一群鸽子飞到半空中，在地上投下一片光影斑斑。
    子桑换了个姿势，看着那群鸽子：“夏天快过完了。”
    钟离然看看c市的太阳：“是啊，秋天快到了。”
    所有的苦难就要过去了，迎接她们的，一定会是光明和希望。
    几天之后，子桑正在拍的这个古偶杀青，她回家给老爷子煮了一顿面条，看他吃高兴了，就收拾行李跑了。
    “我去支援你另一个外孙女，等我们回来给你带茶叶！”
    老爷子在后边跺脚：“给我回来！见天就不着家！你能不能安安静静地在家里坐一会儿！”
    子桑拎着箱子往外跑：“等我到你这个年纪，就只能坐在家里了！”
    老爷子差点让她气得厥过去。桑芸清在一边给他顺气：“还说呢，淑凤这脾气，越来越像你了！”
    老爷子转头瞪她。
    桑芸清转了个话头：“你看她以前哪儿有这么活泼？”
    老爷子冷哼一声，算是表彰钟离然的功劳――淑凤比以前笑得多了。
    子桑也没跟钟离然说，下了飞机自己坐机场大巴，扣一顶帽子，结果下车的时候还是被人给认了出来。子桑心说我现在也有国民辨识度了呵！路上居然也有人找我要签名！
    子桑拿着笔随手画了个花儿，把本子塞还给那个女生。女生一脸黑线，她写的真是“子”和“桑”这俩字吗？我怎么觉得……有点不像呢……
    后边还有人要签名，子桑指指那个女生：“找她复印。”
    几个粉丝：“……”
    子桑本来想给钟离然一个惊喜的，半路被人认了出来，当时就发了微博，还带了子桑的tag。田田刷微博的时候看见定位，急吼吼地跑去给钟离然看。
    钟离然是真没想到，她想的“赏赐”会是这样的，心里一下就甜丝丝的，香甜的那种。等子桑到的时候，她想自己可真是被虐习惯了，一点点爱意，就能让自己心花怒放。
    可是子桑这样的人，她能主动到这种地步，能念着自己，已经是全世界最大的爱意了。她在很努力地感受爱，也在学着爱人。
    结果子桑并不高兴。她难得想到一点浪漫的手段，是很兴奋的，结果被几个粉丝给暴露了行踪，什么惊喜都没了。转念一想，浪漫什么的这种东西还真是不适合自己，随便吧。
    她在车上刷微博，看到老粉在那条抱怨她不好好签名的微博底下留言：知足吧，去年一个粉丝因为半路耽误了子桑的行程，子桑特地要了他的微博，然后回去把他拉黑了……
    钟离然探头看了一眼：“这种事儿你都办出来过！？你的粉可真是心大。”
    “你知道那男的跟了我多久嘛？那是个私生饭，恶心坏我了。”
    钟离然狗腿地附和：“拉得好！――我也当个私生饭怎么样？”
    子桑给了她一巴掌，把她推到一边去了。
    两个人好久没见，钟离然强迫她亲热了一阵子，终于正经起来：“你其实来试镜的吧？”
    子桑一脸惊诧：“你知道？！难道我不能是想你了？”
    钟离然：“这个基本不可能。你现在要不是来试镜，就留在t市继续接戏赚钱。我这边的窟窿，你比我自己还操心呢！”
    无法反驳，她说得没错。
    钟离然问她：“做好准备了？”
    子桑点点头：“是啊，这下，我们两个都要穷了。”

　　☆、第86章

子桑对于电影有种畏惧，具体表现就是十分小心谨慎，要把身心一块儿投入进去。如果进《新・月宫》这个组，她可不敢像以前那样分心跑场子了，必定是要全心全意攻克这个大关。
    小嫦娥的戏份很散，所以即使没几个镜头，也要看导演安排，在剧组呆上一段时间。这中间她就不能去接其他电视剧，又少了一笔收入能给钟离然填空缺，她其实是很不安的。
    担心这边的戏不顺，两头落空。所以始终处于惴惴不安的状态中。
    尤其是钟离然说先带她回家的时候，子桑更慌了。慌到一半她想我慌什么啊！？我家里那些难缠的家伙都没反对意见了，我干嘛要在意这边的看法？
    钟离然她爸爸妈妈有意见，那是钟离然的事情，是她没处理好，跟我又没关系。
    子桑这么想就心情舒畅地住进了钟离然家。她家不大，三卧两卫，看样子是近几年才开发的楼盘。家里装修很简单，都是原木风格，倒是一些体现底蕴的细节很注重。
    墙上有书法和水墨画，柜子上摆了一尘不染的陶艺，连桌上摆着的茶具，位置看起来好像都有点什么说头――如果以前她肯和老爷子亲近一些，这个时候大概就能说出个一二三了。
    自打上次见过钟离然的妈妈之后，钟离然偶尔会提起自己家里的事情，子桑嫌她说了跟没说一样，没什么有效信息。见了面之后，子桑发现钟离然还真不是回避什么，实在是她父母有种难以言说的……乏味。
    子桑刚到的时候，他们招待了一下子桑，用那套看起来很高大上的茶具泡了茶，请子桑喝。然后他们就各做各的事情去了，只要钟离然和子桑不闹出特别大的动静，他们该练字的练字，该画画的画画，根本不管。
    子桑问：“你妈不去跳广场舞啊？”
    钟离然笑：“她是剧团的舞蹈老师，让她去跳广场舞？要了她的命吧！”
    他们自己大概是沉浸在自己的世界中，充满了趣味和欢乐的。但作为家人来说，确实冷淡了很多。子桑知道钟离然为什么会羡慕桑芸清那样的妈了，闹心，但是也热闹。
    子桑住了几天，跟她父母说上的话没几句，一起吃了两次饭。钟离家有规矩，饭桌上不许讲话，连筷子碰到碗的机会都不多，安安静静的。
    好在也就这么几天，《新・月宫》正式开机，子桑就把钟离然打包，一起带回t市了。飞机上子桑感慨：“你们家简直是小学生行为规范的典范！”
    钟离然：“我一年到头也就是过年的时候会在家呆几天，就是嫌闷。他们一辈子都是这样的脾气，习惯这种方式了――”
    “知道知道，哪儿有让长辈迁就小辈的道理？他们闷就闷吧，在一起的话就忍一忍，反正时间也不会长。等将来他们老了再接过来一起住，到时候越安静越好，不找事。”
    钟离然笑她：“你是被你们家老爷子吓坏了！？”
    子桑撇嘴：“这世上的老人都像他那样可坏事了！我出门的时候他还说我不安分，整天光知道往外跑！这是什么年代的思想了，难道要我在家里大门不出二门不迈？”
    “他那是想让你陪陪他。他今天得有八十好几了吧？人上了年纪就会胡思乱想，再硬朗的人也会有的。尤其他前段时间刚病过一次，心里肯定是很不安的。不知道自己能活多久，总想着自己还在的时候，就多跟你们在一起呆一会儿。你得体谅他。”
    这些子桑怎么会不懂？只是不懂怎么去处理。这些东西都被她划分到“生活”中间去了，她不知道该怎么生活、
    钟离然在飞机上看了一份报表，子桑调侃她现在真有了大老板的架势，凑过去才发现是财务做出来的关于阿水的报告。有片酬，有收益进项，罗列得很清晰。
    钟离然指着a4纸上的一个数字，又点了点上一页的某个数字：“她倒是比我想得值钱，估计到不了年底，我掏的钱就能回本了。之后的两年就是坐等收钱。”
    子桑：“到时候你还不舍得丢掉她呢！”
    “必须得丢！用她是赚钱，但是防着心累啊！谁知道她会不会有什么私底下的小动作，到时候再坑我一把，我找谁说理去？”
    两个人先聊着，既然说到阿水了，很容易想到她的火锅店。子桑叹口气：“我到现在居然还没有吃到……”
    “回去先带你吃去！”
    “生意怎么样？”
    “人流量在回升，天马上就要冷了，到旺季我准备加价补前段时间的支出。”
    “所以黑猫这两项都输了？”
    “毫无疑问，已经输了。”
    子桑看着a4纸上的分析，心想这真是夏天过去了，希望就来了。连乱力神怪的东西都打不败我们，这辈子就没什么能让我们觉得艰难沮丧的了。
    生活永远向前走，然后向上，脚下踩着自己的路，身边能有同甘共苦的人。这就足够了。
    飞机平缓，子桑转头问钟离然：“你说，黑猫这么久没来，是不是被你的反作用力给消灭了？”
    钟离然翻杂志，在某套搭配上划个圈，标上“凤儿”：“谁知道呢？其实到底有几个占卜，我们也不清楚。保不齐她心情不好，把十个加成二十个、五十个、一百个。也或许她怕了我了，还剩那两个就不要了，赶紧逃了。”
    “那也没什么。打破她三次就能打破她三十次，她真回来了也不怕。”
    钟离然翻了一页，还是标了“凤儿”两个字。笔尖顿了顿，她本想问，那个拼命后退不停逃避的人，哪里去了？是不是被眼前这个闪着光芒的家伙给杀死了？
    话在嘴边绕了一圈，钟离然开口说道：“这两种风格你都可以试试。”
    “我不要，穿成这样冻死了，我要大棉袄和加厚棉裤！”
    钟离然在画册上添了几笔，把模特补成一个圆滚滚的大胖子：“这样？”
    子桑把笔抢过来，又在模特的头上加了一顶锅：“还要帽子。”
    一副妖孽画像就新鲜出炉了。钟离然把笔抢过来塞到包里，把那一页也撕下来：“回去我找人裱起来，拿出去拍卖――就说是你画的。”
    子桑抢了笔连画三幅，又想起来了：“你说我能演好小嫦娥吗？”
    钟离然合上杂志，转头看着她：“你剧版里不是演过吗？”
    “电视剧和大荧幕肯定不一样，再说又换了导演、”
    钟离然伸手，把她的头扒拉到自己肩膀上：“制片人没换啊！我陪你进组。”
    “好。”
    总之……
    现在以及将来，一切都很好。
    ------end------
=======================================================
附：
【{申明:本书由小霸王整理}        想看更多可以加WX： s_xiaobawang

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】

