《指尖风GL》作者：遗世L安

叶素素长大之后很讨厌唐琳和，因为在她中二期开始到毕业之后，唐琳和扮演的就是别人家的孩子的角色。因为她，叶素素在母亲口中被贬的一文不值。
所以重生回去之后，叶素素只是想把自己的生活过好，好好写文，远离的唐琳和，免得又被母亲唠叨，可是凭借一部古装戏抱回了影后的唐琳和却十分的粘她。
叶素素：唐影后，你的粉都在那边，我不粉你！
唐琳和：叶大触，我粉你！
总之是个傻白甜，希望大家可以喜欢(RQ)/

内容标签：幻想空间 青梅竹马 重生 甜文
主角：叶素素 ┃ 配角：唐琳和，叶阳 ┃ 其它：重生，系统，写文 


　　☆、第1章 重生

　　这南方的小小岛屿，踏上去的时候，叶素素深深的呼吸了一口海边的咸湿空气，张开了双手。这是叶素素第一次看到海，第一次面朝大海，虽然未能感觉到海子所说的春暖花开，但是已经足够鲜明深刻。盛烈的阳光，沙滩上嬉戏的人们，在她看来都是那么的有活力。
　　“真的是年轻啊。”十七的少女看着那些在沙滩上玩耍的少男少女们，老气横秋的叹了一口气，看了看手机的时间，然后转过身，向海边公路上的公交站牌走去。
　　其实叶素素也不老，不过十七，但是她的内里却是一个二十七八的女人，看着和自己现在身体一样大的人总觉得是小辈而已。
　　今天是六月七号，高考，叶素素看着手机上的日期，掐掉还在锲而不舍的打进来的电话，把手机放进兜里，从背包里拿出了一本书，坐在公车站的长凳上，就这么看了起来。
　　从远处看去，娇小的少女身着浅蓝长裙，一头长发长到腰部，柔顺乌黑，微风吹拂，少女的长发微微拂起，那娇好妍丽的面容吸引着人们注意到她，而最重要的是，她通身的气质淡然，还有时光沉淀下来的优雅。这些比妍丽的外观更加吸引人去探寻她，和那些沉淀下的故事。
　　“当”
　　公交车来了，叶素素抬头看了一下车号，是她回去的133路车，合上书，随着人流上了车，找了一个靠窗的座位，望向窗外。
　　六月，海边城市的天气还不是酷暑，路边有着硕大树冠的树木，遮挡着艳阳，微风吹拂着，带来水边的水汽和微凉，十分舒服。叶素素就是因为气候才来到这个城市，她很怕热，又想逃开高考的严肃环境，在考试的前三天给家里留了便条，收拾东西包袱款款的来到了这个城市，然后，与家里那边断了联系。
　　她不想高考，至少，重生回来的她，不想去高考了。
　　叶素素虽然是个十七岁的高三少女，但是内里灵魂却已经二十七八。她在一次睡梦中，变回了十七的自己，还有一周就要高考的自己。但是这次的叶素素不想去高考了，反正她十几年都没有背书复习，高中甚至大学的东西都还给老师了，去献丑还不如去散心，回头慢慢的做自己想做的事情。当年高考也不过是个二本，毕业靠家里关系做了一个小编辑，工资连糊口都不够，只能在私下的时候写写小说糊口。那时候网文已经很普及，她还是成了一个半红不紫的小粉红，vip的钱足够交水电费。现在早了五六年，叶素素觉得自己应该会靠着这个活下去。
　　躺在酒店的大床上，叶素素心想，自己重生了，却不像那些□□文或者重生文说的炒股、赌石、买房、开店，大学混个好专业出门如何牛逼的人，而是只想成为一个写文糊口的作者，实在是理想太小。
　　但是如果像那些因为大学考差了悔恨不已去找试卷答案背下来，结果重生到高考前夕段子的人一样的话，叶素素觉得就是二百五没跑了。真傻逼才会在高考结束后还去复习考试卷子呢，除非打算再复读一次的，而她，可没有那份闲心。
　　所以说写这种重生段子的人真是弱爆了，不是重生到小时候，这些统统都是妄想。还不如早点想好干什么好好做好，能糊口，能给自己安稳生活就好。所以说自己这样决定很对啦，反正……过几天回家家长也不过是唠叨几句，不会因为她的逃跑而做出什么事情的。
　　那么这几天，就好好的玩，好好的放松吧。前提是，得扛得住家长的夺命连环call。
　　几天之后，玩够了的叶素素带着一堆的手信回了家。

　　☆、第2章 决定写文

　　“回来了啊？”叶妈妈看着一回家就窝在房间用电脑的女儿，也没多生气，自己的孩子几斤几两也是知道的，不高考就不高考吧，但是连电话也不接，叶妈妈有点火气。她会担心叶素素在外的安全啊，要知道，叶素素才十七岁，还是个未成年少女。
　　“嗯，回来了。”叶素素含着糖说话有点囫囵，扭头看着自己的妈妈，像没看到叶妈妈脸上的火气一样，笑了笑对着叶妈妈一如从前一样撒着娇，“妈妈我想吃炒蛋。”
　　“行行行，给你做。”叶妈妈看着完好的女儿，也放下了心，叶家就她一个孩子，不宠她还宠？也不说什么了，系上围裙就开始做饭。
　　饭后，叶爸爸到叶素素的房间里，坐在打字的女儿身边，也没看女儿在干什么，就直接开了口，“乖女啊，你不高考准备干什么呢？爸知道你成绩也就那样，但是你不高考能干嘛呢？”
　　“我准备写小说，能赚点就好，不行的话再作打算。”不会不行的，叶素素心里道，她上辈子试过，而且这辈子比上辈子早了几年，网络文学还没有那时候那么繁华，肯定会赚到的。
　　“那行，你有打算的话就可以，实在不行的话，我带你去公司做个小文员吧，我们公司刚刚好这段时间招文员，不怎么看文凭。”叶爸爸揉了揉女儿的头发，出门了。还是舍不得说自己疼了十几年的女儿啊，叶爸爸把叶素素的打算告诉叶妈妈，两人就等着叶素素试水了。
　　叶素素上辈子是在绿水网写小言的，但是她从来都把小言写成霸气的种马文，总是喜欢写快穿换地图，在绿水的不太受欢迎之后，转到天下网的男频去写种马去了。终点的读者只要作者勤快，剧情合理，都是很大方的。
　　现在的她，在天下网注册了一个账号，就是上辈子的笔名“攻尽天下”，然后开始写起了她的第一本书的简介。既然在天下网，叶素素就决定写以前写过的一本题材，历史种马向。
　　春秋战国时期，主角端阳是个备受冷落的楚国公子，母亲是另一个国家送来和亲的公主，却早已经被楚王遗忘，主角甚至被迫害到差点被送去当质子的地步。主角表面上努力的扮演着草包，私底下卧薪尝胆，十几年来艰苦努力的学习着，身边只剩下了母亲带来的，忠心耿耿的宫女姐姐文和她弟弟巫。某一天，他在一个巷子里看到了一个男孩被一群人欺负，端阳叫较为善武的巫上去解救了那个男孩，却想不到，那个柔弱美丽的男孩居然是燕国送来的质子临晚――燕国太子的亲弟弟！这么漂亮的男孩子一个人在楚国做质子，端阳知道是很危险的事情，所以他在临晚开口之前，承诺保护临晚，但是必须让临晚的哥哥和他联手。
　　叶素素设定到这里的时候，抬头看看快到地平线的太阳，还是觉得刺眼，起身把窗帘拉上，坐回电脑桌前继续写着。
　　端阳公子和燕国太子安久合作，安久为保自己弟弟的安全，也为其生活保障，通过端阳这条线送去了很多东西，其中也包括了安久答应端阳给他的，自己的母家齐国特有的□□。端阳吩咐巫把毒分成两份，一份偷偷藏在最受宠也是最厌恶他的太子的房间，一份偷偷地投进还在生病的七公子的药中。顺利的栽赃了太子，由于太子母亲和燕国太子母亲一样是齐国公主，而且□□是齐国特有的，让楚王对这羽翼略微丰满的太子有了几分忌惮。端阳再暗地收买了几个宫人，让他们挑唆太子仆从犯事，顺利的让楚王厌弃了太子，又废太子为公子。而中毒的七公子已经死去，奉旨过来和亲的韩国公主还没有成婚。韩国公主不仅是个心高气傲的女子，而且与韩国太子是一母同胞兄妹，她直接告诉楚王她要做正妻。最后，唯一一个年纪到了，因为疏忽没有成婚的端阳公子捡了一个大便宜，娶到了韩国公主涵儿。
　　“素素，不要一直不动，来，吃点水果吧。”叶妈妈端着一碟切好的水果进了叶素素的房间，看着叶素素一边翻着历史书一边记着笔记一边打字的样子，也知道女儿是认真的，便不再打扰。叶素素谢了一声，把涵儿帮端阳点亮宫斗技能的设定写好，开始吃起了水果。
　　在她看来男主的技能点都很渣，不过废柴好啊，可以塞各种妹子帮忙点亮技能点，而且一个妹子就是几万到几十万的字数啊，第一个妹子涵儿是帮忙点亮宫斗技能。而发现端阳潜力的安久送来了份厚礼，不仅有端阳急需的钱财，还有两个十分漂亮的可人儿，接到人后端阳就把两个妹子收了房。久处生情,并得知端阳帮助临晚的仗义之举,同为燕国人的红莲跟玲儿颇为感动，告诉了端阳自己身怀的技能。原来，红莲是燕国一个衰败了的神医世家的后人，而铃儿也身怀绝世武功。后来一次宫廷的刺杀，楚王受伤，伤及肺腑，在所有太医都束手无策的时候，是端阳派来的红莲救了楚王性命，这时，楚王才把目光放到自己默默无闻的十九子端阳身上。
　　然后楚王因为这件事封端阳为太子，端阳就开始用各种合纵连横的方法，和自家的妹子们以及基友们合谋策划，正大光明、背后偷袭、栽赃陷害，拉一个打一个、借刀杀人等谋划，干掉自己的一串兄长弟弟、堂兄堂弟，让楚王的下一代能够看的只能是自己这个太子，剩余的就是那些几岁不到的小孩子……最后端阳带着几个好基友一起，毒杀自己的便宜爹楚王之后，登基继位，继承大统。
　　设定到这里的时候，叶素素松了口气，终于把主角在楚国从公子到楚王的那段大纲写了完整，她把大纲保存起来之后，打开了另一个文档，写起了开头。
　　写了一章之后，叶素素看了看时间，已经晚上十一点了。对着喊她睡觉的妈妈回了一声之后，躺在了床上，闭上了眼睛。
　　没想到这一闭，就把她闭到了一个奇怪的地方，一个四面都是纯白的墙的地方。叶素素惊愕了，虽然她对自己的重生也很惊讶，但是还是在可以接受的范围内，因为网上看了那么多的重生文，自己重生的那天只是惊讶于自己为什么不是过几天高考完再回来。而现在，在一个奇怪的地方，她真的是吓呆了。而且现在她想睁开眼睛，却感觉身体被冻住了一样，怎么也动不了。

　　☆、第3章 系统？系统

　　没想到这一闭，就把她闭到了一个奇怪的地方，一个四面都是纯白的墙的地方。叶素素惊愕了，虽然她对自己的重生也很惊讶，但是还是在可以接受的范围内，因为网上看了那么多的重生文，自己重生的那天只是惊讶于自己为什么不是过几天高考完再回来。而现在，在一个奇怪的地方，她真的是吓呆了。而且现在她想睁开眼睛，却感觉身体被冻住了一样，怎么也动不了。
　　“喂，有人吗？”叶素素在这个四面纯白的地方呆着，不一会就觉得受不了了，忍不住开口问道，“请问有人吗，可以放我回去吗？”过来半晌，叶素素也没有听到任何声音，她忍不住继续问，也是对自己说，免得自己疯掉，“我只是不知道为什么重生回到了十七岁，我自己都不知道，只是回来了想不要走以前的老路让自己那么平庸而已，我想用写文改善一下自己的生活，我今天才写了一章……我还没有想疯掉……”
　　不知道是听到了叶素素说的话里的关键字还是怎么，忽然叶素素脑子里出现了一个刻板的电子音，女电子音，“查询到写文二字，写文系统开启，绑定主人中，绑定开始……10……30……60……90……100，绑定成功。”
　　叶素素惊讶地问，“你是谁？”
　　她的眼前浮现出一个女人的身影，一个半透明的虚拟人类，她和叶素素有着七分像，只是发色瞳孔颜色不同，身高五官也调整了一下，可以说，叶素素是个可萌的萝莉，那么这个女人就是叶素素的长大版，有着女王气质的御姐。
　　“我是这个系统，隶属于你，主人。”女人的刻板电子音也变成了一个叶素素上辈子挺喜欢的御姐音，柔和而又高傲，不过里面的温和是特意对着叶素素的，毕竟叶素素是她的主人。
　　“这到底是……怎么回事？”叶素素还是没搞懂，系统？什么系统？刚刚好像听说是写文系统，可是为什么她上辈子没有呢？
　　女人估计是看到了叶素素表现在脸上的问题一般，开口解释，“主人，我是贝塔星系的一个高位文明的研究产物，专为那些想写文的人而设计的系统。由于产生智能的系统是要被销毁的，我不敢表现出来，于是我伪装成是个残次品，生产者把我遗弃在垃圾星上，后来垃圾星爆炸，我便在宇宙中漂流。直到十天前，我看到和宿主一样的条件的你，便准备绑定，估计是蓝星磁场的问题，绑定的途中遇到了意外，我们便来到了这个时间段。为了把主人送回这个时间段系统消耗了太多能量，所以因为回朔时间而能源不足，自动休眠，这几天主人晒太阳才给我补充了一些能量，然后用关键词写文激活了我。”
　　叶素素看了女人半天才消化完这点东西，她点了点头，新奇的看着女人，问道，“你叫什么？”
　　“我没有名字。”女人说的时候声音挺低落的，“系统的名字都是主人取的，主人你还没有给我取名字呢。”
　　叶素素眨了眨眼睛，好奇的问道，“你不是有了智能了吗，为什么还不自己取呢？”
　　“有了智能也要遵守系统条例的规定啊，主人，帮我取个名字吧。”女人眼巴巴的看着叶素素，湖蓝色的瞳孔里全是微漾的水花。
　　“好啦好啦不要哭啦，”叶素素看到女人眼里的泪花，有点心疼，毕竟她在宇宙漂流了那么久，只是一个名字而已，“我姓叶，叫叶素素，你也跟着我姓叶吧，叫叶阳行吗？”
　　“好，”女人，现在改叫叶阳了，叶阳开心的笑了起来，看到穿着睡衣的叶素素，开始给叶素素科普起系统的使用方法了。
　　这个系统叫做写文系统，创造出来的原因是因为贝塔星系的人们科技已经非常的先进，可是娱乐和文艺这方面却十分的贫瘠匮乏，就因为这样，那个社会十分的鼓励人们去写作去创作，这个系统就是为了鼓励大家的积极性而创造出来的，达到了目标之后会有一些奖励。
　　而叶阳是升级版的系统，不仅可以发任务给奖励，还可以改错字和存储一些好的小说电影歌曲脚本以及各式各样的在她看来有意义的东西，然后一点点的交给宿主。
　　“天哪，叶阳你说你把我以后的所有小说漫画脚本电影歌曲等等等等都储存下来了！还可以帮改错字和语病！而且每天都有小任务，还有奖励！！！”叶素素非常的开心，她触不到叶阳，只能乐的在这个空间里转了个圈。
　　“是的，虽然发现主人你所在位面十分低级，科技落后，盗文风气猖獗，但是以后主人你的小说绝对是不会再有盗文出现了，叶阳会帮主人守护好主人的东西！”叶阳感觉到叶素素对着这个泛白的空间不舒服，立马把空间换成叶素素喜欢的风格，一个古意古香的房间。
　　叶素素惊喜的一夜都没睡着，早上的时候，系统就通过叶阳十分有效率的对着叶素素发布了第一个任务。
　　【叮，日常任务，写够一万字，奖励：一星币，一个活血梨；失败，一周的日常都会消失。】
　　叶素素是看了系统的商店的，在叶阳说，可以有奖励的时候，也给叶素素看了她商店里的奖励。里面的东西千奇百怪，什么都有，有些是程序设定好了的，有些事叶阳在宇宙漂流的时候收集的。活血梨这个水果叶阳说是在比叶素素所在的蓝星还要高的位面收集到的，可以活血滋阴，养气补心，在叶素素看来是非常好的东西了！而还有不少的好东西，比如外星剧本，故事以及小说等，但是这些需要她有一定的精神力才能接受，而那本修炼精神力的书必须要200星币才能换呢。叶素素望着这些好东西流着口水，在心里为自己打气。
　　为了这些奖励，为了她对父母的承诺，叶素素开始了她的写文生活。
　　上辈子练出来的手速不是盖的，叶素素手指飞快的在键盘上打出一行行的字，速度快而又保证质量。为了积累人气攒够字数，叶素素好几天都窝在家里，除了吃饭就是打字。她那努力的劲头，让叶妈妈既骄傲又心疼。

　　☆、第4章 限时任务

　　厚重的窗帘挡住了窗户外面的阳光，房间里，一个少女在电脑桌前打着字，手边放着厚厚的一沓书，包含了各种方面的知识。忽然，少女手速慢了下来，慢慢的停下了，她抬起手甩了甩，开始翻电脑边的书，找她需要的概念和知识。
　　“是谁立于昔日的王朝之前，勉力扛起重担在肩走过风雪，往事如川回忆中清晰浮现，任凭他人，笑我狂笑我癫……”手机铃声响起，叶素素放下正在看的书，按了接通。
　　“喂？”
　　“素素，记得22号去学校，要集合哦。”打电话给叶素素的是班上的学习委员郭佳，叶素素没去高考的事情被学校通报，闹得沸沸扬扬，郭佳也不敢说是去拿成绩，以免刺激到这个连高考都敢不去的叶素素，只是说要集合而已，“记得不要走啊，晚上一起去聚餐，老徐也来的。”
　　“知道了，聚餐不会跑的啦。”叶素素眼里有些笑意，她以前班上活动嫌麻烦总是早早的回家，经常早退什么的，还好郭佳经常帮她圆过去，不然叶素素肯定要去教务处喝茶了。
　　“说好了啊，你跑了我绝对不会原谅你了！”郭佳忍不住笑了，叶素素在她们学校算是长得顶尖的女孩子了，但总是用平平淡淡的态度回应每一个人，而且经常下课就没有了人影，听说在学校叶素素是其中一个最难搭讪的女孩子了。但是私下，她们却玩的很好，“我帮你遮掩了三年，素素，那天我敬的酒你一定要喝光哦。”
　　“没问题，”左手把玩着书签，叶素素看着桌子上的一沓书，盘算着22号那天不写的话大概少写多少字，毕竟为了快一点积累读者，还是要有字数保底，不然只看了一个开头哪里能吸引读者，就算再精彩，也只会被读者们放入书架收藏养肥之类的而已。
　　结束通话之后，叶素素回忆起上辈子高中的时候。那时候的她喜欢看网文和动漫，也喜欢租书看，言情、女尊、*、种马、百合等等，完全不挑剔。但是，她挑的是剧情，例如很正常的小言但是缺少了剧情，她可不看，如果是其他的类型，剧情吸引她的话，她也会看下去，而且还会津津有味的看下去。上辈子就是因为沉迷小说和动漫，而且为了这些去自学一些偏门的知识，导致了高考的时候，只考了个二本，上了一间二本院校，最后难找工作，只能托关系去了一家杂志社做一个小编辑。
　　那么现在，她一定不会和以前一样了，虽然没有金手指什么的，也不记得彩票号码，但是她有着写网文的功底，还有一个发布奇奇怪怪的任务给奇奇怪怪的奖励的系统，她会成功的。想到这里，叶素素又拿起了一本书，一字一句的查起了资料，完善起自己的文。
　　十几天一晃而过，叶素素五千字一章，一天三章保底，多的时候五六章，二十几万万的字数也吸引了不少的读者，虽然还没有被签约，但是读者的打赏已经给了她一笔可观的收入。
　　而且系统每天的日常一万字的任务都好好的完成了，叶素素手上多了十几个星币，还有一些水果啊，金属啊之类收获，她感觉现实没有什么用，就把它们全部都放在了系统自带的空间里储存着，反正这个空间有很多格子放东西，而且放进去什么样子，拿出来也是什么样的。
　　“端阳一袭红衣喜服站在门口，看着自己的兄弟假仁假义的给自己道贺，还有楚王随手赏赐的几箱珠宝，端阳不在意的笑了笑。其实他根本就不在乎这些，他之前所做的栽赃太子，毒杀了七公子，目的也就只是为了娶到韩国公主。要知道，这韩国公主的同胞兄弟可是韩国下一任韩王，有了这个靠山，他在宫中势必会好过一点。
　　……
　　酒后三巡，端阳笑言道*一刻值千金，众人会意，暧昧的对着他笑了笑。这时已天色暗沉，端阳与众宾客们道了一声失陪，随着喜娘走进了婚房。他进门看到一个娇好的女孩儿坐在床上，盖着盖头，这位韩国公主虽然心高气傲，但是新婚初夜紧张的心情在握紧的双手上表露无遗。几分醉意的端阳心情高昂地向着新娘走了过去，站定之后，微微弯腰，伸手挑起了涵儿的盖头。
　　‘执子之手，与子偕老。’
　　涵儿在盖头下，看到男子的皂靴在她的面前站定，双手握的更加的紧。但是在被掀起盖头的同时听到了这句话，心瞬间漏跳了一拍，她抬头羞涩的看着自己的丈夫，他那双乌黑如墨的眸子里，盛满了对她浓浓的爱意。涵儿把自己还在微微颤抖的手放在端阳伸过来的手上，看着自己的丈夫，开了口，那清脆娇媚的声音是那么的动听，
　　‘妾身，闺名涵儿。’”
　　写到这里，叶素素也松了口气，一个段落的完成，使她紧绷着的神经一松，接着，浓浓的疲劳感就侵袭了她。
　　“明天就要去学校了，还好我存了稿。”叶素素不像天下网的某位大神，从来都是直接写直接发，在碧水网的那两年她学会了存稿，只有这样她才有底气说自己不会断更，“可是，都二十几万字了，还没有人来找我签约，哎，看来得明天回来的时候自己申请vip了，不过这样的话主动权不在自己手上，也是虐啊。”少女老气横秋的叹了一声，心里也有些着急，接近二十万字了，点击也不错，她觉得她有底气说这本书会红，而且会大红，可是现在却还没有人联系她，就算是重生回来的叶素素也未免有点着急。
　　这时候，每天只会陪叶素素说话，发个日常任务的系统通过叶阳发了一个限时任务。
　　【叮，限时任务，三天内被编辑签约，成功奖励10星币，粹体丹*1；失败无惩罚。】
　　叶素素一个机灵，点击接受了这个任务，然后开始去洗漱，她觉得她这么多天都没有人来找，应该任务完成不了，但是心里还是有一个小小的声音，不死心的说，如果，如果是明天或者后天，有编辑看到我的文，来找我了呢，鬼使神差的，她接下了这个任务。
　　不过想来想去，也不会现在马上有人签她，算了不想了，困倦的少女昏昏欲睡，吃过饭之后，扑向了她那软绵绵的床。

　　☆、第5章 韩月

　　在少女不知道的时候，网络的另一边也泛起了一些浪花。
　　韩月是天下网的一个编辑，不是很有名，但是手下还是有一些不错的写手的，也算得上是天下网的中流砥柱。他下班后，回家进门就看到韩瑶用手机在天下网看着小说，还很认真的样子。
　　韩月好奇的凑了过去：“瑶瑶，你在看什么啊？”他确实很好奇，韩瑶是个腐女，常年混碧水的那种，现在的网络，碧水网是女作者的聚集地，*、百合、女尊、言情就是这个网站的主打，而天下网的男频是种马文的天下，□□是宫斗宅斗的天下，韩瑶看都不会看，今天打开天下网看小说也是奇了怪了。
　　“去去去，别打扰我看小说，”韩瑶头也不抬，一个眼神也没还给韩月，盯着手机看着，“你们天下网的一部小说，我基友推荐给我的，叫《春秋楚霸之道》，她说里面有很多基情，各种美男子，果然这样呢~\(RQ)/~”
　　“……”韩月对着韩瑶无语了，却对这部自己妹妹推崇的文起了好奇心，《春秋楚霸之道》是吗，韩月打开笔记本电脑开始搜索，一本没有封面的书跳了出来。韩月不由得抽了抽嘴角，攻尽天下……还真可能合韩瑶那丫头的胃口呢，一看这笔名就不由得想歪，不过这本书已经将近二十万字了，要不，他也看看吧。
　　从韩月最初看《春秋楚霸之道》开始，就觉得攻尽天下的文笔不错，不像他手上有一个理科生，文笔渣的要死，全靠剧情撑起来。攻尽天下应该是个很擅长写霸业这种剧情的人，而且，出场的人几乎没有一个是脸谱化的，都那么个性鲜明，人物丰满。这篇文如果不坑的话，一定会很受欢迎，而且他保守估计这篇文应该有几百万字，那么，很有潜力。
　　韩月从吃饭开始就不仅想起这本书和攻尽天下，以至于最后回房间的时候，他又忍不住去找了这个笔名的所有文章，然后才惊讶的发现哦，《春秋楚霸之道》居然是攻尽天下的第一本书！他看着这个还没被签约就已经有很多收藏的作者页面，伸手点开了私信……
　　6月22日，是全国高考的放榜日，虽然有人已经用电话查到了成绩，但比不上那张成绩单在手更让人觉得心安。众多的考生都早早的到了学校，和半个月没见的同学聊聊天，他们心里面紧张的等待着成绩单的发放。但是叶素素却不是这众多考生中的一个，她连考试都没有去，也就对成绩没有任何期待。
　　而叶阳知道了叶素素没有去高考之后，开始无休止的想着问什么叶素素不去高考，然后给叶素素弄出来了无数种剧情，弄得神经兮兮的……狗血的，言情的，悲伤的，家国仇恨的，失忆了的……导致这段时间叶素素也没怎么理过叶阳。
　　不过叶素素在使用叶阳的存储的时候才惊喜的发现，叶阳的内存里居然有后世的各种资源。她现在除了自己写之外，就是在不停地看着那些存货。用以后的流行和写作手法来充实自己。但是，抄？叶素素确实想过，叶阳也是同意的，但是叶素素没有这么做，她的良心不允许。而且叶素素觉得自己重生回来，知道以后的潮流，也是可以写出很好的文的。
　　睡了一个懒觉之后，叶素素才不紧不慢地收拾东西，把该带的都带上之后，慢吞吞的出了门。从小区到学校也就是三站的距离，叶素素住的小区门口就是一个公交车站，来往很方便。
　　下了车，站在校门口，叶素素看着自己的母校大门那几个烫金的大字，感慨万千。但是保安看她的眼神不太对，以为是逃课回来的学生。她只得收起自己的感慨，把学生证递给保安证明身份之后，走进了校园。
　　班上的同学几个作一堆，扎着堆的聊天，叶素素走进去之后她路过的每块地方都诡异的安静了会，带她过后又开始叽叽喳喳的聊起了天，仿佛什么也没有发生过一样。叶素素也没说什么，从包包里拿出手机就开始玩游戏，很幼稚的俄罗斯方块，她却不知道为什么百玩不厌。
　　忽然，有人扑在叶素素的背上。
　　感觉背后一沉，叶素素扭头，看到的是笑嘻嘻的郭佳和齐灵。少女眉间的冷厉顿时消散了，换上了甜美的笑意。
　　“一个人又在玩俄罗斯方块啊，说了叫你去玩暖暖环游世界你不去，俄罗斯方块有什么好玩的啊！”齐灵拉来一把椅子，坐在叶素素身边，打开手机刷起了同学圈，“听郭佳说你在我们高考的时候出去玩了，到底去哪里了啊？好玩吗？”
　　齐灵的声音也不大，但是她问了这个问题之后，忽然间班上的说话声小了很多，很多的同学都不由自主都竖起了耳朵，想听叶素素怎么回答。也很好奇是什么美景让叶素素连高考都翘了去看，去感受。
　　“我去了x市看海，也没什么。”叶素素冷淡的回答几乎出乎所有人的意料，脑补的大好风光顷刻荡然无存，原本鸦雀无声的课堂又沸腾了起来。看着直白问她的齐灵，心里感叹，这丫头一直这么直白，到了十几年后还是一样。想什么，好奇什么，她都会直接说出来，相处的时候十分的舒服，完全不用猜测什么，“去了文化小站，浪花岛，q州和f市去逛。不过最喜欢的还是海边。”说罢，她从包包里面拿出几个编织精致的手机链和手链，上面用一些火红的珊瑚和小贝壳来点缀，十分好看。叶素素递了一个给郭佳，一个给齐灵，“给你们带了手信的，放心。”
　　郭佳直接把叶素素送的手机链挂在了手机上，然后手链戴在手上，看着手上的链子，连连感叹，“真漂亮，好美啊。”
　　“啊！我最爱你了！”齐灵收下，也做了和郭佳一样的事情。娃娃脸上笑的十分开心，叶素素被萌到，忍不住伸手掐了一下齐灵的脸蛋。齐灵被掐之后，吓得跳起来，捂着被掐的脸，对着叶素素气鼓鼓的说，“素素，你干嘛掐我qwq”
　　“因为你可爱啊~”叶素素笑着回答。
　　十点半的时候，班主任李老师才来，手上拿着一个大袋子，装着的是一个个信封，信封里面就是他们的成绩。跟在他身后进来的是班长李韬，他手上捧着几本五厘米厚的书，很是吃力。
　　拿到成绩之后，有人欢喜有人忧，而叶素素看了一眼班上的同学的表情，便继续事不关己的玩起了游戏，她漠不关心的态度激怒了几个平时就看她不顺眼，现在又被成绩不理想弄得心情很差的女孩子。
　　李老师前脚刚刚离开班级，她们几个后脚就去到叶素素的座位旁边，为首的女孩“啪”的拍了一下叶素素的桌子，手撑着桌子恶狠狠的盯着叶素素，口里说着的话还十分的不客气，“喂，你没去高考，凭什么一副高高在上的样子？你算老几，没有大学文凭，等着去要饭吧！叶素素，你也就这样，你算个什么呢？居然这么藐视的看我们。”
　　在叶素素还没有说话的时候，她忽然听到了系统发布任务的声音……

　　☆、第6章 男女通吃【大雾】

　　【叮，触发任务，嘲讽这几个藐视你的女孩，把对方气得说不出话，成功奖励美白面膜*1；失败被老师点名批评一次。】
　　叶素素有点好笑的接了任务，然后头也不抬，连眼神都奉欠一个，玩着俄罗斯方块的手指连停都没有停，直接开启了嘴炮模式，“我算什么？呵，你们几个应该是连自己的平时成绩都不到吧？最高不就是个二本吗？出来能找什么工作呢？”少女的声音冷下来，是那样冷厉而尖锐，“最多也就是混日子，那样的生活，不是我想要的。所以，我有勇气放弃了高考，去迎接未来的生活，你们连勇气都没有，考砸了还来这里撒野，我凭什么不可以藐视你？”
　　“你！”女孩被气得说不出话，指着叶素素的手都有点颤抖。
　　“好了好了，别吵了，你还是好好的选学校吧，要报志愿了，如果选不好那可真的就是连自己都养不活了！”郭佳见叶素素占了上风之后，过来打圆场，她知道叶素素一定会给自己找回场子，她过来只不过是不让事情闹大而已。
　　女孩瞪了两人一眼，嘀咕了一声“蛇鼠一窝”之后就回到了座位，翻起了志愿填报指南。
　　叶素素在女孩回到座位的瞬间，听到了叶阳的声音。
　　“主人的嘴炮技能还是不错的啊，任务完成，任务奖励我把它放在空间里面了，主人要记得去取哦，”叶阳笑着，心情很好地样子，“还有主人你还要记得，今天的日常没有完成哦。”
　　“知道了。”叶素素在意识里和叶阳交流着，而外界，郭佳靠在叶素素的课桌旁，兴奋地夸着叶素素。
　　“我还真没想到，素素你可真有勇气，”郭佳见叶素素提起这件事完全没有任何的难过之感，忍不住问了出来，“你怎么就有勇气不去高考呢？”
　　“因为我不需要，也没有必要。”
　　说出这句话的少女，还在那里吊儿郎当的玩着十分幼稚的手机游戏，可是郭佳却觉得她的气势强横，十分值得信赖。微微的红了脸的郭佳拍了拍自己的头，暗暗的啐了自己一口。
　　齐灵却十分大条的凑过来问，“佳佳，你的脸怎么红彤彤的？”
　　“没什么！”郭佳红着脸有点炸毛，她连忙站直，准备出教室透透气，现在她忽然觉得，教室沉闷，着实热了点，“我估计是太热了，灵灵你陪陪素素，我去透透气。”
　　齐灵看着郭佳仓皇而出的背影，喃喃的说，“怎么感觉郭佳是逃出去的呢？”
　　“灵灵你想多了。”叶素素心里忽然觉得有点堵，她真的只是个普通的女孩子一点也没有中性的感觉，为什么郭佳会对着她脸红呢_(:3)∠)_
　　而逃出去的郭佳却没有那么好受了，她发现自己对着叶素素脸红之后，心里有一个声音说，叶素素那么帅气的样子真的很让人心动啊。而她知道，她们都是女孩子，她对谁心动都不能对女孩子心动。想到这里，郭佳就不好受了，看着班里的帅气的男孩都觉得碍眼起来。不过她就是想不通，叶素素是个长发软妹，根本和帅气搭不上边，为什么她那时候看着叶素素就心跳加速呢？
　　而在虚拟空间里的叶阳却笑得直不起腰来，“主人，你的这个朋友真相了，你的魅力还真的好大啊，我刚刚看到了几个暗搓搓偷看你的男孩子，现在还有女孩子看着你脸红了，红红火火恍恍惚惚哈哈哈哈哈……”
　　“我就有那么好笑吗？”叶素素听到一哽，不怀好意的在心里问道。
　　拥有高科技智能系统的叶阳虽然不是真人，但是却能感觉到人类说话语气的微妙变化，连忙安抚着自己的主人，免得自己遭殃，“其实不是你好笑啦，是他们，喜欢又不来告白，而且现在居然有个妹子对你脸红了，主人你男女通吃啊~”
　　叶素素舒服了，也不计较叶阳的调笑了。
　　吵吵闹闹的，时间一晃而过，转眼间已经傍晚了。郭佳和李韬定的是他们s市挺有名的一个农家乐，而且价格适中，离学校也不远，很适合他们这种学生党去聚餐。五十个人，加上各科老师，坐了五桌。
　　吃了点东西垫肚子之后，班上的男生就开始轮流的敬酒，他们扛了好几箱啤酒进来，一瓶一瓶打开，然后围着老师们，逐个的敬酒。也有拉着同学喝酒的，还不乏一些有些男孩子或者女孩子在这个特殊的日子表白。
　　“素素，喝一杯？”南坤端着杯子走到叶素素的身边，叶素素从齐灵旁边拿过酒，到了一杯，南坤眼睁睁的看着她在自己面前一干而尽，看到叶素素把杯子向下，向他显示自己喝完了，不由得有点发愣。
　　“我喝完了，怎么？怕了？想赖账吗？”叶素素看着南坤发愣的样子，知道他被自己吓到了，有点好笑的勾起了嘴角，笑嘻嘻的对着南坤说。
　　“我才不怕呢！”被喜欢的女孩子一激，南坤直接一口干了，也把杯口向下显示自己喝的干净。
　　“再来？”叶素素开了一瓶啤酒递给南坤，笑的美丽，她可不是因为同学爱才和这个男孩子喝酒的，而是因为她不爽被人灌酒，所以在报复他。要知道，表面上的乖乖女、高冷女神现实里可是个千杯不醉的酒鬼，小学时期叶爸爸就开始让她喝酒了，从小到大叶素素和爸爸一起喝小酒，可是从没醉过。
　　南坤看着女神巧笑倩兮的样子，觉得自己拒绝女神的要求是一件十恶不赦的事情，而且青春期的少年哪里经得起喜欢的女孩子的激将法呢？南坤接过酒，和叶素素碰了杯，“干！”
　　郭佳去给老师敬了一圈酒之后回来看到的，便是南坤醉的神志不清，还拿着一个空的啤酒瓶，坐在叶素素的旁白的地上，一把鼻涕一把泪的对着叶素素告着白，语言十分的狗血逗比以及极其的蠢……郭佳吓了一跳，这还是他们班班草，号称第一帅的南坤吗？被灌醉还在叶素素这个家伙身边告白！
　　看到已经调整好心态的郭佳对她用着眼神的凌迟，叶素素无所谓的一笑，耸了耸肩，“谁叫他来我这灌酒？喝不过就怪我咯。”
　　“好了没事，想不到你很厉害啊，素素~”郭佳发现叶素素听迟钝的，而且也没有发现南坤的意图，心里暗暗地松了口气。第一次觉得叶素素这么迟钝是件好事呢，郭佳想到。而且发现了叶素素原来是个千杯不醉的酒鬼这件事，对她来说挺惊讶的。

　　☆、第7章 唐琳和

　　“好啦，没事。”叶素素端起一杯酒，离开了座位，“我去敬个酒。”
　　毕业的最后聚餐，大家都收敛了脾性，想给自己留下更加多的美好的高中回忆。今晚的聚餐都是在欢快活泼的气氛中度过的，而很多喝醉了的同学，也各种各样的卖着萌，可爱的要命。有个男孩子抱着另一个男孩子的大腿，口里喊着的是学校一个比较出众的女孩的名字，死活不撒手；有个女孩子，一边对着老师哭，数落着自己从高一到高三课堂开的小差，还在求老师原谅，弄得那个老师哭笑不得；还有个女孩子，抱着班上的物理老师，一边说老师我喜欢你，一边说老师我舍不得你，弄得物理老师尴尬的要命。
　　而在这个热闹蓉蓉开心欢快的环境里，叶素素看着，不做声，不参加，不起哄。她的心里年纪已经很大了，她完全没有十几岁的那种心气和跳脱，只能在今天，当个观众，看着他们的热闹。
　　叶素素感觉屋子里气氛太热烈，她忍不住端着齐灵给她倒的果汁走出了包间。站在农家乐那布置得很别致的院子里，叶素素抬头望着天上那一轮弯月，不由得发起了呆。
　　“主人，没想到你的情商好低啊，那么明显的告白都没听出来。”叶阳这段时间和叶素素熟悉了之后，也敢开叶素素的玩笑了，但是她还是很有分寸的。
　　“我看出来了。”叶素素在心里对叶阳说道，“可是，我可不能‘看出来’，因为他和我不是一路人。我看出来了，就要被他纠缠，更加坑的是如果他有毅力，我会被追的很狼狈，所以……”
　　“所以，你只好当做没看出来，对吗？”叶阳接上叶素素那句没说完的话。
　　叶素素笑的开心，眉眼弯弯，“是啊，没有希望总比给了希望再让对方失望的好，毕竟我，也是受过这样的伤的呢。”
　　而叶阳好奇的问是什么事情会让叶素素受伤的时候，叶素素却笑着什么也不说了。
　　叶素素和叶阳通过意识聊天的时候，在外人看来就是叶素素对着天上的月亮发着呆。叶素素不知道，她这样被人误会在简单发呆的举动，会被一个她意想不到会在这里的人看在眼里。
　　唐琳和是在聚餐开始不久进来的，她们班以前都很喜欢来这家聚餐，这次是第一年的聚首，也被组织的人选到了这里。她招架不住同班同学高涨的热情，跑出来透透气，却没想到看到了那个熟悉的身影。
　　月光的清辉洒落，端着杯子看着月亮的少女黑直长发如瀑，泛着清冷的月光，显得这个背影十分圣洁美丽。唐琳和呆呆的看着叶素素的背影，眼里除了惊艳、痴迷还有怀念和惊喜，她自高中开始，就和叶素素没有多少联系了，唐琳和很想她。
　　叶素素自己看着夜空的景色，却不知道自己也成了别人眼里的风景。她不禁想到，那时候她应该在这里面好好地玩耍；可回过神来，那是十几年前的叶素素了，而现在的她，只能逃出来看夜景。是因为重生后的她跟同班同学多了十几年的距离，从前并不那么好的关系现在变得更加生疏。又因为和这群还没进入社会，不知道现实的残酷，依然沉醉在毕业余温中的同龄们格格不入，她感觉无奈而又惆怅。
　　唐琳和看着叶素素的背影，透露出一股萧瑟的气息，一想到从自己家母亲口中听到的，叶素素做出如此叛经离道的事情，无言中徒添了些许同样的伤感。
　　“琳和，快进来，分蛋糕了。”一个女孩子出来拽住唐琳和的手臂，看着唐琳和似乎在呆呆的看着一个地方，她也顺着唐琳和的目光望了过去，看到的，是叶素素的背影，凄美而单薄。也只有一个很俗很非主流的一句话可以形容了吧，女孩子想，她真的比烟花还寂寞呢。
　　最后，到叶素素回家之前，唐琳和都没有去找她。因为唐琳和还记得自己拿高考成绩的时间是在叶素素高二的暑假，完美的成绩让叶妈妈津津乐道了很久，而这段时间叶素素对她的态度更是不好，之前只是不冷不热，现在则是直接不理人了。她不敢贸贸然去找叶素素，生怕做错事，把关系变得更僵。
　　显然，叶素素并不知道今晚的事。
　　而感觉到了唐琳和目光的叶阳也因为，今天叶素素没有会答她的问题傲娇的没有提醒叶素素。反正，应该也不会有什么事情，不过就是一个暗恋叶素素的女孩子而已嘛，叶阳不负责任的想着。后来两人在一起的时候，她还嗷嗷的对着唐琳和求表扬，因为就是这次她没有提醒，让叶素素心里没有任何防备，就这么落入了唐琳和的感情陷阱中被抓的牢牢地。
　　叶素素回到家已经是晚上的11点了，她拖着疲累的身子去洗澡，然后从厨房端着她妈妈特意留给她的甜汤，回到了房间。打开天下网，叶素素打算为了日常今天就只写两章好了，太累了实在是不想动，到时候说自己是同学聚会耽误了应该不会被喷的吧。
　　在叶素素写完发上去之后，已经快十二点了，聚餐后的疲惫的身体使她产生了浓浓的睡意，正准备关电脑睡觉，忽然看到了私信提示。有人给她写私信？谁呢？如果是读者的话，不可以直接在留言里写吗，为什么还要用十分繁琐的私信？不是读者的话，还有谁啊，她可只是一个小小的新人而已。
　　不是读者，那么发私信的人的身份就呼之欲出了，叶素素本能的不敢相信，颤抖着把鼠标移到了那个信封图标上，久久没点下去。
　　叶阳在虚拟空间里也为叶素素捏了一把汗，她是可以构建防护保护叶素素，但是叶素素的信件之类的东西叶阳是没有权利去看的，现在的她和叶素素一样紧张。
　　如果说猜测仅仅让叶素素驱赶了睡魔的呼唤，那么在她点开私信看到里面的内容的时候，睡魔已经被她所打败，跪下来唱起了征服。
　　这是一个编辑的签约邀请！

　　☆、第8章 签约

　　这是一个编辑的签约邀请！
　　叶素素虽然上辈子也是快要奔三的女人了，很多事情都遇到过了，可是这回她真的兴奋得不能自已。两辈子都是第一次啊！上辈子她可是自荐申请vip的，和编辑的邀请是完全不一样的两件事情啊！能让她不激动吗？
　　怀着激动的心情，叶素素飞快的回了一封私信，并且加了韩月在私信里留下的qq号。都十二点了，本以为韩月应该睡下了，可是，好友申请居然是秒同意，然后人家直接开始敲她了。
　　寒（韩月）0:12：33
　　是攻尽天下吗？你好，我是天下网的编辑韩月，首先我先说一声，我性别，男啊。还有，可以喊我韩哥。
　　素手书墨（叶素素）0：14：22
　　是的。
　　噗，好的好的，我绝对不会误会你是个女孩子的。
　　叶素素觉得好笑，这个一开口就先解释自己性别的编辑，看来是被误会多了呢。而叶阳已经笑翻了，她也以为叶素素完不成那个限时任务了，可是这个峰回路转让叶阳的权限也高了不少，她也乐的要命。好心情又看到韩月这么说当然笑的要命了。
　　到后来叶素素和韩月熟悉之后，韩月告诉她，当年韩妈妈以为自己怀的是女儿，就取了这个月字，可是生下来却是个结结实实的大胖小子，韩妈妈不乐意就这么放弃这个名字，不顾韩爸爸的阻拦，直接用了这个很容易被误会成女孩子的名字。而就是因为这个名字，韩月被误会了很多很多次，导致他现在自我介绍的时候，都要声明一遍自己的性别。
　　寒0:16：43
　　攻尽天下，你，想签约吗？还是说，你准备写免费文？想签约写收费文吗？
　　素手书墨0:17：13
　　签约，我还是想赚个生活费的。
　　网络另一边的韩月看到这句话不由得裂开了嘴笑了起来，想签约的话就好办了，怕的就是那些写免费文玩的，真不枉他等了一天啊。韩月本来今天就没什么事情，12点了想早点睡觉，可是看到好友申请，还是攻尽天下，连忙打起精神来，因为他对攻尽天下的那篇文很看好，签下他可是百利无一害的事情。
　　寒0:20：33
　　我是从我妹妹那里知道你写的《春秋楚霸之道》，点击并不是同类型书里面的前列，但是每天都有增加，我很看好它的前景。虽然我在天下网只是个小小的编辑，但是，我想签下你，一起发展。
　　素手书墨0:22：22
　　好的。
　　寒0:23：31
　　既然你愿意到我手下，我就不坑你了，我把协议给你传过去了，你看看吧。写完这本《春秋楚霸之道》，你还会写吗？
　　素手书墨0:31:11
　　会的呢=-=
　　我看完了，是靠着订阅分成对吧？有详细的介绍吗？
　　寒0:32:21
　　我发给你。
　　话说，你的这部《春秋楚霸之道》已经二十多万了，可以在入v的时候进行倒v的形式，等到你正式成为我手下的作者再详谈怎么样？
　　素手书墨0:35:24
　　其实不用的，这本书估计会破百万，之前的二十万并不是很多，而且这算是一个段落，让读者看完这个段落，如果喜欢的话会订阅的啦~韩哥你别担心，我对自己可是很有信心哦~
　　寒0:36:54
　　如果你决定是这样，也好。还有，从今天起开始存稿吧，我看到你的后台空的，都没有存稿，如果有事的话，字数就不够了。以后存点稿子吧。
　　素手书墨0：37:23
　　行，以后我会存点，不然像今天一样有事情的话，只能给读者两章了，而且质量我觉得没有以前写的好。
　　寒0:37:31
　　那就是了，疲惫的时候写出来的东西，质量当然不如你有精力的时候写出来的好。那么我们开始按照流程签订协议吧，有什么不同意的一起商量。
　　……
　　别看叶素素回复编辑的态度是比较淡定简洁的，现实里她打字的手都颤抖了，签约之后才能赚钱，她现在必须让父母知道自己能赚，大半个月的写作，有人找上门，终于熬过开始了。有了好的开头，还怕没有好结尾吗？
　　折腾了一个多小时，两人靠着传真机和网络，也把协议签好了。叶素素终于成为了天下网的签约作者，她现在还是挺激动的。起身把传真过来的文件放好，叶素素关电脑，躺在床上久久都睡不着。
　　叶素素懒得起床了，睡不着之后她闭上眼睛，进入了系统虚拟空间里。看到里面的叶阳，叶素素扑上去抱着她开心的笑了。这个任务完成的时候，叶素素被叶阳通知她可以触碰到叶阳了，也就是叶阳有了精神实体。
　　叶素素看着自己少得可怜的星币，有点挫败，才200的《精神力修炼指导》都买不起的她还是个穷鬼qwq
　　而叶阳看着沮丧的叶素素，暗暗地准备发布更加多的任务，而她也知道入v了之后，估计网络上的盗文会出现，叶阳在叶素素不知道的时候，暗地里设定了关键词，一经发现，马上黑掉。
　　在和韩月商量后，叶素素的vip的章节从端阳娶到韩国公主涵儿开始，但是放出这个消息的时候叶素素已经写到了红莲献衷心的章节了，最后她只得倒v了几万字。不过因为很多的读者喜欢，入了v也没少多少读者。
　　而另一边，韩月签下叶素素之后，一口一个天下叫的挺亲热的，但是顾及叶素素是个十七岁的女孩子，他直接放任叶素素去睡觉去了。当天就在自己建的作者群里面炫耀起来。
　　寒2：21:34
　　【图片】当当当当！韩哥我签到了一个潜力不错的新人
　　霸途2:21:55
　　韩妹妹啊，你又在哪里勾搭了年幼无知的少年？
　　【图片】哎哟，真真的是可怜啊，叫攻尽天下吧，这位天下兄又被韩妹妹的温婉外表给骗咯！
　　青河戏2:23:55
　　#蜡烛恭喜韩主子又找到一个天真无知的少年。不知韩主子有了新人，会不会忘记青河这个旧人了？
　　寒2:24:35
　　切，你们这是妒忌我。我告诉你们啊，这个小家伙可是在十几天搞定了二十多万字啊，《春秋楚霸之道》这是他的文，你们可以去看看，不错的。
　　青河戏2:26:15
　　发链接。
　　霸途2:26:16
　　发链接
　　成萧家的河砂2:26:17
　　发链接
　　一夜千万娇2:26:18
　　发链接
　　……

　　☆、第9章

　　刷屏的发链接让韩月感觉自己的作者小群真的是复制党和懒虫的聚集地，希望勤奋的天下进来之后不要被这群懒虫们带坏啊。一想到他手下又来了一个小新人，粉嫩嫩的小鲜肉，韩月就越看这些老油条们越不顺眼，好脾气的发了链接，恐吓了几个没有更新的作者之后，就下线了。
　　坐在电脑面前的韩月看着叶素素填的资料表格，觉得自己老了。当他看到攻尽天下的身份证复印件和填满的表格的时候，第一反应是这个攻尽天下在玩我吧，第二反应才是挖到宝了。他们天下网签约是要现实身份的，保证不会泄露，但是一定要填，以便联系。所以看到攻尽天下的真实身份的时候，韩月才被吓了一跳。但韩月又很开心的把叶素素放在了心里，决定好好的维护这个小女孩，小小年纪可以有这样的成绩，只要不是昙花一现，终究会站在文学的巅峰俯视这个山河。
　　而另一边签约了之后的叶素素，把心里的那根绷紧了的弦送了下来，笑颜也逐渐开始多了起来。放下了心里的担子的叶素素写文的速度又快了很多。
　　第二天一大早她就被热情的韩月拉进了他手下作者的群。看着qq提示：
　　您已经被管理员寒拉进【韩家千娇百媚小后宫】。
　　叶素素看到群名之后，被雷得逵猩瘢她感觉这个群名有点，怎么说呢，很恶趣味。
　　管理员寒同意素手书墨进入该群
　　这句话一显示，还在韩月面前装着死的青河戏就开始了鲜花刷屏。
　　青河戏8:10:22
　　欢迎新人#花#花#花#花#花#花#花新人求三围求身高求果照
　　霸途8:10:24
　　欢迎新人#花#花#花#花#花#花#花新人求三我求身高求果照
　　萝莉控的胜利8:10:25
　　欢迎新人#花#花#花#花#花#花#花新人求三围求身高求果照
　　……
　　寒8:11:24
　　萝莉，霸途，青河……你们不是一个没电没网，一个在码字，一个在给孩子换尿布吗？怎么还有兴致调戏新人？很闲吗？很闲的话把欠下来的那些字数还了。
　　卧槽这群复制党……韩月的话把这几个还在浪的作者吓走了，他看到那些家伙们逗比的复制，担心叶素素会被吓到，赶紧私聊叶素素安抚她，给她打预防针。
　　忘了说，韩月的作者群是他手下那群作者一起玩闹的地方。这个霸途，当年就是把韩月当成是美女编辑的可怜作者，后来上yy才知道，韩月居然是个汉子！当时想泡美女编辑的心被韩月的声音吓得碎了一地，然后就开始各种坑编辑，还一口一个韩妹妹，弄得全群里喊妹妹的居多。一口古文腔的是最近在写宫斗的青河戏，这个男人是个在□□写宫斗的奇葩，而且是奇葩中的战斗机。虽然他是个男的，写的宫斗文倒是在网上点击居高不下，甚至比很多的女孩子写出来的还受欢迎。一夜千万娇是个不折不扣的种马男，专业种马文，而且现实也是情史丰富的很，如果哪天他更新的勤快了一些，懂他的尿性的读者都知道，那肯定就是他窝在家里躲女孩子。
　　而被韩月科普了的叶素素看到那群逗比在卖着蠢，本来就是在笑，看到韩月特地私聊打预防针的时候，笑的滚到了她坐着的床上。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈这群活宝！！！”叶素素放声大笑，她忽然觉得，在以后的日子会很有趣，这样的生活在她心里觉得很好很棒。签约了之后的她，把心里那根绷紧了的弦松了一松，笑颜也逐渐开始多了起来。
　　叶阳看着这样的叶素素，觉得可以把长期任务发出来了。
　　素手书墨8:12:21
　　大家好，我是新人攻尽天下。
　　寒8:13:01
　　好啦好啦，天下也快点去码字吧，这个月你可以试着冲击一下天下的新晋作者榜，我觉得你的字数应该是足够的，保持每天三更就好了。
　　素手书墨8:13:44
　　好的。
　　……
　　叶素素应下来之后，就把qq聊天框给最小化了，打开word文档开始写起今天给自己布置的任务，以及整理起存稿的章节。
　　正在整理的时候，叶素素听到了系统发布任务的声音。
　　【叮，长期任务一，写完一本书，获得2000收藏。任务奖励，100星币，体能进化剂e剂，一次特效的使用，失败删除所有收藏。】
　　叶素素被强制接受了，她打字的手顿了顿，发现不能放弃之后，只能淡定的继续整理着她的章节。可是她的心里却没有表面表现得那么淡定，现在她是个新人，虽然很多点击，但是收藏却还不够500。而奖励确实很高，不说系统忽然大方的给了100星币，那个体能进化剂，就算是e级的都很贵，在商城看到标价4000星币！叶素素被系统的大手笔弄得有点心动，而且清除所有收藏，这个是很恐怖的事情，她不敢赌，只能拼。
　　看到主人又开始修改剧情的叶阳实在是心疼的要命，忍不住开口，“主人，你获得的奖励都在空间里，你真的不要去看看吗？”
　　叶素素愣了愣，停下手，“叶阳你没说我都忘了，我马上去。”
　　闭上眼，叶素素的精神进入了虚拟空间中。她伸手虚空点击了一下，看到了一个又一个的格子里面放着她的奖励。这样拿东西是因为叶素素的精神力不够强大，她只能进入虚拟空间借助空间力量来打开自己的次空间。
　　叶素素看到了许许多多的奖励，种子，水果，面膜……各式各样的，她都没有伸手去拿出来，而是取出了那颗粹体丹。
　　她的身体确实挺弱的，叶素素退出了虚拟空间，拿着粹体丹，有点犹豫的在心里问叶阳，“叶阳这个粹体丹有什么效果吗？”
　　“可以增强记忆力和体质，排毒养颜。”叶阳干巴巴的把粹体丹的效果念出来，就看到叶素素吞了下去，连忙说，“主人我忘记告诉你……吞下去会有副作用，又痛又痒……”
　　叶素素咬紧牙关恨恨的在心里凌迟着叶阳，这么重要的事情，她居然忘记了！最后叶素素拼着最后一点力气，把自己弄到了浴缸里，眼前一黑，晕了归去。

　　☆、第10章 级的女神

　　在叶素素拼命的为了2000收藏努力的时候，唐琳和才刚刚起床，打算去隔壁楼上叶素素家看看她。久已不见，即使昨晚在月光下看到叶素素的背影，都已经无法满足唐琳和对叶素素的思念。可是就在她准备出门的时候，接到了学校辅导员打来的电话。
　　唐琳和看着来电显示，把手上提着的水果和零食都放了下来，接通了电话：“喂，你好，我是唐琳和。”
　　“唐琳和，你最近没有什么急事对吧？”
　　电话里传来了可以称得上是男神音一般的声音，磁性而又温和。但是唐琳和清楚，她们的辅导员叶剑是个长得很好看的死基佬，对女孩子来说，他是个可远观不可攻略的男人，一年到头还给了不少妹子发过好人卡呢！弄得每年的大一新生都怨声载道的。
　　当初唐琳和那届的一个女孩子看到叶剑的第一眼便对他一见钟情，然后开始不停地追求他。他们学校没有说不允许师生恋的，而且这种恋爱在年轻老师和学生中还算是平常，那个女孩也是因为这点才放开手，鼓起勇气对叶剑表白，示爱。
　　但是叶剑一次一次的拒绝了女孩，委婉的、正式的、明示暗示的……可能是女孩以为谈恋爱在追求阶段都是男追女，隔层山；女追男，隔层纱这般，所以女孩一直当做没看懂叶剑的拒绝。被纠缠了半个学期之后，叶剑烦了，他是为了保护女孩子的自尊才没有说什么做什么，但是现在他的生活都受到影响了。实在没有办法忍受了的叶剑和年级组长通了气之后，叶剑告诉了女孩子，他不接受她的真相。
　　叶剑是个基佬，只喜欢男人。
　　其实这个真相是学校的高年级那几乎是人尽皆知的事情，只是看到叶剑被追的狼狈的样子很好玩就没有提醒那个女孩，让叶剑自己拒绝。可是没想到叶剑拒绝了很多次都没用，学姐学长也提醒了女孩，女孩却对叶剑深深的着迷，任何人过来好言相劝都被她视为情敌，怎么还会相信，最后，叶剑打破了女孩给自己所编织的美好梦境。
　　一个只喜欢男人的人，怎么可能接受她，而且这段时间被女孩缠着，扰乱了生活，想必叶剑肯定会对她的印象极其不好，觉得她很烦。女孩狼狈的请假了，最后出来点心理问题，一直在家都没来过多少次学校，唐琳和看到之后，自觉的远离了她们的辅导员。
　　知道叶剑是怎样的人的唐琳和连忙回答，“是的，完全没有任何事情。”
　　“那就好，”叶剑感受到在那件事之后，他带的这个年级的男女孩子对他的态度的转变，可是关他什么事呢，自己过得开心就好啦，“唐琳和，你在上个月参加的帝华小姐的比赛进了复赛，半个月之后要去首都帝都参加复赛，而你投的视频被《爱情游戏》这个微电影剧组看上了，邀请你去当他们的女配，是个女二。”
　　“……真的吗”唐琳和忽然被一大个甜饼砸的有点晕，她觉得自己快要站不住，赶快走到几步远的沙发边坐下，颤抖着声音再次向叶剑确认，“你……你确定是我？”
　　“是的，丫头你想想，我身为辅导员，在这种事情上，会欺骗学生吗？”叶剑听到少女颤抖的声音，感觉到有些好笑，这种事情是开不得玩笑的，而且他也没什么必要去和他们耗时间开玩笑，“《爱情游戏》因为还存在选地点和器材以及投资的问题，两个月之后开拍，帝华小姐的比赛你得好好的准备。这样吧，我帮你喊了我们学校形体课和舞蹈课以及声乐课的老师过来辅导你们。”
　　“还有人也进了？”唐琳和问道。
　　“是啊，不止你一个，不就是一个s市的复赛吗，不许骄傲，你还有最后的全国决赛呢！唐琳和你今天回来学校吧，反正你家就离学校也就几个小时，又不远，今天回来休息一下，了解情况，明天就开始训练！”叶剑看着手上转着的笔，想着计划，“好了就这样吧，快整理东西，回来集训。”
　　“好的。”唐琳和给叶剑回应的时候，叶剑已经匆匆的把电话挂了。唐琳和看着自己身上穿着这身简单的衣服，叹了口气，这套衣服平时穿可以，但是去学校训练乃至后面的面试，就不够看了。唐琳和回房间换了一套比较能看的衣服，发短信告诉唐妈妈自己去学校以及晋级了的喜事，然后拖着刚刚拖回家的行李箱，回了学校。
　　从叶素素开始写文开始，叶家的二老都很少上去打扰她，这样她晕过去的事情才没有被发现。叶素素从浴缸醒来的时候，看了看放在一边的手机上的时间，发现已经是中午了。她的肚子饿的咕咕直叫，但是深呼吸的时候，却闻到了一股恶臭。
　　叶素素低头一看，自己身体上居然有一层黝黑的“泥”！她用手搓了搓，就搓下了一个丸子大的“泥球”！吓得叶素素连忙放水，洗了好几次才把身上的脏东西洗掉，看着浴室的镜子里的自己，她惊讶地发现，头上因为熬夜而出现的粉刺黑头和黑眼圈都不见了，叶素素伸手摸了摸头顶，触到的只有一片光滑的皮肤。而周身的皮肤也变得白了，不是常年没有出门晒太阳的苍白，而是健康的莹白。
　　叶素素惊喜的摸了摸自己脖子，发现一起做的手术的那个细小的疤都消失不见了。抬头，镜子里的女孩和她一起只是白了点，气色好了很多，但就因为皮肤和气色好了，整个人都变得漂亮了很多。
　　“咕……”
　　叶素素摸摸自己叫了的肚子，一想到叶阳也听到了，脸红了一下，连忙换了一件衣服，就拧开了房门。叶妈妈早就做好了饭菜，打开房门的叶素素闻到了浓浓的饭菜香气，不由得更加饿了。
　　但是在她打开房门，看清楚客厅的客人时，叶素素愣了。

　　☆、第11章 别人家的孩子这种事_〔：3〕∠〕_

　　唐妈妈正和叶妈妈聊天聊得愉快呢，听到动静，转身一看，是叶素素出了房门，连忙对叶素素招手。
　　“唐阿姨好。”叶素素挺喜欢这个温柔的唐阿姨的，虽然她是‘别人家的孩子‘唐琳和的母亲。
　　“好好好，素素长大不少，乖啊。”唐妈妈笑的很慈祥，看着叶素素乖巧的样子，眼神更加温和，心里也再添了几分的喜爱，“素素啊，我刚刚在和你妈妈聊天，一聊到你，你就出现了。”
　　叶素素不是很会和大人打招呼，就只能是笑着附和唐妈妈。
　　唐妈妈挺喜欢叶素素这个看起来很温婉明媚，眉眼很有古风气息的漂亮女孩子，唐琳和太艳丽，叶素素这种表面上比较江南水乡类型的女孩她更加欣赏。唐妈妈知道叛逆期的孩子有多熊，她也不多说，只是温和的对着叶素素笑。看到叶素素现在乖巧的样子，唐妈妈惊讶地发现叶素素白了不少，感觉比之前漂亮了很多。
　　“素素漂亮不少呢，白了好多，皮肤也好了不少。”唐妈妈拉着叶素素的手，仔细的看了看，对着叶妈妈点头，“你看，素素真的比之前漂亮不少呢。”
　　“是吗，我看看，”叶妈妈看着叶素素气色很好的样子，笑的开心，“我家素素啊，虽然有主见，但是我叫她吃什么都吃的，这不，我每次端给她的水果都吃光了，现在皮肤那么好。”
　　听着叶妈妈的话，唐妈妈连忙问是什么水果。因为唐琳和走的是演艺的路子，必须注意这些外在的东西，唐妈妈为了女儿，很是虚心的问着。
　　听到唐妈妈夸自己的女儿，叶妈妈觉得面上有光。现在想到唐琳和的成绩，她也没有多少不平衡的感觉了，和唐妈妈说了水果的品种之后，对着叶素素笑道，“素素，我听你唐阿姨说啊，你琳和姐进了帝华小姐的复赛，而且还被一个微电影剧组选去做了女二！准大二的学生就如此能干，好厉害啊。”叶妈妈因为看到了叶素素这段时间的辛苦，也没有拿她们两个直接比较，只是夸赞了几句唐琳和的出色表现而已。
　　叶素素觉得自己家的妈妈这样已经很好了，没有唠唠叨叨的说自己怎么怎么不如唐琳和。叶素素漫不经心的去拿了碗，给自己妈妈和唐妈妈盛了饭，中午叶爸爸是不回家吃的，三个人就这么坐在桌子上吃了起来。
　　叶妈妈还在赞不绝口的夸唐琳和，叶素素已经没有什么感觉了。而叶阳在虚拟空间有点不舒服，毕竟她没见过唐琳和，而叶素素是她的主人，叶阳真的忍不了主人被人比来比去的贬低。叶素素一边吃一边安抚着虚拟空间里炸毛的叶阳，心里早已十分的平静。这样的比较啊，她早已经习以为常。
　　“哪里哪里，琳和只是运气好而已，当不起本家你的称赞。”唐妈妈何絮听着虽然很舒服，自己女儿有能力，是一件很好的事情，但是本着谦虚的心还是这么说道。而她和叶妈妈称本家的原因，仅仅是因为叶妈妈也姓何，同姓又是邻居，就互相的称作本家了。
　　“别谦虚，你家琳和真的很厉害，”叶妈妈给叶素素夹了一块排骨，笑眯眯的继续说，“我家素素啊，应该多向你家琳和学习。不过这丫头有主见，她爸还很支持，我老咯，管不了了。”
　　“素素也是个乖孩子，本家你这么说我可不同意啊，”唐妈妈也给埋头吃饭的叶素素夹了一筷子叶素素喜欢的青豆苗，“素素多吃点，什么时候有空的话，到唐阿姨家来玩啊。”
　　“哎呀，素素也就这样啦。”叶妈妈虽然很开心本家夸自己的孩子，但是嘴上还是很谦虚的，因为自己的孩子虽然很努力，但是做出的事情似乎还没见到什么成果，而唐妈妈的女儿琳和年纪轻轻就已经取得了知名导演导的微电影女二的面试资格，还在全国帝华小姐比赛进了复赛，可不是什么小打小闹呢。
　　叶素素安安静静的吃着饭，可是心里却不像她表面上那么淡定。
　　叶素素记得，唐琳和在这次参加的帝华小姐比赛，会得到亚军，而她参演的改编自网络当红小说《谁说不爱我》、知名导演越西星导的微电影《爱情游戏》会在半年之后大红，打破了电影界微电影上座率低下、赚不了钱的现状。唐琳和出演的是女二谭桦，一个高冷傲娇的大小姐，在这个傲娇御姐比较稀少的年头，着着实实的火了一把。这时候，唐琳和签约了国内一线娱乐公司天华，在天华她有自己的小姑照顾着，开始一边读书一边拍戏。参演的第一部电视剧就是知名编剧骆城写了三年的《后宫》，一部关于宫斗的女人大戏。唐琳和并不是只是演一个宫女甲，而是在里面担任了女四宋昭仪的角色。她把那个出生尊贵，明艳妖娆的宋昭仪演绎的淋漓尽致、活灵活现，就是因为这样，她拿到了宝华奖中的电视剧组最佳女配奖。
　　唐琳和从现在就已经开始，一步一步的走上自己成为影后的星途。这个机遇，真是让人羡慕，叶素素想。不过她现在的“事业”也有进步，不会像上辈子一样怨恨唐琳和为什么那么优秀了，经历了十几年社会的磨砺，她早已不是那个中二十足的小女孩儿了。
　　“我吃好了，你们慢慢吃，”叶素素吃饱之后，站起来，对着两个还在聊天的大人说道，“琳和姐会成功的，唐阿姨。”说完就转身进去厨房，放好碗之后回到了房间。
　　“你看这小丫头，可真会说话。”唐妈妈脸上笑得开心，毕竟谁家爸妈都喜欢别人夸自己的儿女。
　　“本家啊，我觉得素素不是在说笑呢，你家琳和啊，一定会很有出息的。”叶妈妈笑着回道。
　　叶素素回到房间，没有点开文档写接下来的剧情，而是去读者评论区看起了评论。
　　叶阳急忙的说，“主人，你这样被她们比来比去的，就不会不开心吗？”
　　“我习惯了。”叶素素回道，“世界上的每一个父母都希望自己的孩子成才，所以会不停地和别人家的孩子比较着。人之常情而已，不要在意，我们过好自己就好。”
　　“哦，”叶阳似懂非懂，也不追究这个问题了。

　　☆、第12章 论坛

　　现在叶素素的《春秋楚霸之道》也是有一些每天等着更新的读者了，她也不担心她的文会落到无人可看的地步，但是光光是写还不行，她知道，与读者互动，以及了解他们的想法，才可以让自己的文更加充实，也会吸引更加多的读者。
　　存稿已经存到端阳用美人计把自己的堂兄楚萧君给拿下，成了自己的好基友，而那个妹子也被堂兄还给了自己。而发表出来的，则是发到楚萧君和端阳看上同一个世家女――端木初晴的时候了。看了读者的留言，叶素素把自己的存稿改了一下剧情。
　　叶素素知道，其实也会有一些女读者喜欢在天下网这个种马文升级流遍地网络看书的，不过除了极个别是真的不挑剔的，剩下的就是女生中比较特别的一群人，俗称腐女。好听点她真的不知道叫什么，但是俗称真的是几年之后称霸网络的一个群体，腐女群体。这类女孩子无论年纪大小，统统喜欢男男暧昧，耽于美色，甚至重口小□□。
　　为了天下的男读者和这类群体，妹子？有！多多的！男读者就喜欢各种妹子出场。汉子？肯定有！必须的！女读者太喜欢让种马卖腐搅基了。然后就出现了这本《春秋楚霸之道》里面有各种各样的妹子，还有与男主相知相惜或者相爱相杀【并不】的汉子。迎合了腐女们和男读者的口味，而且剧情开始明朗起来，叶素素开始拥有了自己的死忠读者。
　　这不，她的新章节下面又被这些读者盖起了好几栋高高的大楼。最为著名的读者有三个人。而叶阳为了让叶素素的文合理的不会出现盗文，她从虚拟空间链接上了网络，注册了一个id叫液氧的账号，默默的留了一句言，表示自己是个计算机高手。不过这个留言早已沉寂在了留言堆里，看到了也没有当一回事。而叶阳确确实实的保护了叶素素的电脑，不受入侵，叶素素的小说，不被盗走，最后居然还引起了一阵轰动，这是后话了。
　　那三个著名读者呢，一个是叫初叶溪风的人，是个考据党，每个章节里面各种各样的问题他都会挑出来然后狠狠地喷她一顿，说她不懂乱写什么的，然后很多的死忠粉或者凑热闹的读者就开始各种的吐槽初叶溪风，甚至在他的楼里面讨论剧情然后就彻底的歪楼了……妥妥的又把初叶溪风气了个半死。
　　一个是叫天下最妖媚的美少年的人，是在叶素素写到端阳救下临晚的时候出现的，而这个人是个女孩子，这个人的留言散发着独特的气息，对叶素素的这篇文有着“独到”的见解，是的，就是作为腐女视角的“独到见解”。
　　随着她的出现之后，叶素素的这篇文下面开始出现了各种各样奇怪的留言，比如，哎呦呦~端阳又认识一个优质男啊，还是太子呢\(^o^)/本来我就觉得端阳娶公主的原因是在于韩国太子啦啦啦，果然是这样啊，哎~可怜安久小受了。再比如，q(s^t)r攻尽天下大大我想求多一点巫和端阳一起的戏份，主仆什么的萌翻了有木有！！！
　　这些奇奇怪怪的留言开始还是会有一些看不过去的正常读者吐槽或者是谩骂，说侮辱了这个留言的地方，可是在腐女强大的战斗力下，现在正常的读者看到这些楼或者留言都纷纷绕道，眼不见心不烦。这魏晋分明的留言区，也算是天下网的一大奇观了，还有不少人就是因为这个奇观慕名而来，好奇的点开《春秋楚霸之道》而成为粉丝的呢。
　　最后还有一个，叫做卿少成的，是个土豪。他在天下网十分出名，出名的原因是因为他那大笔大笔的打赏。而且卿少成打赏过的书，无一例外，都成了天下网的经典。就因为在一天前，他出手打赏了叶素素一百万的天下币，现金兑换天下币比例是1:100，也就是说，卿少成打赏了一万。他这样高调打赏，让更多的人也注意到了这本《春秋楚霸之道》。
　　虽然说天下网的黄金赏金――一亿打赏也是这位老兄所为，但是那个是现在天下网战争类大神风草的文啊。叶素素这个小透明的文居然能让土豪哥给了红铜赏金，肯定是有一看之处的，很多人都是抱着这个心态点开这本书的，然后纷纷的成为了粉丝。
　　百万打赏只是高额打赏中的最低红铜那一类，可是这个已经是叶素素从写文开始所有读者粉丝打赏总和的五倍多了！而且自从卿少成百万打赏之后，他在每一天更新的第一个新章节的下面都会打赏一万天下币，天天不落。但是他就高冷的只写了一句很喜欢，之后就不见有下文了。新章节一更新，读者们开始各种讨论剧情，以及这本书的字数和以后的成就。
　　叶素素看了留言区的留言，回复了一些重要问题的问题之后，□□那“滴滴滴滴”的声音响起，鼠标移上去一看，叶素素看到是韩月找她，连忙点开。
　　寒13:11：00
　　天下在吗？
　　寒13:14:11
　　天下？
　　素手书墨13:16:22
　　我在，怎么了？
　　寒13：16：23
　　我以为你不在呢，喊了两次。
　　是这样的，有一个叫爱伦的读者看到你已经签约之后，建立了一个论坛，专门讨论你的书的各种事情。他用后台私信找你，我帮你接了，也搞定了，这个论坛是这样的，我这边有一个人专门帮你负责，然后爱伦监督，以后有什么可以找管理论坛的小崔。
　　联系方式□□是80*****33手机是133****7775
　　素手书墨13:22:32
　　好的，谢谢你啊韩哥。
　　寒13:23:00
　　那我不打扰你了，你继续吧
　　素手书墨13:23:44
　　好的呢
　　叶素素结束和韩月的对话之后，离开电脑桌，站在落地窗旁，拉开窗帘对着天空大声的喊了一声“耶”。也不怪她那么激动，从上辈子到这辈子叶素素就没有过这种被读者建立论坛的事情，这种事情在几年之后，就只有大神才能拥有了。而这辈子，她用后世都可以走红的历史建业种马文，仅仅几十万字，就有了一批忠实读者，甚至有人还帮她建立了论坛，她能不高兴吗？

　　☆、第13章 限时任务

　　在叶素素开心得在虚拟空间打滚的时候，另一个高兴的人是天下网中被称为土豪哥的卿少成，他看着爱伦帮叶素素建立的论坛，兴奋的写下了第一个帖子，还在自己的微博里放了传送门。
　　卿少成在一次无意中看到新人推荐点了进去，就迷上了这个类型的文，可是左找右找，找到的历史建业种马文要么是套路很老套，要么是剧情拖沓而且考据不严密，要么就是里面的各种女人是为了帮助男主猎艳，虏获其他女人才会出现的，各个都面具化，看起来就如同看男主和各种长得一样的妹子谈情说爱，妹子都是依附男人而生的，而且智力低下。卿少成只能等着每天三章，也就是一万五左右，偶尔爆发个五六张也就三四万这样，一点也不过瘾。但是自从他打赏了一百万之后，开始了每天一万的打赏，就是为了鼓励作者继续写下去不要坑掉。
　　卿少成在自家哥哥的办公室里面看完了叶素素发上去的新章节，习惯性的打赏完之后，就饶有兴致的开始看起论坛和留言区的评论。而且因为叶素素大方的开放了同人创作，论坛上各式各样的同人就这样相继出现了！卿少成发誓，他不仅看到了各种穿越收端阳做小弟然后收妹子的，还看到了各种各样的同人*！那些丧病的妹子们把小说里面的各种优质汉子都轮了一遍又一遍，甚至纯爱或者不可言说的文也屡见不鲜。
　　卿少成叹了口气，看了眼自家哥哥努力工作的样子，又开始懒洋洋的看起了小说。没有继承权的老二身份让他拿着股份可以做任何事情，他才不会没脑子的和自己家的哥哥争□□力呢，话说，今天为什么作者只写了三章呢？求更新啊好心塞，蹲坑的读者真的伤不起嘤_(:3)∠)_
　　卿少成心心念念的作者叶素素，则在虚拟空间看着一些叶阳的存储下来的小说。叶素素最近卡文了，想看些小说来给自己增加灵感。在她收到卿少成的打赏之后，系统就判定她的权限提升了一个等级，叶素素还可以看些贝塔星系的小说了。可是，翻开一本小说就是灰姑娘和王子的设定，句型居然是：
　　【她的眼瞳收缩了0.01毫米，嘴角上扬了3°，伸出双手抱住了离她50cm远的他的腰部……】
　　“卧槽这文笔！！！！”
　　叶素素只恨自己不能自戳双目！叶阳提醒了她，她还那么好奇的去看，真的是自作孽不可活。最后叶素素只能翻着蓝星后世的小说，看着过瘾，现在的小说也有不错的，但是对比后世的类型，还是少的不能再少。
　　叶素素有了这个想法的同时，系统也发布了个坑爹的任务。
　　【叮，限时任务，在两个月内写一本新的类型的小说，‘创作’一个新的流派，任务奖励，翡翠*1，绘图商店开启，失败，脱力一天】
　　在叶素素没有反应过来的时候，这个任务和那个收藏的任务一样，已经强制同意，开始倒计时了。
　　叶素素只能叹气，看了看任务下面放着的那个触不到却能看得清楚的翡翠，十分好看的帝王绿，虽然只是直径十厘米的一个球体，但是叶素素却知道，这已经十分的值钱。而且通过叶阳，叶素素知道了绘图商店是什么，那是和后世的图铺一样的东西，只是花费的是星币，拿出来之后版权系统判定是叶素素的，可以说，这些图叶素素可以拿着怎么用都可以。
　　打开文档，叶素素想着，写出一个流派来，她要写什么？叶素素发现网上的文，时下最流行的，男频是升级流，□□是宅斗宫斗，其他的网络呢，还有什么霸道总裁、特】【工皇后之类的，要么是灰姑娘和总裁，要么是女强文或者女尊文，或者是那种狗血言情文。叶素素也不矫情，她只是想写本种田文，反正现在在写春秋争霸种马文，春秋历史还记得不错，就以她写着的那个种马文为背景，写穿越种田算了，最多加个空间。
　　问过叶阳这种算不算是新流派的时候，叶阳连上网络，算了两个小时之后，告诉叶素素，可以算，最后叶素素敲定就写这个。
　　现在已经在天下网开了一个坑了，如果再开一坑的话，她一定会悲催的天天被催更的。而且不仅仅是催更的问题，还有天下网的□□现在的注重点是霸道总裁和后宫宅斗，这本书只是个小白歪歪甜爽文，而且篇幅比较短，叶素素设定是三十万字，所以叶素素没有打算在□□发表。最后叶素素想来想去，把目光锁定在了上辈子她第一次写文的地方――绿水网。
　　写完了大纲的叶素素开始码起了字，这时候粹体丹的效果就出来了，她现在的手速比以前快多了，不到一个小时，叶素素就写了十几章了。看着后世人看上去觉得十分老套狗血的剧情，叶素素脸不红心不跳的在绿水网注册了一个账号，id和天下网的还挺对的上的，叫随我沉浮。
　　“攻尽天下，随我沉浮，为什么我会想歪呢（辏”叶阳最近都在网络上接收着信息，也看到了腐女们的言论，一不小心就被同化了。
　　“就是你想的那个意思。”叶素素淡定的回了一句。然后没有理会叶阳奇怪的笑声，直接申请成为了作者，把这本命名为《穿越种田的幸福生活》的种田文传了三章，剩下的放在存稿箱里。设定好时间之后，叶素素也没有怎么弄自己的专栏，只是传了一个自己手绘的q版图上去做了个头像，然后便安心的写起了她在天下网连载的小说。
　　现在虽然两个网站都有叶素素的文，但是她的注重点还是在天下网更新那本种马文，绿水网那本小言情的话每天一章，她觉得读者应该就会满足了。原因呢，就是绿水网的读者们，她们早就被那大抽如月经小抽略怡情，不抽就是喜事的绿水系统，以及绿水的作者十个里有九个半有保底一个大坑给折磨成了真m，还是如珍珠一般的真。而天下网则不一样，作者如果无理由随意停更一天？呵呵，那就等着被读者骂死，第二天收益最起码减半吧，这还是最起码的，重点是，很有可能被读者们挂墙头啊qwq！！！

　　☆、第14章 训练和礼物

　　在韩月通知叶素素有了论坛的两天之后，还是叶阳提醒叶素素才记得她还有一个论坛。翻了翻聊天记录，叶素素联系上了韩月口中的小崔。
　　“主人，这个小崔好腼腆啊~”叶阳围观了叶素素的聊天，评论道。
　　“是啊。”叶素素白净姣好的脸上，绽放了一个可爱的笑容。
　　叶阳看着叶素素的脸，吸溜了一下口水，“主人，你要多笑笑啊，超级可爱啊！！！”
　　“拜托不要用我的脸做这么花痴的表情，好不？”叶素素嫌弃的看了叶阳一眼，开始和小崔打字。这才知道，现在正在和她聊天的小崔大名崔靖涵，是个刚刚毕业的大学生。可是叶素素没有想太多，她觉得韩月能告诉她这个名字，就代表这个人有能力处理！所以叶素素直接表示，论坛一切都交给崔靖涵了，有什么必须她出面的事情再告诉她。
　　崔靖涵不过是22岁，大学毕业没两年左右，他以为叶素素是会插手，一定要握住论坛管理权的人。可是没想到，叶素素居然不管他多大，直接把权力给了他，放手放的十分干脆。还像小弱受的崔靖涵十分感激叶素素的信任，在后来忽然出现了一批鬼知道从哪里冒出来的喷子，把留言区和论坛掐得腥风血雨的时候，崔靖涵这只小弱受雄起，十分有魄力的清空了那些帖子还封了喷子的ip，让论坛清净了不少，帮了叶素素很大的忙。
　　在叶素素勤勤恳恳兢兢业业的在家里码着字的时候，唐琳和在s大的舞蹈室刻苦的训练着。
　　“抬头，挺胸！”一个带着黑框眼镜盘着头发上了年纪的女人拿着一根细竹竿打在了唐琳和的腰部，发出“啪”的一声，在这个空荡荡的教室里，十分的响亮。这个竹竿看起来很细，但是打起人来挺疼的，最大的好处是，打完连红痕都不留，是这位田老师最喜欢的教学道具。
　　唐琳和咬了咬唇，一下就放开了，因为田老师是不给她这么做的。她认真按照田老师的要求去练习着，一步一步的往前走，在她走第十步的时候，小腿又被礼仪田老师“啪”的抽了一下，细竹竿打在皮肉上的声音回荡在空旷的舞蹈室中。
　　疼痛至极。
　　“步子畏畏缩缩的，现在你是要去参加一个宴会，不是偷偷摸摸去偷东西当个贼！”田老师厉声喝道，“唐琳和，别以为你进了复赛，进了微电影剧组就很了不起，很骄傲！就你这个姿态，连个无脑的偶像剧拍了都没人想看，何况是电影？”
　　唐琳和咬了咬牙，深呼吸了一口气，对着这位严厉的田老师低下了头，“我错了，田老师我不应该因为一点点的成就就骄傲的，我还有很多要学习的地方，这件事我错了一次，一定不会有第二次了！”她说罢，抬起头，眼睛里有着无以伦比的自信和永不放弃的勇气。
　　田老师满意了，把细竹竿放到了舞蹈室的柜子里，走进唐琳和，伸手拍了拍她的肩膀，“琳和，你是你们这届最好的苗子，论天资、外在条件、内在条件，没有那个学生比得上你，最重要的是你有个好脑子。我不希望看到一个好苗子被自己成功后的沾沾自喜所侵蚀、腐朽，这两天终于把你打醒，礼仪课也上到这里了，接下来的是你的形体课和舞蹈课，希望你可以以最好的状态和心态去发挥，去给学校、给自己争光。”
　　唐琳和听了田老师的话之后有点哽咽的答应了下来，这两天，天天都被这个田老师挑毛病，她从沾沾自喜的状态中醒过来，要做到认清自己的不足，明白自己的缺陷和优点，才会进步而不是止步不前最后被淘汰。她很感激田老师，可是礼仪课已经结束，如果要上田老师的课只能等到大三开放了礼仪类选修才可以选择了。
　　唐琳和在第三天的时候以谦逊好学的态度，成功的赢得了两位老师的好感，使得这十三天中，两位老师都倾囊相授，让唐琳和受益匪浅。
　　十三天后，唐琳和与老师一起乘着地铁来到了帝华小姐s市复赛区，去竞争那些全国赛的名额。
　　“素素，来吃点水果吧！”叶妈妈推开了叶素素的房间门，端着水果盘向自己这个努力码着字的女儿走去，走到叶素素的电脑桌边，把果盘放在桌子上之后，在叶素素的旁边坐了下来，“你今天都没出门走动走动，一直在打着字，妈知道你的压力，但是也不要不在乎身体啊。”
　　叶素素停下打字的手，揉了揉手腕，转身看着担忧自己身体的母亲笑了起来，“妈妈，我知道的呢，我这就吃。”妈妈很关心我呢，以前一直说我的不是，应该是我不够努力，不够争气吧。不过前天我给妈妈看到我赚的钱，妈妈应该不会觉得我连自己都养不活了吧，反正应该放心了，叶素素吃着水果，心里甜滋滋的想。
　　而吃不到水果的叶阳则嘴馋得在虚拟空间打着滚，叶素素也任由她在虚拟空间发着疯。你说形象？自从叶阳连上了外界的网络之后，她就不是女神了，而是一个女疯子_(:3)∠)_
　　“你这孩子，能赚钱固然是好事情，但是别把身体熬坏了，妈妈会心疼的。”叶妈妈想到前天的时候，那个晚上的事情，就觉得心里有点酸酸的，但是更多的是骄傲和自豪。
　　前天晚上，叶素素神神秘秘的来到客厅。在客厅，叶爸爸在看报纸，而叶妈妈坐在叶爸爸的身边，津津有味的看着电视上放的家庭伦理剧。
　　“爸、妈。”
　　叶素素站在沙发边喊了一声，叶爸爸叶妈妈马上扭头过去，望着叶素素。叶素素被自己爸妈这么认真的看着，有点小害羞，粉白的脸一红，就把背着的手伸了出来。少女的手指纤细修长，伸出来看也是一件完美的艺术品一般。但是吸引二老注意的是叶素素手上提着的那个黑色袋子。
　　“素素，这个是什么？”叶妈妈好奇地问道。
　　叶爸爸也很好奇自己女儿在唱哪一出，“小丫头搞得神神秘秘的，快说，是什么啊？”
　　叶素素把提着袋子的手往叶爸爸叶妈妈那边递了递，朝着叶爸爸眨了眨眼睛，“打开看看吧，送给你们的。”
　　叶爸爸接过叶素素手上的袋子，叶素素顺势收回手，坐在了叶爸爸的身边。笑眯眯的看着叶爸爸和叶妈妈打开她送的礼物。
　　叶爸爸好奇的嘀咕：“什么东西，沉甸甸的。”
　　叶妈妈也很好奇，拍了一下丈夫的手臂，“别嘀咕了，快打开吧，闺女送咱们的呢。”

　　☆、第15章 帝华比赛1

　　二老好奇的打开了袋子，只见里面有着一套保暖衣，和一个首饰盒子。
　　“这是……”叶爸爸拿出装着保暖衣的盒子，从盒子里面取出明显是男士款式的保暖衣往自己身上比划，发现大小合适的时候，看着叶素素的眼里有了泪花。
　　叶妈妈打开精美的首饰盒，看到的是一副闪闪发亮的镶着碎钻的耳环。纯洁透明，高雅大方而又不会太过于奢华。叶妈妈把首饰盒扣上，低着头看着盒子，少见的沉默不言。
　　“这是我用第一次赚的钱买的礼物，”叶素素看着自己家父母很喜欢自己送的礼物，笑的很开心，眉眼弯弯的，“我写小说赚稿费，在月前签约了天下网做签约作者，每个月也能赚点钱了，我拿到赚到的钱第一时间就想着给你们买点东西。”
　　“好孩子……”叶爸爸伸手揉了揉自己的额头，掩饰住自己抹眼泪的动作。他看到保暖衣的时候心里暖暖的，心里感叹自己孩子长大了，开始懂事了，懂得心疼父母了，。
　　“老叶……我们的女儿长大了。”叶妈妈把盒子抱在胸口，泣不成声。二老的脸上除了眼泪，还满载着幸福的笑容。他们终于盼来了自己的孩子能够赚钱养自己了。虽然孩子长大了，但是心里面惦记着的还是他们，难道这不是为人父母做期盼的吗？他们十分的骄傲，也十分的自豪。
　　“以后我会赚更多的钱，不仅可以养活我，还可以让你们二老过好晚年。”叶素素依偎在叶爸爸的怀里，笑着承诺。还带着点童稚的脸上是满满的幸福，其实她觉得家庭和乐，就是十分的美满了。
　　叶妈妈一想到前天的事情，就不禁眼里泛起了泪光，伸手抹了抹还没掉下去的眼泪，她想到最近出门的时候别人夸奖她家素素的话语，就觉得自己应该更加的注意好女儿的身体。
　　“妈妈不要你养着，你爸还是壮年呢，妈妈也还有二十几年才退休，现在就说过晚年还早呢。”叶妈妈语重心长，她开心的看着叶素素吃着水果，笑的更加慈祥，“素素啊，多吃点，别把自己逼得太狠，妈妈以后不用你养，妈妈只是希望你过得好。”
　　“我知道的，不过你和我爸就我一个女儿，我不养谁养啊？”叶素素含着梨块，对着叶妈妈眨了眨眼睛，咽下去之后又说，“你放心吧我一定会好好的注意身体的啦。”
　　叶妈妈揉了揉女儿的头，“瞧你皮的，话说你琳和姐在我们市的复赛拿了第一，她妈妈和我说的时候高兴死了。”
　　“诶？妈妈你没看比赛吗？”叶素素很是奇怪，她记得上辈子的时候叶妈妈可是一集不落的看了唐琳和所有比赛的啊，怎么她重生之后又有些不同了呢。
　　“我都担心你的身体，学做补汤和甜品去了，哪里有时间看啊？”叶妈妈摇了摇头，抬起手捏了捏叶素素那原本就没几两肉的脸，说话的时候有点沮丧，“不过素素你怎么就不长呢？光吃不长可不好啊qwq以后给我多吃点啊！”
　　“妈妈qaq我已经很努力吃了！！！”叶素素一想到妈妈为了自己，努力学做补汤的劲头，除了对她撒娇，就没有其他话可以言语这份感激。看着叶妈妈再想开口，叶素素秒换了话题，“妈妈，你没有看过琳和的比赛现场，我们现在一起看网上的重播吧。”
　　果然这个话题让叶妈妈相当的感兴趣，一说到看电视，叶妈妈就什么都不追究了。而在叶素素表示不会耽误她的更新的时候，叶妈妈就坐好只等叶素素打开视频了。
　　只见叶素素关了文档，直接打开了百度搜出了s市帝华小姐复赛的视频。叶阳因为叶素素不喜欢唐琳和，所以没有看这个比赛，现在叶素素都打开了，叶阳飞快的连上网络，转播到了她所在的虚拟空间。
　　还在缓冲的时候，叶妈妈给叶素素剥了个橘子，一边把橘子瓣塞进女儿嘴里，一边絮絮叨叨，“琳和这个孩子还真的很努力啊，听说这个暑假刚刚回家没几天又回学校开始训练了。”叶妈妈并没有拿唐琳和跟自己的宝贝女儿并列比较，只是放下橘子皮，摸了摸自己耳朵上的耳环，柔声的说，“不过我家素素也很好啊，小小年纪就学会赚钱了，但是要记得休息啊。只要你过得好，妈和爸就安心了。”
　　“我知道的，妈，琳和比我厉害多了，我可比不上。”叶素素虽然对唐琳和不以为意，但是她的成就摆在那里，让叶素素不得不直视。
　　上辈子唐琳和就是叶妈妈口中的别人家的孩子，叶素素可是很讨厌唐琳和的。现在呢，也不是因为喜欢才看的复赛，而是因为叶妈妈。叶妈妈很喜欢看这些节目，素素陪着她一起，希望给为自己操劳了一辈子的妈妈一点安慰，“妈，开始了，快看吧。”
　　“好、好。”叶妈妈也顺着自己家女儿的话，看向电脑，不久就被电脑屏幕上放的比赛吸引了注意力。
　　s市复赛只有20个人进入，但是由于进决赛只要五个人，必须有两场比赛，一场是20进10的比赛，一场是10进5的比赛。而这场就是20进10的比赛。
　　开场的镜头是后台的抽签，后台的大化妆间里，二十个高矮各异的女孩，在工作人员的指点下，把手伸进了那个放了签的箱子里，抽出了一张纸，在摄像机的镜头下一个一个的展开。唐琳和抽到的是第九，这是一个挺好的位置，不必在前面打头阵，也不会因为排位太后，在评委感到厌倦的时候才出场。
　　显然，看着比赛的叶妈妈也是这么想的，笑眯眯的对叶素素说，“你看，琳和运气不错吧？九号，是个很不错的排位呢，运气那么好，底子也好，才会得到第一的吧。”
　　叶素素没说什么，只是伸手给看的津津有味的叶妈妈削了一个苹果，递给她。
　　今天的比赛出场之后的流程，是先在现场放一段一分钟的视频介绍，然后接着两个才艺的展示。帝华小姐的比赛可不是其他的xx小姐那样，就是走秀比脸比身材，这个比赛不止比外在条件，还要比才艺。而且帝华小姐请的评委是业内的顶尖人士，s市的帝华小姐复赛评委是著名歌唱家冯静，知名拉丁舞蹈家花娴，国内电视制作人徐青，国内语言大师张道宇。最巧合的是他们都是s市的人，也算是一段佳话。
　　既然都是进了复赛的选手，肯定都是有一定的厉害之处的。叶妈妈本来是冲着看唐琳和才看的比赛，没想到一开场就被第一个女孩儿吸引住了目光。

　　☆、第16章 别人家的孩子vs女神

　　这个视频放的，是这个叫蓝乔的女孩练舞蹈的一个过程，仅仅一分钟，已经让观众看到了她的努力，从心底开始对她所带来的节目充满了热切的期待，不得不说，帮她剪辑的剪辑师真的很厉害。
　　蓝乔带来的第一个节目是拉丁舞，在舞台上，她和她的舞伴跟着颇有节奏的音乐起舞，少女仅仅19，姣好的容颜、玲珑的身材和娴熟、充满热情的舞步与舞伴阳刚的样子，让观众们感受到看着他们跳舞是一种十分享受的事情。
　　一舞毕，伴舞的男孩子已经走下了舞台，舞台上仅剩下蓝乔一人。漂亮的少女微微喘着粗气，准备开始表演第二个节目，钢琴独奏。不过这第二个节目，却不像第一个那么出彩，明显的，蓝乔弹的钢琴比她跳的舞蹈生疏，感觉应该是为了第二个节目新学的，普通级别的曲子，她弹奏的挺熟，没什么感情在里面，很空洞。
　　冯静皱着眉头听完，和身边的花娴低声说了几句话之后，在张道宇和徐青给了9.0和9.3的高分的情况下，给了一个8.0的低分。花娴给的不算高，但是比起冯静的低分来说，也算是挺高的了，8.4的分数，还是看在蓝乔拉丁跳的很好的情况下给的。最终蓝乔的总分是34.7。
　　不过第二个、第三个……徐青都没有给更加高的分数，其实进了复赛的少女们的水平几乎都不相伯仲，比的是临场发挥，以及各位的心理素质，微微细节决定分数高低成败。第六位，是来自s市c大广告设计大三的周媛媛。周媛媛在视频就介绍了自己的能力，因为外貌出众，当年年仅17岁的她就开始拍摄杂志封面，就在一年前还的参演了一部小成本电影，虽然只是一个路人甲，但是这样的经历却让评委们高看一眼。
　　开场就见周媛媛娴熟的步姿像走台步一般的从舞台后往中央走去，缓缓而来，气质强劲。周媛媛身穿女式魔术师礼服，头戴魔术师高帽，右手拿着一支手杖，脸上带着笑意。周媛媛用左手取下自己头上的高帽，上翻，然后在往下一抖，一支玫瑰出现在了早早在下面接着的右手上。女孩把玫瑰嗅了嗅，便□□自己今天盘好的发里，黑色的头发上面盛放着一朵如血的玫瑰，看着很是美丽。之后的几个小魔术也给观众带来了华丽的视觉享受。令人意想不到的，她的第二个节目是一个手语表演，一首歌，被周媛媛用娴熟连贯的手语“唱”了出来。两个截然不同的表演，展示出了她的动静两面，出色的表演获得评委一致的肯定，都给了9分以上的高分。最后周媛媛以36.7的高分暂时排第一。
　　之后两个参赛者正常发挥，表现的也算不错，却因为有了一个周媛媛珠玉在前，而没有得到高分。原以为第九位，这个不前不后的出场位置会给唐琳和带来一些运气，现在看来言之过早。
　　看着比赛的叶妈妈虽然早就知道比赛结果，但是在看到这么优秀的周媛媛之后，就为紧接着要出场的唐琳和担心起来。
　　而在虚拟空间的叶阳虽然知道叶素素对唐琳和没怎么有好感，但是唐琳和是台上唯一一个叶素素认识的人，叶阳也比较偏袒她。看到周媛媛这么高的分数，叶阳很是担心。
　　“周媛媛比不过唐琳和的，你担心什么。”叶素素在心里对着叶阳这种担心很是无奈，“唐琳和是s市复赛冠军，这个结果这一世应该也不会变，你还担心吗？”
　　“……你这种剧透的人最讨厌了！”叶阳听到了之后虽然觉得自己没有那么的担心了，但是被人告知结局的感觉还是很不爽，傲娇的不理叶素素了。
　　叶素素在心里给傲娇的叶阳一句，“呵呵。”
　　正在评委们感觉后面应该没有人超得过周媛媛而后悔给分太低的时候，唐琳和上台了。同样，一分多钟的视频介绍让观众和评委看到了一个出色的女孩。他们看到了唐琳和在高中和大学比赛得到的的大大小小的奖杯，她日常训练的辛苦、参演的微电影的经历，以及网络上歌姬的身份。唐琳和从高中开始，在倾听原创音乐网发表歌曲，获得了不小的成就，还出过一张小型的碟。
　　出色的“简历”让评委以及观众对这个女孩有了很大的期待，不过期望大了失望越大，幸运的是唐琳和并没有让他们失望。上来第一个节目是唱歌，一首古意古香的歌曲，以她那在后世被称为会让耳朵怀孕的御姐音唱出来，听得冯静脸上带着笑跟着打节拍，花娴也放下了手中的笔，撑着头认真的倾听着，两位男评委也没有开小差。虽然是一首古风歌，但□□的时候，在唐琳和那高爆发力的嗓音的驾驭下，给了听众头皮发麻却好听到爆的感觉。
　　看到这里的叶素素停下了手中的事情，严肃的看着唱歌的唐琳和。到现在叶素素才发现，原来她到死都很喜欢的一个从未露过面的网络古风歌手俯视众生，居然是唐琳和的马甲。叶素素现在对唐琳和的喜欢和不喜混杂着，让她十分的难受。
　　叶素素难受得去戳傲娇不理她的叶阳。
　　叶阳虽然表现的是傲娇不理叶素素，但是叶素素是她的主人，她是不能不理的，叶阳听着唐琳和唱歌，用带着鼻音的声音回应叶素素，“怎么了，主人？”
　　“上辈子，我喜欢听一个网络古风歌手的歌，她叫俯视众生。”叶素素的声音很低落，心情也是一样的低落，“没想到是唐琳和，可是上辈子我虽然没看，但是妈妈看了会和我说，也没有这一出啊。”
　　“主人蠢啊你，有种东西叫做蝴蝶效应啊，上辈子这个周媛媛应该没有这辈子那么出色，唐琳和就不用暴露她的网络歌手身份啊。这辈子周媛媛太出色了，要想拿到冠军，就要更多的筹码，不是吗？”叶阳笑道。
　　叶素素想了想，叹气，“这就是命啊，反正，我都不知道怎么面对她了，一边是喜欢的歌姬一边是不喜欢的别人家的孩子……算了不见她就不用想了。”
　　叶阳快被叶素素的拖延症和鸵鸟症状给跪了，不过她也没必要让叶素素想出方法，现在叶素素最重要的是把限时任务完成。

　　☆、第17章 vs系统

　　叶素素和叶阳聊着天的时候，唐琳和已经唱完了这首《天涯》。她去后台飞速的把身上穿着的古装外套脱下，里面不是古装的里衣，而是一套飘逸的练功服，纯白的绸缎上用红色的线绣着漂亮的图案。
　　拿起自己用的道具剑，唐琳和再次上台。
　　第二个节目是剑舞，唐琳和和老师选来选去，选了这个美丽而英气的舞蹈。这个舞蹈还是她从杜甫的《剑歌行》得到的灵感，然后与老师研究之后编出来的。还好唐琳和小时候向她的爷爷学了一段时间的剑，现在舞起剑来有板有眼，一点也不软绵绵的。
　　“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。绛唇珠袖两寂寞，晚有弟子传芬芳。临颍美人在白帝，妙舞此曲神扬扬。”
　　伴奏里，一个十分磁性的男声抑扬顿挫的念出了这段诗句，配上唐琳和的剑舞，让众人如同自己穿越回了唐代，面对面观看着公孙大娘的舞蹈一般。
　　当唐琳和收剑罢舞，整个演播厅十分的安静，十几秒之后，场上爆发出雷鸣般的掌声。
　　“真的是英雄出少年啊，唐琳和，你的表演太精彩了，我仿佛透过你看到了当年诗人看到公孙大娘舞剑的美景！”花娴鼓着掌说完，唰唰唰的写下了一个数字，“我找不到不给高分的理由，9.7！”
　　“花娴你把我们的话说完，我们说什么呢？唐琳和你的歌唱得很不错，真假声的转换和爆发力都很好，舞蹈很美也很帅气，希望你能在总决赛的时候加油啊！”冯静填下一个分数，“就像花娴说的一样，我没有不给你高分的理由。”最终冯静给了唐琳和9.5，她在这个晚上给出的最高分。
　　“真的很棒！歌就不用说了，那个剑舞给了我很大的惊喜！”张道宇给了9.6的高分。
　　“唐琳和，我很高兴你那么优秀，也很希望你一直这样优秀下去，十分感谢你的父母老师这些年把你教育的那么好，他们很伟大。而优秀的你，也十分的棒！希望你在总决赛的时候给我们s市争光啊！”徐青给了9.7的高分，他在说完之后，还朝着唐琳和认同的点了点头。
　　唐琳和拿到了现在场内的最高分，38.6的分数，让场内的气氛high到了极致。而事后电视台看收视率的时候，发现唐琳和出现的这段时间，收视率高了0.1个百分点，在这个2-3个百分点收视率的节目中，这个0.1已经是很多很多了！因为这样，电视台的上层开了会，觉得唐琳和适合捧，复赛第二次比赛中，除了唐琳和的表演之外，一起在上面点评的时候，给唐琳和镜头多了很多，不出意外，收视率也会在上升，这是后话。
　　如果说周媛媛是珠玉在前，那么唐琳和就是十分难攀越的大山。后面的选手虽然也很厉害，节目发挥挺好的挺精彩，但是在评委和观众看来少了点什么，要真的说呢，估计就徐青一个人能说上来了，他制作了挺多个节目，也少了什么。感染力，这些选手没有唐琳和有感染力，所以，会有人觉得少了点什么。
　　后面的十一个人，就只有一个叫佟佳卓玛的女孩子比较的让人惊喜，她因为祖上是新疆人，音域十分广，而且异域舞蹈跳得很好，也是以高分进入前十。
　　叶素素陪叶妈妈看完了比赛，用了三个小时。叶妈妈看到时间不早了，端着空了的水果盘出了叶素素房间去做饭了，把叶素素留在房间继续码字。
　　而叶素素被唐琳和的剑舞震撼到了，心里对她的抵触少了一些，但是她把这个感觉放到了一边，靠着唐琳和舞剑给她的灵感写起了接下来的剧情。
　　忽然，她的qq响了起来。
　　叶素素点开一看，是韩月找她。
　　寒22:21：33
　　天下，你的小说出了点事，你看看这个帖子。【网络链接】
　　叶素素点开了韩月给她的网络连接，看到的居然是天下的总论坛里的一个飘红的帖子！还被加精了！名字就叫做【我就是想问一下，为什么《春秋楚霸之道》在网上没有盗文(sF□′)s喋擤ォ摺靠吹秸飧雒字，叶素素就辶耍她在心里觉得，这个问题被顶上来，是不是没吃药啊。点开看到那个楼主写的话，被宓酶加的无言以对。
　　【我就是想问一下，为什么《春秋楚霸之道》在网上没有盗文(sF□′)s喋擤ォ摺
　　楼主：酸甜2333
　　1楼酸甜2333
　　我说这些事情的时候拜托你们不要打我qaq
　　楼主是天下网的读者，想必有些读者也和我一样，都是喜欢的文入v就改去看盗文的人_(:3)∠)_
　　而且楼主有个在盗文网干的基友，这个基友发现了有什么好看的小说都会告诉我，然后在入v之后，手打到盗文网上，以便我等吊丝继续追。有一天，楼主被基友告知，有一本书叫做《春秋楚霸之道》，虽然是个新人写的第一本书，但是有了十几万字，而且情节不错，挺好看的。
　　楼主就默默的蹲进了这个坑里，确实凭良心说，这本书情节紧凑合理，妹子多，汉子不少，还十分的经得起考据，确实是本很好的小说。楼主蹲着蹲着就入迷了，后来，《春秋楚霸之道》的作者攻尽天下签约了！他不仅签约了，还入v了。看着红彤彤的vip章节，从来没有冲过天下币的楼主默默地等着基友在盗文网的更新【求不打我】。
　　但是！但！是！这次基友的那家盗文网没有更新！入v攻尽天下连续发了六章，我去搜索的时候，百度这本书！只！有！天！下！网！有！新！章！节！更！新！
　　雾草我要那些不入v的章节干什么！我虽然看盗文，但是我在免费章节的时候还是去天下网看的，给作者增加点击率和给作者留言。可是，一整天，我都等着，没有一个网站有新章节更新！
　　后来，第二天我去问我基友，特么他回了我一句，网络抽了。
　　我现在就想问，为什么攻尽天下的《春秋楚霸之道》十几天了都没有盗文啊(sF□′)s喋擤ォ

　　☆、第18章 新的cp

　　看到帖子里的各种感叹号，叶素素虽然对他们那些看盗文的人不太喜欢，但是感受到了他们的苦逼心态，还是微微的觉得开心。
　　“主人，我去留言好不好？”叶阳眼巴巴的看着叶素素，她也想到网络上和其他人交流，想和叶素素以外的人说说话。
　　叶素素也是心软，她真的是把叶阳当成一个人看待的，毕竟叶阳是有了智能的系统啊，能卖萌能耍酷，希望有个妹妹的叶素素已经把她当成自己的妹妹一样的疼爱了，只是，不知道什么时候才能真正的和叶阳玩耍，“好啊，反正是你的能力，你还可以扮成一个厉害的黑客读者，说是喜欢这本书不希望有盗文才做的就好。还有啊，千万不要让别人发现你不是人哦。”
　　“好啊好啊，你放心吧！”
　　叶阳开心的链接网络去了，叶素素继续看着帖子。
　　2楼夏天也是冷冷的
　　楼主，虽然看到你说不要打你，但是我还是想打你_(:3)∠)_
　　我也看了《春秋楚霸之道》，但是我是买v党，不过我现在是个大学狗了，在我高中的时候我也是个看盗文的【这样说起来还是很抱歉】这篇文很好看啊，不过盗文不是有图片格式和手打吗？都没有吗？
　　3楼樱花小樱花
　　我看了楼主的的话之后，去搜了一下，卧槽都多少天了，这本书一个盗文都没有！！！
　　我也是个写文的，虽然是个小透明-_-#但是我完结的那本书都有盗文了好吗！虽然它扑街了_(:3)∠)_
　　真的好奇怪啊，跪求解惑。
　　4楼尼玛不是艾玛
　　话说这本书好看吗，我在新人榜看到了没点进去。
　　5楼代练老板求大腿
　　抢二楼，强插~
　　……
　　11楼酸甜2333
　　卧槽你们的手是有多快啊，我刚刚卡了只能点了发送发前半段，刚刚卡完我就变成第二页了！还有4楼我告诉你这本书真的好看！！
　　我还有话说啊求先不插！
　　我后来去找我基友，因为三天不看更新我心里不舒服，我想剧情想的痒痒！我基友苦着脸对我说了一件怪事！他是在盗文手打赚点生活费的，在他打完其他几本小说的vip章节之后，他开始手打这本《春秋楚霸之道》的更新。可是，出了一件怪事！他打出来的那些章节都上传不了了！每一次上传都是出现错误！后来基友联系了负责的人，他们要么上传上去之后点不开，要么点开就是乱码！而且，他们也想过放截图，但是，不知道为什么，截下来的图都是模糊的要死的，或者直接是上面是乱码！！！！
　　o(幡洇)o唉，我已经二十几天没有看更新了，我先去冲天下币去补春秋的更新吧，不过求攻尽天下大大给一个解释吧，我还是很好奇qwq
　　12楼叽叽叽叽吉娃娃
　　排楼上，好奇+1
　　13楼庄花是我的
　　排楼上，好奇+2
　　14楼楼上我楼下要推到你
　　排楼上，好奇+3
　　15楼叶枫风
　　这是谁的书啊，是不是作者自己炒的啊？都没看过，好看吗？不会是因为没有人看，作者找人来炒作的吧？
　　16楼醉饮琉璃月
　　楼上你破坏了队形……我可以说是不知道这本书吗，因为这个露珠才知道的，我已经去看了，看了几章真的不错，文学功底也好。
　　排路上，好奇+4，楼下排下去。
　　……
　　234楼身份证十二个都是空的
　　排楼上，好奇+身份证号，楼下排下去。
　　叶素素看到这里的时候，也知道是自己的系统做的了。但是她不能够告诉别人她有个系统啊，财不露白这句话她懂，所以叶素素打开了qq界面回复了韩月一句不知道虽然很抱歉，但是这件事情还是只有她一个人知道为好。
　　素手书墨22:24:33
　　韩哥我也不知道是怎么回事啊，我自己都没发现自己没有盗文(snt）
　　寒22:25:00
　　那就没办法了，不过唯一的好处是，因为这个帖子你的文又红了一次，还有很多人没看过，点进去看了看了，点击涨了不少，收藏也增加了200。
　　素手书墨22:25:31
　　那是好事情啊，话说没准是有人喜欢这小说干的呢~\(RQ)/~
　　是不是啊，韩哥？
　　寒22：26:44
　　小丫头的脑洞啊，希望吧，不然也不知道是怎么回事了，不过我和你说件事。
　　素手书墨22:27:11
　　什么事情啊？
　　寒22:27:55
　　我今天和你说的话估计会截图给我的总编，希望你可以理解。
　　素手书墨22:28:44
　　没事，我理解。
　　寒22:30:23
　　那我就不打扰你了。
　　小丫头快去写文吧乖~
　　韩月把截图保存起来，然后继续他手上的事情，不过心里却惦记着自己手下那个十分有天赋的才十几岁的小女孩，他有个和叶素素一样大的妹妹，他希望这个女孩也和自己妹妹一样天天开心，而不是开始面对这些成人社会的冷漠残酷。
　　这边的叶素素看着韩月说完话之后暗下来的头像，觉得他估计和总编辑汇报了，笑笑之后示意叶阳可以发回贴了。叶阳看到一堆的好奇求解释什么的，得意的笑了笑，点开了虚拟屏幕，在回复框开始发送信息。
　　235楼液氧
　　不用好奇了。
　　是我帮攻尽天下做的防护。我只是个闲下来喜欢看文的黑客而已，攻尽天下的文我很喜欢，他写的很好看所以我不想看到盗文，然后我就设定了关键词做了个程序，让他的小说在网上尽可能的没有盗文。
　　天下大大你是我的本命ovo
　　(*^__^*)嘻嘻……他如果以后的书还是和现在这本一样的精彩，我还帮他防盗！直到天下大大不写文才停止。
　　就是这样了，别去骚扰天下大大，他不知道，不然小心你们的电脑哦！
　　另外，天下大大，你可以今天加更吗，最近手动帮你消灭盗文好累啊，求爱抚么么哒(*￣3)(e￣*)
　　236susuki
　　排楼上，好奇+身份证ing，楼下保持队形
　　237(⊙v⊙)
　　楼下不用保持队形了，235楼的液氧已经回答了！！！！卧槽液氧大大是个黑客卧槽好厉害啊求大腿求爱抚求……
　　238叶黄cp万年受
　　为什么我觉得天下大大和液氧大大有着浓浓的cp感\(RQ)/天哪天下大大我又在你身上找到萌点和灵感了，我要写你和液氧大大的同人！！！
　　黑客温柔攻x写文大触呆萌受！！！
　　千真万确美男子朕是个攻天下最妖媚的美少年苏喵喵爱情可以吃吗我好饿
　　姐妹们有cp有□□来看！！！！
　　239喵(st)
　　楼上的腐女已经喊来了基友们，我还是去看看天下大大有没有更新吧_(:3)∠)_
　　我觉得明天，天下大大的论坛又开始出现各种各样的纯、爱同人了，怎么办我居然有点小期待啊（辏
　　……
　　后面的都是腐女们的讨论，叶素素关了帖子，叫叶阳有什么在告诉她。
　　叶素素上了作者后台，重新更新了一章，并在最后的作者留言处头一次写了字。
　　‘感谢液氧同学的防盗，谢谢你。加更一章，希望这篇文的后面部分也不会让你失望。并且要说一句，我取向正常，不喜欢男孩子~’

　　☆、第19章 cp后续和论坛血案

　　虽然说，叶阳顶着液氧的马甲承认了这本书的防盗是她做的，已经是回答了那些网友的困惑，应该说这件事已经解决了，但是，因为现在盗文横行，只有叶素素的《春秋楚霸之道》鹤立鸡群般的防着盗，因为剧情实在是好看，一些等着盗文的读者知道这本书防盗之后，大部分充值了天下币，购买了新章节，这让一些写手们很眼馋；而这个防盗技术，凡是知道的网站都很想要，可惜，人家黑客大大什么人都不理。
　　但是液氧不是网站员工，而且大家都是知道他和攻尽天下素未谋面，仅仅只是因为喜欢这本书不想让它出现盗文的情况才动的手，而其他人，鬼知道这位液氧大大喜欢什么文啊！现在网站都不好出面和液氧谈防盗的事情，而且人家都说了，这本书他还要手动防盗，而且挺累的，一个网站的书，是想累死人家的节奏吗？
　　因为以上原因，导致挺多人看着攻尽天下不平衡，而且心里也不舒服。防盗事件过去了一个月，忽然叶素素发现韩月的作者群有人她。
　　素手书墨11:12:01
　　怎么了？找我有什么事情吗？
　　青河戏11:12:09
　　那个，天下啊，你最近都在干什么？
　　素手书墨11:12:55
　　最近我都在码字啊，偶尔陪一下朋友去逛街什么的。
　　霸途11:13:18
　　青河戏你这样唧唧歪歪的像个娘们，我来说吧。
　　我们都知道天下你有个黑客死忠粉，帮你防盗。其实这件事我们都挺替你开心的，可是今天我和青河在仙侠种马的群里看到了一个天下网小有名气的写手说要弄你。你得罪人了？
　　素手书墨11:14:02
　　我这段时间都没有怎么用qq啊。我这段时间都在好好码字，还有陪妹子逛街什么的，其他什么也没干。
　　谁说要弄我啊？
　　青河戏11:14：53
　　是破碎的圣女果。他写的历史种马小有名气，算是小有名气的作者了，他说要弄人真的是弄啊，小心被他排挤走。
　　素手书墨11:17:22
　　我知道了，谢谢你们，我真的没有惹到他，而且这个id我还是第一次听说呢。
　　我会小心的_(:3)∠)_
　　一夜千万娇11：18:18
　　小心有个鬼用啊，破碎的圣女果是个贱/人，最喜欢论坛骂战，上次我被弄的时候……特么的我那本书都臭了！
　　青河戏11:18:55
　　那怎么办，我是写宅斗的，连种马都不怎么涉及，去种马群是因为我一个朋友在里面，我就加进去了。我说话没分量，一夜，这个破碎的圣女果会怎么想到去弄天下啊。
　　一夜千万娇11:20:22
　　我不太清楚，我那次是被他诬陷抄袭，最后证明没有但是这本书被他骂得已经臭了，几乎没有读者了。
　　霸途11:21:33
　　……天下保重【蜡烛】
　　素手书墨11:22：14
　　没事，火来水淹，总有办法的。你们今天的更新写完了吗？小心韩哥骂人啊==
　　霸途11:22:32
　　那个，我想到我家里还没有买菜，我去买个菜，下了啊。
　　……
　　叶素素看到一提到更新就各种消失的基友们，和叶阳一起笑的捂肚子。不过，叶素素还是因为青河戏和一夜千万娇的话，认真的让叶阳查了一下那个破碎的圣女果。
　　知己知彼。
　　破碎的圣女果天下小说网历史种马这一块里，算是个小有名气的作者了。他很能舍得放下作者的架子，也完全不在乎什么节、操，读者喜欢什么他就写什么，想看什么就写出什么，下面求的最多的就写得最详细，什么火就写什么，跟风写历史猥、琐种马流捞到了一堆的志同道合的猥、琐读者，有了这些读者，每次开新文也总是收藏点击不错，读者们都到处奔走相告。
　　破碎的圣女果还特别懂得炒作，在同期签约的作者还在埋头苦干，努力码字的时候，他已经注册了好几个的波涛微博、天下贴吧、天下论坛等帐号，天天守着电脑，各种自黑自夸自掐自炒。好几个求修真文的贴子里都能看见他的小说，百度知道的回复也有他小说的名字，渐渐的不明真相的路人就以为这是篇囗碑不错的文了，加上他小说的质量也不算太差，文笔虽然稍微的差一点，但是yy脑洞和各种描写也是可以补足的。
　　看到这里，叶素素明白了，这货就是个流氓，和流氓打嘴炮，估计要比他更加流氓……叶素素捂着已经头疼的头，看着叶阳，“阳阳，你帮我看着这个流氓干了什么好吗，我想想该怎么办……”
　　叶阳一听有事做，闲着发霉的她连忙答应。
　　最近叶素素很安分的完成日常，限时任务又因为时间还够，也没有她什么事，闲到刷波涛微博和贴吧论坛玩的叶阳一听，觉得展现自己的机会来了，更是认真的搜索着网络。不过，没有她在论坛里说的那么累，她是系统衍生的智能，电子类的东西都难不倒她。
　　不到一会，叶阳扒拉出了一个帖子，也是天下主论坛的飘红帖。
　　不过，这是一个求文贴。
　　在第六楼的时候，一个叫飘逸之君的人回复了一句：
　　咦，你们在说破碎的圣女果大大的新文啊？他是写得不错啦，不过新作真的是大不如前了。历史向文的话，我记得有个小鲜肉写的挺好看的，叫《春秋楚霸之道》，作者更新得也很猛，现在挺粗】【长了，你要不要看？
　　楼主晓紫姐姐回复得十分简单粗暴：
　　上链接，没链接你说个捷豹！
　　飘逸之时：
　　捷豹来了！[网页链接]#笑
　　求文嘛，这本来是很正常的事情，可是坏就坏在，被破碎的圣女果看到了。
　　破碎的圣女果其人，最是自大，特别喜欢在码完字之后去论坛刷刷，看看有没有赞美自己小说的帖子，或者是跪舔的读者，而求文贴的话，他会开小号去说几个大神的文，然后顺带把他的也提一下。本来在前两天的防盗风波让叶素素出尽风头他就觉得这个新人抢了他风头，挺不爽的了。而且他的基、友，写都市种马的花无情因为这件事笑他已经过气，现在他还看到那个叫飘逸之时的人这个一个小新人的文来贬低他的文，弄得本来就脾气急躁的破碎的圣女果火冒三丈，不仅在群里放话说要弄攻尽天下，而且还在求文贴下面开小号留了言。
　　9楼黑猫太太
　　这是什么破玩意啊，一本烂书，剧情那么渣，也配和破碎大大的作品在一起相提并论？是作者自己来自荐的吧？
　　写完，破碎的圣女果就乐了，继续喷了几句，他就最小化了论坛，跑去泡泡面吃了。吃完泡面，和留言区的读者聊了聊荤段子，破碎的圣女果深感通体舒畅，看看时间，觉得今天更新写完了，要不，继续看看论坛？
　　漫不经心的打开网页，然后破碎的圣女果看到回复就气坏了……

　　☆、第20章 掐掐掐

　　9楼黑猫太太
　　这是什么破玩意啊，一本烂书，剧情那么渣，也配和破碎大大的作品在一起相提并论？是作者自己来自荐的吧？
　　10楼种马就是爱萝莉
　　楼上说的破碎大大我还真的不知道，不过一粉顶十黑，有你这样的读者，我觉得作者的质量就好不到哪里去！
　　11楼声音1221
　　这个破碎的圣女果好像和《春秋楚霸之道》的作者一样是写历史向种马文的，代表作是《血少的风流三国》，不过我还是觉得《春秋》好看，好歹人家的妹子各个有血有肉，而且作者攻尽天下的文笔不错，不小白，甚至还有蛮多的妹子看呢！哪里像那个破碎的圣女果，第一篇是这样，第二篇也是，第三篇还是……看看就觉得蛮腻味了(sF□′)s喋擤ォ
　　……
　　几个人都是看过《春秋楚霸之道》的。围观热闹可是到了十几年之后都是国人热衷的，一看到有人掐起来，就纷纷有路人冒出来说两句了，反正隔着一网络，你是人是鬼对面都不知道呢，只要有掐的点就好，火起来就更加好！
　　12楼肥田不留水
　　话说《春秋楚霸之道》我没看过哎，真的有那么好看吗！！！！求告诉啊！不过啊，说真的，不知道破碎的圣女果写的怎么样，但是到处都是他的读者，而且还是那种中二晚期的读者，我觉得有这种读者的他，估计素质也不会好到哪里去哼(ˉ(∞)ˉ)唧
　　13楼三生执卿手
　　楼上楼上我告诉你，那本还挺好看的，主要是端阳的手段好赞啊，还有各种妹子加技能点！而且每一个妹子脱离了男主都是有血有肉可以当做主要配角看的！甚至把她们当成男子看都可以哦！而且端阳的第一个女人，那个韩国公主涵儿，可是我的女神啊~而且这个作者的更新很猛呢，一天一万五保底，经常爆发哦！
　　14楼卧槽我妹啊
　　谁说的，我觉的还是破碎大大的文好看，哪里像那个什么天下，靠外面的噱头来骗收藏！
　　……
　　这本来就只是个求文贴，蛮多文荒的路人在刷着，一看吵起来了，纷纷都来了兴致。毕竟破碎的圣女果算是个老作者了，大家看历史向的文几乎还是都刷过他的文，只是追不追粉不粉的问题而已。有个算是名人的人在里面，而另一个是前段时间盗文事情的主角，热度还没有散去，大家都还记得，看到的都纷纷加入了讨论的行列。
　　不过虽然之前的盗文事件传的沸沸扬扬的，但是大多数人还是没有看过这篇《春秋楚霸之道》。人嘛，总是会有好奇心的，掐的那么厉害，一定要么是好文，要么很扑街，很快就有好事者把这篇的网址发了出来，给叶素素平添加了不少收藏和点击。
　　而这时的叶素素，还在埋头写文呢，那时候青河戏还没有通知她！
　　破碎的圣女果看着言论偏向攻尽天下的时候，感觉自己被藐视了，心里十分火大，为了更好地黑这个‘不要脸的小新人’，把他踩到泥里再也别让他起来，破碎的圣女果点进了攻尽天下的这本书里，想看看里面的数值。
　　《春秋楚霸之道》收藏：600
　　破碎的圣女果内心完完全全就是一个字，(#F′)靠！
　　虽然他的收藏不止这点，而且估计这本书的收藏不一定够他现在的零头，但是要想想，现在是攻尽天下写的第一本书！之前靠着自己的勤奋进了新晋作者榜，刚刚签约，估计编辑还没有空位推荐，而天下网的读者大多都是看销售榜和霸王榜，基本不太看新人榜，这样的情况下，还有600的收藏，很是厉害了！
　　不行，这个是个好苗子，估计会很快超过我。破碎的圣女果摸了摸下巴，为了保住自己的读者，决定趁着这个苗子没有开始长之前，弄了他。反正不管这个收藏是不是因为写得好而来，只要说刷，就肯定会给一些人种下一个怀疑的种子！破碎的圣女果推了推脸上的眼镜，露出一个阴沉沉的笑。
　　22楼黑猫太太
　　我真的很怀疑楼上的智商，各位看官，大家都知道，新人有多少曝光率？有多少知名度？他的收藏有那么高你们真的不怀疑吗？
　　不过也对，有人自己刷不刷自己清楚啦~不过做人要有自知之明，不要用那种刷出来的烂文和破碎大大比好不，这不能比的！网文，看的开心就好，文笔什么的，你以为你在写名著吗？呵呵哒！破碎大大我男神！我最喜欢破碎大大的文，最讨厌的就是有人拿烂文和他的比，这能比吗？求不要玷污破碎大大的文好不好！！！
　　23肥田不流水
　　你说的好有道理，虽然觉得自己无言以对，但是，看到你的语气，我忽然还是觉得我还是成破碎黑，我就黑了怎么了，喷我啊！
　　24段王爷
　　楼上+1#dog
　　25楼三生执卿
　　话说大家发现了没有，这个黑猫太太说话啊，和破碎大大的主角说话语气差不多哎……没准被破碎大大口气也像，估计应该是破碎大大的主角和他差不多的样子……我好像脑补到了什么奇怪的东西……
　　告诉我不是真的【尔康手】
　　26楼咪咪咪咪
　　楼上真相了，看到的人还能活到明天吗#再见#蜡烛#蜡烛
　　……

　　☆、第21章 免费宣传

　　其实破碎的圣女果是在暗示《春秋楚霸之道》的成绩是刷出来的。毕竟在新人里这收藏真的很高了，而且他理解大众心理，虽然说读者不在乎作者的成绩，只要好看，看得爽了，就怎么都行。
　　但是这个论坛是天下主论坛啊，这里随便一个人拉出来几乎都是写过文的，不过大多数都是狠狠的扑街了而已。这些人对刷分是很敏感的，很容易引起共鸣，破碎的圣女果虽然没有证据，不过俗话说三人成虎嘛，这样黑着黑着就会成了真的。
　　可是因为破碎的圣女果说话的语气，真的太傲气太嚣张了，让人看得十分的不爽。怎么说呢，读者看着种马文里的主角说话很嚣张傲气，但是那只是本小说，看书的人们都喜欢带入主角视角，就会觉得很爽。但是现在破碎的圣女果这样说话的语气，让看着的人觉得太嚣张很不爽。虽然说看着攻尽天下的数据不像新人，但是破碎的小号语气太让人不爽了，很多人无视了这个收藏的槽点开始攻击他。
　　看到一堆人和他掐起来，现在没事干的破碎大大，分分钟开着几个号飞速的掐了进去。不停地装粉装读者装路人装黑子，掐的不亦乐乎热血沸腾，很快的就把这个帖子刷的火爆起来，顶在主论坛的第一页居高不下，还让管理员在上面加了一个hot图标。
　　而掐的热火朝天的破碎大大还没发现，因为这个帖子的火爆，他很嫌弃的‘烂文’《春秋楚霸之道》的收藏以每小时十几个的速度增加着，堪称奇迹。
　　就在破碎的圣女果还在掐的正欢的时候，青河戏告诉了刚刚写完文的叶素素，而叶阳就把这个搜出来了。叶阳看着有人掐叶素素，就准备披着马甲上去维护叶素素。
　　不过叶素素阻止了叶阳挽袖子喷人的举动，脸上绽开笑颜，对着喊自己吃饭的叶妈妈笑的活泼开朗，意识里却是十分的沉稳，“叶阳，你看我的收藏速度。对于这种能把我的文掐火的帖子，不应该好好保护吗？这可是送上门的免费宣传，我还想谢谢他呢！”看着自己的收藏增加的速度，叶素素在心里真心感谢破碎的没头脑圣女果给她的宣传，并且阻止了叶阳喷人的举动，决定之后再好好的“感谢”破碎大大，毕竟这个收藏速度可是可遇不可求的！
　　“主人，为什么要一会啊，他在黑你哎！”叶阳生气的鼓起嘴巴，气呼呼的瞪着淡定的看着掐的十分火热帖子的叶素素。
　　叶素素十分淡定起身准备吃饭，意识里看两眼叶阳嘟嘴巴的样子，觉得萌呆呆的。叶素素被萌到了，心里痒痒的就是想戳一下叶阳的腮帮子。
　　“你看，我的收藏增加的那么快，他都为了帮我不惜牺牲自己的形象了，我为什么要拒绝呢？”少女是碰不到叶阳的，虚空的点了点叶阳的额头，笑的像个小狐狸。
　　气鼓鼓的叶阳翻了个身，背对着叶素素也开始刷起了论坛，忽然她对吃饭吃的正香的叶素素笑道，“主人主人！我发现了一件很好玩的事情哎！”
　　“嗯？”叶素素见叶阳不给她玩，就吃饭去了。和父母边吃边聊正高兴呢，听着叶阳的喊声，连余光都没有留一个给叶阳。
　　叶阳也不计较，笑嘻嘻的说，“那个【黑猫太太】的ip和他喜欢的作者破碎的圣女果的一样，你知道吗，我刚刚查的时候我都以为我看错了！”
　　“不错啊，叶阳很厉害。”叶素素不吝啬的夸了叶阳，表面上笑的甜美可人，心里却在盘算着怎么处理，“呵呵，用小号黑我啊……我懂了，亏我还以为他会对我怎么样呢……不过这个送上门的免费宣传，我先接着，等会再看，阳阳你帮我看着，我先陪陪我爸妈。”
　　“好的，主人！”

　　☆、第22章 掉马

　　和父母吃完饭之后，整个下午叶素素都在埋头码字，毕竟她不是老牌作者或者大神，他们拥有了一定的死忠读者作为基础，偶尔偷个闲最多被说两句。但是新人不同，勤奋才是新人该做的事情。到了晚上，活动了一下敲键盘敲得有点僵了的手，叶素素点开了主论坛那个帖子重新开始看起来。
　　看着还在掐的楼层，叶素素心想，看来对方还在掐的火热，而且还招来了不少读者粉丝啊，真的是有精力。而且这个活广告，打的真是时候，在心里叶素素还挺感谢那个掐的飞起的破碎的圣女果的。
　　叶素素盯着帖子，右手摩擦着鼠标，心里的思绪感觉挺乱的。她还是个新人作者，群众基础不高，也就是一些喜欢她的文的人和一些腐女。其实说起来，只要不是破碎的圣女果的读者粉丝的态度太拽太嚣张，那些看热闹的路人是不会和他们掐起来的，更不会引来破碎黑子和喷子。
　　而且在这些对掐中，那些中二的言论，真的是有让人三观一新的感觉，真是闪瞎了群众的24k钛合金狗眼。还有机智的人猜测这些脑残里面搞不好还有破碎的圣女果的身影，可是这么机智的猜测，被对掐的人刷了下去，慢慢的便沉了下去。
　　叶素素看完了所有的回帖，笑的甜美可人，让看到的叶阳觉得}的慌。
　　叶阳打了个抖，搓了搓不存在的鸡皮疙瘩，不敢看叶素素那令她}的慌的笑容，低头问道，“主人，我们该做什么？”
　　“我只是个小小新人而已，”叶素素抚摸着自己笑着的粉红唇瓣，意识里的声音沉稳如昔，“没什么人脉的新人，当然是自救了！”
　　虽然对方是流氓，但是这么作死，真的是，让自己赢得没成就感啊。
　　叶素素手速不算是很快的那种，也就时速4000左右，这不是码字的速度，码字需要整理思绪，想剧情和美化语言，会慢那么一点。但是她有自己的作、弊器，叶阳和衍生出叶阳的系统，系统在她收藏够了500的时候，给了她一个便利，就是思绪码字。系统在叶素素需要的时候，把她的思绪化为文字，然后连接电脑让这些文字出现在文档上。
　　因为这样，这段时间叶素素存下了一百多万字的稿，这本书存稿中已经快接近尾声。
　　韩月找她的时候，叶素素还在每天稳定更新一万五，看着破碎的圣女果在论坛窜着，仿佛被人黑这件事对她没有任何的影响一样。
　　寒22:20:01
　　天下，你被人掐了，你知道吧？
　　素手书墨22:21:11
　　韩哥，我也是刚刚知道这件事，这个帖子还是今天看到的，今天这件事你说，要不我自己看着处理了吧……
　　寒22:22:00
　　你自己看着吧，毕竟是读者的战场，作者搅合在里面不是很好。如果需要我帮忙的时候，或者是没法收拾了，随时喊我。
　　素手书墨22:23:01
　　行，谢谢韩哥了，那我就自己看着办了。
　　寒22:23：43、
　　哈哈，毕竟你第一次遇到呢，你想试试自己处理的话就放手去做吧。如果真的有事，不是还有我吗？放心吧。
　　韩月靠在椅背上，手指不自觉的摩擦着下巴。昨天他就看到了这个帖子了，那时候青河戏还没有提醒攻尽天下，他也没说什么，因为作者总是要经历一些事情的磨练，才能成长的。现在就算大神，还是会遇上各种各样的事情呢！如果事事都要编辑搞定的话，编辑就成了作者的保姆了，这个是不可能的事情。
　　虽然心疼叶素素是个未成年少女，不过，她自己要求自己处理，而且韩月知道叶素素不是那种冲动的人，也放手让叶素素试着自己解决问题，毕竟她要长大，他不可能事事都能看到，帮到。所以在叶素素要求自己处理的时候，韩月就在用这件事情锻炼叶素素的能力，随机应变和应付突发情况的能力。
　　“希望你不要出什么事情，天下，能成长的话就更加好了。”韩月看着下个月的榜单，再看了看和叶素素的对话框，然后关了电脑，出了门。
　　另一边的叶素素看着韩月给她的回复，皱起了眉头。
　　“第一次遇到就放手让我自己试着去处理，锻炼我的能力吗？”叶素素低语，撑着下巴看着论坛，那个黑猫太太还在上蹿下跳，叶素素看着忽然觉得很碍眼，“叶阳，去扒了他马甲，就这样处理。”说完之后，叶素素解气的点开了word开始写这本书的最后一卷。
　　叶阳欢快的应了一声，忠实的执行着叶素素交给她的任务，开始写起了回复。
　　1111楼黑猫太太
　　你们还有什么话说呢，嗯？看着刷分刷收藏还在这里自夸的烂文，是不是很开心啊？
　　1112楼液氧
　　那个，忽然看到楼上这个叫黑猫太太的一直在黑我男神，我忽然觉得还是有必要说一下的，有个朋友说得对，黑猫你说话真的很像破碎的圣女果。
　　而且没有证据就说男神刷的，楼上你也是够了，不过换位想想，楼上你是不是觉得男神的书已经好到没有其他攻击的地方，只能强行说他刷了，是吧？我理解你，真的，毕竟天下大大那么优秀！
　　而且男神刚刚签约，刷分也好，真实也罢，编编们肯定是有目共睹的，也轮不到你多嘴多舌。不过，如果是阻挡了你上榜的路呢，就不一定不关你事了……
　　“哟，还有人不服气？液氧？那个黑客？”
　　破碎的圣女果憔悴的脸上露出一个诧异的表情，然后缓缓的浮现出一个略微苍白的笑容，常年不见光而显得苍白的手指弹了弹烟灰，叼着烟，伸了个懒腰。
　　“我就不信了，这个黑客液氧就那么爱攻尽天下，为了他什么都能做！”
　　1113楼黑猫太太
　　切！他一个小新人，能挡我什么路呢？
　　不出几秒，便有了一些回复，实在是速度。
　　1114楼千重
　　卧槽你真的是大大吗？还是个不能被天下大大挡路的大大，难道……
　　1115楼液氧
　　破碎大大打得一手好脸【doge】
　　1116楼甜粽好吃
　　楼上发现了盲点，棒棒哒，果然是天下大大的好基友！
　　破碎的圣女果看到之后，忽然手上的烟都拿不稳，掉到大腿上，疼得他跳起来。这尼玛被人发现他开小号去黑新人，那真的才是出大事。
　　1117楼黑猫太太
　　我是谁关你们什么事啊，人家攻尽天下刷分刷收藏你们都不管，反而来纠结我是谁？

　　☆、第23章 duang

　　因为这个帖子已经有上千回复了，从前一天掐到第二天晚上，刚刚开始掐的初衷已经差不多都不记得了，而且从头到尾跟着掐的人十分的少。
　　1118楼种马就是爱萝莉
　　天哪撸！液氧大大你这么一说我想起来了，之前好像是因为破碎大大的文而掐起来的。
　　1119楼折远
　　细思恐极，细思恐极！
　　1120楼液氧
　　卧槽大大你还有脸说我男神刷分！你自己开小号黑人到不说！
　　1121楼端涵王道
　　破碎的圣女果：当我第一次知道可以开小号黑新人的时候，其实我是拒绝的！因为我觉得……哎呀……你不能叫我黑马上黑，第一，我要试一下，我又不想说……你黑一个人，黑完以后那个人还是那么红，一点也不黑……很红！很多点击！很多收藏！结果出来一定会骂我，说根本没有黑到人，我的收藏还是没有上去！这证明我黑人是没有用的……我说先要给我试一下。后来我经过黑人之后，也知道可以把他们喷成刷子，喷写的和注水猪肉似的……那黑了几次之后呢，起码我全身舒服，爬五层楼都不费力！现在呢……每天还在黑！每天还在黑呢！我还帮基友黑，不仅帮基友黑，还黑有潜力的新人！duang！duang！duang！大家试试黑黑看！那时候我和读者说，你看黑人的是我，反正我自己写的好，我黑完之后这个作者是这个样子的，你们黑完之后也是这个样子的！
　　1122正北寥寥
　　楼上所言极是，妙哉。
　　由于话题的改变，而且各种回复都很精彩，原本有点稀落的回复又开始活跃起来，各个楼都想说些让人关注认可的话。
　　破碎的圣女果看着现在的局面，手里拿着打火机，有点发抖，一连好几次都没点燃。他站起来，把手上的烟放回在桌子上，把手背在后背，甩了甩头，左右踱了几步。
　　“好多人质疑我……”
　　破碎的圣女果心里一慌，咬咬牙，坐在电脑桌前，爆发手速一般开始打字，他知道，其实虽然说有人觉得大神打压新人没什么，但是很多人还是对小透明被大神欺负很厌恶的，他这件事情被爆的话，对于他，好处没有，坏处一堆。
　　1133黑猫太太
　　真佩服你们的大脑，可以想出这么玄幻的事情。污蔑我和破碎大大，有证据吗？想象力太丰富真的要不得，我不是破碎大大！破碎大大不容污蔑！他没事做掐一个新人干嘛？我是破碎的话我给那个攻尽天下喊爹！
　　大家看到这个回复的时候，纷纷都沉默了。这时候，电脑面前的众人有点不清楚到底谁是对的了。但是因为防盗文的事情，液氧是黑客的身份在论坛传开了，查ip的事情对黑客而言只不过是小菜一碟。每一次出现的时候都会被人们喊着大大求合体求合影的，可以说液氧出现，会有更加多的人相信，如果液氧没凭没据，断然不会挺身而出的。忽然间，显得破碎的圣女果发的毒誓更为可笑。
　　不过，大家都纷纷怜悯起破碎的圣女果了，毕竟，这个毒誓真的很毒辣，给自己打压的小新人喊爹，也是醉了！这件事坐实了，可是什么脸都丢尽了！
　　叶阳在系统空间里笑的十分灿烂，她等的就是这句话。叶阳十分速度的把两张ip一样的图发了出去，然后唯恐天下不乱的在空间笑着等着破碎的圣女果的回复。
　　1134小娘炮
　　【黑猫发誓截图.jpg】已截图，已右键。拜托1112楼大神查ip，好人一生平安！
　　1135液氧
　　大家都是知道的，我是个黑客。这是我查到的ip。
　　【图片】【图片】第一个是黑猫太太的ip，第二个是破碎的圣女果的ip，一模一样的ip，破碎大大，你是准备录音*坛让各位观众听你喊爹呢，还是暗搓搓的给天下大大打电话喊爹呢？选后者的话，我们作为围观群众可就没有耳福咯！
　　ps：恭喜天下男神喜当爹！
　　1136太上绝情
　　好人一生平安，黑猫太太……破碎大大你还有什么话要讲？
　　1137喵个叽
　　卧槽……红红火火恍恍惚惚哈哈哈哈哈哈哈哈
　　1138花开云
　　人在做，天在看！哈哈哈哈哈天道好轮回不信抬头看苍天饶过谁！
　　1139苍爹求放过
　　我们还是来讨论一下，破碎大大喊天下大大爹这件事情吧红红火火哈哈哈哈哈哈哈哈
　　“卧槽哈哈哈哈哈！！卧槽！”种马就是爱萝莉本来就是打字累了，喝着饮料看帖子休息，看到这里的时候，喷了一屏幕的水。他一边扯着纸巾擦电脑屏幕，一边检查电脑有没有进水……“这个破碎大大也是狠，哎哟卧槽我的电脑啊。”
　　而因为收藏点击数据忽然飙升，惊动了韩月。韩月看着叶素素的后台数据，倒吸了一口冷气，在男生里算是精致的脸严肃的板起，连忙点开叶素素的qq。
　　叶素素在叶阳做完之后就知道这个数据的增加，韩月一定会来找她的，淡定的回复道。
　　素手书墨23:22:00
　　韩妹妹，你说我试试得如何？
　　寒23:22:57
　　你把这个帖子的言论偏向自己，然后掐火了，带动了人气，不错，做得很好，我都不一定可以做的这么好。
　　而且这个破碎啊，是挺能惹事的，我回头和负责他的编辑还有总编说一下。
　　素手书墨23:24:21
　　ovo么么哒，韩妹妹我去睡觉了啊~^_^
　　目送叶素素下了qq之后，韩月认认真真的把帖子看了一遍，眼睛越瞪越大，最后连连拍手。因为破碎的圣女果被掐掉了马甲，开始装尸体不说话了，群众无趣开始聊起各类的历史种马文，边聊边做对比，然后，叶素素这本《春秋楚霸之道》更加多人知道，数据就更加好了。
　　这便是数据异常的原因。
　　韩月看完之后，笑的黑框眼镜后面的眼睛都眯起来了，弯成两个月牙。伸手开始敲破碎的圣女果的编辑，历史向老牌编辑，记晓。
　　而另一边破碎的圣女果看着电脑屏幕，涨红了脸，常年不见阳光而显得苍白阴郁的脸因为他的气愤已经涨成了红色，圣女果的脸火辣辣的，他不敢相信他就这样被扒了马甲。
　　就在他呆呆的看着嘲讽的楼越盖越高，手发抖得连鼠标都握不稳的时候，忽然qq闪了起来。破碎的圣女果点开qq发现居然是他的编辑在找他。
　　破碎的圣女果00:32:11
　　老大你怎么想到找我了？有什么事情吗？
　　记晓00:33:12
　　这次翻船了？呵呵，还要我去找韩月那个小鬼道歉，破碎你翅膀硬了啊！我喊你去抱大腿，拿着几个号刷粉装黑装粉提高知名度，可是我没让你掉马甲！
　　破碎的圣女果00:33:52
　　老大我错了……谁知道啊，以前我也这么刷过，可是今天就不知道为什么阴沟里翻船了！
　　记晓00:34:17
　　说你蠢你还真的蠢啊，你个蠢货！这个攻尽天下是你动得的吗？他前几天还有黑客读者帮他防盗，难道有人黑他的时候就不去护着吗？
　　他这个读者还在一天，连网站都要敬着一天！你好啊，还去招惹！
　　破碎的圣女果00:34:54
　　老大我错了，那现在怎么办？
　　记晓00:35:22
　　还能怎么办，给人家私下道歉，然后，我联系人删掉这个楼。记住，再让我擦一次屁股你就不要混了！
　　破碎的圣女果看到记晓这么说，心里松了口气。第二天，在记晓的牵线下，他们进了一个讨论组，破碎的圣女果安安分分的去道了歉，叶素素也接受了，没有横生什么枝节。

　　☆、第24章 爱情游戏

　　道歉之后，叶素素在韩月口中知道了一些事情。这个叫记晓的编辑其实和他手下的那群算是名气不错的作者一样的人，为了出名，为了推荐位置，为了钱什么都能做的。在别个编辑催着作者勤奋写文的时候，他就和他手下的作者一起抱着大神的大腿，求推荐，而有点名气之后呢，又在后面说对方的坏话，捧高踩低。
　　他们像这几天这样的事情干的不少，韩月手下的作者有几个都挨过，他们最喜欢的就是打击一些没有读者基础的新人，有好苗子，不能握住就毁掉，资源只有这些，多个人就少一点，干掉他们自己才能得到更多的资源。
　　寒9:09:09
　　所以说，如果不是你有个黑客读者的话，今天你就挨了这一下。不管你是不是刷分刷收藏，看过帖子的人的心里都会有一个种子，终有一天会发芽，会怀疑的。
　　看到韩月的留言，叶素素叹了口气，心里也有些庆幸。还好她有个系统，也还好叶阳够机智。
　　在门口接完电话的唐琳和回到剧组，没有看女主角怎么拍，而是在认认真真的背着剧本。她的助理乔一尔给她递来一杯温热的姜奶，唐琳和对着这个也是刚刚工作的男孩笑了笑，接过姜奶，继续翻起了剧本。
　　她从半个月前，拿到了帝华小姐总决赛亚军之后，便在家人的同意下，和天华娱乐公司签了约，成了帝华的一名小小新人。因为她在签约之前凭借自己的能力拿到了《爱情游戏》的女二，让带着唐琳和的经纪人田真真高看了几眼，顺手把刚刚毕业的乔一尔拨过来给唐琳和做助理。
　　由于田真真手上不仅仅有着唐琳和，她也是好几个明星的经纪人，也不怎么能顾得上刚刚进公司的唐琳和，毕竟对比于现在有了一群脑残粉的tk男孩团体，唐琳和这个选秀进入公司的女孩儿，虽然也有一些粉丝，但是分量还不够田真真认真对待。
　　唐琳和也不恼，她已经踏进这个圈子，就要遵守这个圈子的规定。拿到剧本之后便开始认认真真的揣摩她要演的谭桦这个角色的喜怒哀乐和内心。之后进了剧组更是十分的谦逊认真，脾气好的简直让人觉得这个人就像没脾气一般。
　　“第三场。”
　　越西星在摄像机后面，声音不大，整个场子里的人却都有条有序的动起来了。唐琳和放下手中暖和的姜奶，把剧本交给乔一尔，往场中央走去。
　　“谭桦。”
　　闫木宇三步并作两步，上前拉住了他面前高挑美丽的女孩。
　　只见女孩没有回头，定定的站在那里，任由夜里的风吹拂着她的一头长发。少年拉着少女的手，紧紧的，她挣不脱，逃不掉。而直到闫木宇走到少女谭桦的面前的时候才看到，那巴掌大小莹润如玉的脸上，布满了泪痕，十分惹人怜惜，可惜谭桦的脸上的表情却还是那么的倔强，倔强得像只小刺猬，竖起自己身上的刺，不让别人接近触碰，只有通红的眼睛和紧紧抿起来的嘴唇显示出了她的难过。
　　“谭桦，我错了。”闫木宇一脸心疼的把谭桦拥进怀里，线条分明、白皙细长，犹如上好白玉一般润滑细腻的手轻柔的放在谭桦的后脑上，低着头柔声的呢喃着谭桦的名字，深棕色的眸子里仿佛盛满了夜空的星子，柔情似水。
　　在闫木宇怀里的少女在被拥进怀里的时候，身体一僵，然后在男孩的安抚下慢慢的放松下来，放松下来的少女才抬起头来，任由男孩给她擦拭脸上的泪痕。
　　一双眼睛简直像浸在水中的水晶一般澄澈,被泪水洗过之后更是水雾妖娆，眼角微微上扬,更是显得妩媚傲气。纯净的瞳孔和妩媚的眼型奇妙的融合成一种极美的风情，薄薄的唇，色淡如水，肤色皎白胜雪，五官柔美中带着一抹冷傲。谭桦看着柔情似水的闫木宇，眼里似乎有一丝讥讽闪过，但是仔细一看却是满满的难过和懊恼。
　　“我不需要你的道歉。”谭桦的声音虽然带着点鼻音，但是却还是十分的生硬发僵，忽然，她推开了闫木宇，向前走了几步，回过头开口的时候，已经没有了软软的鼻音，“闫木宇，以后都不要来找我了，你回头看看，你就可以看到她难受的表情，那么喜欢她的你，心不会痛吗？”
　　“我……”闫木宇张了张口，却什么都没说出来，他不知道该如何解释，也不知道该如何与这个把自己的心保护的像个刺猬谭桦说出他的心声，只能难受的看着她，扭头离开。
　　一步一步的走远，远道他再也看不见她的身影，才恨恨的给了自己一拳，“闫木宇，你这个白痴！”
　　“咔，很好！”
　　越西星越来越喜欢这个把谭桦演绎的十分到位的唐琳和了，ng的次数十分的少，而且大部分ng的原因是因为演绎闫木宇的男生出问题。
　　这是他第一次试水微电影，如果出现了什么问题，越西星简直会恨死自己。因此，才对拍摄的演员们要求十分的严格，因为这样，也被大家私下偷偷的成为暴君。
　　唐琳和看着越西星对她投来的赞赏目光十分的淡定，让化妆师帮她补了补妆之后，又开始认认真真的拍摄接下来的戏份。
　　《爱情游戏》的剧情很简单，很俗套的恋爱主线，但是确实少见的感情战争。里面的主角配角们纷纷用自己的感情作为赌注，进行着一场豪赌，但是最后赢的人，却失了心，输的人，却输了感情。到最后，赢家是作为女主角的邓佳琪，她却因为这场豪赌而无法拥有感情，最后只能和谭桦在一起，相依相偎，在也不谈爱情。
　　不过，电影是这样的，改变这部电影的小说却是个十分甜蜜的爱情故事，这让看到剧本的唐琳和十分的惊讶，不过看下去之后更是惊讶的发现，其实这讲的是同一个故事，在不同的解释下，硬生生的从一个甜腻腻的爱情故事转变为了一次用感情作为赌注的游戏。
　　在越西星开始选角的时候，《谁说我，不爱你》这本书改变成电影的消息就被作者所签约的绿水网大肆宣扬，让这部当红小说的读者十分的期待，甚至又去看了几遍这本书，还在作者微博和小说留言区留言询问上映时间。
　　这种火爆的场面让唐琳和觉得身上的压力更是重了几分，同时，她也十分的担心，被改编成这样，会不会惨淡收场。

　　☆、第25章 唐玉琦

　　就在唐琳和很辛苦的拍摄微电影的时候，一个穿着职业装的年轻女人走进了天华娱乐的总裁办公室。
　　“哟，什么风把你给刮来了？”
　　总裁室里，是一个长得十分英俊的男人，双手环抱在胸前，桃花眼似笑非笑的看着进来的女人，“唐玉琦，你不好好的带着你的大明星在y市录节目，来我这里干什么？”
　　唐玉琦很漂亮，十分的漂亮，如果是叶素素在这里的话一定会特别的惊讶，因为唐玉琦和唐琳和长得很像，特别是那双美丽的眼睛。这个一手打造了自己的经纪人工作室的女强人有着不逊于那些影后的容颜和气质。螓首蛾眉，双目盼盼，眼睛像暗夜的苍穹一般让人充满了无限的遐想，薄薄的唇瓣涂上了红色，显得更加的有魅力，但是她身上最有魅力的是她的气质，那种高贵典雅的气质，更是千帆过尽之后的淡然沉稳。
　　而就是这个美丽的女人，在十年前从天华出去单干，一手打造了自己的工作室，与老东家相处还十分的融洽，手下的经纪人都十分的厉害，她自己手上带着的，就是国际巨星彭净月。彭净月是唐玉琦从一个刚刚进入这个圈子的时候开始带着的，到现在，两个人已经不分彼此，其实可以说唐玉琦成就了彭净月，也通过成就他来证明了自己。现在，彭净月已经是唐玉琦的丈夫，这两个人在这个光怪陆离的圈子里算是美谈。
　　唐玉琦用手撩了撩刘海，那双连圈子里顶级的美女都无法媲美的美目看向男人，“欧阳，我来要个人。”
　　天华现任总裁欧阳挑了挑眉，好整以暇的看着坐在他办公室沙发上端着助理送过来的茶慢慢品着的女人，“哦？唐大经纪人是看上哪个好苗子了？”
　　“也不是什么不能说的，”唐玉琦缓缓地把手上的茶杯放回了桌子上，低着头，右手拨弄着左手带着的玉镯子，发出叮叮当当的响声，“我侄女唐琳和在天华，在她没签你们之前，自己参加了一个微电影的面试，拿到了女二的角色。现在在剧组，我也不好去找她，而琳和的经纪人我查过了，田真真手上的人多，不好带，不如给我。”
　　唐玉琦撑着头，看着欧阳缓缓地勾起嘴角笑了出来，“刚刚好夏云有空，他和琳和的风格差不多，可以相处的挺好的，就不知道欧阳能不能把人给我了。”
　　“既然是玉琦你的侄女，我肯定不会不放人。”
　　得到了欧阳的承诺之后，唐玉琦在这间办公室里没坐多久就匆匆离开了，她来的目的就是唐琳和，那个和她很像的女孩儿，这件事解决了之后，她便吩咐手下通知夏云和唐琳和。
　　对于这个侄女，唐玉琦不同意唐妈妈和唐爸爸的说法，让她在底层磨练的。娱乐圈与其他的圈子不一样，这个圈子奉行的是“出名要趁早”的法则，有她在，唐玉琦不希望唐琳和在底层磨练几年，因为几年过去，虽然唐琳和会得到丰富的演艺经验，但是，这宝贵的新人时光也就这样消逝了。
　　办公室里，欧阳看着助理帮他整理的资料。
　　“唐琳和？”男人低沉的嗓音念着这个名字，十分的动听旖旎，细长有力的手指翻阅着这个女孩的经历，忽而笑了，“唐玉琦啊，你这个侄女真像你，而且，比你更加厉害呢！”那双桃花眼眯起来，弯弯的十分好看，欧阳把资料放好，叫助理进门，吩咐了几句之后，开始继续做他的工作。
　　唐玉琦，这女孩我给你了，我就拭目以待看着你能把那么像你的她，捧到什么位置。
　　“你好，我是夏云，从今天起，你手上的唐琳和就是我负责了，谢谢你这段时间对她的照顾。”
　　夏云是个很温和的男人，戴着副黑框眼镜，一举一动十分的温文尔雅。但是田真真在心里却不可能真的把这个男人当成他表现那般的文雅，而是十分警惕的看着他，回忆着唐琳和到底是何方神圣。
　　“她只是个小小的新人，夏云前辈想要尽管拿去。”田真真想了半天才想起来，这个叫唐琳和的是她十几天前才接手的一个不起眼的新人，只要不动她手上的摇钱树tk男孩就好，田真真在心里松了口气，却不知道自己放走的，其实是个以后风光无限的可以称之为娱乐圈神话的人物。
　　在唐琳和什么都不知道的时候，她已经换了一个经纪人。在她一次拍完自己的戏份，回到天华公司给她提供的集体宿舍里整理东西的时候，乔一尔带来了一个男人，看起来文质彬彬戴着眼镜让人看不透。
　　夏云打量了这个站在宿舍里，穿着随意却十分高挑美丽的女孩。忽然觉得他终于知道同行那种羡慕嫉妒而又庆幸的眼神是怎么回事了，唐琳和与他的顶头上司唐玉琦长得有七分像，这让已经对唐玉琦这个手段犀利的上司产生向往和略略害怕的夏云十分的有压力。
　　“你好，我是夏云。”男人没有伸手和唐琳和握手，脸上的表情却十分的认真，他的梦想就是成为唐玉琦一样厉害的经纪人，“从今以后，我就是你的经纪人，我希望我们能够合作无间，在这个圈子里可以走的很远，很远。”
　　“啊，你好！”唐琳和很惊讶自己居然换了经纪人，不过却控制住了自己惊讶的情绪，看着夏云严肃认真的表情，也不由得心生敬畏，她向夏云礼貌的点了点头，“我是唐琳和，今年大三，想必你知道我现在的现状对吧。”少女顿了顿，接过乔一尔端过来的水，轻声道了声谢，继续说道，“如果想在这个圈子里走远，夏云先生你也得很辛苦。”
　　“没有哪份工作室轻松度日的，特别在这个圈子里，每天充斥着各种花边新闻小道消息。你想出名，要么走旁门左道，要么就稳打稳扎！我现在只有你一个艺人，希望以后也是。你需要我的悉心栽培，而你未来的成功就是我的能力最好的证明！”夏云在进来之后开始打量这个集体宿舍，皱起眉头，“现在，你的第一件事，就是从这里搬出去。”

　　☆、第26章 读者的融合

　　在唐琳和与自己新的经纪人磨合的时候，叶素素还在有条不绪的更新着自己的文章。
　　在叶素素码完字休息的时候，想起看看文章的数据，悠闲地啃着自家妈妈洗好放在旁边的香梨，去文章页面刷新起来，看看有没有新话题，或者是看看能不能从自己的读者的讨论中得到点灵感。
　　忽然叶素素看到自己的论坛里有一个帖子被置顶，而且点击回复十分的高。
　　“诶？”
　　叶素素挑了挑眉，论坛不比十一二年之后的干净整洁，虽然有小崔在帮忙管理着，但是现在的论坛还是十分混乱的，里面除了有各式各样的意见和讨论的贴子，还有各式各样的广告，所以一般都要叶阳帮她过滤之后她才看的。
　　而现在，在论坛中最火的一个帖子，标题就是【我给端阳男神画了人设，天下男神求关注，也有你的份，么么哒！！！】
　　叶素素对于她和她的主角在读者心里的形象是怎样的这件事情很是好奇，其实一般给喜欢的角色画人设的帖子，就算画的再差，几乎都是一水的估计赞扬占多数。可奇怪的是，这个帖子的差评和好评居然不相上下。
　　叶素素点进去的时候，叶阳看到了，眼睛都没有眨，盯着新出的电视剧，含混不清的说了一句，“主人，其实画的挺好的啦，只是有些地方，让看的人不太能接受的样子。”
　　“哦？”
　　十分好奇的叶素素入目看到的，是一个身着玄色衣袍及其风流俊美的男子，手上拿着一支毛笔在案桌上写着什么，眉目帅气，衣袍半敞开，露、出线条结实的肌肉，显得风流性感而又男子气十足。其实这种偏日系画风，应该是个女孩子画的，在这个日漫在国内还是主流的时候，女孩子用这种画风画出端阳人设应该也没什么问题啊。这种样子的男主叶素素觉得挺好的，就是不知道为什么差评占大半呢？
　　接着，叶素素往下拉了一点，瞬间秒懂。
　　大家还记得端阳的好基友们吗？质子临晚，韩太子企，燕太子安久……这个绘画的作者比较忠于第一眼，她喜欢上了那个娇美的少年临晚，那个平时如同绿叶一般作为衬托的存在。
　　叶素素写的时候给临晚的设定是，在必要的时候还能牺牲一下自己色相，让端阳爆发一下他的“小宇宙”，解决掉那些小boss顺带开拓自己的领地；平时可以帮端阳和自家哥哥安久联系感情，小小的制造一些烂摊子让端阳展示自己的聪明机智和能力，让端阳更加的讨喜。总之是个很有效推动剧情的人物，也算是个比较重要的配角。
　　在叶素素的笔下，临晚虽然长相妍丽，但还是那个有着兄弟情深，有福同享，有难同当特点，重情重义的基友。
　　然而，在这个叫【水林菀】的贴主的笔下……
　　大家看到，这个妍丽的少年临晚，在男主端阳的身下化为一滩水，柔软异常，娇媚无比，婉转承欢，在文中本就是妍丽的容颜，更是水雾迷蒙妖娆美丽，看的人都血脉喷张，简直不能相信自己的眼睛！
　　13楼机甲战士火烈
　　楼主，这真的是那个十分义气的临晚吗？
　　14楼茶杯里的鲸
　　卧槽，两个大老爷们，都是有妹子的大男人这样真的好吗！！！那个，楼主如果是把临晚改成涵儿，我还可能接受呢qwq
　　15楼墨秋秋
　　真是闪瞎了我24k钛合金狗眼，卧槽，楼主你画的真的是我家萌萌哒的临晚吗(sF□′)s喋擤ォ
　　大家还在争论不休的时候，楼主又贴出了天下x液氧的cp人设，也是那般的基情满满，情意绵绵。不仅得到了很多妹子们的好评，还得到了叶阳的好感，叶素素看到了叶阳在下面的留言，十分的淡定温柔。
　　这些冒出来的妹子们呀，感觉像是被打开了新的cp大门一样，纷纷开始排起楼，写起了各种男男配对的唯美段子。文笔之顺畅，逻辑之合理，辞藻之华丽，内容之丰富，一下子怔住了一堆追着《春秋楚霸之道》的糙汉子们。
　　虽然是知道《春秋楚霸之道》有女读者追，而且论坛也魏晋分明的给了腐女和糙汉子们的地盘划分，看到女孩子们盖得楼，男读者们几乎都不会点进去的，像这样近距离看着这些段子同人以及各种的图，糙汉子读者们还是第一次。
　　大抵是因为对方是软妹子，秉着好男不和女斗的心态，就算心里有些反感，汉子读者们还是十分绅士的，默默的补了差评和吐槽几句之外，没有出现很过分的骂人的话以及敏感词汇。现在，这群笔直笔直的汉子们，终于在妹子们的攻击之下，纷纷被刷新了三观，有时候甚至被说得哑口无言，以至于帖子里妹子的回复比例比男读者们高得多。
　　各类少女而美丽丰满的人设图，以及各式各样的男男女女配对唯美段子纷纷都冒了出来，到最后终于有糙汉子看不过眼了，分分钟甩了一张厚涂硬汉风格的端阳以及他的兄弟们的图上去。
　　42楼结草拌鸡汁
　　这才是真汉子，这才是端阳和他的兄弟们！那些娘兮兮的看着就难受，小女孩子还是去画书里的女神们好了。
　　理想很热血，现实却十分没有节操。
　　在各路汉子准备应声附和着这第一个敢和女生叫板、有勇气甩图上去的兄台，要与那些拉着主角和男配角配成各种cp的妹子们战个痛快的时候，女孩子们纷纷开口卖起了萌。
　　43楼莞依
　　哎！咦咦咦咦！哎哟！！这种风格的好赞啊，cp感更加强了！端阳明明是个美强攻嘛，楼上的大触求cp图啊么么哒（づ￣3￣）づq～
　　44楼秋叶白
　　求临晚攻的图啊叽qwq
　　弱、攻王、道啊嘤！结草拌鸡汁男神，拜托拜托(&gt^w^&lt)喵
　　其实弱受真的很棒的，男神大大求画！！！！
　　结草拌鸡汁：(⊙v⊙)嗯
　　电脑面前，一个端着咖啡的的年轻男人，本来是在认真的看着评论的，忽然间看到了什么，笑开了花，眉眼弯弯，清秀的脸上绽放笑容使得这个白净温和的男人看起来呆萌了很多，眉目眼角还尽是稚气，眼神却带着自己年龄不符的沧桑。
　　最出众的是他那双手，白皙光滑，细腻修长，骨节分明，放在网上肯定有一群人舔屏幕嗷嗷直叫！男人就用着这双画出了许许多多图的手，捧着杯子，面对电脑屏幕笑的傻气直冒。
　　不得不说，这个叫结草拌鸡汁的男人，是个在插画圈很出名的画手，已经有了自己独特的画风，在波涛微博也拥有为数不少的粉丝。现在这张，即使是随手涂的简单人设也显示出了这位大手的过硬功底。不过这位，因为十分沉迷于绘画，练得双手灵巧、肌肉发达却至今大龄单身，其实他没有从想过和妹子近距离接触，因为常年闷在画室和家里埋头画画，连和妹子接触的时间都很少。像这种被妹子拥簇着说好棒好厉害的场面，他是想都没想过，可就是一张在他看来简单随手涂鸦的人设，现在居然有妹子会这样追捧……就在这样的情况下……
　　结草拌鸡汁拉过绘图板，就用他单身二十几年的手速和多年的画工，开始画着妹子们求的图，然后贴上论坛去。
　　56楼结草拌鸡汁
　　【天下x液氧.jpg】【临晚x端阳.jpg】拿去吧！那个还要什么尽管说……喜欢就好……
　　电脑面前的年轻男人看着自己的回复，脸上有点发烫，他还是第一次这样和妹子说话，不过真的，被女孩子撒娇要图的感觉太好了，结草拌鸡汁伸手摸了摸自己的脸，又露出了一个傻乎乎的笑。
　　57楼秋叶白
　　好萌好萌好萌！已右键！
　　58楼速效救心丸
　　结草兄弟，你怎么就节操碎一地了呢！
　　59楼r
　　卧槽结草大触你为什么放弃了自己的底线【尔康手】
　　60楼结草拌鸡汁
　　对不住了兄弟们，我管不住我胡来的右手！我单身那么多年第一次被妹子软软绵绵的喊男神我激动啊！妹子，你们还要图吗【狗腿】
　　61楼莫西
　　……连你都败在妹子手上了。
　　叶素素看到这里的时候，忽然坏笑起来感叹道，“果然妹子的攻击力十分强大啊！”说完便噼里啪啦的打字回复起来。
　　62楼攻尽天下
　　笑摸结草狗头，真的是伤感啊，也十分感谢妹子们和汉子们画的人设，不过呢，端阳是个直男哟，笔直笔直的哟~还有感谢各位给天下画的人设图么么哒！虽然我性向正常不喜欢男孩子，但是如果我是攻的话不介意的2333
　　攻尽天下的真身回复让本来就很热闹的论坛更加的热闹了，求勾搭的有，求更新的有，合照的也有……更加多的是开心的男读者们，他们觉得攻尽天下现身回复了这段，肯定是和他们站同一阵营，他们也就放心了，毕竟同人和单幅人设也就是妹子们脑补的而已，他们也就开开心心的欣赏起来。
　　“那个，天下大大回复了！”一个带着黑框眼镜娃娃脸的女孩子看到之后，开心的跳起来，蹭到隔壁屋里，一把冲进在换衣服的高个子女孩怀里，“秋秋，我男神回复我了！！！！”
　　高个子女孩带着宠溺的笑，揉了揉怀里短发女孩的头，“我们婉婉的画工不错，天下大大当然会喜欢啦，还有你家黑客大人也回复了。乖，去看更新吧。”
　　“恩恩，”短发少女鼓着包子脸，开开心心的钻回房间去，刷起了更新。一边看，一边嘿嘿嘿的傻笑着，痴汉得完全看不出哪里有萌妹子的样子。
　　高个儿女孩看到叶素素的回复之后，揉了揉下巴，“天下大大只说了，端阳是直男，那么，有可能其他男人不是……哎嘿嘿，同人短漫估计有得看了！”
　　不出这个高个儿女孩子所料，第二天，好几个同人画手绘出了《春秋楚霸之道》的同人短漫，那个基情四射，闪瞎人眼！而且不仅仅有女孩子画，还有部分绘画不错的男读者们也画了不少书里精彩的部分，最好的要数在帖子里大出风头的结草拌鸡汁的战争长图，书里各种各样的战争，无论嘴仗还是真正的打仗，他都画的十分的热血沸腾！
　　这些画者在微博和论坛放送这些图，美型的、大气的、霸气的、温婉的……这些《春秋楚霸之道》的人设在这段时间掀起了同人热潮，如果是画手，不画两幅《春秋》的同人，都不好意思说自己是画画的。而这也为叶素素圈了不少粉丝，说起来这个【水林菀】真的算是叶素素的福星了。而且从这一次起，叶素素的读者不再那么魏晋分明，男女读者也相处得十分融洽，而结草拌鸡汁也因此在腐女圈里出名了一把，算是名声上的大丰收。

　　☆、第27章 种田文的反响

　　渐渐的，攻尽天下的读者们把这件事情传为美谈，也有些闷、骚而有一技之长的宅男读者也以自己的能力，做出了一些同人的歌曲、mmd之类的东西，让各位追文的读者饱了眼福。
　　《春秋楚霸之道》走的是历史升级流，人设带感，出场人物很讨喜，加上叶素素的文笔不错，在这个升级流的圈子里赢得不少读者的好感。而女生之间的传递，托的还是那群腐妹子的福，唯美的画风，荡气回肠的故事，虽然不少是妹子们杜撰的配对，但是也吸引了不少女孩子的注意。渐渐地，来《春秋楚霸之道》留言的不仅仅是那几个女孩子了，普通的女孩子也来这里支持叶素素的更新。
　　叶素素在微博关注了不少画得好的同人画手，以及文笔不错的段子手，其中就有水林菀和结草拌鸡汁，对于他们写的奇奇怪怪的段子和奇奇怪怪的cp，叶素素心里的想法是，开心就好(°F′)
　　就在叶素素开开心心的把几十万字的存稿放进后台，纠结下一本书写什么的时候，叶阳开口了，“主人，您的限时任务，时间不多了。”她看着叶素素似乎有点得意的笑容，好像忘记了限时任务这件事情，在任务倒计时只剩下十几天的时候，有点着急的提醒了叶素素。
　　叶素素这才想起自己还在绿水连载了一篇小说，连忙登陆绿水网看看那篇文。
　　没想到，她只是每天一章的准时更新，在新晋作者榜里牢牢地占领了第一的位置，一个半月过去了，现在进了月榜，名次还不低！而且这本《穿越种田的幸福生活》的字数比较少，这些积分是靠着不少点击和留言冲上去的。
　　如今绿水网的受众大部分是妹子，撒娇卖萌什么的那是家常便饭了。叶素素点开了评论，吓了一跳。而且收藏也很不错！
　　【enjoy】：大大你写的这个题材好新颖啊，我忽然喜欢上种田文诶！可是我看到绿水就是你写这个文，可以求开放题材让我也跟风试试吗qwq
　　【喜欢就是喜欢】：~~o(&gt_&lt)o~~沉浮大大，这文看起来快完结了呢，你可以在写一部这样的吗，我好喜欢看不够呢！！！打滚卖萌求啊=3=、
　　【结束幸福】：大大我好喜欢你的设定，我可以写同人吗qwq虽然这部的女主和男主在一起，很幸福很美好，但是我喜欢的女配卢亚亚我没看到结尾qaq我想写她的同人么么哒=3=
　　【米兔兔】：抓到更新的作者一只，偶呵呵呵~
　　……
　　差不多都是一水儿的赞美的话，但是也会有一些人觉得这个设定是平淡无味的，没有升级或者争斗来的爽快，不过这个就是萝卜青菜各有所爱啦。在这样的反响下，叶素素的这篇文的收藏和点击都居高不下，让人惊喜！
　　更让人喜出望外的是，叶素素还收到了几个编辑给她的站内短信，想商谈签约事宜呢！
　　“要不主人，你签了呗？”叶阳看着叶素素的文这么受欢迎，自己也得意地挺了挺胸，她可是叶素素的写文系统呢，看到叶素素有这样的成就，她也是沾沾自喜，十分的骄傲！
　　“我在天下签约了，虽然说不是不给我在外面写文，但是同时签两个网站我觉得不太好，要不我就在这里写一些自己喜欢的？”叶素素在天下网写的是迎合读者写的文，而在这里，可以写自己喜欢的，同人也好短篇也罢。叶素素越想越觉得这是个好主意，她眼睛越来越亮，最后两眼里仿佛盛满了星子一般闪闪发光，这双如同墨侵染过的美丽双眸，看着虚拟空间里那个从开始就陪着自己的女孩儿，“叶阳，你觉得呢！”
　　“我支持主人！”
　　系统空间里，和叶素素七分像的娇好脸蛋上，绽开了让人移不开眼的笑容，叶阳看着叶素素的眼里，是满满的信赖和支持。少女在虚拟空间打了个滚，开心的看着自家主人浏览着网页，电脑的荧光照着叶素素略略苍白的脸，叶阳有些心疼的开始整理主人的奖励物品。
　　“主人应该好好地补补了。”叶阳满心满眼都是叶素素，嘟着粉红的嘴唇，一样一样的对应着存储空间里的各种各样的奖励。
　　还不知道叶阳为了她做的事，叶素素看着还有半个月的期限以及满满的点击，脸上露出了一个灿烂的笑容，因为常年不见阳光，脸色略略有些苍白，十分的惹人怜爱。她一口气写完了《穿越种田的幸福生活》之后，设定好存稿箱发文的时间，回复了几个读者的留言之后，就关闭了绿水网，站了起身。
　　现在，在天下网和绿水网都有了丰厚存稿的叶素素终于可以设定好存稿箱，给自己放了个假。刚刚好，前段时间她的表姐郑雪佳从z市回来了，目前在家宅着，据说在补番。
　　给自己放假的叶素素饶有兴致的给宅在家补番的表姐打电话。
　　正看番看得津津有味的郑雪佳忽然被自己的手机铃声吵得想砸电话，她就想不通知道她在家补番，还会有人打电话过来找她？话说，男朋友？郑雪佳可没有那玩意。虽然郑雪佳这家伙长得不错，但是，个性十分逗比，外表十分高冷，不熟悉郑雪佳的人都会被这丫的外表唬到，但是熟悉了之后，高冷的女神就变成了可爱呆萌的逗比，十分毁人三观。所以她的外表唬到了十分多的纯情小男生，但是熟悉的男孩子们都把她当基友，不会下手。
　　“喂？谁呀？”没看来电提醒的郑雪佳口气挺冲的，毕竟看到精彩的地方被人打断，心情当然不会太好。
　　“我啊，现在敢找你的，还能有谁？”叶素素笑着说，无视了郑雪佳语气里的不友善。
　　“找我有什么事情吗？”郑雪佳一听是自己家的小表妹，手指缠了缠鼠标线，语气缓和了很多。
　　“s市今天有个漫展，去不去？现在才10点，过去也就将近11点，到下午6点才会关门呢。”叶素素手里拿着她所说的漫展的票，站在窗前，她现在就等着郑雪佳点头了。
　　“你有票？”
　　“嗯，两张。”
　　“那等什么，我去收拾一下，你今天是穿日常还是出cos？”
　　郑雪佳把手机开免提，一边翻箱倒柜的找衣服。
　　“日常，我是去放松的，不是去给人拍的_(:3)∠)_”
　　叶素素听到郑雪佳那边乒铃哐啷的声音，笑了出来，她本来也是习惯性的想着要出什么cos，可转念一想，自己写文都挺累了，还在漫展的时候换衣服让别人拉着拍照。按叶阳的话说，就是这么累的事情还不如继续在家写文呢。所以她没有收拾道具和衣服，只是习惯性的扎了双马尾，穿着自己日常穿着的算是比较萌系的衣服，背着小熊背包就出了门。其实身高不够160的少女，又有可爱的颜，萌萌哒站在哪里都是焦点呢。

　　☆、第28章 萌萌哒的萝莉

　　叶素素和郑雪佳约好在她们这个小区路口的公交车站等着对方。
　　郑雪佳赶到公交车站的时候，看到的是一个扎着双马尾的女孩在站牌下面坐着，托着腮发呆。她的皮肤吹弹可破，白白嫩嫩的，就是不够粉红，带着点见光少了的苍白，淡粉色的小巧唇瓣让看着的人都想咬一口，卷翘的睫毛下面的圆溜溜的喵眼，配上带着点肉的瓜子脸，十分的萌。而且少女穿着短袖衬衫和格子裙，黑丝配上带着点跟的小凉鞋，背着小熊背包，十分的萌萌哒(｀)
　　郑雪佳看呆了，在叶素素面前不到一米的地方停下，呆愣愣的看着比叶素素。
　　“表姐你看着我发呆干什么→_→？”叶素素站起来，伸手在郑雪佳眼前挥了挥，才把看着她发呆的郑雪佳给唤回神。
　　“啊啊啊素素你的皮肤好好啊！越来越萌萌哒了！”郑雪佳扑上去蹭着比自己矮一个头的叶素素，然后被叶素素镇压，在郑雪佳撅嘴的时候，叶素素揉了揉自家表姐的头发，两个少女又和好了，手拉手上了公交往漫展的方向前进着。
　　两个甜甜蜜蜜去逛漫展的两个少女不知道，叶素素的小说下面受到了攻击，一大波一大波的喷子们不停地在刷负分。
　　韩月刚开始还以为是有人无聊刷着负分玩，可是在一波又一波的负分攻击中，他忽然接到了崔靖涵的求救，才发现论坛这里也有很多黑《春秋楚霸之道》的楼层和喷子，崔靖涵坚持不了了，才连忙联系上叶素素的编辑韩月，叫他拿主意。
　　在韩月和崔靖涵焦头烂额的时候，叶素素和郑雪佳手拉手的进了这次的acg展的会场……
　　“阿、阿、阿阿嚏！”
　　“怎么了，是不是着凉了？”郑雪佳听到叶素素打喷嚏的声音，回头伸手就想摸身边少女的额头，担心出事。
　　叶素素也不动，任郑雪佳摸额头试温度，看着自家表姐担忧的表现，对着郑雪佳笑了。正好，郑雪佳确定了叶素素没事，准备收回手，看到自家妹妹软软绵绵的笑容，心里像被小奶猫绕了一样，酸酸涩涩的。
　　担心被叶素素感觉异样，郑雪佳连忙收回手，向前走了几步，指着一处，对着被她落在后面的女孩儿说，“你看那边不是你喜欢的coser吗？没想到卿茜茜来了啊，不去合影要签名吗？”
　　叶素素没有发现郑雪佳的异样，大大咧咧的无视了自家表姐，目光往郑雪佳指的地方看去。应该是看到了谁，少女蹦蹦跳跳的就走了过去，完全不知道，郑雪佳在她的背后宠溺的看着她，眼里除了对妹妹的宠溺之外，还有这一些说不清道不明的情愫在里面。
　　何茜蓝是个普普通通的女大学生，有点小漂亮，爱吃也爱减肥，喜欢看书看电影吐槽发微博什么的。在学校有着不少暗恋者的她，表面上虽是个漂亮的女孩子，成绩也不错，社交也挺受欢迎的，连她的舍友都不知道，实际上她其实是一个网络小说非官方群的管理，群主是网络腐女圈子里挺有名的人，最妖媚的美少年。这个群里的人全是《春秋楚霸之道》的腐女读者，她们在里面讨论着剧情走向和cp配对，写着自己脑补的剧情。
　　从水林菀的人设cp事件之后，《春秋楚霸之道》因为好几个知名段子手和知名画手的推动下，火了起来，也让看了短漫和霸气的大图的何茜蓝好奇的点开这部小说，试探的看了几章。
　　虽然只有几章，但是何茜蓝已经深深的沉迷了进去。毕竟现在适合女孩子看的书挺少的，大部分都是什么霸道总裁爱上我和狂野弃妃之类的，腐女大部分只能看日漫和一些男性角色比较多的小说来yy，所以还是有不少妹子活跃在以男生为受众的天下网的。这群妹子们在最妖媚的美少年的留言和宣传之下，建立了一个群，专门讨论各种cp和同人。
　　在何茜蓝的眼里，攻尽天下算是她的男神，而这部《春秋楚霸之道》也是她现阶段最喜欢的书了。何茜蓝从学生会开完会回到宿舍，打开电脑，点击进天下网把今天的更新看完了之后，忽然看到自己加的一个小说推荐群有人在安、利小说。
　　银子17:02:19
　　今天我推荐的是《穿越种田的幸福生活》，虽然是时下挺火爆的穿越小说，但是独特的种田风格，家里长短，让作者写出来温馨柔和的感觉，十分好看呢。虽然平淡，但是剧情还是挺好看的，很紧凑。而且，真的算是开创了一个流派的开山文哦，从这本书开始，陆陆续续的出现了种田文风的小说，算是开创了种田文的先河呢！【网络连接】
　　《穿越种田的幸福生活》？时下最火的穿越啊，不知道写的如何呢？何茜蓝怀着一点期待，点开链接，一章章的看了起来，刚刚开始的时候还是觉得这样的平淡生活挺好的，虽然没有宫廷的步步惊心，也没有那种拿着玻璃和炸药配发帮男主征战南北的女强文那么凶残，但是种田的平淡中可以体会到生活的美好和甘甜。可是看到后面，何茜蓝就皱起了眉头。这个算是一个新的题材了，种田和家里长短，平平淡淡的，看着很温馨很舒服，但是这个世界的背景……
　　春秋战国时期，韩国一个农户家里，年仅13岁的娟壹在一场高热中死去，醒过来的，是来自2002年的现代农业学院刚刚毕业的学生，王娟壹。少女来到这个世界，带着一脑子的农学，一穷二白，身边还有一个三岁的弟弟和一个五岁的妹妹，娘亲卧病在床，她爹参军之后身亡，王娟壹家只有赔偿的抚恤20两银子……
　　韩国韩太子启，燕国太子安久，楚国公子端阳，韩国大公主涵儿……这这这……
　　何茜蓝赫然发现，这本《穿越种田的幸福生活》时代设定和背景都是和《春秋楚霸之道》的一模一样！但是，这里的文章类型标明的是原创，这说明了什么！
　　何茜蓝抿着唇，噼里啪啦的敲起了键盘，手速比往时快了不少！
　　开创了种田文的流派又如何？如果是同人或者借鉴，应该写同人，或者和天下大大说，不应该这样暗搓搓的写！开创了流派，没有得到同意就借鉴天下大大的世界设定和背景，还不标出来，这就是抄袭！

　　☆、第29章 仓鼠

　　何茜蓝抿着唇，噼里啪啦的敲起了键盘，手速比往时快了不少！
　　开创了种田文的流派又如何？如果是同人或者借鉴，应该写同人，或者和天下大大说，不应该这样暗搓搓的写！开创了流派，没有得到同意就借鉴天下大大的世界设定和背景，还不标出来，这就是抄袭！
　　鬼糖贰17:30:02
　　最妖媚的美少年月下沉香子喘秋秋啾
　　【网址】你们看，这本书的设定居然和男神的书一模一样，我怀疑是抄袭或者是借鉴，但是作者都没吱声，一句话都没说也没有在书的简介中解释！我想去留言区去和作者对峙，但是怕丢了男神的脸，就回来先和你们想办法。
　　月下17:31:45
　　什么什么！我去看看。
　　沉香子17:33:22
　　美少年在赶论文，我去告诉她，在一起讨论看看怎么处理吧，别激动。
　　喘秋秋啾17：33:44
　　鬼鬼你做的很好，贸贸然的去留言和质问，无论是站在哪一方都是一个不可取的事情。如果是占理的一方，我们应该把这个事情，对天下老大利益最大化，而不是这样指责，没用的。
　　何茜蓝庆幸着自己的理智的举动，同时也改了群的公告，把这件事情和暂时的处理方法都放了上去，然后等着沉香子去找美少年一起讨论。
　　她们这个群，因为人数太多，大部分事情都是有她们这些当管理的讨论之后再处理的。不过因为有一个女孩子正准备考研，是有时间分心处理群里的事物。虽然何茜蓝资历尚浅，但对于群里以及她男神天下的事情十分的热心，就决定由她顶上，跟着群里的老人们学习处理事情的手段和方法。
　　“安陵，天下大大的小说听说被人抄了设定。”沉香子把视线从电脑上挪开，转身看着在一脸严肃的打论文的安陵。
　　原本两耳不闻窗外事的后者听到之后，推了推眼镜，慢条斯理的打完论文的最后一段之后，停下手中的事情。
　　“怎么回事？”安陵扭头看着沉香子，表情很是严肃。
　　沉香子看到安陵自然地靠在椅背上，丹凤眼目光灼灼的看着她，十分锐利的眼神，让沉香子觉得身上的压力有些大。
　　其实这双眼平时慵懒的样子，十分的迷人，而更加令人惊艳的是安陵穿着一件男款的黑色衬衫，上边的纽扣解开，露出精致美丽的锁骨，以及和衣服颜色有着强烈对比的雪白肌肤。最重要的是，她一头鸦羽一般乌黑的短发，刚刚覆盖脖子，唇角勾起那道似饥似讽的笑容，不是能用女子的美丽漂亮可以形容了，而是接近男子的帅气。
　　“是这样的，鬼鬼说，她在绿水网看到了一本原创，虽然写的很好，但是……但是那部小说用了天下大大的背景和世界设定，却没有标明，而且天下大大也没说授权世界设定……”
　　“哦？”
　　安陵翘着二郎腿，一下一下的转着笔，听完之后，想了想，忽然对着沉香子笑了一下。
　　“安陵？你有办法了？”
　　“你忘了，有个人，是我们的后盾吗？”
　　安陵打开qq，鼠标移动到群里的一个万年暗淡的头像，点开。其实，在外宣称群主是她，实则不然，其实群主是这个创建者，id【俯仰河山】。别看安陵做事十分有手腕，能力也十分卓越，她刚刚开始触碰的时候也是有很多不会事情，都是拿着去问俯仰河山的。可是后来渐渐地安陵学会了处理，就没有在打扰这个行为有点奇怪的女孩子。
　　“俯仰河山？”沉香子看着对话框，很是奇怪，“安陵，这不是微博里那个天下大大的脑残粉俯仰河山吗”
　　沉香子口里的俯仰河山，算是波涛微博的一个名人了。出名的原因是十分护短和她那十分尖锐而锋利的语言，为什么沉香子说俯仰河山是天下的脑残粉呢，原因是每一次有黑攻尽天下的微博文章，俯仰河山都会第一时间发现，然后狠狠的反击回去，语言还十分的尖锐锋利。
　　“是啊，这个群其实还是她创建的呢。”安陵面不改色的甩出这个让沉香子呆愣的消息，小心翼翼的写着措辞，去请教俯仰河山。
　　“最妖媚的美少年？难道是素素出事了？”
　　低低的呢喃了一句之后，唐琳和趁着休息，打开手机，细读安陵给她的信息，一字不漏。一路看下去，嘴唇都紧紧的抿着，眼里的紧张和担忧都快溢出来了。
　　“唐琳和，到你的戏了！”
　　听到场记喊之后，唐琳和连忙把手机关了，塞进包包里让助理看着，急急忙忙的让化妆师看了看她的造型，确定不需要补妆之后，调整了几秒心态，一步一步的走进了摄像机的拍摄范围。
　　“咔，今天就拍到这里，剩下的明天继续。”
　　听到导演说这句话的时候，大家都小小的欢呼了一声，唐琳和走到自己的位置的时候，乔一尔正在帮她收拾东西。收拾好之后，坐上来接她的夏云的车子之后，唐琳和才放松下来，打开手机，回复着安陵的话。
　　最后她们决定给这个叫随我沉浮的作者留言询问，毕竟绿水网还不能私信作者，没办法跟作者有单独的交流，只能留言询问。留言之后呢，安陵代表着整个群的妹子，打开了天下网的读者后台，点击每月只有三次机会的给作者的私信，在收信方郑重的填上了攻尽天下四个字。
　　唐琳和回到夏云给她提供的一室一厅里，洗过澡之后，在床上默默地刷着那个十几天都没有更新了的微博。就算没有更新，即使是之前的一点点吐槽或者是一些深夜报、社美食图都好，她都会贪婪而又满心欢喜的看着。
　　半干的头发披散在背后，拥有精致容颜的女子手指轻触着电脑屏幕上，波涛微博认证的攻尽天下的头像，那是一只傻兮兮的捧着瓜子啃着的仓鼠，有着奶白色的绒毛，和一双琥珀色的大眼睛，十分可爱。
　　唐琳和在自己的母亲口中得知，叶素素在天下网用【攻尽天下】这个id写文，还是新人榜的第一名的时候，心里跳动的速度十分的快。接触素素的途径又多了一条呢，唐琳和十分痴汉的想到，每一章节的更新下面，都有她郑重其事、认认真真写下的留言，和少许的打赏。当然在所有人盼着攻尽天下开微博的时候，唐琳和也十分的期待，因为叶素素不愿意亲近她，这让她十分挫败和难受，现在可以更多了解自己喜欢的人的信息，唐琳和还是很努力的。这不，在叶素素开了认证微博的瞬间，唐琳和就用自己常常上的号关注了攻尽天下。而她看到叶素素的头像的时候，忽然在自己的房间哭了起来，那是开心的泪水。
　　那张图，是她送给叶素素16岁生日礼物，一只小仓鼠的照片。

　　☆、第30章 评论

　　激动过之后，唐琳和也没有忘记正题，看完《春秋楚霸之道》今天的更新之后，她开始去绿水网点开那篇疑似“借鉴抄、袭”的种田小说。
　　一口气看完了之后，唐琳和才看到安陵发的评论，语气措辞都挺……正式的，不知道为什么作者迟迟不出现，而读者们却硬生生的掐起来了。估计，她们可能给叶素素惹麻烦了，其实唐琳和知道，叶素素是个很怕麻烦的人，她连微博都很少回复，几乎都是平平淡淡的一句话。
　　“素素，我只是想你好好地……只要你好，我就不会有任何问题。”唐琳和忽然站起来，抿着唇，拿起手机开始打开通讯录，可是找到叶素素的手机号的时候却怎么也按不下去，她很怕，怕叶素素不接电话，更加怕的，是叶素素把她当成陌生人的样子。
　　是夜，却有人迟迟未能入眠。
　　每天等着《穿越种田的幸福生活》更新的读者们，在最新章节下面看到了一个留言，不是很长，却让很多读者都感觉十分的气愤。
　　【韩湘子】：话说，我想请问一下作者大大，这篇文和天下家的《春秋楚霸之道》背景设定世界观都一样，大大确定是原创不是同人吗？或者说，作者你觉得，你拿来用就是你的了？还希望大大可以解释一下比较好。
　　……
　　因为《穿越种田的幸福生活》这本小说给众读者打开了新世界的大门，新的题材仿佛给这个被穿越玛丽苏文或者是总裁文占领了世界里注入了新的血液一般，让一些看腻味了那些霸道总裁或者弃妃狂野之类题材的读者，感觉应该看到了一个流派的开启。所以不少读者乃至有些作者都是这本书的忠实读者，读者是因为喜欢这个风格或者是换口味去看的，而作者呢，则是想了解种田文风，然后尝试这个风格。
　　叶素素只把这个当成系统的任务，可是却不知道也想不到，这本书会有如此大的成绩，在一个半月的时候冲到了季榜的位置，还收获了许许多多的死忠读者。
　　所以，现在韩湘子的话忽然激起了一些浪花，那些喜欢在绿水网看小说的妹子们都是各个年龄阶段都有，虽然很多是理智的大学或者工作的女孩，但是还是会有些不理智的小女孩为了维护自己喜欢的作者做些不理智的事情的。
　　【可可最可爱】：楼上的说什么！你有什么证据证明沉浮大大是抄袭的？简直恶心！
　　【小白白】：楼主说话讲究证据啊，如果真的涉、嫌、抄、袭为什么你不举报而是来这里唧唧歪歪？
　　【啊绵绵】：楼主来干什么，如是，你就是那种四处挑衅，现实是人生输家，只能在网上找存在感，把愤怒发到网上的人吧？真是太懦弱了，我都替你羞愧！难道沉浮大大惹你了？你挑起这件事有什么好处又或者你是那个烂货作者的小号？真有毅力，想要黑遍全世界吗？
　　【幻舞】：大大无视这个没事做的人啦，求更新么么哒！！！！
　　【无良的喵】：（○｀3′○）求更新！
　　看到这些读者们的话语，何茜蓝忽然不想再看下去了，她觉得这些读者简直不可理喻，作者这么做还那么脑残的维护着。她难受的去戳那几位比她老练的管理倾诉着，却不知道，自己喜欢的大大的文下面忽然多了很多的负分和谩骂的话语。
　　正在哀叹今天的更新又看完了的季思瑶，是个很普通的高中女孩子，爱刷空间发唯美图片，爱自拍做嘟嘴的表情卖萌，正是向往面朝大海春暖花开和青春是45°望天的年纪。虽然爱看书，但是她很少把钱花在买小说杂志上，因为她觉得杂志封面都不好看不唯美，一点都不希望这样的书出现在自己的书柜里。不过季思瑶有个开书城的爸爸，她可以去那儿蹭书看，还能省下不少钱。
　　而现在，她在手机可以联网之后，开始在网上看书，不过，因为是个高中生只能看免费书和盗文。而这篇《穿越种田的幸福生活》恰恰是一篇不错的小说，而且还是免费的，季思瑶看了觉得不错，收藏之后还推荐给自己的好朋友看，一来二去的，就成了这本书的忠实书迷。
　　看完更新之后的季思瑶本来是顺手就准备把网页关了，不想浪费手机流量，可是她拉下的时候看到了下面刷新的留言……
　　季思瑶忍不住开口，“卧槽！”
　　她往下拉，那个质问的评论完完整整的出现在她的眼前，虽然质问语气很客气，但是在她眼里确实如此的挑衅。季思瑶咬紧牙关，先给更新打了分之后，咬咬牙扔了一个地雷过去，地雷是绿水网独创的打赏方式，显得十分的别致，虽然一个地雷只是一块钱，但是这对于还在念高中，零花钱不算太多的季思瑶来说也是一种“奢侈性的消费”了。
　　投了地雷之后，刷着手机的少女也不管留言区刷新是不是要很多的流量，看完了这个楼的回复之后，也没有说什么，而是点开了自己的qq。
　　点开她建的“种田同好群”，开始手速飞快的说起来。
　　瑶冰儿10:13:22
　　姐妹们，有人杀到沉浮大大的更新下诋毁她的名誉，说的话挑衅十足啊。你们有谁知道天下网的那本破书？我们大大开了一个新流派，难道还比不上一本种马文吗！卧槽难道是对方作者披着马甲来诋毁吗！
　　一血肝胆红10：13：53
　　冰儿，其实我们都在说这件事呢，那个人是质疑大大，我觉得天下网的大大应该不会这么无聊吧。
　　烟雨10:14:12
　　估计是他的读者干的吧？
　　不过这样做真的太过分了，我们大大写的好好的，哪里对不起天下网的那位大大了？
　　慕青兮兮10:14:32
　　呵呵，你们太天真了，太甜了！我觉得应该是天下网的那位授意的，不然谁闲的蛋疼来找我们大大的茬？
　　烟雨10:15:02
　　那你说怎么办？我们应该为大大做些什么？
　　季思瑶看了半天评论之后，越看越生气，她都不管自己流量用了多少，点开天下网找到那个刷0分的人说的那本书，看都不看就开始每张刷起负分！免费章节都被她刷了个遍，还留了一些很偏激的言论！

　　☆、第31章 负分【改错字】

　　当季思瑶做完之后，她居然有一种诡异的畅快感，少女嘴角扬起怪异的笑容，清秀的眉目没有了该有的秀气，显得十分的狰狞。
　　“我看你还诋毁我的沉浮大大，写的那么烂我就是要刷负分，想你这种作者，怎么及得上我女神沉浮！！！”
　　少女畅快的笑着，看到群里的讨论，忽然想起了什么。
　　瑶冰儿11：01:13
　　我刚刚去看了，写的好烂的文，还一对多，简直恶心，那么烂的作者肯定是别有居心，我们去刷负分吧，把他刷走！
　　夙月玉11：01:32
　　我觉得刷负分不太好……
　　慕青兮兮11:02:22
　　不好？质疑，诋毁我们沉浮大大抄袭，那就很好了吗？呵呵，小玉你太甜了，没准人家是来找茬的呢，我们不怕，为什么不反击！
　　慕青兮兮联系上了季思瑶，两个女孩子嘀嘀咕咕有段时间之后，开始联系其他的书迷，给这个“冒犯了“她们女神沉浮的不知天高地厚的天下网作者一点颜色看看。
　　这些读者虽然人不算太多，但是战斗力可是不能小瞧的。她们分工有序的注册了天下网的账号，一些女孩子去个人论坛和主论坛发帖黑《春秋楚霸之道》，还有些女孩子去小说下面去刷负分和写一些很激烈的评论。
　　而且，有些女孩子甚至还买了vip章节，一章一章的刷过去，让人看到了简直要称赞一句黑的敬业！
　　其实天下大大的死忠读者们是有反击的，可是现在是白天，除了学生休息很多人还在辛勤工作中，而也有些读者出门去了，剩下白天在网上浪的读者绝对是宅的不能再宅的人了！试问这些宅男们怎么可能斗得过这些气势汹汹牙尖嘴利的少女呢？
　　宅男们败下阵来，斗赢了的少女们如同骄傲的小公鸡一样，昂着头翘起尾巴，继续的黑着这本她们看都没看过，就一口否定的书，以及写书的作者，攻尽天下。
　　虽然说，这本书的口碑不错，可是俗话说甲之□□，乙之蜜糖，大部分人所喜欢的，但总会有一些人持反对意见。不过在天下网大部分读者还是挺有风度的，不喜欢就不喜欢，不合口味就点击右上角，换一本看。不过有些人，不知是脑回路不对还是怎么，这个作者写的不符合自己口味，就去刷负分。不过毕竟这些人在天下网的读者中占的比例还是十分小的。而因为不合口味去作者专有的论坛去黑的人，少之又少了。
　　韩月注意到叶素素的文下不停地出现负分的时候，已经有不少谩骂的楼层了。
　　这个气质温和绵软的男人紧紧皱着眉头，虽然头上已经出现了豆大的汗珠，但是手上还是没有一刻停下的意思。
　　忽然，韩月停了下来，用手重重的锤了一下桌面，发出了一声“嘭”的巨响。
　　“可恶，怎么会那么多刷负分的……”
　　男人垂头没有看电脑屏幕，闭着眼，感觉十分的丧气。他搞不懂，怎么会那么多的喷子和负分，叶素素也没有得罪什么人，怎么会在这样呢？
　　忽然，韩月的手机响了起来。韩月看过去，上面显示的，赫然是“崔靖涵”。
　　难道，难道小崔那边也出事了？韩月拿起手机，心忽然沉了下去。
　　按下接听，话筒里传来了崔靖涵焦急而又无措的声音，“韩编辑，论坛这边出事了，忽然间冒出来很多帖子，都是在侮、辱谩、骂攻尽天下，不停的发帖……我删了好多了，可是还有更加多……”
　　崔靖涵的话让韩月明白了，这件事，不是几个人无聊刷分玩，而是一群人有预谋的在黑这本书，在和攻尽天下。
　　“我知道了，你限制发帖权限，他们新注册的账号等级不高，然后把那些黑攻尽天下的帖子和回复都删了。”韩月抬起头，揉了揉突突突乱跳着发疼的太阳穴，“这件事要等我联系上攻尽天下，我会和上面反映，论坛就交给你了，小崔。”
　　崔靖涵拿着手机，忽然觉得身上的担子重若千斤，不过，为了攻尽天下和韩月对他的信任，他一定要做到最好！
　　放下手机的年轻男子，面部还略微稚嫩，但是眉眼之间那股坚定意志，让他更加的成熟而又有男子气概。崔靖涵权限了论坛之后，发了声明，就开始删着一个一个帖子和回复……
　　另一边的韩月也在尽心尽力的想着办法，还向总编和管理员反应了，现在管理员在处理了，叶素素也联系不上，手机关机，qq不回复，他只能等。
　　韩月坐在椅子上，单手撑住头，用力的揉着自己的太阳穴，另一只手不断地翻着手中的文件夹，时不时抬头看看电脑。
　　门外的韩瑶开门进来，把手上的冰镇水果和水都放在韩月的电脑旁边，拍了拍聚精会神做着事情的男人。韩月略带不解的抬头，看见韩瑶一脸不赞同的看着自己。
　　“那个……”
　　没等韩月说完，韩瑶就气呼呼的开口了，“虽然说天下大大的文有那么多喷子和刷负分的，我也很生气，但是老哥，你也老大不小了，自己注意一下自己的身体好不好？你这样拼命的做着事情，虽然我很感动，但是午饭都没吃，从中午到现在一口水都没喝，你是不是想胃痛？”少女指了指电脑下面显示的时间，瞪着自己的哥哥。
　　韩月被自己妹妹这般的说教，嘴角忽然翘了起来，他拿起水杯，里面是不冷不热的温开水，十分的解渴，猛喝几口之后，才放下杯子。
　　“现在已经知道是因为绿水网的一篇文引起的事端了，”韩月放松下来才发现自己的胃是那么的饥饿，他拿起果盘里的苹果一边吃一边说，“现在已经找了绿水网的负责人，等着他们联系到那篇文的作者【随我沉缚，一切就真相大白了。”
　　“多吃点，歇会儿，”韩瑶看着韩月的目光十分的担忧，她虽然十分担心自己喜欢的作者，但是更加担心的是负责自己天下男神的责编韩月，她的哥哥，“不急于一时的，哥哥，好好休息一会吧，我好担心你！”

　　☆、第32章 一个人，两个人

　　“该回去了。”
　　叶素素谢绝掉了想和她合影的男孩子之后，走到附近的手工摊位旁边，对着正在选着摊主手工做的钗环的郑雪佳说道。
　　“把这几个包起来吧。”郑雪佳付了钱，把自己买的东西放进背的包里，看了看时间之后，拉起叶素素的手，就准备走了。
　　“等等！”
　　忽然两人后面，有个女孩子喊了一声。
　　叶素素和郑雪佳回过头，只见一个短发女孩子向她们走来。
　　“这是给你的，谢谢你！”
　　叶素素看着手上的一盒青团，绽开了一个灿烂的笑容，大大的杏眼弯成一轮新月，脸上的酒窝可爱的要命，“小事一桩啦！青团看起来很好吃的样子，我也谢谢你啦，小优！”
　　少女双手合十放在唇边，也笑了起来，“要不是你帮了我们的忙，恐怕我们连上台都没办法了，青团子是我妈妈做的，虽然有点凉了，但是还是很好吃的。”小优回头看来看，对两人说，“啊，我们的摊位还有事情，你们路上小心，我先回去了！”
　　“小优再见，以后一起玩！”叶素素挥了挥手。
　　“好的呢，你的qq我加了，以后常联系！”少女一边跑一边回头挥手。
　　叶素素回过头拉着郑雪佳的手就回去了。
　　“主人，那个……我说个事情你不要生气啊。”叶阳在郑雪佳和叶素素分开的时候，开了口。
　　叶素素其实也挺好奇叶阳为什么一天都没有露面，不过叶阳不说，她也不去问，听到叶阳出声了，心情很好的回应道，“叶阳，说吧，你看我什么时候生过你的气？”
　　“主人你的小说下面忽然出现了很多的负分和差评，论坛里侮辱你的帖子也有很多……”叶阳小心翼翼的看着沉下脸的叶素素，补充道，“而且你在绿水网里的那篇文下面也有一些质疑的声音……”
　　“你知道怎么回事吗？”
　　叶素素一边在公交车站等着车，一边在心里和叶阳交流着。
　　“主人你看吧。”叶阳虽然是系统衍生出来的智能，有和人类几乎一致的感情，但是，她还是个智能，不是一个真正的人。事情她会直接给叶素素判断，叶阳知道叶素素会很好的处理的。
　　叶素素眨了眨眼，大脑中显示出了一些画面，叶阳控制着换页的速度。叶素素首先看到的是天下网的那些文下的留言和负分，少女握紧了拳头，压制住自己内心的怒火，耐着性子看了下去。
　　“叮……”
　　坐上公交的叶素素在心里阻止了叶阳继续给她看那些论坛的帖子，而是让叶阳切到了绿水网的作者页面上，翻出了读者的评论。
　　【韩湘子】：话说，我想请问一下作者大大，这篇文和天下家的《春秋楚霸之道》背景设定世界观都一样，大大确定是原创不是同人吗？或者说，作者你觉得，你拿来用就是你的了？还希望大大可以解释一下比较好。
　　【可可最可爱】：楼上的说什么！你有什么证据证明沉浮大大是抄袭的？简直恶心！
　　【小白白】：楼主说话讲究证据啊，如果真的涉、嫌、抄、袭为什么你不举报而是来这里唧唧歪歪？
　　【啊绵绵】：楼主来干什么，如是，你就是那种四处挑衅，现实是人生输家，只能在网上找存在感，把愤怒发到网上的人吧？真是太懦弱了，我都替你羞愧！难道沉浮大大惹你了？你挑起这件事有什么好处又或者你是那个烂货作者的小号？真有毅力，想要黑遍全世界吗？
　　【幻舞】：大大无视这个没事做的人啦，求更新么么哒！！！！
　　……
　　“其实没什么吧……”叶素素双手握紧，皱起的眉头展开，然后脸上绽开了一个成竹在胸的笑容，“阳阳，我觉得这是一个机会，一个加速完成任务的机会。”
　　“主人有办法了吗？”叶阳激动地在虚拟空间里的沙发上打着滚，一头长发乱糟糟的，和叶素素七分像的脸上出现了叶素素几乎不可能出现的呆萌表情。
　　“你忘了，攻尽天下和随我沉浮都是我啊！所以，你放心，没事的，我有办法！”少女的唇角上的笑的弧度十分的好看，她本来以为是什么事情呢，万万没想到，居然是这件事。叶素素握紧的手分开了，右手撑着头往车窗外面看去，而左手却在大腿上打着节拍，那样的恬淡，让人十分信服。
　　胸有成竹的样子。
　　等叶素素打开电脑登陆了qq，把手机充上电之后，发现自己手机三十多个未接来电，qq差点被人戳爆了……
　　寒12:11:34
　　天下，你在吗？
　　天下，你看到回复我……
　　寒12:13:14
　　天下你去哪里了啊！你的文出事了！喂喂喂！
　　寒12:15:31
　　攻尽天下！打你电话也不接！你没事吧qaq
　　别吓我我好怕qaq
　　……
　　而其他人也纷纷找上叶素素，可是叶素素在漫展的途中手机没电关机了，导致回到家才能看到，知道事情的原委的叶素素淡定的回复了韩月和崔靖涵之后，同时打开了绿水网和天下网的作者后台。
　　“主人主人，你看！”
　　叶阳看着绿水网的站内信，点开之后，才发现是一个编辑给她的疑问……
　　“为什么他们都一口咬定我是抄袭呢？”叶素素歪着头，嘴里叼着百醇，也不需要别人的回答，自言自语道，“没准是同一个人呢，或者是……两个人一起讨论啊。”
　　“主人不准备爆马甲吗？”叶阳一边盘算着怎么给叶素素妥善使用她的奖励，一边问，“爆马甲其实也可以的呢，而且两边的读者融合不好吗？”
　　“不能啊qaq”叶素素一脸忧伤的回复着编辑的站内信，一边和叶阳解释，“如果我爆马甲了，那么天下肯定会把我拉回天下□□写的，可是我的这些小甜点们只有在绿水网才能发光呢！而且读者肯定会觉得被耍的qaq不过可以和韩月试试……”
　　“那么，主人你加油吧，我不管了……”叶阳也没话说了，拉出几件小东西给叶素素道，“这几天主人用这些吧，天太干，要补补水。”
　　叶素素把那些要用的东西放在手边，然后十指如飞的在电脑上打着字，回复着那些疑问和好奇。
　　寒19:22:41
　　天下你终于回来了，你和随我沉浮居然是认识的吗？随我沉浮说了她并不是抄袭和借鉴……
　　素手书墨19:22:46
　　可能是我呢？
　　寒19:23:21
　　虽然那个随我沉浮文笔不错，但是行文流畅完全是绿水网女写手的文风，和攻尽天下你在我们网的画风完全不像……更加重要的是，天下你再怎么神速，你也是十几岁而已，在我们网一天两万，绿水网再加上一万左右，我根本不信……
　　快说，到底是你的谁啊？我很好奇啊。
　　素手书墨19:25:25
　　怎么可能不是我……
　　寒19:26:44
　　网络上都猜测是你什么人，而不是你，因为不可能啊。
　　真的是我啊qaq
　　这时候，叶素素心里这才狂奔出了一万匹草泥马，她已经说了没人信，那么，就说他们信的好啦_(:3)∠)_

　　☆、第33章 任务完成

　　叶素素看了韩月给她发的猜测两人关系的链接，关面的时候，嘴角有点抽搐。明明没有表现出有什么关系，却被这些好事者书写了各种版本的爱恨情仇。
　　如果这样的话，她可以利用一下……
　　“现在爆出来，不就会让人知道主人你有多么能干吗？而且还可以多更多的读者。”叶阳不解。
　　“可是我澄清很费力，不如什么都不说好了。”叶素素手指缠绕着垂在她胸前的头发，靠在椅背上，声音低低地说，“反正运作得好，以后也是有大用的。”其实叶素素也是有自己的成算的，天下网的作者都是爽文和升级流的风格，如果爆出她同时在绿水网写小说，而且文风细腻温婉一点也不霸气侧漏，甚至被人猜测或是证实是个女孩子，还是个新人写手的她肯定会掉很多的粉，而如果是在她成为了大神之后，那么将是一个不一样的结果。
　　果然，其实还是要看名气的啊。
　　叶素素抬起头，面对这屏幕又开始敲敲打打。
　　在辱骂以及抄袭事件发生之后，攻尽天下的读者们都对那些没有素质刷负分的人们有着深深的厌恶感，连带着对着她们喜欢的那篇文也没有好感。虽然有人提出要以其人之道还治其人之身，可是大部分读者都理智的说了不，因为他们知道这种喜欢的书被人侮辱的难受和悲伤，换位思考，不想伤到无辜的作者和读者。
　　而第二天的时候，在叶素素和韩月以及绿水网编辑橙子沟通之后绿水网和天下网的微博联合发表了一个声明。
　　【天下网―韩月v】所以说不要在猜测啦，事情就是这样的，不要乱想了~最近想吃肉的攻尽天下//天下网总编三爷:最近大家都在关注的随我沉浮抄袭事件，到现在我们和两位作者交流之后，已经知道了原委。随我沉浮已经解释并没有抄袭，而是和攻尽天下一起设定的背景，这点攻尽天下也确认了。有图有真相！【图片】【图片】
　　而叶素素也瞬间转发了这个声明，还发了个表情卖了个萌，因为她的微博长时间被读者关注，所以瞬间这个声明就转遍了网络。
　　虽然还是有人在叫嚣两个网站不重视作者权益为了收入当和事老，但是更加多的人选择相信了这个声明，并且很多看不够《春秋楚霸之道》的读者也纷纷点开了绿水网，找到那本引发争议的种田文，看了起来。虽说是绿水文风，委婉柔和，但是故事性强，而且给他们带来了不一样的春秋楚霸之争，让这些喜好历史的读者们都陷了进去。
　　而很多等着种田文《穿越种田的幸福生活》的绿水读者们也纷纷好奇地点开了据说是同个背景的《春秋楚霸之道》，一看，虽然是种马文，行文如同流水顺畅，有霸气侧漏，里面的女子各个都是有血有肉的，都可以当独立的配角看，没有一个是靠着卖肉出位的。而男子之间的君子之交，虽淡如水，但是却被善于发现jq的绿水读者们看出来基情……混绿水的没有几个不是腐的，更加多的女孩子们甚至是男读者加入了讨论中，《春秋》读者的类型又扩大了不少，显而易见的，《春秋楚霸之道》的收藏也增加了不少。
　　这件事之后，绿水网编辑橙子看到了还没有签约的叶素素，那么好的成绩，她很是心动。心动不如行动，橙子转念一想，就私戳了叶素素。
　　【绿水编辑橙子】：随我沉浮，你好！我是绿水编辑橙子。我发现你的数据不错，而且为了让更多的读者看到你的作品，不知是否愿意和绿水签约呢？让我们为你的作品做推广宣传？希望能请与我联系^o^~~祝天天开心~
　　叶素素看到之后，把自己的想法回给了橙子，虽然她很想同时签约，但是她和天下签下了，没有办法。不过她在天下网签的是单本约，如果这边也是那就没有问题了，但是这边签的是人，只能说，很遗憾。不过，很遗憾，绿水网只有在外很出名而且在纸质上发表过东西的作者才有资格签单本约，成为驻站作者，而普通的只能是五年约。
　　【随我沉缚：橙子你好，虽然很冒昧，但是我还是想说，我希望签单本约。五年约我没办法签下来，如果不行我也会在绿水网发文，毕竟我的文风适合这里。
　　一边喝着咖啡一边在排榜的橙子看到了私信回复之后，十分失望的叹了口气，随我沉浮在她看来很有潜力，但是单本约这个要求实在是过了，不过……橙子心里有个小小的声音，随我沉浮很快会到和她签单本约的程度的。
　　【绿水编辑橙子】：很遗憾，十分的遗憾呢，不过还是希望你能留在绿水网。
　　【随我沉缚：我会的。
　　两人聊完了之后，叶素素把种田文最后的几章放了上去，在她双手离开键盘休息的时候，叶阳才来打扰叶素素。
　　“主人，限时任务完成了。”叶阳歪着头笑道，“翡翠已经放在储物格里，绘图商店已经开启。”
　　“好的，等会去看绘画商店。”叶素素揉了揉自己的太阳穴，对着虚空摆了摆手，“今天五更，叶阳你帮我从存稿箱里提出来吧，我去睡会，好累啊。”
　　叶阳乖巧的应了，开始做叶素素吩咐的事情。
　　借着之前那件事的东风，完结了的《穿越种田的幸福生活》和《春秋楚霸之道》的收藏如同坐了火箭一般不停往上涨，四五天的功夫已经过两千。而且还没有停下来的趋势。
　　对于作者收藏过几千上万的大神作者而言，这个成绩算不上有多夸张。但是对于新人作者来讲，如此涨收劲头足以称得上耀眼了。何况其中的种田始祖文还没有签约，没有任何的人工榜单，不过读者们看到叶素素在作者有话要说里写着的，不能签单本约就不签的话，大家都知道了，这篇文肯定没有人工榜单，那么，那些姑娘们和刚刚入坑的汉子们便十分爽的砸着雷。
　　绿水网和其他网不一样，其他都是打赏，而绿水网则是各种雷，最便宜的地雷一块钱，最贵的深水鱼雷一百块。在天下网打赏习惯了的男读者们，在文下面看到这些对于他们略新颖的打赏方式，十分豪放的开始充值打赏。不一会儿就刷了屏，让其他读者们看着就直喊壕。而姑娘们也不甘示弱，那些臭男人都这么支持自己大大，自己也要更加支持。地雷手榴弹火箭炮各种扔，硬生生的把这篇完结了的文刷上了霸王票周榜，让更加多的人点击进去。
　　当然，恐怕此时此刻，所有人在看到随我沉浮这个作者，在看到《穿越种田的幸福生活》这篇文的时候，也下意识地不会将她当做纯新人了。而叶素素也很好的把任务完成了。
　　一本书，成就了作者，也开创了一个流派，所谓一书成神可能也不过如此。

　　☆、第34章 暗恋

　　夜晚，唐琳和拖着疲累的身体走进自己的房间，放水洗了个热水澡之后，她没有同她的助理所想一样，扑上床直接睡觉，而是抬着酸疼的手打开了电脑，点开微博和天下网。
　　少女看到声明之后，惊讶地点开一字一句的念了出来，渐渐的就沉默了下来。这时候，刚刚登陆的qq跳动的十分的快速，唐琳和点开发现，是最妖媚的美少年找她。
　　最妖媚的美少年18:39:44
　　俯仰，在吗？
　　最妖媚的美少年19:24:11
　　俯仰？在忙吗，我只是想说我们好像错怪了随我沉浮了，官方都澄清了她和天下大大是认识的，应该是两人一起设定世界，一起讨论出来的。没准，随我沉浮可能是天下大大的女朋友哦~
　　最妖媚的美少年19:25:21
　　我现在去看了一下那篇开创种田题材的穿越种田文，忽然觉得写得很不错啊，虽然是言情，但是细水长流的爱情真的很棒，简直就是宴席里让人惊艳的小凉菜，可口，不腻。俯仰你也试试吧，我觉得我快被这对cp萌翻了，我要支持沉浮和天下！
　　攻尽天下，叶素素，素素……
　　素素她有个一起讨论剧情和设定的女朋友，而且被网上配了cp还被网友们萌？唐琳和烦躁的抓了抓头，把一头梳好的黑长直都抓乱了，看起来挺像个为情所困的少女的样子的。可不是吗，自己本来就是默默的喜欢着叶素素，不敢开口，但是，因为叶素素是那种乖乖女，上学的时候也没有谈恋爱，甚至都没有对哪个人明显的有好感，唐琳和挺放心的。不过，现在忽然冒出来一个可以一起讨论剧情和设定世界的妹子，唐琳和感觉心里有些紧张起来，好女孩很多，但是拥有共同爱好的好女孩却少。
　　知己难求，有一足以。
　　刷着叶素素微博，然后给叶素素更新的那几章留了长评之后，唐琳和缓缓地点开了绿色江河标志的绿水网。
　　鼠标在首页的霸王榜单上移动，唐琳和看到了她要找的那篇小说，鼠标响起清脆的点击声。少女看着连封面都没有的文案，简简单单，一目了然，而那四个字，随我沉浮，唐琳和默默的开口，却没有念出来。
　　攻尽天下，随我沉浮。感觉很搭，这让本来看了最妖媚的美少年那段话的唐琳和更加的不舒服，十七年了，她是和叶素素一起长大的，院子里和学校里与叶素素接触的人，唐琳和基本都清楚。大学不同学校？高几个年级？这对唐琳和也不是问题，她有的是学妹学弟，在从初中开始学生会文艺部里积攒的人脉可不是随随便便说得清楚的，比如这次的微电影，就是一个学长给她的消息，而找人帮护着叶素素，顺便可以借着担心叶素素的借口问出身边的人。
　　可以说，暗恋到这种程度，唐琳和也是算是一个牛人了。不过再牛也是暗恋，她不敢让日渐和她疏远的叶素素知道，唐琳和在发现叶素素对她疏远之后，先是难过，之后很慌忙的弥补，可是都没有用，慌张的女孩只能祈求叶素素不要讨厌她，就好了。
　　唐琳和没有看随我沉浮的小说，只是看完了文案，捂着眼睛倒在自己软软的大床上。她真的心好累，就算赶戏或者是拍了一天的广告都没有那么累，可是无论如何，她都还是喜欢叶素素，就算叶素素不知道，就算叶素素喜欢别人，就算永远等不到回应。
　　是什么时候开始喜欢叶素素的呢？唐琳和想，应该是那次吧。
　　已经是认识叶素素的第五年，十二岁的唐琳和已经是个初中生了，她们周三的体育课上完之后就能放学回家，晚上的晚自习唐琳和申请的是走读，并不用去上。那天，她们小区院子里的桃花开了，很美。而学绘画的叶素素在那几颗桃花树下坐着，白裙，黑发，桃红的唇瓣，娴静的神情，微风拂过飘起的粉红花瓣……唐琳和站在家门口看的楞了，心里疯狂的叫嚣，就是她，就是她……那种疯狂的悸动让唐琳和晚上做了梦，她梦到白天的场景，然后，她自己走了过去，从后面环住了那个恬静的女孩儿，轻轻地，亲了一口，然后头靠着叶素素的肩膀，看着叶素素画着画。
　　唐琳和不喜欢男孩子，在自己的朋友纷纷早恋的时候，唐琳和就发现自己对男孩没有感觉，刚刚开始以为是同龄男孩太过幼稚，可是并不是这样的，面对高年级的男孩子她真的没有哪怕一丝的悸动，而是更加喜欢触碰女孩。做了这个梦之后，唐琳和开始更加注意自己楼上的叶素素，开始了解叶素素的一切……叶素素喜欢的吃的，用的，玩的，叶素素的小习惯，叶素素喜欢的二次元……越是了解，越是喜欢，在唐琳和发现的时候，早已经情根深种，无可自拔，只能继续。
　　说到底，就是一见钟情之后，慢慢的了解，然后念念不忘。可是唐琳和没有勇气，在她初中的时候，可怜的世界观里女孩子是应该和男孩子在一起的，可是，叶素素是个女孩，她也是。唐琳和只能用最幼稚的方式，想方设法搞出一些动静让叶素素知道，比如文艺演出的冠军，比如努力的学着舞蹈和音乐，再比如那傲视群雄的成绩。只要能让叶素素知道，唐琳和就不会有任何的不可以，为了和学绘画的叶素素交流，丝毫没有画画细胞的唐琳和去学了其他艺术，为了让叶妈妈更多的谈起她，唐琳和拼了命的学那些她一点也不感兴趣的政史地数理化……
　　其实，她只是想叶素素知道她，了解她，可是唐琳和却发现，叶素素在逐渐的和她疏远，让唐琳和十分的惊慌，却发现做什么都是错的。唐琳和真的很恨自己，为什么那么早认识叶素素，在情窦初开的时候喜欢上了她，更加恨的，是自己了解叶素素而且不能自拔。她倔强，可是却十分胆小，唐琳和害怕万一叶素素不喜欢她，觉得她喜欢女孩子恶心，那么她们连朋友都做不了！
　　这一害怕就是七年，七年之中，唐琳和如同鬼迷心窍一般，琢磨着叶素素的每一句话，就想着她为什么这么说，是给谁说的，有什么用吗，需要自己帮忙或者安慰吗？从学妹的手中问到了叶素素的微博，偷偷的关注。唐琳和每天的日常又多了一些，看着叶素素的每一条微博，然后看下面的回复，再去看叶素素是不是有回复那个回复的人，然后偷偷关注叶素素的好友仔仔细细的研究。唐琳和还会把叶素素微博和说说上的每张照片都保存下来，把和叶素素聊天的记录都截图保存。
　　或许是那时候没有说出喜欢你的勇气，唐琳和捂着眼睛，泪水沾湿了两旁的床单，但是记得曾经见你的羞涩和爱慕，记得你恬静美好的样子，记得你傲娇倔强的模样。但是，我也始终明白，我们永远不可能的绝望。
　　“素素……”唐琳和声音已经沙哑，捂着眼睛的手没有拿下来，泪水就这样打湿了床单，整个人都散发着颓废的气息。“我无论做什么，素素都不会看我呢，而且现在还有了一个志同道合的朋友，我算什么呢？”
　　呵，她算什么呢？唐琳和开始有点怀疑自己的感情和存在了，就在她自怨自艾的时候，床头的手机响了。

　　☆、第35章 又一个任务

　　呵，她算什么呢？唐琳和开始有点怀疑自己的感情和存在了，就在她自怨自艾的时候，床头的手机响了。
　　唐琳和伸手在床上乱摸着，摸了半天才摸到手机。
　　泪眼迷茫的少女实在是看不清楚来电显示，只能温柔的用礼貌的，带点哭腔的声音询问，“喂？”
　　“……”唐玉琦怀疑自己的耳朵出了问题，她居然听到了琳和的哭腔？这个真的是她那个强势从来不让自己受委屈的侄女的声音吗，不会是打错了吧？一心怀疑自己听错了的唐玉琦把手机拿到眼前看了看，确定了是唐琳和的号码，在贴上耳朵的时候又听到了一声，带着哭腔的温和的“喂”！
　　唐琳和喂了一声之后发现对面没有任何的声音，以为是没有听到她说话，便又开口问，“喂？”
　　“琳和，我是小姑姑。”唐玉琦虽然心里十分的惊讶，但是她还是十分的有分寸的没有去询问。深知自己侄女的性格的唐玉琦知道，唐琳和现在不需要怜悯和安慰，而是一如往常的相处。
　　听到唐玉琦的声音之后，唐琳和发现她并没有询问自己为什么是这个样子的，着实松了口气。
　　“小姑姑，有什么事情吗？”少女喝了点水，清了清嗓子，声音终于恢复了正常，那么清亮而动听。
　　“是来告诉你好消息的，前段时间夏云把你的资料投给了《后宫》剧组，导演孔遵和你现在参演的微电影的导演越西星私交不错，听越西星提了几句，觉得你挺适合后宫这部剧的女四宋昭仪，让你三天后去试镜。”唐玉琦提到这件事情嘴角都带着笑，站在窗边，美如一幅画，让推门进来的彭净月看呆了。
　　彭净月：今天媳妇妇也是美美哒，美如画（づ￣3￣）づ
　　感受到自己丈夫环住自己的腰，亲吻自己的耳垂的唐玉琦轻轻的低笑了一声：“琳和，这个机会你一定要抓住，我预测这部剧，会火，而且会大火！”
　　“好的，我会的。”唐琳和一听是工作的事情，立马从自己的情绪抽出来，认真的倾听着唐玉琦的话，然后思考着自己应该怎么做。这个不是微电影，是电视剧，在一个言明为后宫的电视剧里的女四，那么戏份肯定不少，唐琳和握紧了拳头，“谢谢小姑姑，我会尽全力拿下。”
　　“不是尽全力，而是一定！”强势的女声让唐琳和精神一震，唐玉琦收起笑容，厉声喝道，“琳和，这个机会溜走了，就很难抓住了，这个成名的机会你一定要抓住！”
　　“我一定！”
　　“夏云明天会把剧本带给你，你好好看，好好琢磨。”唐玉琦听懂了少女声音中的坚定，眉眼更加的柔和，让环抱着她的隐藏痴汉彭净月看直了，有力的双手收紧，头蹭进唐玉琦的颈窝，轻轻地舔舐着。
　　“嗯，我会的。”唐琳和不知道自己家姑姑那边在发生什么闪瞎单身汪的事情，不过在挂了电话之后，少女后知后觉的吐槽了一句，“奇怪了，姑姑那边我怎么听到了奇怪的声音……”
　　暂且不提唐玉琦和自己痴汉在做什么少儿不宜的活动，唐琳和从床上坐起来，拢了拢头发，收拾好心情，又变成了那个努力上进的少女。她把之前酸涩的心情放在了心里的最底层，打起精神开始准备搜索孔遵，了解这个导演的风格，会让她更加顺利。
　　另一边，叶素素在当天便发现，自己的两本书都很疯狂的涨着收藏和点击，而在晚上的时候，忽然久违的系统音出现了。
　　【叮，长期任务二，写一个剧本，并且拍摄出来，奖励安眠小人一个，星币+1000，影响力+50】
　　这个任务是强制接受的，叶素素还没有来得及反应过来，她就被迫接受了任务。而问叶阳，叶阳也不知道系统发布任务的机制，她只是系统衍生出来的智能，而不是这个设定好了的系统。
　　“没事，就当我开拓视野吧。”叶素素安抚着有点担心她的叶阳，毫不在意的笑了笑，“不过，写作和编剧，不是一回事啊……”
　　叶素素并没有学过编剧，连剧本都不会写，精神体进入系统空间之后，少女点开商城，忽略掉了大部分，直接点击了一个看起来像教室的方格。
　　【虚拟写作指导】
　　这张不起眼的方格要的价位在叶素素的眼里十分的高，1000星币才能开启，但是如果开启了她可以在这里面学到很多东西。叶素素揉了揉手腕，看着自己做日常攒的星币，咬咬牙，为了任务，为了那个价值三万星币的睡眠小人，用1000星币开启了这个指导系统，进入里面埋头学习。
　　叶素素现在因为要学很多东西，忙到《春秋楚霸之道》都只能维持每天两万的更新，不过还好，无论是种田文还是这本书，都是有大量的存稿。而陷入学习的叶素素才慢慢的了解到，她之前沾沾自喜的成绩和小说，其实，很简陋而经不起考据。
　　在叶素素某天出了房门的时候，发现家里来了一个小客人。
　　其实也不小，就比叶素素小一岁，唐琳和家的小表妹，唐久昭。女孩羞涩的坐在唐妈妈的身边，恬静美好，她长得不如唐琳和那般明艳，眉目中有些郁结之气，可能与她生活的环境有关。不过，这种林妹妹型的女孩子，还是很听话很粘人的女孩子，叶素素并不讨厌。在叶素素的亲戚中，叶素素这代的孩子她是最小的，她十分的想要一个小妹妹，而唐久昭，则填补了这个空间，乖巧可爱，还十分依赖粘人的女孩子谁不喜欢呢？
　　叶素素这天下午破天荒的没有回房间码字和练习写作，而是陪着唐久昭玩了一个下午。唐久昭是个准高三生，不过因为不太合群，放假除了写作业就是上网玩游戏。一个下午，叶素素被少女安利了一个叫剑侠三的游戏，不一会，叶素素也被里面的萝莉御姐正太成男的颜迷住了……
　　玩了一个下午，送走了唐久昭的叶素素感叹，颜即是正义啊，这果然是个看脸的世界。

　　☆、第36章 短篇

　　吃着晚饭的叶素素听着叶妈妈和叶爸爸聊着天。
　　忽然，叶素素想起什么来，“妈妈，今天的那个女孩，你能和我说说吗？我看久昭她眉眼之间的郁气，总觉得应该是发生了什么事情。”
　　“素素你知道吗，那孩子苦啊。”叶妈妈一脸心疼的对叶素素说道，“久昭是你唐阿姨的弟弟的女儿，在她七岁的时候父母离婚了，她跟着她爸爸，她妈妈后来也有了家庭，还给她生了个同母异父的弟弟呢，而她爸爸是个工作狂，家人都没有工作重要，从小这孩子都是保姆照顾长大的。后来过年的时候，家里才发现久昭好像不对劲，一检查，这不，出事了！”
　　“哎，这孩子有自闭症，虽然是轻度的，但是有这种病总也不好，可是医生呢，说这个要靠调理，你唐阿姨心疼，就接了过来，反正琳和已经出去念书了，他们老两口还是有精力照顾的。毕竟两人都是大学教授，教育都好些。”叶爸爸接嘴道，然后给叶妈妈和叶素素一人夹了一块烧茄子，“吃吃吃，素素如果久昭来了，你就下来陪陪她吧，看上去她很喜欢你呢。”
　　“恩恩，我也想要个小妹妹。”叶素素点点头。
　　“主人，这些怎么处理？”叶阳指着叶素素交给系统的作业，问道。
　　这些天，叶素素不停地在练习着短篇，短篇十分的考写作者功力，环境人物和细节描写，都十分的重要，而叶素素要做的就是多写，一个一个的短篇故事写出来，可能是很小的一个细节作为中心的故事，堆叠起来也十分的多。
　　现在叶阳就问叶素素这个怎么处理。在叶阳看来，如果扔了，十分的可惜。叶素素想了想，决定放在绿水网上。她把稿子分开，一部分是十分治愈的温馨小故事，另一部分是脑洞大开笑点浓浓的故事，而还有一些则是怅然若失悲伤的故事。分好类之后，叶素素直接放到自己的专栏中，然后继续的写着今天要练习的对话。
　　她不知道的是，在随我沉浮和攻尽天下捆绑在一起的时候，随我沉浮就不是那么的默默无闻，而是在一个圈子里面有着一些名气，很多人看着这个笔名的文章，在小说接近结尾的时候，等待着下一本书的出现。不论是读者还是编辑，或者是关注的作者都在期待着，叶素素给他们带来什么新的题材。
　　那些小小的短篇，也就四五万字一个故事，因为忽然多了十几篇短篇，让很多等待着的人们十分的惊讶。
　　#卧槽这画风不对啊，为什么多了那么多的小短篇#
　　#沉浮大大好厉害居然还可以写那么多的短篇#
　　#纯爱和百合都有，沉浮大大果然是同道中人#
　　季思瑶叼着百奇用手机打开了qq群，发现群炸了。
　　瑶冰儿11:21:32
　　怎么了怎么了？我刚刚起来发现你们居然炸群了……
　　贝子11:21:53
　　冰儿我和你说，沉浮大大她一次性发了十几个短篇，治愈爆笑虐文都有！卧槽好棒我在看呢！而且每一个都写得很美，超级适合脑补！
　　慕青兮兮11:22:18
　　我快被《薄暮》里面的冯淑君虐哭了，真的卧槽我觉得
　　咦，女神大大有更新了！还是新的短篇？季思瑶眼睛一亮，点开了治愈那一栏里面的第一篇，《白兔》。
　　23岁的单身男子宋季，收到外祖父的讣告而来到了许久未到的外祖父家。
　　在外祖父家里，他拿着白花送了外祖父最后一程，而在外祖父下葬之后，他回到外祖父家看到了一个女孩。宋季看着小小的女孩子蹲在墙角，短短的头发遮住眼睛，但是紧紧抿着的嘴唇还是透露出了她的惊慌。
　　从亲戚的口中，宋季才知道，这个女孩子，是他外祖父的那个已经车祸去世的邻居的女儿，因为邻居是未婚生女，这年轻时做下的丑事，十分的丢家里人的面子，所以和家里断了关系，去世之后也无人照料年幼的女儿，宋季的外祖父见女孩可怜，伸出了援手，抚养着这个女孩。几年后，女孩唯一能依靠的外祖父去世了，他们家的的亲戚虽然表面上在讨论收养木纱的事宜，但是实际上确是在互相推卸责任，都希望把木纱送往社会福利机构或者孤儿院中。和外祖父一般心软的宋季是在看不下去了，对着这个建议表示了反对，并提出有自己来抚养木纱。
　　亲戚们送了口气，表示宋季才刚刚工作，他们可以负担木纱的抚养费用到她工作为止。也算皆大欢喜。
　　然而，宋季把七岁的木纱接回家之后，才发现麻烦才开始。和木纱相处的日子里，才发现照顾小女孩的种种痛苦和麻烦，但是这并没有使宋季退缩。相反，他选择了每天奔波，甚至降级来承担这份责任。而由于早早就尝到了生活的艰难的木纱，十分的体贴和懂事，这也深深的打动和改变了宋季，让宋季这个比较自我的人，开始思考和理解别人，也更加懂得生活。
　　于是，充满同情心正义感，有些自我而又冒冒失失的宋季，虽然是个孩子却有着坚强内心的木纱，两个人在同一屋檐下开始了他们磕磕绊绊而又和谐美满同心协力的同居生活。
　　十年之中，磕磕碰碰的，木纱已经接近成年，考上了自己喜欢的大学，而宋季却因为领养了木纱，却找不到能接受女孩的女子，没有结婚至今单身。
　　在木纱考上大学的那天，少女对着已经三十多的男人告白了。这时，宋季才发现，自己领养的可爱如同白兔的少女，已经长大了……
　　一口气读完《白兔》的季思瑶快被甜到了心里，字里行间里都是两人相处的温馨，有着青春特有的浪漫质感，也有着暖心治愈的日常，如果要季思瑶说，她更加喜欢那些琐碎细小繁杂的日常，繁杂而温馨。
　　这时候，季思瑶才发现qq已经十分的闹腾，点开一看，居然是她们群里常年潜水的一个女孩儿。
　　宿雨蓝11:42：53
　　你们看你们看！微博上有人给沉浮大大写了评论！你们知道吗！是香菇大大！！！！是天下网的大神香菇大大！！！！
　　来来来，我给你们网址【网页链接】
　　季思瑶点击了进去，惊讶地看到香菇评论的那篇，是短篇之中的治愈之首，《白兔》！她刚刚看完《白兔》，还没有从那种一点一滴细水长流的温馨中出来，就看到了香菇的评论。
　　香菇v：刚刚看了随我沉浮的短篇，可以说，这个作者十分的高产，在每天日更一万保底的情况下还能写出这么多有意思的短篇，可以说是绿水网不错的作者了。我仅仅只看了《白兔》，忽然就想写点感受。可能是没有读完她的所有短篇，我的理解和感受只是我自己一个人的，可能有些片面，可以有人反驳和不接受。
　　《白兔》这个名字，让我想起了我以前养的一只软软萌萌，十分好欺负的兔子。我感觉，木纱的性格不算兔子，而是坚韧的藤蔓，但是，那种软软萌萌的气息和感觉，不得不说，十分的让人想疼惜呢o(RvQ)o虽然开头十分的枯燥无味，而且里面的所有事情都充分的显示了现实的残酷，但是，宋季和木纱那种细水长流的感情和磕磕绊绊的经历，我感觉现实也是经常发生的，年长的长腿叔叔和年幼的女孩的日常，都让很多人可以相视一笑吧。那时候我是想起来我和我妻子的相遇，与故事里宋季和木纱的一件事很像，我那次在咖啡店码字，我妻子是陪同学来相亲的，然后她同学和相亲对象十分的和睦，她也就显得多余。正尴尬的时候，我抬头叫她过来喝杯咖啡，解了围。我觉得与木纱和宋季在咖啡店那段很像，还有现在亲爱的也在我身边，她也很赞同o(n_n)o哈哈~
　　季思瑶看完之后也和很多人一样，哀嚎着香菇虐他们这群单身汪_(:3)∠)_
　　“不过说起来，沉浮大大的文更加的好看了哎，虽然被香菇虐到了，可是还是好喜欢《白兔》啊！“季思瑶脸色微红，点击了收藏之后，继续点开其他的短篇……

　　☆、第37章 一念之间

　　夏云最近很忙，他虽然只有唐琳和一个艺人，但就因为只有一个艺人才会尽最大的全力去给她谋划吗，为她奔波劳碌，最终，把她送上娱乐圈神坛。
　　最后导致的是送部分剧本的是乔一尔，陪唐琳和去试镜的也是助理乔一尔。还好这段时间他在夏云身边学了很多东西，不然陪着一个新人去试镜乔一尔还真是，有！点！虚！
　　提着唐琳和的包包，乔一尔紧张的在门口等待着。唐琳和一出门，就无视周围人的目光，走过去，护着少女离开。
　　就在出大门的时候，唐琳和露出一个意味不明的笑容，朝进门的女孩点了点头，女孩也笑了，十分友善的点了头。可是不知道为什么，乔一尔就是觉得看到两个女孩的笑容自己背后}的慌……
　　坐上车后，乔一尔挠了挠头，觉得应该是自己的错觉。
　　“琳和，我没看错的话，那个女孩是安雨泽吧？”乔一尔一边开着车一边感叹，“外界传你和她不和，现在看起来就不是这个样子呢，果然那些媒体都喜欢胡说八道。”
　　唐琳和在后排坐着闭目养神，听见乔一尔的话后，只能无奈的笑了笑，她能说一开始看到安雨泽的时候，就知道，这个人是她的对手，两人的气场十分的相近，这也使她们没办法变成好朋友，不过，朋友还是可以做的，娱乐圈里没有一定的敌人，只要有利，敌人也可以成为朋友。
　　“她也是来试镜的。”唐琳和忽然开口，但是眼睛依旧是闭上的，仿佛她说的事情和自己无关，“她的笑里我看到了很多东西，那种挑衅的神色，估计她是和我试同一个角色的。”
　　“那……琳和你有信心吗？”乔一尔紧张地问道。
　　“你开好车，我没事。”唐琳和睁开眼睛，对上向后看的乔一尔的眼睛，笑的人畜无害，“我可不想在还没有被通知之前，就英年早逝，回头了。”
　　“哦哦，你有信心就好_(:3)∠)_”
　　被训了的乔一尔脸颊火辣辣的，乖顺的回过头，认认真真的开着车。
　　自从唐妈妈看到唐久昭很黏叶素素的时候，便常常带她来叶家，自己也好找叶妈妈唠唠嗑。不过因为叶素素不仅在网上连载着小说，而且还在跟着系统学习，时间不会很多，很多时候，唐久昭都是抱着手机或者电脑玩，等叶素素有空两人在商量接下来做什么。
　　唐久昭在叶素素身边，从来都没有烦躁过，十分的乖顺听话，这让唐妈妈觉得叶素素十分可靠，更是信任的将久昭交到叶家手上。
　　叶素素因为很喜欢唐久昭，而且已经把她当成了自己的妹妹来爱护，破例带着个乖巧可爱的女孩进了自己房间。
　　一边用意识和叶阳讨论，一边码字的叶素素渐渐停了下来，抬头，就看到一个短发少女，捧着本书坐在窗台上津津有味的看着。静谧的时光，让这个空间的气氛十分的温馨。
　　叶阳：“主人，你第一阶段的训练快完成了，小说差不多结尾了，接下来准备怎么办？”
　　“我也不知道接下来写什么呢_(:3)∠)_”叶素素抱着书假装看书，实际上是在虚拟空间里一边和叶阳交流一边写着她要交给系统的作业。
　　“要不出去走走？”叶阳坐在叶素素身边看着沉思的少女，“没准主人你就看到一些东西受到启发，想出来了。”
　　“说的也是，”叶素素点头，手上的虚拟笔没有停，流光溢彩的笔尖写下华丽温馨的话语。
　　卿少成一个人叼着笔，撑着头在他哥的办公室里发着呆。今天的《春秋》看完了，天下cp的沉浮的小说包括小故事也都看完了，他现在也就毕业半年，家里的事业不用他操心，因为有股份坐着都有钱进账，卿少成都不知道自己应该干什么了。
　　“南小少爷又在发呆？”
　　卿少成抬头，看见一个带着银色边框眼镜的男人站在办公桌前，笑眯眯的看着他。卿少成看见来人之后，一激灵露出了一个傻笑……
　　北辰夜十分黑线的推了推眼镜，露出了他认为十分温和的笑容，没想到卿少成更加一脸受惊吓的样子。
　　“辰夜你今天吃了药吗？笑的那么奇怪……”卿少成趴在桌子上哀嚎，“我今天的连载看完了，好无聊！”
　　“那本《春秋》？”北辰夜收起蛊惑众生的温柔笑容，一本正经的说道，“那么你想做什么呢？”
　　“按照天下大大说的，《春秋》应该差不多写到完结章了，我忽然想做点什么……可是我不知道做什么啊……”卿少成一脸的忧伤。
　　过来自家好基友兼合作伙伴的公司玩的北辰夜，看到好友弟弟那么“颓废”的在发呆，起了逗弄之心，没想带这个南家小少爷那么可爱……北辰夜忽然想起自家公司注资拍的电视剧《后宫》拍摄地点就在离这儿不远的地方，开口道，“要不我们去剧组看看？我家旗下的影视公司注资的《后宫》在离这里不远的地方拍摄。”
　　卿少成忽然站起来，吓了北辰夜一跳，只见他连外套都没有拿拔腿就走，“还不快点，没准晚了剧组下班了。”
　　“不急，哎哎哎！南卿！你慢点！等等我！”北辰夜拿起卿少成的外套追了上去。
　　两个身上穿着花青色棉衣的美貌宫女，手上提着八角红木食盒，匆匆地走在游廊上。
　　转了几转，走到了华阳宫正殿，两个宫女面前的侧门被从里往外推开，一个面容俏丽的宫女探出了半边的身子，指着这两个宫女瞪着眼睛骂道，“你们怎么这么慢？！昭仪早上什么都没吃，这会儿快回来了，你们不知往哪儿钻沙去了！一个玫瑰鸡折腾三个时辰！昭仪回来没看到，饿出个好歹，你们一个个都跑不了！”
　　说罢，又转头不知在看着里头的谁，冷笑道，“你本事这样大，不是说要去青云宫伺候淑妃吗，怎么来了我们的华阳宫？来了就收心，好好儿服侍昭仪，不然，我就和昭仪说道，把你撵出去！”
　　宋昭仪从皇后的坤宁宫回到自己的华阳宫的时候，就看见自己的大宫女黛眉在训着新送来的宫女。黛眉看到她撞见了，尴尬的向宋昭仪行了个礼，她抬手免了大宫女的礼，好奇的打量了其中容貌十分出色的女子。宋昭仪明艳妖娆的脸上尽是傲气，凤目狭长，笑时妖娆魅惑，倾国倾城，不笑时贵气十足，不怒而威。她进殿之后慵懒的坐下，端起黛眉给她上的茶，轻轻的抿了一口，忽然勾起一抹笑，“哦？你就是那个气质举止都和淑妃很像的烟儿？”
　　“是，是的，娘娘。”烟儿感受到了宋昭仪的气势，十分不甘的伏拜了下去，低头隐藏起她的脸，脸上却十分的愤恨。
　　“咔！”导演孔遵满意的喊了停止，扭头对着骆城笑了。
　　“眼光不错。”书生气的男人双手环抱胸，勾起了嘴唇，“还算不错，没有败了我的剧本。”
　　剧组的人们都在有条有序的做着自己的事情，几乎没有人看到角落里两个人看了挺久。
　　“怎么样，挺好玩的吧？”北辰夜看着站在自己身边的南卿，咧嘴笑道，“我看刚刚那个宋昭仪好有气质啊！”
　　“涵儿，那是涵儿……”南卿喃喃的说道，神情十分激动，忽然拉着北辰夜转身就走。

　　☆、第38章 世界上最难过的事情

　　“涵儿，那是涵儿……”南卿喃喃的说道，神情十分激动，忽然拉着北辰夜转身就走。
　　涵儿？什么涵儿？被拉着走的北辰夜看着南卿拉着他的手，眼神莫名，心里却十分的翻腾，涵儿是个妹子的名字吧，卧槽你拉着我居然想着一个妹子完全没有基友情了哼，是我今天拉你来看拍戏的吧，南卿你没吃错药吧，那个虽然，嗯，被你拉着走很开心但是你想着一个妹子我忽然就没有那么开心了……
　　我在想什么乱七八糟的！！！北辰夜甩了甩头，把自己脑袋里乱七八糟的东西统统都消灭，问道，“南卿怎么了？”
　　疾走的男人忽然停下来，扭头看着落后于他半步的北辰夜，黑亮的眼睛里仿佛放着光，“我看到了涵儿！那个宋昭仪，就是涵儿！她就是涵儿！”
　　“涵儿，是谁啊？”北辰夜默默地问道。
　　“涵儿，韩国公主涵儿，端阳的正妻，和他携手一生并肩看浩大天地的奇女子！她足智多谋，能说会道，手段诡厉，她就是女中诸葛！”南卿几乎是赞叹般把这段话说出来。
　　北辰夜忽然扭头，撇了撇嘴，心里一群草泥马狂奔而过，他就应该知道，这个沉浸在二次元和小说里的家伙说的人几乎都是书里的人物，他是不是傻了才吃书中人的醋啊！北辰夜忽然觉得遇到南卿，他的智商就不够用了，心想应该回家订一箱的六个核桃补补脑了。
　　“辰夜，你认识那个演员吗？”南卿忽然问道。
　　“诶？”北辰夜看着狂热起来的南卿，想了想，“可以问导演要她经纪人的联系方式，以便约时间。”
　　“我有个主意！我要拍《春秋楚霸之道》的微电影，女神涵儿就让那个演员演！”觉得自己能给攻尽天下做些事的南卿开心的笑了，他十分狂热的握拳，“我马上回去私信天下大大，我要给他生猴子……不对，拍宣传的微电影！所以辰夜你帮我联系吧，我今天就要，然后我先回去私信大大！”
　　北辰夜眼睁睁看着自己拐出来的南卿顺手打车回家了……背后的场景动漫化的话，北辰夜的背后一定是秋风扫落叶，一堆乌鸦飞过。
　　回到家，南卿就点开了私信，给攻尽天下写了一封私信。
　　另一边，北辰夜通过自己的秘书，拿到了夏云的联系方式。
　　“主人，天下网读者私信里，有一封这样的私信。”叶阳的眼睛里有数据划过，她十分迅速的从众多的求更新寄刀片生猴子的私信中，把南卿的私信找了出来。
　　点开私信，叶素素忽然笑了，“哦？想拍以端阳和涵儿为主角的微电影，自己投资，想让我给出授权？”
　　“主人，你要给吗？”叶阳好奇的问。
　　“给，怎么不给？这是个宣传的好机会，我也快发到结尾卷了，该火一把了。”叶素素摸摸下巴，歪头想了想，“要不我顺便把剧本也搞定吧，顺便也检验一下自己最近的学习效果。”
　　“利己好事。”叶阳犀利评论。
　　叶素素开心的回了私信，顺便把自己的qq和答案写了出来，便不再管，专心的盘算起自己的文以端阳和涵儿做主角的话应该改编哪一段。
　　就在叶素素琢磨的时候，南卿在收到信息的第一时间就加了叶素素。叶阳没有打扰叶素素，直接同意了添加好友。
　　不提南卿如何的激动的在对话框输入一段又一段的文字然后删删改改，北辰夜这边也十分的顺利。
　　拿到夏云的电话之后，北辰夜在处理完一天的事情之后，打了过去。说明来意之后，夏云一针见血的提出疑问，毕竟他带唐琳和，本就是要向上一步一步的走下去，不能向下一步。
　　北辰夜也清楚，笑着说：“是南家小少爷委托我来说的，小说的微电影虽然说是不是上档次，但是读者基础在那里，而且曝光率十分的高，南家肯定会支持自己家里的人的。”他顿了顿，缓缓的抛出一个大雷，“里面所有的衣饰都是由方雪晓私人提供，包括拍摄的地点就在方家的一处古宅！”
　　“冒昧问一句，您说的，是古装设计女王方雪晓吗！”夏云问的时候，手心里都是汗。
　　“是的。”北辰夜手上转着笔，不紧不慢的说，“谁叫方雪晓是南家小少爷的伯母呢，自己侄子的请求，当然要赏脸咯！”
　　夏云一听，眼也不眨的答应了下来，“好，你们说时间吧，我等会和琳和说。还有剧本什么时候给？”不答应？这么有钱有权的人，唐琳和的背景虽然高，但是对于真正的豪门来说，也是镜中月水中花，一戳就破。而且方雪晓的衣服可不是谁都穿得起的，最近国际上都流行起华夏风，她的地位更是水涨船高，现在更是一衣难求。如果看的好，成了方雪晓的代言人，那唐琳和以后的路就好走了，退一步，不看好，可是有在方雪晓这里试衣的经历，就不会被小看！
　　唐琳和知道这个消息的时候，已经是晚上十一点了，她刚刚拍完一场晚上的戏，一身疲惫的回到酒店，正准备去好好的泡个澡缓解疲劳，就在这时候，夏云给她来了个惊喜。这个消息，又惊又喜，让唐琳和仿佛满血复活了一般。
　　那是素素小说里的人物，被誉为春秋第一公主的涵儿，女中诸葛涵儿啊！年仅十九的女孩子在房间转了个圈，顾不上疲累的身体，恨不得打个电话给叶素素告诉她这个消息，可是手指触到手机的时候又停了下来。唐琳和这才记起，叶素素和她，一点都不亲近，一点也不。就因为这个认知，唐琳和从得到涵儿这个角色是快乐和兴奋完完全全的消失了，难受得快要哭出来的女孩冲进了浴室，低低的哭了起来。
　　世界上最难过的事情不过与，自己爱的人，讨厌着自己。她唐琳和，上辈子是做错了什么，这辈子要受这样的苦楚。

　　☆、第39章 约定【倒v】

　　时间过得很快，在唐琳和的戏份快拍摄完成的时候，叶素素也把完整修改版的剧本翻来覆去的改了几次，定好了之后，私敲了卿少成。
　　素手书墨13:26:32
　　卿少成你在吗？
　　卿少成13:26:44
　　在在在，天下大大你的剧本写好了？
　　素手书墨13:27:11
　　嗯，虽然说是我一意孤绝要做这部微电影的编剧，改编剧本，不过我毕竟不是专业的，你如果担心的话可以喊专业编剧和导演看看，可以改，但是要和我说。毕竟，这本书是我写的，我最懂它。
　　卿少成13:27:34
　　不不不，不用的。天下大大我很喜欢很喜欢涵儿，很喜欢你的书，我觉得，只要你出手了，一定可以！
　　素手书墨13:28:42
　　好吧……接收一下剧本。你给导演看看吧。
　　卿少成13:29:21
　　那个……演员我会给你看看的，天下大大你放心。不过大大你真的不来现场看看拍摄进度什么的吗？有个编剧在旁边也好少ng一点啊。
　　叶素素抿起嘴唇，她迟迟都没有打出好字，她就这么呆愣了几分钟之后，被叶阳唤回神。
　　她对担心的叶阳露出一个安抚的笑容，因为用了自己的奖励和系统商店的东西，叶素素的身体已经趋近于完美，但是因为底子是个萌妹子，也只能成为最好看的萌妹子小萝莉_(:3)∠)_叶阳看到之后，顶着绯红的脸颊闪身进了系统空间不让叶素素看她笑话了，叶素素也正了正脸色，想了想，回复了卿少成。
　　素手书墨13:35:02
　　……那个，我不方便，我让别人代我去好不好？
　　卿少成13:35:54
　　可是别人怎么可能有大大那么了解这本书呢！大大真的不来吗！
　　素手书墨13:36:45
　　莫慌，代我去的人和我一样了解……
　　卿少成13:37:01
　　哦，我懂了，是沉浮大大是吧！！！！只有她才和大大你一样了解《春秋》啊！她来也行的，放心我会把沉浮大大的意见当做你的，你们的意见我们会首先考虑！
　　“耶！”南卿握拳，脸上因为激动和兴奋而泛起了浅浅的潮红，点击接收文件之后，男人站起来蹦了蹦，揉了揉自己乱成一团的头发，回到电脑前，十指飞快的给他家大大又打了赏，得意洋洋的在留言区写道：
　　【卿少成】：已经拿到天下大大的授权和亲自写的剧本，准备自费拍微电影，拍完之后各位兄弟姐们记得捧场【图片】【图片】
　　然后顺便在自己的微博上也更新了这一状态，还把接受下来的剧本截了个封面图上去，在看了剧本之后，陆陆续续的更新了演员表以及导演职员，导致本来因为土豪而被很多人关注的号，被更加多的人关注，不过这次并不是因为卿少成是个土豪，而是因为他们想在这里看进度……
　　这是后话暂且不提，现在的南卿觉得自己十分的机智以及善解人意，他这么宣传，攻尽天下一定会十分的开心，没准……送他一个涵儿的人设？男人沉浸在自己的幻想中，完全不知道自己的样子蠢爆了……
　　心好累，我一直在承受着与我年龄不符合的成熟与机智_(:3)∠)_
　　以上就是南卿的心理活动，不过他的朋友们都觉得他可以把卖蠢作为一个职业，因为每次和他在一起，都会刷新自己对于蠢这个字的概念的下限。
　　南卿拿到剧本之后，直接联系了北辰夜。
　　“哟？谁找你？急急忙忙的去接电话？”南辉靠着办公椅，双手撑着头，看着接电话回来的北辰夜。
　　北辰夜无奈的笑笑，眼里的宠溺十分的明显：“你那宝贝弟弟，说剧本搞定了，要我等会带导演过去。”
　　“……我的眼睛快瞎了，秀吧你！”南辉摆了摆手，一脸不忍直视的表情，“也就你有闲心陪他胡闹。”
　　“只要南卿开心，都可以，还有我秀？哪个人还有半年就结婚了现在天天陪着几家女朋友看婚纱和首饰的？”北辰夜摇摇头，给了南辉一个白眼。
　　南辉也不生气，看着北辰夜穿好外套：“他要干什么直接给通过，上面我搞定。”
　　“是微电影不是电影，也不会在电影院上映的……”北辰夜哭笑不得，还说他陪着南卿胡闹，南辉这个做哥哥的不也是宠得很，他低头给南卿发了信息之后，打开门准备出门，忽然想起什么回过头，“如果真的想多些人看，那就把这个视频在网上顶起来。”
　　“啪”
　　还没等南辉说什么，北辰夜已经把门关了，干脆利落。
　　在家窝着的叶素素把剧本发过去之后，忽然想到人设和服装问题，以及场景的设计……
　　“我居然天真的以为编剧就是剧本发过去就不管了，没想到还有那么多糟心事……”叶素素趴在桌子上作尸体状，看到叶阳的时候，忽然想起自己有个绘图商店奖励没有用，眼前一亮，果然是天不负她啊！
　　少女闭上眼，在桌子上趴着仿佛睡着了一般，其实叶素素只是到了系统之中，点开了绘图商店。
　　虚空中吹来一阵芬芳，叶素素眼前一花，便进入了一个有着巨大画板的地方。
　　“主人，这个地方应该这样做。”
　　叶阳虚空点了一下，一个光珠从虚空射进叶素素的眉心，少女闭目几秒之后睁开，眼前的画板开始凭空的绘图……
　　那是她大脑中的图像，她脑海中的人设！想的细节越精细，绘出的图越是清晰。一个一个叶素素大脑中的人设就这样跃于纸上，神采奕奕，灵气动人。
　　待叶素素离开系统空间，睁开眼睛之后，发现自己的电脑上多了一个绘图软件，上面是一张张的具体人设，包括人物、衣物、建筑以及场景。叶素素细细的保存好这些图片，然后整理了一边给南卿发了过去。
　　在和导演详谈的南卿发现自己的特别关心冒了出来，和靠着家里关系的请来的知名新锐导演袁菲菲道了声歉之后，点开了qq。南卿一看，居然是一个图包，上书“《春秋》人设”四个大字，男人激动地手都在颤抖，就这样点击下载，然后告诉了袁菲菲。
　　这个袁菲菲虽然是个漂亮的女人，不过她很厉害，十分的会讲故事，特别是古代的故事，用女子特有的细腻和大气结合在一起，十分的有味道。袁菲菲本来只是为了拍年底那部冲击世界级大奖的片子筹钱，才会接下这部微电影的，可是没想到看到这个故事之后，有了点兴趣，而待她看到人设的时候，彻底被迷住了。
　　“这本书叫什么？”袁菲菲拷贝了一份人设，好奇的问南卿。
　　南卿十分自豪的说，“天下网的《春秋楚霸之道》这只是书里的一个片段！我的梦想是给这本书拍一部电影，宏大的史诗级的电影！”
　　袁菲菲忽然也有点心动，装作不经意的笑道：“要不到时候拿来给我拍？”
　　“好啊！”南卿专注的看着涵儿的人设图，顺口答道。
　　两人不知，他们这两句玩笑话，却成就了一部十分宏大的史诗电影。

　　☆、第40章 【倒v】玩的一手好精分

　　《春秋楚霸之道》的微剧情电影虽然有着很多行业的大触加盟，但是也不能改变它只是一部网络小说的微电影，也就注定了它的受众面并不是很广。不过由于读者人还算多，而且随我沉浮的事件之后，她的读者好奇的去围观了春秋，也成了《春秋》的读者，他们看到了得到授权的微电影已经准备拍摄的时候，十分的兴奋。
　　基本上没有哪个作者或者哪本书能够让人舍得花钱，拍摄微电影吧。
　　《春秋楚霸之道》微电影的受众面虽然不广，但是导演、摄影、服装设计等都是行业内十分有名的人担任，虽然编剧完全没有任何名气，不过在这一群闪闪发光的名人里，没有名气的编剧才是最显眼的。攻尽天下的名头虽然会被各方面关注，不过这并不影响各类明星削尖头的往里面钻。虽然拍这个并不能增加什么名气，但是如果能被里面任何一人记住，甚至傍上投资的南家二少，以后的荣华还少吗？
　　“哎……”
　　“第几波了？”
　　北辰夜好奇的看着趴在桌子上，蔫头蔫脑的南卿。
　　“好烦啊，我只要符合人设的演员啊qaq”
　　外界传的神乎其神的真土豪南卿其实是个呆蠢的少年，他只是想找到外在或者性格合适人设的演员，毕竟，这是他的愿望，看到涵儿为端阳化解了围城之困的时候，他就十分迫切的想把《春秋》带给更多的人欣赏！
　　北辰夜看着意外纯粹的南卿，温和的笑了，“你不喜欢，那以后就让我来吧，你就负责和导演一起选演员就好。”
　　“辰夜你真好！”
　　喂，少年你随便的给喜欢你的人发卡这样真的好吗！！！
　　就在南卿十分不规范的宣传和选角中，《春秋楚霸之道》的微电影《执手绘流年》在书迷们的期待和他人的质疑中开拍了！
　　虽然拍摄的时候唐琳和参演的《后宫》已经播出了四分之一了，她演的宋昭仪十分的受欢迎，导致她也有了些名气，可是在这个剧组中，哪一个说出去不是一方泰斗？就算有些资格还不够老，不过也是那行中的佼佼者了，就算是客串打酱油演端华的国际影帝彭净月也不敢在他们面前拿乔，何况是唐琳和。不过唐琳和是个稳妥而又努力的妹子，早早就到了剧组，十分认真的琢磨着她琢磨了好几十遍的剧本。
　　“在想涵儿怎么演吗？”
　　一道十分温和的男声从耳畔传来，唐琳和抬头发现身边坐着的是彭净月，她戏里的丈夫，现实中的小姨夫。对于这个性子温吞的男人，唐琳和还是挺喜欢的，毕竟，唐玉琦喜欢，而且他对唐玉琦很好。
　　“嗯，我很紧张。”只有在自己家人面前才能完全的把心里话讲出来，唐琳和呐呐的说道，她现在手都是发抖的，“我很喜欢很喜欢这本书，我觉得十分荣幸的出演涵儿，不过我真的很怕搞砸！”少女心里很怕，怕她弄砸之后，叶素素会更加的不喜欢她，更加怕的，是她失望的目光。
　　“琳和，你知道吗，当初为什么南卿一定要你演涵儿？”彭净月虽然已经四十多了，但是保养得当，还是三十的样子，十分的有男人味，他是圈子里出了名的好心肠，好心肠的姨夫一针见血的指出了唐琳和的困惑，“你一直想演好涵儿，可是你有没有想过，你就是她？南卿兴起拍这部微电影的念头的原因，就是因为看到了你出演的宋昭仪！他说，你就是涵儿！至少，你和涵儿，十分的像！”
　　“……我，明白了。”唐琳和仿佛被人敲醒了一般，想到了一种可能，莫非，叶素素在塑造涵儿的时候，原型……是她？这个想法，让唐琳和喜不自胜，她闭上眼暗自调整了自己的状态之后，换了一个思路去重新看了一遍剧本。越看，唐琳和越觉得这个涵儿和她有着七成相似，只是更加的理智更加的成熟以及智多近妖。
　　定妆照拍好之后，大家便开始忙碌的拍摄了。
　　叶素素要做的工作就是，尽她的努力去还原这部剧。不过因为叶素素在绿水网的文，有了一个编辑看上了想出版，在和她联系，不过因为现在的市场还是青春励志言情和总裁虐】【爱的天下，小说的名字要改动。不过从《金鱼》要改成《华丽腹黑公主的失忆甜心王子殿下》，《白兔》要改成《温柔叔叔：我的监护人老公》才能出版，让叶素素雷的半死，连忙礼貌的拒绝了。
　　现在的叶素素从家里蹲着连载小说，从系统的虚拟课堂上学写作编剧的知识，变成了白天去剧组围观兼指导但是大部分时间在虚拟课堂学习，晚上继续蹲着更新。
　　这天，南卿在看着唐琳和饰演的涵儿与一个被他发掘的颇有君子风范的一个龙套杨威饰演的韩国太子的对手戏的时候，手机响了，一看是叶素素通过qq留给他的联系人的电话的时候，连忙走到拍戏的远处。
　　“沉浮大大？你来了吗？”
　　“我在门口，拜托你来接我了，我穿着格子裙，扎着单马尾，背着小熊包包，很容易认的。”
　　叶素素听到了南卿的声音之后，淡定的说出了自己的特征，然后让南卿过来接她。少女背着棕色的小熊背包，单马尾的发圈上是一对兔子耳朵，带着点婴儿肥的脸上是淡然的表情。
　　南卿出来看到的就是一个未成年软妹子在玩手机。他迟疑了一下，三步并作两步到了叶素素身边，问道，“沉浮大大？”
　　“……”叶素素已经吐槽不能，索性收起手机，抬头看着这个天天给她打赏还对她写的涵儿十分的痴汉的卿少成，“我是，剧组在哪里，现在过去吧。”
　　_(:3)∠)_为什么感觉这个软妹比自己靠谱，而且更加有总裁的气息？南卿被自己的脑洞刷了屏，心里虽然和网络上一样认为随我沉浮和攻尽天下是一对，但是叶素素这么小，他更加好奇攻尽天下的年纪。
　　两人来到剧组，涵儿和自己兄长的对手戏还没有拍完，叶素素抱着从小熊包包里拿出来的素描本，歪着头看着化妆师给其他人化着妆，并没有打扰那边的演戏。
　　唐琳和演完之后，就看到她朝思暮想的小巧身影，就在投资土豪南卿的身边。惊讶的问了助理，乔一尔一脸崇拜的回道，“琳和，她是随我沉浮！我的女神沉浮大大啊！天下大大没空只能让沉浮大大代他来，果然他们是一对啊！我会祝福的！”
　　_(:3)∠)_卧槽什么鬼！唐琳和只能僵硬的维持住自己外在的稳定，心里却已经刷起了屏。这尼玛全网的人都觉得天下和沉浮是一对，她都很绝望了，没想到居然是叶素素那个小丫头在玩精分，而且……她居然吃了自己喜欢的人的醋，简直就是蠢得不忍直视好吗！！！！！

　　☆、第41章 【倒v】回家的理由

　　觉得自己蠢得不忍直视的唐琳和呆滞的喝着水，但是明眼人都看的出来她在走神。
　　“琳和，杯子里没有水了……”乔一尔实在忍不住走上前去，一把握住唐琳和拿着水杯的手，盯着唐琳和的眼睛看，“你在喝也没有水了……”可是好不容易鼓起的勇气在看到唐琳和那双琥珀色的瞳孔的注视下，渐渐消融，弱弱的说，“要不我再给你到点？”
　　唐琳和看着乔一尔点头。
　　一旁杨威看了全程之后，“噗嗤”的笑出了声。弄得乔一尔十分的恼火，暗地里白了这家伙好几眼。
　　但这些事情对于呆滞的唐琳和并没有什么用，杯子被抽走了，手里的剧本遭了秧。一本被卷在一起的剧本，硬生生的被唐琳和拧成了麻花，看到的人都觉得背后凉飕飕的。
　　救命，糖糖女神又没有吃药qaq
　　南卿脑子里还在脑补着攻尽天下的年纪，不过就是把他从爷孙恋到伯伯到大叔轮了个遍，就差个小学生的年纪了_(:3)∠)_
　　北辰夜看着自己的好友又在一脸蠢萌的脑补着什么，眼神宠溺的走了过去揉了揉他头上的呆毛，朝着南卿身边的娇小女孩礼貌地问道，“你就是网络上前段时间很火的随我沉浮？”
　　“是啊，”两个马甲的叶素素应的十分的爽快，少女不再盯着化妆师猛看了，抬头看着弯腰和她说好的北辰夜。
　　麻麻我都被盯得僵硬了→化妆师的心声。
　　“你看看演员们的造型吧，虽然说之前定妆照攻尽天下看了觉得适合，但是现在是现场，你看看有什么要改的？”
　　叶素素刚刚盯了那么久的化妆师也不是白看的，“很还原，不错，并没有需要改的地方，你们有心了。”
　　北辰夜看到竖着耳朵听他们俩说话的南卿松了口气的样子，十分的好笑，忍不住伸手揉了揉南卿的头发，看到南卿因为有叶素素在所以只能瞪他而不是把他的手打下来的时候，眼里多了份真实，“那你在现场随便看，如果发现哪里不合适，就直说，我们把你的要求当做首先要考虑的，你放心。”
　　叶素素得到保证，点了点头，起身开始在片场走动。
　　拍摄的地方是s市的一个影视城，在这里拍古装电影或者电视剧的不要太多。而能来到这里拍摄也说明了投资方的财大气粗，叶素素忽然对拍出来的东西十分的感兴趣了。高质量的道具，精益求精的抠着细节，严谨的态度，让叶素素也对这部片子十分的看好。
　　顺手拍了几张场地照，并没有把人物框进去，叶素素回到北辰夜所在的角落，把手机递到他的面前，上面赫然是她刚刚拍摄的图片。
　　“这些可以发吗？”少女问道。
　　“没问题的。”北辰夜点头。
　　在叶素素和北辰夜商议继续宣传事宜的时候，唐琳和捂着自己狂跳不已的心，有点那么小小的忧伤。刚刚叶素素多久到她这边了，可是不知道为什么折回去了……她就是看看心上人都那么难吗！好心酸！一边心酸着，她一边偷偷的瞄着叶素素的背影，心里隐隐有些心疼，叶素素看起来瘦了不少，感觉好像小了好多一样……
　　“唐琳和，到你了。”导演袁菲菲拿着一个扩音喇叭朝着唐琳和休息的地方喊着，见到唐琳和起身，满意的点头。她很喜欢这个女孩子，《后宫》播出之后，她的身价水涨船高，可是还是不骄不躁，脚踏实地的演着。能吃苦，有灵气，性格不错，遇上机会，基本上就离成功不远了。而她，一点也不介意推一把，毕竟一个明星出自自己的手上，说出去也是很不错的事情呢。
　　“唐琳和？”
　　叶素素轻声呢喃了一声，转头看向了出声的方向，却看到了熟悉的人。她楼下的那个别人家的孩子，唐琳和。
　　唐琳和一身紫衣，面上妆容精致，额间花钿华美，坐在宫中狭长凤目一瞟，下面的人都会哆嗦。看着唐琳和的拍摄，南卿双手合十一脸满足的说道，“沉浮大大，她是不是特别适合涵儿这个角色，简直活了！那眼神，那姿态，那动作，我仿佛看到了我的女神在训斥手下的样子！”
　　北辰夜十分习惯的揉了揉南卿的头，笑着对叶素素说，“这家伙每天都在花痴，别理他，不过真的，我读过你的这本书，唐小姐确实很适合出演涵儿这个角色。”
　　“唐琳和……”叶素素在素描纸上画了几个符号，继续看着她的表演，“是我一个旧友，只是许久不见有点惊讶罢了。”
　　是的，只是有点惊讶罢了。叶素素是这样告诉自己的，她回来，不恨这个出色的女子了，她自己也在努力，强者是不会把自己失败归于别人的。
　　不过，唐琳和居然来出演这部微电影，叶素素慢慢的勾起了唇角，她还真想不到啊。现在真是越来越有趣了，少女又在素描纸上写写画画起来。
　　因为拍摄的地方离唐琳和家挺近的，在得到通融之后，她在夏云的不解中包袱款款的带着助理回家去了。
　　唐妈妈很惊喜的在傍晚看到了自己的女儿，因为太久没看看见唐琳和，开心之下的唐妈妈直接上去敲叶家的门喊叶家一起吃饭。这是她和自己的好友叶妈妈分享开心的事情的一个方式，已经延续了十几年了。
　　唐琳和也如愿以偿的看到了叶素素。
　　看着自己喜欢的人，无论对方是不是看到了她，唐琳和心里的满足已经快溢出来了，形状优美的嘴唇一直勾着，仿佛能见到叶素素是她生命中最重要的事情。
　　吃完饭之后，叶妈妈和唐妈妈两个闺蜜凑在一起聊着天，叶素素看着唐久昭写作业也没有去打扰，而是一反常态的走进了在房间收拾东西的唐琳和。
　　“唐琳和，今天演的很好，涵儿……很漂亮。”叶素素虽然不怨愤唐琳和了，但是有了上辈子的疏远，开口的时候十分的结巴。
　　唐琳和听了之后，眼睛亮了起来，“你喜欢对吗，今天的那场训斥是不是过了……我很喜欢这本书，每一次读都会好好想研习涵儿的心理，”眉眼艳丽女子有点害羞的低下了头，“见笑了，我会继续努力的。”
　　“琳和，你为什么回家呢？”夏云在唐琳和动身之前不解的问。
　　晚上，躺在床上的唐琳和睡不着，忽然想起了夏云的话。
　　“可能是，有一些渺茫的几乎，见得到她吧。”

　　☆、第42章 【倒v】本子

　　《春秋楚霸之道》微电影开机没过几天，攻尽天下的微博上出现了一组剧组的图，包括南卿私下传给她，剧组开机的时候拍的定妆照和那天她拍的场景图，一发出来之后就在微博中引起了一片惊呼。
　　【折耳喵】：天那那那！天下大大是去了土豪的剧组探班吗卿少成才不是个土豪
　　【诺诺不是落落】：男神居然看到了大大的真颜qaq羡慕嫉妒恨
　　【三年高考倒计时】：雾草我觉得土豪大大不仅看到了天下大大，估计还看到了沉浮大大【截图.jpg】截图为证，沉浮大大说演员都非常的厉害，十分还原！
　　【表哥我装比被打了】：羡慕卿少成才不是个土豪，土豪求大大私照！！！！我要看沉浮大大我要看天下大大！
　　【你表哥傲天】：楼上的我们的id代表了感情啊，感觉好有缘分啊ovo不过你们没发现歪楼了吗，不应该是天下大大的小说微电影宣传吗，为何变成了羡慕嫉妒恨土豪了？
　　【浅%噫】：很不错的样子，期待，大大加油！
　　……
　　这篇微博的出现，让包括方雪晓在内的各行大触都转发，然后，在网文圈就挺火的消息，彻彻底底的在网络上火了起来！
　　最近微博的热门话题全是#小说微电影##说说对小说翻拍微电影的期待#之类的，被讨论的主角们，一个在家里兢兢业业的修改着剧本和小说，另一群则在片场敬业的拍摄着，力求微电影的唯美。
　　因为系统自检而格外安静的叶阳忽然间用沟通了叶素素的精神。
　　“主人，系统检修完毕，完整了好多。”
　　叶阳欢快的声音入耳，叶素素也不由得露出了放松的笑容，这段时间因为系统检修，叶阳也几乎联系不上，叶素素虽然一直在跟着剧组，自己也没有忘记把系统布置的作业做了，但是联系不上总归还是心慌。
　　“那你现在如何？”叶素素看着站在虚拟空间里面的叶阳，精神体张开双手把好久不见的女子抱了个满怀。
　　“我挺好的，现在我和系统是两个不同的个体了，虽然我还是离不开系统，但是系统现在听我的！”叶阳笑道，眉眼中还有着小女儿一般娇憨，一举一动却皆为成年人的风韵，“素素，现在任务很多，只是之前系统问题，所以很多任务都没有触发，不过现在，系统已经被我掌控了，虽然不能直接拿出东西给你用，不过发布任务之后，完成就可以到你手上了！”
　　叶素素看着一脸快夸我的表情的叶阳，笑的更加甜蜜，“好吧，我家叶阳好厉害！”
　　叶阳从叶素素的拥抱中挣脱出来，两人坐在系统空间，叶阳打量着已经比初遇时完美了不少的少女，心里涌出一股成就感，“现在开始发布任务咯~”
　　【叮，支线任务，创作一本电视剧剧本，并拍摄出来，奖励机会卡x1，厄运小人x1，失败无惩罚，无期限。】
　　叶素素心里一动，忽然想到了自己以前写的一个题材，这个题材不好写小说，但是很适合拍摄出来。一个又一个的小故事，更加适合网络播放，毕竟第一本剧本如果真的能上电视台，叶素素还是没有那么强的信心。
　　其实叶素素并不需要这样的，因为她知道将来十几年的潮流，写出的东西只要不太叛逆，基本都不会说有人不看的情况。这点，在她新开的神棍文《玄学大师》中得到了很好的体现。神棍流氓流派的男主无论是什么时候，都是有很多人看的，因为打脸和嘴炮的很过瘾，看了总会觉得身心舒畅。不过还是有很多人哀嚎叶素素为什么不写历史类的小说了，对此，叶素素的回答是，她开心_(:3)∠)_
　　为那些被作者捉弄的读者们点个蜡烛吧_(:3)∠)_
　　因为《春秋楚霸之道》还在连载，《玄学大师》并没有一天几万字的放出来，而是固定的一天两章，毕竟叶素素也是人，她虽然厉害，还是要存稿的。而且现在还有个支线任务要做。厄运小人和机会卡在系统商城里十分的贵，所以必须完成任务才行呢。
　　原本在群里叶素素早已告知大家，卿少成要出钱把《春秋楚霸之道》拍成微电影，让群里的各位心里有了底，私下各种羡慕嫉妒不提，在爆出这个消息的时候，韩月手下的各位才没有那么惊讶。现在群里并没有因为这件事有什么矛盾，大家还是十分的和谐，经常有爷们在群里求带黄金段位，也有作者吐槽别的作者水的一比的手法和差的要死的运气。
　　韩月也很开心叶素素有这份心意，后来放手放的特别快，叶素素做任何事情都没有束手束脚，而且和天下争取叶素素的其他权益，让叶素素也是感动不已，这是后话不提。
　　不过，现在叶素素鼓起家里蹲长了点肉的脸，耐心的瞪着手机等着消息，这个模样如果是其他人看到了肯定会觉得好萌，不过如果是唐痴汉的话，那么一定是鼻血和脑内小剧场了……
　　她在等什么呢？叶素素把自己的剧本投去了洋葱网的网络剧剧本征集大赛中了。这个本子是她在微电影拍摄的时候，自己在影视城中走动，看到了一个民国剧想到的梗写出来的。对，她写的是和民国有关的故事，一个怆然若失的感情。不过叶素素这个坑货怎么可能写正常的东西呢？
　　她写的本子，是一个女孩毕业了，去一个医院的妇产科做了护士，而里面有个男妇产科医生男主，两个人遇到的各种啼笑皆非的事情。每一集都可以拿出来做一个完整的故事拍摄，这种单元剧在国外还算流行，可是国内，叶素素确定自己一个都没有看到。这便是她的机遇，拿着系统给8分的本子投进了比赛中，今天就是结果出来的日子了，她在等短信，等着别人承认她的能力。

　　☆、第43章 【倒v】被欺负了

　　叶阳的归来，让叶素素十分的高兴，叶阳提出给她在网上玩耍，叶素素都只是要求她不暴露自己是个智能之后，随她去了。而升级了的叶阳连接上网络之后，在网络上用液氧这个身份混的风生水起的，还成了一个武侠网游的大神，有着一票的粉丝呢。
　　就在叶阳安利叶素素去玩她玩的游戏的时候，叶素素等的短信到了。令人惊讶的是，居然要求她去s市的一家咖啡店里面见面！
　　叶素素看着短信，皱起了眉头，这条短信不对劲，平静下来之后，叶素素找来了叶阳。
　　“不就是查个人吗？”叶阳明艳的笑着，却没有什么温度，她眼里瞬间就闪过一堆的01，但若是有人仔细看，又是什么都没有发现，“这还不容易，不过惹上主人，这人就要看看自己能不能付出代价了。”
　　她来自未来，虽然是个学习系统的延伸，不过未来人为了保护孩子，植入系统的可不只有学习软件，还有被动的防御和自卫软件。拥有智能的叶阳，可不是什么善茬，欺负她的主人，那么就要受到绑定系统的报复吧。
　　不到一会的功夫，叶阳手上就有了那个人的详细资料。
　　“张丽丽，女，31岁，在圈里是个二流编剧，写的东西有人看却不温不火的，这次是被洋葱网请来的评委之一。”叶阳顿了顿，不解的问道，“主人，她和你并没有什么关系，为什么要把你喊出去呢？”
　　“兵来将挡，水来土掩，”叶素素撑着头，眼睛里的讥讽意味十分的明显，“估计是厚颜无耻之人用自己的奇葩脑回路，来思考别人吧。”
　　在短信通知的那天，叶素素早早的来到了咖啡店。
　　“一杯招牌奶茶，”叶素素不喜欢咖啡的味道，在她的眼里咖啡就是提神的东西，所以看到侍者来的时候，她毫不犹豫的点了店里的招牌奶茶。
　　看着侍者回到去的背影，叶素素也没有理她放在身边的包，四周环顾了一下，这个点，咖啡店还没有很多人来，四周装饰也很精致，带着一股子的小资气息，扎着马尾的少女，穿着小熊兜帽短袖，和这里，十分的格格不入。
　　这里不是她喜欢的地方。
　　叶素素清楚的知道，平时如果她要出门休息的时候也不会进这类型的咖啡店，而是另一种，偏重二次元的咖啡屋。选在这个地方的张丽丽，估计是个小资的拥护者，或者自己就是一个小资女。这个人，叶素素一点也不喜欢。
　　顿时觉得无趣的少女，拿着勺子搅动着奶茶，无聊的撑着头，好似思考着什么。
　　张丽丽进来的时候，看到的就是这样的一副少女思索图。萌系的女孩子让人不由得心软了一半，不过张丽丽一想到包包里的前三集的剧本和自己的前程，又硬下心来。
　　让叶素素回过神来的声音来自于她对面的人挪动椅子的声音，沉闷的与地板摩擦的声音，并不是很好听。叶素素抬头，看到的就是一个穿着精致的套装裙子的女人，画着装，戴着眼镜，并不是很好相与的样子呢。
　　“你好，张小姐，你喊我来这里是有什么事情呢？”叶素素撑着头问道，朱红色的果子发卡上面的流苏随着她而晃动，十分的小孩子气呢。
　　“喊张小姐很见外呢，我比你大，你就喊我张姐姐吧。”张丽丽笑眯眯的，把包放下，对着叶素素道。
　　听到这个女人这么说话的时候，虚拟空间时刻关注外面动向的叶阳也忍不住破口大骂，“这女人还真是有脸，三十多岁的年纪主人能喊阿姨了，还姐姐，真大脸！呸！不要脸！”叶素素并没有安慰火大的叶阳，真的说起来，她也被张丽丽恶心到了。
　　“张小姐，还是老样子吗？”侍者问道。
　　张丽丽点了点头，然后从手包中拿出了一沓装订好的打印纸。叶素素一看就知道，那个是她投给洋葱网参赛的剧本。
　　“你看，这是什么？”张丽丽把叶素素的剧本递给叶素素，“素叶，你的剧本我看了，故事不错，剧情紧凑，就是行文有些晦涩，只要我愿意，动手帮你润一番，就十分的好了。”
　　叶素素不语，也没有接自己的剧本，只是低头喝了口奶茶。
　　张丽丽伸手却不见叶素素接，停了半天，有些尴尬的收回了手，眼里闪过一道阴狠的光，哼，这么傲，待我得到剧本，我就让你在编剧界混不下去！眨了眨眼，张丽丽脸上堆起笑容，“素叶……”
　　还没有说完就被叶素素打断，“张小姐，你到底要说什么呢，我年纪小，不太懂大人的事情，你就不要绕来绕去了，直接说吧。”
　　张丽丽看着无辜眨着眼睛的少女，气得一口气喘不上来，急急地咳了几下，连忙喝了几口咖啡，神情变得有几分微妙，说话的语气带上了几分指教的意味：“你的资历还太轻，不过写出这样的剧本也算不错了。但是……想被洋葱网选中投拍的话，还有点难啊。如果我再帮你修改修改的话，润润色，应该就能到投拍标准。你知道，我在洋葱网负责剧本筛选，也是这次的评委，如果让我帮你改改，联合署名的话，这剧投拍发行都不是问题。”
　　叶素素低着头，唇边泛起一丝讽意，原来绕了这么一圈，是这么个意思。合着就是欺负她年纪小，没权没势，就想从她这分一杯羹，直接捡现成的便宜，联合署名？
　　没门，连窗子也没有！
　　张丽丽能瞧不出这剧本的价值？这个剧本要剧情有剧情，要□□有□□，而且还是国内少见的单元剧，只要制作方有点心思，一个经典跑不了！呵，张丽丽说是帮着修改润色也只是借口罢了，就是瞧着叶素素年轻不懂行，随口就说地天花乱坠，不答应就不给过筛选，投拍更别想！反正她是洋葱网的评委，而且也有这个权利。
　　张丽丽看到叶素素刷的一下白了的脸，觉得自己这样做不算是很厚道，但是如果有了这个剧本，她就可以一跃而进那些电视台，而不是继续写没出路的网络剧了！
　　想了想，张丽丽掏出一张支票，“联合署名你如果觉得我占了你便宜，这张十万的支票给你，作为补偿。”
　　人不为己，天诛地灭，张丽丽抢占了这个素叶的东西又如何？她还给了素叶钱呢，这些钱也是代价了，她是洋葱网的评委，这个女孩子应该知道怎么选择。素叶这种没钱没权没势没有门路的小编剧她见多了，有门路怎么可能会投剧本给洋葱网的剧本大赛呢？这个本子都可以放在电视台演出了！而且张丽丽觉得自己还被对方占了便宜呢，要不是觉得少女真有才华，怕她日后有了机会爬地高了，记恨上自己，张丽丽恐怕连联合署名的机会都不会给。

　　☆、第44章 【倒v】生气了

　　顿时，两人中间一阵寂静。
　　掏出支票的张丽丽觉得自己仁至义尽了，但叶素素不这样觉得。
　　真是笑话，谁傻了吧唧的才会给他人做嫁衣，洋葱网确实有平台有资源，而且还和电视台关系紧密，如果能搭上电视台的风，的确对她是有点帮助，比一穷二白没有势力的小白编剧好得多。可是全国，这么多家网络公司，又不是洋葱网一家独大，何况网络剧这个蛋糕，也不可能是洋葱网一家独吞，在她知道的，还有椰子网和爱视频这两个网站可以和洋葱网抗衡，而且现在也在准备着咬几口网络剧这个蛋糕。
　　网上那么几家的网站都在竞争，张丽丽的手也没办法伸得那么长。如果她对张丽丽妥协，不说现在让她白白得到了便宜，日后谁知道张丽丽会不会继续得寸进尺？提携？想得美，不打压她就不错了，连后辈投去参赛的作品都要分一杯羹，有那么宽的心去提携？想想就觉得不可能！
　　更何况一旦和张丽丽联合署名，必定是对方做大。在这圈子里，编剧的权利是很大的。只要张丽丽拿到署名权，她的资历肯定为主，那么很有可能会剥夺她的权利，包括最重要的选角。这是叶素素很需要的权利，因为系统任务的发布，估计要她进军编剧界，如果这部剧成功，可以直接捧红好几个主角。这些主角和她有了关系，她在这个圈子里才能更好的混下去，这样大好的拓展人脉的机会，她傻了才会让给别人。
　　就为了这么点好处与张丽丽妥协了，到头因小失大，叶素素想想都觉得不可能。
　　“张小姐，还真是抱歉，我一点也不喜欢别人修改我的剧本。”虽然叶素素很可惜这次的比赛奖励，但是还是义正言辞的拒绝了张丽丽。如果是有人有正经的理由要和她讨论剧情，修改剧本，她还能考虑一番，张丽丽这种势力女人，还是算了吧。
　　张丽丽一愣，她没有想到叶素素会拒绝的那么干脆利索，钱也不要，名也不要的。心想，没钱没势没权的新人不应该这样才对啊。被叶素素气得脸上一阵红一阵白张丽丽忍不住威胁道：“素叶，你还年轻，这么清高可要不得啊。我知道剧本是你的心血，可是你在这个圈子资历还是太浅，对这个圈子都不熟悉，你这个剧本不好好的润色修改，估计比赛连复赛都入不得，何况是拍摄，难道你不希望你的作品被拍出来吗？”
　　“可是张小姐，我还是不能接受你的条件。你也知道，这本子是我的心血。如果要修改才能被洋葱网选中，那么肯定就是我的修炼不够，这样的话，我宁愿落选去闭关修改，而不是张小姐你来，所以恐怕我无法和洋葱网合作了。”话都说到这个份上了，叶素素也就断了和洋葱网合作的心思。这个张丽丽也真够不要脸，拿比赛来威胁她，那么她只能打着不愿意修改剧本的幌子来拒绝了，毕竟刚刚入圈的她，还是不要撕破脸为妙。
　　张丽丽完全没有想到叶素素会那么固执，圈子里的确是有几个清高的编剧，可是人家要么有门路，要么有本钱，素叶这个小编辑有什么？初入这行有个署名就不错了，她还想要什么呢？张丽丽实在是想不通。
　　事实上张丽丽也有点着急，她愿意联合署名的原因还有一个，就是她自己不确定是否有能力写出下面的剧情。张丽丽纯粹就是一个拿着别人的点子写剧本的人，在圈子里纯粹混资历，本事没多少，也没什么拿得出手的成绩，谱子倒不小，这些年混下来，只混到些人脉，进洋葱网也纯粹是靠着关系。
　　涂着鲜红的嘴唇扯开一个讽刺的笑容，使得本来走小清新小资路线的张丽丽十分的怪异，“素叶，你可是要知道，你这本子还是在我们洋葱网，我们这边没有拒绝你，按照行规你是不能投到其他公司去的。也就是说无论是电视台还是网站，都是不会收你的剧本的。”软的不行，那么就来硬的，一稿多投在这行是不行的，张丽丽就是想到这个，拿着那前三集的剧本不准备还给叶素素，想拖着磨死她！
　　听到这里的时候，叶阳忽然笑了，而且在系统空间里笑到打滚。
　　“哈哈哈哈哈”叶阳捧着肚子笑的花枝乱颤，“她以为她是谁啊，这么威胁你啊主人，也亏张小姐有那么厚的脸皮，这样强买强卖的话都敢说的出来，主人你看她就是不放你的本子了，破廉耻啊！”
　　叶素素在心里直骂，听到叶阳这么笑，也知道她有办法，没好气的问道，“叶阳你有办法？”
　　“商城有个道具可以隔着很遥远销毁物品，可以直接摧毁剧本，而且也不贵，主人你也买得起。”叶阳拉出系统商城给叶素素看。
　　一千星币……看到自己也就四位数的星币，叶素素完全不能赞同叶阳口中的不贵，其实这是她自己穷成狗_(:3)∠)_
　　可是这次没办法了，她只能这样做。叶素素只好咬咬牙，买下了销毁符。买下的同时在心里骂着张丽丽，要不是她，叶素素怎么可能把一千星币用在这种地方！
　　这时候叶素素已经完全没有耐心和张丽丽纠缠下去了，支票被她推回到张丽丽的面前，看着张丽丽拿着剧本就是不给的样子，伸手碰了一下剧本，起身道，“我十分的清楚，不过张丽丽小姐，我还是无法接受你的条件呢，看来我们谈不拢了，既然这样，那就算了，比赛过不过也无所谓了，我先走了，失陪。”
　　“结账，”叶素素为了不落人口舌，掏出钱，递给过来的侍者，付了自己的奶茶钱，微笑着对侍者说，“张小姐还想再店里呆一会，我就不帮她付账了，先走了。”
　　说完，叶素素把包一背，扭头就走。
　　独独留着张丽丽还在座位上愣着，看着叶素素的背影，久久回不过神来。她想过叶素素会谈条件，会抗争一下权利，但是就没有想过叶素素会那么干脆利落的扭头就走，而且十分的有恃无恐，她的威胁对叶素素并没有半点作用，完全被她当做了耳边风听了就过，完全不按理出牌，气得张丽丽半天没有说出话来。
　　气愤归气愤，张丽丽攥着叶素素的剧本，放下心来，素叶的剧本还在她这里，说不定她只是逞强罢了，过阵子还不是得打电话过来找自己，这样的话，她可不要那么容易就原谅了，要买断这个剧本，连署名权都不给素叶！报这个仇！

　　☆、第45章 【倒v】凑不要脸

　　这么想着，张丽丽安心了点，她把剧本仔仔细细的放进包里，结了账之后，拎着包踩着细高跟就这么离开了咖啡店。
　　回到办公室，张丽丽高傲的昂着头走进自己的座位，不屑的瞟了几眼那些认真评审的人。
　　评审的评委都是业界有些名气的人，各个虽说不是什么心高气傲的主，不过也是有些自己能够拿得出手的本事的人，对于拿走别人的剧本和点子来用的张丽丽是很不屑一顾的。不过张丽丽在洋葱网有人脉，他们虽然不屑一顾，但是也不能阻止，只能心里默默的鄙视着这个不要脸的女人。
　　不过今天张丽丽这样做确实是过分了，各位在圈子里虽然不是大名人也算是有头有脸的，被一个风评不算很好的女人鄙视如果不反击的话，说出去以后再圈子里还怎么混啊！
　　评审中一位满头银发的老人生气的站了起来，颤颤巍巍的伸手指着妆容精致的张丽丽，半天没有“你”出其他的话。她身边的一个中年男人看不下去了，扶着颤颤巍巍的老人，瞪着张丽丽，“张丽丽你要不要脸？拿着参赛选手的剧本去找选手谈署名权，你这是赤果果的抄袭，找枪手！还有什么脸这样看我们！”
　　“呵呵，就你还敢指责我？越礼你不过是个名气连我都比不上的小编剧，让你来当评委都抬举你了，还来指责我？有这么对前辈不礼貌的吗？”张丽丽勾起一边嘴角冷笑了一声，双手环胸，坐了下来，翘起二郎腿，“比起我，你算老几？”
　　“你！”越礼还想说些什么的时候，他身边有个人拉了拉他的衣角，摇了摇头。越礼憋屈的坐了下了，忍不住瞪了几眼张丽丽。
　　张丽丽如同打了胜仗的公鸡一般，昂着头转了回办公桌前。
　　晚上，张丽丽陪着请她吃饭的洋葱网一高层吃了一顿之后，高层送她到了楼下，两人腻歪了一番之后，张丽丽一个人上了楼。
　　意气风发的张丽丽提着手袋回到了家，把手袋放在沙发上之后，就准备去洗澡。她忽然想到白天的事情，觉得不如就收好剧本在洗。
　　想着，张丽丽打开手袋，想拿出那三集的剧本。可是奇怪的是，她却在手提袋里找不到那剧本了！翻来覆去，把自己并不是很大的手提包翻了个底朝天，张丽丽都没有瞧见那本剧本。她明明记得自己今天离开咖啡馆之前，仔仔细细的吧剧本放进了手提包里，而且接下来的时间也没有离开这个包包，怎么就不见了？张丽丽心中猛然有些慌了起来。
　　偏偏张丽丽却怎么也找不到剧本，不仅把包包翻了个遍，还把自己的客厅翻了个底朝天，都不见剧本的踪影，她又仔细回想自己是不是什么时候在办公室里，又翻了遍随手放在哪儿了，可是她压根都没有拿出来过，宝贝的放在包包里锁好了，怎么可能会落在其他地方！！！
　　“见鬼了！”张丽丽瘫坐在沙发上，喝骂道，尖锐的声音撕心裂肺的，仿佛是有人抢劫了她一般，十分的难听。
　　她一边咒骂一边低头蹙眉想了一阵，想着是不是自己记错了给落在公司里了？越想越是自欺欺人的认为，要不可能是那群自命不凡的混蛋们称她上厕所的时候拿了出来？这样想着的张丽丽心里平静了下来，心想着现在虽然没办法打电话到公司里，但是没有丢就好。只能明天再去公司看看了……
　　而此时的叶素素早已回到家中，坐在书桌前，捧着马克杯喝叶妈妈煮的热牛奶，桌前俨然是一小撮烧成灰的符纸，灰烬都已经冰冷凝固，似乎是放置了不少时候了。
　　听着虚拟空间里叶阳气愤的声音，叶素素脸上的笑颜更加的浓郁。她确信，张丽丽现在的心情肯定不怎么美妙，翻来覆去怎么也找不到剧本。说不定明天回过神来时，在公司里都没有找到，而且还会发现她的手机号码变成您拨打的号码不在服务区，连名字都可能是化名，除此之外，张丽丽对她一无所知！不知道叶素素的真名，不知道她的住址，换个号码几乎就完全失去了联系方式！可谁让她当初那么高傲，都不仔细问问叶素素的个人信息，就急切地拿着剧本死咬着不放呢？
　　“怎么感觉主人你的心情还不错？完全没有失败的样子啊？”气鼓鼓的叶阳看着叶素素悠哉的喝着牛奶，忽然觉得心情也平静了不少，好奇的问。
　　叶素素捧着牛奶杯，鼓着脸看着叶阳半空中的三维虚拟投影，“……我本来就做好了碰壁的心理准备啦，这个算是在意料之中，而且踏上这条路，我就觉得不会太一帆风顺。之前就用系统教的算卦的方法算了算，发现并没有什么凶险，但是不会一帆风顺，有些小挫折。一步登天成为闪耀的新人，虽然看起来很光鲜，但后患也无穷，走厚积薄发的路子也是不错，慢慢来，吃东西也不能一口吃成一个胖子啊。现在才刚刚开始，我能不吃亏就不错了，你又不是不知道，多少人在刚进这圈子的时候，撞地头破血流的，吃了无数哑巴亏呢。”
　　还好有叶阳和系统呢，符咒虽然贵，但是十分的有效果。她用手拂过剧本，也就是把符种在了剧本上，叶素素这边开始发动，那边的剧本也会被神不知鬼不觉地“毁尸灭迹”，张丽丽就算是捅破了天也绝对找不到剧本！
　　“可是主人你倒是想得开，我原来以为你会很着急呢。奖励很丰厚，所以应该快点完成拿奖励才对啊，你怎么不紧不慢qwq”叶阳把空间模拟出来的琵琶抱在怀里，轻轻地拨弄了几下，抬起头和叶素素说道。
　　虽然销毁了剧本，但是张丽丽没有任何的伤害，而且叶素素还不能参加剧本赛了，怎么看，最悲剧的还是叶素素。

　　☆、第46章 【倒v】野心

　　看着着急的叶阳，叶素素好似没有感受到自己剧本被拒绝是多大的事情一样，穿着萌萌哒的咩咩尾巴睡衣，淡定的靠在椅子上双手捧着杯子喝着牛奶。
　　“主人，你就不怕就此得罪张丽丽那个小人，从此给你穿小鞋？”
　　听到叶阳担心过分说出来的蠢话，叶素素的表情→_→
　　叶阳鼓起包子脸，抱着膝盖嘟着嘴：“人家只是替你担心一下嘛，没说主人你做的不对，有些事情的确不能让步啊！可是，可是我怕主人你没有考虑到这点啦qwq”
　　“我知道啊，可是要是怕得罪人，处处妥协，才是因小失大呢！何况我还没有到不得不低头的地步啊，求着她署名？想太多！”叶素素吹了吹杯子里的奶沫，安抚似的对叶阳笑了笑，“无论处在哪行都会有看你不顺眼的人，还不如自己多多努力，走到一个让她仰望的位置，让她想给我穿小鞋也没办法！何况，现在的她也未必有那个本事。一个洋葱网而已，张丽丽的手也伸不长，况且，我也不打算在投本子给洋葱网了。”
　　反正这件事发生也是因为她想走捷径，叶素素叼着一根奶棒，鼓着脸，暗搓搓的想到，如果不是运气不好，没准她就被洋葱网选上了，然后可能之后的路会更加的顺利。可是她运气不好遇上了张丽丽，不过本身着捷径就是有利有弊的，现在出这个状况，反而让她打消了这种想走捷径的方法，打定主意一步一步稳稳当当踏踏实实的走下去。
　　“我应该把目标定低点，熬阵子，厚积薄发才是。”叶素素含糊的说完，关上了那个剧本的文档，新建了一个文档又开始敲敲打打起来。
　　或许，这就是冥冥之中给她选的另一条路呢？
　　“主人是有别的办法了吗？”
　　“有，不过实施起来估计够呛，所以这几天还是重新把剧本准备好，然后安安心心的码字，其他的事情过两天再说~”叶素素对着系统空间的叶阳挥了挥爪子，吞下嘴里的奶棒，把杯子放在桌子上就准备去洗漱，“明天是微电影的首发，我还要去抢沙发呢，睡啦~”
　　叶阳：……
　　目送叶素素躺到床上之后，密切的注意着网络上有关于叶素素的言语和状态，防止如同以前一样有人黑她。升级了之后的叶阳把以前的论坛贴吧战视为自己的耻辱，她是为了叶素素而活的，至少现在是，所以她的工作就是督促叶素素学习，以及保护她。
　　看着叶素素的睡颜，叶阳内心里还是有着无数的草泥马狂奔而过……说好的和她相亲相爱呢，码字的人不应该很迟才睡觉的吗，主人你的作息时间今天好像出现了叛徒啊摔！一个人孤零零的刷网页好虐啊qaq
　　第二天是唐久昭的月考，被唐久昭粘着的叶素素答应过她陪她考试，目送少女进了学校的叶素素抱着电脑去了唐久昭学校对面的蛋糕店坐着等。
　　下午，叶素素在飞快的打字的时候，忽然一杯奶茶放在了她电脑旁边，然后是一个碟子，上面堆着蛋挞和各种糕点。
　　叶素素飞快的停下手上的事情，捧起杯子开始喝……
　　系统空间里的叶阳无奈的捂脸，主人你的结草呢，看到食物就全都都没有了吗qaq估计叶素素听到之后也只会无所谓的耸肩，回一句，在食物面前什么都是纸老虎吧_(:3)∠)_
　　“这次学校难得放了一次大假呢，”唐久昭虽然有些自闭，但是因为和叶素素呆久了也变得有些话多了，因为叶素素的话不多，她都在手打_(:3)∠)_
　　看着叶素素还在啊呜啊呜的吃着蛋挞，唐久昭忽然有一种对面的姐姐比自己小的感觉，暗搓搓的唾弃了自己的yy之后，她拿出作业，开始写起来。
　　这个时间段是学校放学的时候，很多学生可能是因为家里要加班所以来到这里写作业，反正把蛋糕店塞得满满当当的。
　　看见叶素素还在往嘴里塞东西，叶阳的内心被一堆的省略号刷屏了。恨铁不成钢的叶阳摸摸的叹了口气，就算是个吃货主人，那也认了。
　　叶素素吃完最后一个榴莲酥，一口气把杯子里的奶喝完，揉了揉肚子，满足的说：“好饱啊嗝~”
　　唐久昭：“……”
　　她只要了一杯茉莉花茶，看着叶素素吃那么多的甜食自己都腻了。瞄了几眼之后，低头继续写作业。
　　唐久昭写作业十分迅速，不久就合上钢笔，把作业放进书包里了。短发利索的少女看了继续抱着电脑打字的叶素素，高兴的说，“终于写完了，素素姐，那个，我想问一下你投比赛的剧本怎么样了？”
　　“失败了。”叶素素抬起头，耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　“啊？”唐久昭惊讶的发出了一个语气词，顿了一下，挠了挠头，“你不说我还真看不出来呢……素素姐，你别难过了我请你吃蛋挞_(:3)∠)_”
　　“久昭，没有人喜欢失败的，虽然总有人说没有失败哪里来的成功，可是我很介意，我就是不甘心！可是正是因为这样子我才更加应该打起精神来啊，谁规定了失败就要没精打采啦，那种一旦失败就一蹶不振的人早就被成功大神剔除名单啦~”拎着蛋挞回到座位的唐久昭听到叶素素说。
　　唐久昭忽然笑了，把蛋挞递过去，“素素姐你没事的话就很好啦，其他的无所谓的，慢慢来。”
　　可能是重生回来的日子过得太过于顺畅了，叶素素回来之后从来没有遇到过太大的挫折和挑战。但越是如此，一旦碰上失败的情况，反而越发让她认真起来。如果说开始的时候，还是对系统发布的这个任务，她还是抱着有点顺其自然的态度，而现在她已经开始真正正视这个任务了，她开始较真起来。
　　叶素素喜欢写作，如果没有系统的任务她也会从一个码字的网络写手往编剧这方面发展的，没有哪个作者不希望自己的作品被拍出来的。但是这个任务却要求她不能只停留在这个层面，而且要往更加高的层面进发。
　　“主人，你说的没错，那么下一步你想做什么呢？”叶阳问道。
　　“我要创造一个帝国，你觉得，怎么样？”叶素素十分有野心的说道，她眯着眼睛，和叶阳沟通的时候在外界有些像在犯困的样子，唐久昭也就拿出手机安静的玩了起来，没有打扰。
　　“主人，你的野心好大。”叶阳咽了口口水，眼里的光芒十分的耀眼，“不过我喜欢！有了一个和主人职业有关的帝国，包括了网络文学在内的娱乐帝国，这就会拥有强大的人脉和资源，包括买卖方市场，以及圈子里说一不二的龙头地位。说封杀谁就封杀谁，那么那个张丽丽还怎么敢嚣张呢？”
　　叶素素还想说什么的时候，忽然听到了一个异于叶阳的声音，这是系统的声音。

　　☆、第47章 【倒v】新任务和耍心机

　　叶素素还想说什么的时候，忽然听到了一个异于叶阳的声音，这是系统的声音。
　　【主线任务，创建一个帝国，任意一个方面均可。奖励，生子丹x1，机会卡x1，失败无惩罚，时间无期限。】
　　叶素素听到之后愣了，天哪生子丹是什么！！！不过机会卡那种十分昂贵的卡片居然是奖励，看到了这个的叶素素瞬间把生子丹给抛在了脑后，笑眯眯的接受了任务。叶素素忽然笑起来导致唐久昭摸不着头脑，还以为叶素素是因为吃了她递过去的蛋挞在开心，也笑眯眯的收拾着东西。
　　“主人你不是开玩笑的？你决定了？”叶阳看到叶素素接受任务之后整个人都不好了，一脸“你别跟我开玩笑”的样子问道。
　　叶素素什么性子的，叶阳和她相处那么久了还不清楚？这次的事情，暗地里不开心，不服输是肯定的，叶素素虽然看起来挺淡定的，也确实是不慌不忙的样子，但是心里有气憋着，肯定是想等着筹划好了之后扳回一局，或者是更加的好让对方嫉妒去。要说叶素素有什么野心，叶阳肯定是一笑而过的，她这个主人，像个小仓鼠一样，安安静静的窝在房间里码字写剧本，基本不怎么出门，完全是个二次元宅女，上辈子还想找一个家里蹲的工作呢，现在貌似也是差不多这样，
　　不过人的成长，有些想法确实会发生变化，但是，正常人也不会想的那么遥远吧(sF□′)s喋擤ォ
　　“我觉得就这么决定了，再说我就后悔目标远大了qaq”叶素素捂脸，她好不容易有的觉悟，觉得各种穿越重生的前辈们都那么厉害，她只是想加了个油，不要那么颓，“我还小目标长远一点应该没有什么问题的，反正，任务无期限呢……”
　　“……”
　　主人你的目标长远到了宇宙外了啊喂！
　　不过叶素素也不是那种会乱开玩笑接受任务的人，叶阳只好搓了搓脸，把自己无奈的脸搓回去，再问了一遍，“主人你没吃错药吧？难道是有人给你告白了？”
　　“得有人喜欢我才行啊(sF□′)s喋擤ォ哒饷床豢科祝你还不如猜我是不是中奖了呢！”叶素素白了叶阳一眼，“明明天天和我在一起，还乱猜。”
　　“那个，”叶阳低头掩饰了自己的心虚，“主人我再问你一次，这次确认了这个任务就不能更改了，你认真的吗？”
　　“嗯。”叶素素认真的点了点头。
　　一路上，叶阳都没有在开过口。
　　系统空间里抱着膝盖的女子，坐在自己布置的客厅中，眼前浮现出自己主人认真点头的神情，暗暗的对着自己的小视唾弃了一番。叶素素告诉她，也是对自己推心置腹，虽然一般人要是听主人这么说，早开始嘲笑痴心妄想，趁早放弃。不过，她是谁啊，她可是主人的系统智能，有了自主意识的可以称之为智脑的存在啊！所以说，叶阳觉得自己要支持叶素素，毕竟有些事情连想象都不曾的话，那么就没有实现的机会了。
　　叶素素把唐久昭送回唐家之后，叶阳对叶素素说出她考虑了许久的话。
　　“主人，我算了算，只能说是有这个可能，但是不是一定。而且只有主人一个人是不行的，不过主人是天下网的知名写手，而且能用编剧的身份进这个圈子，然后积累一些人脉，如果捧红了几个人，那么演员这条路就畅通了。”叶阳咬着笔杆，“演员，导演，后期和电视台，或者说是网络传媒，这些是前期的任务，而后期，只要主人你位置越高，那么后期就越容易了。不过主人别忘了你的主业还是码字哦，不然我觉得读者第一个不同意呢。”
　　“任重而道远啊。”叶素素掰着手指算了算，叹了口气，“我还是码字去吧，反正这个坑还有挺久的_(:3)∠)_”
　　又一次刷新《玄学大师》，唐琳和满足的看完了今天的五章，在下面送了花和票之后，激动地写了长评。在攻尽天下的文下，唐琳和的马甲俯仰河山在叶素素的文下并不少见，甚至很常见，只要是比较熟悉攻尽天下的小说的人，都基本上知道攻尽天下有个死忠粉，甚至一半的长评都是这个人写的，还不是那种注水一味夸小说好看的长评，内容理解的有理有据的，算得上是个学术死忠粉了。这不，一会儿俯仰河山的长评下面被盖起了讨论剧情和暗线手法的高楼，各种党派撕的不亦乐乎。
　　这时候的唐琳和已经到了剧组，她已经完成了微电影的网络访谈，投入到新的拍摄之中了。这次接的是个时尚电视剧，说的是一个职场新人，在一个时尚杂志社里的升职记事。这个职场小白当然不是唐琳和演，她虽然拿到了最佳女配角，但是在这个圈子里还没有资历足够被导演钦点女主角，不过夏云给她争取到了女二的角色，一个嘴巴十分毒辣的女强人，这个杂志社的社长姜御繁。
　　在努力的背台词的唐琳和并不知道，在天华娱乐的公司里有件与她有关系的事情发生了。
　　宣传部门经理王晶看着手机皱着眉头，不一会儿，转头问端着咖啡进门的助理，“ann，你看到了夏云吗？”
　　被王晶称作ann的女孩子把咖啡放在王晶的手边，然后抬头抿着唇笑道，“夏云今天下午出门还没有回来，他手上的艺人唐琳和在《时尚达人》的剧组里。”
　　王晶不自觉的用手指敲着桌面，一下一下的，这时，ann立马闭上嘴，安安静静的在一边做自己该做的事情，因为王晶在敲桌面的时候，就是她在思考，被打扰是很失礼的一件事，她的前任助理就是这么被辞退的。
　　“这样好了，田真真不是还有唐琳和的联系方式吗？让她告诉唐琳和，公司的本子上面指明要她演女主。”王晶停止了敲击桌面，轻轻的抿了一口咖啡，叹了一声，“ann，整个公司就你泡咖啡的手艺最好了。”
　　“经理喜欢就好。”ann得到任务，把整理的文件分门别类的放好，走出了门。
　　在练习室里找到了来看tk男孩组合练习的田真真，把她喊了出去。
　　田真真虽然是个比较傲气的经纪人，不过看到ann的时候还是比较的拘谨的，比较ann是宣传部经理助理，随便说一句话就能弄她，虽然ann并不屑于这样。
　　和田真真交代完之后，ann头也不回的离开了。她并不屑与和这种人交往，要不是boss给她的任务她连理都不理。娱乐圈的尔虞我诈ann是知道的，但是她很讨厌这样，也很讨厌这样的人。
　　回到办公室，王晶抬头给了ann一个安抚的笑容，“辛苦了。”
　　看到自己boss温温柔柔的笑容的时候，ann忽然觉得自己的坚持，确实是有回报的，她回了一个笑容，在王晶身边继续做自己的工作。
　　而另一边，田真真听到唐琳和要出演公司的一个电影剧本女一号的时候，心里的嫉妒几乎要破壳，她嫉妒夏云，更是嫉妒唐琳和。六年前田真真还是天华娱乐的一个小透明艺人，就是因为快两年了还没办法红起来，被自己的经纪人放弃，转职做了经纪人，又过了几年才有一个半红不红的tk男孩组合，她很是珍惜。没想到她怠慢的唐琳和会红的那么快，让田真真没有办法不嫉妒！
　　“呵呵，如果你不知道这个消息，那么到时候女主角肯定要换人演。”田真真脸上的表情十分的狰狞，把她本来清秀的脸扭曲的不能看，“不要怪我心狠，唐琳和，我只是不喜欢看到你过得好。”

　　☆、第48章 【倒v】喜欢？

　　田真真进门的时候，嘴角翘的老高，一副很开心的样子。tk男孩组合的队长金俊在她推门进来的时候，刚刚好在喝水，看到田真真开心的样子，好奇的问道：“真真姐，感觉你好开心哦，有什么好事情吗？”
　　金俊话音刚落，另外两个男孩也凑了过来，一脸感兴趣的样子。
　　田真真确实心情不错，而且因为这个组合是她手上成绩最好的艺人，女人脸上的笑容不变，用手撩了撩头发，“因为得到了一个不错的消息，我不喜欢的人忽然很倒霉，让我十分的高兴呢。”
　　“所以说，真真姐你开心就好啦，你的对头倒霉就更加好了。”组合中的吴江亮笑嘻嘻的回道，然后凑到练习的镜子面前，自以为帅气的甩了甩半长不短染成金色的头发，露出了一个他认为邪气的笑，然后扭头对着田真真笑，“真真姐我这样是不是很帅？”
　　田真真一副西子捧心的样子，“帅爆了，江江你果然是tk组合里面的邪气王子，小姑娘们肯定爱你爱到爆！”
　　tk组合的最后一个成原韩乾听了之后，嘟着嘴唇，有些肉的脸凑到田真真的眼前，眨着他那刷成小扇子的睫毛，看着田真真，“真真姐我不帅吗？乾乾好难过啊，乾乾感觉不能呼吸了，真真姐不觉得乾乾帅，乾乾感觉呼吸困难了啦~”
　　“好啦好啦，乾乾你是我们的萌宝，你们肯定是最棒的，那些影帝、影后、歌王、歌后，都老了过时了，这天下以后就是你们的呢，他们谁都比不上你们！”田真真亲了一口韩乾安慰道，然后对着金俊说，“我帮你们接了一部偶像剧，不要大意的在里面迷倒一片的女孩子吧！”
　　“是！我们才是最棒的！”
　　“乾乾会努力的！”
　　“我觉得我站在那里就帅的已经让人无法呼吸了！”
　　从外面路过的一个女艺人听到之后，带着自己的助理急急忙忙的离开了这层楼。
　　“苏，你不去排练了吗？排练室还是有空位的啊？”新上任的助理见到苏带着她踩着十厘米高跟鞋健步如飞的离开，仿佛后面有怪兽追赶一样，一方面觉得苏十分的厉害，另一方面又觉得十分的不解。
　　“我没想到田真真和那什么tk男孩组合在啊！他们在我才不去呢，简直就是神经病你知道吗，完全没有脑回路的那种！”苏一边走一边拿出手机，一个电话给自己的经纪人打了过去，“喂，是阿加吗，我今天不排练了，我们去看看演唱会现场布置好不好？我和你说，那群邪教徒在排练室里面发疯我不敢过去啊qaq我怕听太多影响我的智商啊！阿加你快来我接我吧=3=”
　　前一段时间，《春秋楚霸之道》的微电影《逐鹿天下》反响一片大好，连一些微博上的一些口味很挑剔的大v都赞不绝口，虽然不排除在各行业的大佬们的影响力，但是本身有料才能够让那些人说好话。不然一个烂片，赞助和后台再高又如何？还不是会被人吐槽，要知道网络上更加多的可是普通人！
　　而因为读者们觉得十分的还原，喜欢的要命，导致《逐鹿天下》在网上的搜索量居高不下，微博也把这个做了一周的话题。没有看过的人看到了十分好奇，然后去搜索，最后也喜欢上了，入了圈之后欲罢不能，有些人回头就去天下网看原著，《春秋楚霸之道》一度大火，叶素素还在她的书下留言区看到了微博观光团。这次的微电影，也让叶素素的这本书从季度点击榜上到遍地大神的年度金榜，所以这件事也是她在天下奠定大神位置的一个里程碑。
　　现在《春秋楚霸之道》的结局已经写好了，叶素素看到手中的文只剩下一个之后，伸了个懒腰，准备让自己放松一下。
　　“主人，要不你看看《逐鹿天下》？”叶阳看着叶素素无聊的在戳桌子上的不倒翁的时候，建议道，“挺好看的，网上反响特别好。”
　　叶素素听了，也有点心动，其实她不看的原因是因为她心里有一个这样的世界，她怕看了之后，会失望。不过……“既然叶阳你这么说了，我就勉为其难的去看看。”
　　叶阳在系统空间里面捂脸，主人你那么傲娇真的好吗？
　　#我以为我的主人是个高冷，可是万万没想到她真实属性是个傲娇#
　　#傲娇的主人好萌啊怎么办_(:3)∠)_#
　　以上是叶阳的脑补，让叶素素知道她估计会被关小黑屋_(:3)∠)_
　　叶素素点开了网上搜索到的视频，看着缓冲的时候，端着桌子上全是果皮的盘子和空了的杯子出了门。给自己冲了杯奶茶之后，端了一碟妈妈做的小糕点进了房间，刚刚好准备开始。
　　因为投资方南卿是涵儿的脑残粉，所以他和叶素素商量好改编的剧情是以涵儿嫁给端阳之后开始。而且在这里叶素素也承认了涵儿是书中第一女主的身份，这让看着书的南卿感受到了森森的爱意。
　　开场就是一片鲜红的成亲场景，面如皎月的端阳依次敬了众位王兄酒，然后被扶着进了婚房。盖着盖头的涵儿坐在榻上等着他，眼里的柔情仿佛要溢出一般。
　　喜娘唱道：“吉时到。”
　　端阳挑开盖头，只见少女略施薄粉，双腮绯红，眸光潋滟。不仅端阳深吸了一口气，看的呆滞了一般，连电脑面前的叶素素也呆住了。
　　她不是没有看过唐琳和演戏，可是拍出来和当场演是有区别的，没有场景的衬托，就没有那么震撼。叶素素的心忽然跳动的十分的快速，她捂着自己的左胸，盯着屏幕里的涵儿，终于知道为什么南卿死活要唐琳和来演涵儿了。
　　她就是涵儿。
　　唐琳和就是叶素素心里的涵儿。
　　在叶素素不知不觉的意识里，她把上辈子的唐琳和当做了涵儿的原型，做了艺术的处理之后，就是书中的女诸葛涵儿。她，潜意识里，并不是如同自己想的那样，讨厌唐琳和。
　　甚至，叶素都不想承认，她有些喜欢唐琳和。

　　☆、第49章 【倒v】代言

　　叶素都不敢承认，她有些喜欢唐琳和。
　　这个认知让她十分的痛苦，她上辈子嫉恨了那么久的人，这辈子也不敢招惹只能躲避的唐琳和，她居然喜欢？
　　“主人，你怎么暂停了？”叶阳不知道叶素素那纠结的心思，好奇的问道。
　　叶素素叹了口气，压下了自己拿纠结的要死的心思，准备做一回她自己都很不齿的鸵鸟，小心思都压抑住了，才移动鼠标，点击继续播放。
　　细腻的演技和强大的后期，让这部微电影十分的精良。叶素素虽然按捺下自己的心思，却眼睛不由自主的追随着唐琳和演的涵儿的身影。她的一笑一颦，一举一动都是那么的完美诱人，那么的让人不由自主的看向她。
　　忽然，叶素素很不想承认却明白了，她为什么那么排斥唐琳和，因为她潜意识喜欢她，但是自己一事无成完全没有相提并论的资格，恼羞而又自卑的去排斥她。想到这里，叶素素为了自己那么卑劣的心态给虐哭了，她有些恼羞成怒的想着，有着这样的心态的自己感觉好渣，大不了，大不了对唐琳和好些，然后多帮帮她好了，感情，还是算了吧。少女看着自己绘制好萌系图片的指甲，白皙好看，但是她清楚的记得，她回来之前的手因为忙没有时间看护，又粗糙又暗淡，看起来都不像一个二十多岁的女人的手。
　　是她配不上人家唐琳和，为什么还要把她拉进这个万劫不复的圈子？叶素素可以完全陪伴着唐琳和一步一步成长，结婚生子，然后逗逗对方的小孩，就这么过了就好。
　　把对唐琳和的喜欢埋藏在心底好了。叶素素咬咬牙，下定了决心之后，就开始按捺住自己的心思，继续看着这部微电影。
　　不可否认，就算没有任何偏向评论，唐琳和的演技也当得起一个好字。要知道这部微电影的男主角可是捧回了国际影帝的彭净月啊！和他在一起对戏都丝毫没有被压戏、胆怯或者气势不足的感觉，十分难得了，要知道唐琳和出道也就不到一年！这足够能说明唐琳和的基本功有多扎实，天赋有多好。
　　在叶素素心里对唐琳和的感观慢慢变好的同时，唐琳和在会议室看着合约惊讶的嘴巴都合不拢。
　　因为夏云最近去谈一项电影合约，所以收到邀请的唐琳和带着自己的助理去和国际都知名的华裳大厦去谈合约。
　　在接到华裳财团boss楼君的助理的电话之后，乔一尔一直处于兴奋当中，但是夏云不在，和夏云通过电话的唐琳和发了条短信给自己的姑姑，然后带着乔一尔按照时间，去了华裳大厦，准备谈代言的条例。
　　楼君看着自己的助理打了电话之后，吩咐下去，“这个代言，我自己来谈。”
　　“是。”王助理虽然是个二十出头的男人，但是，他对着比自己还小却杀伐果断的boss完全没有任何的心思，要有，也是敬畏和仰望。
　　虽然楼君是个很有女人味很美的女人，但是她在五年中把接收到的公司做成一个财团，就可以看得出这个女人有多大的能耐了，而且，跟她五年的王助理知道，楼君是个手段很厉害的人，得罪她，很有可能连自己怎么死都不知道，或许还会被楼君坑了还在帮她数钱！
　　敬畏的看了闭目养神的楼君一眼，王助理继续做着他的事。他并不知道，他敬畏看着的女人其实并不是在思考什么问题，而是在想念一个人。被楼君想念的小姑娘还在大学课堂上认真的记着笔记，偶尔咬着笔头，念着楼君是不是又没有吃午饭。
　　“天。”唐琳和还没有后世那么强势和荣辱不惊的淡定模样，她看着合约中那些十分有诚意而且对她很好的条例，倒吸了一口气。如果签下自己的名字，唐琳和敢保证，她的名气和咖位分分钟就会上一个台阶。
　　因为，楼君给的是，华裳旗下的奢侈品代言，包括了一个知名服装和珠宝两类。而且，并不只是亚洲地区，而是世界代言，这样天上掉馅饼的好事情，让唐琳和心里打心底觉得不真实。
　　“请问楼君你是不是弄错了？”唐琳和不太自信的开口，“不是亚洲地区吗？”
　　“不，你，全权负责。”楼君看了这个气候不到的未来巨星一眼，继续冷着她那张脸，精致美丽的脸上冰霜满面，仿佛是对唐琳和的拒绝有些不满，让唐琳和不由得握紧了双手。
　　楼君伸出她那纤细修长的手，剪得很干净圆润的指甲透露着浅浅的粉红色，手指点在合同上，“我把sasaki这个服装的代言交给你，你是面向18-25岁的年龄段全权代言，第一次，先签3年，不要让我失望。”她喝了口王助理端过来的茶，稍微皱了皱眉头，但一想到着茶是自己的小姑娘送的，抿了抿唇，又喝了一口，觉得微微的苦味也泛着甜，让人着迷，“至于珠宝，那个是因为设计师觉得你的形象不错，很适合佩戴，国色这个牌子是微微古风的一款珠宝，你很适合，所以是你。”
　　唐琳和听了之后放下心来，自己看了觉得没有什么不对的，再让自己带来的，夏云的专用律师看了确定没有陷阱之后，签上了自己的大名。
　　这样一来，唐琳和最近的行程更加的爆满。不过现在夏云为了不让观众看唐琳和这张脸看的疲劳乏味，推掉了那些并不怎么好的本子，为唐琳和接了一个娱乐节目和代言。不过没想到唐琳和会给他一个超级大的惊喜，华裳的代言，这个可是很多影帝影后都想要的，可惜人家楼君看不上他们。
　　看到网络上报纸上杂志上铺天盖地的宣扬唐琳和的走运，拿到了华裳旗下的代言，安雨泽看到那些说话都泛酸的影星们的假情假意的祝贺或是说些似是而非的话，冷笑一声，关掉了微博的网页。手指在膝盖上轻轻敲了几下，安雨泽现在的表情分明就是遇到了对手的满足和激动。
　　“只有这样，才能成为我的对手，才能和我一较高下，”安雨泽坐在自己的书房里，身边是大气都被不敢出的经纪人和助理，她似笑非笑的抚摸着一个泛黄的旧照片，“才能实现那个承诺，让她一生无忧。”
　　“素素，”安雨泽在书房里坐了一会，看着旧照片半晌，才继续开口，“我会让她实现她所承诺的一切，我只希望你过得好，如果，她不行，那么我来！”

　　☆、第50章 【倒v】过度=-=

　　“素素，”安雨泽在书房里坐了一会，看着旧照片半晌，才继续开口，“我会让她实现她所承诺的一切，我只希望你过得好，如果，她不行，那么我来！”
　　少女走出了书房，只余下那张微微泛黄的旧照片留在了桌子上。照片上是三个小女孩，一个最高挑，披着头发笑的活泼可爱，看起来也不过八岁而已。剩下两个略略年长的女孩喂着年纪小的女孩吃着蛋糕，穿着相差不多样式的公主裙，白嫩可爱，也不过看起来一个七岁一个五岁罢了。
　　“主人，你的剧本通过了。”叶阳通过系统优先知道了这个好消息，兴奋地告诉叶素素。
　　这时，叶素素拿着笔正在笔记本上涂涂写写，乍一听到这个消息，手顿了顿，也没有停笔，继续的涂改起来。她在洋葱网投稿失败之后，把自己在写的剧本都停了下来，开启了系统的模拟空间闭关了一段时间，出来之后，涂涂改改的把自己之前觉得很完美的剧本改的面目全非，却在系统的评分中得到了9分的好成绩。
　　拿着这个叫做《世界上的另一个我》名字的让人感觉名字有些中二的剧本，叶素素义无反顾的寄给了业内一流的苹果台。苹果台在国内算上是数一数二的电视台了，国内也就只有芒果台和国家钦点的华夏台可以比了，但是华夏台是以严肃认真的新闻起家，所以和苹果台比的，也只有芒果台。
　　叶阳快被叶素素这种不走寻常路，剑走偏锋的行为给弄得没有脾气，只能好好的替叶素素做好防范和帮她看看剧本的动向。现在，苹果台刚刚给过，还没有通知，叶阳就知道了。
　　在叶阳以为叶素素并不担心所以完全没有反应的时候，叶素素忽然开了口，说的却和剧本完全没有任何关系，“叶阳，你说我这样完结重新开新文怎么样？”
　　在叶阳面前，是叶素素码好的《玄学大师》最后一卷的结局。
　　这本书开启了废柴到底一路嘴炮的模式，讲一个穿越到了春秋时期战五渣李佑，被一个公主捡到，然后开始他一路用自己在现代和自己的“师父”学到的半吊子玄学胡说八道忽悠人的漫漫长路。一路为这个貌美无双的岚公主出谋划策，在岚公主那个病弱的哥哥死在王位上之后，靠着李佑的忽悠和古代迷信思想，以及自己的名声和手握住的兵权，岚公主自己坐上了这个位置，她成了春秋唯一的女王。而李佑靠着自己的嘴，成了一个权臣，岚公主面前的大红人。而按照天下网一贯的模式，岚公主和李佑暧昧无限了，现在两个人就差嫁娶名分了。
　　这本书叶素素写的很顺，但是出场人物却不是很多，相对于《春秋楚霸之道》的各色王孙将领、谋士智囊和巾帼女子，《玄学大师》的人物线比较的清晰，就是李佑和岚公主一路来的各种忽悠而已，虽然情节紧凑剧情丰满，但是出色的人物却少了很多。特别是，女孩子少了很多，这让想看各种各样的妹子的送福利的男读者们有些怨言。不过就算他们有怨言，叶素素也是不会改的，因为这本来就是个看起来一对一的废柴男主文而已。
　　不过这个主角一对一的文却意外的得到了天下网另一位写男主一对一的大神佛心的好感。因此某天在微博互动的时候，佛心不仅提到了叶素素，还狠狠的夸了她的这本书。
　　那时候叶素素才清晰的明白自己已经一书封神，站在了这个天下老牌大神的身边相提并论也是不逊色了的时候，她那时候的呆萌表情让叶阳笑了好几天。
　　也就是这样，《玄学大师》才更加的火爆，才会有更加多的人猜测结局。
　　叶素素曾经在单章上说过了，现在连载的章节已经快接近结尾卷了，而她就在写着结局，很多读者就在猜测着结局，叶阳也十分的好奇。而现在，摆在叶阳面前的，就是叶素素写好的结尾卷。
　　叶阳在看结尾卷的时候，叶素素无聊的刷起了网页。
　　她可没有忘记自己有个论坛，还有个小弱受管理员崔靖涵。最近几个月因为忙着剧本的事情，她都没有进去看过什么，现在有空了，叶素素点击进去之后，想找找读者们对她的剧情的讨论和各种的争执，看到这些会让她有更加多的灵感。她上一本书的团灭结局就是看了一个讨论贴子忽然看到的，那时候叶素素卡文了，结局不知道写成怎么样才好，忽然就在论坛看到了一句话。
　　为什么天下不会写团灭结局呢？
　　叶素素的灵感就如同拧开了开关的水龙头一样，然后她写出来让一群人哀嚎的团灭结局，让人觉得悲壮而唏嘘，甚至有些女孩子还把自己哭红眼睛的照片放在了微博上，了叶素素让她负责什么的。
　　这次，也一样，叶素素进去之后不出意外的看到了一个结局猜测楼，飘红置顶在论坛的最上方，以每分钟几百条回复增加着。
　　叶素素微微笑了，点进去看看是不是有人也和她有一样的想法。不过大部分人肯定是希望自己喜欢的角色得到善终的，哪里像叶素素，就是各种喜欢神转折和看人哀嚎，真是生命不止坑人不休。
　　当时知道叶素素有这个爱好的时候，叶阳心里就开始摔桌子，什么破爱好嘛！不过看着那些读者们也被叶素素虐的不要不要的，叶阳的小心脏忽然就舒服多了。
　　【《玄学大师》结局猜想，只是楼主的脑洞，欢迎补充】
　　1楼雪山兰
　　大家还记得天下大大上一本书的那个神坑团灭结局吗，很不幸的告诉你们，天下大大在单章说看到一个人的猜想团灭才不卡文顺利写完的，那个猜想的主人不才就是在下_(:3)∠)_
　　求不打我qaq我已经被和我一样是天下大大的粉丝的女朋友打了一顿了。
　　我也没想到我胡说八道被大大看到了还真的写出来了，虐的我肝疼啊qaq涵儿和端阳同死的那段话我至今都不敢看第二次啊！
　　算了这次我没有胡说八道，想必大家也并没有胡说八道吧？不然又成一个神转折结局就虐哭了有木有！这次我就开贴猜测一下结局吧，都是靠谱的有迹可循的结局，不会像上次一样了_(:3)∠)_
　　话说天下大大你看到的话求别神转折了好吗(sF□′)s喋擤ォ

　　☆、第51章 【倒v】第51章

　　2楼喵爬架
　　楼主求不吐槽天下大大了，我要看结局猜测！
　　3楼阿迷
　　我觉得肯定是神转，赌一毛
　　4楼雪山兰
　　卧槽我才按错了键发出去，你们有那么快吗==
　　好吧，我这就开猜，和我想法一致的记得顶一下么么哒=3=不一样或者看了不喜欢的默默点小红叉吧，我们文明看帖好不啦。
　　5楼杀墨墨
　　嗦，快说啊==不然我自己开贴了啊，水经验都不会啊！
　　6楼雪山兰
　　第一，就是大家的相亲相爱论，李佑成了皇夫，娶走了岚公主，两人一同治理国家。不过我要说的是，因为天下大大的尿性，肯定不会这么写的，不过没准大大转性了也说不定，所以这个结局还是提出来了，可能性，小。
　　第二，我猜测岚公主卸磨杀驴，干掉了李佑。按照前文来看，从出场开始，岚公主就不是一个温婉柔和的女人，她很有野心也很聪明，而且因为自己的胞兄的关系，一同拜名师，没准学到的东西比自己的皇兄还多。而且她的上位，死了多少人，之后还吞并了一些小国，所以说这个女人心狠手辣，野心勃勃还很聪明，很有可能会忌惮李佑，觉得他威胁到她的位置，而杀了他。按照大大的一贯文风，这种结局的可能性，略大。
　　第三，就是上面的翻版，因为岚公主太强势，李佑忍不了干掉了她，自己扶植了一个傀儡，当上了摄政王。这种可能性也算挺大的，前文字里行间都点出他虽然是个战五渣，开始虽然唯唯诺诺，看人脸色过活，但是在没有性命之忧之后，李佑的性格就显露出来了，他是个男人，终究还是喜欢建功立业，而且在第三卷的时候，他杀掉那个宗室女的时候，可是不太看得起女人当、政的。所以这种猜测，按照前后文呼应来说是可能的，不过对于我们大大的脑洞，我只能说，可能性大但是不好说。
　　第四，和上本书一样的团灭结局。不要问我为什么，直觉。
　　6楼小野妹子
　　喂喂喂！楼主醒醒，最后的结局求不提好不好！没准天下大大看到了觉得如此甚好然后真的这样写了，那不就哭瞎了！好像你说过上次也是你说团灭结局然后大大就看到了，最后……妈个叽画面太美我不敢看(sF□′)s喋擤ォ
　　7楼杀墨墨
　　没准这次就不是了_(:3)∠)_我觉得还有可能是李佑和岚公主掰了什么的，相爱相杀什么的。
　　…………
　　看到这里叶素素有点哭笑不得，她的坑品不错，结局也精彩，不过为什么就是一票人喜欢大团圆结局呢？其实开始她就已经拟好结局，然后开始写，不过上一本本来不会死那么多人的，可是写着写着，叶素素就觉得有些角色或者不如死了，因为没有戏了，或者就必须继续写，没戏写出来的东西根本就不能看，还不如退场的好，才变成那般惨烈的团灭大结局。
　　看到帖子讨论激烈，叶素素并没有往下翻，而是关掉之后打开了自己的绿水网后台。她现在在这里写着一些自己喜欢的小说，短小也好，温馨也罢，惨烈虐哭人也好，是她自己发自内心想写的东西，并不是为了糊口和名气之类的，不过好歹她文笔不赖，因为和自己另一个笔名是cp关系，名气也不小，而且故事虽然短小，只有十几万一本，不过情节紧凑好看，不会有大量注水之类的在里面，也有不少读者。虽然她没有签约，但已经有出版社联系上她想出版单行本了。
　　与韩月透了底之后，叶素素和华裳旗下的出版社签了协议，把自己在绿水写的小说都交给了与她签订协议的杜编辑。出本子不代表绿水网上的点击和留言少了，叶素素撑着头看着各种留言的时候，一声“主人你这样太过分了！”把她从沉思中惊醒。
　　抬头看到的是半虚拟的叶阳站在叶素素的床上，和她几分相似的脸上，一双猫瞳雾水潋滟，四周红彤彤的显然是哭过。
　　“为什么要李佑穿回去？留在那里不好吗？大婚之夜穿回去发现是黄粱一梦真的虐到心里了好吗qaq”叶阳一边说一边吸溜鼻子，她显然是半现实化之后有了类人的身体，然后哭的狠了。
　　叶素素松了口气，还以为叶阳怎么了呢，原来是这个事情啊。“没事啦，我当初的大纲就是这个结局啊，最后写到末尾的时候，发现完全契合不需要改，像上一本大改，要死那么多人才虐哭了呢！我还要想写法_(:3)∠)_”少女愉快的一边说一边把稿子存进后台，设定时间，然后把这件事完完全全抛开了，完全不知道这个结局又把一群读者坑的一脸血。
　　这边签下剧本的一个电话打给了楼君的助理，王助理推门进去的时候，看到的是他的boss居然难得的没有在工作，而是在陪一个女孩子看视频。
　　“楼总，素色的剧本签下来了，出版社也把随我沉浮的小说谈了下来。”男人细致的汇报了工作，然后把楼君最关系的东西都告诉了她。
　　看到自己助理很有眼色的出去了，楼君觉得这个懂颜色的助理还不错，可以顺带加个薪。
　　“芜儿，怎么样？我办的事还漂亮吧？”楼君把芜儿抱在怀里，轻轻的亲了少女的额角，眼里一片柔情。
　　“君君办事我放心啦，”环住自己爱人的脖、颈，风芜一笑，脸上就出现了两个酒窝，显得少女十分的不知世事，“签下唐琳和，未来的影后大人就是我们的了，还有随我沉浮的小说，一定会大卖的，素色也会有一番成绩，相信我。”
　　风芜额头顶着楼君额头，眼对眼，楼君从里面看到的是对她的柔情和自信。女人不由得心里一软，凑上去亲了自己爱人的嘴唇。“芜儿，我不求其他，只要你在就好了，你在就好了，其他我不求。”
　　“我在的，我一直都在的。”风芜知道楼君自从知道自己是从未来回来之后就十分的患得患失，她很是耐心的安抚着楼君，然后思考着自己从未来知道的东西可以做些什么。
　　在楼君和风芜各种亲热的时候，唐琳和才从国外飞回来，坐了一天飞机的她却不见疲惫的往家里赶。手上握着的是母亲给她买的手机，上面的短信让她洗去了一番疲惫。
　　【琳和，今天有空回家吃饭吗？你久昭妹妹生日，我请了叶家过来，你也好久没有和素素玩了吧。还有，妈想你了。】

　　☆、第52章 【倒v】晚饭

　　唐琳和回到家的时候，看到的就是她妈和叶妈妈两人嗑着瓜子看着电视，两个爸爸在厨房里忙活着。
　　“妈，叶阿姨，素素呢？”唐琳和刚刚进门，就开始找叶素素。
　　“素素在久昭房间里教久昭写作文呢，你过去找她就好。”唐妈妈笑道。
　　唐琳和连自己房间都没有进去，放下包就往自己堂妹的房间里走去。果不其然，看到比唐久昭大不了多少的叶素素坐在床边，笑眯眯的教着正在伏案写着什么的唐久昭。因为两个妈妈在外面聊天，担心吵着家里小孩学习，直接关上了门，给久昭一个安静的环境。所以唐琳和开门的时候，房间里的两个女孩都看了过来。
　　“琳和姐，你回来了。”唐久昭连个笑脸也没有给，板着脸对唐琳和点了点头，然后极其微小的扯了扯叶素素的衣角，示意叶素素打个招呼就可以继续帮她讲作文写法了。
　　明白了自己心意的叶素素并没有矫情，虽然说不想唐琳和被她掰弯，但是该有的亲近还是想要的，一改以往疏远躲避的作风，也没有理唐久昭的小孩心气，笑眯眯的对着唐琳和开了口，“琳和，你回来了。”
　　“嗯，我回来了。”唐琳和直接忽略了在自己心上人身边的堂妹，直接看向叶素素，贪婪的一遍一遍的在心里描绘着叶素素的样子，她的一笑一颦。
　　“以后再和你说吧，久昭乖，去客厅玩会。”叶素素把自己的衣角从唐久昭手中抽了出来，揉了揉唐久昭的短发，然后站起来看着比自己还高不少的唐琳和，比划了一下，然后撇了撇嘴，“你刚刚回来，一定累了吧，趁着他们准备的时间快起洗个澡，”少女拉着比自己高不少的唐琳和的手，把唐琳和拉回了她自己的房间，“去去去，快洗完陪我玩！”说完就把唐琳和推进了浴室。
　　在浴室，唐琳和打开了莲蓬头，水倾泻而下。她在水雾弥漫的浴室里，想起叶素素今天和她的接触，手又不由自主的碰了碰被叶素素碰过的地方，低声笑了出来，手反复的抚摸着那块地方，直到温暖的水撒上去都有点刺痛，才回过神发现，她已经把那块皮肤摩擦的发红滚烫了！
　　“琳和，吃饭了！”
　　“就来！我在穿衣服！”
　　唐琳和连忙脚步有些飘的走出来浴室，脸色绯红的穿好衣服，拿着水乳等护肤用的给自己简单的拍了拍，对着镜子露出了一个完美又略微甜蜜的笑容之后，打开了房门。
　　外面，大家都上桌等着她来了。
　　“琳和罚酒！”叶素素拿着酒给唐琳和倒满，笑眯眯的说道。
　　“好。”唐琳和好看的眼睛弯成了月牙形，女子端起酒杯就对着叶素素遥遥点了一下，一口就干掉了。
　　“好！”唐爸爸夹了一筷子的菜进唐琳和碗里，扭头对着叶爸爸说，“琳和这点随我，一口闷，不会倒。”
　　唐爸爸那语气洋洋得意的，听着唐妈妈都有点害羞，白了唐爸爸一眼，就开始和自己的好闺蜜叶妈妈聊天去了。
　　气氛和谐的让人沉迷，忽然叶素素“哎呀”的一声打破了这种温馨的气氛。不过并没有人去追究她的责任，因为唐久昭把一碗还烫的汤洒了，有一些滴在了叶素素衤果露的大腿上。
　　“对不起对不起对不起qaq”唐久昭呆愣在那里了，回过神也不知道怎么办，只能慌忙的给叶素素道歉。
　　叶素素不仅要忍着腿上的疼痛，还要安抚着这个妹妹，在温和的人也忍不住想骂人了，不过是一会，唐琳和就把湿帕子盖在了叶素素刚刚擦干净的大腿上。出了这件事，之后的气氛可想而知。
　　叶素素虽然很照顾唐久昭，但是出现这样的事情，她想给这个小姑娘一个好脸色估计也难，别忘了她现在的年纪都才刚刚成年，常年扮小孩的结果就是自己也孩子气了很多。最终，因为吃完之后玩的太晚为由，唐琳和挽留叶素素住下，叶素素这个发现自己喜欢唐琳和的伪少女，就顺势答应留了下来。
　　有些半醉的伪少女坐在床上就有了睡意，懒得动了。唐琳和对于妖娆霸气皇太后和温柔体贴小保姆的职业转化完全没有任何的障碍，她细心的将叶素素的外套脱掉，正打算给她换上睡衣，眉毛忽然皱了起来。
　　“哎哎哎！”
　　叶素素忽然被唐琳和抱了起来，还是公主抱。唐琳和另一只手一边支撑着叶素素，一边把大浴巾铺开，再把叶素素放上去。
　　“怎么了嘛？”叶素素躺着舒服的快睡着了，忽然来这么一下，睡意去了大半。
　　唐琳和看着少女气鼓鼓的瞪着自己的时候，点了点叶素素的额头，说出来的话却让叶素素羞得想撞墙，“你来例假了，裤子湿了，弄脏了床我们怎么睡？”
　　“我……”
　　“疼吗？”
　　唐琳和的指尖轻轻点过叶素素衤果露在外白嫩嫩的小腹，就着床头灯，能看到在她眼里美好的宛如艺术品的身体上，大腿处出现了好几处的红痕，估计是吃饭的时候被烫到了之后留下来的印记。
　　“刚刚烫到的时候肯定是疼的，之后就好了，”叶素素迷迷糊糊的回答道。“她是妹妹，不能计较。”说着她伸出自己白嫩嫩的胳膊，示意唐琳和给她穿衣服。
　　唐琳和抿了抿唇，叶素素的话让她升起一股无力感。对啊，唐久昭是她的堂妹，她并不能拿她怎么办。
　　叹息了声之后，唐琳和又说了什么。叶素素没听明白唐琳和刚刚低声说了句什么话，不过她也没有刨根问底，挣扎了好几下，她终于暂时压制了睡魔，口齿不清的说道，“琳和，我裤子湿了不舒服，你给我找条小内内吧，嗯~别人的不要啊，我只要你的！”
　　说完叶素素就有抱着被子倒了下去，心里想着趁着琳和去拿胖次的时间她还可以眯一会，真的好困啊qaq

　　☆、第53章 【倒v】痴汉

　　我的，小内内……
　　叶素素上床躺着前，衣服就在唐琳和的帮忙下扒光了，抱着被子侧身睡在床上的样子完全就是春光乍泄，偏偏还带着一种涉世未深呆萌单纯的诱惑感。光滑如玉的肩膀上微微有点发红，肌肤奶白的少女有着纤细的腰肢，笔直的双腿，还有那若隐若现的私密之处……
　　用自己强大的意志力控制住自己没有马上扑上去，唐琳和一遍又一遍的催眠自己，叶素素刚刚来例假不舒服，然后俯身将胡乱抱着被子的叶素素改的严严实实的，细心的压好被角。
　　起身的时候，唐琳和摸了摸鼻子，一手的血。女子梦游一般的转身去浴室洗了手，脚步轻飘的到自己的衣柜里翻翻找找。过了半晌，收拾干净自己的她就拿着一件自己的小内回转，表面上已经恢复了一贯的温柔带着淡淡的宠溺的模样，专属于叶素素的样子。仿佛先前的痴汉状态似乎只是个错觉罢了。
　　唐琳和到了床边，手不受控制的划过细腻如玉的腰和脖颈，沉默而温柔的给叶素素换好了胖次，然后给少女的后腰上放了一个小小的暖水袋，自己沉默的给她揉着肚子。
　　叶素素穿好胖次，被唐琳和擦过脸之后，总算清醒了点。她靠着抱枕，一脸恹恹的样子，被唐琳和喂山楂桂枝茶的时候，叶素素终于发现唐琳和脸上带着一种奇怪的恍惚的表情。
　　“呐，这个糕点我吃不完了，琳和你帮我吃掉。”叶素素喝完了酸酸甜甜的山楂桂枝茶之后，并没有什么胃口，把自己咬过一口的糕点递给了给她揉肚子的唐琳和。
　　真是的，自从给自己换了衣服之后，唐琳和就变得怪怪的，让本来又困又累还肚子不舒服的叶素素有些心疼。不得不扮成一个挑食的少女来打扰唐琳和的深思。不过她不知道，唐琳和现在满脑子都是她。
　　“嗯。”唐琳和也不矫情，接过叶素素递给她的糕点，就着叶素素咬过那个地方，几口就吃完了，吃罢还意犹未尽舔了舔嘴巴，说了句，“素素吃过的糕点就是好吃。”
　　“轰”的一下，叶素素的脸上爆红。
　　调戏人什么的真犯规！这个登徒子一样的人真的是唐琳和？叶素素羞红的脸，努力的不让唐琳和看出什么来。而唐琳和也因为刚刚的事情，陷入了痴汉的状态中，恍恍惚惚的也没有发现，后来说起这件事的时候，唐琳和才后悔的要死。
　　“我……我要睡觉了！我很困！”
　　“好，睡吧，我陪你。”
　　唐琳和一想到第二天她要早早的走，忽然很是后悔。如果不做这个工作，是不是可以在家里陪伴着素素呢？可是不努力的去争取去拼，她真的到不了叶素素的高度，那么怎么护着自己的心上人呢？怎么配得上她呢？
　　怀着这么纠结的心思的唐琳和一晚上都没睡，看着睡颜可爱的叶素素，在她不舒服的哼哼唧唧的时候给她揉肚子，眼里带着从来没有过的幸福感。
　　“这个剧本，我来演。”
　　楼君看着坐在她面前毫不逊色的女孩子，露出了一个棋逢对手般的笑容，“雨泽，我以为你知道你的名字的始源。”
　　“我当然知道，我是家里独女，这一代嫡系唯一的后代，我的名字是男字，”女孩端起桌子上的杯子喝了一口茶，“那又怎么样，我能把安氏管理好，我做什么也轮不到那些吃我的喝我的的人指手画脚！旁系，不过是养废了的猫猫狗狗罢了。”
　　“你清楚就好，我可不想看到我的对手因为自己的感情而颓废退步了。”
　　“怎么可能，”安雨泽抬起头，自上而下的看着楼君，“我可是要用我手上的权利去保护我在乎的人。”
　　“我真做不到你这样，即使对方连你都可能不记得了，而且还有可能和别人在一起。”楼君说的时候，托着腮很是想看安雨泽变个脸。
　　哪知安雨泽直接站了起来，微微偏过头对楼君笑，“放任她和唐再一起是因为，我只要手握着安家权利的一天，我就不能说出我喜欢她，那么，就一辈子护着她好了。”说完之后，安雨泽整理了一下自己的东西，打开门把手包递给在门口的等待着的助理，关门离去。
　　在关门的时候，楼君依稀听到了一句话。
　　“毕竟接手权利的时候，我已经尝到了它的滋味，无法自拔了。”
　　走进电梯，安雨泽拿出了放在口袋里的怀表，打开盖子看到的是一个小女孩的生活照。
　　“安，该出去了。”
　　既是安雨泽助理又是她的经纪人的蒙江看着安雨泽在电梯里发呆，忍不住提醒道。
　　安雨泽抿着唇把怀表放进了口袋，心里却下定了决心：素素，虽然我知道我选择手握权力站在这片天空之上的时候，就已经没有了追逐你的资格，但是如果，唐琳和不好，我会拼尽一切的把你抢过来！
　　第二天，叶素素醒来的时候唐琳和已经回到公司了。看着有点难过的唐妈妈，少女很是没心没肺的把唐妈妈和自己妈妈哄了哄，把两个妈妈哄笑了，才回房间。
　　虽然唐琳和不告而别，不过也是有工作，叶素素理解，但是心里还是有那么一丝的不开心，不过在她打开电脑之后，一切都抛到了脑后。
　　她收到了一封邮件。
　　苹果台已经找到赞助、导演和主演，用的是挺出名的一个电视剧导演，很是能注重细节，《世界上的另一个我》本来就是现代剧，而且也用上了最近的流行元素，不仅接地气还搞笑，但是主演却很难决定。因为主演要同时饰演两个人，性格不同的两个人。
　　接这样的剧是苹果台的态度，一个台的风格想改变要从电视剧开始慢慢的就会有变化。轻松休闲而搞笑，在搞笑之余又让人忍不住思考，这样的方向才是苹果台将来的走向。
　　而现在，也就没几天的时间，得到了楼氏旗下的一个品牌的赞助之后，又得到了安雨泽的加盟，让剧组也像模像样了。

　　☆、第54章 【倒v】过度

　　安雨泽？叶素素忽然在眼前浮现出一个熟悉的身影，难道，难道是小安要演主角枫溪和君烟？
　　“如果是小安的话，一定没问题的。”叶素素一脸坚定的告诉叶阳。
　　“以前，就是我、小安和琳和是同龄人，在一个院子里玩，后来小安被接走了，再后来琳和越来越厉害，我……后来慢慢的变得自卑起来，最后都不联系了。”叶素素捧着杯子，透着水雾微微眯起了眼，好似在想东西，可是说出的话却并不是这么一回事，“现在给我一个重来一次的机会，让我察觉我对琳和的心意，也让我和小安有了点交集，谢谢你，叶阳。”
　　看着一本正经的向她道谢的叶素素，叶阳有些不习惯，连忙摆手，“那个我喜欢的网络剧更新了我去看看！”逃跑的时候居然还没有忘记加一句，
　　“主人你今天没有更新，快去写文！”
　　听到叶阳的话，叶素素无奈的笑了，收起了她悲秋伤春的感情，开启系统开始写新的一本书。
　　而在绿水网里，她开始连载的洪荒文砸出了许多的潜水的读者。不足十章的洪荒文的留言板炸开了锅一般，沸沸腾腾的。
　　洪荒在现在算是个比较新的题材，天下网暂时有那么一两篇略略提过一部分的洪荒设定，而叶素素居然在主要是女性读者的绿水网连载这个题材，也算是胆量大。不过因为洪荒女子较少的缘故，叶素素在这次写的是绿水网常见的纯、爱题材，这也是让读者们讨论的一个要点。
　　洪荒在很久都想写了，她来自未来，未来有完整体系的洪荒设定，何不拿来用，成就一个体系源头的作用呢？
　　其实也是因为忽然任务要求再写一个题材的文章，必须是新的体系的时候，叶素素才想到这样的偷懒方法。
　　就在绿水网的一些读者在下面议论纷纷的时候，叶素素的另一个马甲，攻尽天下在天下网开了一篇洪荒传统的文，虽然没有单主角，但是各种总结和文字叙述出的历史的厚重感让那些看好戏的观众和期待的观众都点了头。
　　这个时候，看到两位开同样的题材的读者们都已经习惯了，甚至还有人去论坛写了同人文以示喜爱，这也让被叶阳告知后的叶素素很是哭笑不得。
　　《世界上的另一个我》的开拍其实并不是静悄悄的，安雨泽早于唐琳和进这个圈子，而且在娱乐圈的上层的人都知道安雨泽的背后是有人，或者她有很大的权利的，所以安雨泽在这个圈子里，顺顺利利的就到达了一线明星的高度。有一定知名度的安雨泽在剧组的组建的时候就在微博和上的节目里宣布了自己要去饰演主角的事情，她的粉丝看到之后，转发来给自己的偶像捧场，这样一来，宣传力度大增，这个剧也是未播先火。
　　看到这样的情况的时候，安雨泽很是满意。在她眼里，这个电视剧应该红红火火的开播红红火火的收场才对。
　　可是在这样一片大好的情况下，没有一段时间，有些人就不高兴了。
　　“你说我的本子和那个后辈的本子一起拍好，就是因为我的本子没有一线明星的加盟所以只能在周末白天播吗？周六的黄金时段给了那个什么素，呵，不过是因为走了狗、屎、运被安雨泽看上了剧本而已嘛，”办公室里一个涂着指甲油的男人娘娘腔的掐着兰花指点着自己的助理愤愤不平。
　　“是，许柏编剧你超厉害，可是人家这次有运气，下次安雨泽还可能看得上她的本子吗？放心啦，苹果台许编剧你是这个！”助理竖起了拇指，安慰着许柏。
　　可这些话如同烈火上浇油，更加让许柏的火气熊熊燃烧起来，男人扭了扭头，翻了个白眼儿，勾起小拇指拍了拍桌子，嘟起了嘴巴不开心的说道：“《世界上的另一个我》？什么鬼题目？现在不是家庭伦理剧和抗、战、剧基本上就没有市场好吗？凭什么把我的婆媳剧放在周末白天！哼，有本事下个本子也要大明星加盟演出啊，那个什么素的，我们走着瞧。”
　　可怜的叶素素还不知道，她的剧本开播时间，居然让一个狗皮膏药属性的娘娘腔给嫉恨上了。后来叶素素知道的时候，恨不得把自己的鸡皮疙瘩都搓下来，简直就是结草碎了一地的节奏。
　　就算有人不开心不乐意，《世界上的另一个我》还是如火如荼的开拍了，而且因为带头进组的是安雨泽，很多人也乐意给安雨泽一个面子，发过去的邀请只要没有行程冲突的都同意了。因为来了许多大咖，所以ng很少而且拍的还很有韵味，这些也是后来众多粉丝津津乐道的一个点。
　　叶素素因为加了导演的□□，去看了几天之后，很多时间都是私下和导演讨论剧本的理解和应该表达什么感情，但是去现场的时间减少了很多。看了几天之后，少女很放心的把这部剧交给了导演折腾。
　　而这么多时间不去自己本子的剧组，叶素素还每天往外跑，去干什么了呢？
　　用叶阳的话说就是，主人凑不要脸的跑去追女孩子去了。叶素素跑的是唐琳和的剧组。虽然说自己不奢求唐琳和对自己有好感有爱意，但是近距离的陪陪她，叶素素还是想这么做的，甚至为了近距离陪着唐琳和，还把自己的笔记本电脑也带过去，一边写东西一边看着。
　　唐琳和在叶素素第一天来探班的时候，就惊喜异常，拜托了自己的经纪人，让叶素素进来看他们的拍戏现场，因为这个还欠了夏云一个人情。不过自己的心上人来看自己，就算欠什么都好啊。
　　这几天人们都发现，唐琳和的戏无论多难都是一次过，然后她跑去找探班的女孩子，两个女孩子凑在一起的气氛十分的愉悦，和谐。
　　“乔一尔，你说是不是琳和那家伙的‘姐姐心里’在作怪，然后高质量的完成了这次的拍摄啊？”夏云偶尔来探班的时候，看到的就是在剧组的角落美丽的女子和可爱精致的少女和乐融融的场面，两人之间的气氛和谐的让人嫉妒。
　　“可能是吧……”乔一尔嘴上应和着夏云的话，可是心里并不是这么想的。如果那天他没有看到唐琳和看着叶素素的眼神的话，说不定他就信了，唐琳和看叶素素的眼神里，有着化不开的温柔和深情。

　　☆、第55章 【倒v】【番外】七年

　　自从经常去唐琳和剧组探班，叶素素也不再那么宅，也经常出去走走了。
　　少女这段时间除了去自己的剧组和唐琳和所在剧组里探班之外，还喜欢一个人到处走走，寻找些灵感，或者是看看上辈子没有看完的风景。
　　从这段时间开始，大街小巷里就多出了一个萌萌哒的少女的身影，养眼又可爱。有时候是唐琳和陪着叶素素去玩，有时候是叶素素自己去，两人相处也渐入佳境，而在某一次叶素素的生日会后，唐琳和鼓起勇气告了个白，让叶素素很是惊讶，更多的是快乐。
　　还有发现自己喜欢的人恰好喜欢自己更加快乐的事情吗？
　　时光如白驹过隙，匆匆而逝，转眼七年而过。
　　在一起的两人，度过了相爱的七年，却没有迎来两人的七年之痒。早早的和家里人交了底，却被早早发现倪端的家长原谅，叶素素和唐琳和打心底都很感激她们的家长，也在第二年叶素素满二十的时候，领了证之后，用国外的技术要了对男孩子，一个跟着姓唐，一个姓叶。有了外孙的唐妈妈和叶妈妈再也不去管这两个二十多岁还叛逆的孩子，开始了给小外孙的启蒙和教导。
　　看着自己父母和孩子在一起的相处，叶素素多少年过去了还是有点吃味，“都说隔代亲隔代亲，果然是。”
　　唐琳和看着叶素素撅着嘴巴，笑的温和。这个美艳的女孩子在和叶素素在一起之后，再也没有那么攻击性的艳丽，反而是如同一把有了剑鞘的剑，气势内敛，虽然没有那么的艳丽，却有着年岁赠与她的时光的沉淀。更加的成熟理智，也更加的宠溺爱护叶素素。
　　“爸妈和儿子们那么亲密，才让我们好好相处啊。”
　　妍丽的女人笑着环抱着撅着嘴的女子，哄着自己又在发小孩子脾气的爱人。她们在确定关系并被家人接受之后，就换了一个住处，叶素素看上了一个独立带花园的别墅，两人一起买了下来，才把家人接过去，一起养育小孩子。
　　就在两人甜甜蜜蜜相处的时候，门铃响了。
　　唐琳和看了看窗外丝毫没有被惊动的孩子和家长，认命的拉着叶素素去开了门。
　　果不其然，门外站着手拉手来玩的楼君和她家画风清奇的妹子风芜还有至今孤家寡人的安雨泽。
　　看到自家妹子开心的放开自己的手去把安雨泽拉进房间的时候，唐琳和握了握空荡荡的掌心，嘀咕了一句，“就知道会这样qaq”在安雨泽和叶素素相认之后，两人就重新回到相亲相爱形影不离的好姬友的模式，很让唐琳和吃味，不过也没办法，叶素素神经大条，安雨泽发过话，只要唐琳和对素素好，她不会插手。唐琳和想到前段时间的新闻，恶狠狠的想到：两个p是没有未来的，总有人会把你这个妖孽收了的(sF□′)s喋擤ォ
　　身边还有一队在饶有兴致的看着她，唐琳和拿出自己的影后气势，露出了完美无缺的微笑，“怎么还在外面站着？快进来吧……”
　　“天哪，她居然都不生气……”风芜在唐琳和转身的时候，调皮的吐了吐舌头，小声的和楼君八卦，“她不是痴汉属性吗，为什么这样子都不生气？”
　　“淘气，”楼君点了点风芜的鼻子，笑的温和，“你和素素玩我会很放心，懂了吗？两个都处于下方，怎么会生气呢，不过是闺蜜罢了。而且这样，还会让叶素素觉得她没有干涉交友，更加增进感情。”
　　“不得不说，唐琳和还真的是老狐狸呢。”风芜笑嘻嘻的坐在沙发上继续和楼君咬耳朵，“真看不出来，好狡猾！”
　　“其实，你和我哥哥一起玩我也是这样觉得的_(:3)∠)_”楼君不太好意思的说。
　　“什么？！！！！！”
　　风芜的声音引来了客厅的人的围观，楼君笑了笑表示没事之后，叶素素才和好姬友安雨泽扭过头继续聊天。
　　众人表示，那对的事情她们自己解决，见怪不怪了。
　　到傍晚的时候，两个妈妈带着玩够了的小孩子回来，交给唐琳和叶素素。
　　“妈妈！妈咪！”
　　“妈咪！妈妈！”
　　两只小孩子一个扑进了唐琳和怀里要抱抱，一个赖在叶素素怀里撒娇。三四岁的孩子可爱的像个小天使，一到怀里就直接的给了自己的妈妈一个响亮的亲亲，让安雨泽和风芜更加的眼馋着这两小只，见到就忍不住上去逗，陪他们玩耍。
　　这个场面让看在眼里的楼君有点心酸，没过多久叶素素就听到了风芜和楼君要了小孩的消息，这是后话不提。
　　两个外婆已经进厨房去帮男人们的忙了，几个大人带着小孩子们在客厅玩的也十分的开心。酒足饭饱之后，楼君风芜两人果然十分有眼色的拉着安雨泽走人，考虑到要和孩子亲密些，无论多忙，唐琳和只要有空就会哄孩子们睡觉，而叶素素则会天天抽出时间跟自己的孩子们玩耍。已经入夜，叶素素与唐琳和抱着两个一直打哈欠的孩子回到了他们的房间里，哄两个孩子睡觉。
　　是夜，叶素素安心的窝在唐琳和的怀里睡着，在系统里已经凝成实体的叶阳看着，笑了出啦。这七年，她已经可以出来现实世界里用自己凝实的身体生活，不过她却不乐意。按照叶阳的话说，那种艰难称重的生活不是她想要的。这几年叶阳终于修复好了系统的所有漏洞和损坏，而且叶素素也完成了系统的大部分任务，拿到了优秀的成绩。不过因为叶阳的身份，叶阳答应叶素素陪伴她到老，然后在离开。
　　看着相拥入睡的两人，不知是做了什么美梦，不约而同的露出了笑容。叶阳幻化出半透明的精神体，飘在两人的上方，微笑着将一个带着眷念的吻印在了叶素素的额头上，然后声音随着精神体消散，回到系统空间。
　　“晚安。”
　　岁月静好，现世安稳。

　　☆、第56章 【倒v】第56章

　　水林菀觉得攻尽天下和随我沉浮两个大大一起写一样的题材一定是有什么联系的，没准他们很有可能把这个题材整理完毕，准备如同随我沉浮的种田一样成为一个新的写作题材和潮流。
　　脑回路清奇的少女想了半天，最终还是抵不住诱惑，打开了随我沉浮读者群的管理群，点开了叶素素的qq，去询问自己的大大。
　　水林菀敲叶素素的时间也刚好，叶素素刚刚写完一个剧本扔给系统打分。看到自己挺喜欢的一个同人画手戳她，叶阳帮她过滤没用信息的时候也没有过滤掉，也就点开了。
　　水林菀11:23:43
　　虽然现在有些描写神话的小说，但是，大大和天下大大写好像是把这些神话柔和成一个体系，总结一样。
　　水林菀11:24:15
　　仔细看了看，沉浮和天下你们的小说都是和“洪荒”有牵扯的，不过天下的文好像是在说洪荒史一样，虽然很好看但是感觉超级有正剧的样子。两位大大是准备开创一个流派吗？
　　随我沉浮13:32:18
　　对啊。想试试整理这些东西之后成一个流派，现在的流派和类别都不算多，有时候看着看着会觉得太少了有些审美疲劳。
　　水林菀13:33:02
　　沉浮=3=么么哒
　　按你这么说的话，仔细想想确实呢。有时候我也会烦腻那些女生强势的小说和一些套路相似的剧情。洪荒，是上古时期的东西，在封神榜、山海经还要之前，简直打开了新世界的大门呢！那个，沉浮大大我想给你的书画同人图，行吗？
　　随我沉浮13:34:23
　　可以啊，我是开放了同人的，你话同人漫画都行啊，连天下也开放了，没事的啊。话说我还是很期待你的同人来着。
　　水林菀13:35:11
　　那太好了，我起构思全景然后在想单人图，沉浮你的文难度还不是很大，天下大大的图简直就是巨坑好吗，我这种日系漫画风，画同人会特别吃力，我去问问结草拌鸡汁能不能和我一起构思然后一同出图。
　　随我沉浮13:35：55
　　那我就等着你们的好消息了，如果可以的话我们不介意拿来做官方图片哦。
　　水林菀13:36:38
　　！！！
　　好的，我会尽全力出图！！！沉浮放心，我和结草都会加油！！！！
　　……
　　叶素素回复完算是自己朋友的水林菀的信息之后，略带惊喜的看到自己的剧本被系统评了7.5分，是她有史以来第一个高分，看着分数叶素素在系统空间里面报着叶阳跳了起来，笑眯了眼。
　　时间过得很快，三个月的时间就像是手中的水，没有任何感觉就从身边流逝。
　　韩瑶某天刷着微博的时候忽然看到了自己粉的作者攻尽天下和天下cp随我沉浮两人同时转的两条微博。
　　“洪荒同人，场景图和人设图？”少女很是好奇的随便点了一个进去，忽然眼睛瞪得极大。
　　烟波飘渺的天空，那是三十三层天，云烟之中一个华美的宫殿就这么立在那里，仿佛抬手就可以触到，可是云里的罡风却让这座华美飘渺而又仙灵的宫殿遥不可及。虽然只是一个宫殿，却可以在上面看到天空最高处俯视世人的高傲与压迫之力。寥寥几笔就把三十三重天的道祖宫殿绘制出来，虽然不是很精致，但是却有着别样的风情，而且宫殿的气势也完全让人体会的到。
　　韩瑶双目放光的看着结草拌鸡汁的场景图，庄严的天庭，华美的太阳星，飘渺的三清宫，荒芜的西方世界，华丽的龙凤麒麟三族，威严的不周山……
　　一张又一张的图，有着结草拌鸡汁的个人画风，粗矿大气，却意外的很适合这些设定，虽然没有一个人设，却让人无限的遐想着在这些地方生活的那些圣人，那些神仙。
　　“天哪，真的好漂亮！希望水林菀的人设不要让人失望才是啊。”看到结草拌鸡汁发图的时候说的设定以及告诉观众，人设在水林菀那里的时候，韩瑶单手托着腮，意犹未尽的保存好图片，依依不舍的离开了结草拌鸡汁的微博页面，又从自己关注的大大的转发点开了另一个页面，号称纯、爱唯美画手的水林菀的页面。
　　然而水林菀并没有让韩瑶失望，画风偏日系的水林菀最擅长处理的是细节。少女用细腻的笔法画出了那一个个神话中的人物，天地第一师的鸿钧，人身蛇尾美艳无比的女娲，俊朗的伏羲，一气化三清，三清被画的很飘逸仙气十足，庄严的天庭上俊美的帝俊太一……一个一个人物展现在了韩瑶面前，让本来就有一定轮廓的人物更加的丰满形象，也满足了众位读者对人物美型的要求，
　　韩瑶看到第一个人物的时候，立马坐直了身子开始保存图片，然后仔仔细细的看着人物：“天哪，好良心啊！‘攻尽天下与随我沉浮授权，官方人设图，人物系列’，真是良心的官方，我好喜欢啊！”
　　像韩瑶这样的读者还有很多很多，没有意外，洪荒火了，无数的转发让洪荒和良心官方成为了热门话题，而也让水林菀和结草拌鸡汁这两个绘画圈子有些名气的家伙直接火成了大触。
　　就在这时，洪荒火的一塌糊涂，看着无数的同人和引用洪荒设定的小说出现，叶素素看着任务完成的声音，笑的酒窝都出来了。
　　“在笑什么？”唐琳和撑着头看着对面坐着的少女，还不算张开的叶素素有着一点婴儿肥的脸上出现了可爱的小酒窝，让唐琳和蠢蠢欲动，想去戳一戳。
　　“看着我的小说成为一个流派，我很开心啊，”叶素素举起手机在唐琳和的面前晃了晃，笑眯眯的继续刷微博，“真的，真的很开心。”
　　“素素，我要告诉你一个更加让你开心的事情。”唐琳和帮叶素素倒了杯水，放在了叶素素手边，眼里的爱慕和温柔几乎都要溢出来。
　　“什么？”
　　“越导看上了你那个画风清奇的本子，想问问你可以给他拍电影吗。”
　　“本子？一个月前给你看的那个？”
　　“对啊，那个男厨师和钢琴妹子不得不说二三事。”说完，唐琳和还叹了口气。她也不知道叶素素的脑洞是怎么长的，说画风清奇还真没错。这个本子写的是，弹钢琴很犀利的一个软妹子沈妙是个吃货，最爱的是自己琴行隔壁的一家店的食物，隔壁的餐饮店，是一个不会说话的男子于清泉开的，他做得一手好菜。某天，沈妙发现隔壁居然被砸场子了，不会说话的店长必须要按照师父的遗愿和对方比。店长缺个副手，沈妙就自告奋勇的要求做副手，然后开始学做菜，两人在教学的过程中，感情渐渐升温……
　　所以这个本子的主题是学做菜，唐琳和还从没有看过这样的本子，却没想到被越西星看到了，还要走了。
　　“琳和，我觉得店长和钢琴妹子谈恋爱很带感啊，下次还想写网管呢_(:3)∠)_”叶素素看到菜上来了之后，也不顾唐琳和了，直接一筷子夹起了自己最爱的烧茄子，入口之后一脸的幸福感。
　　“……素素，本子给越西星好不，我想要演钢琴妹子，我不想继续被框在古装和妖姬的框架里，虽然我不是花瓶形象，但是我想多元发展，我想试试！”唐琳和看着叶素素，想了想，补了一句，“而且我会做饭，味道挺好的。”
　　叶素素看到唐琳和拜托她了，想也没想就点头，“既然是琳和，我相信你。”
　　当晚，叶素素就用传真机把签好的合同传回给越西星，然后开始动手画起分镜头来。

　　☆、第57章 【倒v】嫉妒

　　“等等。”
　　看着抱着素描本往片场外走的叶素素，安雨泽忍不住喊出了口。听到声音之后，叶素素扭头，只见换回自己平常衣服的安雨泽向她走来。
　　“安雨泽，怎么了？”叶素素问道。
　　“素素，什么时候你和我这么生分了？”安雨泽走到叶素素面前，听到叶素素这样连名带姓的喊她的时候，漂亮的双眸瞬间涌上了水雾，打湿了下睫毛，一双美丽的眼睛微微发红，好不可怜。
　　“……”叶素素看着自己好友瞬间变脸的场面，抽了抽嘴角，默默的扶额，却没想到自己扶额的手被安雨泽拿了下来，攥在她手心，虽然知道对方是装的，但是看着那双水雾弥漫的眸子，还是软下来心肠，安慰道，“其实是在外面啦，在外面你是大明星我才是个小编剧而已，这么熟悉感觉不太好。”
　　感受到自己手心的温度，安雨泽心里雀跃的快要飞起来了，可是表面上还是要装成一副正经的模样，看着比自己矮大半个头的叶素素，安雨泽握紧对方的手，霸气的说道，“没事的，我不介意，别管他们怎么样，反正都是些跳梁小丑，不用在意。”
　　感觉好像霸道总裁一样……叶素素吐槽了一下之后，默默的脑补了一下安雨泽霸道总裁版本，然后直接被自己雷的半死，只能把这个想法抛在脑后，“我知道了，小安。”
　　“这样就对了嘛。”安雨泽实在是忍不住了，伸手捏了捏叶素素的脸颊，心里感叹，看起来肉肉的果然好捏，可是不能多捏不然素素会发火，好遗憾啊。怀抱着这点遗憾，安雨泽笑着看叶素素，“等会和我一起吃饭好不好？有家新开的川菜馆，听说味道不错。”
　　“可是……”可是今天我答应琳和去唐阿姨家吃饭，琳和亲手下厨啊。
　　没等叶素素说完，安雨泽拉着叶素素的手摇了摇，“没有可是好吗？去嘛去嘛！有你喜欢的水煮肉片，剁椒鱼头，毛血旺……用的可是超辣的米椒哦！”
　　“……”一边是好吃的，一边是唐琳和亲手下厨，叶素素有那么一瞬间动摇了，可是一想到如果不回家的话，唐琳和失望的眼神，又坚定了心里的决定。
　　“那个，小安我下次再和你去好不好，我……回家还有事情，”叶素素看了看安雨泽的脸色，小心翼翼的开口，“这次真的有事，抱歉qaq”
　　安雨泽看着叶素素小心翼翼拒绝，还偷偷的看着她脸色的样子，就忍不住想对着叶素素说，不要害怕自己，不要这样对她，可心里有一种名为理智的东西一遍又一遍的告诉自己不能这么做，这样只会吓到叶素素，把她推得更远。
　　“没事……没事的，你有事就算了，我让我助理送你吧。”安雨泽忽然低下头闭了闭眼，然后抬头的时候仿佛一点事都没有一样对着叶素素笑。
　　“不用啦，我不是什么名人，坐公交就好啦！”叶素素把手从安雨泽手中抽出来，对着自己的好友挥了挥，“明天见啦~”
　　因为最近拍摄是这个剧的一个大高】潮，导演私下找了叶素素，希望她尽量过来和演员们说她对这个角色的理解和这个高】潮的时候的表现，叶素素才一改往常来偶尔来的习惯，十分勤快的到剧组报到，这样才给了安雨泽和叶素素亲近的机会。
　　“嗯，明天见。”
　　看着叶素素的背影走远，安雨泽收起脸上的笑容，冷着脸对着才走到自己身后的助理说：“给我查，查清楚到底是为什么让素素拒绝我！记得，今天给我，不然我不介意换一个助理。”
　　“是，boss。”
　　“叶阳，帮我查查随我沉浮那个笔名出的小说单行本目前市场的状态。”坐在公交上，叶素素看到早上未读短信的时候，才记起今天是自己在绿水网那个号出的中篇单行本的日子，一天过去了，她还是很想知道销售额度。
　　三个月前，叶素素拒绝签约了的绿水网编辑橙子又戳了她，不过这次不是签约，而是一家出版社看上了叶素素的小说想签下来出单行本。因为是绿水网上发的文，所以通过绿水内部在去联系作者，绿水网是可以得到一定比例的钱的，俗称中介费_(:3)∠)_
　　因为不能不经过橙子和出版社的编辑谈话，所以橙子建了一个讨论组把两人拉了进去，也好不用一张一张的看截图。而叶素素就开始了解对方的条件和要求，以及一点一点的磨合。
　　“爱悦”是初云出版社的一个比较活泼的牌子，下面都是一些给年轻人读的书，很多绿水网的小说在这个系列里面，也算是在绿水网读者中比较有名的一个牌子了。了解了这个品牌之后，叶素素也算是放下了一半的心。
　　接下来就是负责的编辑和她讨论第一本试水的书的设计和排版的问题了。编辑看好的是她写的一本都市情缘小说，因为画风比较清奇所以一点也不严肃沉重，还有很多的笑点，但是最后的时候却让人在笑了之后觉得有些难过，忍不住再去看一次。
　　在两人都满意之后，一个月就这么过去了，不过也就是因为叶素素这么精益求精，让这本书更加的精致漂亮，让人喜欢。最后叶素素还从系统的绘图商店里面拿出了主角们的人设图，让出版社做成书签作为赠品。
　　接下来就是等待和宣传，直到今天早上，初云出版社的编辑才给她消息，告诉她书已经出版上架了。
　　“主人，某宝上出了三万册，市场还没有统计。”叶阳看着数字很是为叶素素开心，“第一天的数据就那么高，主人我觉得接下来的数据会更加的好看的，恭喜你。”
　　“谢谢你，叶阳，我很开心。”
　　叶素素听了之后，开心的都止不住笑，回到家，下楼看到在家做饭的唐琳和，也很赏脸的给了一个大大的笑脸。唐琳和本来不是很清楚为什么，在饭桌上听到叶素素告诉她的时候，也很是为叶素素开心。
　　“恭喜。”
　　唐琳和热了一杯牛奶，放在叶素素的身边，额头抵着叶素素的扭过来的额头，然后凑过去亲了亲叶素素的嘴角。看到叶素素双颊缓缓爬满了绯红，眼里的爱意满满，几乎快溢出来。
　　“我就知道你会为我开心。”叶素素红着脸，小口抿着牛奶，看着唐琳和继续看着她笑，有些恼羞成怒，指着自己的床上有些褶皱的床单，“要和我一起睡，还不去整理床单！”
　　“好，好，好，我就去。”
　　就在唐琳和甜甜蜜蜜的抱着叶素素睡觉的时候，安家的书房气压却低的可怕。拿着助理给自己的调查结果，安雨泽沉着脸坐在书桌前，虽然知道唐琳和的存在，也知道因为自己是安家继承人是不可能和叶素素在一起，可是看到的时候，还是会心痛，还是会不甘心……
　　“唐琳和，我要看看，你能走到哪一步……”能不能配得上叶素素，我心里值得最好的叶素素。

　　☆、第58章 【倒v】忧虑

　　这边，唐琳和甜甜蜜蜜的抱着叶素素香甜的睡着，可是有些人却怎么都睡不着。
　　在楼下房间里躺着的唐久昭嘴唇就白的可怕，她不长的头发被汗打湿，整个人都蜷缩着，止不住的颤抖。可是无论怎么痛苦，她都没有吭声，仿佛强忍着剧痛的人不是她一样。紧紧咬着嘴唇，唐久昭在阵痛缓解的时候，颤抖的从睡衣衣领下拉出一个吊坠，不顾自己的嘴唇被咬破的疼痛和伤口，虔诚的亲了亲那个很光滑看上去却能一眼看出款式很旧了的吊坠，满是伤口的嘴巴里还喃喃着什么。
　　过了很久，直到天快亮了，唐久昭才停止颤抖，整个人安静了下来，如果不是她的胸膛还在呼吸起伏，看到的人很有可能把她当成一具尸体。慢慢的，唐久昭安静下来之后，才缓缓睡去，疲累的连汗都没有擦拭，可见她忍受了多大的痛苦。
　　早上，唐妈妈打开门准备喊唐久昭吃饭的时候，看到唐久昭汗湿还没有全干的头发，已经结痂了的嘴唇和惨白的脸色，把要喊她吃饭的话咽进肚子里，默默的关上了门。
　　“怎么了，久昭赖床吗？”看着报纸的唐爸爸看了一眼无功而返的唐妈妈，打趣问道。
　　“怎么可能呢？”唐妈妈白了唐爸爸一眼，皱着眉头很是心疼的说，“久昭估计又被噩梦惊扰了，我看到她脸色很差，还把嘴唇咬出血了，你说你那个哥哥怎么那么心狠呢？要不是他和久昭妈妈做的孽，久昭怎么会遭这种罪啊。”
　　被白了一眼的唐爸爸也不恼，听到唐妈妈的话之后，他的脸色才慢慢的变得凝重起来，忽而叹了口气，“这也没办法啊，已经这样了，你还不如给久昭补补，省的身子越来越差。”
　　“我买了点黄鳝，等会我煮点粥给久昭补补，黄鳝粥很补气血的。”唐妈妈听了之后，急冲冲的进了厨房，也没看到唐爸爸有些内疚但却很坚定的眼神。
　　看到唐妈妈进了厨房之后，唐爸爸才打开手机继续看短信，然后露出了一个很是奇怪的表情，似乎悲悯又似乎是心疼，“这人呢，怎么那么的无情呢？她是没心没肺呢，还是真的不在乎？”哀叹了一口气的唐爸爸很是心疼唐久昭，也不愿意这个小女孩子又回到那个差点让她崩溃的家庭中，编辑了一条短信发给自己的哥哥之后，继续看着手上的报纸，可是半天都还是停留在一行字上，他完全看不下去。
　　“算了，久昭那么粘素素，让素素平时多带带这个孩子吧。”
　　唐爸爸不知道自己心软的一句话在后来对自己的女儿带来了多大的麻烦。
　　唐久昭醒来的时候，唐琳和出门回到公司了。她咬牙站起来进入卫生间里把自己打理好，至少看起来没有那么虚弱狼狈，才推开门。没想到推开门，门外不仅有唐爸爸唐妈妈，还有送唐琳和回来的叶素素。
　　唐琳和并没有让叶素素送下楼，按她的说法是，本来不是去多久，弄得想十八里相送真的好吗。叶素素也不矫情，送唐琳和到唐家，她自己留下来蹭午饭吃，就这么目送唐琳和拎着包出了家门。
　　可是叶素素没想到，唐琳和刚走不久，唐久昭才出房门，看起来似乎是刚刚起床。不过从少女虽然打理好但是还是略微狼狈的样子看出，她半夜可能又是噩梦困扰，头疼难耐。
　　“久昭，来坐这里，”唐爸爸很是心疼自己家这个侄女，也有希望叶素素能够带带唐久昭的成分在，直接喊唐久昭坐在了他和叶素素的中间，抬手揉了揉唐久昭的头发，看着叶素素说，“我们家久昭最近晚上噩梦连连，总是睡不好，白天也没什么精神，素素你不会介意吧？”
　　“不介意，久昭你晚上睡不好，白天能睡的话还是好好休息，实在不行去看医生。”叶素素很是心疼这个比自己小一点的女孩，拉着唐久昭的手关切的说道。
　　“素素姐，我没事的。”
　　唐久昭给了叶素素一个苍白的笑容，这更是激起了叶素素隐藏的母性，更让叶素素心疼。看到叶素素眼中更加心疼关切的神情，唐久昭眼里愉快一闪而过，速度快的让叶素素看不清楚，只能一味的自我安慰估计是看错了。
　　让唐久昭在自己身边看书的叶素素一边用打字掩饰，一边在脑海里和叶阳交流着，看看有没有能治好唐久昭的办法，毕竟看着一个比自己小点儿的女孩遭受那么大的痛苦，叶素素还是看不下去的。
　　“主人，唐久昭这个毛病是心理疾病，不是生理的，系统无能为力。”叶阳也很无奈，在网络上和叶素素身边了解了不少人情世故和感情的叶阳也很同情唐久昭的遭遇，可是无论在什么时代，心理疾病都还是一个难以功克的难题，系统并不能治好唐久昭。
　　“可是让我看到久昭就这么被折磨着，我真的看不下去，”叶素素通过唐家认识唐久昭好几年了，因为熟悉，所以才更加痛恨自己的无能为力，“系统没办法治好久昭，能不能缓解呢？”
　　看着双眼亮晶晶的叶素素，叶阳记起来自己忘记了什么，她们一直在治愈这方面寻找，却没想到缓解也是能减轻痛苦的，可能是因为治愈是远离痛苦，而缓解只是减轻，让两人都走进了误区。
　　“主人，能够缓解！”叶阳仿佛想起什么，激动的和叶素素说道，“主人你还记得你的任务奖励吗？写出剧本并且拍摄出来的奖励是安眠小人，还在主人的包裹里！”
　　“安眠小人能够避免做噩梦？”叶素素很是好奇的看着手上这个手链，这个手链是一个有一个不知道什么材质的木头雕刻的小人组成，串起来之后很是好看，而且因为外表光滑，颜色透亮，让人一眼看过去就知道并不是什么地摊货，看得出有些年头。
　　“安眠小人可以减少噩梦的几率，但是不能避免，只是减少几率。不过也比没有减少好多了啊，我们也只有这个办法了。”叶阳呐呐的说，神情不是很好，她第一次感觉到系统并不是万能的，系统还是有缺陷的，一想到这里，叶阳就有点担心叶素素的安危，特别怕在她不知道的情况下对方遇到危险。
　　拿出安眠小人的叶素素知道叶阳这个担心的时候还有些不在乎，她现在心思还在解决了事情的快乐和自己的书卖得很好的事情上，并没有仔细和叶阳了解，后来直接把叶阳的忧虑抛在了脑后。

　　☆、第59章 【倒v】是黑还是粉

　　唐久昭手里摩擦着那个被叶素素称为安眠小人的手链，眼神晦涩明暗，看了会手链之后她把手链戴在了手腕上，不大不小，正好合适。
　　“素素姐，你对我真的太好了……”
　　躺在床上的少女手臂挡在眼睛前，整个人都散发这一股愉悦的气息。
　　虽然单行本卖的很顺利，也很多人偏好这口，但是叶素素确实不擅长写都市言情类型的小说，出单行本的那个故事是她自己因为一些事情觉得可以写成一个故事才写的，但是很少出门的宅女叶素素对于都市类文章确实很苦手，因此还拒绝了初云出版社负责和她联系的编辑要她写续写的要求。但是叶素素在写洪荒的同时，又在天下网新开了一个坑，写的背景并不是与她前几本一样的古代，而是末世。
　　这段时间，叶素素发现很多事情与自己生活的前世不一样了。不管是之前的一个病毒爆发并没有像前世那般死伤过重才控制，也没有隐瞒不报，还是直到现在都没有的末世论。不是没有人想过地球走向灭亡，也不是没有人想过人类会灭绝，只是这种概率在现在真的是太小太小了，导致就算有人想，也是科幻小说里的幻想，并没有末世这个概念出现，也便宜了叶素素。
　　现在叶素素也算是天下网这几年比较有名气的作者了，在她的订阅过了一个值之后，在韩月的作者群里，那些和叶素素混的挺好的作者们帮她科普了很多常识，还祝贺她成为新生的大神。而大神开新坑的时候，就算只是一个文案，都会有很高的收藏，如果已经发了一两章，那么点击肯定会离谱。
　　叶素素就算有系统，有走捷径的脑内码字，开三个坑，还都是剧情流长篇，也是吃不消一天□□万的，何况还是不同剧情的□□万字。所以，她在开新书《末世求生》的时候，就说过日更一到两章，不加更，不然真的吃不消。
　　读者看到了纷纷在新书和微博下面留言，很多关心叶素素身体的，担心她吃不消病倒，还有一些人甚至觉得叶素素可以全文存稿，他们有洪荒那篇文看，完全不需要在同时写另一篇。不过有同意和担心她的读者，也会有一些觉得不理解她觉得她不够努力的读者，这很正常，但是叶素素完全没有想到随着《末世求生》剧情的发展，这两派的读者会闹起来。
　　“主人，你新书下面的评论留言区吵起来了！”
　　叶素素码好新章节，刚准备起身去倒杯水休息一下的时候，叶阳忽然开口说道。
　　“吵起来？”叶素素无奈，只好拿起电脑桌旁牛奶箱里面的牛奶，暂时润润喉，然后点开天下网进入作者后台，才看到被顶上第一页的一个留言。
　　【攻尽天下的《末世生存》更新那么慢真的好吗？】
　　1楼天下妹子都是我的
　　首先，楼主不想再论坛上发帖影响天下所以才来新书下面写长评的，所以还是希望天下你能够虚心接受我的意见和建议，毕竟读者在作者眼里就如同顾客在店家眼里一样，是上帝才对，既然这样我们提出的建议应该虚心的接受就好了。
　　废话不多说，我来说说我为什么写这个长评吧。
　　一个月前，天下的洪荒小说连载到女娲造人的时候，他又开了一个新坑，就是现在这本书《末世生存》，当时我就在想，他怎么会新开坑，会不会是短篇之类的。不过这个月来看，确实是个质量不错的大长篇，要剧情有剧情要冲突有冲突，异能丧尸齐齐登场，主角也在慢慢的成长……当初我还以为天下新坑会质量不行，不过一个月让我们这些担心的读者们都看到了，质量那是十分的不错，就是女孩子少了点，四十多张了才两个女孩子，还和主角没有感情交流，男人婆一样。
　　到这里还没有说清楚我写的原因……所以我不写小说，估计也写不好。天下啊，你往常可是一天五更保底经常爆发七更的吗，为什么这本《末世生存》一天一两更而已，你这么做真的很对不起我们这些对你报以厚望的读者你知道吗？
　　所以，希望你把我这个读者的话听进去，恢复你以前的更新速度或者多更新吧，一天五更不爆发我们不会怪你的，而且妹子也少多了，你给主角安排几个艳遇不好吗？现在的妹子太少完全没激情你知道吗？
　　最后，我作为一个你的读者能给你提意见真的就是真心为你好，希望你虚心接受并且改正，也不枉我一片好心。
　　2楼乌鸦一般黑
　　我看到楼上一口一个提意见就是为你好，你不听我的话就是不虚心就是对不起读者的话笑成狗，话说楼上你眼瞎吗？没看到天下大大一天更新几章？洪荒保底五章，经常七章，加上末世的两章，九章了你知道吗？天下大大平均每章五六千字，九章就是四万多，接近五万字。你一天能写五万字吗？真是站着说话不腰疼。
　　3松露娜娜
　　楼主一定是个男的，而且现实肯定是个叼、丝吧。看到你在这个免费章节里面给天下大大0分还挑剔的说他不好的，你是不是现实闲的蛋、疼？楼上指出了天下大大一天的工作量，我就不多说了，我喷你的是你说末世的妹子少这个方面。你说妹子少，确实。但是你有用心看末世的背景吗？携带未知病毒的陨石撞击蓝星，病毒扩散，大部分人都成为了丧尸，丧尸闻人味而动，食人为生，没有自己的思想，只知道吃……
　　在文里丧尸对于普通人可是很有威胁的，而在这个已经没有法、律、道、德约束的世界里，你觉得趋向于弱势的女人和小孩会不会第一个被牺牲呢？那么活下去的女人要么是依附在强者身上，要么自己就是个强者。这样的世界观下面，妹子怎么会多呢？而且你让主角多多艳遇多多妹子，没有剧情需要的妹子天下大大才不写呢！君不见第一篇的妹子，每一个身上都有戏，你又不是作者你为什么要他改呢？

　　☆、第60章 【倒v】奇怪

　　4楼鬼糖贰
　　我已经截图给群里的小伙伴们了，楼主你最好是想想怎么应付我们这些你“代表”的读者们吧！看你说的话简直就是直男癌晚期！天哪，气死我了，什么叫做出场唯二两个妹子全是男人婆什么的，女人也是可以顶半边天的好吗！这是性别歧视，你现实肯定找不到女朋友！
　　5楼天下妹子都是我的
　　你们都不说天下反而来骂我，我说的有错吗，天下没有更新那么多章，他偷懒，这是事实，你们这些人居然还脑残的护着他，他不就是一个写书的吗，写了就是给人看的，我在天下网那么多书中点了天下的，还看到这里，提个意见怎么了！而且，作者不就是应该迎合读者口味写吗，不迎合要他何用？
　　6楼月下
　　天下大大你不要理他，估计是现实中失败的人在网络上找存在感呢！看看楼主的嘴脸就知道楼主家教如何，楼主的意思好像是读了天下大大的书就是天下大大的福气一样。呵呵，楼主其实我觉得你还是不要看的好，天下大大宁愿不要这种福气。
　　7楼结草拌鸡汁
　　我不是女生，不过作为一个男人虽然看《末世生存》的时候是不太习惯全是大男人的剧情，不过剧情紧凑流畅完全没有说是刻意减掉女人戏份的感觉，所以作者这么写是有他的用意的。而且作者一再说过这本书一定要养肥，因为他双开压力大，这本书不是主要更新，会慢很多。楼主是没有看到声明呢，还是刻意要找茬呢？
　　……
　　18楼墨二丫丫
　　一看7楼结草大触的猜测，我忽然觉得这是个阴谋……
　　……
　　不论怎么说，在叶素素看到这个留言楼的时候，楼主已经被她的读者们炮轰的没有战斗力了。叶素素看到韩月戳过来的qq，和韩月商量之后，决定还是不出声，按照她自己的方式去更新和写剧情。
　　“这是我的书，我想的剧情，怎么能让人随意更改？”叶素素叼着棒棒糖继续在笔记本上记录着经典末世文的桥段情节和异能，涂涂改改，“考据可以，说我用词、比喻或者引论不当，我当然会改，强行要求我改剧情，他疯了吗？”
　　“疯了到不至于，不过极大可能是来找茬或者找存在感的，或者本来就是这么个想法，想来找同样想法的人，然后一起去逼你们为他们服务吧。”叶阳分析了一下之后，把自己猜测的想法说了出来。
　　“……这是多能折腾，才会有这样的想法哦。”叶素素也是快给这样想法的人跪了，又在自己的本子上添了几个设定之后，合上了笔记本，从椅子上站起身，揉着自己的太阳穴，嘟囔道，“就算是有了系统一整天除了码字就是做人设的生活真的不适合我，头好疼啊qaq”
　　叶阳没接话，只是翻了翻叶素素的星币和奖励，把一样东西拉道叶素素面前。
　　看着虚空界面上的头部按摩仪，叶素素仔细的翻看着头部按摩仪的功效，当看到功能介绍中的一行字的时候，指着那句“使用之后不仅可以放松头部，还有几率增加精神力”叶素素瞪大了眼睛看着叶阳，有些口不择言的问道，“这个，这个是真的？！”
　　“当然，系统不会说谎，也不会夸大。”叶阳点头，看着叶素素眼睛下面浓浓的眼袋，有些心疼的说，“给主人推荐这个，是在系统之中最适合主人现在情况的，用了在主人用脑过度，头疼的时候，会给主人舒缓，还会助眠作用，因为增加精神力只是一定几率，所以买的比较便宜。”
　　看着头部按摩仪下面标明的2300星币的价格，叶素素感觉自己的头更加疼了，这个算是便宜的话，那些叶阳口中贵的东西，到底有多贵啊！揉了揉自己的太阳穴，叶素素咬牙买下了头部按摩仪，心里想着大不了就多做几个日常任务不偷懒就好了，反正每天日常最近也在清，那些更新、练手写的新剧本和随机应变的日常本来大部分都是她每天要做的事情。
　　就在叶素素舒舒服服的带着按摩仪午休的时候，另一个城市的一栋小楼里，某一层的房间中，一个满头赤红色痘痘的男人推了推眼镜，擦了擦头上的汗水，他看着这本《末世生存》因为他的0分长评而增加的那些评论，甚至有些读者为了不让攻尽天下难受，更加想鼓励攻尽天下给的打赏和票，不过是一个中午的时间，这本书的点击也好打赏也好收藏也好几乎都翻了个倍！男人舔了舔肥厚的嘴唇上有些干裂流血了的伤口，露出一个坏笑，接通了电话。
　　“喂，你看这个，你要我做的我都做到了，你该给我你的许诺了！”男人拿着手机笑的一脸猥琐。也不知是电话说了什么，男人瞪大了眼睛，然后砸吧了几下嘴巴，“好的好的，我会把这件事情死在心里不说出去，这个号我也不要了，你放心你放心！”
　　挂断电话的时候，这个长得不敢恭维的男人看着手机通知□□里的钱款数量的增加的时候，笑的眯住了他那本来就小的眼睛，更加让人看不下去了。
　　最近什么最火？最近大家都觉得挺奇怪的，最火的并不是明星绯闻也不是什么奇闻，而是一本书，一本在天下网更新很慢的书，它莫名其妙的就火了，火的程度还十分的速度，仿佛如同书中的瘟疫，爆发的十分速度……现在如果是没看过或者没听过这本书，那么肯定会被别人笑out了！
　　开始本来是读者们安慰叶素素，才用打赏点击和月票把这本本来就很有料的书刷上去，甚至超过了叶素素主要更新的洪荒，差点就把天下最老牌的大神舒城的新书给刷了下去，可见叶素素的读者是多么的彪悍。就是因为这样，更多的人好奇点进了《末世生存》里面，也被内容深深吸引，同时也看到了那篇0分的长评。大部分人都是很为叶素素不值的，毕竟大家都看到了这本和排行榜上另一本《洪荒》是同一个作者，也比较理解，看着这个因为不是负分不能被删只能留在留言区的长评十分的愤怒，甚至有人在微博安慰叶素素。
　　这样，《末世生存》从天下网火到了微博，现在网上传这么一句话――
　　大家可以不知道最近红的演员有什么绯闻，但是却不能不知道最近最火的小说《末世生存》。
　　甚至微博还给这本小说做了一个头条，#如果末世，你应该……#

　　☆、第61章 【倒v】安雨书

　　和韩月商量过之后，叶素素打算不回应此事，只是照常更新，然后感谢大家的支持就好，对于那个长评并不发表什么评论。
　　他们觉得这件事情估计会如同往常一样火一段时间就会慢慢平息，也不准备去管，只是稍微引导一下舆论，让利益最大化，却没想到另一个城市的一栋老旧楼房里面的一个房间里，一个长得平淡的清秀男人看着网络上的火热评论，眼里全是狂热和激动。
　　“末世题材还真的是火啊，攻尽天下啊攻尽天下你为什么脑子里都是一些奇怪的想法呢，那样新奇，那么想让人把你的脑子剖开看看和我们是不是一样的……”声线长相都很普通的男人却硬生生的笑看着叶素素的微博界面，说出来一股子黏腻的味道，让人听了之后不由得发毛。
　　男人的皮肤很苍白，常年不见阳光的苍白，可是嘴唇却异常的红艳，一眼看上去会觉得他那张普通的长相上有一种诡异的妖异，不是好看和让人有好感，而是让人看到之后会觉得这个男人很奇怪，很……危险。
　　“咚咚咚”
　　听到敲门声之后，男人才抬起头，不在盯着叶素素的微博界面发呆，随着男人抬头的视线，可以看到他住的房间很宽很大，墙上刷成刺眼的白，门窗都钉上了铁丝网……男人并没有理会敲门声，可是锲而不舍的敲门声让他十分的烦躁，实在是烦得要死的时候，他终于站起来，走到房门口。
　　打开门，看着门口比他矮一个半头的男孩子，提着一个保温盒在门口，看着他有些怯怯的。
　　“少爷，你的午饭。”男孩害怕的不敢看男人，低着头把手上提着的保温盒往上举了举。
　　虽然很苍白却并不瘦弱的男人就这么站在男孩面前，气势上十分的压迫对方，男人勾起那艳红的嘴唇，笑得恶意满满，他并没有接过保温盒，而是伸手挑起了男孩的下巴，看到男孩子精致的外貌的时候，却是一脸嫌弃，“长得真丑，想不到老头子会喜欢用这么丑的人送饭，倒胃口。”
　　说完，男人转身回了房间，在男孩面前“嘭”的把门关上了。
　　门外的男孩子在男人说他丑的时候，脸刷的一下白了，颤抖着手提着保温盒，也不敢乱动那扇门，他终于知道为什么很多人对给男人送饭十分的不乐意了，亏他还以为是个美差。
　　“安雨书少爷，你……有什么话和要求要我带给老爷的吗？”照例的要问这句话，不然男孩连话都不怎么敢说得出口。
　　“告诉老爷子，让他以后派送饭的人要好看点的，那么丑的我看着倒胃口，”门里面传来安雨书懒洋洋的声音，“还有，告诉我妹妹，她做什么我都支持，只要她是安氏的总裁，我就不会捣乱。”
　　房子里的男人叼着一根辣条，噼里啪啦的打着字，联系其他人让《末世求生》这本书和这个话题炒的更加的火爆，然后继续对着叶素素的微博界面笑的十分的诡异。
　　完全不知道自己被一个奇怪的蛇精病盯上了的叶素素还在按时按量的完成自己的任务，然后每天做些系统给予的‘日常任务’，多多少少的赚些星币。
　　其实娱乐圈的圈子都很小，而且分的很细。自己的本子被越西星看上了，叶素素也就有了被签下好几个本子的成绩了，小小的编剧圈子也算是知道了这个不按常理走的画风清奇的编剧小辈，有些前辈看了本子也算是喜欢，本着提携后辈的想法，通过越西星把叶素素约出来，教一教叶素素一些技巧，也探讨这些天马行空的想法。
　　叶素素长得很讨上了年纪的人的喜欢，肉肉的娃娃脸，看起来年纪就比本来的年纪小很多，从心里愿意教教叶素素的编剧，基本都是和越西星交好的老编剧了，他们已经有了很多无法超越的荣耀，完全不会在乎自己的风头被小辈们盖过，还特别喜欢那些有灵气有慧根的小辈，毕竟人老了，很多事情就会看开。
　　每周三次的教导让叶素素的能力提高的很快，少女看着最近系统给的分越来越高笑眯了双眼。
　　三个月后。
　　看着这个末世风越来越火爆，而且末世流的起始文《末世生存》还是一直是话题的时候，不仅是叶素素和韩月，很多人都觉得不对劲了。
　　看着面前来回踱步的韩月，有些着急的韩瑶有些头晕，好脾气也没有了，拉下脸对自己哥哥就是一顿说，“在我面前转来转去晕死了，反正你智商那么低想不出什么好办法就去和天下大大说说啊！找能联系上的商量怎么办啊！看得我都烦了，我去找美少年问问怎么办。”
　　“可是网上已经开始流传出谣言了……”韩月呆呆的说着，却发现自己的妹妹已经放下手机打开电脑开始找人想办法了，顿时心里挫败感大增，叹了口气之后，给韩瑶端了杯蜂蜜水，就开始联系自己实习的时候，带自己的那个老编辑以及叶素素。
　　在韩月联系人的时候，看出不对劲的读者们都纷纷没有在贴吧微博论坛上说什么，而是在群里询问以及讨论。
　　崔靖涵不仅管理着叶素素的论坛，还在建立读者群之后，管理着那几个群。最近因为这件事情都快炸群了，还好有他和其他的管理员，才不会造成一些情况出现，也让一些年纪比较小或者比较冲动的读者们平息下来，好好的商量对策。
　　南卿是1群的管理，但是从他拍了那个微电影之后，就开始觉得娱乐圈这个圈子很合他口味，也是为了能把自己喜欢的东西拍出来，不止是微电影而认真的学习着。不过他也没有潜水，而是更加的关注攻尽天下的消息，也希望自己能帮上点忙。
　　他联系上崔靖涵，弄了一个里群，里面的全是各个群的管理，按他的说法是人多力量大，比较好想办法。
　　加入进全管理的群里，安雨书推了推眼镜，嘲讽的笑了一声，看到大家的讨论并没有说什么话。

　　☆、第62章 【倒v】礼物

　　有一条很奇怪的惯例，就是当事人永远都是最后一个知道自己有事了。
　　叶素素这次也是这样，当她知道的时候，网络已经传疯了。
　　叶素素看到了韩月给她的一个微博截图：
　　萌羊羊-最近喜欢毛血旺：原来还挺粉这个作者的，觉得他的读者素质挺高的，而且论坛管理也不错，然后也就几年的时间，第四本书，就闹出了这种事情，路人粉转黑，右边的薯片袋子撕大点，我也要吃//少女胖心里说：吃着薯片看戏//然后下面：前排出售瓜子可乐//古德猫宁：亲爱的不要深究，我们搬着小板凳看戏//花花不是一种花：刚刚开始我还发过一些如果末世来临我会怎么样的微博，可是都三个多月了，末世梗还没有玩腻吗？主要是如果因此出现一些末世流或者是末世假设，也不会让一本书三个多月都是微博主题吧！当我们是煞笔吗？亲爱的快给我分析分析古德猫宁
　　像上面的那些微博基本还是比较缓和的，大部分的人都已经开始质疑，长时间的霸占头条和话题，让很多人都审美疲劳，也让那些想用头条话题来曝光的明星很不满意，然后在自己的粉丝面前或者通过其他人在自己粉丝面前表达自己的意思……
　　虽说刚刚开始有人质疑是善意的，或者是好奇而已，但是有些人或者工作室却把这个当成了一些赚钱的手段，通过控制舆论，用水军把这些个好奇或善意的质疑变成恶意的质问，甚至就这么定了叶素素的罪。
　　这让知道这件事之后的叶素素很是无奈，也不知道从哪里去下手作为突破点去解决，她已经百口莫辩。
　　“简直……简直是莫名其妙！”叶素素咬牙切齿的敲打着键盘，那双漂亮的双眸里充满了疲惫和倦意，可是一天没有想出办法，她就一天都睡不好，休息不好的后果就是更加的脾气暴躁和尖锐的头疼。
　　因为前段时间叶阳对叶素素告知，因为能量源有余，她可以拿去升个级，然后就直接给自己和系统升级去了，升级的叶阳是不知道外界的事情的，也不会回复叶素素的呼唤，而升级的系统则保留了学习系统和日常任务系统，其他的都关闭了，叶素素连网上的言论归结和查阅都要自己用电脑慢慢来，更不用说追寻对方的ip到对方的电脑……
　　忙得焦头烂额的叶素素虽然有唐琳和安慰和家人的陪伴，可是这件事情却只能自己来办，自己解决。
　　“叶阳你要什么时候才能升级好啊qaq”又一次和自己编辑以及南卿等人讨论没有结果的时候，叶素素把自己埋进被子里，哭丧着脸委屈的撅着嘴巴说道。
　　“咦？主人你叨念我？主人你想我了吗？”叶阳刚好升级完成，一与外界建立联系的时候就听到叶素素对她的叨念，喜出望外的就出现在叶素素的床边。
　　“叶阳qaq”叶素素抬头看到了叶阳，要不是自己潜意识还记得叶阳是个精神体，差点就直接扑过去了，“网上出事了，我现在还想不到有什么办法解决。”
　　叶阳看着外表就能看得出疲惫的叶素素，十分的心疼，在她仔细的问了叶素素之后，就开始启动升级好的系统联网查询。可能是因为好几个月之后才爆发出来，而且当初动手的可能是专业的黑客，纠纠缠缠的信息让叶阳一时半会也查不出什么。
　　“咦！我就是去升了个级，外面怎么那么乱了！”叶阳看到外面网络乱成一团的时候，很是无奈的扶额，嘴里还不忘对叶素素抱怨，“你们人类世界真的是尔虞我诈，狡猾的不得了！你看这事儿！到底是你的哪个仇家弄出来的啊！”
　　“我连门都出的少，而且并没有多少人知道我的身份啊，”叶素素托着腮，皱着眉头，忽然很是老成的叹了口气，被韩月告知之后感觉自己连好吃的零食和肉肉都吃不下了，心塞的不得了，“到底是谁针对我啊qaq最烦这些人了，我只是写个小说糊口而已啊_(:3)∠)_”
　　委屈的叶素素就差把‘宝宝委屈宝宝难过宝宝心里苦’写在脸上了！看到这样的叶素素，叶阳忽然笑了出声，看着叶素素飘来的指责的目光，正了正表情，“我去网上查查这事儿，主人你和韩月还有那些关心你的读者们讨论怎么办吧。”
　　“也好，事情发生了，无论原因是什么，发生了就是发生了，我们现在需要的是补救，”叶素素一本正经开始联系韩月，打完一行字之后，忽然抓着自己的头发抬头大喊了一声‘啊’，“真讨厌弄出这件事的人，无论是为什么都讨厌！我只想安静的当个美男子为什么会这样啊qaq”
　　“抓狂还不如好好想办法啊主人。”叶阳淡定的看着叶素素抓狂，很是心疼她，也很无奈而且有些自责，如果她没有系统升级两个月的话，监控着与叶素素有关的信息，就不会发生这样的事情了。想到这里，觉得自己升级不是时候有些心虚的叶阳开始连接网络查询，双眸一堆的01代码晃过。
　　叶阳淡定的样子，也多多少少影响了抓狂的叶素素，至少现在的叶素素情绪平静下来了，准备和编辑一起想办法。而这么淡定的叶素素也让韩月淡定下来，理智的而不是感性的去思考解决方法。
　　“喂？”叶素素还在就着叶阳收集的分析到底是怎么回事的时候，忽然接到一个电话。
　　“攻尽天下，你喜欢我的礼物吗？”
　　这是一个十分有磁性的男声，算得上是男神音了，如果往常，作为声控的叶素素没准就开始萌上了，可是现在是什么时候啊，关于她生死存亡的时刻了，如果这边又出了什么事情的话，那可就糟了。
　　一想到自己最近没有收到任何的包裹，叶素素本来很是不解，这礼物到底是什么。忽然，想到这场骚乱，叶素素脸色大变，着急的对着话筒问道，“什么礼物？你是谁？”
　　“因为她喜欢你，所以我送你礼物，看着自己的书，一直的火爆，喜欢吗？呵呵呵~”

　　☆、第63章 【倒v】牛头不对马嘴

　　这是一个十分有磁性的男声，算得上是男神音了，如果往常，作为声控的叶素素没准就开始萌上了，可是现在是什么时候啊，关于她生死存亡的时刻了，如果这边又出了什么事情的话，那可就糟了。
　　一想到自己最近没有收到任何的包裹，叶素素本来很是不解，这礼物到底是什么。忽然，想到这场骚乱，叶素素脸色大变，着急的对着话筒问道，“什么礼物？你是谁？”
　　“因为她喜欢你，所以我送你礼物，看着自己的书，一直的火爆，喜欢吗？呵呵呵~”
　　叶素素面对着一个蛇精病完全有一种对话进行不下去的感觉，但是为了解决事情了解问题，她还是硬着头皮的凑上去问，“请问礼物是什么……难道说是那篇0分评论吗？”
　　“攻尽天下你知道吗，她说她喜欢你的书，很喜欢你，那么”男人还顿了顿，又忍不住笑了，“哦呵呵呵，我就帮她实现她的愿望，送个礼物你就一直的火爆，这样更加的出名不是吗？”
　　“她是谁？你是谁啊？……你们到底想干什么qaq我只是想好好的写文糊口而已，不要这种出名啊(sF□′)s喋擤ォ摺
　　“她希望，就是我的希望~呵呵呵你不喜欢我不管，她喜欢就够了！她绝对会开心的，她一定会开心的~”
　　“我求求你放过我吧_(:3)∠)_她如果是我的读者看到你这么做一定不开心的。”
　　“胡说！她会开心的！不开心肯定是因为你没写好！都是你的错！你在红一点就写好一点！你的错！”
　　两人的对话牛头不对马嘴的说着，叶素素心里那个累啊，觉得自己快要没有将对话进行下去的耐心了。虽然叶素素耐心的问着问题，但这个男人却一句话也不回答，各种说“她”会开心，会快乐的……
　　心好累，感觉不想再说话了_(:3)∠)_
　　#那个谁家的蛇精病，快点领回去不要再祸害了#
　　#蛇精病来了快跑啊#
　　#快被蛇精病逼疯了，这是敌人新一代的战术吗#
　　叶素素终于忍无可忍的挂了电话，放任自己靠在椅背上，深呼吸压抑着自己的怒火。叶阳看着叶素素的表情，忍不住同情起来。全程听了电话的叶阳第一次感觉到失败，她觉得她都无法推算出这个蛇精病准备干什么，完全无法用常理推断好吗！
　　叶素素伸手，撑着额头，发呆了半晌，看了看时间之后，拿起外套出了房门。
　　在厨房里，叶妈妈还在忙着什么，看到自己女儿出房门，就问了一句，“素素，要吃什么？”
　　“……我出去一趟，等会回来！”叶素素对着叶妈妈不敢苦着脸，勉强笑了笑，就出了门。
　　“主人，你是要去哪里？”
　　“去我们小区的小花园里面静静。”
　　叶素素家选在这个小区也是有原因的，当年叶爸爸升了职之后，和叶妈妈攒够了钱，为了叶素素有个可以疯玩的童年，买下了这个在当时算是比较贵的房子，就是看上了这个小区有个小花园。虽说是小花园，但却不是那种建个花坛种点花的那种。它这里着着实实的有些树，还有一大片的花。曾经有个教授来这里住下的时候就说，他们学校的小树林和这里就差不多，这里的树木还长得好些！
　　现在还在开的花比较少，入秋了，虽然靠着海，却也感觉到了风中的凉意。坐在石凳上，叶素素盯着一个地方发呆，而叶阳却用自己的精神体在这个以后不会看得到的树林里徜（飘）徉（荡）……
　　感觉跟个鬼似的_(:3)∠)_
　　“叶阳，等会回去的时候你从刚刚那个电话开始查，把那个人查出来，看看到底在这件事情里扮演什么样的角色！”
　　坐了半个小时，叶素素站起来准备去小区门口的超市看看，毕竟昨天她在偷吃刚刚炸好的小鱼干的时候发现自家的酱油没有了，要吃好吃的没有酱油调味怎么行？
　　等到她回到家的时候，发现自己的手机里居然有十四个未接来电，还有一个正在打过来，都是一个人，韩月。
　　叶素素抿了抿唇，拿起手机。
　　“喂？”
　　听到电话终于接通了之后，韩月有一种热泪盈眶的冲动。
　　“喂？韩月你人呢？”没听到对方回答的叶素素疑惑的看了看自己的手机，还在通话中啊，也没有静音，难道是手机出了问题？“是我的手机有问题听不到了吗？”
　　“啊，不是，我刚刚没说话……”韩月有点窘迫的挠了挠头，然后忽然想到自己这么做傻爆了，但一想他是在自己房间并没有人会看到，略微安心的放下了手。
　　叶素素带着耳麦一边打电话一边收拾自己的桌面，“说吧，找我有什么事？”
　　韩月一听，马上从挠头逗比模式切换到了工作模式，“天下，你的小说下面被人刷负分了。”
　　“恶意刷分是可以删掉的吧？”叶素素皱着眉头，并没有当做是一件大事，手也没闲着的在把自己书桌上的资料分类放好，“上次刷负分还不是删了就没事了。”
　　“不，那个……”韩月不太好意思的开口，“因为你的书属于半年内写的新书，上个月我感觉你的数据很好，就帮你报名参加了我们天下网的征文比赛，你还记得吗？”
　　“你的意思是……”叶素素忽然有了一个不好的预感，“不能删？”
　　“……”话筒对面沉默了一会，一个丧气的男声证明了这个不祥的预感，“对，而且这个比赛你也因为这些负分扣了好多的积分，名次掉了。”
　　叶素素问道：“比赛还有多久？”
　　韩月的声音很是挫败：“还有半个月呢！”
　　“我上去看看，你让崔靖涵看好论坛，不要让那些相信我的读者心里有嘀咕，现在事情那么多了，千万不要再出事了。”叶素素闭上眼，再睁开的时候眼里全是坚定和斗志，“韩月，你放心，这件事我们能挺过去！”

　　☆、第64章 【倒v】兄妹

　　写网文收到负分不是什么稀奇的事情，连他们天下网的大神都不敢说自己写的东西会让所有人喜欢，何况是刚刚入行没几年的叶素素呢。从她开坑到现在，虽然也有人刷过负分，但是那件事基本就是乌龙，后来她也过的顺分顺水的，警惕之心早就不知道扔到哪个旮旯去了，这次的事情让她清楚的明白了这个圈子的水有多深。
　　不是刷负分可怕，可怕的是那些在无知群众里面煽动和落井下石的人。
　　国人有着八卦的精神，也有着人云亦云的习惯。看热闹本来就是老百姓的爱好，网民们也是老百姓，出了那些死忠粉为了叶素素着想，还在想办法，还在发帖发微博反驳之外，网上现在对着叶素素真的是一片骂声。可不呢，隔着个网络，你是人是鬼谁都不知道，键盘一打，那些话就出来了，还不要付出代价，有时候黑的好还会有些人云亦云的人称赞……
　　但是，叶素素知道，她并不是孤军奋战。韩月虽然是比较年轻，经验不多的编辑，但是他有一点是老编辑都少有的，他有一种能让手上的作者们很好相处的能力。他现在手下的作者无论火不火红不红，都没有急过眼，相处得十分的好，不会说有红眼嫉妒的情况。这次叶素素的事情，网上虽然有骂声，但却不是全都是骂她，还会有人为她辩解一二的。为什么？因为这些在群里知道了事情来龙去脉的家伙们纷纷发微博和在单章里挺叶素素，他们知道叶素素是什么人，她之前一书封神却从未看不起或者嫌弃他们，而是一如既往的和他们相处着，就算他们有几个收藏数据少得真的连vip都没办法入，只能每个月靠着打赏和打工而活。
　　这样的态度，让群里的糙汉子们都对叶素素很有好感，觉得她够哥们，这次她出事了纷纷挺她。
　　种下的因，结出来的果实，让叶素素看到之后十分的心暖。
　　查询那个人的事情是叶阳的工作，叶素素现在最主要的是抚平这次的言论，把损失降到最低。
　　不过因为这件事，很多读者在随我沉浮的留言板里询问随我沉浮的态度的时候，叶素素虽然觉得自己给自己说好话很恶心，不过介于大家都知道随我沉浮和攻尽天下是好基友，如果不说好话的话没准有人就会觉得他们撕bi了，进而拿这件事来对付她。
　　看着这个曾经误会自己这个马甲和另一个马甲的关系的瑶冰儿小姑娘的问题，叶素素有些哭笑不得的回复。
　　【瑶冰儿】：沉浮大大你对于这次攻尽天下的这件事情怎么看啊，这事是攻尽天下做的吗？那个，你给我们透露透露呗，不然和喷子讲道理真的有点怕打脸_(:3)∠)_
　　（1楼）【蓝果果】：排楼上
　　（2楼）【长歌当哭】：额，我觉得不是来着，因为我觉得写得出这样精彩的小说，而且自己已经是个大大的攻尽天下应该不会为了搏出位干这种事。
　　（3楼）【醉箜篌】：其实我觉得2楼说的不错，天下大大的名气在网文圈子里还算是不错的，而且就凭和沉浮大大一起开创的末世流，他的书点击也不会很低……这件事我总觉得是有人专门坑天下大大的。
　　（4楼）【吃冰的琵琶】：那个……你们还记得那本末世里面的0分读者癌评论吗？
　　（5楼）【瑶冰儿】：那个让攻尽天下改剧情的？感觉像是故意的，平常谁有那么极品！
　　（6楼）作者回复：我可以保证这件事包括一开始的炒作都攻尽天下做的，怎么看……唔，你们知道我们关系密切吧？无论他做了什么我都会支持~\(RQ)/~
　　（7楼）【黄烦烦很萌不要黑他】：看到作者回复感觉到了森森的爱意的我是一个人吗？
　　（8楼）【手残党需要保护】：其实我一直觉得沉浮x天下这对cp超级有爱的说
　　……
　　然后留言楼就这么歪曲到了随我沉浮和攻尽天下的cp上面去了，因为大家对天下网的“误解”，总觉得在天下网里写男性向小说的攻尽天下是个汉子，所以大部分人还是会赞同攻尽天下在前的，不过还有一部分的人站的cp不一样，然后就掐起来了，谁也说服不了谁。
　　这歪楼也歪的够*的。
　　就在叶素素和韩月等人在想办法把这件事情的影响降到最低的时候，叶阳也在努力的顺着蛛丝马迹查找着那个幕后黑手。
　　在叶阳不停不休的查找了三天之后，她终于在那清扫过的十分完美的藤上，顺着一丝的漏洞，摸到了一个地方。
　　“主人。”
　　“嗯？”叶素素抱着枕头迷迷糊糊的看着早早喊醒她的叶阳，睡眼惺忪的样子简直不能再萌。
　　“我查到了，那个人是，”叶阳皱起了眉头，很不确定的开口，“安雨书？”
　　同时，在城市的另一处，安家。
　　一直都关注着叶素素的安雨泽从开始就感觉到了有一丝违和，但是并没有插手这件事，到后来一发不可收拾的时候，才有点后悔……
　　“这个做法很像……”安雨泽在书房里，撑着头，转着笔，很不确定的样子，“哥哥的作风啊，可是哥哥为什么要给素素下绊子呢？”她十分的想不通，明明安雨书知道她喜欢叶素素的……
　　“小姐，少爷的电话。”管家轻敲并没有关的书房门，恭敬的说道。
　　看到手机上的来电显示，安雨泽叹了口气，接通了电话。
　　“喂，哥哥？”
　　安雨书听到自己妹妹的声音，觉得是世界上最好听的声音了，他阴测测的咧开嘴，虽然苍白美丽和安雨泽有八分相似的脸上笑容十分的美丽，可是他身上的阴气生生的破坏了他的美感。
　　“雨泽，哥哥想你了。”安雨书声音刻意放的很轻缓，很温柔，却还是带着一点他自己的那让人不太舒服的特质。

　　☆、第65章 【倒v】吃醋

　　听到安雨书每次打电话来都要说的话，安雨泽叹了口气，眼里浮上了心疼，“哥哥想我为什么不回家？你住的地方那么差，回来家里吧。”
　　听着安雨泽的话，安雨书半垂着眼眸，不知道在想些什么，脸色十分的灰暗，可是声音却还是那么温柔，说的话却和安雨泽说的并没有什么联系，“雨泽你最近过的怎么样？”
　　“我？”安雨泽一边把摆满桌子上的文件清理出一块空地，然后放松身体趴在自己的左手上继续和安雨书讲电话，“我挺好的啊，拍戏杀青之后就轻松下来了，平时看看文件，跑一下宣传就好了。”
　　“雨泽你真的很喜欢攻尽天下吗？”安雨书忽然问了一句。
　　“对啊，”安雨泽一愣，一想到前段时间自己给安雨书推荐了素素的书，估计是安雨书也喜欢上了，随即释然一笑，“怎么了，哥哥看了她的书也喜欢上了吗？”
　　“写的不错，脑洞挺大的。”安雨书轻轻的笑了，声音很是诱惑，若是无视掉他脸上的阴郁，确实是个美得要命的妖孽，光听声音都让人觉得不太好了好吗！
　　安雨泽却一点也没有受到影响，估计是小时候听多了_(:3)∠)_
　　“嘻嘻，哥哥你喜欢就好，哥，你什么时候回家住啊，我想你了。”安雨泽对着电话撒娇，哪里还有外面雷厉风行的大明星总裁风范。
　　听着自己妹妹撒娇，安雨书眼前仿佛浮现了以前他们相处的时候，安雨泽拉着他的手撒娇的场面，忽然很想回家看看自己的妹妹了，可是……
　　“你的存在就是她的耻辱，安雨书，你想想，你的病爆出去，你妹妹该如何自处？”
　　家里老头子的话还在耳边回响，安雨书谈了口气捏了捏眉心，“我过段时间才能回家，没事的哥哥现在过的很好。”
　　安雨书想了想又说：“因为雨泽喜欢攻尽天下这个作者，所以我送他礼物了，开心吗？”
　　“咦，哥哥是给天下打赏了吗？你居然会注册会员号！”安雨泽像发现了新大陆一样，惊奇的问道，“哥哥你的id是什么，我加你！回头给你推荐小说看(*^^)/”
　　“没有打赏，”安雨书顿了顿，含混不清的说，“就……送了份大礼而已……”
　　待安雨泽还想问什么的时候，安雨书吸了口气，一鼓作气的对安雨泽说道，“雨泽我这边要睡了晚安哦准备挂电话了你记得早点睡觉晚上还是吃点宵夜我看电视上你还是好瘦我有点心疼哥哥最爱你了么么哒晚安我挂了。”
　　“喂？”
　　安雨泽听完一通连标点都不带的话之后，疑惑的看了看传来“嘟――嘟――嘟”声响的手机，疑惑了半天，“算了……不过现在才早上，哥哥是熬夜了吗，可是要注意身体啊。”安雨泽看了看窗外分外明媚的艳阳，打开手机发了个短信给刚刚接手自己祖上好几辈就开始攒名声的老字号药店的死党，让她给安雨书送点补身体的可以用来煮汤的药材。做完之后，安雨泽托着下巴想着自家哥哥送叶素素的大礼……
　　如果是大礼，按照哥哥的性格应该大张旗鼓的才对。最近，最近发生了什么大事呢？安雨泽皱着眉头却怎么想也想不出来……
　　大事，攻尽天下？
　　忽然安雨泽想到了！
　　最近只有一件事和攻尽天下有关系，末世炒作！
　　想到之后，少女哀嚎着趴在了桌子上，心里的默默的流着眼泪。
　　素素啊素素，我没想到我哥哥一个心血来潮就把你坑了，我对不起你啊qwq
　　不过仔细想想，虽然很坑，但是这确实是一份很大的“大礼”。只是安雨书不知道是故意的还是无意的，连续炒了好几个月，过犹不及，让人看到这个话题就开始觉得“怎么又是这个话题，是不是作者暗地里给微博钱了”或者是“攻尽天下居然炒作，真烦他”这样，给叶素素添了很多麻烦。
　　想到这里，安雨泽就完全不敢给还在烦恼的叶素素打电话_(:3)∠)_
　　一直在帮忙纠察到底是谁在搞破坏，却发现是自己哥哥好心办坏事，这滋味，安雨泽简直不要太酸爽。
　　少女的内心正默默流泪，哥哥你到底是在帮忙还是在坑我，没见过这么坑人的！
　　殊不知挂了电话的安雨书脸上还带着梦幻的微笑，看着电脑上开着的网页，拨通了一个电话……
　　攻尽天下，妹妹那么喜欢你，我的大礼你受着，反正只是给点小麻烦。如果连这个都不能解决，我妹妹就白喜欢你了！
　　喂喂喂！谁没事做收这种礼物啊，安雨书你清醒一下！叶素素知道了一定会哭的，一定会的！
　　花开两朵，各表一枝。
　　另一边还睡眼惺忪的叶素素一听到叶阳说出安雨书的名字的时候，忽然“嗷”的一声，手里的抱枕都快掉了。
　　叶阳看到叶素素一脸“我受到了惊吓”的样子，十分的不解，“主人，怎么了？安雨书是不是……”她吞吞吐吐的把后面的话说完，却让叶素素哭笑不得，“对你曾经做过什么？”
　　“她妹妹是我的好朋友，你说他敢对我做什么，”也就是对于因为我和他妹妹太过于亲近而吃醋捣乱而已，不过这个妹控这次绝对是因为安雨泽推荐她的书然后吃醋了！叶素素把自己的脸埋在抱枕上，“这个死妹控，我怎么这么倒霉啊qaq”
　　查到对方并没有什么恶意（大雾）的叶素素安下心来，把这个结果告知了那些与她一起想办法的人，让大家都松了口气，也就不再防备对方会不会再出招了。而且安雨泽给叶素素来了个电话，让叶素素放心，安雨书答应她不会再出手帮叶素素炒作了……
　　有了安雨泽这个保证之后，叶素素也开始了辩解。
　　但是在她准备发单章和微博为自己辩解的时候，韩月接到了天下网的一个通知――如果他能让攻尽天下接下国外一个知名文学网站的邀战，参加对方的全世界级别的小说赛，网站会全权负责这件事情，而且会处理好。

　　☆、第66章 【倒v】西幻？

　　乔一尔看着手机上的新闻，脸上有些古怪，在唐琳和看过来的时候却一反常态的没有对着她傻笑，而是撇过脸去。
　　唐琳和觉得奇怪，乔一尔这个傻小子今天吃错什么了，今天那么奇怪，难道是我今天的妆很丑？刚刚化好妆的唐琳和拿着小镜子对着脸左右看看，觉得其他时候并没有什么不一样的，然后她的余光看到了蹦蹦跳跳进来的那个小姑娘的时候，忽然脸上有了笑意。
　　难道是，乔一尔恋爱了？！
　　唐琳和以为自己猜对了，也不管乔一尔是如何‘害羞’了，打开剧本开始复习自己早已背下来的剧情台词。
　　而沉浸在自己要拍的剧情里的唐琳和并不知道，乔一尔并不是因为新来的那个小姑娘才这样的‘不正常’，也不知道闹开了的微博和论坛有多少的针对叶素素的侮辱谩骂，更不知道因为她曾经在微博里透露出自己喜欢攻尽天下的小说，让自己的粉丝或多或少的去看了叶素素的书，有部分也成为了攻尽天下的读者。
　　可是虽然这次她说了在深山拍戏并没有什么信号，也没有空闲去上网，但是这次攻尽天下的末世炒作事件中，大部分读者，或攻尽天下认识的微博大触都发了话，她一句不说也不更新微博，让一部分人已经对她有些不满，而乔一尔，就是知道了这件事，还看到了那些粉丝们留下的比较激烈的言论。
　　最近唐琳和的状态很好，她现在参与拍摄的是一部由鬼才导演准备冲奖的文艺片，乔一尔看了许久，隐隐约约猜测出了唐琳和对叶素素的心意。也从某一次的意外知道了叶素素是攻尽天下，才知道为什么自己的老板唐琳和是那么维护一个小说作者，还是在天下写男性向的小说的作者。而现在，叶素素出了事情，唐琳和不知道就罢了，知道了还不去帮她？可是现在，唐琳和的这个片子可是为了国际电影节而去的，如果她的状态出问题了，那么这部考验演技的片子就算废了一半，还怎么能冲奖呢？
　　想了半天，乔一尔还是选择瞒住了唐琳和。而夏云，也和乔一尔心照不宣的隔绝了唐琳和与外界的联系。
　　后来唐琳和知道的时候，虽然追悔莫及，但是却也无话可说。
　　面对着幽蓝的电脑屏幕的唐久昭，脸色苍白，眼神却是那么的锐意。令人惊讶的是，少女现在居然正在和化名液氧的叶阳对话。
　　不过两个人并不是qq聊天也不是其他的聊天软件，她们在她们俩认识的一个黑客交流论坛密聊。这样比较的安全，稍微用论坛遮掩动动手脚也不会让人很容易的查得到ip，而当有人查ip的时候，早就惊动她们，那么谁黑谁还不一定呢。
　　【玖月】：你是说直接黑那些说攻尽天下坏话的微博？这个工程量太大了。
　　【液氧】：小玖你能不能别那么急，我还没说完呢！我准备设定关键词然后直接筛选，这样工作量就大大减少了，这件事你帮我做吧，我去查从哪里流出的言论，看看能不能找到聊天记录。
　　【玖月】：ok，你发给我吧。
　　【液氧】：今晚能搞定吧？
　　【玖月】：别小看我，你快去查聊天记录，能搞定的话就直接可以给攻尽天下翻案了，还需要他们公司帮声明？
　　唐久昭这么说也是因为，叶素素答应了天下网的要求，交换条件就是天下网帮她搞定这件事，可是她从液氧那边了解到，天下网只发了一个声明，然后就没有动作了，并没有什么用处，该骂的还是会骂，会说的还是会说。
　　可是苦了叶素素，答应了天下网的要求，和一票的大神去参加第一次世界联合举行的小说赛。
　　一人一智能分开的时候，都在认真的帮着叶素素，而他们帮忙的人正在抱着自己很少离手的抱枕，蹲坐在凳子上看着word文档发呆。
　　自从天下网说帮她搞定的时候，讨厌想办法的叶素素分分钟丢开了伤脑筋的事情，开始思考要去写什么参赛。
　　其实当时韩月问她的时候，说是全世界级别的比赛，叶素素确实很惊讶。这惊讶并不是装的，而是发自内心真真实实存在的。因为她的上辈子到死都没有出现过和别的国家小说网站联合办过比赛，而这次，虽然说是世界级别的网络小说比赛，实际上却只有十个国家参加。但是！但是确实是国际的比赛啊，网络小说什么时候有这么大的地位了？
　　那天，叶素素喃喃自语的时候，叶阳给她看了一个新闻，一年前，国、家的文、化、部、门发话了，要扶持华夏的动漫产业和网络文化产业，而相比于游戏，小说让上面更加关注，有了关注就有了发展，才有这次比赛的由来。
　　看着空白的word文档，叶素素忍不住敲开了韩月的□□。
　　素手书墨17：22:18
　　韩月，老大啊，你说我在这次比赛写什么好？
　　寒17:30:33
　　天下？
　　世界级的比赛我还真没有看过多少，写自己拿手的就好啦。反正该看懂的会看懂，看不懂的我们也不会嘲讽对方智商。
　　素手书墨17:31:12
　　噗hhhhhh你是怎么想的？不过，如果是世界级的比赛，一味的写高难度的估计会变得高处不胜寒，没准欣赏的没多少个……
　　寒17:33:54
　　你说得对，这次的比赛的作品放在了天下网和k网的链接中，国外国内都可以可以点开比赛的界面进入，去看你们比赛的作品。而评选，除了十个国家各出两个人之外，还有大众的投票。每一个账号都有三颗星，一本书一颗心，一个人三票，可以给同一个人投三次也可以分开，所以你如果写的晦涩难懂估计还真没几个人看。
　　素手书墨17:35:19
　　你说，我们国、家的菜怎么样？
　　寒17:35:57
　　小笼包，灌汤包，糖醋排骨，酸菜鱼，夫妻肺片，天麻鸡汤，炸酱面……不行了我一想就饿，我最近长了点肚子，被我妹妹看着吃饭，早饭就给我一杯奶三片面包一个苹果，我好饿qwq
　　素手书墨17:40:32
　　……你还真是……我决定了，我写美食文！一个少年，本来的身份是祖传三代御厨，他是唯一的传人，但是在一次天灾的时候穿越了，去到了一个奇幻大陆。那里有崇尚自然的精灵，有贪婪的龙族，有善于铸造的矮人，有大力的巨人，有会魔法和斗气的人们，有着魔兽和魔植……
　　寒17:41:23
　　美食呢！
　　素手书墨17:44:25
　　别急嘛，然后少年穿越过去的时候，刚好是这个身体的母上生育的时候，也就是说是婴儿穿！然后，在几年年幼时光里，他不仅了解了这个世界的大概，还在五岁的那年发现了自己做的菜有buff加持！
　　寒17：45:21
　　我忽然对你的小说有很大的兴趣了，加入了我们的美食元素，然后有时候可以普及一点国风知识，而且西方魔幻的大陆设定在这次的比赛里非常的讨巧，天下你要加油。
　　素手书墨17：46:35
　　我会的。
　　……
　　看到了韩月对自己的肯定的时候，叶素素终于松了一口气。她答应了天下网之后，就开始在想题材，枪毙掉了好几个题材之后，只余下这个，也是有些她的私心的。因为是世界性的比赛，她想展现一些她们自己的东西，她们博大精深的食物，美味的地域菜肴……而且加入也不会让题材崩掉。
　　就在叶素素兴高采烈的开始在word文档里敲敲打打的时候，叶阳忽然睁开了眼睛，那双01010代码闪过的双眸中还有十分人性化的惊喜。
　　她，找到了对方没有扫清的一点尾巴了！

　　☆、第67章 【倒v】液氧

　　就在叶素素兴高采烈的开始在word文档里敲敲打打的时候，叶阳忽然睁开了眼睛，那双01010代码闪过的双眸中还有十分人性化的惊喜。
　　她，找到了对方没有扫清的一点尾巴了！
　　乘着对方没有发现自己的漏洞的时候，叶阳穷追不舍，咬着这点尾巴就开始找源头。就在叶阳专心致志的查找的同时，网络上的言论也在一个非常速度的时间里被控制了起来。
　　卿少成和天下最妖媚的美少年等人看到之后都松了口气，几个群里的管理交流了一会之后，就开始和崔靖涵清理论坛和负分评论，虽然负分评论和零分评论都因为比赛的缘故不能删除，但是刷下去可是没有任何问题的。
　　看到美少年在群里振臂一呼直接喊了一群妹子和她聊各种各样的cp以及那些让人误会的剧情，不到几分钟就把楼层盖的高高的……
　　卿少成默默的憋了一口气，告诉自己不要和妹子挣。
　　可是用这种方式让身为男生的他看起来好尴尬啊摔！
　　就在这时，水林菀和结草拌鸡汁也在论坛合作发了贴。留言板里还有那些从绿水网随我沉浮那边来帮忙的女孩子们，她们一些和美少年讨论各种各样的cp，还有一些就如同瑶冰儿那种年纪比较小，并没有入腐门的少女，她们讨论的可是纯情的多得多了。
　　看着这些来帮忙的女孩子们，卿少成脸上都浮现出了轻松的笑意。
　　“怎么？攻尽天下的事情开始好转了吗？”
　　耳边传来一个温柔的男子声音，南卿抬头，看着坐来自己身边的北辰夜，十分不雅的翻了个白眼儿。
　　“我哥怎么让你进来的？”南卿上上下下看了看北辰夜，心里纳闷，也没见伤口啊。
　　北辰夜这样被南卿看来看去也不恼，身体放松的靠着椅背，轻轻地抚了抚南卿头上的……呆毛，“你哥哥和我刚刚好谈了一个生意，比较开心，也就没拦我。”
　　“我哥那家伙……”
　　看着南卿嘀嘀咕咕的样子，北辰夜笑的很是开心，其实他还有一点没有告诉南卿，就是看着他这段时间郁郁寡欢的样子，他和南辉都很是担心，才会在谈好生意之后，过来陪陪他。这个如果要说了，估计南卿就得炸毛了，北辰夜也乐的不说，让南卿自个嘀咕去。
　　“你想好了和你那帮汉子们盖什么楼了吗？”北辰夜瞬间就把话题转走，南卿也就分分钟的被北辰夜把思路带走了。
　　“我不知道啊，我总不能和美少年抢话题吧，现在她们那群妹子越来越彪悍了，说的话基本都是卡着关键字发的……”男子对着北辰夜一阵抱怨，“我都不敢进楼里看了！”
　　“要不，你实在不行的话，纠集一群读者们给攻尽天下写长评吧。”北辰夜老神在在的从南卿桌子上的碟子里拿出南辉帮他准备的牛肉干，塞进南卿的嘴里，“攻尽天下不是因为负分和零分降了名次和积分吗？长评是最容易来积分的了，不是吗？”
　　“唔，干得好~”南卿叼着牛肉干，还夹杂吸溜口水的声音，让北辰夜觉得十分的可爱，实在忍不住上去亲了一口。
　　南卿忽然像按了暂停一样停了下来，机械的扭头过去瞪着眼睛看着北辰夜，样子蠢得让人不忍直视。
　　“好了，你加油~”北辰夜仿佛什么都没有发生一样，从容的站起身，向外走去，“南卿你忙吧，我不打扰了……那个，我其实真的很喜欢你来着，觉得奇怪的话听听就算了……”
　　虽然说仿佛什么都没有发生过，不过那也是仿佛。北辰夜出南卿房间的时候，脸色微红，眸光潋滟，让在客厅的南辉看着忍不住有些嫉妒。
　　他还没有追到自己喜欢的女孩子呢，这家伙就和弟弟有了进展，真是可恶。
　　而房间里，南卿叼着牛肉干，看着北辰夜几乎是落荒而逃的样子，忽然笑出了声。在网络上玩了那么久，还和一群腐女们粉上一个作者，他当然知道这是什么。刚刚只是没有反应过来而已。
　　不过，南卿抚着自己被亲的右边侧脸，笑得像个偷了腥的小狐狸，“阿夜啊，你觉得我不懂，那我就不懂好啦，撕~看着阿夜的蠢样，其实被人追可是蛮有趣的嘛_(:3)∠)_”
　　就在这些读者们帮叶素素的时候，叶阳已经入侵到对方的电脑里，找到了聊天记录。
　　半分钟之后，叶阳黑掉了这整个公司的电脑，功成身退，挥一挥衣袖，带走了一片的数据。
　　在读者群里，忽然大家看到深藏不漏常年潜水的技术宅液氧忽然冒泡了。
　　液氧18:22:35
　　我帮攻尽天下拿到证据，开了个洗白贴，帮忙去顶一下【网址】
　　我汐18:23:32
　　卧槽！大神你总算来了=3=
　　风华绝代18:23:34
　　感谢液氧大大的帮忙！我就去顶贴！
　　……
　　接着一分钟之后，天下网的总论坛里忽然有一个帖子莫名的飘红，引起了一大片人的围观。
　　唐久昭看到网络上已经恢复了往常的平静的时候，顺手就点进去看液氧做到了什么程度。小姑娘还是十几岁的时候，中二期还没过，智商高不算还有一手不俗的黑客手艺，虽然有些傲气，但是有能力也让液氧另眼相看。两个人才接上头，准备做一单。本来唐久昭不乐意自己干普通的事情，让液氧去查的，可是打开帖子之后，她忽然觉得自己如果去查的话肯定没有液氧好。
　　这个帖子的主题叫【关于攻尽天下自我炒作的事情，我发现了一些东西，顺便帮他洗洗白】
　　1楼液氧
　　刚刚我不小心黑了一个公司的电脑，才发现这个公司就是实际意义上的水军公司，本来想逛逛就回来吃饭了，没想到在里面发现了一些关于攻尽天下的东西，看着最近消瘦沉闷不少的大大我觉得还是为民除害要好一点。
　　截图已经打包交给公安机构，这个公司接的单子不少，大部分都因为他们而败落，交给公安机构处理，然后我在这里公开一份，让大家看看，以后不要再人云亦云了

　　☆、第68章 【倒v】参赛

　　2楼液氧
　　因为有人下单，所以我顺便摸了过去，拿到了一些聊天记录，也让你们看看。开始是这个名为s的人让一个小透明作者伪装成读者癌读者去发零分评论。
　　【让人发评论.jpg】
　　然后去找这个水军公司接到下单之后，开始先在网络上炒话题。
　　【接单炒话题.jpg】
　　然后开始不知疲倦的炒作，各种的粉黑。
　　【炒作.jpg】【末世粉1.jpg】【末世粉2.jpg】【末世黑1.jpg】【末世黑2.jpg】
　　期间和s交流过几次，s让他们无论如何都要在话题榜单的第一位。
　　【聊天截图.jpg】
　　然后三个月后s让他们停止炒作话题，顺大流的开始说攻尽天下炒作。
　　【聊天截图.jpg】
　　最后的聊天截图，就是谈钱的。
　　【聊天截图.jpg】
　　3楼液氧
　　不过这只是攻尽天下的而已，大家还记得一年前大家还在刷的那件事吗？
　　很多人都在刷#西秀女装滚粗华夏#对不对？
　　呵呵，给你们看看为什么你们会觉得愤怒吧。因为西秀女装是一个国内新兴的品牌，走的是淑女路线，适合15-35岁的人穿，做工好，价格属于中档，款式和版面都很棒，所以很多女孩子都很喜欢去她的店里买对吧？而忽然有人说，这个女装是寇国的人开的，大家是不是都很爱、国，开始抵制西秀女装，开始让她滚粗华夏？
　　其实，只是因为西秀女装的兴起，让诺亚女装受到了冲击，才有了这个揭秘，给她安排一个寇国的名头，你们不就不会买了吗？然后再让诺亚女装刷刷复古华夏风，大家都去买他家的了，一年了，西秀女装差不多因为这件事情破产。
　　【诺亚女装和水军公司聊天记录1.jpg】【诺亚女装和水军公司聊天记录2.jpg】
　　【诺亚女装和水军公司聊天记录3.jpg】【诺亚女装和水军公司聊天记录4.jpg】
　　……
　　看到了吗？就这样就让一个国人自创品牌濒临破产，是不是没有要多少钱就能得到的回报呢？
　　4楼液氧
　　我就不多说了，既然是攻尽天下的洗白贴，我其他的图片会给我一个朋友另开一个贴直接八，我只是来给我喜欢的作者洗白的，并不是什么八一八。
　　5楼福音佩
　　液氧大大赛高！我可喜欢天下大大了，可是最近哥哥因为这件事情黑他的时候我还和哥哥吵架了，等会我喊哥哥来看！哼哼哼~哥哥就要给我道歉了~
　　6楼红线
　　楼上的小朋友快去吧，你哥哥不道歉我们帮你揍他~
　　感谢液氧大大帮忙给天下大大回复名誉，我忽然对天下网有些怨言的，在内部群里崔管理说天下大大要参加第一次世界性质的网络文学比赛，所以公司说交给他们，然后天下网就发了一个声明！还是液氧大大好，有图有真相！
　　7楼lenowo
　　楼上一说我忽然对天下网有种不太信任的感觉了，希望有个文学网，有华夏在背后支持，让我们喜欢的作者上面开开心心的写着，不会被人嫉妒就毁掉名誉什么的。
　　啊，其实我很期待天下大大参赛的作品诶~
　　忘了说一句了，楼主的截图都是真的，没有p过，大家放心吃瓜~
　　……
　　叶素素顺手把各种证据偷偷的传给了s市的公安机关，然后给唐久昭打包了一份，表示自己已经洗白，其他八一八就靠少女你了。
　　中二少女唐久昭也点头，她算是在圈子里辈分很小，但是却不是那种菜鸟，才让这个被誉为大神的液氧正眼对待。拿着截图，少女决定等到过段时间在开贴，不能把洗白贴的风头抢了。
　　就这样两人就在叶素素不知不觉之中把事情解决了，堪称完美。
　　事后，叶阳还去威胁了一把韩月，不许他告诉叶素素这件事情。
　　但是虽然这样，叶素素还是知道了，她忽然对天下网很是失望，却也没办法，她如果不是有黑客读者的话，估计也好不到哪里去。
　　安雨泽看着帖子心里一块大石落了地，她速度的撤回了为了帮叶素素而在黑客网站下的单子，然后默默的给叶素素打了赏之后，在看到今天更新后面的单章里叶素素所说的参加国际征文比赛的时候，她忽然有了个主意。
　　有什么比与国际接轨，在国际里有话语权更加有诱惑力的呢？以这个为目的出发，还会有人想到她的目的其实是为了一个人而已吗？
　　安雨泽忽然找到了自己之后的目标，为了这个目标她去公司都勤劳了很多，也推了很多的电影和电视剧的邀约，却没想到无心插柳柳成荫，她因为这件事，在行业内有了挑剔之名，而且因为出演的电影几乎都是大热，更是让她有了票房救星的称号，算上是意外之喜了。
　　不过现在的安雨泽还是在为自己的目标努力着，她联系上了楼君和几个世家年纪比较小的掌权者，然后把这个想法一说，大家虽然觉得十分的天方夜谭，但是却对于安雨泽所畅言的未来打动，这掌权者们也大多数不如同楼君一样好好地做总裁，而是像安雨泽一样在管理之外喜欢从事各种各样的副业放松自己。
　　这个提议十分让这些不喜欢走稳妥的寻常路的少年们动心，也是因为这如同戏言的目标，让这几个参加这个项目的少年们改变了这个世界网络文学的走向。
　　这个时候，对着天下网点界面，叶素素深深的叹了口气，要不是这个地方是全国最大的网络小说网站的话，出了那件事之后，明明知道不是她的问题，但是还是一句话带过，并没有很在乎她的名誉，让她实在是失望。
　　我真的不太想呆在这里了，叶素素关闭了面前的网页，打开了自己的小说文件夹，点开了《末世生存》，虽然用系统链接上了自己的太阳穴，然后开启作弊模式码字，但是心里还是有一股冲动，她不想再被这个地方束缚了。
　　叶素素把末世那本小说以自己最快的速度写完之后，距离世界性质第一次小说赛的报名截止还有三天了。少女才慢吞吞的点开那个界面，把自己的资料打上之后，打下了参赛的小说的名字。
　　《异世美食之旅》

　　☆、第69章 【倒v】进展

　　“末日事件”的洗白还没有过去很久，一大批的八一八已经登录各大论坛，有图有真相，语言诙谐，理论有理有据，把网络水军所做的事情和危害都展现的淋漓尽致。虽然大家都是抱着看爆料的心态去看的，可是看到八一八里面血淋淋的真相展现在自己面前的时候，大部分人都沉默了，这些数据，让一个个的新生原创品牌直接夭折，也让一些刚出道的小新人直接被雪藏，还让一些该出现的东西被刷走，抵制……而他们这些网友，转发的人们，或者被误导之后的人们，就是这些公司的刀，指哪打哪。
　　很多感性的人们看到这些东西的时候，忽然有些鼻酸，他们一直都说着国内没有高大上的原创，没有自己的品牌，自己的东西那么的少，合着他们居然也是让这些希望夭折推手！被这些公司利用，被这些水军误导！
　　苏然轻轻v：妈个叽劳资居然被误导的那么严重，无论是诺亚女装，还是其他的新人啊牌子什么的我都为了转发而转发，没想到被当枪使，心疼被骗的自己，也是很抱歉我成了帮凶。
　　笔趣v：#诺亚女装对不起#这件事情其实如果不是有大家的起哄什么的，估计不会那么强大到封杀这些牌子什么的，所以还是要好好思考过，不能空穴来风的就转一些胡说八道的东西。
　　安列治是个贪吃货v：#诺亚女装对不起#忽然觉得很少转发的我棒棒哒，亲爱的好喜欢吃东西怎么办亲爱的，你也记得别人云亦云哦！
　　亲爱的好喜欢吃东西怎么办v：知道了知道了//安列治是个贪吃货v：#诺亚女装对不起#忽然觉得很少转发的我棒棒哒，亲爱的好喜欢吃东西怎么办亲爱的，你也记得别人云亦云哦！
　　……
　　微博上的人们大部分都表达了自己对水军控制舆论方向很不满，对自己曾经做过的事情感到抱歉，也对这种偏听偏信的行为表示了极大的愤怒。甚至有些比较彪悍的网友查出来这些谣言是哪个大v号上传出来的……
　　瞬间一部分喜欢发类似这种#是华夏人一定要转##不转不是华夏人##别被xx的外表迷惑，你知道xx的背景吗#的内容的大v号成了人人喊打的过街老鼠，微博也来了一轮洗牌，一些大v因为这件事情瞬间掉粉严重，而另一些账号就乘着这阵风疯狂吸粉，成了新的大v号。打乱洗牌这件事是叶阳和唐久昭没想到的，不过因为这件事情之后叶素素的微博多了许多粉丝，也是意想之外的惊喜。
　　“网络风向真是瞬息万变啊。”叶阳看着面前的虚拟屏幕，双眼之中闪过的01更加的速度了，忽然，她仿佛发现了什么有趣的东西，笑着点开了那个界面。
　　看着视频里面的那些人开着会，叶阳拉近屏幕，不仅听到了声音还看到了桌面上的文件名字……
　　“这是对主人很好的一件事呢，”智能一脸惊讶的看着这些人的举动，随后关掉了视频界面，开始虚空点击了几下，不知道从哪里出现的一些虚拟数据线连接上了她的大脑。叶阳就这么坐在她设定的起居室，一动不动如同一个娃娃一般，可是她那不停闪过010101代码的眸子说明了她并不似一个娃娃，而是一个活生生的智能。
　　“对主人是好事，就帮一下吧，上一次带主人回来的时候可没有这个东西……”
　　叶素素并不知道，她的重来，如同蝴蝶小小的扇了一下翅膀，从而改变了一个世界的未来。
　　安氏的一间封闭的办公室里，一群被网罗而来的计算机高手们正在忙碌的敲打着键盘。密集的敲打声中，还夹杂着一些“这个程序不对！”“如果用那个程序会更好”的语句。
　　忽然，一个年轻的男人推了推眼镜，看到自己电脑里凭空多出来的一行行代码，吓了一跳。仔细一看却被这一行行代码迷得神魂颠倒……
　　“咦，这里怎么用这句？”年轻男人一边用自己的笔记录着，一边仔细的研究这这些代码背后的含义。
　　“小何你怎么还不去吃饭啊？我给你带来有肉菜的盒饭，趁热吃！”忽然一个十分活力的男声在小何耳畔响起，凑上去看着如痴如醉的小何才发现已经是中午一点多了。可是拿一行行代码都没有停止，他舍不得去吃饭。
　　“放那里，我看完就吃。”小何头也不回的盯着代码看着，帮他带饭的活力男生凑上去疑惑的看了看屏幕。
　　“诶，这是视频吗？”活力男生凑上去盯着电脑看着，看了两眼之后，发现不是视频而是真的有人在写程序的时候，惊讶的都没有压低嗓子，“不是视频，那么，小何你这里怎么了！被入侵了吗！”
　　“你小声点！”看到抬头看着他们的人越来越多，还有好几个前辈都起身过来看看了，小何恨不得撕了活力男生的嘴，“这个东西是对的，而且是我们做的工作比较关键的一段程序构架和数据，我不知道这位帮忙的前辈是谁，但是在里面学到的东西真的超级多，你别吵！”
　　听到小何的解释之后，越来越多的人们围上这台电脑的屏幕面前，看着那些一个一个出现的程序……
　　当其中一个人有不懂得之后，不知不觉的问了出来，然后忽然有人回答。小何看着这样的办公室忽然更加的有干劲了……
　　就这么过去了一个小时之后，程序的写作停下来了，忽然电脑界面冒出来一个记事本。
　　【你们这段时间的困难已经解决，继续加油吧构架的世界写出来吧，让整个世界都有着文化的交流，不要问我是谁，我只是个单纯想要看到世界性的文学网站的一个普通人。】
　　打完字之后，鼠标和输入法再也不见动静，小何忍不住移动了一下鼠标，然后发现果然对方已经退出了他的电脑，扫掉了痕迹之后完完全全的离开了。
　　“这位前辈的品德真的让吾辈仰望。”在这个工作室里面担任监督以及主要任务的老李忽然开口，然后伸手把那段程序拷贝下来，发给了自己，“我的电脑里会一直保存这段程序以及这件事情的完全过程，小何下班之后记得和我说清楚，还有，大家没事的时候可以去我的主机里看看程序，看看是不是有启发！”
　　就因为这件事情，原本有可能夭折的计划就这么跨越了难关继续了下来，最后研发出来的时候，世界震惊，举世瞩目！
　　叶阳也想不到自己这一出手，就让未来变了个样子。更加想不到自己这件事情会因为老李的高尚而流传了下来，让这些受益的人们一代一代的纪念着。

　　☆、第70章 【倒v】第70章

　　在安氏和其他企业联合研究的时候，并不是没有想过让国、家的加入，可是这个想法在大家看来还是个妄想的时候，怎么能说服别人的加入呢？所以大家商量之后决定得到一定的成果，表示这个想法是有希望实现的之后，在去找国、家商量。
　　而就在第一年，一个可能会卡他们卡十几年的难关被不知名的人破解了之后，研究院的人们像是看到了希望一样，干劲十足的做出了一个雏形。
　　投资的几个年轻的总裁，都是因为安雨泽的面子上投的钱，也不准备拿回来了，毕竟和安家世交，安雨泽不就是拉着他们帮忙吗，就帮一下而已，没想到看到了成功的曙光和希望，一想到这个天方夜谭的想法后面的巨大利益，大家从本来的漠不关心的状态变成了三天两头的询问进度……这也是安雨泽始料不及的。只不过是因为商人逐利而已，安雨泽也能理解，不过如果因为这样进度反而缓慢了，她肯定是会阻止的。不过好在问了几次之后，大家觉得很麻烦不如一个月到两个月直接开会汇报一次就好。而这也让研究院的负责人松了口气。
　　就在他们商量怎么和上头连上准备让对方加入的时候，唐琳和从国际战场上回来了，他们不仅影片抱回了银奖，她个人也抱回了一个，可谓双喜临门。
　　在现在大部分重量级奖项还是国际上颁发的时候，这个银奖，成了她成为影后的便利桥梁。站在闪光灯下面开着发布会的女子，有着不算顶级的漂亮脸蛋，可是她的一身气质却让人不由得觉得她很美。
　　“唐琳和小姐，你对于你们的影片得到了国际xx银奖，自己获得了最佳女主角的提名有什么感想？”
　　“唐琳和小姐，听说你和男主角在戏里假戏真做，是真的吗？”
　　“唐琳和小姐，你能不能回答一下，你到底谈恋爱了没有？”
　　……
　　一堆话筒伸到唐琳和下方，可是这个气质出众的女人，却坐在上面，一边背着夏云让自己背的官方回应，一边想着自己的小姑娘。
　　她已经好久没有见素素了，素素长高了没有，会不会忘记吃饭瘦了，晚上有没有踢被子，她太久没有陪素素，素素会不会……想她？
　　“走。”
　　听到耳边低低的一声走，唐琳和起身对着下方的人们点头示意了之后，扭头转身就离开了。坐着乔一尔开着的车，唐琳和还在想叶素素的事情，手机也没有碰。
　　“琳和姐，到家了！”
　　乔一尔一声喊才让唐琳和从思念的深渊中回到现实里，看到自己在离家不远的地方买的高级公寓，她忽然内心里涌出一股足以能把她淹没的寂寞，鼻子一酸，她真的一点也不想一个人住在这里了。
　　“我想回家。”回家看看爸妈，看看素素……
　　乔一尔回头看到唐琳和泪汪汪的样子，愣了半晌，盯着她看了半天之后，才反应过来这个回家指的是有她父母的家里。虽然看到了唐琳和眼泪汪汪的样子，也觉得可耻的很萌，但作为一个有原则的助理，他还是任劳任怨拿出纸巾，递给了后座的唐琳和，然后默默的的倒车，往不远的唐琳和家里那个小区开过去。
　　看见唐琳和回来，唐妈妈十分开心的迎向她，眼里的泪花怎么也藏不住。唐爸爸站在客厅，手里用力系紧了围裙，拿着从冰箱拿出来的筒骨，站在客厅里看着自己更加好看的女儿，露出了一个慈祥的笑容，“琳和，回来了就好，爸爸帮你做筒骨汤喝。”
　　看着快一年都没有看到的父母，唐琳和也红了眼眶，她放下手上提着的东西，一把把已经没有自己高的唐妈妈抱住，任自己的母亲靠着自己的肩膀哭。笑着对着在客厅陪着唐妈妈看电视的唐久昭和准备做饭的唐爸爸打招呼，“我回来了！”
　　唐久昭看着很久没回来的唐琳和，笑了一下，可是浓密的睫毛下挡着的眼眸里，却没有一丝一毫的暖意。
　　她回来了……
　　唐久昭握紧了常年在电脑上敲敲打打的手，薄薄的茧子磨着手心有点发痒，还有点发疼，剪得整齐的指甲陷入了肉里，眼眸里全是冷漠却笑得开心，让这家人没有发现一点异样。
　　无论怎么样，我才是鸠占鹊巢的那个人……
　　“大伯，等做好饭了喊我一下，不打扰表姐和伯母了，我回房间写作业去了。”少女乖乖巧巧的对着剁着骨头做饭的唐爸爸说道。
　　看到唐久昭这么懂事可爱，唐爸爸对她笑了笑，“去吧去吧，我记得你们快月考了，一定要加油啊。”
　　“嗯，我会的。”少女脸上笑得越甜，心里就越苦。
　　房间里只开着台灯，唐久昭回房间之后很是泄气的躺在了床上，用手捂着脸。颤抖的样子，好似哭了一般。
　　“滴滴滴滴”
　　专属于叶阳的信息提示音响起，唐久昭伸手拿起枕边的手机。
　　液氧：九九？在吗？这边有个任务你可以过来接下，对你有帮助。
　　九九：好的。
　　回复了短信之后，唐久昭打开电脑，看到液氧给她的密码之后，登陆了在她心里烂熟的论坛，打开了液氧所说的任务。
　　“世界联合读书网站？”少女看着这个大概的时候，也没有扫下面的程序和数据，泄气的心情忽然一下子就开始兴奋起来，唐久昭笑的很是甜美的舔了舔嘴角，“文字翻译类吗，好难啊，我喜欢。”
　　正在看着任务思考怎么做的女孩儿没有发现，她的心态已经改变的彻底。虽然还是有一些阴暗沉郁，可是因为找到了自己喜欢的东西，也开始为自己喜欢的东西而努力起来了。
　　在虚拟空间里面，叶阳看着浮在自己面前的显示屏幕里唐久昭那双亮起来的眼睛，学着叶素素托着腮，“久昭，你的人生并不是除了他们就没有其他的，为了喜欢的东西奋斗的过程才是最美好的。”
　　其实存在的价值，不仅仅来自于他人，更是自己。

　　☆、第71章 【倒v】第71章

　　唐琳和回家的第二日，就仗着自己没有工作睡了个懒觉。
　　起来直接上楼蹭了叶素素家的早饭，然后窜到叶素素房间里，抱着叶素素的抱枕赖在床上死活不起来。
　　看着这样的女神“经”，叶素素也无可奈何的叹了口气，由着唐琳和对着她痴汉去了。而叶阳作为一个有素质的智能，提溜着前段时间认下来的小徒弟，开始了她的教学生涯。
　　这几年持续高质量的更新，叶素素打破了在圈子里流传着后继无力的流言，自己在绿水网的短篇也连续出了好几本，有些还被她改编成了剧本，被一些导演看上，买了拿在手上准备拍摄。
　　成为了天下网的大神们里面的一员之后，不仅叶素素的待遇更好了，带着她一路走来的韩月的待遇也水涨船高，工资奖金都有增加。
　　“琳和，”叶素素趴在椅背上，歪着头看着在自己床上赖着的女子，笑的甜美无比。
　　虽然说两人并没有言明彼此的心意，但是相爱的人是有雷达的，她们会收到自己喜欢的人的感受和关心。
　　唐琳和侧躺在床上，自动在自己喜欢的人面前摆出自己最好看的侧卧姿势，既诱人又美丽，“怎么了，素素？”
　　“这次回来呆几天呢？”叶素素看着唐琳和的笑脸，话都到嘴边了，但是却怎么也说不出口，只能咬了咬下嘴唇，“s市最近开了一家主题游乐园，要不要明天陪我去？”
　　“好啊！”唐琳和一听，连忙坐起来，把抱枕一丢就摸出手机，一边搜索一边问叶素素，“在哪里开的，大约要玩多久？”
　　“肯定一整天一样吧，”叶素素掰指头数着，“你看啊，现在天气还很好，可以去玩水上的项目，然后这些项目就要花费一个早上，其他的项目在走走玩玩一个下午就过去了，可能一天还玩不够呢！”
　　唐琳和抬头，刚好就看到叶素素掰着指头认真算数的样子，这样的素素显得格外的可爱呢，女子又开始发花痴，“一天玩不够那就去两天呗！我陪你玩！”
　　“噫，好啊！”叶素素数完了项目，又开始掏手机翻找着叶阳给她的资料，“里面还开了好几家的主题餐厅和糖果屋，我们去做手工糖果吧！琳和以前你送的手工巧克力超级好吃，我还要~\(RQ)/~”
　　“好好好，我给你做。”听到叶素素夸她亲手做的巧克力的时候，唐琳和觉得自己整个人都被幸福感包围了，那已经是五年前的事情了，可是叶素素居然还记得。激动无比的唐琳和忍不住凑过去“吧唧”一下亲了叶素素的脸，看到叶素素呆愣的样子之后，还忍不住逗她似的舔了舔嘴唇，一脸回味的说道，“宝贝儿，你的味道不错啊~”
　　“唐！琳！和！”叶素素才反应过来唐琳和在调戏她，一激动，本来半蹲在椅子上的，直接就站了起来，手里还拿着自己在查游乐园项目的手机……
　　“那个，素素我们好好说话，好好说话……”唐琳和一惊，看到叶素素反应那么激烈也有点害怕，她嗖的一下就窜到了离叶素素最远的床边，贴着墙站着，把叶素素床上最大的抱枕抱在胸前，一脸紧张的看着叶素素手上的手机，“素素你冷静一点，深呼吸，跟着我深、呼、吸……”
　　“深呼吸什么！唐琳和你过来！你给我过来！”叶素素顶着绯红的脸蛋，站在有着软乎乎的坐垫上有点不平衡，只能一只手抓着椅背保持平衡，另一只手举着手机，但是作为一个平衡感不太好的平地摔，叶素素心里还是有点虚的。
　　看着站姿略为搞笑的叶素素的样子，唐琳和心里笑翻了天，可是脸上却没有透露出一丝一毫，因为如果她笑出来了的话，估计脸皮很薄的叶素素这个月都不会理她了。
　　哎，喜欢上一个脸皮薄薄的妹子还把她逗弄的傲娇了怎么办，在线等，急！
　　“那个……就是开个玩笑啦，开玩笑，开玩笑！素素你别激动，别激动，手机放下来，摔了心疼，新买的呢！”唐琳和贴着墙，一脸严肃认真的对叶素素说道，要不是她还紧张的拿着抱枕挡在胸前，叶素素没准就信了。
　　“砸了再买，你给我买！”叶素素嘟着嘴气呼呼的说。
　　“好好好，我给你买……”不过你这么样子站着摔了还是我心疼啊……唐琳和的理智让她没有说出这句话，她已经把叶素素逗狠了，在这么说叶素素没准真的不理她了。
　　因为叶素素的站姿很别扭，不久就累的难受了。她瞪了唐琳和一眼就坐了下来揉腿，唐琳和看着叶素素把手机放在了电脑旁边，自己在揉腿的时候，才蹭过去一脸赔笑的把抱枕塞进叶素素怀里，自己蹲下来给叶素素揉腿。
　　“素素，别生气了好吗，对不起啦，我不逗你了。”唐琳和不急不缓的给叶素素揉着绷太久绷累了的小腿，一脸的讨好，“手机我给你买，明天后天我来安排好吗，给我一个将功折罪的机会。”
　　靠着抱枕的少女看着女子一脸的讨好，噗嗤一声笑出来了，眉眼弯弯如画一般美丽，让唐琳和不由得看呆，“不生气了，以后不许这样啦！还有，明天我要吃好吃的，要吃好多好多肉！”
　　“好好好，吃吃吃，我来准备好吧？”唐琳和给端来了鲜奶，递给叶素素，“你放心吧，我会让你玩好吃好的~”
　　“我吃的开心就原谅你，记得，我要吃肉！哼q(s^t)r”
　　“好好好，素素大人有大量，小人一定会伺候好的！你明后天就准备肚子和嘴巴吃吃吃吧！”
　　看着傲娇的叶素素和她撒娇，唐琳和不由得嘴角边带出了弧度，由内而外的感觉到开心。
　　只要在你身边就很好了，我的素素。
　　只要能够让我陪着你，宠着你，护着你，爱着你，就好了，我的爱人。

　　☆、第72章 【倒v】秀恩爱

　　站在主题游乐园的门口，叶素素看了看自己一套的装扮，又看了看唐琳和的穿着，忽然不知道该说什么……因为今天她们要玩项目，所以常年穿裙子的叶素素破天荒的换了裤子，不过也是她那萌萌哒的风格的南瓜裤，后面还带着兔子尾巴，配上她穿着的兔子套头衫，更是可爱。而唐琳和则不同，一件黑色t恤，一条低腰牛仔裤和一个遮住半张脸的墨镜，手里搭着一件牛仔外套就搞定了。虽然说出去玩，但是还是要保证她的形象的，这套衣服显得她很帅气。
　　看了看帅气逼人的唐琳和，叶素素鼓起了本来就有点肉肉的腮帮子，看起来更加的可爱了。
　　“发什么呆呢，走啦，不是说要去玩过山车，海盗船吗？去晚了人多了就要等很久啦！”唐琳和伸手在叶素素眼前挥了挥，看到叶素素看向她之后，伸手牵起叶素素就往里走去。
　　叶素素虽然在女孩子里还算是正常的高度，可是对于身材高挑的唐琳和来说，萌萌哒打扮的她显得又娇小又可爱，感受到叶素素步子有点急的时候，唐琳和放慢了步伐，主动配合起叶素素的步子。
　　可是这两只不知道的是，后面有几个女孩子看着她俩的背影笑的奇怪，奇怪得路人看到都觉得有点凉飕飕的。可见某个不能明说的组织遍布各地，十分的壮大，而且普及大众了。
　　悄悄地，一个隐秘的论坛出现了一个帖子。
　　《我今天看到了一对好萌的妹砸~【后附照片】》
　　1楼梦江南
　　那什么，我今天被我基友死活拉去新开的那家游乐园玩，因为是打着二点五次元的旗号的主题游乐园，所以今天来的人大部分都是在这方面有所涉略或者爱好的人。我和基友来得早，在门口看到了好几个萌妹子之后，我们做了一个丧心病狂的决定――蹲在门口围观妹子。
　　蹲了一个多小时之后，喝完了两杯奶茶的我们俩抹了抹口水，准备进去开始体验群里面那些已经玩过的人说的很有特色的项目。
　　就在这时！
　　我们看到了两个妹子，站在了门口！
　　一个细腰长腿个子在女孩子里面算是很高，穿着一件黑色t恤，一条低腰牛仔裤和一个遮住半张脸的墨镜，左手里搭着一件牛仔外套，右手拉着的妹子和高个子的妹子画风一点也不一样。另一个妹子软乎乎的，穿着一套兔子套头衣，加上有尾巴的南瓜裤，重点是她穿的是白丝，白丝！一蹦一跳的哎哟萌我一脸啊。这俩妹子虽然风格完全不一样，但是氛围却超级融洽，在高个子女孩的面前，萌妹子鼓着腮帮子真的让我想到了仓鼠啊！
　　听到两个妹子的对话我真的鼻血都要出来了！对的，没错！我和基友跟上了那两个妹子，和痴汉一样orz就这事，之后基友还唾弃我，也不看是谁拖着我
　　然后看到软妹子站在棉花糖车面前不动了，对高个妹子说想要。高个妹子就一句话，买。
　　要吃冰淇淋，买；要吃巧克力，买；要吃鸡腿，买……
　　真的是，宠溺的画风简直就是要闪瞎我的24k钛合金狗眼啊汪……噫？我怎么叫出来了，果然是被秀恩爱秀了一脸吗……
　　2楼伊丽莎白
　　我就是楼主的基友，我们就是尾随了这两个妹子一路的痴汉，忘了说，最后被发现之后，高个子帅气妹子还请我们吃了蛋挞orz
　　3楼榴莲牛奶最棒了
　　无图无真相！图呢，白丝妹子【口水】
　　4楼angle断了翅膀
　　楼主、2楼都是痴汉，确认无误，不过我也是s市的人，这个是xx路的主题游乐园吗，我明天也去蹲妹子&lt(￣幔)&gt
　　话说图呢，图呢！
　　5楼良辰美景奈何天
　　图呢＋1
　　6楼兔子不吃巧克力
　　图呢＋2
　　7楼叶良辰是本地人
　　图呢＋3
　　……
　　15楼是在下输了
　　图呢＋10086
　　16楼梦江南
　　你们还真是可以啊，我就是去传个图的时间，你们就那么高的楼了。
　　你们要的图，不过要保护个人*，所以都是背影和半侧面。
　　【萌妹子撒娇.jpg】【两个妹子互动.jpg】【高个妹子给萌妹子擦嘴.jpg】【鬼屋出口抱着萌妹子安慰.jpg】……
　　17楼觅雪浅浅
　　我的天，好萌啊，她就是那个喜欢娃娃机然后塞了一堆硬币都没有夹到一个娃娃的萌妹子吧，然后我看到了帅比妹子直接一次就把那个娃娃给拿到手了……
　　说真的，我那时候也觉得她俩的关系不仅仅是朋友，没想到楼主你也发现了23333
　　……
　　刚刚点单的叶素素忽然觉得自己背后有点凉，不一会又没有了这种感觉，少女就当成了自己的错觉，丝毫不知道，在自己吃饭的时候，某个隐蔽的论坛里已经为了她和唐琳和这对cp炸开了锅。而最应该知道这一切的叶阳，因为本来就知道叶素素与唐琳和的关系，反正没有拍到正面，并不觉得有什么，所以继续□□着自己收的小徒弟，也没有把这件事告诉叶素素。
　　等着上菜的时候，叶素素在干什么呢？
　　她掏出了手机，打开了韩月的作者群。
　　然后，还在潜水或者刚刚起床的大家都受到了图片的轰炸……叶素素把自己一天出去玩的照片，除了自己与唐琳和的自拍之外，都发出去了。
　　作为大部分晨昏颠倒的死宅和家里蹲，大家都表示受到了伤害。

　　☆、第73章 【倒v】继续秀

　　一夜千万娇19:33:32
　　天下你居然在我们这些单身狗面前秀起来了orz
　　青河戏19:34：02
　　楼上的注意了，我们里面还是有叛徒的，萝莉控就不是单身狗了好吗！他都改邪归正写单女主了，就是怕自己女朋友看到生气！简直就是我们中间的叛徒！还有天下你！现在也写单女主的了！叛徒！
　　萝莉控的胜利19:34：55
　　咦嘻嘻嘻~谁叫你们没有女朋友啊，我家妹子可好了，还给我做饭织围巾！
　　话说回来，我也是s市的，天下你去的地方叫什么，我有空带我妹子去玩玩，死宅惯了都不知道s市什么地方好玩。
　　攻尽天下19:35:12
　　在□□写后宫谋略的人没资格说话青河戏
　　萝莉控的胜利今天和我家妹子去的地方是s市新开的主题游乐园，晚上是妹子带我去吃饭的，上菜了味道不错~【图片】
　　逍遥子19:35:45
　　看到天下他说的话和发的照片，我手里怎么出现了汽油和火把呢？妹子给他夹菜啊！！！烧烧烧！
　　青河戏19:36:22
　　我的手里怎么出现了汽油和火把1
　　寒19:36:31
　　我的手里怎么出现了汽油和火把2
　　风剑19：37:01
　　我的手里怎么出现了汽油和火把3
　　……
　　看着这群家伙开始刷汽油和火把的时候，叶素素也是给这群人歪楼的技术给跪了。
　　“看什么那么开心？”不知道什么时候，唐琳和坐到叶素素身旁，凑过来好奇的问道。
　　“我在我们群里发报社图嘛，然后被烧了。”看了看自己碗里不少的菜，再看看唐琳和端在手里的碗中空空如也，心里一暖，拿起筷子就给唐琳和夹了一筷子她喜欢的鱼香茄子，“你别光顾着我啊，自己也要吃啊。”
　　唐琳和看着叶素素微笑，不似她在闪光灯前那般的完美，而是真正的，发自内心的笑。
　　“你看我笑什么啊，吃啊！”叶素素被唐琳和看的感觉心里有点毛毛的，刚好服务生又端来了两碗她们点的酒酿圆子，叶素素舀了一勺酒酿圆子凑到唐琳和嘴边。
　　看到有福利，唐琳和也不逗叶素素了，张口啊呜就吃掉了！
　　(^^*)素素喂我啦~唐琳和内心被这句话刷了屏，虽然痴汉的盯着叶素素拿勺子的手一直看，但其实是在掩盖她微微发红的耳朵和紧张的心情，身体都紧张得僵硬了。
　　今天真是我的幸运日呢，还有，素素的手好小好白好漂亮的样子，好想舔舔啊orz
　　唐琳和这般想着，又啊呜的吃掉了叶素素喂的圆子。
　　不过在叶素素反应过来之后，看着唐琳和静静盯着她拿着勺子的手，眼神有点危险的样子，小动物一般的直觉让叶素素觉得不太对劲，直接把勺子塞到唐琳和手里，“自己吃！那么大的人了还要我喂！”
　　“好好好，我不要你喂，我来喂你吧~”唐琳和声音柔和，说罢就放下碗，拿着勺子准备舀圆子。
　　“我自己吃，才不像你要人喂！”叶素素低头吃着菜，余光都没有给唐琳和，心里却紧张得不得了。
　　她怎么可以！直接就把喂我的话说出来啊，好羞耻(w)
　　唐琳和看到叶素素绯红的侧脸，觉得在撩拨下去叶素素估计要炸毛，自家妹子自己知道，撩拨撩拨就好，炸毛就不值得了，也不再调戏叶素素，而是不停地帮她夹她喜欢的菜。
　　一顿饭吃下了，叶素素觉得自己的脸都快被烧坏了，紧张的手心都出了汗，就算知道唐琳和的心意，可是却没有约会过，也没有那么亲密的在一起过日常生活。
　　吃完之后，唐琳和牵起叶素素的手的时候，发现她手心也出了点汗。女子忍不住拿出了手帕给少女擦手心，忽然想到了什么，双眼亮了起来。
　　“你怎么了？想到什么好玩的事情了吗？”看到唐琳和眼睛都亮了，叶素素问道。
　　“不，”唐琳和竖了一根手指在嘴边，做出嘘的表情，然后勾起唇角，露出了一个妖娆的、迷人的笑容，“秘密~”
　　叶素素叹了口气，靠着唐琳和的肩膀，闭上了眼睛。
　　唐琳和只当叶素素晕车，不作他想。
　　可是她不知道的是，叶素素的心扑通扑通跳得飞快。
　　唐琳和太犯规了，笑的那么诱人，害得她想亲上去，还好是在车里，要是在外面，笑成这样qwq！想到这里，叶素素的内心是崩溃的。
　　而唐琳和却在心里可惜，差一点，差一点叶素素就亲上来了，可是她却改成靠肩膀orz
　　当晚回去之后，叶素素推开门，不晓看到了叶阳坐在她的被子上，看着虚拟屏幕，一脸严肃。
　　“怎么了，叶阳？”
　　看着叶阳严肃的表情，叶素素以为出了什么事情。
　　没想到叶阳回头的时候，对着叶素素灿烂的笑了出来。
　　“那什么，你别光笑不说话啊！叶阳你知不知道和我那么像的脸，一脸傻笑还特别灿烂的那种很蠢啊orz”
　　“可以承载世界各国网络小说的引擎做出来了！”叶阳像个孩子一般的傻笑，“而且世界中文网已经开始和国外对接和研究，不过按照这个技术，一个月就可以做好。到那时候，素素你就可以换个网络环境了！”
　　“真的吗？”叶素素得到叶阳的点头承认之后，欢呼的蹦了起来t(*°°*)s
　　叶阳继续说道：“当然是真的，我还参加了引擎的研发呢！那帮家伙们说什么都要我留下名字，要一并的记录起来。”说到这里，叶阳忽然笑的灿烂，一脸的得意与期待。
　　“叶阳你好厉害！”就算不看到叶阳的表情，叶素素也会夸她的，何况叶阳一脸的要夸奖要奖励的表情！
　　“虽然我没有实体，不过素素，你知道吗？被人记得的感觉真的好棒。”叶阳调出了签约的合同，研发小组成员下面外援那一栏写的是叶阳。叶阳脸上的表情似哭似笑，已经激动到话都说不清楚的程度了，逻辑都乱了，“素素我在这个世界有留下东西！我好开心啊素素!”
　　看着叶阳开心的快哭了，叶素素只能安慰着，不敢让叶阳激动过分……

　　☆、第74章 【倒v】安雨泽

　　安氏集团v:告诉你们一个好消息，可以承载世界各国网络小说的引擎做出来了！！！！！原谅我们一个严肃认真的官方微博会用那么多的感叹号，真的是联合研究了那么多年，终于把这个东西研究出来了，而且测试证明是完全可以承载，基本不会崩溃的引擎。文、化、部博家蒙氏集团徐徐图之v【研发小组人员名单.jpg】【专利图.jpg】
　　安氏集团v：这项专利已经完全申请下来了，而且我们国、家已经在联系世界各国，邀约加入世界中文网，相信在不久之后，大家就能在一个网站看到世界各地的原创小说、漫画、音乐了！在这里不仅要感谢研发了那么久的研究人员，还特别的感谢一个人，那就是液氧。相信大家也不陌生他，据我们研发小组组长说，要是没有液氧帮忙攻克难关，估计这个引擎至少还要晚十年才面世。//安氏集团v:告诉你们一个好消息，可以承载世界各国网络小说的引擎做出来了！！！！！原谅我们一个严肃认真的官方微博会用那么多的感叹号，真的是联合研究了那么多年，终于把这个东西研究出来了，而且测试证明是完全可以承载，基本不会崩溃的引擎。文、化、部博家蒙氏集团徐徐图之千秋文化网络传媒【研发小组人员名单.jpg】【专利图.jpg】
　　忽然间，饱受瞩目的安氏集团官博发了这么一条微博，还不等大家反映过来的时候，他艾特的都纷纷转发……而这些集团的老总也纷纷的在第一时间转发了这个微博。
　　兔兔不是吃兔兔v：卧槽老公！博旭：恭喜//博家：那么久终于完成了！//安氏集团v:告诉你们一个好消息，可以承载世界各国网络小说的引擎做出来了！！！！！原谅我们一个严肃认真的官方微博会用那么多的感叹号，真的是联合研究了那么多年，终于把这个东西研究出来了，而且测试证明是完全可以承载，基本不会崩溃的引擎。文、化、部博家蒙氏集团徐徐图之千秋文化网络传媒【研发小组人员名单.jpg】【专利图.jpg】
　　御化没有用v：舔舔舔，女神你是安氏的代言吗？//安雨泽：测试的时候心惊担颤的要命，终于面世了，恭喜！//安氏集团v:告诉你们一个好消息，可以承载世界各国网络小说的引擎做出来了！！！！！原谅我们一个严肃认真的官方微博会用那么多的感叹号，真的是联合研究了那么多年，终于把这个东西研究出来了，而且测试证明是完全可以承载，基本不会崩溃的引擎。文、化、部博家蒙氏集团徐徐图之千秋文化网络传媒【研发小组人员名单.jpg】【专利图.jpg】
　　……
　　这些万众瞩目的微博大v一转发，分分钟带动了今天微博的热门和风向，最重要的是，最最高冷的文！化！部！都转发了这个微博，也证明了这件事情是真实的事情，而不是胡扯瞎编出来的！
　　“喂，你好，我是安雨泽。”
　　坐在办公室里，与共同投资新研发的引擎的好基、友们开完网络会议的安雨泽看到了自己的私人手机上显示的三个未接来电，就在她拿起准备拨出去的时候，这个号码给她打来了第四个电话。
　　听到清澈柔美的女子声音的时候，电话那头穿着华贵的女人笑了，“雨泽，怎么连我的电话号码都忘了？”
　　“！！！”安雨泽听到这个熟悉的声音的时候，脸上的表情直接凝固了，愣了半天才听到自己的声音，“妈妈？”
　　“宝贝儿（づ￣3￣）づq～”女人眼疾手快的就点开了视频，安雨泽戴着耳麦眼眶微红的样子就这样暴露在她面前。
　　本来有些发愣的安雨泽看到自己很久没有见面的母亲，鼻头有些酸涩，她仔仔细细的打量着好几年没见面的安翎。穿着华丽的安翎有着不输于安雨泽的美丽，她的年纪并没有让这份美丽折损一丝一毫，而且就是因为比安雨泽多出来那么些面，她还有着与年龄相符合的沉淀到了极致的优雅气质，见过的人都忍不住赞叹一声有气质。
　　就在安雨泽打量安翎的时候，安翎也在打量这个只能在电视或者网络上才能看到的女儿，不得不说，安雨泽已经不是那个青涩的女孩子了，她已经长大到能独当一面了，想到这里，安翎忍不住用慈爱（？）的语气感叹：“雨泽你终于长大了，妈妈看到了好开心啊。”
　　看着自己妈妈十分大方的任自己打量，安雨泽脸上有些微红，然而听到外表看起来并不比自己大几岁安翎说出完全不符合她外表的话的时候，安雨泽的脸直接黑掉了。
　　可惜安翎完全没有看到安雨泽的脸色一样，继续用这样的语气感叹，“你看你长大了，妈妈都老了，雨泽啊，你把安氏打理的很好，还研发了那么厉害的引擎，我忽然都差点认不出来这是我女儿了！不过不要骄傲，还要加油哦！”末了还拍了拍身边没露脸的人的手背，“我和你陆叔叔啊，都把你的努力看在眼里呢，妈妈就算老了也开心。”
　　“……妈妈，看着你顶着一张感觉比我大不了几岁的脸，说着这样的话，让我觉得压力山大orz……”
　　“有什么压力，我是你妈。”安翎不等安雨泽说完就打断了她的话。
　　安雨泽有些无奈的鼓起腮帮子，声音略带撒娇的开口，“陆叔叔，你看我妈妈欺负我qwq”
　　听到继女不常见的软乎乎的撒娇，被称为陆叔叔的陆绯颜不由得笑了笑，伸手抱住了还在逗女儿的安翎，“安雨泽，你的成绩我们看到了，做得很好，你妈妈小孩子心性，你别和她计较了。”
　　“谁小孩子心性呢！”安翎并没有挣脱陆绯颜的抱抱，白了他一眼之后，收起了刚刚那种浮夸的样子，一本正经的说道，“你爸爸也知道这件事了，他也很开心，你……如果不介意了，可以……联系他。”吞吞吐吐的说完之后，安翎认真的看着安雨泽，“你什么时候曝光自己是安氏掌权者的身份？”
　　“我决定在这次世界文学网的时候曝光，然后开始自己投资电影。”安雨泽看到安翎认真的时候，也不由认真起来，“参演的机会会变少，但是之前那几年已经让我拿到了那么多的奖项，我已经玩够了，该担起我的责任了。”

　　☆、第75章 【倒v】变故

　　在安氏集团发了微博之后，大家的注意力就放在了世界文学网的上面，文、化、部的官博也在直播着他们和各国洽谈的状况，让广大网友们了解。
　　文、化、部官博一改以前的作风，语气从严肃认真的公事公办语气变成了萌萌哒没吃药的吐槽，也让大家很是惊喜，也让更多的人喜欢上了这个隶属于政、府、部、门的官博。
　　叶素素在叶阳告诉她引擎研发出来之后，就开始关注这个东西。她知道，按照她这个莫名的躺枪速度，天下网肯定是不会护着的，而且上次的事情让她凉了心。
　　“叶阳，你说世界文学网什么时候才能做好啊。”坐在咖啡店的窗台旁边，面前放着笔记本电脑的叶素素托着腮，用另一只手拿着勺子搅着面前的牛奶。
　　店里很多人偷偷的瞄着自己主人漂亮的侧脸，叶阳淡定的耸耸肩，她都习惯了。“估计要等到几个月后，主人你别开新文了，卡时间放完现在手上这本先吧。”
　　“还要和韩月商量一下，毕竟我走了，他是有责任的……”叶素素想到这里的时候，垂下了眼帘，搅动牛奶的手也停了下来。
　　半晌之后，她抬起头，露出了一个灿烂的笑容，“叶阳你觉得我拉着韩月跳槽怎么样？”
　　“诶！”
　　“你看啊，我跳槽了韩月肯定会被追究责任，如果我拉上他跳槽，就不一样了。而且啊，世界文学网不是刚刚开办嘛，肯定缺人缺作者啊，我把下一本书的存稿拿过去，韩月过去继续当他的编辑，应该……没有问题的吧！”
　　“好像有道理诶~不过如果不答应呢？”
　　“而且啊，你看你还是被官博点名感谢的，众所周知你是我的脑残粉真爱饭，虽然并不是这样的，但是如果不行的话，我们就走后面，你帮我去说说呗？叶阳~你看你那么厉害还可以给我走后门呢！”
　　“！！！”想到韩月对叶素素事情的关注度，以及对于叶素素的书并不插手的举动，叶阳也是觉得他真的是个兢兢业业的好人，而且一想到要给自己主人走后门，叶阳眼睛就亮了起来，“好！就这么定了！不用说了！办不到我就去帮你走后门！不行就黑他电脑把名字加进去！”
　　orz……叶素素忽然觉得她好像听到了了不得的东西……
　　抛开叶阳莫名其妙的热血来讲，她真的是一个很人性化很好的智能了，而且最近她的重心虽然都在那个引擎的调试和世界文学网的制作上，但是并没有冷落叶素素。毕竟现在她还是叶素素的智能，属于她，忠于她，就算叶素素在心里把她当成同伴，叶阳也不会因此忽略叶素素。
　　而就在叶阳带着她的小徒弟唐久昭帮忙做网站的时候，天下网又出了件大事情。
　　天下网居然未经过网站排行榜第一的大神朝秦暮楚的同意，把他的星战小说的游戏版权卖给了一家游戏公司！而且并没有给朝秦暮楚任何的分成！
　　这说明什么，说明了天下网居然吞掉了朝秦暮楚的版权，而且不尊重朝秦暮楚的劳动成果。而且这件事情被瞒得很好，好到什么程度呢？到游戏公测宣传广告出现之后，朝秦暮楚才知道这件事情！
　　因为叶素素很少刷微博和论坛，自己的官博还是叶阳在打理，这件事情也是她在群里知道之后，去问叶阳真实消息的。
　　“这件事啊，是这样的。”叶阳把叶素素拉进了系统空间，直接打开虚拟屏幕给叶素素讲解，“你看哦，这是大神朝秦暮楚定下天下网第一的名号的小说《超时空战记》，点击和打赏都是实实在在的高，而在今年的时候，出现了一个网游《超时空战记》，”叶阳点开了虚拟屏幕，把游戏的宣传页面拉大，“上面打着朝秦暮楚的名号，说是得到了大神和天下网的授权，依照原著制作的网游，但是，大神并没有给出授权，然后他就去找自己的编辑询问，他的编辑瑰丽也没有得到任何的通知，”叶阳伸手一点虚拟屏幕，朝秦暮楚的长微博图就展现在了叶素素面前供她阅读，叶阳一边让叶素素看长微博图里的聊天记录一边讲解，“瑰丽去询问了天下网的高层，却得到了一个论调，那就是‘在我们天下网写的小说，版权也是我们的，我们拿去授权是不用经过作者的同意的’，而且游戏制作的授权以及分红也没有给一分钱给朝秦暮楚。”
　　“好过分啊。”叶素素皱着眉头，“之后呢？”
　　“之后啊，朝秦暮楚也没办法了，就写出了这段长微博，艾特了天下网的官博，没有得到任何的回复，他还po了自己签约的协议，”叶阳把协议拖出来给叶素素看，“这可比你的协议好多了，而且也没有写任何把自己版权全权由天下网负责的话。”
　　叶素素也不关心自己的协议和朝秦暮楚的相差在哪里，急急地催促着叶阳讲下去，“然后呢？朝秦暮楚怎么办呢？”
　　“朝秦暮楚实在是没办法了，只好找了律师准备和天下网法院见。”叶阳叹了口气，点了点屏幕，一个新的页面又出来了，“你看天下网的回复，官博回复说，以上一切解释权由天下网所有。”
　　“所以这件事就没办法了吗？”叶素素急急的问。
　　“不，还是有办法的。”叶阳脸上露出了松快的笑意，“虽然一切的解释权都归天下网，可是签约文件里并没有版权归属权归天下网所有，而且在当初朝秦暮楚和天下网签约的时候，他多嘴问了一句版权是否归属自己，瑰丽代表天下网说的是！这条聊天记录非常的重要！他们如果真的打官司，估计输的不可能是朝秦暮楚。”
　　“可是，我好像没有这么问韩月哎！”叶素素忽然想到什么，瞪大了眼睛看着叶阳，“要不我现在去问？”
　　“不用啊，”叶阳蹭着叶素素坐下，像没骨头一样靠着叶素素，伸手拉过一缕叶素素的头发在唇边嗅着，“如果他们敢对你出手，看我不黑了他们的网站！直接投病毒进去，看他们还开的下去！”
　　听着叶阳孩子气的话，叶素素心里一块大石头仿佛落了地，她伸手顺着叶阳的头发，喃喃自语一般的说道，“如果天下网改合约怎么办？要签版权归属合约怎么办呢？这个地方，好难呆下去了qwq”
　　“主人，你忘了世界文学网了吗？”叶阳笑了，亲了亲手中的那缕秀发，“如果在世界文学网，主人你就可以想些什么就写什么了，不用一直逼着自己写种马文、升级文了，而且别忘了我和他们共同开发引擎的哦~”
　　“世界文学网吗？”
　　叶素素忽然眼神坚定起来了，她看着身边一直陪伴着自己的智能，脸上的笑容怎么也遮挡不住，嘴唇勾起的弧度诱人而甜美，圆溜溜的喵眼也弯成了月牙儿，“嗯，叶阳，谢谢你，没有你我都不知道怎么办才好。”
　　“主人，你是不需要和我道谢的，只要是你需要的，我都会尽全力去帮你拿到。”
　　“毕竟，我是因为你而存在的呀。”

　　☆、第76章 【倒v】哭腔

　　虽然叶阳那仿佛告白的话，让叶素素心跳加速了好几天，但是看着叶阳那懵懵懂懂努力带小徒弟的样子，叶素素觉得没准是她想多了呢！而且她最喜欢的还是唐琳和的说_(:3)∠)_
　　把这个烦恼甩开之后，叶素素就开始着手于跳槽了。
　　三个月后，朝秦暮楚通过打官司，拿到了自己的那笔版权分红，之后他就宣布写完这本书不再在天下网写小说。因为天下网是基本都是单本签约，所以他只要写完现在这本就不会出现违约的情况。
　　朝秦暮楚最后还特地的写了长微博，用非常客观理智的话语，平铺直述的说了自己的心情，也希望天下网不要再出现现在的情况，毕竟大神的号召力在网络上是很强的，一个网站少了一个大神，基本上会失去大神所在的那一方面的读者。然后他最后还说，他不是不写文，而是对于天下网很失望不在上面写了，等如果有缘分的话大家还是可以看到他的小说的。
　　最后的那这句话，何止是虐哭了一票读者，还给一些在天下网写文的作者带来了一种兔死狐悲的感受。
　　“素素，你别哭啊！”叶阳看到叶素素哭的样子有点懵，慌乱的安慰着，也不知道朝秦暮楚的什么话戳到了叶素素的泪点。最后看到最后一句话的时候，叹了口气，“素素，你知道吗，由好几个财团以及上面合作的世界文学网，国内已经暗搓搓的签了一些网站的大神了，朝秦暮楚也是其中的一个，虽然他在天下网封笔有上次的矛盾，但是还是有一部分原因是因为和中文网说好了，有底气啊。”
　　“是吗？”叶素素擦了擦脸，带着厚重的鼻音，简直萌翻了，可惜看到的只有不解风情的叶阳。
　　“是的啊！”叶阳认真的点了点头，看着叶素素呆呆的目光，直接拖出了虚拟屏幕，指着上面的计划书，“我之前得到内部消息，前几天接洽的那几个国家已经同意加入，以及合作了，这几天上面和几个集团联合做了宣传计划书，过两天就要开始宣传了。”
　　说完看着叶素素一脸的感兴趣，要听□□的表情，叶阳叹了口气，认命的给自己孩子气的宿主讲起了合作过程。
　　就在叶阳给叶素素讲故事的时候，安雨泽也在忙碌宣传的事情。
　　三天前，在和家里商量之后，安雨泽加v的微博后面多了一串头衔，其中就包括‘安氏集团董事’。
　　这一改变可了不得，大家打开网页的时候，看到安雨泽微博头衔之后，直接炸了锅。
　　和萱萱v：天哪撸我看到了什么！！！安雨泽大大居然在演员后面加了安氏集团董事的头衔，是安氏要破产了吗？安氏集团
　　逐鹿的战争v:安雨泽要是安氏的董事，我就是国、家、领、导了，怎么可能，一个演员而已，呵呵！
　　麋鹿不是小动物v：我安居然是安氏的老大，果然不愧是我女神！
　　天哪撸吃胖了怎么办v：脑婆不要怕胖了也没事亲爱哒今天不是愚人节啊，为什么看到安雨泽的信息我会觉得我产生了幻觉_(:3)∠)_
　　脑婆不要怕胖了也没事v：这可能是个阴谋【推眼镜】//天哪撸吃胖了怎么办v：脑婆不要怕胖了也没事亲爱哒今天不是愚人节啊，为什么看到安雨泽的信息我会觉得我产生了幻觉_(:3)∠)_
　　一部分的人会觉得像是在开玩笑，是安雨泽不安心于国内影后奖项，想出名想疯了，私自加上的，还有一部分人觉得没准是安氏要破产了才把烂摊子甩给这个影后，更加多的人认为这不过是个愚人节玩笑，虽然不是愚人节。而大部分的人发表意见的时候都没有忘记艾特安氏集团，想得出一个答案，毕竟这么大一个财团，不仅是世家，还是国内奢侈品品牌的领头人、风向标。
　　安氏集团也没有让大家等很久，就站出来表态了。
　　可是安氏集团官博没有像大家认为那样，站出来辟谣，而是大大方方的承认了安雨泽是安氏这一代的掌权者。并且用事实告知大家已经接手安氏接近十年之久，只是因为喜欢表演，所以一直都没有表明身份而已。
　　这还不算，和安氏齐平的好几个世家这一代的掌权者，也站出来证明了安雨泽身份。这让那些叫嚣着安氏官博被盗号的人们闭了嘴，不过这还不算停，晚上，安家上一任掌权者，已经70高龄的安谦国，也用几张照片，告诉了大家安雨泽是他唯一的孙女，也是他钦点的安氏继承人，现任掌权者。
　　老人的微博原本开着也没有任何的动态，毕竟你让一个上了年纪的老人用新式的电子产品就够别扭了，什么微博之类的就更加的不理解了。这次安谦国更新的动态还是他现任秘书帮忙的。开通就被几个亿的人关注的微博，在这天为了维护自己的孙女，终于更新了一条动态，那就是老人和安雨泽的照片，从五岁到现在的，每年合影的照片，以及当初权力交接的时候的合影。
　　其实安雨泽选择这么做的时候，并没有通知自己已经在颐养天年的爷爷的，而是和自己的母亲通了通气，然后找和自己合作的伙伴帮忙证明，在她眼里已经足够可以让那些叫嚣激烈的人闭嘴了。可是没想到，这件事会传到自己养老的爷爷耳朵里，而且爷爷为了维护她，还发了微博去证明！
　　“真是难为他老人家了……”安雨泽接到自己母亲的电话，说道这儿的时候，忽然鼻子一酸，险些掉下眼泪，“说起来，我前几年为了拍戏到处跑，虽说给爷爷买了礼物，但是真的好久好久没有看到他了qaq”
　　“回去看看爸爸吧，”安翎听着女儿的哭腔，忽然才想到，自己的老父亲，不再是那个杀伐决断的安氏掌权者，而是一个关心孙女，担心家人受到委屈的老人家了，“我……帮我问问爸爸什么时候有空，我也回去一趟。”
　　安雨泽那句‘你直接回去不行吗’差点就脱口，但是一想到安翎当初和爷爷的矛盾，导致她从五岁之后就被爷爷带回家教养，而安翎，只来看她，不见安谦国。最后安雨泽只能答应，不再多说什么。

　　☆、第77章 【倒v】宣传

　　安雨泽通过自己自爆身份，直接把自己炒的更热，然后上了一个国家级的访谈，通过节目把世界文学网由来公布的清清楚楚。她是个生意人，才不会做亏本的事情，君不见，节目播出之后，世界小说网直接上了微博热点话题，大家要是不提一句世界文学网，就好像不够潮流，变得low起来。
　　那么大的关注度也正中这件事背后的推手的下怀。
　　上了节目的第二天，安雨泽来到公司，打开电脑就看到了自己的qq一直在狂跳，“滴滴滴滴”响个不停。
　　点开一看，居然是以前合作网站的时候建立的讨论群，显示99的信息了。
　　安雨泽不由得好笑，其实大家都还是年轻人不是吗？这么早都有活力水群水的风生水起的。
　　安娘娘8:01:23
　　哟，小的们今天活力四射的，和平日不太一样啊~
　　博旭8:01:57
　　请娘娘安~
　　蒙城8:02:03
　　卧槽你们两个，哎，安雨泽你今天吃错了什么药，蹦出这么一句话==
　　千秋月8:02:44
　　是还没出戏吗？雨泽宝宝抱抱么么哒~
　　安娘娘8:03:11
　　月儿宝贝抱抱=3=
　　话说你们在讨论什么啊，那么激烈？
　　蒙城8:03:21
　　你看你画风对了还是个女神，画风一不对就成女神经了q(s^t)r
　　博旭8:03:54
　　城城你少作，等会被雨泽虐了不许找我哭。
　　是这样的，我们在想宣传下一步应该怎么做，毕竟上面直接放权，这个其实大部分还是掌握在我们手中不是吗？
　　燕宝宝8:04:14
　　我才起床就看到你们讨论这么简单的事情，真的是……砸钱就行啊！直接铺天盖地的宣传，又不是没钱，你们没钱了给本宝宝说，宝宝有钱！拿钱能解决的事情绝对不是事！
　　……
　　刚刚起床的燕宝宝一开口，屏幕前面的人们都笑抽了。
　　“这个宝宝啊，还是那么直肠子。”安雨泽一边自言自语，一边打着字参与讨论。
　　燕宝宝在他们圈子里全是一朵耀眼的奇葩了，虽然大家都是家里的心肝宝贝，但是因为要管理财团，接替父辈们身上的担子，他们早早的就已经是人精了。可是燕宝宝呢？还是那么耿直，想法也非常的简单明了……可能这也和她家有关系，毕竟母族拥有一大片的金矿，一点也不差钱的也少见。
　　谈论了一个多小时之后，大家基本确定下来怎么宣传，不过第一炮，大家还是留给这个想法的起始人安雨泽打响。
　　一天后，安雨泽的微博公布了一个爆炸性的消息。
　　付莹莹是安雨泽的死忠粉，家境也不错，虽然不算有权有钱，但是也是大富大贵了。她家里的财力完全可以支持她去追逐安雨泽的每一场见面会以及节目，而她也一次不落的追了过去，堪称骨灰级死忠粉。不仅如此，她还是安雨泽贴吧里的吧主，粉丝群里的元老，因为劝群里姑娘理智追星而在安雨泽粉丝里出名的一个女孩子。
　　前几天付莹莹刷微博的时候，发现自己的女神不仅是影后，还是安氏集团的掌权者，直接星星眼的表示自己的女神果然全能……今天刷微博的时候，付莹莹看到女神的微博刷新了之后，直接点了进去。
　　“咦？世界文学网？”双十年华的女孩子托了托有点下滑的眼镜，“女神打广告吗？”第一眼看过去，付莹莹以为是安雨泽在打广告，还准备直接转发，为女神贡献自己的力量，但是她想了想还是觉得仔细看看的好，不然群里有人乱说话她又不清楚就难搞了。却没想到仔细看下去，居然是一条通知和一幅图。
　　安雨泽v：世界小说网已经和各国洽谈好了，现在暂时确定是德、意、法、日、美、俄、韩、奥、澳大利亚、瑞典、荷兰、加拿大等三十六个国家，具体详情可以看下面的图，就不一一写明。现在世界文学网暂时按照地理位置划分，也就是亚洲区、欧洲区、美洲区等四个区，于三个月后开始运营。文、化、部博家蒙氏集团徐徐图之千秋文化网络传媒安氏集团
　　“是之前因为女神上了国家台的访谈之后，闹得沸沸扬扬的世界文学网？”付莹莹喜欢安雨泽，也很喜欢看电影电视剧，但是小说却不那么爱看了，她觉得没有人物神态动作，生硬的用文字表现出来，让人凭空想象，会让理科生的她很难受。不过是女神推荐的，就算不看小说，也要去注册一个会员支持女神才对！怀着这样的想法，付莹莹点开了那张长图。她本以为是小说网的宣传海报，却没想到是安雨泽的手书。
　　“天哪！”看完手书长图的付莹莹惊讶的捂着嘴，许许多多和她一样的人们看完了安雨泽的手书，也不敢相信这个能记入历史的计划居然是安雨泽的一次异想天开……
　　“不过，研发过程真的好艰难啊qwq”
　　生出这样的感慨的人也非常的多。
　　安雨泽的这条微博直接被大家转发，一时间，她和世界中文网的一起风头无两。
　　就在这时，离世界文学网开站一个月，网站宣传，在安雨泽打响了第一炮之后，全面开始了。
　　于是，就在一些老牌本土文学网与世界文学网寻求合作的时候，几乎所有人都突然发现，卧槽怎么哪儿都有世界文学网的身影！
　　“上面是想玩个大的了。”博旭叼着烟，看着视频里陪着风芜玩的楼君，“他们点名要唐琳和做宣传，我记得这人楼君你熟，记得说一声。”
　　“得，知道了。”楼君不甘不愿的抬起头看了一眼叼着烟的男人，然后伸手准备关掉视频，“忘了告诉你，其实安雨泽更加熟悉，毕竟一起长大的呢……”
　　“……”看着没说完就关了视频的楼君，博旭忽然把烟按在了烟灰缸，一点也不想抽了，他很是无奈的捂着脸，内心几乎是崩溃的。
　　老天啊，安雨泽心里从小就有一个小萝莉，看也不看他就够了，这特么还来一个，他哪时哪月才把自己喜欢的姑娘追到手啊！！！
　　一想到追妻之路茫茫，情敌一个比一个漂亮，他就觉得眼前一片黑暗。
　　在世界文学网全球轰炸广告的时候，世界因此也认识了华夏的年轻一代。不仅仅因为他们做出了承载这个网站运行的引擎，还因为他们的年纪，十分年轻，仿若初升的太阳，无限活力。
　　不过这个和正在与韩月商量的叶素素无关，她现在最想的就是离开天下网，顺手带走韩月就更加好了。毕竟，知遇之恩，无以为报。

　　☆、第78章 【倒v】新合约

　　自从朝秦暮楚的官司打胜之后，他就开始不顾存稿一样的更新着新章节，留言区里一片大呼过瘾之外，理智的书迷们都纷纷觉得这样的更新速度完全不科学。而那些普通书迷们觉得有书看，看得爽就行了，管他那么多呢。而有一些书迷们却觉得不对劲，朝秦暮楚反常的更新速度和行为，让这本书下面充满了山雨欲来风满楼的气息。
　　没过多久，天下网的论坛就出现了一个讨论帖：
　　【朝秦暮楚更新速度加快，只有我觉得不太对劲吗】
　　1楼抬头看灰机
　　楼主是天下网忠实读者，大家都知道，我已经在很早之前就在天下网看小说，可以说朝秦暮楚是我们这一代读者看着成神的，从他稚嫩的写第一本书，我就开始在他的书下面留言，谈论剧情，给他打赏，等着更新，到现在他成了天下网顶尖的大神，我们还是那般的喜欢他和他的书。
　　在我们眼里，朝秦暮楚哪都好，剧情描写，人物刻画，冲突的处理都非常的华丽和漂亮……不过，大家都知道的，朝秦暮楚的打字手速非常的慢，每天有六千字更新已经是极限了，而且朝秦暮楚在现实是有工作的人，只有在周末的时候才会偶尔有加更。
　　但是这三天，朝秦暮楚却一反常态的一天五万字的更新，剧情也没有注水，一如既往的紧凑好看，确实如他书下的一部分读者说的，看的非常的爽。但是这样一反常态的更新，让我觉得可能有什么事情要发生了，朝秦暮楚从来没有这么急忙更新过，这仿佛就像是有人在他后面追着他，让他更新一般。
　　2楼清明蒹葭
　　噫，这么说来还真是诶……细思恐极的样子，虽然我真的想不出谁会逼着楚大大更新orz
　　3楼小贰黑儿
　　这样有人催着他更新不好吗？天天六千字我都等得要烦躁了，还是其他大大的更新速度对得起他们的名号，朝秦暮楚的书不仅没多少女人，还那么慢，细节也好，事件也好都写得那么嗦，也是醉了。
　　4楼露露不是撸撸
　　楼上的你看不爽就别看了，省的整天bibi的让人烦。
　　5楼隔壁王师傅洗剪吹三折
　　这多大点事呢，更新快了我们看的更爽啊，还能有什么事情呢？楼主你就别担心了~
　　6楼天天向上的妹砸
　　只有我注意到楼主是抬头看灰机了吗？可能现在的读者不知道，以前天下网老读者都知道，抬头是个很敏感的人，每一次天下网的变革他都会提前觉得不太对劲……
　　7楼鲜衣怒马
　　近距离围观预言帝23333
　　8楼刘奶奶喝牛奶
　　我忽然想到了版权之争之后，朝秦暮楚说自己累了的微博……
　　9楼抬头看灰机
　　你们好快啊_(:3)∠)_
　　看来大家还记得之前的版权之争呢，天下网的所作所为真的伤透了朝秦暮楚的心来着。
　　虽然这么说对不起天下网，但是我喜欢的是朝秦暮楚这个人和他写的书，而天下网只是他的作品的载体，我总觉得天下网不会善罢甘休的，他们肯定有后手留着，毕竟我还记得天下网的某高层被采访的时候说的那句话：
　　我们是开网站盈利的，不是搞慈善的。
　　这句话虽然听起来很冷，但是毕竟大家都知道这是事实。所以我不仅觉得天下网会大改，而我猜朝秦暮楚会把这本写完以后不再和天下网续约！
　　10楼sakura最爱你了
　　签约不是签人吗？不再写的话大神的违约金会很高吧？
　　11楼梦中的亚丝娜
　　不的，天下网的签约签的是书，单本，绿水网才是签人的。
　　……
　　不到二十分钟，这个帖子就被管理员置了顶，而且还标注了hot的标识，让大家都清清楚楚的看到这一个充满争议的帖子。而越来越多的人也因此进入了帖子里讨论着，吐槽着……
　　不仅如此，还有很多天下网的作者们也看到了这个帖子，也开始纷纷讨论起来。
　　关掉qq群的霸途叹了口气，他现在这本书也快完结了，霸途也告诉了韩月下一本准备开什么类型的坑，都准备等着继续签下一本书的合约了，可是合约却迟迟没有来，这让靠着写文糊口养家的他很是着急。打开文档，一个小时一个字也没打出来，男子叹了口气，把头埋进撑着的双手之间，觉得整个人的身心都很是疲惫。
　　夕阳照进这个小小的房间里，埋着头的男人如同静止了一般，一动不动，仿佛雕塑一样。这是霸途的手机忽然响了起来，还是韩月的专用铃声。
　　铃声响了几声之后，埋着头一动不动的男人终于抬起了头，回头看了看手机，在韩月第二次打过来的时候，他终于伸手拿起手机接通了电话，
　　“喂……”
　　没等霸途说完，韩月就噼里啪啦的说话了，“霸途你刚刚去哪里了，那么久没接电话？我说啊你的文笔不错而且有一定的读者基础，还偶尔上个月榜的，哪里来的不和你签约啊，别想那么多好吗！”
　　“嗯qwq”
　　霸途带着一点点鼻音的糙汉音，韩月听了忽然觉得脑子“嗡”的一声，他紧张的也没多想，连忙安慰着自己手下的作者……
　　待挂了电话之后，韩月继续找了自己手下要完结的作者，和他们说了继续签约的事情。
　　可是，三天之后。
　　小组网络会议开完之后，看着传过来的资料的韩月有点呆愣，半晌之后才伸手握住鼠标，点击了下载。
　　他一目十行的看完新的合约之后，终于知道组长为什么会一脸悲愤的给他们说，这是网站的不得已之下的决定了！因为这是一份标明了版权归属的合约，在天下网写书，版权完全归属于天下网，作者得不到任何的版权费用。
　　这份新的合约的出现，在天下网的作者圈里造成了很大的影响，很多作者因为这个合约提出来抗议！甚至有些作者因此而封笔或者跳槽！
　　韩月叹了口气，他只是想好好的做一个编辑，带着自己的作者认认真真努力的更新，给大家带来好的作品而已啊，这个合约，他怎么，怎么拿得出手给自己手下的作者去签下名字呢！

　　☆、第79章 【倒v】跳槽

　　“你说，天下网怎么变成这样了呢？”叶素素写完一天的更新量之后，在存了几章，便关闭了文档，伸了个懒腰，点开了论坛想看看有没有什么新鲜事，却没想到看到的确实作者们的爆发。
　　“估计是觉得朝秦暮楚那件事情，他们的损失相当的大？”叶阳皱着眉头伸手在虚拟屏幕中划拉着，像是在找什么东西似得，一边寻找一边回答叶素素。
　　叶素素叹了口气，看了看自己的qq和微博，发现并没有什么人找她，又继续看帖子去了，“叶阳，最近有什么帖子比较的好玩吗？铺天盖地的签约合同，看着都紧张了。”叶素素需要的是放松，而不是更加紧绷的神经。
　　“有啊，朝秦暮楚不是加更嘛，最近更新的速度那叫一个飞快，就因为这个有个老读者说肯定是有什么阴谋……”
　　叶阳带着笑给叶素素科普这件事情，叶素素也听得津津有味的。
　　“……所以说哪里有什么阴谋嘛，朝秦暮楚也说了以后不再天下网开坑了，他估计已经被世界文学网签下来了，所以想早点完结而已嘛……”
　　叶素素听着听着就开始想小鸡啄米一样的垂头，一点一点的让叶阳看的新奇，最后在叶阳下结论的时候，她已经困得趴在桌子上睡着了，当然也没有看到自己的qq响起的声音……
　　“网站开始的时候，分设了各种语言的区域，我们负责的是华夏所在的亚洲馆，翻译人员已经到位，而且上次从液氧那里买来的翻译软件以及完全契合的装好，”安雨泽看着电脑上的摄像头，翻了一页的资料，忽然勾起了一个势在必得的笑容，“国内网络小说的龙头，天下网最近在改合约，非常不机智的把版权拿走了，一点都没有给作者留下，意思就是作品周边以及改编作者都拿不到分成，一分钱也没有！这说明了什么？”
　　“说明了我们可以带走一批对这个合约不满意的作者，甚至把天下网的作者读者群都拉走一部分！”宣传部的组长神采奕奕的说道，她说着又开始在本子上写写画画，“boss我绝对会在今天给你一个满意的答复的！我已经知道怎么宣传了！”
　　外交部也不甘示弱的对着自己的上司微笑，“boss我们也开始逐步的和各个网站的大神们接触，这个合约得出来，真是时候啊！”
　　安雨泽看着自己手下的积极性，心里那个美啊。出去演戏那几年，她已经学会了宠辱不惊，对什么都是淡淡的，她十分淡定的点了点头让组长们把这些打个报告给她，然后就可以放手去做了。
　　把任务分摊下去之后，忙了一阵子的安雨泽终于空闲下来了，她现阶段只要等着网站的运营之后才有事情忙碌了。
　　空闲下来的安雨泽无聊的点开了网页……
　　“boss，这个是我们旗下新的代言人。”推了推眼镜，身材高挑的秘书还是决定打扰看小说看得开心的安雨泽。
　　“噫？”安雨泽一目十行的扫下去，没想到看到了一个熟悉的名字，唐琳和。“啊笑，我们还邀请了唐琳和？”
　　“对的，影后唐琳和小姐是我们旗下onlylife的全球代言。”被称为阿笑的秘书回道，“虽然onlylife是奢侈品牌，而且受众十分庞大，可是唐琳和小姐已经在国外捧回了三座影后奖杯，和她合作对于我们来说只赚不赔。”
　　安雨泽淡出娱乐圈之后，也就没有那么关心里面的事情了，不过对于自己年幼的玩伴之一以及情敌唐琳和还是很是在意的，“三座奖杯了啊，真是，已经这么久了。”她靠着椅背，看着雪白的天花板叹了口气，要是她没有退出娱乐圈的话，唐琳和会那么快得到这些荣誉吗……
　　看到自己boss有点颓废的样子，阿笑抿了抿嘴，“boss，唐琳和小姐现在就在我们的摄影棚里面拍摄平面写真，您要去探班吗？”
　　“走吧，去看看那家伙。”
　　不提安雨泽怎么去围观自己情敌的拍摄，韩月这边却遇到了难题。因为韩月久久没有发合约给他手下的作者，他的组长已经准备在这周末拿不到合约，就把他手下作者分给其他的编辑了。
　　挂上他们编辑组长的电话之后，韩月在房间里对着黑屏的电脑露出了一个讥讽的笑容，笑自己的窝囊，笑组长的强势，也笑网站的短视。在前段时间他就觉得自己做事情遇到了很大的阻力，他在成为编辑十分护着自己的作者，一些对作者不好不坏或者对网站好却很影响作者的宣传，韩月都能推就推，编辑组长已经对他很不满意了，现在这份合约除了他之外，大部分的编辑已经让自己手下的作者签了。
　　“真是，害人的东西，怎么能让他们签约呢？”韩月一边嘀咕着一边打开了自己建立的内部群。
　　寒17:22:13
　　【天下网新合约.doc】
　　这是新合约，我想了很久，还是决定给你们看看，自己选择。我可能下周就不是你们的编辑了，因为我对这份合约不同意，让上头对我有意见了。
　　……
　　看到韩月在群里发的话之后，大家都不约而同的下载了合约，看了之后纷纷都倒吸了一口冷气。
　　新合约里不仅网站要拿走全部的版权，而且分成也不会给予作者，作者平日提取金钱也只有所有的三分之二，剩下的必须要写完一整本书之后才能取出，否则就是网站的了。
　　“这个合约像是磨尖了爪子的豹子呢，”叶素素看了几眼就把文档关了，嘴角的弧度讽刺的十分要命，“磨尖了爪子要从作者这里撕下一块儿肉下来呢，真是的，这样的网站，和吸血鬼有什么区别呢？”
　　“主人……”叶阳没见过这么尖锐讽刺的叶素素，有点担忧。
　　“我没事，只是有些不开心而已，”叶素素起身给自己冲了一杯蜂蜜柚子茶，拿着勺子搅拌，脸上还挂着那讽刺的笑容，“我只是在讽刺天下网的短视呢，他们在压榨着作者的骨血，却没有想过会有报应吗？”
　　叶素素没有等叶阳的回应，自顾自的回答着自己的问题，“呵……估计是朝秦暮楚拿走的那笔钱，让他们已经觉得自己的钱袋子受到了侵犯了吧。
　　那可是作者的心血啊，每个字都是作者的劳动成果，每分钱都是作者花时间换来的，他们这么践踏，就别怪会众叛亲离了！”
　　轻轻的喝了一口蜂蜜柚子茶之后，叶素素的娃娃脸上没有了常常出现的，甜美的笑容。
　　“叶阳，联系世界文学网，这个合约，我不签！”
　　“是！”

　　☆、第80章 【倒v】加入世界

　　叶阳的速度不是一般的快，在她说是的时候，已经联系上了和她一起合作研发的研发组组长，并且把自己的用意告诉了他。
　　研发组组长一看，哟，攻尽天下，天下网这两年很火的大神啊。他向叶阳再次确定了之后，联系上了负责这块的编辑组。
　　“攻尽天下？”编辑组组长晴空摸了摸下巴，眼睛瞬间亮起来了，“好家伙，居然把天下网这两年风头无两的大神挖过来了！”得知大神会加盟世界文学网之后，心情很好的晴空手指飞快的给研发组组长回复信息，然后，得到了对方的联系方式。
　　就在叶阳答应叶素素的半个小时之后，叶素素接收到了编辑组组长的好友申请。
　　晴空18:30:22
　　你好，这里是世界文学网的编辑组组长晴空。
　　素手书墨18:30:34
　　你好，我是攻尽天下。
　　晴空18:31:13
　　(w)天下大大你好，听说你是想下一本书签到我们世界文学网是吗！
　　素手书墨18:32:21
　　是的，所以我想问一下世界文学网的签约条例是什么，毕竟大家都知道我们为什么不在天下网待下去了。
　　晴空18:33:36
　　【世界文学网亚洲区中文签约条例.doc】
　　条例都在这里，有些大，你能接吗？需要我打包给你吗？
　　素手书墨18:34:54
　　不用的，我接到了。我先看看好吧？
　　晴空18:35：32
　　好的0(n_n)0
　　……
　　叶阳开了挂的网速不是盖的，就在叶素素点击接收的同时她的桌面就已经打开了这个文档，她一目十行的扫下去，没有发现任何过分的地方，而且给她的条件十分的优厚，叶素素提前吩咐叶阳把不对的地方标出来的举动也成了无用功。
　　素手书墨18:40:34
　　不得不说世界文学网给我的条件真是优厚的过了头。
　　晴空18:41：56
　　这是我们最好的一个等级的签约合同了，只有在最先加入的大神们才有的待遇，如果不是大神，或者是之后再加入的话，是没有的，除非有特殊的贡献，这是规定呢。所以不用怀疑，这是我们能给出的最高的诚意了。
　　你考虑一下吧。
　　素手书墨18:42：45
　　好
　　晴空18:42:47
　　我们还有很多的比赛和福利……
　　什么？天下大大你同意了？好好好我马上上报给boss，你等会接一下作者须知、文学网的要求以及合同！
　　素手书墨18:43:43
　　好的，麻烦了。我想问一下……如果我带我的同行进来行吗？条件会有优惠吗？
　　晴空18:44:32
　　那要看对方的知名度了，有一定读者基础的话基本会有一些前期的优惠的。
　　素手书墨18:45：54
　　那么，编辑呢？带我们的编辑呢，如果我把我的编辑拉过来你要不要？
　　晴空18：47:29
　　我能冒昧的问一下为什么吗？因为编辑很少会说是跟着作者走来着，只是好奇……你如果不合适说的话就算了。
　　素手书墨18:50:37
　　没有什么不合适的。这么说吧，我刚刚进入天下网的时候，就是他带着我，遇上什么事情也会很着急，很努力帮我，对他手下的每一个作者都很尽心尽力。这次的新合同事件，他不愿意我们被骗，说如果我们被他哄着签下这个合约，他会良心不安。
　　他对我们很好，我们也希望能帮上他，至少不要让他因此被解雇。
　　晴空18:53:58
　　他对你们确实很好，我上报boss让boss指示吧，你等我回复行吗？合同直接打出来填写好之后寄给我，地址上面有写。
　　素手书墨18：54:36
　　真是麻烦你了，好的我知道的。
　　晴空18:55:24
　　恩恩！(￣￣*)b
　　素手书墨18:57:22
　　那么先不打扰了。
　　……
　　接收到了压缩文件的叶素素让叶阳帮她打出来，自己则跑去厨房去找吃的去了。叶阳看着自己主人蹦蹦跳跳的背影，脸上浮现出无奈的笑容，眨了眨眼，她就开始帮叶素素扫描条款，确定无误之后开始打印。
　　蹦蹦跳跳跑去厨房找吃的的叶素素，也没想到她在厨房会看到叶妈妈在做她最喜欢吃的甜汤和小煎饼，旁边还有寿司的材料。
　　“今天晚上吃寿司吗？”叼着一块切成三角形的小煎饼的叶素素问道。
　　“今晚上唐琳和他们家过来啊，晚上喝油茶没有东西配，外面卖的东西又油腻又热气，我怕琳和吃了上火，她是演员，脸很重要。”叶妈妈一边回答一边手也不停的翻着锅里的小煎饼，“你不是前段时间研究出了几个手工甜点吗？呐~材料我都买够了，你不也没什么事吗，去动动手去。”
　　被叶妈妈赶去给晚上来喝油茶聊天的客人做小甜点的叶素素深沉的低着头思考了一下自己到底是不是亲生的之后，认命的叹气，开始动手做布丁和巧克力饼干。
　　今天是给安氏旗下的时尚杂志拍写真的最后一天了，唐琳和认真的把拍摄任务搞定之后，又看到了来围观的安雨泽。
　　待唐琳和收拾好东西走的时候路过安雨泽身边，忽然听到安雨泽开了口。
　　“唐琳和，你真是越来越……”
　　耳畔的低语越来越小，唐琳和顿了顿，低低的回了一句，“借你吉言了，雨泽。”
　　安雨泽像是没开过口一样的抬腿往摄影棚里走去，唐琳和回望的时候，只看到了安雨泽挺得笔直的背、长到腰的卷发以及她那一往无前的气势。
　　“琳和姐，你怎么还在这？”乔一尔倒车之后看到唐琳和久久没出来有点担心，跑到摄影棚门口，却看到唐琳和站在摄影棚门口往后望。他朝唐琳和目光的方向看了看，也没看到什么，“是现在走还是？”
　　“走吧。”唐琳和回过神，看着跟了她好几年却还是一脸青涩的乔一尔，露出了一个倾倒众生的笑容，“一尔还是那么年轻呢~”
　　就算呆在唐琳和身后做助理的乔一尔还是迷倒在了唐琳和的笑容里，知道唐琳和伸手在他眼前挥了挥，“走吗？”
　　“哦哦，走走，我去开车，琳和姐你在公司门口等着就好。”
　　乔一尔脸上忽然无比的躁热，唐琳和看过去发现他连耳根都红了。
　　“今天去叶家吃宵夜，直接送我回家吧。”唐琳和坐上车之后笑道。
　　乔一尔都不怎么敢朝后视镜瞧了，他红着脸默默的把唐琳和送回了家，却没想到唐琳和居然邀请他回家吃饭。
　　呆愣愣的乔一尔看着下车的唐琳和，内心里“女神请我去她家吃饭”一直在刷屏，他忽然想到什么，脸从微微发红到直接爆红，像个番茄一样。
　　“咚咚”
　　唐琳和敲了敲车窗，对着里面发呆的大男孩开口，“快下来。”
　　“好的，来了。”
　　虽然在唐家还看到了唐琳和的小姨和自己的boss夏云，但是也无法掩饰乔一尔兴奋地心情。
　　当晚，唐玉琦夫妇、夏云、乔一尔和唐琳和一家都上到楼上的叶家吃宵夜，正好叶素素才忙完，用自己家厨房当做小作坊做了一堆的甜食，还po到了微博上去，把她的读者馋的嗷嗷直叫。
　　唐琳和到了楼上之后，也没有管她家带上来的人了，直接兴冲冲的去找叶素素去了。
　　“嗷嗷嗷烫死了烫死了烫死了！！！！！”
　　还没进厨房就听到叶素素在里面嗷嗷的喊，唐琳和抿嘴一笑，打开了厨房门，“素素，你别烫到啊。”
　　只见叶素素用毛巾包裹着一个陶瓷盘子，把它从蒸锅里端出来，放下盘子之后，她才回过头看着唐琳和笑，“琳和你回来了！”
　　“噫，第一次看到你穿着围裙呢~”唐琳和像是发现了新大陆一样，围着系着小黄鸭围裙的叶素素打转。
　　叶素素无奈的歪了歪头，看着唐琳和好奇的转圈的时候，忽然觉得这样的唐琳和萌爆了，忽然她好像没吃药一样的伸出来双手：
　　“琳和，我要抱抱！”

　　☆、第81章 【倒v】甜甜甜

　　叶素素无奈的歪了歪头，看着唐琳和好奇的转圈的时候，忽然觉得这样的唐琳和萌爆了，忽然她好像没吃药一样的伸出来双手：
　　“琳和，我要抱抱！”
　　唐琳和忽然愣住了，她呆呆的站着不动看着伸手歪头卖萌的叶素素，白皙的脸上忽然间飘满了红晕。
　　“要抱抱嘛qaq”
　　叶素素自己做出这个动作说出这样的话的时候，自己也吓了一跳，但是看着唐琳和仿佛被吓到一样呆愣愣的站着的时候，觉得心里的委屈像是在烧开的油里加了一勺水一样，噼里啪啦的炸开了，她固执的伸着手，却委屈的扁了扁嘴。
　　看到叶素素的眼眶也有发红的趋势，唐琳和再蠢也反应过来了，叶素素因为她的不回应有些委屈了。
　　察觉到叶素素委屈的唐琳和讨好的歪着头朝着叶素素笑了笑，双手环绕着叶素素纤细的腰肢，任由叶素素的手从她的腋下穿过。
　　抱，抱住了(w)
　　唐琳和抱住叶素素的时候，内心全被叶素素的娇小给刷屏了……她低头仔仔细细的看着叶素素的脸，像是着了魔一样的把环抱着叶素素的右手摸上她的脸蛋，不同于圈里那些女孩子们那种艳丽的容颜，叶素素那带着点肉肉的脸蛋如同包了壳的鸡蛋一样的嫩滑，小巧的鼻梁，肉嘟嘟的嘴唇看起来很适合亲吻，连她一口一口吞咽口水微微颤动的喉咙也对唐琳和有着深深的吸引力。
　　摸，摸到素素了！好赚qwq
　　唐琳和心里正被这句话刷屏的时候，忽然觉得头上一痛……
　　“噫，琳和你居然有呆毛！我以前怎么没发现！我也有呆毛而且是脑袋的呆毛！为什么的呆毛不像你的一样翘起来的！”叶素素看着唐琳和头上招摇的呆毛，一把揪住，用力的扯了扯，结果看到唐琳和痛得皱起了眉头……
　　“我今天在车上睡了一觉没想到会翘起来qwq”唐琳和本来就在x骚扰叶素素，还在她的喉咙和脸上摸来摸去，没想到被叶素素将了一军，脑袋上莫名其妙出现的呆毛被她揪着好痛啊qaq
　　“我也睡过觉啊，可是我头上的感觉不一样啊，快说怎么回事！”叶素素又拽了拽。
　　唐琳和也不抱了，她疼的蹲下来捂着脑袋，试图把自己的呆毛从叶素素的魔爪下抢回来。
　　然而当唐妈妈看唐琳和进入厨房之后太久没有出来，对着叶妈妈说了一声之后，准备去厨房看看。乔一尔本来想去厨房洗手，看到唐妈妈也要去看看，就顺便一起去了。他们俩推开厨房门，就看到叶素素拽着唐琳和的呆毛，而唐琳和蹲在叶素素身边眼泪汪汪的捂着脑袋还小心翼翼的不让叶素素觉得自己不开心orz
　　卧槽！乔一尔内心被刷屏，吓得他都呆在门口不动了。
　　“素素，你看琳和蹲着也满难受的，要不放手出去坐下在拽？”唐妈妈一开口就是护着叶素素的，唐琳和含着泪看了看自己老妈，内心里觉得自己不是亲生的。
　　“卧槽我刚才做了什么！！！”反映过来的叶素素整个人都不好了，她放开手之后捧着唐琳和的脸凑上去左看右看的，“我刚才一定是疯魔了，琳和你一定要相信我，刚刚那个不是我一定不是我！！！”那可是唐琳和偶尔睡出来的呆毛！刚才怎么就想着去扯扯呢！居然会认为唐琳和被呆毛星人占领了这种想法真的想是没吃药一样qaq
　　“琳和我错了……”
　　“……qaq疼”
　　“我真的是……因为你刚刚睡出来的呆毛太可爱才没管住自己的手……”
　　“……qaq好疼”
　　“不然，不然你扯扯我的吧，我们就扯平了。”唐琳和从来没露出过的委屈表情直接k.o了叶素素，叶素素是在是受不住着含着泪光的委屈表情了，她一咬牙豁出去了，放开捧着唐琳和脸的手，准备低头给她扯。
　　“那个，其实琳和没事的……”
　　看着两人互动的唐妈妈忍不住打断道，结果还没等她说完，唐琳和含着泪哀怨的看了一眼唐妈妈，那眼神，幽怨苦楚，让唐妈妈瞬间消音。这是唐琳和直接上手，摸上了她心心念念的叶素素的脸蛋，然后掐住腮帮子的肉一扯，本来是一张小圆脸结果被拉的长条。唐琳和愉悦的在心里刷着“耶！成功掐了素素的脸！”，一边不动声色的觉得装委屈真的超好用，不仅素素不会追究她之前的非礼，还给她掐了脸蛋~
　　“软乎乎哒！”唐琳和一本满足赞叹()。
　　“说好了是扯呆毛的，快放手啊qwq救，救命，口水，口水，口水要流出来了！！！！”叶素素含糊不清的说。
　　看到自己女儿不再受欺负的时候，唐妈妈一脸好心情的回到了客厅，而乔一尔默默地洗好手之后，坐回了沙发上……
　　尼玛太可怕了，这是什么情况！说好的对他有好感，日久生情的唐琳和呢！叶素素和唐琳和在厨房秀恩爱吗！看起来就是小白在那里放虐狗闪光弹啊qwq尼玛两个傻白甜低智商秀恩爱的即视感有木有！这种影后忽然倒退了十几岁的感觉让他觉得今天简直就是做梦一样！以后还怎么正视自己的boss唐琳和啊！
　　然后乔一尔在饭桌上，看着叶素素一本正经的介绍着自己做的甜食……还有叶妈妈对唐妈妈唠嗑的时候说的叶素素的近况。
　　他忽然越听越觉得，这尼玛不是邻家妹子，而是天下网的大大吧！在唐玉琦十分感兴趣的询问叶素素写的书的时候，叶妈妈自豪的说出了她知道的几本书的名称。这时，乔一尔如同被雷劈一样的僵硬了。
　　天哪撸女神的邻居居然是网文界的大神！
　　我被大神和女神秀恩爱虐到了qwq
　　攻尽天下大大和唐琳和女神在我面前秀恩爱，怎么办，在线等，急！
　　就在乔一尔吃了几个小甜饼压压惊之后，看到了唐琳和无微不至的喂着叶素素吃甜食，一口甜饼卡进了喉咙里吐也吐不出来……
　　“咳咳咳咳咳咳！！！”
　　“一尔怎么了？卡住了吗？”夏云看到乔一尔脸色通红的样子以为他卡的难受，便让他去厨房找点热水把小甜饼融下去。
　　在厨房里一个人的乔一尔一脸生无可恋的把卡着喉咙的甜饼咽下去之后，点开了自己的微博。
　　我的boss是影后v：今天被boss和她楼上妹子秀恩爱虐到了qwq尼玛甜的要死啊！！！单身狗也是狗啊，boss你可以不爱但是请不要伤害qaq

　　☆、第82章 【倒v】可怜的单身汪

　　我的boss是影后v：今天被boss和她楼上妹子秀恩爱虐到了qwq尼玛甜的要死啊！！！单身狗也是狗啊，boss你可以不爱但是请不要伤害qaq
　　‘我的boss是影后’这个微博在网上是有一部分的粉丝的，毕竟这几年大家发现这家伙真的是娱乐圈里的人，而且消息蛮灵通的，不过boss是不是影后到是待定。但这家伙逗比的语气，确实让人看来不由得哈哈大笑或者是为他点蜡烛，因为他逗比的要命，居然也圈了不少粉丝。
　　敲门的可能是女神：恍恍惚惚哈哈哈哈哈哈哈哈哈你家boss估计不知道你受伤了吧~
　　天下归元：楼上一语言中，造成伤害99999点，我的boss是影后倒地重伤！
　　时尚小勺儿：【点蜡】【点蜡】【点蜡】【点蜡】【点蜡】
　　一直手残的矮炮：哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死了
　　胖次_坑爹之路：2333333……说吧你的boss是谁我们帮你刷她虐狗【再见】【doge】
　　我难瘦啊(snt)：哈哈哈哈哈哈以前舍友和我说过你好逗笔我还以为是她笑点低，没想到你会把你不开心的事情说出来让我们开心哈哈哈哈哈果然好逗比啊23333
　　看到下面的留言都是“恍恍惚惚哈哈哈哈哈哈哈哈哈”和“点蜡”刷屏了，让乔一尔很是委屈的又更新了一条微博。
　　我的boss是影后v：你们不要笑了好吗！看到那些哈哈哈哈哈我又受到伤害了qwq汪是人类最好的朋友好吗！！！
　　下面分分钟又刷出来一片的哈哈哈哈，让乔一尔绝望了。
　　唐琳和的微博不仅秀了自己去邻居家吃宵夜，还上了图。
　　唐琳和v:今天一家人去邻居家吃宵夜去了，玉琦阿姨一家也在~邻居做的甜点好好吃qwq多出来的还给我厚着脸皮讨回去做明早的早餐，好幸福~【宵夜图.jpg】【甜点图.jpg】【甜点图.jpg】【甜点图.jpg】
　　深夜刷微博的粉丝们纷纷表示被外表萌萌哒的小甜点俘虏了，转发的同时也吐槽自己唐琳和怎么学会了深夜美食报社。
　　第二天，某个攻尽天下的书迷看着唐琳和的微博上的图片，忽然觉得什么地方也看过……
　　然后攻尽天下某读者群出现了这样的一幕：
　　大侠你算命吗7:34:22
　　【唐琳和微博截图.jpg】【甜点图.jpg】【甜点图.jpg】
　　为什么我觉得好眼熟啊
　　入教保你平安7:35:31
　　噫，这不是和昨天小天使发的图好像吗？甜食家的小天使
　　铁口直断的小仓7：35:52
　　小天使昨天发的图是天下大大微博上的图，天下大大做的甜点……
　　青丝白发7:36:22
　　不会吧！我去开微博看看天下大大亲手做的甜点！！！
　　甜食家的小天使7:37:29
　　卧槽！！！！
　　这尼玛就是天下大大亲手做的小甜点！不会吧，天下大大和女神是邻居？！！！
　　铁口直断的小仓7:39：24
　　我感觉我收到了伤害……
　　……
　　读者群里只有部分学生狗和上班党早起，然而，等到大家都起来的时候，看到七点多的消息记录，都纷纷炸群了。不仅在这个群里炸了，他们还转发给了攻尽天下的其他读者群，让大家都感受一下深夜报社的恶意。
　　不仅如此，大家还不止在群里讨论，纷纷上了微博圈了叶素素的大号攻尽天下与唐琳和，希望她们俩能给个确定的答案。
　　叶素素起床之后，看到叶阳给她看圈出来的留言，哭笑不得的登陆了微博。
　　不过在这之前，她还是让叶阳把微博截了图，然后通过微信发给了唐琳和。
　　素素是个大魔王：琳和，你看……我是承认呢还是否认呢……
　　素素是个大魔王：【微博截图.jpg】
　　唐琳和难得睡个懒觉，早上起床之后看到手机上有信息提示，打开一看，是叶素素的。看到叶素素为难的语气，她忽然觉得有些甜蜜，也有些心疼，她居然让叶素素为难了……
　　如果她不是一举一动都在媒体镜头之下的明星，是不是素素就不用这么纠结了？唐琳和不由得想到，她打开对话框，却半天都按不下一个键。可是，如果她不走这条路，怎么能和已经那么厉害的叶素素并肩呢！唐琳和舔了舔嘴唇，忽然笑了，手速飞快的给叶素素回复。
　　糖糖：承认吧，我们俩放的照片一看就是一个地方的，反正也没事。
　　打下这行字的时候，唐琳和的心里一阵轻松，她抱着叶素素送给她的抱枕对着手机自言自语：“素素，承认了之后，你就和我绑在一起了，至少来说，我们会被认为有很亲密的关系了呢……虽然现在还没有真的和你在一起，不过这样也很好呢，至少有些人会认为我们是一对……”
　　素素是个大魔王：会不会影响你……
　　糖糖：不会啊，又不是什么丑闻，不过就是去邻居家吃夜宵嘛……
　　素素是个大魔王：那好哦
　　叶素素看着唐琳和回复的信息，飞快的更新了状态。
　　攻尽天下_最近要完结了v：刚睡醒发现我被你们这群磨人的小妖精狠狠的疼爱了一轮啊……那什么……确实是这样的，我家住在唐琳和家楼上，昨晚上我妈妈照例邀请他们家来吃宵夜。
　　叶素素更新完状态的瞬间，唐琳和在心里比划了一个“耶”，手速爆发的也跟着更新了一条状态。
　　唐琳和v：我发现昨天秀甜点好像给我邻居带来麻烦了orz不过可以自豪的告诉你们哦，我的邻居是攻尽天下大大呢！忘了说攻尽天下_最近要完结了大大我也是你的粉(w)以后你的书要影视化请优先考虑我！不要钱！
　　叶素素更新的状态还好，大家都有一种果然如此的感觉，也有些人羡慕嫉妒叶素素是唐琳和的邻居，不过也就那样。然而，唐琳和的状态一更新，不止唐琳和的粉、丝糖分们和攻尽天下的读者们惊呆了，那些上网看到这条状态的人们都惊呆了。
　　雾草女神居然是天下大大的粉！
　　什、什么！女神居然和我们一样追着天下大大的书！
　　女神你这么做让我们这些读者怎么活啊orz
　　虽然话是这么说的，但是0片酬什么的，大家还是纷纷觉得不可能来着，毕竟唐琳和身后还有她那个厉害无比的经纪人呢……那个经纪人可是张口就可以给你撕下一块肉的呢orz
　　不过之后唐琳和真的不要片酬，只要上映之后的分成的方式加入了叶素素《玄学大师》的剧组出演女一，也纷纷让一片人大跌眼镜。
　　这是后话，不提。
　　现在叶素素唐琳和隔空‘秀恩爱’不仅让读者们和粉丝们脑补yy，也让一些媒体小报用这个事情作为头条来博眼球。

　　☆、第83章 【倒v】策反

　　撇开叶素素与唐琳和的头条不提，这厢韩月在三天之内没有给自己一个作者签下续约的合约，天下网高层已经很是火大了，编辑组组长看到自己的提示，韩月都没有放在心上，也直接越过他开始找自己手下听话的编辑去接触韩月手下的作者。
　　是的，他准备架空韩月逼他辞职。
　　而第一个被找上的，是各个编辑都很眼馋的攻尽天下。被找来的这些编辑都不是带着大神的编辑，那些编辑还不会做出这样没吃相的事情。而这些尝试接触攻尽天下的编辑，是韩月没有带攻尽天下之前和他同一等级的。
　　韩月在攻尽天下未成名的时候签下他之前，那时候他们还没有分别，还是带着半红不黑的粉红和透明的编辑，拿着作者全勤奖励就很满足了。可是在韩月签下了攻尽天下之后，一切都变了。
　　攻尽天下在他们眼里就是个完全不做什么都会拿到头条的男人。一些编辑觉得是韩月不作为，不然的话只要韩月操作一下，攻尽天下的头条会拿的更加的容易。可是韩月呢，就是一个木头，完全不会做这样的事情！
　　要是他们肯定不会让攻尽天下那么迟才登上新晋大神之位！
　　要是他们肯定会让攻尽天下现在的地位高上一截！
　　要是他们捧攻尽天下，朝秦暮楚肯定不会那么嚣张！
　　喂喂喂，yy适可而止啊orz
　　叶阳在某一次帮叶素素探听编辑组那边的选择的时候，忽然看到韩月的名字，留意了一下，发现了编辑组组长的意图，看到那些人交流的数据，她整个系统都觉得不好了！
　　这yy的也太……远了吧。而且主人哪里有他们想的那样，对韩月不满啊orz
　　叶阳无奈的截了图撤回了自己的空间里，直接把东西复制了几份，一份戳给了韩月，一份留给了在忙的叶素素。在叶素素策反自己群里的小伙伴的时候，她顺手帮忙添点柴火吧。
　　叶素素私下点开对话框，准备进行不知道第几次的对话的时候，韩月戳了过来。
　　寒14:23:43
　　天下，你是不是要走了？
　　素手书墨14:24:32
　　对啊，你才知道吗？我现在再问群里的人有没有想走的，现在世界文学网在初期，政策还是很吸引人的，而且优待策略棒棒哒~
　　寒14:25:33
　　走了也好，免得他们那些家伙惦记……
　　素手书墨14:26:21
　　怎么了，编编你还好吗？我怎么感觉你不太对劲啊orz
　　寒14:26:42
　　我没什么事情，只是有点心寒而已。
　　我在想我为了工作为了天下网累死累活的，又有什么用呢，现在他们还不是把我当成了弃子，呵，弃子啊……
　　素手书墨14:27:55
　　用过就丢的事情他们还做得少吗？编编你还没有从朝秦暮楚的事情总看出来吗？他打赢官司之后，页推也好，封推也好都被撤下来了。
　　一个不留。
　　要不是他的读者打赏还是那么给力的话，他一个榜单都没有了，你没发现吗？这就是没有可以得到的利润的时候，他们的做法啊！
　　寒14：28：45
　　我早就该发现的……
　　……
　　看到这里的时候，叶素素忽然仿佛看到了韩月低着头唉声叹气的样子，心忽然柔软了很多。他还是个年轻的男孩子啊，这样的打击，不会让他对这个行业绝望了吧？想到这里，叶素素不免有点着急，她鬼使神差的打下来一行字。
　　素手书墨14:29:11
　　韩月大大~你要不要和我一起走？
　　……
　　看到这行字的时候，不止叶素素愣了，韩月也愣了。叶素素是觉得当时世界文学网的编辑组组长回复的犹豫，操作性可能不大，而韩月呢，看到之后，他愣了半天，忽然觉得自己前方的电脑屏幕都模糊了……
　　“才，才不是被这家伙的话弄哭的呢！”韩月扯了一张纸巾擦了擦眼泪，吸了吸鼻子，手放在键盘上半天也打不出一个字。
　　对面的叶素素看到半天没有回复，忽然觉得不太对了，连忙打字询问。
　　素手书墨14：33：28
　　编编你没事吧？韩月？大大？你没事吧？你还好吗？我就是想到那边也让你做我的编辑而已嘛qwq
　　……
　　看到叶素素这么对他说的时候，韩月忽然再也止不住眼泪的落下，他觉得他顶住了编辑组的压力做的事情终于有了回报，他对自己的作者所有的关心都不是没有回报的……
　　而这边叶素素看到好几分钟了，韩月还是不回复，有点担心她是不是把韩月惹毛了，直接喊了叶阳去看看。
　　叶阳通过数据和系统从韩月的摄像头里，看到了他激动地哭了出来的样子，很是疑惑。
　　“主人，韩月他哭了，不过是笑着哭的……”
　　听着叶阳用疑惑的声音说完这句话之后，叶素素松了口气，不是生气就好，不是生气那么这件事还有的谈。
　　“可是，他为什么又哭又笑啊？”
　　听着叶阳的疑问，叶素素笑着看着疑惑的女子，“因为他的心情很激动吧，就是那种很开心，却也很感动的样子，就会不由自主的落泪却不是因为难过……”
　　“这么说的话，他并不是生气咯，”叶阳不再担忧韩月生叶素素的气之后，她脸上绽开了一个绚烂的笑容，仿佛阳光都在她的笑容里面了。
　　“怎么心情那么好？”叶素素看着叶阳笑了之后问道。
　　“因为他没有生主人的气啊，主人过得好，我就开心了。”
　　叶阳的回答让叶素素沉默了，无论什么时候，她都把叶阳当成一个独立的个体，可是现在，叶阳却没有这样的觉悟。烦恼着这个的叶素素挠了挠头，抬头看着对话框，对自己说，现在的当务之急是把韩月拉去世界文学网，这件事先考后吧。
　　就在叶素素再一次的准备询问韩月的时候，她看到了韩月的回复。
　　寒14:56：32
　　嗯，我也过去，我继续带你们。我可是要看着你登上最高点的啊，天下！
　　……
　　电脑前的男子推了推眼镜，眼里的对未来的希望光芒亮如星辰。

　　☆、第84章 【倒v】天下的败落

　　本来大家看着朝秦暮楚的更新速度，虽说有一种山雨欲来风满楼的感觉，但是那也是少数比较细心敏感的人而已。而现在，在攻尽天下的坑下嗷嗷待哺的读者们发现，攻尽天下的更新速度也开始快起来了。
　　攻尽天下可不是日更三千的朝秦暮楚啊，她每天五六章的更新速度，快起来之后，虽说过瘾，但是也让一些读者觉得很是不对劲。
　　“素素，”
　　叶素素接到电话之后，听到的是安雨泽的声音，忽然愣了一下。她很久很久没有听到安雨泽的电话了，在她息影之后，她们几乎都不联系了。
　　“雨泽，你怎么想到给我打电话啊？”
　　听到叶素素的声音，安雨泽笑了笑，眼里有些水光，她靠着窗台，闭上了眼睛，“素素，欢迎来世界文学网，”她顿了顿，忽然又说，“你还记得我们十三岁的那次醉酒吗？”
　　“那次是你醉了，还有人送你回家呢，我可没有。”叶素素忽然笑了，打趣说道，“以后要在你手下做事啦，安大老板，给我抱大腿吧~”
　　“来来来，随便抱！”安雨泽忽然松了口气，却很是不甘，她睁开眼睛，瞳孔中的难过简直要溢出来了，“素素，我要去开会了，以后联系，不许忘了我知道吗qwq”
　　“好。”
　　挂了电话，叶素素忽然皱着眉头，伸手揉了揉自己的太阳穴，自言自语道：“为什么我觉得雨泽的最后一句话是哭腔啊，她怎么了……”
　　还不等叶素素细想，叶阳忽然窜了出来，“主人，我要请个假~今天我要带我小徒弟去玩~”
　　“噫，你没有身体怎么玩？”叶素素戳了戳叶阳的额头，把刚刚那点疑惑抛在了脑后。
　　“哎呀我说的玩就是去别家的系统啦，我不是说了我收了个黑客徒弟嘛，最近我对xx家的系统感兴趣，带着她一起去玩玩~让她长点见识啦！”叶阳对叶素素撒娇道，“好不好嘛~”
　　“好好好，去吧去吧。”
　　叶素素被叶阳打断之后，她也不再想安雨泽的电话内容了，安安静静的准备着自己在世界文学网的首发小说。
　　不止是她，好些天下网的作者都这么做。虽然在天下网有大神之分，但是在世界文学网里面，这个优势其实不是很明显的。这样的话，那些有名气的大神们的压力其实挺大的。
　　韩月在下决定之后，就去和世界文学网的编辑组接触了。在得到对方的准确回复之后，他二话不说就辞掉了天下网的编辑工作，直接投入世界文学网的怀抱。而且把自己手下的作者都带了过去。
　　其实这样的事情天下网也是注意到了的，他们并不是聋子瞎子，可是天要下雨娘要嫁人，这事情他们也无能为力，最多只能在榜单上动手脚。可是就算月榜季榜半年榜上动手脚，以及推荐上撤下又能如何，还有个金榜呢！他们的读者打赏足够直接上榜连手工撤榜单都不行(sF□′)s喋擤ォ
　　所以说，大家都很无力，觉得这个世界文学网有毒……
　　其实，只是作者们在苛刻的条约下呆不下去而已，自作孽不可活又不是玩笑话。
　　就在老牌网站们都战战兢兢的时候，攻尽天下小说完结了。而且，她并没有开新的坑，这仿佛就是一个讯号一样，接下来的半个月，读者们发现他们粉的大神们都陆陆续续的完结了手上的书，然后……不开坑了！
　　没有坑跳，没有文追的读者们也顾不上什么山雨欲来风满楼的气氛了，他们在作者的论坛中，在留言板里，在微博下纷纷催更，纷纷的求文……最后，在一位顶不住读者催促的作者的透露下，读者们才明白，作者们估计这段时间在存稿，等着世界文学网的开站。
　　一传十十传百百传千……
　　所有的读者都知道了，大家都纷纷跑去世界文学网的官博下留言求速度开站，让他们看新文_(:3)∠)_
　　就在这时，包含着无数期待（也可能是诅咒）的世界文学网开站了。而且是十几个国家同时开站。
　　就在同时，无数的作者都注册了账号，上传了自己的文字。
　　天下网一家独大的格局终于在这时被打破了，不过瘦死的骆驼比马大，虽说大部分的大神们不愿意吃没有版权的亏，纷纷跳槽到了福利非常好，好到有毒的世界文学网，但是还是有部分作者是舍不得天下网的。其中也不乏一些人觉得大神走了，压在他们头上的大山终于不见了，出头之日就要来了，还有一部分人单纯是因为舍不得天下网，太过于念旧，才留了下来。
　　就在世界文学网开站的第三天，观望中的天下网终于行动起来了，它不仅强制性的把那些不在他网站上写文的作者的书给下架，然后捧了一波被叶素素戏称为“扶得上墙的阿斗”，然后还捏着鼻子改了合同，抽取的百分比变低了，版权上写着会通知作者，但是在拥有权上，还是不松口。
　　一部分作者觉得这样已经很好了，他们的书也就是小红一下而已，就没什么可能拿去改编动漫游戏什么的；还有一部分的作者是手上还有没写完的书，而且他们比较谨慎，还想观望一下。
　　而就在这时，世界文学网开站第四天，大家看到了因为粉攻尽天下而爆红的黑客液氧发了条微博。
　　液氧：啊，大家好，我是液氧。之前都是转攻尽天下大大的微博，今天第一次发微博，有些害羞_(:3)∠)_不废话了，告诉大家一个消息，就是我承包了世界文学网的防盗哦，当然也是因为天下大大才答应的。【防盗事项签约部分合约图.jpg】
　　发微博的当时也就是一部分人看到而已，但是半个小时之后不仅被世界文学网官博转发，还被叶素素转了。
　　不到半天，这个消息就如同爆炸了一般的传了出去，虽然必有天下网的读者知道液氧的名头，但是也有不少人相信她。
　　不过，有人相信就有人不信的。
　　就在叶阳放下话说世界文学网在她的帮忙下不会出现盗文情况的时候，大家其实都在心里有个小小的疑惑的，要知道世界文学网是全球性的文学网站，包括其他国家啊，国外的黑客文化甚至要比国内的发达的多啊！！
　　因此也纷纷有人觉得不信，甚至有人在论坛里或者微博中说出来【要是世界文学网一个月全球防盗无一例外的话我直播吃翔】【我不信世界文学网能全国防盗，能防盗我直接吞仓鼠】之类的话语，一天之内这个话题直接把娱乐圈等的头条压了下去……
　　其实一天就火不仅有着世界文学网的推手，其他其他很多的网站都参与了其中。天下网甚至还想用这个做挡箭牌，来抵挡住自己网站的话题，缓解压力。
　　当时这个事情火到什么程度？有人甚至用这个开盘，就是为了赌叶阳能坚持多久，或者是说她是不是在说大话……
　　当时，文、化、部这个项目的负责人都被惊动了，甚至来询问了叶阳和天下网这件事情需不需要国、家出面处理，毕竟现在已经有一部分的歪果仁参与了进来了。如果将来做不到的话，或者出现疏漏，那么这就不是一个人的问题了，而是国家的脸面了。
　　不过叶阳是谁啊，她是有了自己的思想的人工智能啊！放在以后的年代妥妥智脑一枚啊！在网络上，就没有她看不到的文件、防不住的人！人还能比智脑能加了解网络吗？
　　所以叶阳不仅拒绝了上头的好意，还告诉对方，一个月为限度，随便其他国家的黑客攻击，也随便怎么盗文，绝对不会出问题，但是一个月之后，文、化、部就需要出来帮忙说句话了，毕竟黑客攻击可是要防御的，一个月够了，人挺累了，而且震慑效果也出来了。
　　看到文、化、部负责人表示满意的语句，叶阳为自己点了个赞，果然学习主人的做法是多么的好用啊，打脸的事情还是需要多看主人的小说学学才对……
　　叶阳你这么浪叶素素知道吗orz
　　在和自己的顶头上司沟通好之后，叶阳拿到了第一笔的工资，然后发了一个十分嚣张的微博，同时还让自己的小徒弟翻译好之后挂上了世界文学网的首页上方！
　　液氧：我已经做好系统了，恭候各位大神们的拜访，还有我说了不会有盗文就绝对不会有，黑客之神来了也不可能盗走我要守护的文章！
　　妥妥的挑衅，简直不要太嚣张了。
　　这首先引起了国内的黑客的注意，而且也有些盗文网站不信这个邪，就算世界文学网不可以复制，他们手打都努力的打上去……
　　可是事与愿违，那些不愿意买v的读者们，点开了新的一期更新的时候，却纷纷的发现上面全是乱码，一个正常的字都没有！这样还不算，盗文的网站第二天就被人黑了，看到首页上那大大的血淋淋的偷字，被自己师父带着去搞破坏的唐久昭也很是无语。
　　就在国内黑客们前赴后继的把世界文学网当成*oss刷的时候，一个在国外很是有名的网络小说作者截图放在了自己的推特上，表示自己的v文已经三天没有被盗了，现在的收入妥妥的比以前的好很多……不仅吸引了许多的作者前来，而且也把国外的黑客吸引过来了orz
　　而且某个失败的黑客还嫌弃事情不够大，甚至去了他们的内部论坛中发了悬赏，要是攻破了世界文学网的防护，就有一百万的奖金！
　　并不是说重赏之下必有勇夫，那些顶级的黑客也没有那这个钱当回事，但是做黑客就是为了挑战嘛，大家都是聪明人，要不是为了刺激也不会来做黑客不是吗。
　　接下来，叶阳带着唐久昭在一个月之内打回了国内外来攻击的每一个黑客，给唐久昭上了好几课，让她的技术更加前进了一大步，叶阳的大名也在黑客界打响了，用叶素素的话来说就是一个闪耀的新星就此升起……
　　一个月之后虽然还是有人没有灰心，但是文、化、部官博联合各国、政、府□□门的官博统一发出了声明，告诉那些攻击的黑客，第一个月只是为了试验这个系统的能力，他们反击基本上也没有，但是如果声明之后还有人撞枪口上，就别怪大家翻脸了。看到这样的声明之后，大部分的黑客都没有攻击的想法了，而且有部分的黑客还与上面有联系，要是不给上面的面子，还要不要在这里生活里！
　　就这样，世界文学网打出来名号，让那些观望的作者们都看到了没有盗文的前景。天下之大，皆为利往，谁会和钱过不去呢？加入世界文学网的作者就更加多了，这让世界文学网越过了那些老牌网站，一跃成为了国内甚至国际上风头无两的文学网。
　　虽然说大部分的网站还是有念旧的作者，还有每个网站有每个网站的风格，那些风格奇特的网站的作者还是会驻扎在里面，只是会关注世界文学网的动态，但是天下网是当年首先吃螃蟹的网站，男频就是他们的骨骼血肉，与他们一样风格的小说网站还有不少，竞争激烈。而他们还咬着版权这方面不放，让那些除了死忠的作者，其他的都走得差不多了。
　　半个月之后，叶素素上天下网看到零星几个作者的更新，叹了口气。
　　天下网终于，败落了。

　　☆、第85章 头条

　　一个新的文学网站，需要的不仅是大量的作者，读者量也需求巨大。可是市场就是这么多，那么应该怎么办呢？
　　只能是抢，用作者的好作品去吸引读者，建立自己网站的风格，不用投其所好，而是实实在在的给读者方便，以及有自己独特的强项来吸引读者。而这几点，世界文学网做得很好。
　　在家休息的唐琳和坐在沙发上，抱着自己的笔记本电脑，并没有像外界传的那样认真的想剧情啃剧本，而是在不务正业的刷着网页，网页上带着花纹的世界两个大字，揭示了她在看什么网站。
　　她在看新开站的世界文学网。
　　现在已经是叶素素签入世界文学网第二个月的时间了，唐琳和才空闲下来刷这个网站。虽然拍戏的时候她也上刷微博，因为关注网文圈的事情，还被世界文学网的开站信息，以及大神的加盟信息刷了屏，但是真的空闲下来能安安静静的查看这个网站，也得是在拍完她的戏份之后了。
　　还好这次是个配角，唐琳和当初拿到角色的时候是这么想的。
　　但在公司知道这件事的人都觉得十分的厉害了，毕竟好莱坞的知名魔幻导演手上的一部魔幻大片中的女三，一个来自东方古国的花妖，不仅实实在在的展现了东方韵律美，还把华夏的服侍融入进了这部电影中。实在是比那些只是为了打开华夏市场而邀请华夏影星客串的电影要实在的多，也良心的多，而且导演为了做出华夏志怪小说里的花妖造型，还特地的请教了精通华夏文化的教授……这件事如果放出来，简直就是个能把娱乐圈炸了的炸弹！华夏虽然有实力的影星多，但是走出国家走向世界的影星少之又少。不仅是因为国外理解不了我们的文化，而且外国心里的华夏还是以前民国乃至清国时期的样子，他们不愿意华夏太好，也有刻意打压的意思在里面。
　　但在这个环境下，唐琳和生猛的用自己的演技和脸撕开了市场，在获得邀约的时候，她刚好同意一个著名文艺片导演蓝随和的邀约，准备拍一部冲国际大奖的片子为自己争取一点荣誉。却没想到会有一个大大的馅饼掉到自己头上，还是肉馅儿的。因为蓝随和的片子是公司投资的，在经过公司的讨论之后，还是决定让唐琳和不要放弃这个机会。文艺片嘛，还能再拍。可是没想到这个文艺片导演蓝随和居然在唐琳和试镜之后，就认定了唐琳和做自己的女主，不惜放弃了偏好文艺片的xx国际大奖，转而决定等到唐琳和的档期之后，去冲击不怎么有把握的来年的小金人奖。
　　在唐琳和去到拍摄魔幻大片的新西兰的时候之前，夏云已经与导演沟通好了，刚好导演也是个好说话的人。并且对于身份这个问题，这个导演对于好莱坞也是个外国人，可能同是外国人的身份让他有了共鸣，可能也有主角有几个不在的原因，导演大手一挥直接让刚来的唐琳和用一天时间习惯新西兰的气候和做好情感的酝酿，然后就开始她的戏。
　　除了知道内部消息的人之外，大家都还以为唐琳和在夏修，然后准备蓝随和的戏。叶素素当初也是在微博上看到刷的沸沸扬扬的蓝随和剧组的消息，才知道唐琳和最近的动态，但是没想到，她因为想告诉唐琳和自己换了一个东家，一个电话打过去，一看才发现就跨国了！
　　叶素素这才乌龙的知道唐琳和已经到了新西兰，加入了一个国际知名魔幻导演的剧组担任戏份较多的女三。
　　当时，叶素素就忍不住更新了微博。
　　攻尽天下v：加入了世界文学网的我打电话给好友喜欢甜食的唐琳和分享自己的开心事，却没想到好友居然拿到了一个棒棒哒的试镜而且！居！然！没！有！告！诉！我！宝宝委屈，宝宝难过，宝宝心里苦！【手动再见】
　　攻尽天下的第三本书红的一塌糊涂的时候，她的微博就已经飙升到了三千多万的粉，直/逼/娱乐圈的一线明星。与唐琳和的关系公之于众之后，大量的cp粉与唐琳和的理智粉的加入，攻尽天下微博的粉丝只增不减，甚至超过了部分的一线明星。
　　这次叶素素的微博底下也充满着画风奇怪的回复……
　　吃土少女剁手党v：可怜的天下大大，居然被自家的妹子隐瞒了……但是不知道为什么我就是想刷个233333
　　自古基腐不分家v:恍恍惚惚哈哈哈哈哈哈哈哈哈大大居然没被告诉，同楼上想刷233333哈哈哈哈哈这就是爱啊~
　　我被出英雄v:233333不行了我脑补了委屈的大大……我管不住我的麒麟臂了！我要打开我的手绘板！不要拦着我！
　　男神喜欢胡萝卜v:被英雄傻妈的脑补萌我一脸血，一脸委屈的天下大大23333不行了，傻妈快画图求舔qwq我们不拦你！//我被出英雄:233333不行了我脑补了委屈的大大……我管不住我的麒麟臂了！我要打开我的手绘板！不要拦着我！
　　[我被出英雄]这个微博账号是个喜欢画攻尽天下的大大，以大图画风唯美，四格和q版剧情软萌而出名。据她说她是某美院大拿的关门弟子，专攻绘画这一项，擅长水墨。自从草上攻尽天下的文之后，她的微博就被她对攻尽天下的脑洞占领了。有趣的是在天下网要给攻尽天下出第一本单行本的时候，她还在微博向攻尽天下毛遂自荐过。不过搞笑的是她自荐的位置是插画师，却没想到单行本的图设早已确定了是结草拌鸡汁做全权负责，而因为因为画风的问题，我被出英雄拿到了漫画的授权，从此一战成名，不再限于插画圈子。
　　我被出英雄v:【攻尽天下委屈的咬着手帕.jpg】【女神打电话安抚天下.jpg】【天下q版卖萌图.jpg】攻尽天下结草拌鸡汁水林菀
　　轮回男神教：傻妈居然鼓起了勇气艾特当事人，我也帮个忙吧233333攻尽天下
　　天道酬勤也是因为主角有运气v：傻妈的图好萌啊，舔舔，女神安抚男神的那张图，男神超级像我家那只金毛攻尽天下//我被出英雄:【攻尽天下委屈的咬着手帕.jpg】【女神打电话安抚天下.jpg】【天下q版卖萌图.jpg】攻尽天下结草拌鸡汁水林菀
　　水林菀v：英雄萌妹子居然艾特了天下？哈哈哈哈哈哈金毛也是萌萌哒我也帮个忙吧，结草记得帮忙结草拌鸡汁攻尽天下//天道酬勤也是因为主角有运气：傻妈的图好萌啊，舔舔，女神安抚男神的那张图，男神超级像我家那只金毛攻尽天下//我被出英雄:【攻尽天下委屈的咬着手帕.jpg】【女神打电话安抚天下.jpg】【天下q版卖萌图.jpg】攻尽天下结草拌鸡汁水林菀
　　结草拌鸡汁v:哟~那么萌萌哒天下啊……女孩子的脑洞真是厉害……攻尽天下//水林菀：英雄萌妹子居然艾特了天下？哈哈哈哈哈哈金毛也是萌萌哒我也帮个忙吧，结草记得帮忙结草拌鸡汁攻尽天下
　　这可不得了了，三个绘画大触一转，他们那个圈子的人也纷纷转发。
　　俗话说得好，游戏音乐绘画都是有关联的圈子，coser圈子与绘画的也有联系，在攻尽天下亲口承认结草拌鸡汁画的是官方人设，我被出英雄拿到漫画授权之后，许多coser把他们画的图作为出cos的基础……一来二去的，大家的互粉也就开始了……
　　而总有一些知名人物喜欢他们中的某一个或者某些人的，那么又是一轮的转发。直到唐琳和在新西兰拍戏途中休息，她忍不住掏出了手机，想看看国内的风向和新闻，以及……叶素素的近况。
　　毕竟不久叶素素才挂电话呢，想到叶素素恼羞成怒而显得格外傲娇的语气，炸了毛的声线，以及直接挂电话的举动，唐琳和觉得叶素素萌的她一脸血，简直就是每时每刻都在吸引她，使得她更加喜欢叶素素。不过叶素素才挂她电话不到半天，唐琳和虽然心里觉得傲娇的叶素素萌到爆，却也不敢现在去撩她的虎须，免得她唐琳和家的素素真的炸毛不理她。
　　自己还真是恶劣呢~唐琳和心里哼着歌，看着被自己偷偷拿来当锁屏的叶素素自拍照，四下看了看，觉得不会被人看到之后，她终于忍不住对着照片上嘟着的小嘴亲了两口，才依依不舍的打开手机，刷起微博。
　　唐琳和自己的微博是由夏云和她共同打理，由于私心，她偷偷关注了叶素素比较喜欢的几个画手，现在看到了[我被出英雄]满满是爱的图，偷偷为自己以前的举动点了个赞，然后在回复了叶素素之后，顺手转发了微博。
　　喜欢甜食的唐琳和v:天下，其实你没问，我以为你知道了攻尽天下//攻尽天下：加入了世界文学网的我打电话给好友喜欢甜食的唐琳和分享自己的开心事，却没想到好友居然拿到了一个棒棒哒的试镜而且！居！然！没！有！告！诉！我！宝宝委屈，宝宝难过，宝宝心里苦！【手动再见】
　　喜欢甜食的唐琳和v:我很喜欢这张图【女神打电话安抚天下.jpg】不过其实都是我被天下打电话安慰的攻尽天下//我被出英雄:【攻尽天下委屈的咬着手帕.jpg】【女神打电话安抚天下.jpg】【天下q版卖萌图.jpg】攻尽天下结草拌鸡汁水林菀
　　唐琳和的两条微博直接让那些粉丝们炸了。
　　因为已经很适应官方cp，所以大家都官方发糖的行为，对唐琳和表示了褒奖和鼓励……毕竟女神经常因为拍戏懒得看微博，像现在这样经常刷微博的情况很是少见，大家都觉得很开心。然后又开始了新一轮的评论和转发，当然，转发的圈子也就到了娱乐圈。
　　很好，今天的头条也是攻尽天下的。

　　☆、第86章 动画化

　　而自从半年前，叶素素与唐琳和的关系公之于众之后，两人就开始了互相揭短玩笑的微博互黑互相拆台……导致一群粉/丝们纷纷大呼#女神与大大玩耍的画风和平时的不一样##请给我来一打这样的邻居##男神女神相爱相杀#等等
　　不过也因为这样，两人的关系被大家都认可了，经常是一个有什么情况，大家都纷纷艾特另一个来看好戏……虽然说知名网络作者和著名影后的cp配对的感觉好奇怪，不过在不明真相的群众眼里，他们俩已经成为了官配……
　　而为了唐琳和的形象，在询问过唐琳和的意见之后，公司决定默认了这个关系，当然，也与唐琳和偷偷告诉公司高层，攻尽天下的真实身份是个女孩子有关系，毕竟官配是个被全世界误会是男神的宅女和官配是个浪荡子是有很大的区别的，前者只会让群众觉得唐琳和的专一以及清白，要是后者的话，估计有两个后果，第一是唐琳和被嘲讽眼瞎，绿帽子一顶一顶的，以及粉丝们的怒其不争，第二是那个浪荡子绝对在女神光辉的照耀下的地区混不下去，套麻袋什么的估计还是小事情。
　　所以说虽然网络作者的逼/格并没有现实作家的逼/格高，但是从世界文学网的建立开始，大家都看到了国/家/文/化/部都在大力推行网络文学，而且听说不少国外出书的知名作家们，会上网的都在世界文学网上注册了自己的账号……
　　从世界文学网的创办开始，网络文学直接被拔高了一个层次，大家也就渐渐地接受了出书作家与网络作家地位相同的事情。
　　“素素的小说，素素的小说……噫？”唐琳和以为叶素素还是会在男频写种马，或者是升级流，没想到她在打开世界文学网的中国馆之后，□□言情第一名赫然是攻尽天下的《楚辞》，而她写在男频的新的小说《天地逍遥》居然没有进前三！简直跌破了一干人的眼镜！
　　“诶，素素居然跑去言情区写小说了？我还以为她会一直写男频爽文写到死呢……”唐琳和自言自语的点开了叶素素的专栏，里面居然不止上榜的两本书！只是《楚辞》和《天地逍遥》的字数已经上了五十万，所以点击收藏会多一些而已。唐琳和看到之后，眼里的心疼几乎溢出，叶素素现在每天上榜的小说都是双更，而且她还在缓慢更新着自己新开的新坑，这样天天就在电脑面前，唐琳和觉得叶素素绝对吃不消的！
　　就在唐琳和思考要怎么办的时候，叶素素这边也收到了一个很意外的信息。
　　“什么？作品动画化？”
　　叶素素很是惊讶的瞪大了眼睛，然后，用手揉了揉自己有点僵硬的脸，在仔细的看了一次韩月给她发过来的消息，还拉上了准备去跟自己小徒弟去作天作地胡作非为的叶阳。
　　“怎么了主人？”叶阳“坐”在了叶素素的椅子扶手上，晃荡着双腿，短了不少的头发显得更加的朝气和阳光。
　　“你看看这个通知，我总觉得有什么不对的样子……”叶素素皱着眉头点出韩月的对话框，上面那一大段的通知看得她头晕，“而且我现在写的小故事也就那么十几个而已，我觉得华夏好的本子应该很多啊，《魔法大陆游记》应该也没那么大能量吧？”
　　“看点击收藏确实并没有，但是主人你忘了吗？”叶阳微微一笑，歪着头点开了一个虚拟界面，“你有这个啊！系统里的cg技术可是比现在世界最先进的技术先进几个世纪呢，虽然你还没有最高权限，但是可以调动的那些技术已经吊打现在最好的cg技术了，我觉得他们可能是看到了当初的宣传片之后想和你合作，找出那个制作者呢。”
　　“唔……”叶素素看着自己帮忙检查通知的含义的叶阳，撑着头想了一会，决定还是等着叶阳检查之后，在做决定好了。
　　看着那段短暂的通知几遍，叶阳确认没有任何问题之后，才开口告诉叶素素：“主人，这个通知没有问题，不过我觉得他们的意思还是想让那个上次帮你做cg的人来做……虽然我们知道是系统，但是他们不知道啊，就觉得主人你认识了一个cg方面的大触呢！”
　　“现在这个制作，系统有限制吗？”叶素素问道。
　　“主人，现在我能给你最高的权限，早已超过现在所有的技术了，比上次的mv要好一点，你放心吧。”叶阳一脸一本正经的说道，可是她还没有坚持半分钟又开始笑嘻嘻的了。
　　“那么，如果要你做其他人作品的动画化，你会同意吗？”
　　“我？”
　　“总不可能是我做的吧！我连新媒体都不懂！”
　　“唔，好吧，勉为其难的同意了，不过我是有要求的，我自己挑！”
　　“自己来呗，反正技术在你那里，难道还不给你挑剔的权利啊。不过叶阳，你最近傲娇的不少啊！”
　　“才没有的事！”
　　叶阳像炸了毛的猫一样，从椅子扶手旁跳了起来，和叶素素相似的脸上露出了慌张的表情，她瞪着叶素素半天，最后才结结巴巴的说，“我，我去找我徒弟去了，还有什么事你直接和我脑波交流好啦，我徒弟等、等了半天了！”
　　“叶阳炸毛的时候好有趣啊……”
　　被叶阳“抛弃”在房间的叶素素托着腮，唇边露出有些奇怪的笑容，要是叶阳看了肯定汗毛都竖起来。
　　果然，每个萝莉切开都是黑的。
　　叶阳跑了，可是系统还在叶素素手上。她思考了一会之后，打开了系统，开始思考怎么把自己的《魔法大陆游记》给改编成动画。虽然说这个可以让专业的编剧先把分镜头脚本和剧本写好，但是叶素素已经有几个剧本拍摄出来了，基本上都比较的受欢迎，她不甘心自己的作品经过别人的手。
　　就在叶素素的较真中，三天过去了。
　　改好了第一个小故事的叶素素，看着手上的剧本和分镜头脚本，深深的呼出一口气。太不容易了，在系统的帮助下还要三天时间才能搞定。不过她看着自己的劳动成果，还是露出了甜美的笑颜，笑着把剧本文档和分镜头脚本文档导入系统中，开始准备设定人物形象了。
　　“主角塞文，是一个有着银色长发、蔚蓝色眸子、粉红的嘴唇，微笑起来有小小的梨涡的魔法师，因为长时间在魔法大陆行走，所以穿着一件黑色银丝刺绣斗篷，左手里有着他唯一的身家，一个储物戒指。配角伊丝蒂娜，森林白精灵……”
　　一行行的外貌描述让录入系统，然后叶素素面前生成了一个个人物的3d形象，细微到了他们的指甲睫毛，以及衣服的暗纹。这些人物不像现实的那么的拟真，也不想岛国二次元的动漫那么的夸张，用叶素素的话来说就是完全不在一个档次上的人设，如果有人看到了的话，只能用一个词语来形容，那就是，完美。
　　系统在叶素素设定好人设之后，自动储存了起来，然后开始依照剧本和分镜头脚本自动生成动画。
　　叶素素也没有闲着，她想了想国内的行情，在依照了一下国外的行情，开始动手设定片头。
　　由于韩月让她五天之内回复，而叶素素觉得上头要么是看中她之前放的那个宣传片的制作，要么就是有了自己联系的cg公司制作。可是现在的完成品，哪里比得上外星系统领先了几百几千年的科技呢？先做出来看看效果，绝对不亏。
　　就在叶素素忙着调试画面的时候，世界文学网的总部，华夏s市的安氏与其他企业合资建立，文【化【部授权的一栋高楼中，编辑组和宣传组正在开会。远在美国西海岸谈生意的安雨泽也在网络上认真的围观了这个会议，最后大家都想要找到那个给攻尽天下制作宣传视频的那个团队，寻求合作。
　　“好了，讨论到此结束。”这个才二十出头的女孩子，不，应该说是女子了，她早已褪去青涩的少女气质，坐在那里不动不语，气势就已经来势凶猛，让人仰望。
　　虽说安雨泽的颜是多么的美丽，曾经还在娱乐圈的时候与唐琳和并称为绝色双姝，而退下来之后经历了几年的沉淀，那个锋芒毕露的安雨泽已经不见了，现在的安雨泽变得内敛，却更加的迷人。
　　“编辑组通过联系攻尽天下，拿出我们最大的诚意去与她谈。”女人靠着椅背，双手放在小腹上，显得格外的优雅，“能帮她做出宣传视频，肯定是朋友，不损害朋友的利益甚至能让朋友有进账，我想，攻尽天下一定不会拒绝的。”
　　看到视频对面的那群人们相互点头交流的样子，安雨泽拿起桌子上的笔，在记事本上记录了一些需要强记的东西，然后抬起头看着在场的人们，嘴角勾起的笑容，是那么的美丽。
　　“大家，要为了我们的网站，加油啊。”

　　☆、第87章 点蜡三人组

　　开完网络会议之后，安雨泽关闭了电脑，打开了浪涛新闻。她最近忙的天昏地暗的，很久没有关注新闻了，也不知道网络里什么成了潮流什么成了热点……
　　《盛典之夜，彭净月称帝，唐琳和封后》
　　《梦回魏晋，风流倜傥，傲气天成，彭净月唐琳和联手拿下金翎奖帝后，《魏晋风流》荣获最佳外语片》
　　……
　　看到娱乐版刷屏的相关新闻，无论是《魏晋风流》全剧组在电影类的金翎奖中的满盘胜利，还是两个主角首次获得这个在全球都很有重量影帝影后，都是各类网络媒体、报刊杂志的头条。这是，安雨泽才发现，原来昨天就是金翎奖的颁奖晚会啊……
　　已经离开这个娱乐圈好几年的安雨泽忽然叹了口气，她当初选择隐瞒身份进入这个圈子，本来就是因为喜欢。
　　可是，她终究要背负起自己家族的重担，这是她的责任与义务。
　　以前那种生活，虽然要一次一次的拍摄，虽然要去一些环境不好的地方拍摄，虽然会要节食、要注意对外言论以及对粉、丝的态度，但是那终究是在完成自己的梦想啊……那样的甜蜜，那样的开心，却有那么的短暂。
　　在自己年迈的爷爷床边，看到这个老人因为过量的工作操劳过度进入医院休养的时候，安雨泽才发现，她爷爷不再是那个叱咤风云果断强势的安氏董事长了，他老了，已经是一个需要休息的老人了，不适合在挑着安氏的担子了。安雨泽终究还是握住他的手，答应他回去挑起家族产业的重担。那终究是自己的长辈啊，疼她爱她的爷爷啊，甚至为了她的梦想，她的自私，帮她挑着家族产业的担子操劳过度，几度病倒的爷爷啊，她已经长大了，不能任性了。
　　这个梦，终究该醒了。
　　另一边，开完会之后编辑组组长庄菲把韩月留了下来。
　　在韩月眼里，世界文学网的编辑组是一个画风清奇的地方，不同于他呆过的其他网站的编辑组。她们男女比例悬殊，女人比男人还多，而且高层差不多都是妹子！平均年龄也小，当时看到编辑组组长庄菲居然是个年仅23的女孩子的时候，韩月整个人都不好了。
　　不过别看她们年纪小，很多事情其实都做得比其他人好呢！至少韩月没见过那么厉害的女孩子，他带着的作者攻尽天下不算，在他眼里这个已经是大神了，算不上妹子的范畴。
　　#为在自己编辑心里不算妹子的软妹子叶素素点个蜡#
　　“韩月？”
　　一声呼唤把神游的韩月唤回了神，韩月看着认真说话的庄菲，紧了紧神，打开了笔记本准备把自己的任务记下来。
　　他也不怕被骂，不过第一次在自己的编辑组长面前走神的时候，韩月的心里其实很忐忑的。新人犯错，给个下马威很正常，不知道世界文学网华夏区的编辑组长会怎么给下马威。但是韩月猜错了，庄菲只是微微一笑，等他认真注意了之后继续说接下来的事情，甚至没有发脾气，也没有讽刺！
　　这在上下级的相处中的确是难得一见的场面！
　　“……我们现在与那个神秘的宣传片制作人，我觉得应该是个组织才对，这个组合组织与我们唯一的联系就是攻尽天下，韩月，你和攻尽天下最熟悉，”庄菲看着韩月认真的记录着，不由得有些失笑，她觉得并不需要记录，不过是一次联系与争取罢了，实在不行，还有boss去联系美国和岛国共同制作呢，“现在就由你来联系攻尽天下吧。其实小说动画化的本子对故事要求很高的，所以我们选出了现在网站里连载的几部小说，恰好就有攻尽天下的《魔法大陆游记》，你可以用这个为突破点去劝服。”
　　“好的，我记住了。”韩月并没有关上本子，只是抬起头看着庄菲，无声的询问着是否有接下来的事情。
　　庄菲看着韩月的神情，觉得这个男人有些可爱，都那么大了还像个小孩子一样的单纯天真，把韩月叼着奶嘴儿的q版从脑海里赶出去之后，才继续开口，“他们无论提出什么要求，尽量答应，有着比美国和岛国更加先进的技术的人才估计都是有些脾气的，忍耐一下。”
　　“记住，是我们需要他们，非常非常的需要。”
　　“是！”
　　庄菲率先收起自己的资料，抱着回到了自己的办公室。作为组长还是有自己的单人办公室的，这点特权都没有，安氏也不要开了。
　　刚推开门庄菲就一脸痴汉笑的回到了自己的位子上，拿出来收在抽屉里的手绘板，手上开动就这么画了起来……
　　“嗷嗷嗷刚刚的脑洞真的太棒了太棒了，新来的小编辑好可爱啊好可爱！！！叼奶嘴儿什么的不能更加萌！还有还有如果把奶嘴儿拿走了那种要哭不哭的包子脸也好像掐一掐啊……”说着说着，庄菲不由得两眼发亮，自言自语道，“不如什么时候，唔，找个时间弄♂哭♂他看看？”
　　“哎呀不行了不能在脑补了，真是太痴汉了\(RQ)/”庄菲捂着脸，但是从她的发间可以看到那通红的耳朵，女人抹了一把脸，“不行，我要把这个脑洞和群里人说说！不如做个联文联画什么的！”说完一把丢开手绘板，打开群就噼里啪啦的打起字来。
　　没过多久，微博上几个有名的漫画大触们纷纷更新了一些绘画，主题就是我那个萌萌哒的小职员~
　　#给有这么一个上司的韩月点个蜡#
　　就在庄菲找她们圈子的人联手刷图的时候，韩月任劳任怨的回到自己的办公室座位，点开了攻尽天下的qq。
　　还没打完一排字，就有人喊他了。
　　“韩月，一起去吃饭吗？”
　　韩月抬头看到说话的是他们编辑组仅有的五个男性之一的路编辑，后者和剩下几个男性编辑站在一起，对着韩月这个新人笑的温和。
　　“食堂就在二楼，我们的食堂甚至比外面的外卖还好吃哦！”路编辑身边的那个脑后扎着一小把头发的男生急急忙忙的说道。
　　“好啊。”
　　韩月点了点头，欣然的站起来，随着这几个家伙们一起去了食堂。完全不知道身后有多少妹子们不停地yy着，发出奇怪的笑声……
　　吃过饭之后，新来到编辑组没多久的韩月很容易就融入了男生的圈子，甚至可以说很容易就融入了这个编辑组里。嘴角带着愉快的笑容，韩月看着桌面上还没有发出去的对话框，直接点击了关闭，打开群之后，走到了走廊里，开始给叶素素打电话。
　　有些事情还是说清楚好了，打字有时候也比较难解释呢。
　　“喂？韩月吗？”
　　“真是的，至今听到你的声音还是觉得好违和啊。”
　　听着韩月的吐槽，在房间忙了好几天的叶素素脸上终于露出了微笑。揉了揉因为疲惫而酸痛的眼睛，叶素素笑着问道，“怎么就有违和感了，我至今都不知道原因呢。”
　　“我还以为你不会问我原因了呢，你从来都是十分稳重的样子，仿佛什么都不会惊讶……”
　　“……我是个人不是机器好吗，好歹我也就二十左右，又不是七老八十看破红尘了！”叶素素听着就觉得不对，韩月居然嘲讽她，“啊哟，编辑大大居然嘲讽起我来了，是不是和大家都讲好了要动画化了？”
　　“哎，你都猜到了就别打趣我了。”
　　韩月的声音听起来很是轻松，叶素素觉得这家伙现在的状态比在天下网的时候好多了，不用背负那么多的压力和榜单，这家伙感觉整个人都轻松了很多的样子呢！真是，令人为他感到高兴呢……
　　“天下啊，你身后那个帮你做过视频的人，能不能和我们签约帮我们做动画啊，你看我们老交情了，你的作品也要动画化，他应该是你的读者吧？自己大大的作品如果是被动画化给弄得崩掉了怎么可以呢？对吧！自己大大的作品动画化不经过自己的手怎么算是个好读者呢？对吧！把人拉过来呗，我们绝对不亏待的！”
　　去你的绝不亏待！韩月大大我还为你感到高兴呢，你居然就学会坑我了！还有没有爱了！
　　听完韩月的这一席话，叶素素觉得又好笑又感动，内心如同弹幕一般刷了屏，却还是开了口，“我知道他的联系方式，等会我给你。直接用邮箱联系吧，如果他愿意给你qq什么的也行，那我就不管了。”
　　这种东西就交给叶阳吧，就这么愉快的决定了，能者多劳哎嘿嘿嘿~
　　远在别处教学着自己楼下的小徒弟怎么去国外封锁防范的不得了的电脑里逛个来回的叶阳还不知道，自己被自家主人坑了一把，现在还觉得自己跑走很对不起叶素素呢……
　　一想到将来叶阳要搞定很多的作品动画化的时候，我们不由得……
　　#为叶阳点个蜡烛#

　　☆、第88章 公布

　　就在大家沉浸在世界文学网可以去各国分区看原文小说的喜悦的时候，世界文学网的官博又对着观众，扔下了一枚重磅炸弹。
　　世界文学网的官博更新了一条消息。
　　世界文学网v：大家好，我是萌萌哒的官博君，现在有个好消息要带给大家哦。我们网站已经联系上了之前帮攻尽天下做视频的那个组织，在攻尽天下的劝说下，对法已经同意和网站合作！网站会选出一些文章动画化！你没看错，就是动画化！首先动画化的书名见图。转发抽奖送世界币，每天十个小朋友，快吃我安利！【入围动画化书名.jpg】【攻尽天下宣传视频网址】
　　就在官博发上去没多久，微博就直接炸了。
　　山药红枣：卧槽卧槽卧槽！！！官方发福利啊，天下大大和我i大大的书都在里面……不过居然不是大大们最好的那本来着，是要做q版吗？不过安利吃了，宣传视频简直厉害，坐等吃瓜。
　　阿加加加兔叽：怎么办，脑补一脸无奈的答应攻尽天下的视频君，这口安利我吃下了！
　　每逢佳节胖三斤：为什么楼上你说的这个cp我被萌的一脸血啊！口胡我明明是攻液党来着，阿西吧我不想背叛我黑客联萌啊！
　　黄烦烦是我媳妇：怎么办新的cp出来之后我恨不得去撸一篇……
　　夜宵不是叶晓：回复黄烦烦是我媳妇有点意思[doge]楼上的你记得留下地址啊，我带团去围观啊！！！
　　起名字好烦啊：憋走！我也要看！顺手撸一发攻液的吧！
　　……
　　铅华：大家还记得我们官博说的是动画化吗？
　　不穿胖次的少年：我觉得应该忘了，哎，不过说真的看了宣传视频之后我就粉上了攻尽天下以及视频君，好厉害的样子啊！
　　按爪子：我天，万年坑王殿下君的《寻花笔记》也在动画化的名单里！虽然说是只有七部作品动画化，但是质量都好棒啊，特别是殿下君和攻尽天下的小短文，一个一个的故事简直就是为了动画化而生的！跪求殿下把笔记填完qwq
　　……
　　只见又一次的歪楼，铅华叹了口气刷起了网页。她早早的把自己追的小说更新看完了，暖暖也没有了体力，她伸了个懒腰，点开了□□，看看群里会有什么消息。
　　铅华是个博爱粉，虽然说粉攻尽天下好几年了，但是也喜欢其他的作者，算上去挺“花心”的，不过这也是网文圈里的常见现象。但是真的要说是作者不对付了的话，那就看博爱粉比较偏向于哪一边了……
　　不过，《魔法大陆游记》这本攻尽天下新开的小说，隶属于无cp系列的，铅华还没看过呢。
　　“来到世界文学网之后，攻尽天下的画风变化的有点大呢，无论是女强的《楚辞》还是1v1剧情流神展开的《天地逍遥》还是无cp看起来很冷门实际上是个小萌文的《魔法大陆游记》，都和他在天下网写的风格有变化……”铅华点开了《魔法大陆游记》的第一章，细致的看下去，看完了一个小故事才感叹，“真的好萌啊，为什么攻尽天下的脑洞那么大，真的看不够qwq”
　　当天，不止铅华，还有很多的读者纷纷点开动画化的书籍名单之后，都表示要看一看原著，然后就陷进去了！
　　一时间，这七本书的点击想坐了火箭一般的上升，嚼了炫迈一样的停不下来……也算是让这几个作者惊喜了一把。同时也让网站和其他作者看到了希望，还有部分作者也希望自己的作品动画化，在和自己的编辑申请。
　　不过，前面七本是网站的几个boss共同评审的，但是之后的作品，却不能让日理万机的财团boss们和负责人审理了，编辑组联动美工部建立了评审小组，但是因为前面的七本动画化小说珠玉在前，而且作者的文笔也是好得不得了的，故事性很强，无论是小清新类的、机甲类的、悬疑类的……都是网站类别中一等一的好故事，所以评审标准十分的高。在世界文学网把评审标准放进了内部作者论坛中之后，大部分的作者都以写出能给网站动画化的小说为荣。
　　这是后事，不提。
　　就在大家都在和编辑沟通看看动画化的样品的时候，任劳任怨的叶阳也接到了自己主人给自己找的任务。
　　看到这七本小说，除了叶素素自己的自己做之外，还有六本的动画化需要叶阳去完成。
　　看到这么多的作业量，我可以选择狗带吗？叶阳无奈的点开虚拟屏幕看了看韩月的留言，随便的应付了几句之后，说出了自己的要求。
　　她要作者自己写出自己里面角色的外貌描写以及场景描写，然后她在参考这些东西做出人设，以及场景设定。如果作者能把自己的作品改编成剧本那就更好了，不能的话，系统改编如果不是最对作者的胃口，恕不负责。
　　好脾气的韩月表示他马上和作者沟通，就在他答应下来之后，叶阳看到了叶素素转发了世界文学网之后，她的微博上面炸开的留言。
　　yey14:23：42
　　【魔法大陆游记人设图.jpg】【魔法大陆游记场景设定图.jpg】【魔法大陆游记魔法森林设定图.jpg】【魔法大陆游记马车设定图.jpg】
　　寒14：24:22
　　？？怎么了？这是？
　　yey14:25：33
　　魔法大陆游记设定图，之前和攻尽天下沟通过后做的，她已经把人设剧本都给我了，过不了多久第一集就可以出来了。
　　……
　　噫？设定图？韩月看到上面精美的图片还没有想到这个地方去，却没想到这个yey居然那么快的就把攻尽天下的设定图搞定了，确实是真爱的节奏吗？
　　不过……男人放大看了图片，忍不住大声喝彩，“真的太漂亮了！”
　　确实十分的漂亮，而且完全不觉得虚假。韩月自从发现自己手下的攻尽天下之后，就曾为了她的粉丝，理智粉。唯一一次激烈的动作就是不让自己的聚聚签下天下网的不平等条约。这次仅仅十几万字的《魔法大陆游记》，虽然标着无cp，但是对着自己手下的作者有着无以伦比的信心的韩月还是点开了，一看就被暖心的剧情吸引了。这次的人设十分符合小故事里的设定，甚至韩月有一种感觉，这就是他脑海中的游记场景……
　　就在韩月喊出声的时候，办公室才刚刚开始下午的工作。忽然听到韩月的声音，大家都纷纷表示感兴趣。
　　路编辑率先走过去，揽着韩月的肩膀：“韩月啊，什么太漂亮了？”
　　“啊，路哥！”韩月激动地脸上微微发红，看起来显得比自己本来的年龄还有稚气，却让办公室那帮妹子们看了之后，纷纷捂脸忍不住yy，“是帮攻尽天下做视频的tey，他发了几张人设图，真的太好看了，而且完全没有任何的失落感！”
　　“什么！”
　　这一次难得是编辑组众人一致的回复。
　　得到韩月的肯定之后，大家纷纷让他把图发他们编辑组的内部群里。用路编辑的话来说就是大家都凑到韩月的电脑前围观太掉份，不如直接发群里给大家福利……其实看了图之后，他暗搓搓的就想保存，可惜没有原图……
　　啧啧啧，这险恶用心，也是心脏。
　　看到韩月发在群里的图片，大伙儿欢呼了一声，纷纷下载之后开始舔屏……
　　就在这时，编辑组组长的办公室的门开了。
　　庄菲出来了，拿着她的栗子6s手机。
　　靠在门边，用她那做了十分漂亮的美甲的手晃了晃手机，脸上露出让人背后一凉的笑容。
　　“大家胆肥了？”整个编辑组的颜值巅峰庄菲晃了晃手机，挑起了她那十分好看的柳叶眉，“有资源也不想着我这个任劳任怨的组长了？何况是yey大大出了人设图，你们居然！不！通！知！我！”最后几个字咬牙切齿的，但是表情却还是那个笑容。
　　“哦不，组长攻我一脸，我快要爱上她了，我不想弯啊qwq……”刚刚还在喧哗的办公室在庄菲出来后声音渐渐地笑死了，忽然一个女孩小小声的声音都听得清清楚楚。
　　听到这句话，庄菲也没办法在生气下去了。
　　“我说，这样的资源，你们也甭想独享了，”庄菲收起让人发毛的笑容，转变回工作时认真的表情，“韩月去问问yey什么时候可以把《魔法大陆游记》的第一集做出来，手下作者参加动画化的，去通知他们早点把自己的人设地图描写搞定，最好是写个剧本出来，飞霜去通知宣传部的家伙们，有东西要发布了，花叶，你和北冥我记得大学念编剧的吧，那帮作者弄出剧本你们帮忙看看，讨论好剧情和设定。”庄菲勾起好看的唇，拿着栗子6s手机的手一挥，“开始，干活！”

　　☆、第89章 官方良心

　　看着制作着动画的不亦乐乎的叶素素一眼，叶阳默默地给打了五六个电话却都没有被叶素素看到的唐琳和点了个蜡。
　　t市，在节目后台，看到手机里被挂了六个电话的唐琳和不由得笑出了声，围观了她抽风的给叶素素打了六个电话统统被挂断的乔一尔觉得今天不去惹自己的boss，免得抽风抽到他身上。他可不是boss心尖尖上的那抹白月光，估计会被折腾的要命。
　　这边叶素素和叶阳都在认认真真的为了动画化而做着构图建模调试，另一边唐琳和却坏心眼的打电话骚扰叶素素……
　　被挂了还在笑！简直恶劣的不行！围观了一切的助理默默地退出唐琳和个人休息室，去看看前台准备的怎么样，还要等多久。
　　这次这个节目是一个综艺节目，本来这一期是宣传某导演的新出电影，但是前几天国际影后影帝都是由华夏人获得，总负责人尝试联系了一下影帝影后和他们获得这个奖杯的《魏晋风流》，原本不抱希望的总负责人以为会被严肃的元导演给拒绝的，没想到对方答应了，惊喜之下他直接让下面的人紧急改台本。
　　某导演的新出电影？下一期吧！反正还没有答应是不是？厚着脸皮的总负责人一脸狐狸笑。
　　这厢唐琳和的事业红红火火如日中天的，但是她好久没有见到叶素素了，作为一个坠入爱河还没有告白成功的妹子，她想叶素素想得要命啊！虽然两个人都明白自己的心，但是告白这种事情，是一定要慎重的！唐琳和才不想完全没有情调的就告白了呢，她想给叶素素一个一生难忘的告白……或者，如果叶素素主动的话，她一定不会在乎情不情调的，只要她开口，唐琳和默默的对着手机屏保上叶素素的照片发着花痴，就差舔屏了。
　　叶素素什么时候告白呢？这是个很严肃的问题，不过叶阳敢打包票说，叶素素完全没有告白这根神经……
　　#给完全没有希望得到自己喜欢的妹子告白的唐琳和点个蜡#
　　#完全不知道叶素素没有这根神经的唐琳和今天也在舔屏呢#
　　另一边的韩月接到任务之后一直在磨yey也就是叶阳要她做好的图片，或者人设图啊封面图什么的都行。叶阳想了想，还是依照叶素素放在系统里的描写以及她的设想，做出了几张故事里的图片，然后发给了韩月，并且同意了世界文学网把图片放在了官博上的请求，而且也给了第一集做好的具体时间，以便于官网宣传。这也是叶素素和叶阳商量的结果，本来叶阳是想直接全部给了韩月的，叶素素觉得太快了，会吓到人……
　　毕竟不是每个人都是开挂的。
　　不得不提的是，虽然总部在国内，之前开会的时候也协议中在各个国家分别给予了权利，可是安氏等财团可不止在国内有产业啊，还与他国各种产业有着生意联系。
　　其实其他区域的编辑组还是很看重总部编辑组的，看到总部编辑组在官博公布了动画化的决定之后，分区的编辑组们看了那个宣传视频，纷纷等待着官方放出人设场景图以及第一集。他们还要观望一下对方的技术，如果技术比现在动画化技术顶尖的岛国和美国还要厉害的话，就算是大出血也要让总部在动画化名单上加上自己手下的作者作品。
　　yey13:33:45
　　第一集做好应该还要半个月到一个月这样，不会超过一个月的时间。这是攻尽天下和我沟通之后设定出来的人物场景。
　　【人物场景图包.zip】
　　寒13:46:37
　　接受好了，接下来就是我们宣传的时间了。确定是一个月吗？
　　yey13:47:29
　　【坏笑】怎么你不相信我的能力吗？
　　寒13:48:44
　　不不不(⊙n⊙)b我信，我拿着图包去宣传了啊，话说原画师是谁啊？
　　yey13:49:27
　　yey并不是一个人，su是画师，我是制作，我们和在一起就可以搞定这部动画了
　　这个解释怎么样？
　　寒13:50:23
　　好的，我们会在后面标识上画师的。毕竟也有人家的功劳……su没有意见吧？
　　……
　　叶阳看着韩月小心翼翼的询问，不由得撇了撇嘴，扭头看了看还在调试画面的叶素素，转回头回复。
　　yey14:00:00
　　当然，就这么说定了。
　　……
　　反正主人不知道，就这么定了，这都是主人做出来的，让她一个智能顶了这份功劳，她真的不想做。
　　作为一个智能，叶阳她也是有心气的。
　　这两周，作为世界文学网华夏区的读者们都是幸福的。他们得知了动画化小说的决定之后，还知道动画化制作的是之前帮攻尽天下制作宣传视频的那家，高大上的一笔的yey。不过因为yey并没有开通微博、c站和lof所以大家都并不知道这是一个人还是一个工作室……
　　不过最近的官博……画风变化的比较快。
　　世界文学网v：我们最近联系上了yey拿到了攻尽天下的《魔法大陆游记》的人设图和场景图以及人物剧情图，将会分批放上官博。今天先奉上《魔法大陆游记》的主人设图，提一句，原画师是yey里的su。【主要人设1.jpg】【主要人设2.jpg】【主要人设3.jpg】
　　蓝雨的夏天：人设好棒，男神美美美prprpr！！！！
　　羊驼就算是动物也可爱：天哪，屏幕有点脏，让我舔舔！
　　小影是我的：妈妈问我为什么跪着舔屏……
　　真诚之心：官方良心系列，yey家的画师真的好厉害啊，我决定了我要粉su！！！不要拦我，让我在舔舔！
　　羊咩咩_咩咩咩咩咩：这个画师是个大触系列！官方超超超良心！我已经路人转粉了求大触的微博！或者lof也行！大大我要看你以前的作品，大大我要收藏qwq
　　浅草岳夏：prprpr舔舔舔，不过我忽然发现一件事啊，卧槽今天的官博君和前段时间的画风不一样啊！
　　陌上星辰：妈了个藏剑的！我才适应了我们这个以卖萌为己任的官博君，为什么官博君的画风说换就换，不带通知的！
　　藏叽山庄里的二哈：才萌上卖萌的官博啊qwq这个严肃认真的官博君怎么让我有一种禁欲的感觉，不过估计换了个人吧……
　　一眼就能看出的绅士：禁欲攻x卖萌受什么的好萌啊qwq
　　……
　　看了看微博上的盛况和愈来愈歪楼的评论，叶素素笑了笑，关掉了网页。她拿起手机一看，才发现自己已经挂了唐琳和六七个电话了……
　　“叶阳，唐琳和今天不是上节目去了吗？”叶素素忽然抬起头来问道。
　　“对啊，现在还在录制节目呢。”
　　“那为什么给我打那么多个电话啊？”
　　“……”
　　谁知道啊，估计是那个姑奶奶无聊没事做来调戏你呗，还能干吗？叶阳一边暗搓搓的想着一边思考要怎么给唐琳和增加压力和阻力，比较叶素素是她的主人不是吗，那么好追的话她这个智脑放着是好看的吗？
　　为无理取闹而多了阻力的唐琳和点个蜡。

　　☆、第90章 动画的成功

　　这一天，早已完全倒戈成攻尽天下的粉丝的季思瑶守在电脑前，心情激动的登陆了世界文学网。点击进入华夏区之后，她的目光没有停留在华夏区的首页，而是神情激动的移动鼠标，点击一个华美的图片链接，进入了世界文学网华夏区的视频专区。
　　其实不仅仅是她，今天晚上，不止华夏区的众位读者，连世界上其他国家、其他区域的读者也在翘首以盼的等待着这个宣传了一个多月的小说动画化的视频的播出。
　　看到视频专区的置顶视频时，季思瑶口中欢呼了一声，点击了播放。
　　一阵华美的交响乐响起，那个早已在微博上被舔了不知道多少次的主角人设，塞文，终于出现在了大家的面前。
　　银色的长发在脑后被束成一束，琥珀色的瞳孔仿佛容纳了世间所有的温暖，中世纪的装扮更加凸显出了塞文的气质。那种贵族用世代和时间堆砌的优雅，让看的人都快要沉迷。
　　“我的旅程就要开始了，”塞文微笑，如同初升的太阳一般温暖，他伸出手，“你，要不要和我一起踏上旅程？”
　　接着画面一转，花体的魔法大陆游记六个字伴随着十分好听的op出现，季思瑶才回过神来，她激动的吸溜了一下口水，开始打开手机轰炸群。
　　瑶冰儿18:01:22
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！！我快被塞文迷住了，我以后就是他的脑残粉！不要阻止我！
　　【塞文伸手.jpg】
　　天欲雨18:01：25
　　qwq完全不会跳op系列，明明就是bgm但是我就是想听的节奏啊
　　花语瞳瞳18:01:29
　　op太美qwq忍不住想填词啊卧槽！！！话说是不是因为太美所以找不到人唱啊，不过这个节奏真的太棒了，一定要去找yey求授权啊！！！！血色凉亲爱的我求到授权你记得帮我唱啊，没准就勾搭到大神了！
　　风剑淬伤18:02:01
　　t(￣￣)r然而我在bgm刚刚出现的时候还下意识看字幕，毕竟真的很少见没有歌词的op
　　风剑淬霜18:02:11
　　然而你太年轻，yey就是那么叼，他们就是直接用纯音乐……
　　血色凉18:02:19
　　总觉得是因为找不到唱歌的或者……yey里没有会填词的吧，总觉得应该不是因为太赶而没有时间找歌者……
　　……
　　冰瑶儿18:02:35
　　开始了，快回去看吧，看了在讨论。
　　季思瑶目不转睛的看哇op之后，看到群早就变成99，顺口说了一句，关上手机，就沉浸在动画之中。她早已对剧情熟记在心，当初攻尽天下写这篇的时候，她还以为是随我沉浮的文，后来看到了作者名之后，还私信询问了随我沉浮。虽然随我沉浮早就不怎么开新坑了，可是还是会写一点自己的脑洞，那些温馨而又悲伤的小故事一度把大家虐的鼻头酸酸的。那时候，随我沉浮也回复了季思瑶，说明了那就是攻尽天下……
　　说实在的，叶素素当初接到这个私信的时候也是醉醉的，最后一脸微妙的表情回复了季思瑶的提问，然后……有些后悔开了个小号码字orz
　　不过，自己想了想还是觉得那时候开的对，虽然不会签也不v，但是写多了天下的种马也会腻的。毕竟，那并不是她想写的，而是要写的。写想写的故事，那才是最幸福的事情，不是吗？
　　不过这次叶阳一脸死人脸，让叶素素自己解决两个身份的问题。叶素素想了想，决定还是留在了善待她的绿水网，写一些免费的短篇故事，也是为了那些爱她的读者，所能做的唯一的事情了。
　　动画化很成功。
　　毕竟系统出手，就算比较低级的技术，在这个还没有晋级的蓝星地图中都算是超前几十年的技术了。
　　看到这么完美的建模和画面，细微的表情亦栩栩如生。就算有些人想刻意挑刺，也无从下手。
　　本来就是万众瞩目的动画化决定，各国人民都等待着观看，加上叶素素这篇文的背景是西幻，东方大部分国家的人们，早就看过比较多的西方魔幻故事和大片，完全无压力的看懂，而西方的人们也因为背景能够理解而看懂了这个温馨的小故事一般的动画。
　　没有理解压力get√
　　没有文化隔阂get√
　　魔法世界和故事内容适合年龄人群范围大get√
　　画风和人设太好看了get√
　　好吧这个动画如果不在西方世界红，大家都觉得是不可能的，这几个要点都完全满足，总部已经做好了动画进攻西方的心理准备了。饶是他们做好了准备也对首日的点击量和点赞量惊呆了。
　　世界文学网华夏馆的视频在运营之前，技术部的某资深技术宅曾经提出过一个设想，在视频运营的时候，能不能考虑与国内知名二次元视频网站c站合作？
　　当时在会议上提出的时候，编辑组也曾经讨论过，然后觉得还是交给上面的老大考虑，不过如果合作的话，视频区打开国内市场是十分的容易的。毕竟网络文学还是面向于操作网络的人们，年龄阶段也差不多，顶多是看c站的年龄有些会小一点，不过如果看不懂原著可以看动画化也是不错的选择啊。
　　高层讨论了之后觉得是个不错的决定，然后把这个艰巨的任务交给了脑洞很大的提出这个设想的技术部。一群技术宅们在外联部的帮助下，联系上了c站的外联部……
　　然后，现在的世界文学网华夏馆视频区与c站联合，投币制度和弹幕保留了下来，还增多了点赞功能和打赏功能，并且c站会员均可以成为视频区会员，充值的世界币也可以通用了。不仅如此，一切华夏馆开放同人的小说，不论是视频同人、漫画同人、音乐同人还是小说同人都可以在c站上发表，数据好的还可以在视频区得到推荐甚至会有人打赏。
　　这样的视频区给各国打开了新世界的大门，国外的视频区已经在与youtube合作，而岛国也在联系动漫视频网站……
　　一切都再往好的方向发展。
　　一周之后，动画化第一集的总点击数达到了七百多万，收藏达到数百万，打赏和投币就更不用说了。当然，打赏的钱也是网站、动漫制作和作者三方分成，世界文学网极其透明的在官博中发布了分层比例，2:5:3的分层比例让大家都看得清清楚楚的。这不仅更加吸引作者争取动画化的名额，也吸引着动漫团队投稿。
　　如果是被网站看上了，合作动画化，那么他们就成了下一个赚的满盆的yey了。不过有了yey的珠玉在前，需要的技术就肯定不会那么低了，这也促进了电脑技术的发展……
　　总的来说，一切都很好。
　　把收入念给叶素素听的叶阳看着裹成一团在房间里吃薯片的叶素素，终于忍无可忍的切断了叶素素的网络。
　　“人家才看到*呢，你怎么就断网了！”叶素素抱着枕头嘟起嘴，用自己初中之后就没有变音的娃娃音向叶阳抱怨。
　　“你先听我说完啊！”叶阳抓狂的在叶素素身边滚来滚去的，把自己的头发挠成了鸡窝，“是你把资产给我统计管理的好吗！自己的钱都不关心吗！自己的动画都不关心吗！”
　　“我都上传第二集了，已经够关心了啊……”叶素素看着快炸毛的叶阳，说话的声音越来越小，“给你统计管理就是相信你啦，不用给我汇报那么详细的说，反正我知道我很有钱就够了……”
　　“为了帮你统计我已经很久没有和小徒弟去国外的资料库去玩啦！！！”叶阳不高兴的捶地，“素素主人！！！你上点心好吗qwq小徒弟已经在抱怨我不陪她了！”
　　“额，抱歉_(:3)∠)_”
　　“抱歉有什么用啊！！！”
　　“那个我用星币帮你在商店里买了新衣服，是你喜欢的蒸汽朋克的风格哦~”
　　“坏蛋主人！就喜欢贿/赂我！我是那么容易被一套衣服贿/赂的吗！！！”叶阳撅着嘴，偷偷的扭过头，“两套的话……可以考虑原谅一下……嗯……”
　　叶素素捂着嘴，拉开虚拟商店，“看看喜欢哪套，我给你买。”唔，反正最近任务都很容易，星币也攒了不少，现实需要花销的星币却并不多，给叶阳买衣服完全是搓搓有余的。
　　“那，勉强原谅你了，”叶阳别扭的回到了虚拟空间，换上了叶素素送的外观，对着镜子转了一个圈，“那个，恭喜主人动漫大卖~”
　　“快去找你小徒弟玩吧……”叶素素撑着头，看着自己电脑上网络连通了的标志，点开播放，继续的看着她追的新番。
　　“恩恩o(n_n)o”
　　看到叶阳不在房间之后，叶素素才摇摇头，“真是个孩子的性格啊~不过很好哄啊，以后另一个账号的统计也交给叶阳吧，嘿嘿~”
　　说完之后，伸了个懒腰，叶素素看着电脑上制作精良的新番，忽然没有来看下去的*，点击了暂停之后，她掏出了手机，“还是上微博看看吧，琳和也有两天没有联系我了，不知道她最近怎么样了……”
　　#给又被叶素素坑了的叶阳点个蜡#

　　☆、第91章 大写的污

　　坐在某宣传后台沙发上的唐琳和，并不是向外面粉丝所想的在为宣传做准备，也不是闭目养神，更不是在化妆遮掩自己疲累的外表，而是在刷着世界文学网的投票区和留言区。
　　就在她拿着乔一尔帮带过来的笔记本，氪金一般的不要钱的打赏投票怒刷着叶素素的后台的时候，手机忽然响了，是她给叶素素特地设置的铃声。
　　“喂，素素？”
　　听到了许久没见的唐琳和的声音，叶素素窝在床上，靠着等身大抱枕，露出了一个甜美的笑容。
　　“琳和，我有些想你了。”
　　“！！！”唐琳和看了看通话对象，确定是叶素素没错，她忽然想到了什么，双颊悄然的涌上了绯红，“那，那什么，我也想你，很想你！”
　　“那你什么时候回来呢？”
　　在唐琳和的记忆中，叶素素的声音与她初中时候的没什么区别，还是那么的甜腻可爱，唐琳和听着带着微微的鼻音的娃娃音，心里的小人已经开始沉醉撒花，但外表还是一副淡定的样子，顶多是微微红了脸。她抿了抿唇，“我今晚回去，我，我，我马上叫乔一尔看回s市的机票，我今晚可以到家，我……”
　　“你们宣传那么累，还是算了吧……”
　　女孩软软的声音，在唐琳和的感觉里，仿佛变成了一大杯的甜蜜的巧克力，她沉迷于其中，空气里都有巧克力甜美的味道，沉醉难以醒来。
　　在休息室里，唐琳和争取让自己不要那么沉迷于叶素素的声音中，使劲的拍了拍脸，却没想到被叶素素听到了。
　　“琳和，你那边是什么声音啊？”
　　“没事，我刚刚……拍蚊子呢！真的！”
　　“噗，你们化妆休息室居然还有蚊子啊，真是辛苦。”在唐琳和看不到的房间里，叶素素开着外放，一边打电话一边看着电脑。
　　“啊，其实没什么的啦，拍戏的时候条件更加辛苦，反正，习惯了嘛！”唐琳和深深的呼吸了一口气，才把自己这种激动的有些语无伦次的状态赶走，“动画化很成功呢，恭喜。”
　　“嘿嘿~是吧，也不看我找的小伙伴有多给力。”叶素素厚着脸皮的夸耀道。
　　“对啊，技术真的很厉害呢，”唐琳和回想起画面精致的动画，还是不由得赞叹，“希望以后有机会合作，如果把这个技术运用到电影和电视剧中，也算是一个进步。”
　　“说到电影，安氏旗下的娱乐公司和我签下了我的新本子，关于穿越的。”叶素素顿了顿，忽然想起什么，继续开口，“因为我不算是很擅长写剧本里的感情戏，毕竟码字和写剧本是两码事，完全不能合起来谈论，虽然都是写故事。所以这次写的是架空的江湖戏，里面有个很帅很帅反正我写的时候帅了我一脸差点我就要换主角的人物，女扮男装的，琳和你要不会试试？”
　　“好啊！”
　　听到唐琳和想也不想就答应的样子，叶素素忽然被自己的口水呛到了。
　　“咳咳咳咳咳咳……”
　　“你没事吧，还好吗？”
　　“没事……我就是被口水呛到了而已。”叶素素擦掉了自己因为剧烈咳嗽而涌出的生理泪水。
　　“小笨蛋，你小心点啊。”
　　“……你干嘛连剧本都没看就同意了！”听到唐琳和喊她“小笨蛋”的时候，叶素素想起来她刚刚搬来的时候，她的平衡感很差，很容易平地摔，下楼也要十分的小心，有一次唐琳和看到了她摔倒的样子，默默地把她扶了起来，一边叫她小笨蛋，一边把她送回了家。但是以后她上下楼和去学校都是唐琳和接送了，直到，唐琳和去了高中，她上了初中。
　　就是那个时候，她们因为她的愚蠢的自尊心和家长的指责，渐渐地，叶素素单方面的疏远了唐琳和……
　　“因为是你的剧本啊！你觉得这世上除了你还有谁更让我信任呢？”
　　唐琳和一句话把还在回忆中的叶素素拉回现实，叶素素笑着叹了一声，“好吧，你搞定之后回s市，地点直接问雨泽，你有她手机吧？”
　　“怎么没有，不过就是联系的少罢了，毕竟都忙。”
　　唐琳和眉眼弯弯的半卧在沙发上，单手撑着头，嘴里说着自己都不信的鬼话。
　　乔一尔推开门看到的就是这么一副慵懒美人图，忍不住吞了口口水，在心里默念了三次‘这家伙有喜欢的人了’之后，才看着妩媚的唐琳和，“琳和姐，时间快到了。”
　　唐琳和看了看乔一尔的样子，挑了挑眉，小心翼翼的对着电话那头的叶素素说，“素素，我这边要开始工作了，我忙完再给你打？”
　　“嗯好，你去忙吧。”
　　听不出叶素素喜怒的唐琳和忽然有些担心，聊着一半的时候，她忽然挂电话会不会让叶素素生气呢，“我忙完一定会给你打的，素素不要生气哦（づ￣3￣）づ”
　　“知道了！知道了！你快去忙吧！”
　　叶素素有点哭笑不得的说道，她听出了唐琳和的小心，心里有些开心。被人当成宝贝放在心上，确实很舒服呢！就不知道，唐琳和要到什么时候才告白了……
　　“反正肯定不是我先说的，”叶素素嘟囔着丢开手机，合上电脑，抱着抱枕转了个身，换了个舒适的姿势，自言自语，“真是的，琳和要那么小心干嘛，说得好像我很容易生气一样，哼唧哒！”
　　不一会，一阵困意袭来，叶素素掩着嘴打了个哈欠之后，蹭了蹭抱枕，就睡了过去。阳光从薄纱窗帘透过来，十分的温和舒适，浅金色的光芒给叶素素镀了层金粉一般，让这个在床上抱着抱枕团成一团的少女仿佛发着光，美不胜收。
　　就在叶素素沉睡在甜美梦境里的时候，世界文学网华夏总部的员工正在紧张的看着眼前电脑上的数据。
　　半个小时后，统计员把数据汇总统计出来之后，大家看到超过预期的数据，纷纷欢呼了一声，办公室里的那种紧张气氛也慢慢的不见了。
　　庄菲看着大家脸上激动的神情，绷得紧紧的脸上也终于露出了笑容。
　　“啪啪啪！”
　　伸手拍了拍，看到大家的注意力已经集中在了自己身上之后，年轻的女子才露出一副大家常见的表情，十分嚣张的笑容，“成绩都超出预期啊，大家都辛苦了，我已经在香桂园给大家定了一层，走走走，我们好好的吃一顿庆祝一下！”
　　虽然离下班时间还有大半个小时，但是顶头boss已经这么说来，大家也就迎合的开始收拾东西开始畅想着晚上丰盛的晚饭。香桂园是s市有名的老字号，做的菜的口味评价十分的好，但是能在香桂园美美的吃上一顿是一个钱包大出血的举动，所以大家一听庄菲在香桂园请客，不仅如此还包下了一层来庆祝，也是觉得庄菲下了血本。
　　不过也怪不得庄菲如此的开心啊！且不说世界文学网华夏区开馆以来有增无减的作者和会员注册量，签约的作者质量也是棒棒哒，就说最近的动画化吧，她们担着很重的压力，选择了和yey合作，头炮《魔法大陆游记》的火爆打响了华夏动漫制作的崛起，之后接踵而至的六部作品，质量和水平都属于最好的那一拨，而且点击量逐日上升，有增无减。比他们定下的那个数还要高出不少不算，大笔的打赏、点赞、投币和分享让世界文学网出尽了风头。也给总部以及各个分部观望的大家交上了一个完美的答卷，甚至总部上头还特地的给大家发了奖金。
　　“你怎么那么慢啊。”
　　韩月因为还在和自己手下的作者沟通着新坑的主题，等到他站起来准备走的时候，大家都走得差不多了，只剩下零星几个人还在整理手上的东西。在他收拾东西的时候，刚刚汇报完工作的庄菲走到他旁边询问道。
　　“刚刚在和手上的作者沟通新坑题材，他怕自己选择的题材冷，来问问我。”
　　啧啧啧，真是温柔啊。庄菲看着穿着白衬衫显得温柔的韩月，心里已经开始想着怎么弄哭他了……
　　真是一个大写的污啊。
　　韩月把东西都装好之后，检查了一下自己还有没有漏掉什么。在他检查的时候，庄菲抿唇一笑，丝毫看不出来她心里在想着那些黄/爆的场面，“我开车带你过去吧，你开了车来上班吗？”
　　“额，我是坐地铁来的。”
　　啧，声音也是温柔的不要不要的，就是不知道如果逗过头了会不会凶起来啊，这么想的庄菲霸气的直接甩了甩自己的车钥匙，“走吧，我带你，不然迟到了你就没有菜吃了，不准拒绝，走。”
　　“好……”
　　啧，性格也是软乎乎的，像个小兔子一样……草食系男孩子的感觉呢，不知道被吃掉酱酱酿酿会不会红着眼睛呢，水汪汪的也好可爱的样子呢……
　　何止是大写的污啊，简直就是污破天际了！
　　韩月忽然打了个喷嚏，觉得自己有点冷。

　　☆、第92章 征文大赛

　　污破天际的庄菲没有让韩月发现自己的小心思，只是把他平安带到，就笑嘻嘻的和另外几个高管妹子勾肩搭背的走了。虽然大家都是同事，但是毕竟职位不同，韩月他们如果和庄菲这么几个高管吃饭，估计也放不开，所以都是同级别的职位安排在一起，以免尴尬。
　　只是下面的小虾米职员们在开开心心的吃着头顶小boss请客的美食，而这些小boss们却不约而同的看到了手机的短信声。
　　庄菲意犹未尽的切换到了短信的页面，她刚刚在看外联组组长安利的短漫，简直萌的她一脸血。可是在大家都聚餐的时候，纷纷响起的短信，除了她们的顶头*oss之外基本没谁了。
　　【boss：半个小时之后，网络会议。】
　　！！！
　　这几个吃的开心的年轻女孩子看到之后，脸上的笑容都垮了下来。庄菲看着自己这一桌的人都与自己一样的遭遇，也没有那么的不开心了。
　　既然要开会，庄菲想了想，抬手招来了服务员。
　　“带我们去个大包间，隔音好的那种，然后上一桌与现在一样的菜。”庄菲露出一个完美的微笑，对着自己这一桌的人挑了挑眉，“开完会我们接着吃，毕竟今天可是我请客，我不能让你们饿肚子啊。”
　　安雨泽在视频里看到大家面前的食物，脸上完美的表情惊讶了那么一瞬间，又恢复了原样。
　　她这次召集大家的事情有两件，第一件是动画化的成功，动画化成功之后，一些国外的文学也希望动画化，至少，她手上通过筛选的已经有三个本子了。
　　其实网络作品影视化在国外和国内有成功的例子，岛国还有轻小说动画化成功的例子，但是这是华夏，这次是华夏自己制作的动画化的成功，而且技术还甩了国外不知道多远。在世界文学网国外馆的作者们，看上的就是这个技术，毕竟作品就是自己的孩子，谁不希望这个孩子精致漂亮一些呢？
　　这时，接下这些本子，与yey交流以及合作已经提上日程。
　　还有一件事情，就是世界文学网的注册作者以及读者已经足够做比赛了。作为一个文学网，征文大赛怎么都是要来一发的，而且安雨泽觉得这是第一次做比赛，而且是国际性的比赛，必须要搞的宏大，搞得漂亮。
　　接到任务的小boss们，看到关闭了的视频，沉默了半天之后，互相看了看，纷纷在心里哀叹自己最近的休息时间又要被剥削了。
　　“征文大赛？”
　　叶素素撑着下巴，看着世界文学网置顶的精美的横幅，皱着眉头。
　　“有什么问题吗？”叶阳看不得叶素素这个表情，问道。
　　“没，只是觉得奇怪，最近网站都很喜欢征文吗？”叶素素点开了绿水网，置顶的就是‘绿水xx周年征文比赛’，“不过，这个面对全世界征文的比赛，好想去试试能不能得到名次啊。”
　　“……你忘了，绿水网已经挂征文很久了，而且有时间段的，世界文学网才刚刚开办呢，而且这个在国外的每一个世界文学网馆里，都有横幅打出来哦。”叶阳拉开虚拟网页，展示给叶素素看其他馆的布置，还贴心的附上了翻译，“所以主人，你确定要参加的话，就应该好好想想主题和剧情了，毕竟给的时间并不多哦。”
　　“所以我好纠结啊！！！！”
　　叶素素烦躁的把自己一头顺滑的黑长直挠的乱蓬蓬的，她嘟着嘴，狠狠的抱着抱枕，想了半天之后打开了备忘录，准备把自己想到的梗写下来，打了几个字之后，却又觉得不舒服，只得蹦回床上找出放在床头柜上的素描本和铅笔，找了一页空白就开始唰唰唰的写了起来。
　　而这一纠结，就是一周。
　　这一周中，叶素素一直都是低气压状态，晚上也因为思考主题而睡不好，导致眼睛下面挂着两个因为皮肤白嫩而更加明显的黑眼圈。
　　唐琳和来到叶素素家的时候，看到的就是这幅颓废少女的样子。
　　在叶妈妈口中得知叶素素已经好几天睡不好吃不好了，唐琳和看着叶素素憔悴的样子，叹了口气。
　　“你这般废寝忘食都没有头绪，不如好好休息养好精神在想。”露出温暖人心的微笑的唐琳和端着加了糖的热牛奶进叶素素的房间，手臂圈住憔悴的少女，眉眼中露出了心疼的神情，“喝了牛奶和我补个眠吧，没准醒来就有头绪了呢。”
　　叶素素从自己一桌子的稿纸中抬起头，看着唐琳和的眉目中流露出的心疼，她忽然觉得很疲倦，整个身子都很累。伸手接过牛奶，几口喝掉之后，她打了个哈欠，眼角流出来几滴生理眼泪，挂在她长长的睫毛上，煞是可怜。
　　唐琳和叹了口气，伸出手任劳任怨的把已经困得不行的叶素素抱回床上，自己脱掉外衣，一把把叶素素揽进怀里，亲了亲叶素素的眼角，“睡吧，我守着你。”
　　感受到细碎的吻在眼角的温度，叶素素如同绷久了的弦一般，放松了下来，不在僵硬和坚持，缓缓的闭上了眼睛，把自己埋进了唐琳和的怀里。她真的很累了，熬夜消耗的体力和精力简直没办法数的清楚。
　　唐琳和看着在她的怀里，迅速进入了梦乡的叶素素，忍不住伸出可以动的那只手，轻轻地，有一下没一下的拍着叶素素的后背，嘴里哼着不成曲的调，眼里是化不开的浓浓爱意。
　　叶妈妈推开门的时候看到的就是这样一个画面：不施粉黛的美丽女子以一个保护的姿势把叶素素抱在了怀里，她一边拍着叶素素的背，一边哼着不成曲却十分柔和的小调，眉眼中的爱意浓的仿佛已经盛不下一般，娇好的脸上浮现的是妩媚的笑容，薄纱窗帘透过的光，柔和的打在了相拥的两个人的身上，仿佛她们天生就应该这样，相拥一起，永不分离……
　　唐琳和听到声音之后，视线与叶妈妈的碰上了，她亲亲一笑，又转回头看着叶素素，她放在心尖上的人。
　　叶妈妈却没有走进来，而是帮忙掩好了门。

　　☆、第93章 选题

　　“你说的放松，就是来这里？”叶素素一脸古怪的看着指着一家店，扭头看着唐琳和问道。
　　“对啊，”唐琳和微笑道，“动动手也许会舒服一点，发泄掉心里那股烦躁之气，素素就可以安安静静的思考了啊。”
　　看着唐琳和脸上那与电视上完全不能比的灿烂笑容，以及与她在一起时的开心的感觉，叶素素撇了撇嘴，“我就勉为其难的相信你了，愣着干什么，走走走！”
　　这是一家位于郊区的高级会所，可以说是马场。并不是所有的高级会所都是很灰暗的，这家会所，是一家需要足够的金钱才能进入的，集马场和各种娱乐为一体的……马场。
　　叶素素听到的时候，对唐琳和的形容绝望了，没想到她进去之后才发现，唐琳和的形容居然是真的！
　　射箭、射击、保龄球、桌球……各种各样的娱乐项目，半点旖旎的感觉都没有，只是让人觉得十分的想动动手。
　　“其实这里也可以说是高级的度假玩耍的地方。”唐琳和看出了叶素素的所想，笑嘻嘻的说道，“我在这里有匹马，叫夜雪，是个很温柔可爱的小家伙。”
　　“等会去骑马？”叶素素看着有人骑着马帅气的样子，开始有些跃跃欲试。
　　“嗯，要不素素你也领养一匹马好啦，以后过来就和它玩就好，有感情的话比较好一点……”唐琳和招了招手，只见一个工作人员往她们这边走来，“而且也不算贵。”
　　“你好，我是7号，请问要玩什么项目？”
　　工作人员是个很温柔的男子，年纪不大，不过气质挺不错的。叶素素看了两眼，又兴致缺缺了，她现在满心满眼的想着自己会拥有什么样的马。
　　“我们去马场，我的马是夜雪，她需要领养一匹。”唐琳和指了指叶素素道。
　　“刚好我们新来了一批好马，唐小姐和这位小姐请跟我来。”
　　男子不卑不亢的样子，叶素素忽然觉得没有那么烦躁了，她现在不知道是不是写多了男人争霸和种马的故事，现实中对男人的靠近都十分的烦躁。她拉着唐琳和的手，两人跟在了7号的身后，忽然，7号听到一个软萌却没什么感情的声音。
　　“我姓叶。”
　　来到马厩，唐琳和拉着叶素素到了一匹黑马的面前。只见唐琳和轻轻地抚摸着马头，那马也十分通人性的蹭着唐琳和的手掌心，叶素素看到之后，觉得自己心里那股浮躁和对领养马本着可有可无的心态，也开始有了变化。
　　她也想，拥有一个通人性的动物伙伴。
　　在唐琳和与自己的夜雪你侬我侬的时候，叶素素示意工作人员，带她去看看她要领养的马。
　　“这一批都是从n市草原引进的，他们那边的优质品种，”7号笑眯眯的介绍。
　　叶素素点了点头，退后几步，才把这一片马厩里的马全看到眼里，她仔仔细细的扫过一遍之后，对着7号开口，“我想近距离看看，应该不会有危险吧？”
　　“当然不会，这些都是训好的马，不会对人类造成伤害的，”7号想起什么似的，补充道，“而且大部分都是性格温驯的母马。”
　　得到了7号的保证之后，叶素素大着胆子靠近了马厩，开始近距离接触这些灵动的小天使，虽然是她个人认为的。
　　虽然这些马匹都很友好，而且十分的温顺，可是却都不是叶素素想要的。她觉得并没有那种感觉，凭着感觉，叶素素慢慢的往下走，已经快走到尽头了。
　　叶素素也不知道自己需要什么感觉，所以她不停的停下，观察，然后下一个。
　　唐琳和牵着夜雪在不远处看着叶素素，眼里蔓延着异常狂热的爱意，她看到向着这里走来的7号，闭上眼睛，睁开之后她还是那个完美无缺的唐琳和，而不是恋慕着自己的青梅求而不得的疯子。
　　叶素素终于停了下来，她站在一匹枣红色马的前面，试探性的抓了一把草料，伸到了它的嘴边。她忐忑的等待着这匹马的回应，只见这个可爱的小家伙一口叼走草料，嚼了嚼之后，伸出火热的舌头舔了舔叶素素。
　　“就是它了！”叶素素沉浸在自己要拥有一匹马的兴奋当中，抚摸着它的头，对着不远处的唐琳和说，“叫绯色好了！”
　　“把绯色牵出来吧，让她与素素相处一下交流感情……”
　　整整一个下午，叶素素都没有怎么理唐琳和，沉浸在与自己的绯色交流感情的举动中。唐琳和也不怪叶素素，她带叶素素过来本来就是希望叶素素开心的，现在看到叶素素的笑脸，她比谁都高兴。
　　直到傍晚，叶素素还是依依不舍，一步三回头的看着绯色。唐琳和拉着频频向马厩方向看的叶素素，在心里觉得又好气又好笑，其实想来可以随便来，也不必做出这个样子，不过叶素素是第一次得到一个属于自己的小动物呢……
　　唐琳和在心里打了个主意，准备过段时间给叶素素一个萌萌哒的家养小动物作为惊喜，却没想到她送的萌宠却成了以后她吃醋的源泉，而且还会被叶素素鄙视orz
　　放松了身心的叶素素回到了房间，思考的时候，忽然走出了误区，把多余的选题划掉，只剩下寥寥几个选题，可是……这些选题都中规中矩的，要写出彩，很难。不是说写不出，可是耗费了大量精力去写，却不一定出彩，真的要开坑吗？
　　如果是平时，叶素素肯定是想写什么就开什么，可是这事征文大赛，在这里只需要精彩的故事，完美的逻辑，严密的考据以及优美的文笔，在这种环境中还是选择一些容易出彩的选题，才是叶素素该做的。
　　“哎，好纠结啊，”女孩托着腮，看着窗外的霓虹灯星星点点，嘴里自言自语着，“哎，我好想我家绯色啊qwq”
　　噫？绯色？小动物？通人性？！！！
　　叶素素眼睛亮了，她想到选择什么了！

　　☆、第94章 设定

　　终于被灵感女神眷顾的叶素素打开了word文档，开始噼里啪啦的打起字来。
　　设定的话，不想写古代或者魔法世界了的叶素素想了想，把大背景设定为东大陆与西大陆两个相对的大陆，分别各有六个世家，十个最有名的学院。而最主要的，战斗方式就是给叶素素灵感的动物们。不过由于大部分的小说都喜欢用魔兽异兽之类的，叶素素反而不想用这些称呼了，毕竟战斗方式应该算是不太一样。
　　叼着新买的小鱼干的叶素素打字的手停了下来，她歪着头想了想，把魔爪伸向了叶阳。
　　“叶阳叶阳！”
　　“怎么了怎么了！我还在做答应好的动画呢！真是的，这家伙的人设为什么一集比一集多啊！简直了，而且战斗场面都好宏大的描写！细节扣得我都想去打人！”叶阳一路叨逼叨的出现在了叶素素的面前，整个人嘟着嘴，看的叶素素都笑了起来。
　　“主人你还笑！”叶阳哼唧了一下，指着不厚道的把所有制作丢给自己的叶素素，“还是你接的动画制作呢！还笑！”
　　“好了好了，我不笑了。”看到叶阳快炸毛了，叶素素也不笑了，她还是怕惹炸毛了叶阳等会自己的事情没办法办，“帮我个忙。”
　　“说，要查什么？”
　　“如果与动物签订契约的话，除了魔兽和异兽还有什么可以称呼？”
　　“召唤兽？”
　　“……不是召唤类型的啊！”
　　“契兽？魂兽？神兽？大部分还是喊魔兽啊！妖兽？”
　　“就魂兽吧……”
　　与魂兽契约之后一起战斗是这个世界里的主流战斗方式，大部分的人或多或少的都有自己的魂兽，只不过是数量以及质量的差距罢了。
　　叶素素打下这一行字之后，又拆开了一袋薯片，叼了一个在嘴里，咔嚓咔嚓的啃着，嘴角的碎屑和鼓鼓囊囊的腮帮子，让她看起来像个人形仓鼠一样可爱。可是房间里只有叶素素一个人，她懒得看自己天天都要面对的脸，含混不清的自言自语道，“主角唔，还是本土的吧，穿越的又要考虑穿帮以及创新的问题，而且现代到异世的金手指能写出彩真的太难，大家也看得多了，还不如本土男主好咧。”
　　本土男主设定好之后，叶素素也不急着给他起名字，而是进一步完善这个世界的设定。叶素素看了看吃完的薯片，皱着眉头又拿了一盒百醇，叼着甜甜的饼干继续完善着，男主的身份，就让他是大家族的弃子，拥有一个忠诚的管家，金手指就是与魂兽沟通好啦。并没有多少人注意，又可以进入大陆好的学府学习，一举两得。还有男配女配以及签订契约的魂兽，和魂兽以及御魂师的等级都做了细致的分类之后，叶素素才松了一口气的点击保存。
　　就这样，叶素素在文档里敲下了大部分的设定，就开始从第一章开始走剧情了。
　　就在开始写第一章的时候，叶素素才发现，自己还没有帮男主起名字……
　　orz这记性……
　　叶素素敲了敲脑袋，想了想，打下了“方与卿”三个字。
　　然后，这本《魂兽之途》就在她手上慢慢成型了。
　　参赛资格是需要上传五万字，以及剩下的字数要在三十万以上的长篇。而比赛方式不仅是主办方邀请来的评委给分数，而且也要被读者认可。读者认可以及投票有三个方式，第一个是读者每天在世界文学网签到可以领四个小种子，这就是官方给读者们投票的票，喜欢哪个作者可以种在作者的文下，但是一定是要参加比赛的作者。第二个方法是打赏，地雷鱼雷什么的投进去以及赏金，均是按照一定比例的换算成种子――也就是读者票的。第三种方式就比较麻烦了，就是给参加比赛的小说里自己喜欢的写长评，字数一定要超过三百字，并且不能一味地夸好，而是要求长评有理有据。
　　在世界文学网官博以及各个国家的分馆官博把这个消息放出去之后，官方给了各位作者两周的时间准备，然后，轰轰烈烈的世界文学网的第一次全球征文大赛就开始了。
　　叶素素现在已经完全不管其他的坑了，反正有存稿，基本还能撑着，她还有三天，要写至少五万字，压力还是很大的。
　　就在叶素素还在努力的码字的时候，世界文学网中越来越多的作者们都已经打开了全文存稿，一章一章的扔后台，准备在三天后点击发表，然后把这些发出去参赛……在文学史上，第一次十几个国家的作者们都不约而同的在做着一件事。
　　就在叶素素努力奋斗的时候，叶阳也还在苦逼的制作着动画，忽然她身处的虚拟空间里不知道从哪里传来了一阵音乐声！
　　“卧槽什么事情啊！”叶阳听到了这是自己专门为自己的小徒弟设定的铃声，叹了口气，设定好了大概的系统制作之后，点开虚拟屏幕，开始查看唐久昭的信息。
　　而这边，唐久昭在自己房间的电脑前，咬着下嘴唇，定定的等着消息。原本干净整洁的房间，因为随意堆放的各种线路、键鼠以及各种杂物，而显得有一丝杂乱。唐久昭定定的看着显示屏，但是没过多久就觉得肩膀酸痛，她揉了揉酸痛的肩膀，终于还是从电脑面前站起来。她几步走到了窗户前，一把将常年合拢的厚重的窗帘拉开，打开窗子通风。
　　眯着眼睛看了看外面刺眼的阳光，唐久昭稍微休息了一会儿后，伸了个懒腰，敲了敲自己的腰背，又迫不及待的回到了电脑桌前。
　　她静静的看着与液氧的对话框，上面有她打上去的一些话，但是，对方并没有回复。
　　唐久昭15:21:32
　　师父，我很早就想和你说一件事了。
　　我很早就喜欢你了，应该是在当初刚刚遇到你不久的时候。那时候我心里有个女神，之所以是女神，是因为她是我无法触及的存在。我堂姐也喜欢女神，而且女神和堂姐是好朋友。师父，我那时真是嫉妒我的堂姐到了恨不得杀了她的程度，可是我没有。
　　因为我遇到了你。
　　师父，可以这么说，是你救了我，那时候我确实把你当成我的救赎，可是在你一次又一次的倾囊相授的时候，感情已经开始发酵变质了，在我还不知道的时候，我……爱上你了。不是迷恋不是依赖也不是救赎，我是真真正正的，爱上你了。
　　爱情确实能改变一个人，那种感觉甜美而又如同罂粟一般，让人上瘾。我本来不想告诉你，但我受不了了，我快被这甜美的感觉逼疯，我渴望你知道，就算你拒绝我，也不能让我一个人默默地，爱着你，这实在太痛苦。
　　师父，我爱你，你能考虑和我在一起吗？我愿意付出自己的全部。
　　不要用我还小来应付我，我不小了，已经能为自己的选择承担责任了。
　　唐久昭
　　20xx.xx.xx

　　☆、第95章 感情这件事

　　叶阳久久没有回复，唐久昭握紧的拳头已经开始有血腥味溢出……
　　但是为什么叶阳没有回复呢？
　　因为她已经被这个告白弄懵逼了……
　　懵逼了一脸的叶阳看着丝毫不知情的叶素素，本能的确定了叶素素没有什么需要戳她的事情了之后，飞速的切断了自己与叶素素的联系……虽然只是叶素素看不到她的情况而已，毕竟这件事在叶阳的眼里还是很让智能害羞的事情。
　　怎么办怎么办怎么办怎么办！！！！
　　我徒弟居然给我告白了！！！！
　　还用那么让智能羞耻的话！！！！
　　什么叫愿意付出自己的全部啊！！！！
　　徒弟和我不是纯洁的师徒关系吗？！
　　无数的弹幕从自己的脑海中刷屏一般的刷过去，叶阳纠结着整个智能都快短路了。就在她纠结的自己的“神经”都要搭错的时候，又看到了唐久昭的信息。
　　唐久昭17:00:01
　　师父，你是不是觉得我特别恶心？特别可恶，特别的……狼心狗肺？你教了我那么多，我却这样的看你？
　　我还有一个很不要脸，很恶心的请求。
　　师父你如果无法接受，可不可以把我的话，当做没看见，继续和我师徒相称？
　　是不是觉得唐久昭这个人简直不要脸？不仅对你起了那样的心思，还想在你拒绝的时候继续学你的能力？
　　呵――
　　没办法，我就是这样的人啊
　　……
　　看到这里的时候，叶阳忽然觉得自己整个系统都不好了。她居然有心痛的感觉，就像是搭错了线路一样的难受……
　　不，不是这样的……
　　久昭你才不是这样的人！
　　你是我在这个世界上的延续，是我最骄傲的徒弟，是我……无法触碰却在这个世界上的存在啊！
　　叶阳忽然觉得自己是不是太过分，她把唐久昭当成自己在这个世界上的存在一般的教导，却没想到对方会对她起了别样的心思。其实看着自己主人和唐琳和在一起的样子，那种氛围和感觉，她特别的向往，却也胆怯。
　　就因为，她是一个系统。
　　一个智能系统。
　　连人都不是。
　　唐久昭如果知道的话，会不会觉得叶阳欺骗了她呢，叶阳不敢赌，也赌不起。
　　或许，这种感觉，就是喜欢吧？或者在乎？
　　叶阳不清楚，也不知道，但是她不想唐久昭被自己毁掉。她当初捡徒弟的时候是见过唐久昭如同困兽一般的样子的，好不容易把她带出那个囚笼，却没想到，自己居然硬生生的把她困在了另一个囚笼。
　　叶阳伸手拉开一个屏幕，上面分明是唐久昭的卧室。
　　少女抱着自己，蜷在了电脑面前，绝望的等待着叶阳的判决。叶阳看到唐久昭如同死水一般的瞳孔，忽然眼眶流下了一滴眼泪。
　　“这就是难过吗？”
　　艳若桃李的女子轻轻地拂过自己的脸，拭去那滴眼泪，发现自己系统中最后一个锁终于解开了。
　　那里只有一个程序。
　　就是告知智能，她已经有了感情，人类的感情。
　　从此以后，他们，除了外表，其他的一切，都是一样。
　　可以感受爱恨，可以懂得悲伤难过，可以哭泣微笑……
　　可是，可是她没有实体，不能和唐久昭亲密的拥/抱/接/吻甚至亲/热，这样的她，难道唐久昭知道之后不会怨恨而是接受吗？知道了自己爱上的人是个智能系统的时候，唐久昭会不会对她露出绝望或者怨恨的眼神呢？
　　叶阳不敢赌，也赌不起。
　　液氧17:12:22
　　久昭，你……让我想想。
　　……
　　拖时间是叶阳在叶素素身上学到的唯一一点不好的习惯，不过这次却没先到会挽救她自己。眼看着把唐久昭安抚下了之后，叶阳接上了与叶素素的链接，看到少女码字累了趴在桌子上呼呼大睡的样子，忽然觉得内心一阵的崩溃。
　　#我纠结的不要不要，你却在这里睡觉，同伴爱呢#
　　不过这也不怪叶素素，叶阳并没有告诉她。在叶阳看起来很是为难的事情，她想了想，还是不准备去麻烦叶素素了。不过叶阳没有忘记网络这个可以集合大家的思想的地方，分分钟在某八卦论坛里发了一个求助帖。
　　《我徒弟向我告白了我应该怎么回应，在线等急！》
　　就如标题，我是个技术员，某次捡到了一个技术不错的徒弟，现在已经一手带大，可是没想到徒弟居然向我告白了……她说她喜欢我，我应该怎么办？
　　ps，楼主和徒弟是同性别
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx1楼匿名楼主于20xx年x月x日xxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　卧槽我看到了什么，楼主答应呗，妹子告白都不答应啊！而且你说的已经一手带大！那么技术不错的话基本上都是高薪啊！！！白富美都不要楼主煞笔
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx2楼天气好于20xx年x月x日xxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　楼上煞笔吗，没看到楼主和楼主徒弟同个性别啊，楼主你如果是直的记得拒绝的干脆点，感情真的不能暧昧，当断不断的话痛苦的不止是你，你徒弟也会很痛苦的
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx3楼傲娇小奶猫于20xx年x月x日xxxxxxxxxxxxxxxxx
　　百合*好，虽然不能生，不过就算不能生，还是百合好。楼主看你样子也是在乎徒弟的，答应呗？
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx4楼康熟于20xx年x月x日xxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　……
　　忘记说了，我其实对徒弟有好感，但是我因为身体原因没办法和她在一起。如果在一起连拥抱亲吻都不可能给予她，我觉得不如别告诉她我的情况，但是看着她难受我也不知道怎么办了qwq
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx27楼匿名楼主于20xx年x月x日xxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　噫！楼主是残疾吗？这么说楼主和徒弟居然是网络教学而已诶，实在不行告诉徒弟好了，没准徒弟知难而退了。拖着很痛的真的。
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx28楼甜汤豆腐脑于20xx年x月x日xxxxxxxxxxxxxxxx
　　楼主不试过怎么知道徒弟会不会在乎呢？没准她都不在乎要和你在一起的说呢！其实可以试试的…就算是触不到，在一起了也是很甜美的。
　　就是不知道我男神会不会愿意做我情缘qwq
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx112楼恶人谷发发于20xx年x月x日xxxxxxxxxxxxxxx
　　楼上也是渣基三的吗！同好！不过我已经追到女神了！
　　楼主你真的可以和徒弟试试的，相互喜欢真的太不容易了，如果连开始都没有，太痛苦了，不仅对于徒弟，还对于你是个难过的煎熬。
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx113楼大魔王于20xx年x月x日xxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　……
　　看着分分钟盖楼的帖子，叶阳咬了咬下唇，模拟出来的痛觉让她好受了一点。
　　答应，吗？
　　看了看自己虚拟在现实世界半空中的身影，伸手握住叶素素桌子上的一支笔，却穿了过去，叶阳心里痛得不行。
　　为什么以前有了智慧的前辈们都想有感情，有了感情就真的好吗，患得患失不算还纠结得要死，这样的折磨自己，即使没有有逼着，也会导致程序絮乱吧。
　　就在这几天混论坛找办法的时候，叶素素也发现了叶阳奇怪的地方。
　　“这几天叶阳感觉，好奇怪啊，总觉得不太开心……”早已把叶阳当人看了的叶素素，早就对叶阳有着喜怒哀乐见怪不怪了，她担心的是一直陪伴着自己的好朋友出什么事来。
　　“叶阳，你还好吗？”
　　叶阳忽然看到推门进来的少女，穿着连体的龙猫睡衣，一头长发披散，漂亮的眼里有着很容易就看出来了的担忧，她抿了抿嘴唇，“我，我还好，没什么事情，就是，就是纠结了而已。”
　　其实这个对主人讲出来也没什么，叶素素早已把她当成自己的伙伴，这种平等的关系让叶阳十分受用。来龙去脉讲清楚之后，叶素素眨巴眨巴眼睛，一脸卧/槽的表情。
　　“你是说，你的小徒弟是唐琳和她妹唐久昭？”
　　叶阳点点头。
　　“然后你把她拉扯大，就是……久昭妹妹居然是个厉害的黑客了？？？”
　　叶阳一脸骄傲的点头。
　　“但是由于你对她太好，导致唐久昭喜欢上你了？还告白了啊！”
　　叶阳脸色绯红，但是还是点了点头。
　　“我的天哪这关系！”叶素素哀嚎了一声，扑进了自己软乎乎的床上，生无可恋的开口，“其他人的话拒绝没什么，久昭这丫头……说真的，叶阳，你怎么想的？你喜不喜欢？”
　　“喜欢，她又懂事又聪明，还很配合我，我当然喜欢。”叶阳毫不犹豫的说。
　　噫？有戏！叶素素一打滚就从床上坐起来，盯着叶阳，一脸正经的问道，“你确定是爱情上的喜欢并不是友情或者师徒情吗！别搞错了，不然受伤就深了，那丫头死脑筋着呢！”
　　“……就是那个喜欢啦！”叶阳低声嘟囔，“可是我没办法现实陪她，我没办法拥抱她轻吻她甚至牵手都不行，而且她还要忍受我的重心是你，我觉得不公平，所以不知道怎么办了。”
　　“其实系统没有你也是可以运行的，只不过是你可以给我开便利的门而已，”叶素素笑，“而且你无论在哪里，我们都可以思维链接啊，就算你在她身边，我也可以找你帮忙，所以现在就要知道，久昭能不能接受你是个虚拟的智能。”
　　“要不，我找她聊聊？”
　　“喂，别啊！”
　　“怎么害怕我拐走你徒弟啊？”
　　“我自己去问！！！”

　　☆、第96章 系统升级中

　　不过，谈谈也是要讲究方法的。
　　就在叶阳思考的时候，叶素素伸了个懒腰，看着眼前和自己互动得很好的唐琳和的微博，笑眯眯的建议的提了个建议。
　　“不如语音？”
　　“语……音？”
　　“你看你都要摊牌了，是不是应该一点一点的来啊，先声音在外貌最后身份什么的不是吗？”
　　“……”怎么办觉得主人说得好有道理啊……纠结了半天的叶阳看着自己最近欠费的智商懒得动脑了，点开qq就回复了唐久昭。
　　液氧13:22:45
　　徒弟？
　　唐久昭13:22:50
　　我在
　　液氧13:23:34
　　你有空吗？我们谈谈吧
　　唐久昭13:24：12
　　现在就有的，师父你说吧
　　叶阳一看二话不说直接点击了语音通话。
　　“喂喂？”
　　听到一个清越的女声，唐久昭的眼泪刷的一下就落了下来。叶阳的声音是她最喜欢的一款，清越温和，没有像叶素素那样带点小鼻音的萌萌哒，也没有完美磁性到网上宣称的女神音，但却有着她自有的温柔。
　　“师父……”
　　“久昭？听得到吧。”听到带着鼻音的唐久昭的声音，叶阳也没有点破，因为她知道，唐久昭还是需要她给留点面子的。
　　“听得到的，师父你说吧，什么都可以的，我都能承受。”
　　唐久昭以为叶阳是要给她摊牌来了，确实叶阳也是要摊牌，不过却不是像唐久昭想象的拒绝她。
　　“你听到我的声音了吧，但是这其实是我合成的，我比较喜欢的声音。”
　　“合成？”
　　听到唐久昭疑惑的声音，叶阳想了半天的说辞没用上，她很怂的把事实说了出来。
　　“对，合成，我的声音是合成的，是……假的。”
　　“没事，声音合成的我可以接受，我不会觉得不好啊。”唐久昭急急地补了一句，成功的让继续说下去的叶阳哑口无言，“师父，你是谁都好，合成也好，不能见面也好，我都没有任何的问题，因为就算这样你还是你啊，还是那个教了我那么多的师父啊！”
　　“我不是人你也不在乎吗？”
　　忽然叶阳觉得自己的程序有点发热，她莫名其妙的说出了她觉得说不出口的话语。她说完之后，连唐久昭的对话框都关闭了，只留下了语音通道，等待着对方的讥讽与嘲笑。
　　却没有想到唐久昭像是松了口气一般，叹息了一声，问道：“……不是人？怎么样的不是人？”
　　听到唐久昭松了一口气的声音，叶阳自己忽然不知道该怎么开口，这……这个情节不对啊，不应该是对方怒斥她欺骗感情才对嘛？！
　　被剧情不对懵逼了的叶阳自然就没有回答，唐久昭也不恼，她继续猜测，“师父不是人类，难道是妖怪吗，不过国家规定了建国后不能成精，是在建国之前成精的吗？”
　　“不，我不是……”
　　“不是妖怪吗？难道是吸血鬼？师父其实你给我初拥也很好啊，我可以永远陪着你的么么哒！”
　　“我怎么可能是吸血鬼！！！”
　　“诶不是吗？狼人？僵尸？女魃？剑灵？器灵？神兽？还是……”
　　眼看着唐久昭越猜越不靠谱，叶阳忍无可忍的说道，“我是智脑啊！”
　　“智脑……？”唐久昭眼睛瞬间亮了，“师父居然是智脑啊，怪不得出入哪里都如同无人之境，好厉害的说，原来如此啊，师父好厉害~\(RQ)/~”
　　“……重点错了吧。”叶阳抽了抽嘴角，扶额，“重点不应该是种族不对不能恋爱吗？”
　　“师父你在开玩笑嘛？卖智商也不是这样卖的啊！谁规定了种族不同不能在一起了，我喜欢你喜欢就可以了，别人我管他去死啊！”唐久昭眼睛亮如星辰，她现在与叶阳的聊天中并没有被拒绝，那么她是不是希望可以再近点，再近点？
　　“久昭，你听我说，别激动。”叶阳一句话就把唐久昭愉快的心情压了下来，“先不说和我在一起的弊端，想必你也知道，不能亲/吻，亲/热，拥抱，甚至连手牵手都不行，我碰不到你，你也碰不到我。”
　　这样的柏拉图式的爱情，很难长久。
　　“而且，我是有主人的。”
　　叶阳顿了顿，发现唐久昭久久不出声，苦笑着继续说下去，“我是有主人的，我并不是一个无主的智脑，就算我和你在一起，你也永远不可能在我这里排在第一位，在我程序里排在第一位的，永远都是我的主人。”
　　说完，她幽幽的叹了一口气。
　　“所以说，放弃吧。”
　　“所以说，如果不在意这些的话是不是可以和你在一起了？”
　　在叶阳劝唐久昭放弃的时候，唐久昭想了想问了一句，直接把叶阳问的愣了。
　　眼看着叶阳没有回答，唐久昭又问了一次，“我是说，如果不在意这些的话是不是可以和你在一起了？”
　　“你真的不在意吗？”
　　叶阳一直以为她说清楚了之后，与唐久昭也就无缘了，没想到峰回路转，唐久昭根本就不在意这些！
　　“对啊，有什么好在意的呢？”唐久昭笑了笑，“我孑然一身，父母不慈，寄人篱下，去上学学到的都是大家都会的东西，基本上对于进入社会没有任何用处，而师父你却把让我生存下去的技能教会了我，怎么说都是我赚到了吧。”
　　“我真的很喜欢你，想和你在一起，就算是网路上，就算触不到你，也想和你在一起。”
　　叶阳看着唐久昭的话，觉得自己的程序可能要烧坏了，数据流动速度加快，整个智脑都烧了起来。
　　“给我一个机会吧，师父，和我在一起，给我这个机会好吗？”
　　叶阳感觉到自己的程序中枢‘嘭’的一声，现在的数据流动是以往的三倍有余，她仿佛像是程序坏掉了一样，声音都有些机械了，
　　“我，我答应你。”
　　说完这句话之后，叶阳感觉自己进入了一个玄妙的空间，然而叶素素却是听到了系统机械的声音。
　　“叮，系统升级中……”

　　☆、第97章 掉马倒计时

　　系、系统升级？
　　什么鬼？！！！
　　叶素素很不淑女的掏了掏自己的耳朵，再次闭上眼睛思维进入系统的内部，然后被在虚拟屏幕上明晃晃的显示的几个字给吓到了。
　　噫，叶阳明明都是智脑级别了，居然还需要升级？到底是怎么触发的条件啊？难道……
　　难道是这段时间叶阳看到了唐琳和的告白？还是唐琳和写的情歌？叶素素挠了挠自己的下巴，觉得手感并不是很好，她觉得自己该去买只猫了。
　　喂现在不是在思考叶阳升级的问题么，怎么又扯上喵星人了！
　　被自己手指嫌弃了的下巴抬了抬，叶素素忽然瞪大了眼睛，难道……难道叶阳遇上了另一个智能然后他们俩在一起了，可是一个系统比较先进一个偏向于旧版，所以叶阳进化了么？
　　被“进化”的叶阳一定会哭的！！！
　　虽然叶素素的脑洞大开然后就再也收不回来了，可是她却还是谁也没告诉，自己high自己的……不过这一次，她却打开了自己的文档，稳稳的敲下一行字――
　　我家系统二三事。
　　然后，默默的往里面填充自己和叶阳的相处，当然叶素素大把的脑洞肯定是有的，而且她第一次写第一人称的小说不算，还把小说里的那个“我”写成了配角，对，这是一个以主人视角诉说的萌萌哒治愈系的睡前小萌文，主角是主人口中的“系统”。
　　不得不说，叶素素虽然回来之后没有参加高考和念大学，却并没有荒废自己。她是个作者，虽然是网络写手，却还是记得遵循着自己的想法，带着考据的心去写她编制的故事。第一本春秋战国的小说，她就让叶阳帮她找来了许许多多的参考文献和书籍，力求她描述出来的每一个情景，每一个画面都是那个时期的。虽说每一次写考据文的时候，不仅作者考据的辛苦，叶素素的读者们也因为叶素素和她专门标在后面的引用书籍而去查阅了这些书，然后……
　　那段时间历史老师们都觉得大家都是熊孩子呢，什么问题都提的出来，而且还有深度。
　　然后叶素素也并不是只写这种看起来十分严肃高端大气上档次的小说的，她还会在每一本考据小说之后开个幻想的坑，把她憋着难受的各种各样奇怪的脑洞写出来，特别是在加入了世界文学网之后，大家每一次认认真真的读完历史/科技/数学……等高大上的考据升级流小说之后，会看到她们亲切的称为我攻的攻尽天下又开始甩节操卖下线，开个新坑把她们萌出新高度……
　　但是真的可以脑补作者一脸严肃考据的开脑洞码小萌文什么的话……还真是把她们这些读者萌出一脸血_(:°3」∠)_
　　而且从神秘的yey把萌萌哒的睡前小萌文给动画化了之后，众读者发现，他们的作者大大的脑洞合不上了，最厉害的时候有过两篇脑洞萌文和一个严肃正经高端厉害的小说一起更新……
　　不过一到接受这种设定，大家都萌上了这样的攻尽天下了呢(?`w′?)
　　一口气写了密密麻麻的文档的叶素素忽然听到了自己的手机在闹腾。
　　看到自己今天份的脑洞已经码了大部分的叶素素也不恼，她慢吞吞的关上文档，接通了电话。
　　“我攻……呸，我怎么学她们喊你了，虽然总觉得应该不习惯可是却也很顺口……”
　　“什么事？”
　　“那个，那什么……有件事情我实在不好意思……告诉你啊天下。”
　　“怎么？”
　　“那个这次是世界文学网国内第一次大型线下作者聚会…所以，我帮你请假也没办法了，必须去，boss发话了，名单上的就算拖也要拖过来orz”
　　“……哦，你们boss好凶残，聚会会不会拍摄？”
　　“你忘了，聚会也是签售会啊，毕竟大家的来源除了网络小说的vip购买以外，就是版权购买以及出定制本子了。”
　　“定制本子并没多少啊，还没我打赏高呢。”
　　好吧我忘了你这家伙被打赏一直都在一个恐怖的范围里，可是你这样说出来让我这个工资没有你零头高的编辑怎么过……一脸悲愤的韩月鼓着脸，却没想到他这副可爱模样被看着窗外休息眼睛的庄菲看在眼里。
　　“我以为你早就被我打击习惯了。”见韩月半天没说话，叶素素以为他被她打击的不开心了，连忙问道，“你没事吧？”
　　“没事，被你的话噎到了，不知道怎么回，先不说这个了，这次的线下见面会和线上签售都是与s市知名每年一次的幽月漫展合作的。”
　　叶素素一听，眼睛都亮了。
　　“也就是说这个展子不需要我给门票而且我可以带着基友卖本子？”
　　还没等韩月说话，叶素素又说，“你怎么不早说不早说，拒绝了这次我绝对会痛苦死的！！！那时候你就是个阻止我与二次元相爱的王母娘娘了！”
　　听到这里，韩月差点一口凌霄血喷出去。他深呼吸了几口气，不停的暗示自己这个是自己手上的大神，是大神，是大神……
　　去你妹的大神，劳资不干了！他还以为叶素素特别担心马甲的问题，可是她居然因为一个漫展直接无视了她现在还没有趴下来的马甲……简直就是……
　　妈的智障啊！
　　憋的难受的韩月直接被叶素素气的挂了电话，只留丝毫不知道韩月生什么气的叶素素疑惑的看着手中的手机，想了半天还是给韩月发了条信息。
　　抱歉啊，吓到你了么？我其实真的很喜欢二次元的说要不下次我给你带我最爱的漫画，给你科普？――叶素素
　　韩月本来差不多顺好自己的气准备继续给叶素素打电话讨论她披着的马甲问题的，可没想到叶素素又给他丢了个炸弹……
　　“……劳资不管了！！！”
　　韩月终于炸了。
　　然而迟钝如叶素素，却还沉浸在自己被动漫展子里历史最久，号召力最强，最盛大的幽月漫展的招揽中。丝毫没有想到自己攻尽天下被男人了那么久，一朝被读者发现是个妹子的时候会出现什么情况。
　　然而，想到了的韩月却在这时候被叶素素这个脑回路不在线上的呆萌气的不想理她了。
　　#为即将掉马的叶素素点个蜡烛#

　　☆、第98章 掉马倒计时2

　　呆萌的叶素素一门心思的沉浸在自己被幽月漫展邀请上，半点也想不到自己披了好几年甚至还被猜测过的马甲掉了会怎么办。
　　#这么一看感觉韩月挺可怜的#
　　系统升级中，叶阳也陷入了沉睡之中，被她拜托的叶素素把这件事告诉了唐玖昭，然后就把她俩的关系放到了脑后，一心一意的开始准备聚会的东西以及漫展的本子……
　　给自己小说写本子的作者也是蛮拼的。
　　这世界上还真的有给自己小说写本子的作者啊摔！恶趣味那么严重，自己写官配不好么还开本子的坑……
　　用！的！还！是！随！我！沉！浮！的！马！甲！！！
　　不得不说叶素素心也太大了吧，两个马甲一起掉了的话，在网文圈子和读者圈子可不亚于龙卷风的来临。毕竟这些年，因为叶素素剧情紧凑，妹子繁多，基本不种马，什么题材都能hold住，经常开启新的流派，男配和男主的友情（基情）也有（叶素素:这个就仁者见仁咯）感情不拖沓从而在男女读者中都广受好评，进而再进一步，从新的大神变成了世界文学网里的真.大神，纯的。
　　这个大神的随我沉浮这个马甲一直都在绿水网上连载着一个又一个的脑洞和小故事，还经常写着她的另一个马甲写的正剧的同人，也有着一批不小的读者，不仅个个脑洞大，而且吃安利吃的特别欢乐。
　　自从有了这么可爱的读者们之后，叶素素的这个小号建了个群，用自己的□□小号「随我沉腹建立了读者群经常在她们聊天的时候忽然蹦出来吓人……
　　唧唧12:33:55
　　诶，你们知道么，我姐姐今天和我说s市一年一度的幽月漫展和世界文学网联手了，世界网上的大神被请来签售哦！
　　丝丝不是思思12:34:01
　　天下大大去么去么！！！！他已经坑了好几个签售会了！！！
　　风衣噫12:34:06
　　估计不会吧，他并没有写出来，其实这个消息我也知道，可是都两年了，天下大大都没有露面，他说自己喜欢安安静静的码字，人太多认识了怕会分心……
　　天秤子12:34:18
　　我宁愿他好好的码字，给我们好看的故事，而不是被大家认识连上街都被围观orz
　　虽然我很想认识他，可是我更加希望大大能够好好的生活。
　　唧唧12:34:21
　　姐姐的内部消息说天下大大答应了哦，而且他还打包了基友的本子……
　　糖分12:34:24
　　本子，我能说我希望是沉浮大大的本子么？她写同人写的太好了，而且自己的脑洞也大的要死《大师姐忽然不对劲了怎么办》看的我笑死了，看一次笑一次hhh随我沉浮大大你说是不是你也要去！！！！
　　污羊12:34:30
　　作为一个s市公民，我会带着大家的希望去的哈哈哈哈哈哈！！
　　本宫不死大家都是瓜子12:34:39
　　我男朋友早就和我订好了漫展的票子，我们准备在展子上出cp，本来听到有世界网大神签售就很开心，天下大大要去也听说了，我现在马上打包行李去咩哈哈哈！
　　你爹最近12:34:45
　　嘤嘤嘤我那几天考试qaq
　　小埋酱12:34:55
　　楼上握爪，我刚刚好在加拿大做交流生，本来说幽月漫展不去应该错过的不太多好伐，然后……特喵的不仅天下大大要去，可萌沉浮大大也去啊！！！
　　随我沉浮12:35:00
　　宝宝们我会在展子上卖本子哦［因吹丝停.jpg］
　　唧唧12:35:02
　　和大大合影(?`w′?)
　　自在逍遥12:35:03
　　和大大合影1
　　………
　　不一会儿这个群就12一直加到了几十，叶素素看了会大家的疑问之后，开始敲击键盘。
　　随我沉浮12:40:12
　　我带的本子基本都是被授权的同人本，自己的原创小本子会直接在微博上有链接发售，就不带过去了，同人本的有着各种cp和福利哦(?′ヮ′)?*:???
　　本人……在现场，不过卖本子的不是我哦_(x3」∠)_
　　唧唧12:41:00
　　哭唧唧qaq大大我想要签名要合影qaq
　　……
　　叶素素调戏了一会读者们，就跑回去整理一些稿件和文字，准备之后的漫展。却没想到网络上大家因为她去参加展子而抢购票子以及…议论纷纷。
　　估计知道了她也不会在乎…呆又呆的叶素素一个电话打给了在国外拍戏的唐琳和，掐的点刚刚好是唐琳和傍晚散的时候。
　　在韩月答应她可以卖自己披着另一个马甲写的本子之后，叶素素就迫不及待的给唐琳和打电话让她知道自己开心的事情。
　　不知不觉之中，叶素素已经养成了什么都告诉唐琳和的习惯，小到鸡毛蒜皮的事情，大也打不到哪里去，唐琳和带着幸福的笑容听着。是不是询问两句，偶尔还补充一下，听着叶素素的声音，唐琳和就会很开心，开心的不得了。
　　仿佛得到了整个世界。
　　“幽月漫展么？”唐琳和忽然记起了展子的时间，笑的很是妩媚，“素素，我那时候拍完了，可以回去陪你哦，要和我一起逛展子么？”
　　“你不要休息么，唐阿姨会心疼你的。”叶素素确实想拉唐琳和去逛展子，可是却也心疼唐琳和飞来飞去的辛苦。
　　“可是……可是我还没去过漫展呢，亲爱的素素你带我去好不好qaq”
　　演技一上来，哭腔和撒娇一起，叶素素直接顶不住败了，答应了唐琳和。
　　挂了电话之后，叶素素感叹，果然不要脸之后就是无敌。
　　可喜可贺，玩家唐琳和在被攻略对象叶素素的眼里多了一个称号:不要脸的妹子。

　　☆、第99章 掉马倒计时3

　　在幽月漫展的当天，叶素素早早的起来了。
　　唐琳和早在前几天的时候就回了家，一连好几天蹭到叶素素的房间里看着叶素素发花痴。叶素素也不管她，自顾自的码字，查询幽月漫展的信息，以及与编辑沟通。
　　幽月漫展作为大型漫展，一共有四天的时间。这也是国内少有的较长天数的漫展了。而且并不像其他普通的展子那样，第一第二天人满满的，最后一天就没几个人了。幽月漫展作为现在国内第一的展子，不仅游场的野生coser颜值棒棒哒，场馆使用的也是正儿八经的展览馆，两个展览馆用一个小走廊连在一起，非常之大，而且请来的嘉宾们都是重量级的，包揽了游戏解说、小说写手、舞见、唱见以及知名coser们，分时间签售以及见面。所以也可以称为是国内二次元和二点五次元的盛宴。
　　世界文学网签售和见面会是在幽月漫展第二天，因为这一次漫展是安家在背后投资，所以在那天不仅现场见面签售，而且网络同步直播，抽奖以及吐槽。也是为了造福其他城市来不了的读者们。
　　以至于为了自己喜欢的作者而去注册会员的人非常多，一度差点导致网站瘫痪，这是后话。
　　叶素素问过了，第一天的时候她在幽月漫展并没有任务，拿着套票和工作证，叶素素淡定的cos了自己喜欢的人物。唐琳和出门的时候，早早起来的少女早已在她门口等着了。
　　只见画好精致妆容的少女宛如一个发光体一般，除了她，再也没有任何能够吸引唐琳和的注意。薄薄的刘海盖住了她昨天还亲吻过的饱满的额头，吹弹可破的双颊上傅了一层浅浅的腮红，显得少女娇羞万千而又美丽无比，戴着美瞳的银灰色的眸子反射着无机制的光，与轻轻抿着的淡粉色的嘴唇，却显得那么冷漠得不近人情。及腰的长发，紧身的蒸汽朋克式的裙子，修长的手指……无不显示出了叶素素出的角色的美丽，也是她本身的美丽。
　　“安娜……”
　　看到少女完美的几乎是她cos的人物走入了三次元，唐琳和有些不淡定的轻声喊出了叶素素cos的人物的名字。
　　“琳和你出来了？”
　　静静的等待着的少女转过身来，微笑着开口说话的时候，给她带来了烟火气，也让她更加生动美丽，叶素素看到唐琳和的时候，惊讶的睁大了眼睛。
　　“天哪，依兰！”
　　叶素素惊讶的睁大了眼睛，绕着高挑美丽的女子转了一圈，忍不住摸了摸唐琳和的手。
　　因为脸上的妆容很完美，所以完全不敢下手的事她才不说呢。
　　很明显，唐琳和也没有穿便服，而是cos了叶素素要出的妹子的cp！安娜和依兰是年前的一部很火爆的西幻背景的漫画的两个女主，因为相守相扶并肩作战的踏上寻求圣山的旅程，被读者戏称颜值最高的妹子cp。因为这部漫画并没有男主，所以也被打上了百合的标签。韩月还透露出作者的消息，说原本是有男主的，但是作者画着画着就觉得两个妹子挺好的，高个子奥术师依兰宠着矮矮的萌妹子人造人安娜，然后直接把男主的戏份给了依兰，bg就这么变成了gl。
　　不过也因为这样，不仅吸引了喜欢剧情的读者，还吸引了不少萌百合的妹子汉子，导致漫画火爆，甚至让世界文学网动起了漫画动画化的心思。
　　“嗯，我这么化妆，是不是大家都不会觉得我是唐琳和了？”唐琳和笑着把叶素素手上扶着的箱子接过来，拉起叶素素的手，一派自然，但是绯红的耳朵却暴露了她内心的想法。
　　“怪不得你会问我出哪个角色呢！”叶素素看着唐琳和红红的耳朵心里很是愉快，她脸上虽然发烫，却在脂粉的掩盖下没有被唐琳和发现，拉着唐琳和的手，叶素素心里扑通扑通的跳个不停，那么甜蜜。
　　看着一群排着队伍拖着行李箱或者背着包的男男女女，叶素素感激的从自己的手包中拿出了工作证，拉着唐琳和从工作人员的通道走进去。
　　“还好有这个，”叶素素对着唐琳和晃了晃手上的证件，“不然我还得早起……”
　　两人进去之后，看着摊主们布置着自己的摊位快到尾声，工作人员都已经就位，已经有人进来了，也不多说，把证件放回包里，找到了放置行李的地方，锁好箱子之后，向看箱子的工作人员取了行李寄存牌子，就手拉手的向会场走去。
　　随着入场的人越来越多，周围也嘈杂了起来，坐在旁边休息的椅子上的叶素素坐不住了，看着入场的野生coser们，她觉得她的相机正饥/渴/难/耐。
　　却没想到才走没几步路，就看到一个很可爱的女孩子走到她们面前。女孩穿着lolita的小裙子，扎着双马尾，粉粉嫩嫩的十分可爱，她对着叶素素鞠了一躬，“你好，你的安娜和你家cp的依兰出的好棒啊，虽然不知道是哪位大大，但是可以给我拍几张吗？”
　　叶素素笑眯眯的看着有些惊讶的唐琳和，对着女孩点了点头，“好的，我们过去光线好点的地方拍吧，这里暗。”
　　几人移步到了右场馆的左侧，叶素素对着唐琳和解释了几句场照的事情之后，唐琳和一听，恍然大悟，表示平面照定妆照的事嘛，恶补了这部漫画的唐琳和表示不是事情。叶素素扶着手杖，高傲的昂着头，面无表情的样子与漫画中那个人造人安娜一样，无机制却又呆萌。叶素素的双手都按在手杖上，昂着头的样子又呆萌又傲娇，简直让人心疼到骨子里，唐琳和看着笑了笑，拿出早已备好的“依兰”的武器――奥术枪，随手摆出了一个她在漫画中看到姿势，一身中世纪男装却玲珑有致的身材也让围观的大家停不下拍摄。
　　女孩拍的时候，忍不住对着叶素素唐琳和念念有词，不停地赞叹还原。
　　因为这边叶素素一群人的动静，周围看着她们精致美丽的或者看过这部漫画的纷纷跑过来蹭拍，所以等到叶素素觉得自己手酸的时候，唐琳和已经停下摆姿势转身扶她了。
　　“还好吗？”
　　看着唐琳和担忧的眼神，叶素素忍不住笑了。
　　“我没事的，你别担心。”
　　她们却没想到，这温馨的一幕被女孩抓拍，成了之后她们cp的一张很重要也很美丽的照片，或者说是一个很美丽的回忆。

　　☆、第100章 掉马倒计时4

　　当天玩的很开心的叶素素并不知道，她与唐琳和的场照在女孩发上去后，被某大神转发，然后……她俩诡异的火了。
　　不过也不怪她们不知道，女孩当时虽然问了唐琳和叶素素的cn，却忘记告诉了两人她的名字，没想到两人并不是在这个圈子里沉沉浮浮的并不知道她是谁。拍照的女孩是圈内知名的摄影，虽然不及那些一线，也有那么一些名气，家里做这个的近水楼台先得月的就有了一手好技术，入圈之后，也有了不少粉丝。而某大神的转发，完全是因为这位大神在追妹子，看到她的返图质量很好转发并不会堕自己的名声，还有可能讨好妹子，这么一顺手，就让叶素素唐琳和红了。
　　完美的cos出二次元人物，让两人圈了不少粉，而且颜好啊，在这个看脸的世界里，颜控不要太多，prprpr的舔舔舔之后分享出去给同好，让两人居然就这么诡异的在cosplay的圈子里有了小小的名气，却不想第二天爆出来的时候，更是让人受到惊吓。
　　当晚，叶素素也不码字了，向系统了解了会叶阳的近况之后，就拉着唐琳和窝在房间里商量着第二天出什么。
　　看着叶素素真的是出上瘾的样子，唐琳和也不说不，默默的盘算第二天怎么才能给自己心尖尖上的妹子化妆……
　　专注的盯着妹子看的后果就是，唐琳和又被萌得血气翻涌，恨不得扑倒身边的叶素素来个七八回解馋。可是……可是叶素素还没有同意和她在一起啊，唐琳和在心里叹了口气，闭上眼睛压制着自己的*，却没想到一双小手轻轻的覆上她的手上。
　　细腻，纤长，指尖有薄薄的茧子，却十分的冰凉……
　　就算闭着眼睛唐琳和也知道，这是叶素素的手。
　　“琳和，怎么了，困了吗？”叶素素看着闭着眼睛的唐琳和，有些忧心她是不是白天累着了，毕竟是第一次去展子，她握着唐琳和的手，轻轻摩擦，轻声的问道，“今天很累了吧？”
　　“不，和你在一起，陪着你，我怎么会累。”
　　看着唐琳和一脸认真的说着肉麻的要命的情话，叶素素有些甜的牙疼，虽然并没有唐琳和想到的扑进怀里或者更加亲密的表现，但脸上还是微微发红。唐琳和看到叶素素如雪肌肤上忽然晕染了一片绯红，明艳而朝气，看得她口干舌燥，暗地里咽了咽口水。
　　所以说没有在一起只能看不能碰真的是太讨厌了！！！
　　唐琳和心里那个委屈啊，她也不知道为什么叶素素不答应，两个人抱也抱过了，牵手也牵过了，甚至都互相看过对方了，暗示了那么多次为什么叶素素就是不同意……
　　唐琳和也不想想，她连告白都没有一个，叶素素怎么答应啊？难道要叶素素忽然蹦到她面前说唐琳和今天风和日丽我们在一起吧？！追人的明明是唐琳和，叶素素也是很奇怪，唐琳和为什么就是不告白呢？看她那么主动的追自己，叶素素总觉得她应该把主动的机会继续让给唐琳和，毕竟主动的是她，如果告白的是自己，搞不好唐琳和会觉得很尴尬orz
　　叶素素给自己的机智点了个赞。
　　#又一次给唐琳和点蜡#
　　看着撩妹技能点满情话说的棒棒哒的唐琳和就是脑筋没转过来，愣是不告白，叶素素也有些着急了。她一不开心，就准备让大家接受一个巨大的惊喜……
　　当晚，叶素素的微博更新了。
　　攻尽天下_世界网v：【幽月漫展舞台照.jpg】【幽月漫展外景.jpg】虽然说明天才能在幽月漫展和大家见面，可是展子送了我工作证和套票哦~所以，今天我也来到漫展的现场了哦ovo很有可能大家遇到了我也说不定呢【doge】
　　讲真，叶素素其实更新微博一点也不勤快，而且总是喜欢深夜报社，半夜码完字就放自己做的美食图，放完就睡绝不纠缠。她的读者们都痛并快乐着的围观者，甚至打滚卖萌着，就是想多和叶素素说几句话。其实叶素素也知道，毕竟大家都有粉过自己喜欢的‘大神’、‘大角虫’之类的，可是她实在是忙着考据、看书、码字更新，并没有那么多时间去与读者们互动，所以也就尽可能的让读者们知道她的现状，也只能这样。
　　不过这一次，在她微博一发，整个评论区就直接炸了。
　　幽月漫展是国内最大的展子之一，而且时间也是最长的，属于上头有人的那种，除了娱乐圈的明星不请，其他的大角虫们，都基本能请来，底气足足的。很多二次元或者二点五次元的人们，都或多或少的会挤时间来参加这个一年一度的二次元盛宴。
　　这一次不少人是冲着自己喜欢的作者来的，虽然说是第二天才开始见面会和签售，可是第一天的嘉宾或者第三第四天的嘉宾们也是他们圈子里较权威的大神级别人物，近距离围观也好，帮拿签名也好，大家都是很有兴趣的，而且一个人喜欢的大神毕竟不仅仅只有一个啊。
　　天下大大在我被子里：卧槽大大你居然来了现场？常服还是cos？？？大大你快说！
　　沙莹莹v：大大跪求你今天的照片，大大明天我们就看到你了，爆照吧qwq
　　举个栗子_墨方：天啦撸我觉得大大也是玩cos的怎么办，女生的第六感感觉的！！！大大你说你出的是什么！！！
　　南柯三千：楼上，我觉得天下大神应该是常服，没准是陪女朋友去的，大神你穿的是什么衣服求告知！
　　叶素素看着炸了的评论区，露出了迷之微笑，迷得唐琳和晕乎乎的，一脸荡/漾。她看着大家都很着急的样子，选择性的回了点赞比较多的一个问题。
　　攻尽天下_世界网v：我今天和cp出了cos，是两个人去的展子，有被拍吧……//在家闭关努力填坑的画手唯一一：大大有和谁去吗，是常服还是cos呢，有被围观吗？
　　攻尽天下_世界网v：明天你们就知道了【邪魅一笑.jpg】//沙莹莹v：大大跪求你今天的照片，大大明天我们就看到你了，爆照吧qwq
　　就在微博里还吵吵闹闹刷着的时候，叶素素拉着唐琳和洗洗刷刷好了，钻进了被窝里互相蹭着睡觉去了。
　　啊，今天唐琳和依旧没有发现自己忘记告白了呢……

　　☆、第101章 掉马中……

　　忘记告白的唐琳和一脸懵逼的被叶素素赶出了房门，蹲在门口挠了半天门之后，发现了一个残酷的事实。她心爱的小姑娘叶素素可能已经睡了，或者下定了决心，她今晚上绝对不可能进入房间抱着叶素素睡觉了。满脸你特么在逗我的表情的唐琳和蹲在叶素素的门口，几乎要局限化耳朵和尾巴耷拉着，就剩下没有呜咽出声了。
　　深刻的意识到叶素素并没有可怜她给她开门之后，唐琳和一步三回头的离开了叶家。还好叶妈妈和叶爸爸都睡了，不然她挠门的英姿就要传遍整个小区了，没准还会成为叶妈妈和唐妈妈一整年的笑料。
　　差点成为两个母上大人一整年笑料的唐琳和同学灰溜溜的回到了自己的房间，她有了叶素素送的套票，顺手就把自己的票送给了万年死宅的表妹唐久昭同学。唐久昭盯着耷拉着啊汪耳朵的唐琳和一会，拿着票就进了房间，完全不给唐琳和说话的时间。
　　唐琳和摸了摸差点被房门拍扁的鼻子，嘟囔了一句：“所以说我还是不喜欢这个表妹啊，都没有我家素素可爱，可是素素不要我陪着睡觉嘤嘤嘤qwq”
　　当晚，在qq上和叶素素互道了晚安，唐琳和甜甜蜜蜜的抱着抱枕进入了梦乡。也并不知道她们两个出的百合漫画主角，因为精致的场照而在c圈里刮起了一阵风，火的飞快。姑娘少年们看到自己喜欢的大大转发了微博，质量也很好，人物还原的几乎和彩页的一模一样，不仅两个妹子火了，这部本来点击不错的漫画也迎来了一阵点击的高峰。不得不说这也是一个小惊喜了，也不知道第二天大家看到她们推崇和喜欢的大大居然是两个不同领域的大神的时候会是什么表情。
　　当天晚上许多的社团发现这两个cos都是野生的时候，都升起了把这两个妹子招揽进社团的冲动，毕竟场照看的是颜值，不像拍片子，靠的是化妆和后期，当然本来质量就好的话，基本就不需要多少后期了。
　　就在这么波涛汹涌的时候，第二条戚戚然的到来了。
　　与韩月沟通过的叶素素欢乐的换了小裙子，给自己的头发做了一次性卷发，扎成双马尾之后戴上了粉嫩的蝴蝶结。给自己画了个很甜的妆，本来叶素素就是那种长的很甜美的女孩儿，有了系统之后皮肤也好得不得了，几乎只是淡淡的打了个隔离、阴影和高光之后，便可以开始用彩妆给自己画眼影什么的……
　　叶素素出门的时候，唐琳和已经在外面等着了。
　　看到手提着伞和小包的少女还费力的推着一个大箱子，唐琳和伸手就把箱子接过，然后俯身就蜻蜓点水的在叶素素的嘴角啄了一下。
　　“咳，那个，我们走吧，”唐琳和伸手把自己头上的帽子扶了扶，脸上涌上薄薄的红雾，不是很自在的一只手就把叶素素双手都拎不起来的箱子提起，“走吧走吧，乔一尔在楼下了。”
　　看着唐琳和下楼的背影，叶素素勾起了嘴角笑的甜蜜。唐琳和为了陪她一起去，直接换了一套基佬套，长发束在左肩，深蓝的缎带上绣着神秘的炫纹，帅气而又神秘。
　　有你陪着我，不管cos还是签售都很开心，如果能一直一直这样走下去多好？
　　“素素！你还愣着干什么！走啦！”看着叶素素没有动身，唐琳和回头喊道。
　　“来了！”少女一蹦一跳的跟上前面高个女子，嘴角的笑意怎么也止不住。
　　来到漫展的正门，叶素素看着比昨天还多一倍的人的队伍，默默地用签名版挡住了自己的脸，暗搓搓的拉着唐琳和从后门进入。
　　等在后门许久的韩月看着一个哥特帅气男装的女子和一个粉嫩lolita却拿着签名版挡着脸的小姑娘推门的时候，迎了上来，用带着疑惑的问道，“攻尽天下？”
　　“诶！韩月！”叶素素欢乐的拿开了签名版，笑着对温润的男子打招呼。
　　“……卧槽……”韩月本来以为唐琳和这样的御姐才是霸气侧漏的攻尽天下，而洛丽塔软妹是她带来的家属什么的，却没想到一脸宠溺的帮推箱子的才是家属，而跳脱的少女才是正主。
　　“卧槽什么卧槽！我是攻尽天下你被吓到了？红红火火恍恍惚惚何厚铧你居然误会琳和是我哈哈哈哈哈！！！”
　　看着叶素素完全没有形象的狂笑，韩月却敏感的扑捉到了一个词，“琳和？是我想的那样吗？！！”
　　“对啊，这家伙是你的女神唐琳和啊哈哈哈！”叶素素是知道韩月的，韩月这人自从唐琳和拍了她的小说电影之后，就疯狂的迷恋上了唐琳和，手机屏保、电脑桌面、聊天背景甚至出的周边全都买买买，简直就是疯狂，但她却很是奇怪，虽然唐琳和化了妆，不过也不是易容啊，又不是为了cos把自己化妆成另一个人，只要用心观察推理还是可以猜出来唐琳和的身份的。
　　“就是……就是……太惊讶了所以不敢相信啊！”韩月结结巴巴的说道，然后一脸迷之傻笑的看着唐琳和，“女神，女神求个签名，女神你却挂件吗，读过大学英语六级职业编辑的那种_(:3)∠)_”
　　“我缺个妹子。”唐琳和笑着说道，说完看着转身想场馆里走去的叶素素的背影，“我五行缺叶素素，可是她太迟钝了。”
　　#不是她迟钝是你忘记告白了啊#
　　#怎么办我的女神在我面前说五行缺我负责的大神#
　　#好妹子都去搅姬去了#
　　#我找女神告白却被塞了一嘴狗粮可是却还是好开心怎么办#
　　“你们还走不走，在门口吹风就不怕被认出来吗！”叶素素走了一会看着两人没跟上来，扭头看着脸上迷之绯红的韩月和一脸笑容的唐琳和，心里有些不太舒服，却不知道怎么形容，嘟起嘴，语气凶巴巴的。
　　“来了！”
　　“那么慢，你是属蜗牛的吗！”
　　“是是是，抱歉要你等了。”
　　“都是你的锅！”
　　“好好好我的锅，别生气别生气，我给你带了糖，昨天晚上去买的，你最喜欢的，我的锅我的锅……”
　　韩月落在了两人背后，看着两人的相处方式，表示：来人，把朕的八二年进口狗粮拿来……
　　“简直插不进去，”他感叹，忽然脸上露出了贱兮兮的笑容，“真想知道那些粉丝看到他们yy的霸气侧漏一米八五八块腹肌有人鱼线的帅比是个刚刚好155的软妹子的表情啊！”

　　☆、第102章 掉马中……

　　唐琳和哄着吃了点小醋的叶素素，终于在两人到达签售区后面的休息室的时候，重新把叶素素哄得一脸笑容。虽然听着唐琳和狗腿的让步与叶素素签订“不平等条约”的韩月一脸抽搐，可是唐琳和的心情却是格外的好。
　　她用让步和叶素素约好了吃饭、约好了去岛国迪斯尼的时间、约好了看樱花和滑雪的日子，还答应陪着叶素素一起打游戏！有谁会那么机智的用赔偿把自己喜欢的妹子的时间占据呢？唐琳和一脸占到便宜的笑容，拖着叶素素的箱子，想到接下来的一年喜欢的妹纸她都会陪着的时候，就忍不住咧开嘴大笑几声……
　　看到韩月的时候，唐琳和秒切帅比气场，看的韩月嘴角那个抽搐……
　　喂喂喂你的影后技术就是这么用的吗？！
　　先不说唐琳和影后技术问题，叶素素走进了休息室的时候，里面已经有人坐在里面收拾自己带的东西以及世界网给他们送给读者的东西了。当然，因为世界文学网请来签售的都是大神，点击收藏与vip购买都十分领先的大神。当然在之前说好的时候，叶素素就被韩月拉近了群里，里面加她只有十个人，分别是男频前六与女频前四。大家说了自己一个人来，就叶素素吱了声要带只家属，所以按照大家的说法应该是六男五女才对。
　　因此，叶素素开门的时候，里面整理的人看到的时候，集体懵逼了。
　　这这这小姑娘是家属还是女频妹砸啊！不过女频作者都来了啊，房间里面已经有三个妆容精致的女人和一个帅气的男人了，虽然当初看到女频居然有帅比写，也没有看到叶素素来的惊讶！叶素素外表看起来也就十五六的样子，小小只的，萌萌哒的让人忍不住想抱抱喂她糖葫芦呢……
　　“哟，大家好啊，我是攻尽天下，很高兴见到大家哦！”叶素素恶趣味的看着大家懵逼的时候，又给了仿佛按了暂停键的人们再加上了一个重锤。
　　“……你……攻尽天下？”
　　见到一个戴着眼镜有些呆呆的白净青年结结巴巴的询问的时候，叶素素点了点头。
　　“我不信！昨天带我飞的老司机是个妹子我不信啊卧槽！”青年抱着头哀嚎。
　　“……上周我们还讨论了松x枫的作品诶！我特么真的不信，你绝对不是上周和我讨论【和谐】内容的天下！”另一个带着牙套有些好笑的男人指着叶素素，忽然蹲到了墙角，不停地对自己说着，“这不是天下，这不是天下……”
　　“…你……”
　　“哟，你不是上周和我去打本一口一个大哥喊我的鳕鱼盖饭吗，我在群里还看过你的照片呢！你还说了‘还是天下大哥这样的老司机厉害’的话呢！”叶素素不等一个带着鸭舌帽的比她高了两个头的男生开口，一脸笑容的说道，“怎么，不认账？还是说下了线就不准备认我这个大哥了？”
　　看着西子捧心状的小萝莉，身为骨灰级萝莉控的鳕鱼盖饭忍不住打了个抖，伸出左手按下了自己胡来的右手，“大……大哥……大哥我错了，大哥！”
　　……
　　等到唐琳和与韩月进来的时候，看到的就是一个九头身的干净男生给叶素素端茶倒水喊大哥，三个妹子与叶素素拿着平板讨论着什么，三个男生并排蹲在墙角画圈圈，还有两个男人一脸懵逼的收拾着东西。
　　“看来天下与大家相处的很好啊！”韩月还担心叶素素进来受到欺负呢，没想到大家相处得那么好，他也就放心了。
　　唐琳和在心里感叹了一下韩月的缺心眼，然后走到了叶素素的身前。她虽然吃叶素素身边好基友的醋，却也知道分寸，能够控制自己的表情。
　　“素素，先把早饭吃了，我帮你整理东西。”而且就算网络认识的，很是亲密的基友们，在现实见面的第一天哪里有她与叶素素相处了那么久的默契呢？
　　“哦好啊o(n_n)o”叶素素拿着唐琳和早早做好的面包啃着，手边还放了唐琳和带来的叶素素最喜欢的蓝莓牛奶，笑弯了眼的叶素素看着大家，恶趣味的开口了，“这个是我带的家属哦，我家cp以及我家妹子唐琳和，也就是你们想的那样，唐影后唐琳和哦！”
　　#虽然大家表示被你吓蒙逼了已经淡定了，可是还是想懵逼怎么办#
　　庄菲作为世界文学网编辑组长，本来是不需要事必躬亲的，在幽月漫展过后的作者见面会的时候露面就好了。可是她舍不得最近萌上的韩月，也屁颠屁颠的跟了过来，其实她当时也是被吓到了，但作为有着强大心脏的女人，她表示可以准备开始签售了。
　　不知不觉的，就已经接近签售开始的十一点了，场馆已经人来人往，好不热闹。
　　一个带着粉红假发cos索尼子的姑娘抱着基本制作精良的小说，排着队一脸期待的开着被乌压压的人遮挡住的签售区，她身前cos初音的女孩提着在各处摊位现场买的专辑小说本子等，换了几次手是在没力气了，只得把自己十分宝贝的东西放在地上，叹了口气。
　　“你好，你也是天下大大的粉吗？”眼尖的看着放在地上的几个袋子里的书的书名，cos索尼子的姑娘一脸惊喜的看着cos初音的妹子，“我也是她的粉诶！我超喜欢天下大大的！同好我的cn是鸾鸟！”
　　“我是阿瞳，”蹲在地上的阿瞳揉了揉手腕，“我是h市的人，与魔都隔了半个华夏呢，要不是天下大大签售我估计都不怎么想来了，毕竟h市也有与幽月漫展差不多大小的展子，你看这些还是我来之后买的呢……”
　　“谁让我们喜欢天下大大呢……”鸾鸟笑道，摸着手里不记得复习了多少次却还是保护的很好的小说，“我超喜欢《魔法大陆游记》的说，你看我还给它做了书皮和页封呢……”
　　“是啊，谁让我们喜欢她呢……”阿瞳点头笑道。
　　这样的事情在排队的时候不止发生了一次，无论是因为哪个作者，但是从全国各地聚集在了这里，为了自己喜欢的作者，无论多远多累早上排队多久，大家都是心甘情愿的。
　　这就是读者对自己喜欢的作者的爱啊。
　　在庄菲通知了他们可以到签售区坐着的时候，叶素素忍不住开了个门缝。
　　“卧槽好多人啊！”少女惊呼，抓着笔的手因为用力，手背微微泛白，“琳和，我有些紧张。”
　　“别紧张，我之前开发布会还有各种记者呢，淡定。”唐琳和把叶素素环在了怀里，轻轻的拍着少女窄小的背脊，“来深呼吸，不怕，我就在呢。”
　　“嗯，没事……”唐琳和怀里传来叶素素闷闷的声音，“这时候只要微笑就好了……”她嘟囔着。
　　虽然很喜欢萝莉，但是鳕鱼盖饭再被强制喂了一口狗粮的情况下，淡定的开门跨出了休息室，走到了写着他名字的座位。
　　每个作者的座位后面都有一个巨大的展板，粘着他们最火的一本书，或者是套书的海报。作者出来坐下之后，还有读者尖叫欢呼以及喊着作者的笔名。
　　看着这一幕，叶素素忽然安定了下来，勾起了一个甜美的笑容，推着箱子把她给读者带的小礼物带出去。
　　不过，叶素素出来的时候，排着队的读者们忽然诡异的安静了下来。看着安安静静的读者们，叶素素给了大家一个甜甜的微笑，然后推着行李箱到了写着攻尽天下的座位旁，打开行李箱之后，坐在了位子上。
　　看着画风不对的叶素素坐上攻尽天下的位置的时候，全体读者集体……懵逼了。
　　还不待他们探究这个看起来仅仅十五六的小萝莉是不是真的攻尽天下的时候，唐琳和拎着折叠凳子走到叶素素身旁，就坐在了她的斜后方。这时，庄菲穿着一身得体的职业装拿着话筒出现在了十个大神作者的前方，在简易栏杆围起来的小场地的中央，庄菲笑的风情万种。
　　“大家好我是世界文学网编辑组组长，大家可能会嫌弃我嗦，但是让大大们自我介绍一下，也让大家听听大大的声音，到底和自己想象的有什么差别~”庄菲很善于把握人心，她仅仅用几句话就炒热了现场的气氛，然后把话筒递给了最左边的女频的一个姑娘。
　　……
　　每一个作者的自我介绍都很短，但是庄菲会问两个问题让读者们更加了解作者，也让读者感觉自己与自己的大大关系更加相近。虽然在女频唯一一个男作者面前多问了一个问题，不过很完美。
　　“接下来到我们男频的攻尽天下了，大家认识她在天下网，更加深入了解的时候却是在世界文学网，我曾经还在论坛看到画师按照自己的想象给她画了像，却是个九头身八块腹肌帅的一比的男孩子，”庄菲顿了顿，看着拿着话筒的小姑娘，“那么先让攻尽天下自我介绍一下，我们再问问她当时的心理阴影面积吧~”
　　“我能说我当时整个人都是懵逼的吗？”开口的时候，清脆的萝莉音响起，叶素素故作老成了叹了口气，“大家好，我是攻尽天下，如假包换哦~我不是九头身也没有八块腹肌更不是男孩子，我是个只有155的妹子哦，大家把我误会成男孩子我会很苦恼的。”
　　“那么，你为什么当初会在天下网写春秋争霸呢，男频可是男生的大本营呢。”庄菲问道。
　　“为什么啊……因为我感情戏苦手啊，女频写感情我肯定写不下去啦，相比于柔软的感情戏我还是比较喜欢和擅长写很多人的争霸升级之类的，甚至暖心小童话也可以哦~”叶素素托着腮，萌的在外面等待的读者忍不住掏出来相机或者手机开启拍照功能，“女频还有男孩子呢，是吧。”
　　“……他是纯爱组的，哎呀不说这个了，对于大家把你与唐琳和‘恋爱’这件事，你当初知道的时候是什么感觉？”
　　“这个……我敢说，唐琳和那家伙在我床上笑的打滚，你知道吗她还对我说，‘天下大大啊，我亲爱的男朋友，要不要我暖床’这种话！”
　　“后来呢？”
　　“我把她赶出去了！”

　　☆、第103章 掉完了，没有马了

　　“我把她赶出去了！”
　　叶素素话音一落，场上一片哗然。几乎所有人都惊讶的看着她，等着她解释。
　　“天下大大，你不怕唐影后生气吗？”有人好奇的问道。
　　“哦如果她从小和你一起过家家，一起打闹，一起玩到大……到大了感情还是很好，其实你也会不怕她生气的啊，而且我知道她不会生我的气啦！”场内叶素素说道与唐琳和的关系的时候笑的十分甜美，让在场的读者们都忍不住掏出手机抓拍下了这个瞬间。
　　果然，萌就是正义，颜就是正义。
　　“大大午好=3=我是鸾鸟，是天下大大你的死忠粉！”少女清脆的声音响起，活力满满的对着叶素素傻笑，“虽然大大不是大家猜的八块腹肌的帅比，但是我还是好喜欢大大啊，天下大大你好漂亮！签名的时候可以写一句，‘攻尽天下赠鸾鸟’吗？”
　　“好啊，”叶素素听着鸾鸟的话，点了点头，拿着马克笔在鸾鸟递上来的，看起来保护的很好的小说内封上写下了送给姑娘的话，最后还同意了和cos索尼子的鸾鸟合影集邮。
　　“大大最棒了，希望你将来继续将那么好看的故事带给我们哦，记得吃东西，不要太辛苦啦！”可爱的妹子准备转身就走，忽然想到了什么，惊呼出声，“天下你和昨天出安娜的那个cos好像啊，是你本人吗？”
　　“诶，你居然看出来了啊，lo妆应该和安娜的妆不像吧？”叶素素并不知道自己红了，还以为妹子看到了自己的反图，猜出来的，可爱的皱了皱鼻子，对鸾鸟比了个爱心，“我身边的这家伙就是昨天出依兰的妹子哦，好看吧？”
　　“好看！”
　　虽然妹子声音并不是很大，可是周围的人基本都听到了，有些激动的汉子妹子们实在忍不住，纷纷掏出手机发说说发朋友圈发微博……甚至有妹子惊讶的尖叫起来！喜欢的作者和自己都喜欢cos喜欢二次元，简直就是超级让人兴奋的一件事情啊！
　　当天晚上，微博、论坛、留言区爆发了激烈的谈论。
　　因为叶素素自己答应了来漫展做作品签售，已经准备曝光自己了，当天收工的时候就拍了几张自拍，还让韩月帮她与唐琳和拍合影，晚上叶素素随手调了个色就把照片po上了微博。
　　攻尽天下_世界网v：大家好我就是那个九头身八块腹肌有着人鱼线瞪谁谁怀孕的帅比攻尽天下！你们猜到了我是第一天的谁了吗！合影是昨天的依兰哦！【自拍.jpg】【与唐琳和合影.jpg】
　　喵了个叽的：卧槽男神变女神，还这么好看，妈妈我觉得我要完了qwq
　　霜雪菲菲：我也来刷一个#攻尽天下是妹子#大大你好帅啊，求嫁！我弯了我弯了！
　　萌呆呆的小凤凰：啊啊啊啊啊啊啊啊女神！当初的我以为安娜是哪个不记得名字的名coser，没想到是男神大大！女神变男神！【和安娜合影.jpg】
　　教主大大是我的！：其实，我当时就呆住了，那么好看我才不在乎是男神还是女神呢！重要的是求嫁啊，老公，老公你掉了一个女朋友！读过大学会做饭的这种！
　　一时间，#攻尽天下是妹子##女神变男神##男神变女神#等话题占据了各大搜索头条和微博热点。这段时间，叶素素的作品也好，动漫也好，都爆发了订购狂潮，这段时间谁不知道网络知名作者攻尽天下是个超可爱的妹纸，不仅会被人讥笑out了，还会被人科普……其实很多人就是这样被狂热脑残/粉儿洗脑的……
　　“攻尽天下，你怎么是个妹子呢，你居然是个女孩子！还特么是个软妹子！说好的男神音呢！说好的帅比呢！说好的八块腹肌人鱼线呢！说好的犀利指挥呢！说好的一夜♂七次让唐琳和喜欢得不得了呢！！！！”
　　一个清朗的男声痛心疾首的控诉声就这么从没有关严的门缝中漏了出来，前来的两个男人互相对视了一下，好像哪里不对？
　　卧槽攻尽天下是他们网站的那个家伙吗？忽然左边的男人反应了过来，忍不住推开了门。
　　简直像打开了新世界一样【并不】
　　房间是个很大的多媒体教室，清朗的男声的主人估计就是那个坐在桌子上的男生了，而他面对着坐在凳子上托腮看着他，偶尔看看手机的漂亮少女就是他口中的攻尽天下……站在门口的人发现，攻尽天下看着男生的眼神，那可是相当的玩味啊，两人一激灵，进了门之后也没有围住，而是坐到了中间，竖着耳朵听后续。
　　“我怎么不是攻尽天下了，你说前两天打本坑了是不是我救场？我在群里说话的时候永远开着qq新功能变声器，帅比是读者们猜的，那是因为我攻啊，八块腹肌人鱼线也是瞎传的，但是也是因为我帅啊，你看大家都叫你人鱼小弱受嘛~”少女摊手。
　　叶素素的解释让围观的大家都笑了起来，看着围观群众善意的微笑，男生激动的说，“口胡！我明明是人鱼小王子！王子！哪里是弱受了！我哪里弱了！”
　　“只有受才会炸毛。”
　　男生旁边一个高高大大的男人接了一句，男生顿时涨红了脸，对着男人挥了挥拳头，然后跳下桌子到最后一排去了。
　　“哼，宝宝不和你计较！”
　　“啧啧啧，人鱼这家伙的傲娇劲啊，翰皇要不是你都制不住呢，”叶素素仿佛看出了点什么，笑眯眯的说道，然后对着四周围着看热闹的大家露出了一个友善的微笑，“大家好，我是攻尽天下，性别女，其他的等会在介绍，大家回座位休息会呗，主角已经走了，戏没有看站着不累吗？”
　　瞬间，围着她的作者们看着没有热闹看了，纷纷对着叶素素说出了自己的笔名，然后到自己选的座位上坐下来，三三两两的聊着天。
　　终于清闲下来，不被当珍惜大熊/猫围观的叶素素松了口气。打开手机开始刷起了网页，和读者们以及唐琳和互动的不亦乐乎。

　　☆、第104章

　　作者内部的面基其实就是一个官方给自己网站上的大神们一个见面聊天的机会，毕竟在网络上码字的作者们有男有女有老有少，如果私下面基受到伤害，很容易被说是网站的责任。所以同网站作者聚会在保证了作者们的安全的情况下，还能给文学网站做宣传，一箭双雕，何乐不为？
　　只是没想到居然会有一个十分大的“惊喜”――攻尽天下是个女孩子！
　　当初在攻尽天下写第一本书的时候，大家看到细腻的笔法和对女子十分立体的描述，有人猜测她是个女孩子，可是在接下来的发展中否定了，在大众的严重，其实有一个认知误区，大部分的人会觉得女孩子不可能去写种马文，甚至有妹子看不惯种马，开创了女/尊流派，男女位置颠倒的世界更让人确定这个认知误区。
　　其实在攻尽天下跳槽到世界文学网之后开了睡前小萌文和单女主文的时候，也有人猜测，不过因为之前的认知让老读者给新读者科普，而且现在也开始流行单女主升级爽文，因此也没有人说出攻尽天下是个女生的话。
　　可就在签售现场，万万没想到连写了几本十分精彩的男主开后宫的小说的攻尽天下会是个女孩子！
　　一时之间这个话题爆红，之后唐琳和与攻尽天下的cp党们纷纷觉得仿佛瞎了狗眼。虽说大部分的人都改观了她们俩的关系，也不会用情侣来调侃，但是有一种属性的人却暗搓搓的笑了。
　　那种属性就是――百合。
　　萌百合的汉子妹子们纷纷觉得攻尽天下与唐琳和的互动就是她们秀恩爱的证据，甚至有些人都在幻想她们俩出柜之后的场面。
　　不过幻想是幻想，出柜这个事情在唐琳和还没有告白两人没有在一起的时候，还是个妄想呢！
　　叶素素抱着手机看着留言笑的花枝招展，心里还是暗暗恼着唐琳和怎么那么不解风情，都看出她喜欢她了，居然还不告白！不告白怎么在一起啊！
　　不解风情的唐琳和因为漫展的事情，在最后播出的时候被认出来了。这一认，就让大家知道了她和叶素素的感情十分的好，就因为这个曝光，让她多了些工作，还被通知接到了世界文学网的代言。
　　因为世界文学网是国际性的网站，就算唐琳和是影后了，接到这个代言，也算是她的意外之喜。
　　就在唐琳和并不知道为什么叶素素最近低气压的时候，叶阳醒来了。
　　这么久的时间没有叶阳陪伴，叶素素总觉得有什么不对劲，看到叶阳醒来了，就算她给自己报告之后就去看宝贝徒弟了，叶素素也觉得舒服了很多，总觉得现在完全没有违和感了。
　　果然老伙计回来了，整个人都觉得萌萌哒！叶素素觉得，她再也不用辛辛苦苦的查资料了！只要叶阳在，一句话的事情呢！
　　叶素素其实你就是懒对吧！
　　言归正传，叶阳升级这段时间，唐久昭也没有闲着，她考取了知名理工大学a大的计算机系，一进去就成了新生中的风云人物，也是计算机系学长学姐们口中的怪胎。
　　不过这个怪胎并不是贬义词，而是对唐久昭的称赞，觉得她厉害得只能用怪胎来形容。在叶阳的带领下，唐久昭虽然还是不喜欢和人交流，但是却并不那么孤僻了，她会打游戏会接任务，大部分时间同学的问题也会回应。
　　其实她告白之后，叶阳就升级系统去了，最担心的并不是叶素素这个主人，而是唐久昭这个孤僻少女。看到自己的师父兼喜欢的人回来了，唐久昭恨不得放鞭炮庆祝，看到叶阳的时候，她甚至破天荒的下了宿舍楼跑了三圈，回宿舍好好的冲了个澡之后，才开心的看着自己面前这个虚拟的触不到的师父。
　　还好a大号称华夏最好的理工大学，宿舍都是两人间的，而且是两房一厅的两人间，虽然房间客厅很小，而且客厅甚至还能当厨房用，但是为了这个宿舍还是有大把的人想考进a大。
　　关上门，常年研究课题的唐久昭一反常态的抱着抱枕在床上看着叶阳笑，嘿嘿嘿的傻笑，搞得叶阳以为唐久昭做课题做傻了。就在叶阳脑补了一个‘徒弟弟被导师压榨做课题做傻了然后课题就是导师的成果’这样的剧情的时候，都想去和唐久昭导师拼命了，唐久昭才收起她傻笑的样子。
　　“你回来了，真好，”戴着眼镜的少女狠狠的掐了一把自己，疼的她一激灵，也看的叶阳一抽。唐久昭仿佛不知道疼似得，又裂开了嘴巴笑起来，“我还以为之前师父答应我是做梦呢！”
　　然后叶阳看到小姑娘傻乎乎的伸手想摸她，却扑了个空，手仿佛从她身体穿了过去，唐久昭也不恼，又掐了一把自己，“好痛！是真的，哈哈！”
　　叶阳忍不住抽了抽嘴角。
　　#我刚醒来发现媳妇傻了怎么办在线等急#
　　#恋爱会傻原来是真的啊#
　　#媳妇智商归零了我应该怎么帮她充值#
　　看到唐久昭继续犯傻，叶阳不太淡定的揉了揉额头，祭出检查作业大法，“我走之前布置的作业有好好做吗？我说了回来是要检查的哦！”
　　果然说到作业啊课题什么的，唐久昭就正经起来了，也不傻笑了。“我有好好做师父布置的作业的！”少女起身，坐在电脑桌前打开界面开始给叶阳讲了起来。
　　而叶阳一边听，一边陷入了沉思。
　　她现在真的答应了唐久昭，可是她们却是‘触不到的恋人’的情况，要怎么才能有实体能够真的和唐久昭在一起呢？
　　忽然，码字的叶素素听到了叶阳的传音。
　　“主人，我在我妹子这，有件事想和你说……”
　　“你是在我这个单身狗面前炫耀吗？”
　　“唐琳和还没搞定主人吗？！”
　　“那个家伙……她忘记告白了！！！！不告白难道我来吗？”
　　“那个，我来搞定这件事好了，主人你帮我想想，我应该怎么才能有实体可以拥抱我家久昭？”
　　“实体？刚/死/的尸/体行吗？”
　　“不行，我是一组数据，就算有了自己的思维也是依附在系统上的数据。”
　　“那你可以去看看系统啊，系统那么神奇应该会有东西让你拥有实体吧？”
　　“诶，也是哦！”
　　掐掉对话的叶阳翻看着系统，真没想到让她看到了一个希望。叶素素的任务奖励，生子丹，这个其实并不是真正的让人怀孕生子的丹药，而是用系统的能力，得到对方的基因合成的人类躯体，怀不怀孕其实是其次，主要是这样的话基本基因是最好的。可是叶素素的任务并没有做到这里，而且，也不清楚她愿不愿意把这个奖励给自己……
　　不过无论如何，叶阳看到了希望，暗搓搓的准备哄着叶素素快点把这个任务完成了，然后在看看怎么说服她把丹药给自己塑造身体。
　　“阿嚏！”在自己的公会yy与读者沟通的叶素素忽然打了一个喷嚏，感觉背后一寒，总感觉自己被什么盯上了……

　　☆、第105章 助攻

　　自以为可能要感冒了的叶素素下了yy，跑去客厅冲了杯板蓝根，憋着一口气灌了下去，然后赶紧喝了杯白水洗嘴巴里的味道。她真是受不了板蓝根的味道，甜不甜苦不苦的，难受的很。
　　就因为这个还在自己的‘作者有话要说’里面抱怨了一通，惹得一些老粉们都笑叶素素娇气。叶素素也不恼，在留言区还回了，更是一副女孩子不娇气怎么行的样子，傲娇的模样，让读者们更加觉得这个作者并不是高高在上的订阅金榜大神，仿佛就是自己身边的人一样，会撒娇会抱怨会挑食……有血有肉更是拉进了大家的距离，导致更多人都喜欢调戏叶素素，也更是忠诚了。
　　看到自己每个章节下面的一堆打赏、留言、讨论剧情的读者们，叶素素打开了许久没有看的论坛，然后让她哭笑不得的是，她的论坛居然还有同人百合区……
　　那些萌上糖天（唐琳和x攻尽天下）的读者们纷纷表示开心，他们不仅可以有自己的区讨论自己萌的东西，还可以不用再打扰同人纯爱区的小伙伴了，前段时间刚刚爆出攻尽天下是个女孩子的时候，他们发现没有百合区，只能暗搓搓的在纯爱区写同人画同人图。虽然占发帖人数比例小，但是总有些好文采的或者大触喜欢百合，发了帖子一看这个id是个大大，大家点都进去围观……之前某次，某个画图厉害的骚年不仅吃下了百合安利，还自己脑补了攻尽天下的年/下/攻系列，画了很多图，一发大家都去看，然后发现是百合闹出了很多事情……
　　最后论坛管理员开了会才分出同人百合区，让那些读者自娱自乐去orz
　　叶素素也没想到自己的读者们居然有人喜欢百合的，她忽然想到了什么，就在她要打开文档的时候，忽然面前出现了一个虚拟的屏幕。
　　早就被叶阳这一手吓得现在看到大变活人都没事了的叶素素看着屏幕，对着叶阳传音道：“过来，我方便。”
　　看到身边缓缓出现叶阳的虚影的时候，叶素素还抱怨道，“我们都那么熟悉了，你还问什么，直接过来就好了！”
　　“毕竟怕唐琳和在啊，”叶阳坏笑道，对着叶素素挤了挤眼睛，“网上说，情侣会做一些羞羞的事情，没准你们可能也会做一些，如果我不问的话，过来看到是我吃亏了还是你家琳和吃亏了？”
　　说完没等叶素素反应过来，叶阳还补了一句，“而且打扰你们活动的话，欲求不满的你肯定会生气啊，我怎么舍得主人生气呢？”
　　“……你是舍不得你的宝贝徒弟生气吧？而且，而且唐琳和那个呆子居然还没有告白，我……”叶素素白了叶阳一眼，虽然面上有些嫌弃叶阳，心里却对叶阳越来越人性化越来越开朗的性子高兴，她托着腮看着叶阳，“说，你过来有什么事？”
　　“系统有东西能让我化人，有真实的躯体，可是那样东西特别贵，而且只有你有资格拿到并且拥有。”叶阳一本正经的说道，她心里有些心虚，但是面上还是非常淡定的，毕竟这件事并不是损伤了叶素素的利益，但却让她失去了和唐琳和一起拥有一个两人血脉的孩子的机会。
　　一听叶阳的话，叶素素就想到了一件事，“那么可以转赠吗？”
　　“可以，你的东西谁用都行哦！”叶阳忽然想到叶素素偶尔偷偷地给自己家人加点自己用的外星果子，却完全没有告诉家里的打算，但是如果她和唐琳和在一起了，那些奇奇怪怪的东西出现应该怎么解释的问题，接着开口道，“你得到的奖励也好，商城买的东西也好，可以拿出来给人，但是只有一个不能说，不能说出系统以及自己拥有系统的事情。”
　　“好！”叶素素得到情报之后，一边盘算自己应该怎么才能给自己拿出来用的东西解释，一边思考怎么才能把东西利用最大化，忽然想到叶阳，抬头看着那个已经和自己不太像了的女子，“那么你要的东西，我会努力做任务给你的，叶阳。”
　　没想到会得到叶素素的承诺的叶阳惊讶的睁大眼睛，自从她了解情感之后，她开始不再一味的像叶素素，因为底子是叶素素的，所以还是带着叶素素的味道。
　　“那个东西很珍贵的，你舍得？”
　　“君子一诺驷马难追，叶阳，东西珍贵能珍贵过你吗？”
　　叶素素笑，笑容甜美闪到了叶阳。
　　叶阳忽然很想自己乖乖巧巧的小徒弟了，答应了叶素素要帮她想办法编造她拿出来的东西的来历，然后跑了。干脆利落的速度看的叶素素眼角直抽。
　　简直就是有了媳妇忘了‘娘’的典范。
　　也不提叶素素怎么感叹叶阳的行为，这边叶阳回到了唐久昭的房间，看着在认真看着自己帮列出来的书目的唐久昭，眼里笑意止不住，心里也留着一股暖流。想到自己和唐久昭甜甜蜜蜜在一起，而唐琳和这个呆子居然还没告白……
　　想着叶素素怨念的样子，叶阳有些心疼。
　　‘坐’在了唐久昭的身边，伸手‘抚摸’着唐久昭的头发，叶阳笑眯眯的开口。
　　“久昭，看了多久了，休息会吗？”
　　“你回来了？”唐久昭睁大眼睛惊喜的看着叶阳，脸上绽放出了发自内心喜悦的笑容，“怎么样？同意了吗？”
　　“同意了，”叶阳笑道，然后看着一脸依恋自己的唐久昭，伸手‘摸’了‘摸’唐久昭的脸，“不过你要帮个忙，你和你姐姐说得上话吗？”
　　“说几句话还行。”
　　“那你告诉唐琳和那个呆子！她忘记告白了，叶素素才不会理她呢！”叶阳笑眯眯的说，想了想接了一句，“记得语气傲娇一点！”

　　☆、第106章 点醒

　　作为一个学计算机的死宅的唐久昭，跟着叶阳学技术之后就更加宅了。如果没有什么意外的话，唐久昭一个学期都可以在食堂―实验室―宿舍三点一线中过去，可是叶阳开口拜托了她。
　　叶阳是她什么人？在唐久昭眼里，叶阳比她不靠谱的父母、对她很好的唐家父母以及自己的表姐还要重要，并不是她薄情或是白眼狼，只有叶阳给了她活下去的意义，带着她看到了另一个绮丽的世界，在01的海洋里教了她很多技术。这些东西在唐久昭长大上了大学之后，才能清楚的理解，到底叶阳有多厉害，也明白了叶阳有多大方。其实在哪里都可以学技术，但是顶尖的技术，会的人都或多或少的藏私，怕‘教会徒弟饿死师傅’，但是叶阳却无私的给她完完整整的答案，甚至毫无藏私加大难度告诉唐久昭那些很多高手都不知道的东西。
　　因此在唐久昭眼里，叶阳是告诉她世界有多精彩的人，在她最阴暗的时候带着光明到她面前，不嫌弃她的阴暗心思，不嫌弃她的笨拙，唐久昭甚至觉得叶阳给了她第二次的生命，让她不在怨天尤人，挣脱了自己身上家庭的包袱，走出了自己给自己画的牢笼。
　　有了这个资本，有了叶阳的教育，唐久昭很快就在a大计算机系脱颖而出，仅仅大一却有着一手好技术，参与的活动都能拿到很好的名次，甚至还传某个很好用的软件是她做了之后卖出去的……一个学期不到，唐久昭就成了大一的风云人物。
　　长得好看其实也是一种优势。唐久昭平日除了回答同学问题之外，基本不怎么与人交流，但是她毫不藏私，又长得好看，计算机系又开始喊她‘冰山美人’。
　　在叶阳升级之后，唐久昭因为没有人回答她的问题，开始刷本校的课题，不停参赛，不仅让她知名度一再上升，而且在某次她终于递交跳级申请的时候，校方松口的也很爽快。之后唐久昭以大二的身份做完了大学大部分的课题不算，还拿出了十分专业的毕业设计，吊打一堆毕业生不算，甚至被博士导师借去研究教学。
　　现在她在a大一个十分厉害的导师手下做研究，被校方算作直博生，给她在大学的传说上又加了一笔。
　　而在叶阳回来之后，唐久昭就更加努力了。她痴迷于01的世界，她觉得那边有绮丽而又完美的世界，不仅研究的更加深入，黑客的技术也越发的好了。
　　这次叶阳交给她的任务，在唐久昭这个完美主义患者的眼里，说一声就成了她一定要完美的完成师父兼爱人给自己的任务……
　　也不知道唐琳和会如何惊悚……
　　#给可怜的唐琳和点蜡#
　　就在叶素素的另一本格调轻快可爱的小说开始动画化的时候，唐琳和终于拍完了某个电影，从国外回来了。
　　从qq上唐家讨论组里看到唐琳和说自己下飞机马上回家的消息的时候，忙完一个课题，闲着在指导学弟学妹的唐久昭马上告诉唐妈妈，她要回家吃饭和表姐聚聚。
　　唐妈妈一脸开心的应了，完全不会觉得有什么不对。
　　到时在车上给叶素素的微博点赞的唐琳和觉得自己的堂妹一反常态的回家有点不对，但是人家住在自己家，她爸妈都把唐久昭当成亲女儿了，唐久昭回家并没有什么说不过去的。但是唐久昭不是一项把实验室当家一样的窝在那边吗？
　　唐琳和忍不住用手敲击着关了屏幕的ipad，忍不住想到以前唐久昭如同小野兽一样的目光，心里不知不觉的有些慌乱。
　　她这个堂妹又要弄什么幺蛾子？
　　算了回家再说，兵来将挡水来土掩，反正不过是个小姑娘而已，唐琳和心想到。抛开这件事之后，她忽然很想叶素素了。为了电影的保密，她真的在拍摄的时候上交了通讯工具……那么久没有联系外界，也不知道叶素素过得好不好，有没有按时吃饭……
　　其实她想多了，叶素素呆在家里有叶妈妈做饭，一日三餐加水果不落。
　　这一路就在唐琳和胡思乱想中，她回到了自家住的小区。推开门发现唐久昭早就到家，已经在厨房里帮唐妈妈洗菜了。唐琳和没有让乔一尔和夏云跟着她上楼吃饭，而是让他们回了家。太久不回家，家里会想念的，唐琳和以己度人，才没有客气的让人来家里做客。
　　晚上和乐融融的吃完晚饭，唐琳和准备上楼去找叶素素，至少她想看看自己喜欢的姑娘最近胖了没有，码字顺不顺利。却没想到在房间换衣服的时候，门被敲响了。
　　“谁？等一会，我在换衣服。”
　　“我，你换了直接开门，我有事和你说。”
　　听到唐久昭的声音之后，唐琳和眉头一皱，她完全不知道唐久昭有什么要和她谈的。她们知道对方性格，完全没办法成为好姬友和平共处，只能表面上过得去让大人们不担心而已。不过唐久昭这么说了，唐琳和换好衣服之后还是给她开了门。
　　唐久昭看到门开了，抬腿进入了这个她来到这个家庭都没有进入过的房间。
　　唐琳和看着唐久昭在离她床最远的椅子上做好，勾起一个傻子都能看的出来假笑，“说吧，有什么事。”
　　“你喜欢叶素素。”
　　唐久昭一开口唐琳和就快炸了，她喜欢叶素素的事情不过是她家知道，但是也没有明着提，毕竟她爸妈不介意不代表叶素素父母不介意。基本是大家心知肚明的事情，不提，不说，知道就好。
　　“你说这个，到底要说什么？”唐琳和冷了脸，盯着唐久昭。
　　看着唐琳和这样炸毛的样子，唐久昭觉得自己圆满了。她稍微‘缓和’了一下语气，“你不觉得她和你很亲密却少了一步吗？”基本除了叶阳这个隐身的智脑，其他人也没有听出她缓和的语气，一边的叶阳忽然觉得自己好像找错了对象。
　　哪壶不开提哪壶，就是说唐久昭这句话。唐琳和看着唐久昭的样子，忽然不生气紧张了，语气十分颓然的开口，“她没有和我交往，我们还在暧昧，我也不清楚为什么。”
　　“笨蛋！你告白了吗？”唐久昭忽然开口，她刚刚看到自家师父又跑回了主人身边办点事，心情忽然不太晴朗了，语气也不太好，“还是说你没有温柔的询问叶素素能不能和你在一起，有鲜花吗？有甜食吗？有戒指吗？”
　　在唐久昭说告白的时候，唐琳和愣了，忽然发现自己翻了个非常弱智的错误。她没有告白，叶素素怎么会答应呢？问都没问，对方怎么会平白给自己答案呢？唐琳和也没有介意唐久昭语气的不好，噌的一下站了起来，几步走到唐久昭面前，握住了她的手。
　　“这个人情我唐琳和欠下了，以后有什么事你说，我能做的决不推辞！”

　　☆、第107章 告白ing

　　“这个人情我唐琳和欠下了，以后有什么事你说，我能做的决不推辞！”
　　听到唐琳和这句话，唐久昭觉得好不习惯，她皱着眉头看着打了鸡血的唐琳和，撇了撇嘴角，推开门回到了自己的房间。
　　“……”卧槽别以为你点醒了我这一脸嫌弃的样子我就不会记仇！唐琳和对着唐久昭的背影翻了个白眼，开始挑挑拣拣的准备第二天穿的衣服以及对着镜子练习告白的表情。
　　看来就算唐久昭提醒了唐琳和，唐琳和欠了唐久昭人情，她俩的关系也不会因此好起来。
　　当天晚上唐琳和肯定不会脑袋发热的跑上去来个热情洋溢的表白。不然没准叶素素会白她一眼丢一句‘妈/的/智/障’然后把她关门外。别说，以前某次唐琳和忘记吃药脑热去找叶素素撒娇叶素素就这么干过……
　　有了前车之鉴，唐琳和才不敢晚上去触叶素素的霉头，而且晚上她什么都没有准备，表白也是要浪漫的不是吗？
　　没有鲜花蜡烛钢琴曲，也不要那么磕碜的拧开门来一句我喜欢你就好啊！就算是心意比较重要，但形式也是需要的，毕竟谁都希望自己的恋爱可以唯美充满回忆，谁希望对方一想到自己告白就一脸哈哈哈哈哈哈哈哈哈的样子然后接一句‘乖，药不能停’的话吧？
　　一想到可能会出现的场面，唐琳和就一脸不忍直视。她妹子哪都好，就是有点傲娇，有时候抽风逗比了不给人面子……可是就是这样，唐琳和还是觉得叶素素很好，哪都好。
　　果然恋爱会拉低智商。
　　被拉低了智商的唐琳和选衣服选到半夜，在一脑袋胡思乱想中睡着了，一觉睡到了大中午。看到手机显示11点了，她忽然整个人都不太好了。记得自己订的是晚餐，唐琳和换上日常穿的休闲服就上楼了。
　　看到帮她开门的叶妈妈穿着围裙的样子，唐琳和一脸讨好的笑道，“谢谢叶阿姨，我来找素素玩。”
　　“来找素素啊，她在房间，不知道起来了没有，你去看看呗，”叶妈妈也很喜欢楼下这个上进的姑娘，在她眼里自己的女儿写书赚了钱，被网上称为大大，还是她的女儿，而楼下唐家小姑娘出息了，她还是觉得唐琳和还是小时候和自家姑娘玩的那个小姑娘，“中午留下来吃饭啊，阿姨做了醋溜海带、剁椒鱼头、甜酸排骨和天麻鸡汤。”
　　“好啊好啊！”一听叶妈妈留她吃饭唐琳和就点头。
　　“……你是多馋啊。”
　　一个声音忽然□□来，唐琳和扭头看到叶素素站在房门口，穿着一身白底青色勾花的棉质睡衣，手里端着一个空了的玻璃杯。普普通通的居家样子，唐琳和怎么就觉得那么好看呢？
　　“怎么能这么说琳和呢？琳和你喜欢什么记得告诉阿姨，阿姨给你做！”叶妈妈笑着说道，伸手接过叶素素手上的空杯子，“还要甜牛奶吗，妈妈给你倒。”
　　“你出来找吃的？”唐琳和是知道叶素素的习惯的，她码字的时候一定要吃东西，必须叼着东西捧着牛奶然后才有灵感写下去……所以她不到饭点就出房门十有□□是零食或者水果吃完了，出来找吃的。
　　“嗯，我前几天支付宝买不了东西，零食吃完了……”叶素素接过娘亲大人递给她的牛奶，歪着头对唐琳和说，“别给我妈捣乱，到我房间玩去。”
　　“好啊，我要围观你码字。”
　　“不许打扰我，不然打你！”
　　“不打扰不打扰，我……我看你推荐的动漫去！”
　　“这还差不多！”
　　中午吃饭的时候，唐琳和身体力行的给叶素素表现了她并不是馋才留下来吃饭的。最后导致叶素素碗里都堆不下菜才罢手，看的叶素素无奈的抽了抽嘴角，安安静静的啃着鱼头完全不想理这家伙。
　　吃过饭之后，叶素素还要与韩月商量出版事宜，她参加征文大赛的作品拿到了第二，不仅有第二名的奖励，前一百的作者还可以实体书出版。也算是网络文学迈向现实出版的步伐吧。
　　唐琳和就窝在了叶素素床上，抱着她的抱枕拿着平板看动漫。看到叶素素与韩月讨论完了之后，才开口，“今晚和我去吃个饭呗？”
　　“我妈做的不好吃吗？”叶素素白了唐琳和一眼，“某人不是说我/妈做的饭特别好吃吗？原来都是哄我妈妈的？”
　　唐琳和狗腿的使劲摇了摇头，“阿姨做的饭可好吃了，我绝对吃不厌！可是今天有件事要说嘛，你今晚就和我去吃个饭呗~”
　　“有什么事情不能现在说，非要出门吃饭再说？”叶素素也是不理解，她有点为难的看了看电脑，“我不太喜欢出门，毕竟我都在家里工作……”
　　“我定了福满香的包间，去不去！”唐琳和见叶素素为难的样子，放了个大招，“他们大厨今天有空给做了一桌子的菜，都是招牌！定好了，吃不吃！”
　　“……吃。”叶素素一想到福满香大厨做的菜，都觉得有点饿了，他们家最擅长做的就是海鲜，而叶妈妈并不是很会弄海里的东西，所以家里很少做那东西。
　　这样就对了嘛，还要她放大招……唐琳和想，要不是知道叶素素好这口，她都不知道怎么把叶素素哄出去。如果哄不出去，贸贸然的在她房间里就这么表白了，想想唐琳和就觉得丢脸……
　　下午五点多的时候，叶素素和家里说了声就拽着唐琳和出门了。
　　来到福满香已经是六点钟了，两人进包间没多久菜就上来了。往常唐琳和会很‘绅士’的坐在叶素素的对面，让她一抬头就看到自己，可是今天唐琳和想到要给叶素素告白，怎么也不能隔着桌子啊。就在叶素素坐下之后，蹭到了叶素素的身边坐下，带着一次性手套开始给叶素素剥虾。
　　“琳和，”叶素素用手指戳了戳唐琳和的脸，“你喊我过来，到底有什么事情啊。”
　　“啊，”唐琳和把沾了酱油的虾递到叶素素的嘴边，“你吃了我就告诉你。”
　　“啊呜！”虾的鲜味瞬间俘虏了叶素素这个大吃货，她的眼睛亮了起来，“好吃！还要！”瞬间就把她问的问题抛在了脑后，不过也有可能是想吃过之后在问唐琳和也不一定。

　　☆、第108章 告白成功

　　一个剥一个吃，就这么把一碟的虾吃完了，叶素素在吃完才发现居然是她一个人把东西吃完没有分给唐琳和一口……
　　唐琳和看着叶素素脸红，很是着急的扯下了手上的一次性手套，用纸巾擦了擦手才小心翼翼的把手贴在了叶素素的额头上，“怎么脸那么红，是空调太高还是不舒服了？”
　　“没，我，我就是有点不透气！”叶素素鼓了鼓脸，她怎么能吃独食呢，“别我一个人吃，你也吃啊，这个看起来很好吃，你也吃！”
　　叶素素好像忘记有公筷这件事一样的用自己的筷子给唐琳和夹了一筷子的鱼块，唐琳和看到了开心还来不及，怎么可能介意，喜滋滋的吃着这筷子菜，觉得福满香的厨师做菜更加好吃了。
　　“我吃，你也吃，多吃点，都是你喜欢的，事情呢就等吃饱再说，到时候吃饱了你不开心也有了力气，怎么样都行……”
　　叶素素听出来了，唐琳和的意思居然是吃饱了才有力气打人orz
　　遄帕车纳倥不在理唐琳和的犯蠢，开开心心的品尝着她喜欢的菜肴，也没有忘记给看着她傻笑的唐琳和夹那么几筷子。
　　吃饱饭之后，看着服务生收拾好了桌子，在座位上给自己揉肚子的叶素素才有空打量起这个包间。
　　福满香在五楼的包间都是主题包间，刚进门满脑子都是好吃的的叶素素并没有打量，才没有发现这是个情侣包间，而且是那种很梦幻的情侣间。包间布置得很温馨，虽然空间并不大，但对于两个人来说很是宽敞，不仅有吃饭的餐桌，还有喝茶的茶桌。
　　“我知道你喜欢饭后喝点红茶，”唐琳和在茶桌旁摆放茶具，抬头风情万种的看了叶素素一眼，“我学了怎么泡茶，想泡给你看。”
　　“诶你还学了这个啊，没想到啊。”叶素素也是会泡茶的人，毕竟她自己喜欢，前段时间又不忙，就去学了，经常自己没事就泡茶看书过一下午，完全没有想到大忙人唐琳和会去学这个完全对她没帮助的技能。
　　“你不是喜欢吗？”唐琳和迷恋的眼神十分勾人，她笑着看着叶素素，双手举杯递给叶素素，“尝尝。”
　　“味道很好啊！福满香的茶叶吗？味道很好啊。”叶素素惊讶的说道。
　　唐琳和行如流水的给自己也倒了一杯，然后细细的品着，“是我之前去y市买的茶叶，味道很好才想着给你泡。怎么样，我泡的不错吧？”
　　“很厉害！动作姿势都很好，棒棒哒！”叶素素笑着说。
　　“我，”唐琳和伸手握住了叶素素没有端着杯子的手，倾身向前，看着叶素素的眼睛神情认真，“我愿意给你泡一辈子的茶，好吗？”
　　“哈？！”什么节奏？叶素素完全呆住了，整个人惊讶的都僵硬了。
　　“你不会剥虾，我给你剥，你不会吐刺，我给你挑刺，你喜欢吃，我可以找好吃的地方，你喜欢做甜点，我刚好喜欢吃甜点，你喜欢cos，我陪你出，你喜欢逛漫展，我陪你逛，”唐琳和握紧了叶素素的手，紧张的手心都在出汗，她看着叶素素的神情越发认真，“我喜欢看你写的小说，我喜欢和你一起，素素，我喜欢你，我喜欢你……我会对你好的，所以，和我在一起好吗？”
　　说完唐琳和紧张的整个人都绷的紧紧的，她看着叶素素，生怕对方拒绝她。
　　看到叶素素整个人愣住的样子，唐琳和没有心情笑，她认真的絮絮叨叨着，“我会做饭会洗衣服会做家务，虽然可以请阿姨帮忙，但是我会做，所以你放心我绝对不会让你动手！你看我又高又好看，我还有影后，我能赚钱，不比你少，我能养你，你的钱可以自己喜欢什么买什么，我不干涉……”
　　没等唐琳和说完，叶素素看着她，笑的十分开心，“啊，好啊。”
　　“到时候在一起我们买个房子……”唐琳和忽然听到了叶素素的声音，惊讶的问，“你，你说……”
　　“我说好，我答应了。”少女用手指勾了勾唐琳和的掌心，放下茶杯伸手勾住唐琳和的脖子，在对方的唇上落下了一个吻。
　　“我，我会一直对你好的，素素，我爱你！！！”唐琳和眨了眨眼睛，掐了自己大腿一下，“撕，哎哟，真疼，真的，是真的，素素和我在一起了嘿嘿嘿！”
　　“……发什么痴，给我倒茶！”叶素素看不得唐琳和发痴的样子，白了她一眼，“我一直都知道你喜欢我，可是总不告白，总不能我来吧？”
　　“是是是，我的错，我错了。”唐琳和绕过茶桌，走到叶素素身边把少女环住，搂在怀里，“茶以后再吃，我好想你啊素素。”
　　勾住唐琳和的脖子，窝在她怀里，叶素素凑上去轻轻的亲吻着唐琳和的嘴角，笑的十分无害。唐琳和掏出戒指盒，给叶素素套上她买的并不显眼的白金戒指，“虽然这不显眼，里面有刻咱俩的名字，都是我自己动手的，你别嫌弃，显眼的等我报备你爸妈然后我们结婚的时候在给你戴，好不？”
　　“好，都听你的。”
　　当晚，叶素素唐琳和都没有回家，而是去了唐琳和的别墅。唐琳和电话打回家的时候，唐妈妈秒懂了。
　　“追到人家就要对人家好，别欺负素素，素素是个好女孩，能给你追到是你的福气，知道不！”唐妈妈的话虽然严肃，但是唐琳和答应的好好的，不用唐妈妈说，她都会对叶素素好的，毕竟喜欢了那么多年，好不容易追回家，人家不开心跑了她去哪里哭去？
　　“那个，叶阿姨那里……”唐琳和小心翼翼的说道，瞄了一眼在浴室洗澡的叶素素，关着门却关不住哗啦啦的水声，她不小心脑补了活色生香的画面，然后捂着鼻子等着唐妈妈给她出主意。
　　“你叶阿姨那里，我先去给打预防针，不过别多想，你都把素素拐走了，还不让叶阿姨叶叔叔生气啊？”唐妈妈说道，“你对人家姑娘好点，知道不，别欺负啊！”
　　“是，知道！”唐琳和忍不住大声应道，然后在唐妈妈满意的话语声中挂了电话。
　　她现在发现，其实和家里摊牌并没有现在的事情严重。等会叶素素出来，她该怎么做才不会让自己显得失态？

　　☆、第109章 来，吃糖

　　最后唐琳和也没有让自己看起来不失态。
　　因为她看着叶素素裹着浴巾出来的样子就喷鼻血了。
　　唐琳和内心：卧槽丢脸至极#￥%……&
　　叶素素到是并没有什么觉得尴尬的，只是着急的帮她止血。唐琳和坐在床上，叶素素说抬头就抬头，说低头就低头，乖得像个大金毛一样。就在叶素素拿着纸巾弯腰给唐琳和收拾脸上的血迹的时候，万万没想到，叶素素裹着的浴巾松了，看到了什么不该看的，唐琳和刚止好的鼻血又喷了出来……
　　最后唐琳和自己跑进了浴室，让叶素素穿好睡衣，她一边洗澡一边收拾自己的鼻子。
　　这件事简直就是她的黑历史，知道的人还是唐琳和喜欢的不得了的叶素素。唐琳和在浴缸里躺着，仰着头等待着自己的鼻血停止，叹气。怎么在自己喜欢的人面前表现得越来越蠢呢，感觉这样的自己很快就会被叶素素嫌弃呢！
　　一想到叶素素不理自己，唐琳和就很不开心，走出浴室都是拉着脸的，整个人都不太好的样子，叶素素觉得要是真的有背景，估计就是阴风阵阵了。
　　“你怎么不高兴了？”
　　唐琳和刚刚把浴帽拿下，不知道该与叶素素说什么的时候，看到少女眼里流露着关切的询问自己，她忽然觉得刚刚犯蠢其实也还好，至少娱乐了自己喜欢的姑娘。
　　给叶素素回了个灿烂的笑容，唐琳和脱离了不开心的状态，她老实的对叶素素说：“我很高兴了，就是刚刚犯蠢了，怕你不开心。”
　　“……哎我还意思什么大事呢，怕什么，你小时候一点点小事就和安雨泽打架的事我都看过不下七八回了，这个算什么犯蠢，顶多是你鼻子的毛细血管比较细嘛，不怕不怕~”少女坐在床上抱着被子，靠着靠枕笑看唐琳和发呆，歪歪头卖了个萌，“快上来，我把空调开得低，你披着毛巾会冷。”
　　“嗯好\(RQ)/”
　　自以为这件事就这么过去了的唐琳和傻白甜的爬上床，安安稳稳的抱着叶素素进入了甜香的睡梦中。
　　两人在一起窝了整整三天。
　　甜甜蜜蜜、唧唧我我的，粉红泡泡都要充满了整个房间。叶阳来的时候，看到唐琳和在厨房，腰间系着甜甜私房猫的围裙，认真的看着菜谱做叶素素喜欢的甜食那个蠢样，坏心眼的拍了好几张。不过叶阳在与叶素素交流将来的计划的时候，被这俩的恩爱秀了个够……
　　叶阳：来人，把朕的黄金狗粮拿过来！
　　不对啊，叶阳忽然回过神，她站在叶素素坐下的藤椅边，等着叶素素看完最后几个全景设定给意见。在叶素素看的时候，叶阳忽然想到自己并不是单身狗了，她早就被唐久昭勾搭走了，现在也算是有妹砸的人了！
　　叶阳：哦，我也回去和我妹子秀恩爱！
　　“我按照书上说的做出来啦！”唐琳和小心翼翼的收好前面做失败的曲奇饼，把最后一炉成功烤好的曲奇饼和牛奶端出来，准备与叶素素吃下午茶。
　　叶素素好笑的看着唐琳和遮遮掩掩的样子，厨房门大开，她坐在这里，厨房里面的场景她基本上一览无余，不过叶素素也没有点破，好歹给唐琳和留了点脸面。
　　喝了一口甜牛奶，叶素素伸手拿起一块曲奇，在唐琳和期待的目光中咬了一口。在叶素素咀嚼的时候，唐琳和一直期待着叶素素说点什么，反正伸头缩头都是一刀，给个痛快呗。
　　“想要痛快啊？”叶素素笑眯眯的问道。
　　唐琳和不自觉的点了点头，然后才反应过来她刚刚居然不知不觉把想法说了出来！扭头傲娇的不去看叶素素的脸，耳尖的绯红却暴露了她的心情，叶素素看着心上人紧张羞涩的样子不由得想逗她。
　　“味道嘛……”少女甜美的声音忽然拉长，看着唐琳和扭头却竖着耳朵仔细听的样子，勾起嘴角，“琳和你觉得呢？”
　　“素素！”唐琳和看着叶素素，撒娇道，“我知道素素最好了！素素告诉我嘛！好不好好不好啦qwq”
　　d(｀Д)卧槽？唐琳和你知道你在干嘛吗！女神的脸呢？叶素素一脸懵逼，看着唐琳和的手拉着她的手，一寸一寸的勾勒着叶素素如白瓷般肌肤上淡青色的血管……
　　“女人，你这是在玩火~”
　　忽然叶素素冒出了这句话，专心撩着叶素素的唐琳和也愣了，然后两个人像两个傻子一样的傻笑半天。
　　“说嘛，好不好吃啊~”
　　确立关系之后，唐琳和完全不压抑自己了，动手动脚那是常事，有时候实在是太喜欢就凑上去在啾一个，反正就是福利满满。现在她抱着叶素素窝在沙发里，两人面对着电视墙，上面放着某国际影帝的电影，唐琳和在研究自己的前辈的演技，叶素素则在思考怎么写这部电影的影评。
　　现在她不仅在网上码字写小说，改编动漫，还开始涉及评论，她前段时间闲着没事给唐琳和的电影一部部的都写了评论，因为有唐琳和偷偷给她剧本揣摩，有时候还能和唐琳和聊聊她拍这部电影的心得，所以没过多久她就在影评区有了不大不小的名气。
　　看着电影开场的时候，唐琳和还在问叶素素曲奇的味道。其实唐琳和也不是那么执着，毕竟自己吃过，可是叶素素越是不说她就越是好奇，百爪挠心的感觉难受的很。
　　看着唐琳和一脸你不告诉我我就不停的问的表情，叶素素叹了口气，决定不再恶趣味的逗弄自己家妹子，好心情的说，“当然好吃啊，虽然还没有我做的好吃但是已经很好了，我又不要琳和做饭是吧？”
　　“不，我很乐意给你做饭！”唐琳和一脸正色的说道。
　　“……不了谢谢，我觉得你的时间还是别用在这个上，”叶素素看到唐琳和的脸色，就知道唐琳和误会了，她连忙补上，“你的事情也忙，饭还是请保姆阿姨做，你有多余的时间好好陪陪我就好了，难道，难道你宁愿浪费在厨房都不愿意陪我吗？”
　　“不不不，我最喜欢和你在一起了！！！你要信我！！！我不会浪费在厨房的！！！”
　　所以说啊，恋爱后智商下降其实是真的吧。
　　#给中了计的唐琳和点赞【划掉】点蜡#

　　☆、第110章 汪喵

　　“今天也出门吗？”叶妈妈在客厅织着毛衣，看着女儿穿着兔叽连帽衫和牛仔裤，准备到门口换鞋，好奇的问道，“素素今天去干吗呢？”
　　诚然，女生没事出门逛街很正常，可是在叶素素身上却不那么正常了。叶妈妈在这二十几年深刻的了解到自己的女儿是多么的死宅，能用网购解决的事情她绝对不会踏出家门一步，现在已经一连三四天出门了，叶妈妈也是十分的好奇，到底是谁那么大的脸面让叶素素出门去。
　　“琳和约我去看新上映的电影ovo”叶素素眉眼弯弯的笑道，背后背着兔子背包，披着头发头顶上还有跟迎风摇曳的呆毛，看起来又呆又萌。
　　“是琳和啊，快去吧，别让人等着了！”叶妈妈回头继续看着电视织毛衣，心想着，这两个小家伙终于不闹脾气了，和好之后多好啊，看来她要多和唐家妈妈聊聊了。
　　一两天叶素素是这样，一两周叶素素也是这样……一两个月后，叶妈妈看着隔三差五就出门的叶素素，也不问了，因为她问了太多这样的问题，然而几乎所有时候叶素素给出的答案就是，唐琳和约她去看电影/逛街/吃饭/逛漫展/去郊区骑马/逛书店等，反正每次都是唐琳和每次都是唐琳和！叶妈妈都问烦了，一看自家闺女出门，基本会让叶素素检查手机钱包钥匙带了没，也不问是谁约得，反正问了也就是唐琳和这丫头！
　　可是，又过了两三个月之后，叶妈妈忽然觉得有些不对劲。
　　虽然叶素素还没有成年就已经放弃了高考，成为了一个在家里蹲着码字的自由职业者，俗称家里蹲。可是看着自家姑娘不喜欢出门，与外界交流不是很好，而且在家里码字也能赚到钱，起先虽然只是能养活自家，但是之后一发不可收拾的成为了网络上被称为‘大神’的作者。说真的，叶妈妈还是觉得很开心的，毕竟谁不想自己家女儿有出息呢？
　　可是，事业刚开始的时候，叶素素还小，不谈恋爱也没什么，过了两三年，事业差不多稳定的时候，遇上了世界文学网成立，又是一番动荡，使得叶素素无暇顾及感情大事，叶妈妈也晓得利害，并不打扰。可是现在已经一切都往好的方向走了，事业也稳定了，年纪也不小了，快二十二三岁的女孩子了，应该好好谈个恋爱了。叶妈妈是这么想的，也是这么跟自家老公说的。
　　叶爸爸看着叶妈妈一脸担忧的样子，叹了口气，“你也不想想，素素现在这样子，见面的都是一些她们圈子的人，常年不运动呆在房间里打字，要么就是与琳和出门或是探琳和的班，看到的不过是一些逢场作戏的男人，哪里会看得上呢？”
　　“可是，她一次恋爱都没有谈过，我很担心啊！”叶妈妈摇摇头，靠着叶爸爸的肩膀，“不过也不能将就，我们的素素也是个能赚钱厉害的丫头了，她值得有个好男人疼啊！我，我就是心疼她一个人，一个人多苦啊！”
　　“你当我不心疼吗？”叶爸爸伸手揽着叶妈妈的肩膀，幽幽的叹了口气，“我当初听到姑娘说不念了，还想着丫头翅膀硬了，想自己走了，如果她写不成功的话揍一顿扔去复读的，没想到素素一本就能养活自己，后面甚至比我一年的工资都高……有时候会觉得我这个老爸很没用，不过看到素素开心，我也就值了。”
　　“是啊，这几年素素挺开心的……”叶妈妈喃喃道。
　　“对啊，我们都老了，都没什么想要的了，不就是想女儿开心点嘛，别急，别去逼她，慢慢来，反正又不是养不活自己，着什么急呢？”叶爸爸宽慰叶妈妈，笑道，“还是说你实在不想看到素素，想让她嫁出去了？”
　　“！！！我哪有，我恨不得素素一辈子都在家被我们宠着！天天开心！”叶妈妈道。
　　“那不就是咯，瞎担心什么呢？”叶爸爸哈哈一笑，捏了捏叶妈妈的耳垂，“到时候素素找到了一生相伴的人搬出去的时候，看你还不心疼，找也是姑娘自己找啊，我们哪里知道丫头喜欢什么，瞎担心，还是说最近太闲了啊老婆~”
　　“也是……”
　　感觉到自己老婆都在想这些婆婆妈妈的事情的时候，叶爸爸内心其实是蛮惊讶的，毕竟叶妈妈也就四十多岁，在女儿赚了钱之后也辞去了自己的小职员工作，安安心心的在家里给女儿做饭，和邻居聊聊天看看电视，有了素素给的保养品，叶妈妈看起来很是年轻。叶爸爸现在想想，估计叶妈妈是闲得慌……想起反正可以生二胎，叶爸爸半夜忽然热血沸腾了起来……
　　第二天，叶爸爸跑去和叶素素沟通了一下。听到自己父亲说的话，叶素素惊出了一身冷汗。
　　如果没有叶爸爸的劝阻，自己还不到二十三就被逼着去相亲……卧槽简直要被笑死！！！估计这个笑话可以让那帮损友笑个几十年！
　　不过，也是时候让家里慢慢了解自己的性向和爱人了，毕竟再过几年，估计就算劝阻，也劝阻不了（liao）了（le）。
　　叶素素点头应了之后，双臂抱着膝盖，把自己蜷在被窝里，她觉得，自己得像个法子了。
　　“叶阳，你说，能给我妈妈解闷的物件，我送小动物行不行呢？”叶素素忽然问道。
　　“主人的母亲是个心肠很软的女人，喜欢家庭，”叶阳点了点屏幕，“适合的解闷的方式……嗯，养宠物和种花之类的都会喜欢。”
　　“刚好我们小区可以养宠物，妈妈当年要不是因为要工作，就收养了那只汪星人了！不过你说，给我妈妈养只汪星人好呢还是喵星人呢？”叶素素有了兴致，问道。
　　“……我家久昭站的是喵星人党。”叶阳歪歪头，说不出的好看，“我到时不清楚，没有特别的喜好，要不主人问问唐琳和？教材上说，与伴侣商量事情容易增进关系。”
　　“恩恩！”完全把‘被逼着相亲’这件事抛在脑后的叶素素点头。
　　下午，被叶素素急急忙忙约出来的唐琳和哭笑不得的看着叶素素。
　　“就为这事？”唐琳和嘴角都快咧到耳后了，她心里开心的不行，“素素你真是个宝贝，我好喜欢你啊！”
　　“哎呀不是叫你出来告白的！到底是买喵星人呢还是汪星人呢！！！”叶素素掐了掐唐琳和的脸，张牙舞爪呲牙咧嘴的威胁道，“快帮我选一个，不然我就不理你了！”
　　“素素你觉得喵星人好呢还是汪星人？”唐琳和看着叶素素张牙舞爪的样子，觉得更好看了，她就吃这一套，就是喜欢叶素素这样子，生动鲜活，如同一只张牙舞爪的喵一样的可爱，唐琳和嘴角的笑容甜腻的能让周围的人看出她很幸福。
　　“我……我就是选不出来才让你来的，不然为什么问你啊！q(s^t)r！”叶素素想了半天还是选择困难，气呼呼的说道。
　　“都喜欢啊，要不一种一只带回家呗，实在没时间顾着就让我妈帮忙，反正她们俩闺蜜好得不得了呢！”越想唐琳和越觉得自己想得好，叶阿姨顾不过来自家娘亲帮忙看顾，两个女人在一起养宠物肯定要交流，这时候她娘亲大大就可以帮叶阿姨洗脑了！
　　“噫，这样也可以啊！”叶素素一想到自己可以在家里看到毛茸茸圆滚滚的小动物就不由得开心，奶茶也不喝了，拉起唐琳和就准备一起去选小汪汪和小喵喵。

　　☆、第111章 猫薄荷

　　不过最后还是没有各买一只，而是买了两只幼猫回去。
　　并不是叶素素不想要一只可爱的小奶狗，她看着胖嘟嘟摇着小尾巴屁颠屁颠的向她跑来的小狗可是双眼都放了光。可是令两人都没想到的是，刚进唐琳和查到这家宠物之家的时候，店家并没有什么反应的，只是听到了她俩要买两只小宠物让两人去了院子里。毕竟店面不够小奶猫小奶狗玩的，而且大部分饲料啊罐头什么的都在这里，小家伙偷吃吃撑了也不好。
　　结果俩人去了院子，就出事了。
　　唐琳和进去还好，在玩的小动物们都是看了看就继续玩自己的了，叶素素一推开院子门，忽然就向着奇怪的地方发展了。
　　叶素素刚刚寄放好自己带的背包，脱下外套才进的后院。一推开院门，那些低头舔毛的、玩自己的、打闹的甚至吃东西的小动物们都纷纷朝她的放向嗅了嗅，大一些的动物们还好，比较矜持，并没有扑上去撒娇，顶多在叶素素脚下蹭蹭翻肚皮求摸摸什么的。然而才出生没多久的小家伙们却没有那种顾虑，纷纷蹭过来打滚卖萌的，要抱抱的，甚至还有奶猫把叶素素的牛仔裤当成攀爬的地方准备爬上去……
　　叶素素：目瞪口呆.jpg
　　开这家店的秦老板随后推门的看到的就是一副叶素素被小奶猫们当成猫爬架的场面，差点笑出了声。
　　“这是我第一次看到小家伙们那么喜欢一个人，毕竟，你们应该知道，”秦老板顿了顿，伸手把爬在叶素素的腰上的那只美短奶猫给撕下来，声音带着点笑意，“猫咪们都是很高冷的生物，基本上都是一副‘愚蠢的人类，臣服我吧’之类的，现在看到倒贴的，觉得挺稀奇的……”
　　“虽然我也觉得挺稀奇的，可是他们的爪子挠着好痒啊哈哈哈哈”叶素素忍着幼猫攀爬时候皮肤上那种细细的微微的力道的痒意，害怕自己一动这些小家伙们就要掉下去，弄伤了可不好。
　　“啊秦，快把这些小家伙弄下来！”唐琳和有些吃醋，可是她也担心自己出手帮忙会伤害到小奶猫，无奈的对秦老板说道。
　　“哟，还醋上了啊，这些祖宗喜欢你家姑娘你还不开心吗？”秦老板笑笑，一只一只的撕着小奶猫，“我开了这么久的店了，以为我媳妇说的‘人形猫薄荷’是说笑的，没想到真看到了。”
　　几人没想到的是，秦老板在一只只的撕下来，被放下来的小奶猫接着靠近叶素素，然后一只只的继续爬上去，发出特别黏糊糊的喵喵声，仿佛在说要抱抱要顺毛……
　　“这我就没办法了，要不叶素素你蹲下来试着和它们说说？”秦老板无奈的不在伸手撕小猫下来了，因为经历过一次之后，只要他伸手，小猫就伸爪子。虽然挠着也不疼，可是养了那么久的小家伙，为了个猫薄荷就要给店主伸爪子真是太伤他心了。
　　权衡了一下，叶素素听话的小心的蹲了下去，还注意不要压倒小猫。不过在此攀爬的小猫们都还没爬上她的膝盖，这才没有压倒。这一蹲，叶素素就小心的把小猫们摘下来，放在面前空地上。
　　“等等，别扑我……”叶素素接过店长友情提供的幼猫猫粮一抓，撒在了空地上，不少的小猫咪们就忍不住开始吃沾着叶素素味道的猫粮。叶素素一看，笑了，在撒了不少，然后对或蹲着或打滚的小家伙们说道，“我今天想带两只小家伙回去……”
　　话还没说完，两只小幼猫就踩着自己兄弟姐妹的身体跳上了叶素素的膝盖。左边那只美短歪了歪头，爪子一抬就舔上了叶素素的嘴角……
　　一瞬间，后院的气氛都凝固了。
　　秦老板：我从未见过如此积极粘人的喵……
　　唐琳和：卧槽这是我媳妇！你萌不要舔！嘴角是我的！脸颊是我的！手臂也是我的！都是我的！
　　结局是，这两只心满意足的窝在了叶素素的怀抱里，被叶素素带到了店面中。因为死活不愿意下来，也死都不要去笼子里蹲着，所以笼子猫窝猫粮之类的东西都是唐琳和拿的，叶素素就负责抱着两只小奶猫，当背景。
　　上车之后，叶素素把两只喵喵放在腿上，本来还想用手护着不让它们乱动掉下去，没想到小两只却很乖的趴在了她的腿上，打了个哈欠，就合上眼睡觉了。
　　一路上，唐琳和都企图用眼神杀死这俩小奶猫。
　　看到这样幼稚的恋人，叶素素不由得翻了个白眼，懒得理她。
　　傍晚到家的时候，刚好叶妈妈在厨房做晚饭，叶爸爸在沙发上看着新闻。见到唐琳和陪着叶素素回来的，还拎着一堆猫咪用的东西，就知道了怎么回事。站起来接过唐琳和手上的东西，看着叶素素还抱着两只幼猫，有点无奈，“素素，你怎么还不过来帮忙，麻烦人家琳和了。”
　　“叔叔，我不麻烦不麻烦！”唐琳和还恨不得叶素素更加麻烦她，这代表着自家姑娘更加的依赖她。
　　不过她的心思叶爸爸并不知道，不然就不是愧疚而是把她赶出去了。还当唐琳和是客气的叶爸爸看着抱着幼猫的叶素素也是无奈，自家女儿被自己娇养，自己还不忍心去呵斥去说她也是醉了。
　　任劳任怨的叶爸爸和唐琳和把手上的东西放好之后，叶爸爸回到客厅才知道为什么叶素素不来帮忙。她在叶妈妈端菜出来的时候，把两只幼猫放到了地上，没想到一抬腿，俩奶猫就吊在了她的裤脚上，让一家人都哭笑不得。
　　“好可爱，是给我的吗？”叶妈妈也看到了这两小只幼猫，眼睛都亮了。
　　“虽然有点粘人，可是很可爱，都是给你养的。”叶素素笑说，然后从口袋中拿出小册子，是秦老板给她让叶妈妈看的，养猫注意事项和一些喂养的方法，“以后它们可以陪你玩啦。”
　　“好，好。”叶妈妈开心的招呼大家一起吃饭。
　　饭桌上，叶家并不实行食不言的条例，特别喜欢在饭桌上聊天，特别是叶素素，她吞了一口饭之后，绘声绘色的描绘着今天在宠物店的经历，“……妈妈我和你说，我今天要不是琳和我还回不来了！它们都朝我身上扑，我第一次发现我有‘人形猫薄荷’的称呼和吸引力呢！最后还是琳和帮我拿东西回来呢！”叶素素说的略微夸大，可是三个听众听得津津有味的。
　　看着这样的女儿，再看看每句都被提起的唐琳和，叶妈妈心里有了一个很是疯狂的猜测。
　　别以为她老糊涂了，把好姐妹的感情和爱慕的感情分不清楚了！

　　☆、第112章 ……

　　叶妈妈在年轻的时候，长得很漂亮，还有一种大家闺秀的气质。虽说并不是什么世家的出身，但家里均是老师，教养的很好。当年叶妈妈在大学也是个系花，这种爱慕的眼神她看多了。
　　看起来琳和对素素挺真心的，素素干什么她都要休假陪着，事事都自己来，像母鸡护崽似得。这点叶妈妈很是满意，如果唐琳和是个男孩，她真心二话不说就把素素交给她，完全可以不用管了，可是唐琳和是个女孩啊！她和叶素素是同性啊！没有办法给予叶素素婚姻约束的保证，也没办法公开，能不能一起到老都不晓得，难道叶妈妈真的要看着自己女儿与唐琳和在一起去过那种未知的日子吗？
　　叶素素同意，叶妈妈也不舍得。
　　她不舍得自己的女儿去面对外界的流言蜚语。
　　但是叶妈妈看到叶素素与唐琳和已经在一起了，并没有声张什么，淡定的收下了两只奶猫，看着唐琳和跟着叶素素背后蹭进她房间，手上端着的茶壶都在发抖。
　　“怎么了，激动坏了啊？”粗枝大叶的叶爸爸还当叶妈妈收到礼物激动呢。
　　叶妈妈有点恼，想着自己一个人在烦躁这件事，自家老公完全不知道不算还打趣自己，把茶壶往叶爸爸面前一放，坐在沙发上抱着猫不动了。
　　叶爸爸看着叶妈妈板着脸，手上呼撸着给奶猫顺着毛，整个人散发着‘本宫很不高兴’的气息，再迟钝也发现叶妈妈不高兴了。他也没管茶泡的怎么样，蹭过去扬起一张笑脸问道，“我的宝宝怎么不高兴了，谁惹你生气了？”
　　“……”叶妈妈看着叶爸爸的笑脸，憋得一句话都说不出来，憋了半天憋笑了，丢个两个白眼给叶爸爸，“就你嘴贫，我在担心咱女儿啊！”
　　“哎哟我的祖宗哟，我们不是说好了到时候让女儿自己选吗？”叶爸爸一听又是这件事，头都大了，喊他修理东西也好干活也好绝无二话，这感情的事情让他来想，简直就是要命。
　　“走走走回房间，我和你说！不是她选的问题，我们家姑娘恋爱了，可是对象……那对象……”叶妈妈欲言又止，看了看叶素素房间紧闭的房门，叹了口气，把两只奶猫放回沙发上给它们自己玩去，扯着叶爸爸的袖子就回了房间。
　　“诶诶诶，姑娘没对象你急，姑娘有对象了你还是不满意，我说啊标准放低点，对咱姑娘好，有上进心，懂得疼人就行呗，你看当初你这朵系花还不是没有跟那些土豪走，跟了我过日子……”叶爸爸边走边絮叨，“虽然说刚开始挺苦的，不过后来我们不都越过越好了，姑娘长大还有本事，你看你戴的项链耳钉什么的不都是姑娘买的吗？”
　　“哎你这人怎么那么嗦呢！”叶妈妈关好门，板着脸白了一眼叶爸爸，坐在床上叹了口气，“你不知道！素素看上的人是个男的对她好有上进心我就认了！她偏不啊！”
　　“什么是个男的有上进心，我们女儿那么好看，肯定会看上个好看的！标准别放太低，女儿那么出息呢！”叶爸爸一听就不乐意了。
　　叶妈妈听到叶爸爸的话都气笑了，“说放低标准的是你，说别放太低的也是你，老叶啊老叶，你能听我说完吗？”
　　“你说你说_(:3)∠)_”一看叶妈妈真火了，叶爸爸直接怂了。
　　叶妈妈才不管叶爸爸怎么怂呢，“你知道咱姑娘看上的是谁吗？”
　　“谁啊？”
　　“楼下唐大哥家的闺女！唐琳和！”
　　“诶，唐哥家闺女好啊，人好看又会赚钱，还孝顺，洁身自好着呢！”叶爸爸一听顺口就夸起了唐琳和，想了想又不对，面瘫着一张脸，眼都直了，结结巴巴的问道，“素素看上的是唐琳和？楼下那闺女？”
　　“对啊！我还看不出吗！那种喜欢的眼神和闺蜜的可不一样，又不是你个粗心的。”叶妈妈烦躁的说。
　　“不对啊，这件事就你知道吗？话说如果我们家素素拐了唐琳和走，唐哥会不会上来打人啊？诶老婆，你说应该怎么说服唐哥啊？”
　　叶妈妈看着叶爸爸愣了半天蹦出这句话的是，觉得眼前一黑，前途无亮。
　　“我的意思不是这个，我们不应该帮素素扭转过来吗？”叶妈妈叹气，“这个社会到底男女才是正道，阴阳调和才是大流，两个姑娘怎么过啊你个呆子！”
　　“……你的课学的比我好，老婆，你还不晓得同性恋是天生的不是病吗？”叶爸爸这会儿冷静下来了，他怕叶妈妈冲过去找叶素素，更怕叶妈妈钻牛角尖，“我看你之前不是还看着纯爱的小说吗，怎么这会就接受不了了？”
　　“小说或者他人能和我闺女比吗？他们在一起，吃苦吃亏我都不会心疼，可是素素，一想到素素吃苦了，吃亏了，我这心啊就一抽一抽的疼，我难受啊！”叶妈妈委屈道，“我怎么就不知道同性恋不是病，可是，可是我怎么舍得眼睁睁的看着我宝贝女儿走上这条道上呢？我恨不得所有的苦都自己吃了，只要素素平安喜乐。”
　　“我何尝不是呢？你就以为我舍得吗？可是素素喜欢了，她就这样了，你还能掰回来啊？”叶爸爸抱着叶妈妈，伸手轻拍着叶妈妈的背，“不哭了，我们想办法，让小孩过得好点就好哦，不哭不哭，现在已经宽容很多了的，而且你想想，俩姑娘都是自己干活并不用上班的，还不用看别人白眼呢。”
　　“哼，女儿吃亏了你就睡书房去！”
　　看着这样的叶妈妈，叶爸爸笑了，充满孩子气的笑容让叶妈妈看着了，抽了抽嘴角，“笨蛋。”
　　“现在是不是要找机会说服唐哥他们家了？”叶爸爸问道。
　　“说你笨你还真笨啊，唐琳和和我们家姑娘在一起了，看起来……我们姑娘比较像是被宠的一方……”叶妈妈咬了咬嘴唇，嘟囔道，“剥虾是琳和来，夹菜是琳和来，拎东西也是琳和来……哎你说我们家姑娘和琳和在一起就没做过什么事吧？男孩子都不是这样宠姑娘的啊……”
　　“那你还不放心？我们家姑娘可受宠了，多好。”叶爸爸站起来伸了个懒腰，“回头和琳和她妈妈聊聊呗，反正都这样了，你就当姑娘带了个上门女婿就好了。”
　　“我还没同意呢！”叶妈妈苦笑，“给点时间给我吧。”
　　“反正都这样了，同不同意俩姑娘都在一起了，要你同意啊，接受就好了，就这么说好了，别去让素素为难了，”叶爸爸笑的酒窝都出来了，“我去买点菜，今晚丰盛点。”
　　叶妈妈：你走，让我静静。

　　☆、第113章 结局

　　在房间里，叶素素沉默了。
　　抱着抱枕看着叶素素发呆的唐琳和发现了叶素素的不对，急忙的问道，“素素，怎么了？”
　　“没事，我忽然觉得，我妈也不容易。”围观了叶阳转播的自家爸妈的聊天之后，叶素素放下心来，却还是心疼自己妈妈，她爹心真大。
　　虽然这件事是她占了便宜，不过就冲着她爹这性子，不得不说，叶素素还是挺心疼叶妈妈的，心疼之外还感慨了一下唐琳和的靠谱。
　　“怎么回事呢？”唐琳和完全不晓得在她看着叶素素码字发花痴的时候发生了什么，追问着自己的宝贝儿。
　　叶素素看着唐琳和一副好奇宝宝的样子，微微一笑，“我爸妈好像发现我们的关系了。”
　　“桥……桥豆麻袋！？是我想的那样吗？！”唐琳和瞪大了眼睛，惊讶的向叶素素确认道。
　　“对啊，”叶素素笑了笑，伸手捏住唐琳和的脸，用力一扯。
　　“疼……qaq”
　　“这下相信了吧？”
　　“我我我……卧槽发现了……我……素素，我答应我不许离开我，叔叔阿姨怎么讲都不许离开我！”唐琳和真心急眼了，扑过去抱住叶素素一连串的问道，一定的要着叶素素的保证。
　　被唐琳和缠的没办法了，叶素素才收起看戏的心思，认真的点了点头，“好好好，我不离开你，不过，”叶素素话音一转，笑得像偷了腥的猫一样，贱兮兮的，“你怎么就觉得我爸妈会让我离开你？”
　　“这不是看着就是吗？”唐琳和委屈的说道，“阿姨还问我有没有好的男孩子介绍给你呢！都要给你介绍相亲对象了！还不是要我离开你！q(s^t)r”
　　叶素素好笑的看着仿佛一下子小了十岁的低龄□□表现的唐琳和，伸手揉了揉唐琳和在她脖颈上乱蹭的头，“放心吧，爸爸很支持我哦，妈妈就要被爸爸说服了，你可以让你妈妈助攻一下……虽然这么说，好像胳膊肘又外拐了，不过，你是我家姑娘呢，不拐你拐谁呢？”
　　嗷嗷嗷，手感好好，毛揉揉的好好摸的样子……叶素素揉搓着唐琳和的头发，唐琳和也乐的和叶素素亲密接触，就算一头柔顺的长发被揉搓的乱七八糟仿佛鸟窝在现也没有说什么。当天下午，唐妈妈就邀请了叶妈妈去喝下午茶。
　　知道了唐妈妈支持唐琳和的叶妈妈松了口气，给叶爸爸发了短信之后，就准备回家做饭了，没准唐琳和今晚要在家吃饭，她不准备好怎么行。
　　回来之后，叶妈妈看着从叶素素房门出来的唐琳和，脸色也好很多，没有中午知道这件事的担忧和怒火，她唯一担忧的是，没有了结婚证件的约束，两个人会走多远，毕竟唐琳和身处的可是五光十色，诱惑十足的娱乐圈。
　　却没想到，唐琳和在她询问的时候就把自己的想法说了出来。
　　她想带着叶素素去荷兰结婚。
　　“其实我才是追逐的那一方，叶阿姨，”唐琳和端着茶杯，舔了舔嘴唇，有点无奈的说，“是我追求的叶素素，好不容易才把她磨了下来，其实是我才最担心她跑了，我恨不得把她拴在身边，一步不离。”
　　叶妈妈还记得唐琳和那双美丽的眼眸里面认真的眼神，那个美丽的姑娘说道，“我才是最怕离开的那个，我想好了，过几年我拿到了大满贯，素素同意我就和她去荷兰把婚结了，然后一辈子陪着她，半隐退的和她一起生活，她写剧本我演戏。”
　　“和她在一起，我舍不得离开。”
　　包含着深情真心仿若告白的话语还在耳畔，叶妈妈也不得不承认可能在这场感情博弈中叶素素才是赢家，可是感情里的输赢怎么能算得清楚呢？
　　得到自己想要的了，无论外面怎么看，自己觉得幸福，不久是赢了吗？
　　一切的一切，不过就是靠着时间去判定罢了。


第114章 番外1、2
 
    一

    在叶素素与唐琳和被两家人接受的时候，已经离被发现两人在一起的那天过去了不少日子。

    某天下午，叶素素准备做点甜食吃，顺便po到微博上让那些读者们看着解馋……

    但是她出门下楼准备去外面超市买点材料的时候，却被叶阳通知小区门口有很多记者蹲守。叶素素烦躁的掏出钥匙打开家门，然后拿出了栗色的大波浪卷发，开始化妆……

    “真是的，买个材料都要化妆出门，好烦qwq”被唐琳和宠的已经有懒癌的叶素素一边嘟囔一边整理好自己的假发，然后带上黑框眼镜。

    好啦，一个普通的大学生就这么出现了，不萌萌哒不美丽帅气，正常的小家碧玉般的姑娘，十分的不起眼。叶素素叹了口气，才走出家门。

    当天晚上，唐琳和跑来她家蹭饭蹭亲亲抱抱最后蹭到床上。窝在唐琳和怀抱里的时候，叶素素想起今天的事情，戳了戳玩她头发玩的开心的唐琳和。

    “琳和，要不，我们搬家吧？”叶素素小声道。

    一听是搬家这么个大事，唐琳和眨了眨眼睛，问道，“怎么了？你怎么想起这个来了？”

    “其实你不搬家也是因为我吧？可是我们俩的住处都曝光了，稍微有点头脑的人都会想到来这边跑新闻……你看我白天去买个材料都要乔装打扮，爸爸妈妈出门那不得烦死？”叶素素叹了口气，在她与唐琳和绑在一起之后，两个人的新闻就经常上头条，听说居然还有‘天糖cp’这种邪教的出现，米分丝自称小天使orz想到这里的时候叶素素简直心塞，“而且我的乔装打扮虽然媒体记者认不出来，但是米分丝认得出来啊！卧槽我都不知道她们怎么那么火眼金睛的！还偷偷的堵着我要签名求更新你知道吗！！！”

    “你也知道最近懒了？”一想到叶素素和一个漫画家合作，连载也不管了，在和脚本较劲，唐琳和就有些心酸，何况！那个！漫画师！还是！叶素素！的！米分！丝！

    看着两人经常联系的电话，在咖啡馆碰面的时候对方敬佩喜爱的眼光，唐琳和觉得作为一个攻，她……

    不能忍！

    “你说，搬不搬？”叶素素看着唐琳和一脸纠结的表情以为对方不同意，嘟了嘟嘴，就一口亲了上去。

    自家姑娘投怀送抱给亲亲，都送到自家的嘴边了，唐琳和直接把那个漫画师和醋意丢到了天边，抱住叶素素，一翻身就开始啃。

    吃饱餍足之后，叶素素动了动酸涩的身体，手指诱惑般的在唐琳和的酥胸上滑动着，声音沙哑又性感，“琳和，搬吗？”

    “搬！”唐琳和担心累着叶素素，把人又往怀里搂了搂，一边细碎的亲着叶素素，一边含混不清的说道，“叔叔阿姨和爸妈我来说服，到时候把我隔壁的那栋别墅买下来，他们住那边，然后两个房子中间开个门，到时候也好串门，你也不用出门去讨论了，在家就好。”

    “这还差不多！”叶素素一听，自己的希望达到了之后，打了个哈欠，揉了揉析出眼泪的眼睛，趴在唐琳和怀里睡了过去。

    唐琳和看着怀里已经呼呼大睡的叶素素，笑的温暖而幸福。

    她低头吻了吻叶素素的额头，“晚安，我的爱。”

    二

    这是叶阳系统升级之后的事情。

    叶阳和唐久昭在一起第一年，唐久昭在念大学，然后忍不住跳级了。

    叶阳和唐久昭在一起第二年，唐久昭申请跳级成功，大二修完了四年课程，给一个研究数学的老教授递了申请，成为了数学系的博士生，同时计算机也没有拉下，申请继续修学。成为了他们大学第一个跳级之后双学位读博的人，人称学神……

    就在唐久昭认真刷大学的时候，叶阳不仅勾搭上了上面成为了有国家编制的黑客不算，还开了微博。不久就成了一方大角虫，因为发自本心的嬉笑怒骂评论以及高超的手法成为了一放大神。

    某日，唐久昭认真刷题的时候，叶阳虚影在她身边混迹微博。一边蛇精病的哈哈哈哈哈一边戳唐久昭，完全无视自己家徒弟到底在干什么。唐久昭也好脾气的任由叶阳戳她，等到自己写完作业之后，才扭头看着高挑美丽的女朋友，“怎么了。”

    “你看，哈哈哈大家的评论真的好有趣啊！”叶阳把自己的虚拟屏幕给唐久昭共享了，结果唐久昭没有如叶阳所愿的去围观那些评论，而是看到了最多人点赞的第一套热门评论。

    “大神我要给你生猴子？”唐久昭看到这句话的时候念了出来。

    叶阳还没有发现出了什么事情，乐呵呵的回了一句，“对啊，他们天天都在我微博下面喊着要给我生猴子，诶久昭，人能够和智能生猴子吗？”

    “天天？”唐久昭声音都有些变了，她心里揪着难受，自家师父有多好她是知道的，所以才想一个人独占，这一群人都想给师傅生猴子，呵呵，生猴子……

    “怎么了？反正我们都不见面，也不会生出猴子啦，你还好吧？”叶阳敏感的察觉到了唐久昭气息的变化，担忧的看着自己的小女朋友。

    “没事，我没事。”唐久昭不敢让叶阳看出自己是吃醋了，她撑起笑容，虚虚的亲在叶阳的虚影上，“微博好玩吗？”

    “可好玩了！”

    “我开一个你给我关注吗？”

    “好啊好啊！！！”

    然后大家发现自己学校的学霸唐久昭也开了微博，开的时候就被大神液氧关注上了，俩人互动看起来还是好友，十分的亲密。而且众人发现唐久昭对于液氧的方式和语气，怎么总有那么米分红的气息呢，霸道确实是霸道，学神也十分的有料，但是液氧在网络上浪的太久，唐久昭总会出来戳她，让她去休息……

    怎么，总觉得有奸情呢！

    围观了两位大神一段时间的吃瓜群众们，终于发现了两位大神们的互动米分红色气息是怎么回事之后，网路上暗搓搓的多了一个党派，学神x黑客党，又称为九夜cp（久液），然后多了一群围观两位大神发糖的群众们。


第115章 番外3、4

    三

    这是在唐琳和与叶素素费劲的拿到了结婚证之后的事情了。

    就在两人度过了一年的甜蜜时光之后的某一天。

    晚饭之后，叶素素开心的扑倒洗好碗的唐琳和的背上。

    “琳和我有件事要和你说！”

    “哎哟哎哟我的素素小祖宗啊，你快抱紧了，掉下去我会心疼的！”唐琳和用手护着背上的叶素素，然后一步一步的把自己的心尖尖背着走向卧室，“你抱好了，我去给你放水。”

    “……不好玩，我要下去。”叶素素看着宠自己已经没有原则的唐琳和，嘟了嘟嘴，伸舌头舔了一口唐琳和的耳垂，“老婆~我们去床上嘛！”

    被舔了一口舔的春♂心♂荡♂漾的唐琳和并没有说话，推开卧室门就往床边走去。虽说已经想要这样那样的对叶素素，但还是十分轻柔的护住了叶素素，并没有磕着碰着她。

    叶素素一坐上/床之后，就抱着唐琳和的脖子，凑上去先亲了一口。她本来是想撩一会媳妇妇（单方面认为），但没想到直接把唐琳和撩出火了，被按着狠狠的亲了很久，舔/舐，辗/转纠、缠，舌尖与舌尖共舞，甚至被掠夺唾液，亲的久到叶素素以为自己会被憋死……

    “混蛋琳和！！！你要憋死我啊！！！”叶素素这次学乖了，缩到床头，腮帮子鼓鼓的，双眸还有些水色，眸光潋滟，让唐琳和着迷。

    “我只是，太爱你了。”唐琳和注视着身下的姑娘，在一起那么久了还是觉得叶素素那么的好看，“你的眼里是我的世界，我爱你。”

    叶素素看着在自己上方的唐琳和，回忆了一下自己的做法，梳理了一下之后得到一个结论，果然是唐琳和经不起撩，并不是她撩的厉害！

    不过听到情话之后，叶素素还是红了脸，“怎么又开始讲起那么羞涩的情话……就知道哄我。”

    “不是哄你，是真心的。”唐琳和把叶素素抱在怀里，头埋在叶素素的颈窝里，声音闷闷的，“亲爱的，我真的好爱你，好爱你。”

    “怎么想到告白了？”叶素素伸手揉着唐琳和的头发。

    “就是想告诉你，想抱你，想和你说。”唐琳和说道，顿了顿抬头凑在叶素素的唇瓣边细细的亲吻，又开口问道，“你之前要和我说什么？”

    “嗯……”叶素素被唐琳和亲的泪眼迷蒙，让她家糖糖看的胃口大开，恨不得一口把自己的小心肝吞进肚子里去。

    “就是……我们有孩子了！”

    “你说什么？”

    唐琳和也不亲了，盯着叶素素的肚子看，声音磕磕巴巴的，“我们？有孩子？”

    “对啊……我们要有孩子了！”

    “你，你怀了？”

    “哈？什么我怀了！”

    这时候叶素素才发现唐琳和落在她小腹上的目光，哭笑不得，“是我去申请了精/子/银/行，然后我们的孩子还在成长！”

    唐琳和听了之后才不那么紧张，却已经没有想干坏事的心情，抱着怀里的姑娘心柔软成了一片，“我很开心，真的。”

    四

    唐久昭陪着身边的虚拟形体的叶阳看着电视上相携着走的叶素素与唐琳和的时候，看着身边的那个触不到的爱人，脸上露出的是幸福的笑容，

    虽然世上大部分的人都觉得触不到的恋人特别的虐，但是唐久昭却觉得自己幸福的不行了。她的爱人不能和她相触，两人的精神却完美的契合，唐久昭就觉得特别满意，至于肌肤之亲或者更加深入的爱爱，唐久昭觉得并不是很需求。

    不过这是唐久昭的想法，叶阳答应和唐久昭交往之后，却一直觉得对不起唐久昭，她没有实体，甚至连牵手拥抱都不行，情到浓时想给对方一个亲吻都不行。她一直在等着叶素素的生子丹，可是让人无法理解的是，这些年叶素素那个任务却十分缓慢。叶阳查了查，发现并不是叶素素的问题，而是真的就这么缓慢，她只能看着这进度条用龟爬的速度缓缓的往重点走去，自己无能为力。

    这些年，唐久昭早就习惯了自己的爱人十分关注叶素素的习惯。唐久昭从自家姐姐那里知道了，叶素素也要去这次的颁奖典礼之后，第一时间告诉了自家爱人，还打听好了时间，把手上的事情忙完，两‘人’坐在房间里，打开了电视，等待着开幕……

    叶阳因为觉得任务完成的太慢，早就很久就在等待而不是实时查看了，却没想到这次叶素素给自己带来了一个惊喜。

    端着自己煮的绿豆水回到客厅的时候，唐久昭看着一脸懵逼的叶阳，急忙几步并做一步的冲过去，把手上的杯子放在桌子上，坐回了叶阳的身边，“阳阳，怎么了，还好吗？”

    “我，我没事，我只是吓到了。”叶阳有点哆嗦的点开了虚拟屏幕，这次一如往常一样的，唐久昭看不到，叶阳却不管那么多，“主人完成了一个很困难的任务，任务奖励有一部分是给我的，我等了好几年了，我……终于等到了，而且，”说到这里的时候，叶阳闭上了眼睛，哽咽了一下，睁开眼睛，手虚虚的‘抓’在唐久昭的手臂上，“我很开心，这个奖励来的并不晚，我，我终于可以……”

    成为一个真正的，有着寿命的人类，再也不是不老不死的数据，再也不是孤身一人，可以陪着你，直到死亡。可以触到你，可以和你十指相扣，和你去逛街，能在你难过的时候给你拥抱，能在开心的时候亲吻你，可以和你……

    真正的，在一起。

    这些话，太为沉重，叶阳并没有说出口，却用手‘抚摸’着唐久昭的脸，笑的十分的孩子气。

    “久昭，我要给你一个礼物。”

    第二天，叶素素刚刚送走上节目的唐琳和，窝在房间里懒得码字，打开游戏找人玩的时候，叶阳出现在了她的身边。

    “噫，你不是在久昭那儿吗？怎么过来玩了？”叶素素稀奇的问道。确实，这些年没有重要的事情叶阳最多是传音，并不会自己过来，她们各自有了自己的爱人，陪伴爱人比什么都重要。

    “有事找你，重要的事情。”

    叶素素也想到了这层，在队伍里对陪自己做成就的朋友说了一下自己现实有点事情，估计要挂机之后，最小化了游戏界面，蹭上了床，抱着一个抱枕，拍了拍身边的空位，

    “过来讲。”

    “你完成了一个任务，奖励很丰厚。”叶阳说道，却没有把奖励给叶素素，她顿了顿开口，“你记得吗，你答应我了一件事。”

    “对，可是你说以后再说。”叶素素疑惑的问道，“怎么了？唐久昭那小姑娘欺负你了？”

    “不，这次的任务奖励……能给我吗？”叶阳小心翼翼的问道，她看着正要答应的叶素素，接着开口，“你先别答应，我怕你后悔。这次的任务奖励是生子丹，意思就是两人的血滴上去，然后被一个人吃下去之后身体会被改造成适合怀孩子的环境，然后怀上两人共同的孩子，有着真正的血缘关系！这个东西对于你与唐琳和的意义，我不说你也知道。”

    “那你呢？你总不能被生下来啊？”叶素素准备答应的时候，发现叶阳打断也不生气，听完她讲的话，忽然笑了，反而问道。

    “我可以服用之后，三天之内长成一个适合我的躯体，成为一个真正的人类。虽然这些能力还在，不过躯体离子化之类的却不行了，大部分能力都还在啦，不会对系统有任何的损害的！”叶阳道。

    “那你拿去吧。”

    叶素素说完之后，站了起来，走回到电脑面前，准备继续找基友刷成就。

    看着叶素素这种态度，叶阳有点呆愣。她张了张口，却没办法拒绝这个馈赠。最后只能问道：“为什么？”

    “什么为什么？”叶素素一边打字一边笑，嘴角的弧度温暖而美丽，她早已不是当年那个萌萌哒的小姑娘，时光赠与了她超乎想象的美丽和气质，“就算你告诉我了，又如何？虽然很珍贵，很适合我与琳和，那又如何呢？”她扭头，对着叶阳弯着眼睛，笑的温度温暖得让叶阳觉得仿佛被阳光拥抱，“我们想要孩子还是可以用科技解决，你失去这个机会，估计这辈子都没办法化成人类了吧？”

    “我想你过得好，叶阳。”

    唐久昭已经三天没有联系上叶阳了，她很着急，却没有任何办法。

    没办法去找姐姐护着的叶素素，也没有办法通过网路查询到自己爱人的踪迹。三天中，她晚上连睡觉都睡不着，整个人憔悴的如同毒辣太阳下被晒蔫了的缺水的植物。

    第四天，两人的小窝门铃响了，唐久昭坐在沙发上没有动。

    连续响了好久，她才找到自己的方向，走到门口，拉开门。却没想到，看到了自己想了好久的姑娘。

    “叶阳……”唐久昭讷讷的喊道。

    看着唐久昭这一个样子，叶阳很是心疼，也瞬间明白了是自己三天没有消息才让她变成这样的，又愧疚又心疼的扑了过去，抱紧了唐久昭的腰。

    被自己爱人扑进怀里的时候，唐久昭整个人都是懵逼的。她的活力仿佛被叶阳这个简单的动作解锁了，用力一抱就把自己三天都没见了的姑娘带到了卧室。抱着叶阳蹭被窝的时候，唐久昭舒服的叹了口气，“我终于可以好好睡一觉了。”

    “……”被唐久昭这么一闹腾，叶阳什么都说不出来了，看着爱人眼下的青黑，心疼的亲了亲，“好吧，好好休息吧，久昭，我都在的。”

    是的，我都会在的，会一直一直的陪着你，一直到老，到死。

    我爱你，我的爱人。