《我的舍友好奇怪》作者：云起佩鸣

文案

非快穿，均为配角视角
1.在结束了一天拍摄之后的傍晚，十六岁的苏治伶回到了属于自己的小公寓。
奶奶死后她一直过得恍恍惚惚的。
几个对她颇为看好的公司已经和她解约了，凭借着人生前十六年攒下的金钱勉强赔完了违约金。
人们说她应该是浓妆艳抹，衣着华丽。
人们也骂她卑微下贱，故作清高。
她演了狐妖，也成了狐妖。
2.占地面积大到夸张的别墅豪宅之中一片漆黑，但在楼梯拐角处的杂物间里闪烁着点点光明。
一个小小的身影点着小蜡烛，双手合十许着愿望。
她叫安平悦。
“这是我的第一个生日。”
“今天我被领养到了有钱人家里。”
“院长妈妈说过，过生日就是大家开开心心地聚在一起。”
“我许愿世界上所有人都能在我的生日里开开心心的，这样就算所有人都来参加我的生日派对了。”
“呼~”
小小的蜡烛熄灭了，最后一丝橙色光芒消失在了房间里。
3.在高高耸立于城市之中的一栋大楼里，无数人吵作一团，甚至大打出手。
不过很快这一切都被鱼贯而入的保安们及时制止了。
一名十二岁的少女缓缓走向房间里最显眼的地方，她是宋家现任当家。
她“傲慢”地凝视着台下大失方寸的员工们。
因为一个十二岁的小女孩就想挽救这个垂死挣扎的空壳公司。
所以她是“傲慢”的，而且是愚蠢的。
4.十八岁的秦星兰漫步在风沙之中，身上破烂的斗篷下藏满了刀剑火药。
在爱美化妆的年纪里，她学会了茹毛饮血。
她身后跟着几百名和她年纪相仿的少年少女，他们也一样全副武装。
眼前是光明的未来，是文明的世界。
她完成了诺言，没人会再无奈地死去。
但之后呢？
她不知道。
5.深夜的方宅里，方玉梅蜷缩在自己的小床上。
因为没吃晚饭而隐隐作痛的胃袋和身上的淤青让她无法入眠。
更何况隔壁弟弟房间里传出的欢声笑语更是让她内心难以平静。
她现在是方家大小姐了。
她从出生开始就是个错误，但是一丝阳光让她像着了魔一样固执地活了下去。
方玉梅用犬齿轻轻划破了嘴巴里的皮肤，丝丝的血腥味泛着甜。
她喜欢甜味，就像喜欢阳光和海洋那样喜欢。

内容标签： 科幻 现代架空 校园

搜索关键字：主角：杨雪巧 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：小可爱的大学历险记

立意：坚韧不拔的小可爱和头脑清醒的大小姐的故事

第1章  开学啦
　　岳山大学是H州最高学府，由附属十七个学院组成，培养的人才几乎全覆盖了青年人所有的就业岗位。
　　能踏进岳山大学大门的学生除开勤奋努力的学生就是家里有钱的纨绔了，虽然在若干年前只有前者。
　　在军训当中积压太久的富二代们一下子拉出家中的豪车，带着平常人家平时连摸都摸不到的奢侈品趾高气扬地进入校园。
　　一道身影轻轻地站在校门前，与周围或是忙碌或是得意的人群仿佛处于两个世界。
　　空气刘海和齐肩的长发随着时不时吹来的微风轻轻晃动。
　　口罩外露出一双蒙着水雾的眼眸，长长的睫毛就像是一只小爪子在人们心里抓挠，而一米五左右的身高因为儿时的营养不良显得有些头大，但结合身体其他部分的比例来看并不显得奇怪，反而像个Q版人物一样乖巧可爱。
　　少女拖着一个行李箱，手中的录取通知书上有着杨雪巧三个烫金的小字。
　　一道冰冷的声音在少女的脑海中响起。
　　“系统1758已绑定成功，宿主杨雪巧。即将执行抓捕任务，请宿主进入岳山大学。”
　　“咦？你是谁呀？怎么在我脑袋里说话。”
　　“请宿主不要在现实中发声，避免人群过多的关注。”
　　感受到周围目光的杨雪巧红着脸缩了缩脖子，连忙向前走了两步。
　　“哦哦，我知道怎么在心里说话了！你知道我是谁吗？你又是谁啊？”
　　“我是系统1758，宿主杨雪巧，请宿主向前移动进入岳山大学！”
　　一门心思研究自己脑子的杨雪巧又忘记了走路。
　　“我是杨雪巧？但是为什么我会在这里？任务是什么呀！然后我好像什么的也不知道诶？那任务怎么……”
　　“请！宿主！闭嘴！然后！向前！移动！”
　　看来脑袋里的那个系统有点受不了十万个为什么的折磨。
　　“你那么凶干嘛呀！你不和我说清楚我就一直在这里站着不走了！”
　　杨雪巧两手叉腰，口罩下的樱桃小嘴翘得老高。
　　“警告！警告！蔡家公子正在接近，请宿主避免和对方直接接触，立刻！立刻！进入大学。”
　　“我不……”
　　就像是在梦中突然惊醒一样，杨雪巧打了一个激灵。
　　正当一米五的小矮个面露疑惑之时，眼前出现了一座大山。
　　一米八七的单薄身高处处透露着一股斯文败类的气质（杨雪巧眼中），金黄色的头发就像是清晨的阳光一样散发着光芒，湛蓝的眼球眼中盛满了杨雪巧的小小身影。
　　“哟！学妹，你好呀。”
　　“这么大的行李箱应该很重吧。”
　　“来，学长帮你拿进去吧。”
　　“不用了！我可以拿得动。”
　　杨雪巧作势要把箱子拎起来来展示一下自己健壮的肌肉，只可惜被箱子纹丝不动的态度狠狠打脸。
　　蔡宏微微一笑，只当是对方临时耍宝，伸手握住了箱子的提手向前拖去。
　　“小学妹叫什么名字啊？对了！你的宿舍在哪？”
　　黄发男带着和善的笑容对着屁颠屁颠跟上来的小学妹发问。
　　杨雪巧看着面前英俊帅气的男人，隐隐间还听到身后传来女生的尖叫声。
　　“你快把箱子还给我吧！我真的可以拖得动！”
　　突然想起来系统一直在那“警告警告”的杨雪巧觉得是不是不应该和眼前的男人扯上关系，现在直接跑路好像是比较好的选择。
　　事后一定要逼着那个怪家伙把事情交代清楚。
　　又是一堵墙挡在杨雪巧身前，一时没反应过来撞了上去。
　　小家伙被撞得眯着眼睛揉鼻子。
　　看到机会的黄发男眼前一亮。
　　“啪！”
　　另一名黑发男子一巴掌打开了黄发男绕开杨雪巧视线伸向她口罩的左手。
　　小家伙也注意到自己原来还带着一个口罩。
　　这下可算是天雷勾地火，周围来迎接新生的志愿者们一下子就注意到了这边两男争一女的火爆场面（围观群众眼中）。
　　“哇！这不是A学院的两个院草吗？那个女的是谁呀！”
　　“蔡宏确实帅，就可惜女朋友太多了，是个渣男。”
　　“那个黄彪跩什么啊，一个新生还敢在学长面前摆脸色？”
　　从周围人群的议论声中来看，这两个显然是学校里的大名人。
　　“黄毛狗，没经过允许掀别人口罩你就不觉得自己素质有点差？”
　　蔡宏眯着眼睛收回被拍红的左手放进口袋里。
　　“这不是黄彪同学吗？哦~不对，现在是学弟了~”
　　黄彪把夹在手臂下的篮球扔给了人群中的同伴，因为扬手投球再加上一阵微风吹过掀起了篮球服的下摆，隐隐约约露出结实的腹肌。
　　周围再次响起的尖叫声让杨雪巧头皮发麻。
　　显然两人都没想让这场冲突仅仅局限于口头交流，部分有心人还能看到人群中不同阵营的两拨人正不断向这边靠近。
　　一米五的小家伙起了眉头。
　　好像事情完全和那个系统说的不沾边了，既和蔡宏接触了，又吸引到了人群注意。
　　不愧是我……
　　“那个……你们别吵了！”
　　如同玉雕般的小手轻轻扬起拉下了脸上的口罩。
　　画龙点睛！
　　能够看到少女面容的人们心中响起了同一个成语。
　　粉嫩的嘴唇闪烁着太阳的光泽，小巧的鼻子和脸蛋上被口罩勒出了一点点红晕，显得楚楚可人，微胖的娃娃脸上带着一丝委屈。
　　“学长……我给你看了……所以先别吵了吧……”
　　怯生生地宛若幼鹿低吟的声音传进两人耳中。
　　蔡宏的左手感到一丝温软划过。
　　一时间，这个灯红酒绿的纨绔子弟居然没能回过神来。
　　再次伸手拉上口罩。
　　杨雪巧拉着自己的行李箱匆匆从两个看呆了的男人中间走过，一路叫着借过从人群中离开。
　　昙花一现……
　　“切，黄毛狗。老子今天不想和你计较。”
　　黄彪干咳了几声红着脸撞开人群。
　　蔡宏口袋中的手指轻轻摩挲着，低着头掩饰着眼中的惊喜和兴奋。
　　果然如此！这是十几年来唯一……
　　杨雪巧好不容易摆脱人群，走到半路上的时候又是一股晕晕乎乎的感觉蒙上了大脑。
　　“系统？”
　　“任务第一阶段失败，请宿主前往宿舍北十二309报道！”
　　“那你告诉我是谁？然后我为什么在这里？然后我为什么要听你的？然后……”
　　“请宿主先到达宿舍，到了之后我在告诉你。T-T”
　　再次回过神来的杨雪巧察觉到自己竟然看到了一个哭脸的表情，顿时陷入到自己脑子里居然可以发颜文字的震惊当中。
　　思考了好一会儿，发现自己好像确实也不知道别的可以去干的事情，于是只能拖着行李箱向宿舍走去。

第2章  奇怪的大姐姐（改）
　　别别扭扭的小家伙拖着大箱子爬到了三楼，出乎意料的是宿舍防盗门虚掩着，并没有上锁。
　　杨雪巧拼着最后一口气走进了装修十分不错的宿舍，选定了五个床位中的其中一个开始收拾起来。
　　宿舍里自带着的床单被套都是开学之前学生本人订购然后由校方送入宿舍的，虽然小家伙也不知道为什么自己的床单什么的都是纯白纯白的。
　　一米五的小个子在上床下桌上爬上爬下，小胳膊小腿收拾起来实在有些困难。
　　又过了好一会儿，满头大汗的杨雪巧趴在桌子上对着系统满腹怨念。
　　“喂喂！叫系统的，快点告诉我为什么？”
　　“宿主请打开行李箱，里面是本系统提供的新手礼包，关于您的一切疑问都可以得到解答。”
　　“……哦。”
　　不会是一开始按照他说的做就能看到吧……是我太心急了？
　　杨雪巧在心里给系统道了个歉，默默打开行李箱。
　　庞大的箱子里装着一台笔记本电脑、几套衣物、洗漱用品。
　　最后在箱子的角落翻到一个厚厚的日记本。
　　即将翻开厚厚的皮革封面时，小家伙突然觉得有种说不出的忐忑。
　　日记里记载着一位患得癌症的母亲，在医院里的最后时光里对自己叛逆女儿未来生活的期许。
　　里面继续了从女儿出生到长大时给自己带来的欢乐与自豪。
　　也描绘了女儿从长大到叛逆时对自己熟视无睹带来的悲伤与无奈。
　　也描绘了许许多多母亲想象中女儿未来的幸福生活。
　　希望女儿能够健康成长、希望女儿能够幸福美满、希望女儿能够成为一个完美的人……
　　杨雪巧一页页逐字看到了最后，最后一个字被纳入脑海当中之后。
　　小家伙陷入了沉默。
　　一股怪异的违和感梗在喉咙里，杨雪巧原本的好心情被破坏殆尽。
　　“系统？这个是我的母亲写的？”
　　“希望宿主尽快摆脱伤心情绪……”
　　“不，我一点都不伤心。看样子我是失忆了对吧？”
　　杨雪巧靠在椅子的靠背上，有些沮丧无力。
　　“宿主因为意外丢失记忆，如果顺利完成系统任务，本系统能够恢复……”
　　“看来母亲对我的印象还挺符合的。但是以我现在的想法……那些事情我根本不可能去做吧。”
　　要是杨雪巧能看到系统的话，一定能发现对方现在一脸不耐烦。
　　就好像无数次处理过类似情况一样。
　　“失忆后性格大变的人大有人在，宿主眼前的当务之急应该是尽快适应现在的生活。”
　　“那我……为什么不去医院治疗呢？”
　　小家伙突然抓住了要点。
　　“因为宿主失忆事故是有人刻意为之，如果去医院接受治疗大概率会被暗算。就算报警也是差不多的结果。”
　　虽然不知道自己为啥会知道系统这类事物，但是一股微妙的信任感徘徊在小家伙心间。
　　“本系统将会辅助宿主完成母亲遗愿，请宿主配合系统完成任务。”
　　杨雪巧皱了皱眉头，好像刚醒来的时候这家伙说了个什么任务来着？
　　突然一道尖叫从身后传来打断了小家伙的思考。
　　“呀！你谁呀！”
　　“咚。”
　　一道白影从对面床铺上掉到了地板上，然后捂着屁股颤颤巍巍地站了起来。
　　“我是这个宿舍的呀！”
　　被吓了一跳的杨雪巧回头辩解。
　　对方捋了捋头发露出一张堪称倾国倾城的面庞，鲜艳的红唇搭配上黑溜溜的桃花眼，显得娇媚无比，白净的皮肤似乎还能看到青青的血管。一米七二的个子有着丰满的身体曲线。
　　魅惑无限的气质就像是从小说中走出的狐妖一样。
　　毫无疑问，这样过于魅惑的相貌在女生当中绝对是不被欢迎，甚至还会被讨厌的一类。
　　对方显然也做好了被舍友嫌弃的准备，刻意摆出了一副疏远的表情。
　　不但显然并非常人的杨雪巧在长达五六个小时的人生当中第一次见到这么漂亮的人。
　　颜控基因一下子就被调动起来了。
　　小家伙像小猪仔一样兴奋地围着对方转了一圈。
　　“大姐姐你好漂亮啊！”
　　“……啊？”
　　对方千想万想也没想到对方竟然是这样的反应，冷冷的表情上带了一抹红晕。
　　红唇一张，略带方言腔调的声音从中传出。
　　“咳咳……进来了咋不记得和咱打打招呼，害的咱还以为进贼了呢。”
　　“哇！大姐姐，你的普通话这么不标准都能讲话这么好听，好厉害！”
　　眼看着对方脸色一度度变黑，小家伙终于想起来自己还没自我介绍来着。
　　“我叫杨雪巧！”
　　“你脑子是不是不大对头？咱叫苏治伶。平时没事的时候可别……”
　　“漂亮姐姐，你说话好像小说里的那些反派呀！是故意这么说的吗？”
　　苏治伶看着眼前的小家伙瞪着亮晶晶的大眼睛，准备好的恶毒台词一时间居然说不出口了。
　　又有谁能够对一个一米五的可爱女孩子恶语相向呢？
　　苏治伶佯装翻了个白眼，漫不经心地一边穿衣服一边对小团子说话。
　　“咱看你脑子不太好，正好快吃下午饭了，跟着咱去食堂吃饭吧。”
　　“谢谢漂亮姐姐！”
　　一声活力十足的道谢一下子把苏治伶整不会了。
　　一路上两人也没什么交流，苏治伶只是一时善心带着傻舍友去食堂，也没有什么搞好关系的心思。
　　小家伙跟在漂亮姐姐身后东张西望，不安分的模样加上乖巧可爱的相貌引来了不少视线。
　　“哇，这是姐姐带着妹妹嘛？”
　　“那个小个子的是初中生？现在上大学都要小孩送了吗？”
　　“哇！她的脸看起来好嫩好想捏捏！”
　　……
　　“到了，记记怎么来的。下次咱可不带你来了。”
　　苏治伶摆了摆手一下子就消失不见自己去吃饭了。
　　岳山大学作为华州政府资助的顶级大学，学校食堂装修豪华而且人声鼎沸——毕竟学校食堂的饭菜可比大部分餐馆好多了。
　　好奇的杨雪巧“点菠萝”随便点到了一家黄焖鸡，上前打好了饭菜挑了个位置大快朵颐。
　　这个食堂的扫脸付款提供了不少便利，但是也不知道自己账户上有多少钱。
　　杨雪巧歪着脑袋又开始在心里大叫。
　　“系统！为什么我的账户上有钱呀！？是不是你给我的啊？”
　　“ZZZZZZ……”
　　一长段的Z在脑海里飘过，不耐烦的系统开始熟练地开始装睡。
　　杨雪巧嘟囔了一句：“真没劲。”，开始埋头干饭，把小嘴巴塞得满满当当。
　　小家伙吃完了饭嘴巴撅得能挂上一个油壶，迈着小短腿走在人来人往的大道上。
　　夕阳西下，橙红色的阳光混着白色的灯光交杂在路面上。
　　杨雪巧感觉鼻子有些发酸。
　　焦躁、迷茫、不安。
　　小小的身躯有些颤抖，但是因为不想被别人看出来而咬牙忍耐着。
　　杨雪巧摸了摸口袋摸出一个手机，大拇指一摁，手机屏幕指纹解锁之后亮起了屏幕。
　　这种失忆可真方便呢，除了自己是谁以外其他什么都想的起来。
　　小家伙把手机又装进裤兜，叹了口气继续向着宿舍走去。
　　好像真的除了按照那个系统说的做没其他事可干了……
　　“系统系统，你不会害我的吧……”
　　为什么在脑子里说话都能带着哭腔呢？
　　小家伙突然觉得有些好笑。
　　“只要按照本系统的指示，宿主就能过上自己想要的生活。”
　　“哈哈，你终于出来了！我的账户上到底有多少钱呀！”
　　安全感重新回到了小家伙的身体里，至少还有个系统我认识嘛！
　　"……ZZZZZZZ……"
作者有话要说：
修改细节对剧情无影响

第3章  无聊滴生活呀
　　杨雪巧第二天一大早就从床上爬了起来。
　　宿舍里的那个漂亮大姐姐一直缩在床帘里不出来，也不和小家伙聊聊天。
　　这下子可算把杨雪巧无聊坏了，一直在脑海里骚扰系统。
　　“系统系统，你能不能和我一样在现实里走路呀？”
　　“系统系统，要是我完成任务了你有什么奖励吗？”
　　“系统系统……”
　　刚开始系统还有心思装着回答一下杨雪巧提出来的奇怪问题，之后小家伙就看着它从冷酷到生气再到癫狂，最后就变成了现在的沉默。
　　系统：为啥这家伙这次突然变得这么烦人？！
　　嗨！真无聊呀。
　　杨雪巧砸吧了下嘴喝完了从食堂买来的最后一口粥，这下居然连系统都不和我聊天了。
　　不过这家伙好像一开始就不像小说里写的那样是个“死物”，感觉还挺像个人的。
　　杨雪巧把方便碗扔进了垃圾桶里，没想到一抬头就看见苏治伶从床帘中间把脑袋伸出来看了自己一眼。
　　“漂亮姐姐你不吃早餐不饿的吗？”
　　杨雪巧歪了歪脑袋，从桌子上拿了个包子递给苏治伶。
　　不过对方有些狐疑地看了眼小家伙，那表情好像是觉得杨雪巧在包子里下了毒一样。
　　“不吃早餐的话，会得胃病的哦！我也没别的心思，漂亮姐姐你把包子吃了好不好？”
　　苏治伶砸吧了下眼睛，接过包子扔在自己的桌子上，然后翻身下床洗漱去了。
　　“任务二：请宿主尽快和苏治伶达成亲密关系！奖励：理解能力强化”
　　“系统你还活着呢！我还以为你被我烦死了呢！”
　　杨雪巧为系统死而复生感到惊喜，不过系统说完任务之后迅速陷入装死的沉默状态，没有给对方问出十万个为什么的机会。
　　再次陷入无聊地狱的小家伙只能掏出手机开始看小说。
　　不过原本的小说软件的书架上却一本小说也没有。
　　我明明记得之前看过小说的呀？为什么书架上没书嘞？难道失忆之前还把自己的书架清空了？
　　“解答：宿主事故发生时手机损坏，本系统将手机复原之后数据受损。”
　　赌气的杨雪巧也没理会系统，而且这家伙开始比之前还要一本正经地说话了。
　　才不要理这个无聊的家伙！
　　小家伙把视线集中在屏幕上为自己挑选着大学校园类型小说来了解下正常女大学生是个什么样子。
　　不过能想到借助小说去了解这种事情，显然她的脑子已经和正常不搭边了。
　　一直挑了三、四本苏治伶才结束洗漱从洗手间走了出来。
　　她到是毫不客气地吃光了杨雪巧给的包子，又是一边穿衣服一边对着小家伙说话。
　　“今天早上班主任叫咱们去开个班会，等会咱带你去，就当换了这个包子。懂吧？”
　　“哦！谢谢漂亮姐姐！”
　　苏治伶看着一米五的小个子水汪汪的大眼睛有心动。
　　你说这要是个抱枕该多好！
　　穿好衣服的苏治伶像在逃避什么一样一扭头就出了宿舍，杨雪巧甩着小短腿屁颠屁颠地跟了上去。
　　两人之间还是没什么交流。
　　看看你这怂样！把烦我的劲拿出来百分之一，任务都早完成了！
　　系统在脑海里敢怒不敢言。
　　到了教室之后，苏治伶大大方方地坐在了教室正中间。
　　杨雪巧看着眼前靠走廊的座位和坐在里面的苏治伶。
　　“那个……我能坐在这里吗？漂亮姐姐。”
　　“嗯，本来就是给你留的位置。”
　　“谢谢姐姐！”
　　苏治伶看着对方傻乎乎的样子实在是绷不住了。
　　“咱和你说啊，你对别人没必要这么客气的，你又不欠咱的。”
　　“可是漂亮姐姐在宿舍都不和我说话的！”
　　杨雪巧委屈巴巴。
　　“咱俩本来就没话，说难道还要我没话找话？”
　　苏治伶撩了撩头发。
　　“建议你别想着和咱套近乎，咱也是为了你好。”
　　杨雪巧张了张嘴，但是对方冷漠的表情又让小家伙把话梗在了脖子里。
　　“系统系统，漂亮姐姐好像知道我的任务了耶……”
　　“解答：宿主无需在意，顺其自然即可。”
　　在这方面这不靠谱的系统倒是挺信任我的。
　　小家伙感觉有点脑仁疼，有正经人会叫一个失忆患者去干这么难办的事吗？
　　“叮铃铃~”
　　上课铃响起，在杨雪巧发呆的时候教室里已经塞进了五十多人。
　　班主任是个胡子花白的老教授，确认差不多了之后老教授走上讲台。
　　“现在是我们C班的第一次班会！主要呢也是希望来自于H州各地的各位能够做个自我介绍，互相认识一下。”
　　老教授一边说着亘古不变的开场白一边扫视着台下的学生。
　　之前那几个刺头全没来！甚好！
　　“那么请学号第一位的学生上台开始！”
　　老教授拿着茶杯坐在一边，笑呵呵地看着学生开始自我介绍。
　　一个红着脸的秀气男生走上了讲台，穿着白衬衫白裤子一副白白净净的标准小白脸模样。
　　“大……大家好！我叫林……国涛，那个我……”
　　慈祥的老教授笑着摸了摸胡须。
　　“林同学别紧张，你来自于？”
　　“我……来自于A市！”
　　“那你的爱好呢？可别说爱好女啊，我们说的是兴趣爱好。”
　　老教授笑着打了个哈哈。
　　“我喜欢读书写字。”
　　台上的林国涛看着老教授慈祥的笑容，紧张感一消而散，感激地对着老教授点了点头。
　　一阵鼓掌之后，这个白净害羞的男孩顺利下台。
　　之后的自我介绍就这样有序进行着，几个紧张的学生也在老教授慈祥的笑容和引导下顺利下台。
　　“有请学号17的同学上台。”
　　杨雪巧感觉身边的苏治伶有了动静，一下子从椅子上跳起来给对方让路。
　　看着对方慌张的模样，苏治伶无奈地叹了口气，接着刻意迈着外八向着讲台上大大咧咧地走去。
　　为了这次自我介绍，苏治伶穿着一件宽大的黑色T恤，下身是严严实实的宽松牛仔裤。
　　尽管如此，单单看着隐隐约约的身材曲线和空气刘海下精致的面容就让大部分男同学看直了眼。
　　桃花眼眼底泛红，目光流转之下显得楚楚可怜，而微抿的鲜艳红唇则让这份楚楚可怜变成了刻意演绎的妖艳魅惑。
　　漂亮姐姐好棒！这绿茶感太到位了吧！
　　台下的小家伙在心里欢呼喝彩。
　　“咱叫苏治伶，来自T市。咱喜欢玩手机和睡觉。”
　　要不是想着能开始新生活，咱就戴着口罩来了……
　　过于震撼人心的外貌和简短的自我介绍让教室里的气氛瞬间就冷了下来。
　　男生们感叹好一个性感尤物，一部分女生被一股子绿茶味熏得回不过神来。
　　这妖艳**是个极品啊！
　　苏治伶早有预料地看着鸦雀无声的台下。
　　估计又要被围观个几分钟才能下去了。
　　唯一没在打量台上人的小家伙好奇地看了看周围，然后自顾自地鼓起掌来。
　　还没等后知后觉的老教授多互动互动，苏治伶就噔噔蹬跑下了讲台，而且还忘记了摆出外八步，迈出脚步的姿势一下子变得婀娜多姿起来。
　　没想到自己一把年纪了还能看小姑娘看的发呆，要是被家里的女菩萨知道了还不得扒下一层皮。
　　“咳咳……下面有请学号18上台！”
　　老教授红着脸对着台下示意。

第4章  奇奇怪怪的自我介绍
　　一位身穿黑色女式西服的女性扎着丸子头走了上去。
　　哦！！
　　杨雪巧在内心为这位大姐姐欢呼！
　　柳叶眼柳叶眉，薄唇小嘴，扎着简单的丸子头，未施粉黛的秀脸上面无表情。
　　步履之间满带着职场女性特有的认真干练和杀伐果断。
　　唯一美中不足的是泛黑的眼圈给整个人带来了憔悴的阴影。
　　这就是一个古典画风的江南美人呀！穿个汉服就能上天了呀！
　　不过为什么穿着西装呢？搞得还以为跑到那个公司应聘来了。
　　西装女性对着老教授微微躬身，对方也毫不吝惜地投过欣赏的眼神。
　　这位可是带着宋家东山再起的新任当家，十二岁就开始管理自己的公司班子了，前途不可限量啊！
　　不过这么一位少女总裁为什么要来读大学呢？给自己学历镀金吗？
　　“同学们好！我叫宋丹琴，老实说身为你们当中的一员，我对未来四年的大学生活还是有点迷茫的，希望大家能够对我多多包涵。”
　　宋丹琴对着台下鞠了一躬，抬起头露出一个调皮的笑容。
　　“哦！差点忘了，我最喜欢的东西是我的家人。最后呢，祝大家今天心情愉快。”
　　宋丹琴带着自信和蔼的微笑，在掌声中走下了讲台。
　　基本上除了为对方颜值喝彩的杨雪巧之外，台下人可都知道宋丹琴是个什么人物。
　　这可是年少有为的大总裁！背后公司的意义可比这个好看的皮囊要重要得多！
　　不过本该高高在上的对方对于自己成就颇高的公司只字不提，反而是暴露出自己弱势的样子，一下子就让台下的同学们对她有了好印象。
　　老教授笑着点了点头。
　　“下一个请学号19的同学上台。”
　　诶？到我了！
　　慌慌张张的杨雪巧迈着脚步走向讲台，随着脚步每一步和地面接触，强烈的违和感再次出现，就像是一颗石头一样在喉咙里上不去下不来。
　　是我的幻觉吗？
　　感受到耳边出现无数杂音的小家伙有些疑惑。
　　迷迷糊糊的杨雪巧也不知道自己是怎么走上来的，只觉得无数道目光刺向自己。
　　像刀剜在身上一样……
　　“请问小同学叫什么呀~”
　　老教授看着这个一米五的小家伙感觉像看到孙女一样亲切，不自觉就带上了点哄小孩子的口气。
　　不过她好像太过于紧张了吧……
　　“我叫杨雪巧……”
　　沾满鲜血的马路，
　　“我来自B市……”
　　无数围观的路人，
　　“我喜欢……”
　　细细卷起的烟尘，
　　“……喜欢……”
　　还有吞噬一切的火焰……
　　“小同学？小同学？？”
　　老教授看见对方呆呆的样子大叫不妙，正准备上前查看时。
　　“哐当”一道踢门声过后，门外大摇大摆走进一个不速之客。
　　这刺头怎么来了？！
　　一米七五的个头，一身黑色的紧身衣裤，外披一件黑色短夹克更衬托出腰肢的纤细，紧身的衣物大方地描绘出柔软完美的柔软曲线。
　　黑色的高马尾毫不修饰的展露出完美的脸部曲线，鼻梁高挺、眼眶深邃，琥珀色的眼眸里残余着点点光彩。
　　这台上的小萝卜头摆着一副伤心的表情干嘛呢？
　　琥珀色带着鱼肚白微微一闪，就像是狼群看到了有趣的猎物一样。
　　勾魂的红色嘴唇裂开一个小口子，露出尖利的八颗犬齿(在犬齿旁的牙齿外部凸起十分尖锐)。
　　少女就连门牙都长着锐利的锯齿。
　　肉食动物……
　　哪怕在军训中已经见过无数次，在座的学生和老师都感觉有点不寒而栗。
　　鹰视狼顾。
　　对她来说，在座的大多数都只是猎物罢了。
　　黑发少女大步上前，琥珀色的眸子一瞪就把老教授重新赶回了椅子上。
　　两指交叉。
　　“啪。”
　　黑发少女的手指弹了一下眼前小团子柔嫩的额头。
　　额头上传来的痛意击碎了幻象。
　　杨雪巧大口喘着粗气，身后冒着冷汗，小手扶着桌子边缘。
　　“小萝卜头，别发呆了。叫杨雪巧是吧？先下去坐着吧。”
　　“谢……谢你。”
　　琥珀色的眼睛凶狠但是却没有恶意。
　　对于对方把自己从噩梦中拯救出来，小家伙还是很感激的。
　　不过刚刚是什么？之前的记忆碎片？
　　杨雪巧低了低头，坐到了苏治伶旁边开始迫不及待地Q系统，也因此忽略了身边人有些担忧的眼神。
　　“系统系统，刚刚那是什么呀？我之前的记忆吗？”
　　“解答：宿主回忆起了记忆的碎片，碎片内容：事故现场。”
　　“哦……但是感觉怪怪的……”
　　小家伙犹犹豫豫地继续把目光投向讲台上的凶狠少女。
　　黑衣少女甩了甩头发。
　　“我叫安平楠，因为我不太喜欢身边有同龄人指挥我做事，所以我想竞选班长。希望大家给出宝贵的一票。”
　　说完少女就大步走下讲台，路过杨雪巧身边时还伸手敲了敲桌子。
　　“你有点意思。”
　　小团子隐隐约约听到这么一句话，有些疑惑地回头看了看。
　　“……那个，安平同学……我们的自我介绍环节还没有结束，班干竞选要稍微等一下……”
　　老教授头顶有点冒汗，眼前这位可是得罪不起的主。
　　安平楠，H州大家族安平家从贫民窟寻回来的走失千金，短短回归的几个月间就传出来不少离谱的传言。
　　总之就是安平家非常重视，不能惹！
　　“没事，就当我提前竞选了吧。”
　　见小家伙回了头，安平楠毫不在乎地趴在桌子上示意继续。
　　接下来的自我介绍很快就结束了，台上的同学和老教授根本不敢多说几句，生怕耽误了安平楠竞选班干。
　　安平家跺一脚，真个H州可都要抖一抖。
　　正当这场小插曲马上就要结束的时候，又有一人推门而入。
　　“报告！”
　　门口传来一声规规矩矩的报道声，还响起军靴碰撞的声音。
　　老教授头皮发麻。
　　本来还以为不用弄这几个刺头来着！为啥分班的时候我带的就一堆奇葩！！
　　“是秦同学啊。请进，先开始自我介绍吧。”
　　“是！”
　　又是一声军靴碰响。
　　“哇，还是和之前一样帅诶……”
　　“真可惜，为什么不是男生呢？”
　　“女生也没关系！姐姐抱我！”
　　……
　　一身迷彩衣物，脚踩厚重军靴。
　　一头秀发看起来就像是哪里碍事就剪上一刀一样杂乱，但是在少女头上并不难看，反而显得潇洒随性。
　　面庞上少了几分柔和多了几分坚毅，肤色也并不像正常小姑娘一样白嫩，似乎还有些风沙留下的痕迹。
　　少女迈着军步走向讲台站定向着台下又一次敬礼。
　　“我叫秦星兰！来自域外。”
　　短短两句话之后，秦星兰就又迈着军步坐在了一处座位上。
　　杨雪巧看着前面一丝不苟的背影。
　　感觉和之前的宋丹琴会合得来。
　　“好，现在是班干部竞选……”
　　老教授说话中途迫不得已喘了口气，让人觉得他像是刚说完一句话。
　　坐得板板正正的秦星兰再次站起一个敬礼，大叫一声。
　　“报告！”
　　可怜的老教授差点又把气咽回去。
　　“咳咳……秦同学有什么事吗？”
　　域外可不是什么好地方，能从域外回来的人自然也不会是什么好惹的角色……
　　“我认为！大学当中的班长是引领学生进步的重要角色！为了帮助同学们更好地适应校园生活，我愿意担当这一责任！”
　　老教授终于没忍住，拿出纸巾来擦着额头。
　　厚重的老花镜下的小眼睛不断对着秦星兰使眼色，可惜只换来了对方充满疑惑的眼神。
　　“那个……那个……”
　　做够了无用功之后，老教授只能结结巴巴地看向安平楠。
　　“没事，其实班长事多。我也不太想当。”
　　安平楠依旧是懒洋洋地趴在桌子上晃荡着腿——身后被摇晃桌子的同学不敢怒不敢言。
　　这可和你刚刚说的不太一样啊！小祖宗诶！
　　如获大赦的老教授点了点头，开始准备班干竞选。
　　经过十几分钟的投票之后，班长毫无疑问地是秦星兰。
　　出于各种原因，副班长是安平楠。
　　“下面请各宿舍的同学们互相先打个招呼，我还有个会要开，就先走了！”
　　像在躲瘟神的老教授拿着保温杯就在教室里消失了，留下五十几个学生大眼瞪小眼。

第5章  又一个漂亮姐姐
　　学生们瞪完小眼之后开始陆陆续续地以宿舍为单位聚集起来。
　　杨雪巧突然想起宿舍里好像还有三个空床没人呢，按理来说宿舍基本上都是住满了的。
　　那么哪几位小姐姐是自己的舍友呢？班级上的女孩子们都很漂亮来着。
　　莫名紧张的小家伙发呆开始和系统聊天。
　　“系统系统！我的舍友是谁你知道吗？”
　　“回答：宿主请耐心等待……”
　　“诶？你之前开头不是说的‘解答’吗？现在为什么要说回答呢？”
　　“你……”
　　系统不知道嘟囔了几句话又陷入了沉默，估计是发誓以后再也不会和杨雪巧说一句闲话。
　　“切~我不就问问嘛~”
　　毫不愧疚的小家伙脱离了发呆状态，突然发现周围一圈人都围着自己。
　　“小萝卜头，发完呆了没？”
　　凶巴巴的安平楠瞪得杨雪巧一哆嗦，不知不觉靠向了身边的苏治伶。
　　“咱们应该都是北十二309人吧。”
　　杨雪巧偷眼看了眼周围的人。
　　宋丹琴、秦星兰还有……安平楠。
　　“好家伙的！奇葩们都凑齐了。”
　　系统难得发了声在小家伙脑子里感叹。
　　“午饭时间快到了，我建议先去食堂！”
　　秦星兰站得笔直，一副要拉着几个人一起去的样子。
　　这时候的宋丹琴反而不像台上的八面玲珑，一个劲低头在手机敲着字。
　　“好吧好吧！大家一起去吧！”
　　眼看着其他两个不怎么正常的，杨雪巧赶快开口留住这点阳间气。
　　“我先回宿舍了~告辞。”
　　安平楠打了个哈欠扭头就走，其他人到时没什么意见一起动身了。
　　也不知道是不是怪咖太多，一路上苏治伶只能和还算眼熟的杨雪巧离得比较近。
　　因为系统还装模作样地给了个小家伙不怎么反感的任务，所以杨雪巧还是挺开心的。
　　毕竟漂亮姐姐是真的很漂亮！
　　颜控一本满足。
　　于是人声鼎沸的食堂当中出现了十分接地府的四人组，四个人全程一句话都没怎么说，默默找了个桌子吃完饭又默默离去，阴兵借道般不带走一片云彩。
　　好不容易回到宿舍，杨雪巧感觉自己好不容易积攒的一点阳气都要消耗殆尽了。
　　苏治伶嗖的一下钻进了自闭小床，安平楠收拾好东西之后就消失不见了。
　　后来的宋丹琴和秦星兰正搬着行李箱准备铺床。
　　必须要和宿舍里的大家都搞好关系！没人聊天这日子可咋过嘛！
　　杨雪巧看看了收拾东西的两人。
　　宋丹琴搬出了一大堆说不上来的奇怪架子和电子设备，且不说小家伙完全不知道是干嘛用的，而且一眼看上去就是贵得离谱的那种……
　　“秦姐姐，我能帮你收拾东西吗？”
　　秦星兰看着眼前可怜巴巴的小家伙，一副找自己搬东西的样子。
　　“嗯？我不……咳咳，还是行吧。”
　　听到“不”字的时候小家伙眼泪都快淌出来了，秦星兰只能改口同意。
　　“给，带上这个注意安全。”
　　迷迷糊糊的杨雪巧戴上了对方给的防割手套。
　　秦星兰抬手打开了行李箱，里面齐齐整整摆着各种刀具还有很多刀具维护设备。
　　杨雪巧：！！！
　　两人开始陆陆续续把刀具摆在架子上。
　　帮着干活只是手段，聊天才是目的！
　　小家伙壮着胆子开了口。
　　“那个……秦姐姐，你确定不会哪一天被警察抓走吗？”
　　“不会，我有H州的刀具许可证。”
　　秦星兰叹了口气，拿起一把有着美丽花纹的大马士革匕首。
　　“这些家伙对我挺重要的，要是扔掉的话是在舍不得。”
　　“嗯！而且这些刀也挺好看的！”
　　杨雪巧用力点了点头。
　　听着耳边的违心话，秦星兰笑了笑不去点破。
　　这小姑娘刚看到时可是怕得不得了。
　　一顿收拾之后，杨雪巧扫视了一下将要生活四年的五人宿舍。
　　秦星兰的被单什么的都是迷彩的，上面看起来还有一层伪装网一样的东西。
　　安平楠则是连着床帘蚊帐床单枕头被子全是黑乎乎的，加上个白色花圈就可以出殡了的感觉。
　　唯一挂着床帘的就是苏治伶的自闭小床了，与其说是一张床不如说是一个小阵地(秦星兰口述)。
　　唯一正常的就是宋丹琴的黑色格子被单了，不过上面摆着的各种眼花缭乱的架子还有各种未来黑科技一样的各种设备，让人恍惚之间还以为穿越到了一百年后。
　　感觉看小说看了个寂寞嘛，里面写的女生宿舍和这个完全不是一个样。
　　“任务：去参加宗星广场的社团招新，并加入声乐部。奖励：解锁新人物安平悦。”
　　“诶，还有好感度显示的吗？那我和她们的好感是多少呀！”
　　“苏治伶：13
　　安平楠：70
　　秦星兰：7
　　宋丹琴：2”
　　“好感度衡量：好感度二十为朋友的最低好感度，安平楠好感度达到100时解锁宿主记忆碎片，请宿主再接再厉！”
　　没想到对自己好感度最高的居然是最凶的安平楠，而且好感度已经到七十了！那不是很快就能完成任务了吗？
　　杨雪巧还是感觉快点想起来自己到底是谁比较重要，其他的事情等自己清醒以后再作考虑吧。
　　“有这个好东西为什么不早点告诉我呀！”
　　“解答：因为宿主太吵了我不想和宿主说话！￣へ￣”
　　“可是安平楠的好感度到一百不久可以了吗？为什么还要设置其他人的呢？”
　　“解答：与宿主无关，请按照系统指示完成任务。”
　　相处了几天，小家伙也知道继续和这个系统争论也是无意义的事情，于是整理好了衣物再次出门。
　　系统：真亏了你还知道啊？！
　　位于学校正中心的宗星广场是除了操场之外学生户外活动的重要场所。
　　杨雪巧严重怀疑宗星是中心的谐音，这种起名方式简直即显得高大上又省时省力。
　　无数个小棚子立在广场各处，恰到好处地留出大大小小的街道，每隔一段距离都能看见穿着各式各样学生会制服的干部在维持秩序。
　　社团们都纷纷拿出自己的拿手好戏在周围用表演吸引新生，毕竟社团经费和场地等级可是和社团人数相挂钩的，而且岳山大学批准的的经费可不是个小数目。
　　而且各个社团所属的学院也不尽相同，每个社团基本上就是除开学生会之外学院形象的代表。
　　开开心心的杨雪巧成功化为人群中的一份子，在广场东窜西窜。
　　广场当中吵吵嚷嚷得就像个菜市场一样，还有几个循环大喇叭放着土味歌曲，甚至还有不少面红耳赤的社团成员拿着报名表吆喝。
　　在路边跳舞的机器人、白得晃眼（误）的舞蹈表演、还有摆出各种姿势的精肉猛男。
　　而且居然还有人在表演喷火！
　　听着人群中的叫好声，迷迷瞪瞪的小家伙感觉自己像是到了哪个杂技团一样，四周热闹的样子和小说当中的大学生社团招新简直是两个模样。
　　“快看，那是声乐部的帐篷，走走走。”
　　听到关键词之后小家伙连忙跟上了人流。
　　比起其他社团的帐篷这里确实人多得异常。
　　人群也默契地围成一个圈让出中间的白裙少女。
　　那是像天鹅一样的女神。
　　白色长旗袍加上淡金色的镶边，手臂周围缠绕着纯金打造的黄金臂环。
　　这是声乐部用来表演的一套服饰。
　　长发扎成单麻花辫搭在肩膀上，上着淡妆的面庞舒雅恬静，仿佛活在历史书卷里的皇宫贵族。
　　美人双手交叠放在小腹处，淡红的嘴唇微微勾起。
　　“快看，这可是咱们学院的院花！”
　　不知道是谁在人群里小声叨叨了一声。
　　颜控杨雪巧深表赞同。
　　“就是这样，我安平悦代表声乐部欢迎大家加入。”
　　美人微微鞠躬。
　　身后穿着制服的成员上前把报名表分发给周围的围观群众。
　　本来杨雪巧踮着脚挤上前去想拿一张报名表，但是在拥挤的人群中也不知道是被谁重重地撞了一下。
　　一共一米五，浑身上下也没几两肉的小家伙下子就被撞了出去。
　　一阵梅花暗香扑面而来，紧接着是宛若天堂一样的触感。
　　杨雪巧把脑袋从触感中拔了出来暗叫不妙。
　　谁能想到自己过五关斩六将，几个工作人员都没拦住一下子飞进了大姐姐的怀里！

第6章  奇怪的姐妹关系
　　“漂亮姐姐，我说我不是故意的，你信吗？”
　　小团子从穹山峻岭当中抬起头来，薄脸皮烫到她自己都感觉可以去煎鸡蛋了。
　　“嗯，我相信你，但是你能先从我身上下来吗？”
　　废了好大力气扶住这个不速之客，保持着一个奇怪姿势实在没力气的安平悦维持着和善的笑容。
　　不过这个小家伙抱起来手感还挺不错的。
　　后知后觉的杨雪巧赶紧从对方身上跳下来，身后闹腾的人群中还夹杂着轻微的咔擦声。
　　大哥你拍照就拍照，能把闪光灯关了吗！？
　　社死的小家伙欲哭无泪。
　　安平悦对着人群笑了笑。
　　“看来声乐部的魅力实在太大了。所以小学妹才有点显得迫不及待，希望大家还是踊跃报名。”
　　大家闺秀带着微笑牵着杨雪巧的手向后走去。
　　毕竟周围还围着一大堆唯恐天下不乱的纨绔子弟，这个模样很是可爱的小家伙仅靠自己的话怕是要被那群人生吞活剥了。
　　杨雪巧看着握着自己的白嫩大手（小家伙视角）好奇地捏了捏，没有一丝茧痕的皮肤像豆腐一样白嫩软滑。
　　“捏得舒服吗？”
　　安平悦有些好笑地看着这个奇怪的小家伙。
　　杨雪巧红着脸感觉转移话题。
　　“学姐！我想加入声乐部！”
　　绷不住的大家闺秀掩唇一笑。
　　自己已经把小家伙带出广场了，正好时间不早也是时候说再见了。
　　“小学妹，你不是已经拿到报名表了吗？到时候按照上面的时间来指定地点面试就行了。”
　　“我还有些事要处理，就先别过了。”
　　安平悦摆了摆手，举手投足之间的优雅气质让小家伙羡慕不已。
　　真好看呀！
　　杨雪巧迷迷糊糊路过路过食堂的时候发现好像正好到饭点了，转身进入了好像一年四季都人声鼎沸的热闹食堂。
　　打好饭菜之后，小家伙打算回到宿舍再解决晚饭问题。
　　走着走着仔细一看发现苏治伶正好走在自己前面。
　　于是杨雪巧蹦蹦跳跳地就追了上去。
　　“漂亮姐姐你好呀！你也来吃饭呀！”
　　身后传来的声音把苏治伶吓了一跳，转头一看果然是那个矮自己一小半的小矮子。
　　“咱说的话你是不是听不见，不是说没事儿别来讨好咱嘛？”
　　苏治伶的脸色比刚见面时还冷淡了几分。
　　系统不是说漂亮姐姐的好感度增加了吗……
　　杨雪巧感觉有点委屈，一咬牙递出了一罐白桃饮料。
　　“这是我最喜欢喝的饮料，漂亮姐姐给你喝吧。”
　　苏治伶看着对方委屈的表情实在是有些无语，突然心中涌出了一股异样的感觉。
　　最终还是输给了自己的那点同情心吗？
　　不过，也行吧……
　　桃花眼微微一眯，苏治伶拿走了小家伙递过来的饮料。
　　“这就当咱的报酬了。小家伙，走吧。”
　　杨雪巧的眼睛里闪过惊喜的光芒。
　　自己好像是失忆以来交到了第一个朋友！
　　“等等！漂亮姐姐，给我存一下你的宏信吧！”
　　就当是买一送一吧。
　　苏治伶无奈地拿出了手机调出二维码看着对方添加自己的好友。
　　不过为什么这小家伙宏信上除了公众号和广告商以外就没别的活人了？
　　“你之前的账号被别人盗了吗？为什么一个好友也没有？”
　　其实这话杨雪巧还一直想问问系统为什么连账号好友都消失了，失忆还连带着互联网一起失忆了吗？
　　“我宏信上没有好友，漂亮姐姐是我第一个宏信好友。”
　　小家伙还怪可怜的，估计有什么难言之隐吧。
　　苏治伶听着对方不似作假且平静的语气，心中不免同情心更加泛滥。
　　连她自己都没察觉到自己对这个小矮子更在意了一点。
　　“苏治伶好感度增加五，目前数值为28。
　　人物好感度关键词：孤独、无奈。
　　除安平楠以外的其他人物好感度达到七十之后将解锁特殊奖励，请宿主再接再厉。”
　　似懂非懂的小家伙跟着苏治伶一起回到了宿舍。
　　“除了安平楠以外的两个人都说有事，请了个长假，估计很久以后才会回来。”
　　苏治伶坐在椅子上懒懒散散地伸了个懒腰，负责任地给小家伙报了信儿。
　　“那她们应该不会出什么事吧。”
　　舍友刚开学就请假还是让杨雪巧有点担心。
　　“她们俩一个女总裁一个女军人。咱就别操那个心了，你之前的军训都没来，这学期的毕业绩点怕是有点难搞哦~”
　　“诶？之前还有军训呀，那你们不是很早就见过面了吗？”
　　看着疑惑的小家伙苏治伶难得打开了话匣子。
　　妖艳美人捏住自己的一缕头发在手指上卷来卷去。
　　“咱和她们相处其实还没和你待一起的时间长呢。”
　　“安平楠在军训的时候和别班的人打架，这事儿还闹挺大的。然后秦星兰被卷进了一场抢劫案，最后两人到自我介绍那天才来的。”
　　苏治伶慵懒地打了个哈欠，媚眼如丝的样子让小家伙咽了咽口水。
　　“宋丹琴军训和你一样没来报到，也是自我介绍那天来的。”
　　“不过你连大学要军训都不知道吗？这么重要的事情都能忘记？”
　　小家伙自知说漏了嘴尴尬地笑了笑。
　　“警告！宿主严禁向人物透露失忆情况。”
　　还没等杨雪巧向系统发问，宿舍的防盗门就传来了敲门声，也算是给小家伙和系统都解了围。
　　“漂亮姐姐，我去开门！”
　　苏治伶站起身来，把杨雪巧按回椅子上，自己打着哈欠去开了门。
　　安平楠拿着一杯粉红色包装的奶茶走了进来，感觉就像是叼着胡萝卜的大灰狼一样诡异。
　　不过身后跟着的那个人影让杨雪巧眼前一亮。
　　这不是安平学姐吗！
　　此时的大家闺秀显得有些狼狈，额头上的细汗将些许头发沾粘在了脸颊上，也解释了为什么下午解散之后为什么还穿着部门服装。
　　“你……你们好，我是安平楠的姐姐安平悦，我现在是一名大二的学生，勉强担当你们一声学姐。”
　　“漂亮姐姐！”
　　杨雪巧张口惊呼。
　　“怎么你见谁都是漂亮姐姐？”
　　苏治伶顺带着张口揶揄道。
　　安平悦掩唇一笑。
　　这两个舍友都没什么不该有的心思，看来楠楠在这个宿舍不会受排挤。
　　“这是给你们的奶茶，希望你们在宿舍能多多照顾一下楠楠。”
　　安平悦微微颔首。
　　递过两杯奶茶，不过一杯装在塑料袋里一杯拿在手上。
　　接过奶茶的杨雪巧疑惑地看向一旁的安平楠，顺势捕捉到了对方有些调皮的笑容。
　　“为什么漂亮学姐不给自己带一杯呢？”
　　心直口快的小家伙脱口而出。
　　对方微微一愣，马上又恢复了得体的笑容。
　　“因为我最近体重上涨得厉害，奶茶的糖分太高了。”
　　“不过几位小姐姐这么漂亮，应该没有我这样的烦恼吧。”
　　安平悦俏皮地眨巴了下眼睛。
　　“唉，我可是从贫民窟捡过来的二小姐，在相貌这方面可完全比不上姐姐。毕竟姐姐可是公认的岳山第一名媛呢~安平家的人平时也更喜欢姐姐呢~”
　　安平楠靠坐在桌子上，一脸无所谓地阴阳怪气。
　　但是她的眼里依旧没有恶意，一丝都没有。
　　杨雪巧十分疑惑。
　　“楠楠，这几年你在外面受尽委屈。比起我安平家要更重视你。”
　　大家闺秀轻皱着眉头。
　　安平悦用余光看着另外两人，发现对方并没有什么特殊的反应之后才松了口气。
　　气氛一下子就冷了下来，杨雪巧犹犹豫豫地张了张口，也不知道要怎么办才能缓解眼前的尴尬气氛。
　　“小学妹，记得填好报名表明天下午三点来科技楼E05来面试。”
　　安平悦依旧是带着一脸亲善的笑容。
　　“那么时间不早了，我先走了。”
　　安平悦也没多说什么客套话，逃似的转身就离开了宿舍。
　　不过报名表上的要求是下午一点到场呀……
　　杨雪巧陷入迷惑当中。

第7章  爱唱歌的小狐狸
　　安平楠也没管另外两人，自顾自地洗漱睡觉去了。
　　怎么感觉刚刚那段苦大仇深的话就是因为她困了想赶人走呢……
　　杨（福尔摩斯）雪巧突然发现了真相。
　　“看不出来你还会唱歌呀，报了安平学姐的声乐部是吧？”
　　“诶？”
　　一个一开始就摆在面前，但是因为某人脑子不太好而被忽略的问题被重新提及。
　　苏治伶看见小家伙可爱的小脸瞬间皱成了一个白核桃。
　　“诶什么呢？你不会是唱不好吧？”
　　杨雪巧：！！！！
　　对呀！我不会唱歌呀！
　　“通知：宿主完成接近苏治伶任务后获得‘理解增强’属性，请明早前往图书馆使用手机学习系统资料。
　　可选选项：请求苏治伶亲自教学。奖励：获得苏治伶的秘密*1”
　　“……可是我直接去说的话真的不会被当成傻子吗？”
　　这种明明一点不会还要去报这种需要一定技能基础的社团，杨雪巧感觉这种事情有点蠢得过于前无古人了。
　　为了避免和小家伙变熟以后再次受到十万个为什么的折磨，系统明智地选择闭嘴。
　　苏治伶疑惑地看见眼前这小家伙突然开始发呆，然后又扭捏起来。
　　“……那个……漂亮姐姐，其实我不会唱歌来着。明天早上你可以给我特训一下吗？”
　　一直懒懒散散的妖艳美人难得露出了震惊的表情。
　　“咱可没编瞎话，咱觉得当务之急应该是带你去医院看看脑子。”
　　一天之间连续两次社死的杨雪巧感觉自己的脸皮大概是在这萧瑟的秋风中随风而去了。
　　估计是看着对方生无可恋的表情过于凄凄惨惨戚戚，苏治伶犹豫做了一个后悔终生的决定。
　　“咱唱歌也是自学的，也不算太靠谱。你要是瞧得上眼，咱就教教你。”
　　好奇地苏治伶回头拿起了桌子上的报名表。
　　同意归同意，但是数落还是要数落几句的。
　　这小家伙看起来呆呆的，免得之后被别人卖了还帮人数钱。
　　“为啥你自己压根不会还上去面试啊？这报名表上不是说了面试者要有一定了解吗？”
　　“……因为我真的……很想加入嘛……”
　　苏治伶看见洗漱完毕的安平楠穿着睡裙爬上了床铺。
　　“时间也不早了，明天早上我叫你起来。咱们一起去学校后山练一练，那地方没什么人。”
　　解脱了的杨雪巧立正站好。
　　“保证完成任务。”
　　“你也就长得可爱点了，脑子不太好，还喜欢整活。”
　　苏治伶别扭地笑了笑，又怕小家伙看出来马上又补上一段她认为尖酸刻薄的话语。
　　两人熄灯之后也上床睡觉了，苏治伶睡前还给自己定了一个七点的闹钟。
　　咱一般都习惯了睡到自然醒明天说不定会打瞌睡，不过早起一分钟也算是给小家伙多一分钟的准备时间嘛。
　　一边的小家伙躺在床上听着系统的结算。
　　“可选选项完成，获得苏治伶的秘密：自媒体网站A站ID爱唱歌的小狐狸。”
　　杨雪巧赶忙拿起手机登录A站开始搜索苏治伶的账号。
　　账号空间里的背景和头像都是那种干干净净的二次元小萝莉图片，而空间里基本上都是一些歌唱还有助眠的视频。
　　虽然本人倾国倾城，但是账号上一帧露脸的视频都不存在。
　　小家伙带着好奇心插上耳机打开了一个助眠视频。
　　视频开始后，耳机了传来苏治伶刻意控制的萝莉声线。
　　酥酥麻麻的声线在呢喃着一些听不清的话。
　　小家伙打了个哈欠，随即陷入了黑暗……
　　一夜无话。
　　“嗡——嗡——嗡——”
　　苏治伶揉着惺忪的睡眼按停了在枕头上跳舞的手机。
　　“唔~嗯……”
　　果然还是不太习惯呀。
　　妖艳美人在床上看着天花板忍不住又发出了几道让人血脉喷张的声音。
　　白嫩的玉手慢慢地掀开了床帘。
　　一对璨若星河的黑色眼眸仰望着床帘内部，一如既往可爱圆润的娃娃脸带着好奇的笑容，小巧玲珑的琼鼻让人感叹大自然的鬼斧神工。
　　不会吧……
　　可爱的樱桃小嘴微张。
　　“漂亮姐姐起床的时候为什么还要叫几声呀？”
　　“哗啦——”床帘被再次用力拉上。
　　咱不想去了……
　　苏治伶捂着通红的小脸感觉体会到了社死小家伙昨天的生无可恋。
　　杨雪巧在外面哄了好一阵，才把两眼泛着光的大姐姐哄下了床。
　　原来小家伙六点就起床了，洗漱完毕之后还悄悄出门带好了早饭。
　　洗漱之后的苏治伶脸上还带着红润，桃花眼泪眼婆娑地拿起杨雪巧带来的早饭默默享用。
　　咱不就是像小孩子一样咿咿呀呀了两声吗？
　　也没啥大不了的！
　　苏治伶清了清嗓子算是翻篇了，带着身后的小家伙在校园里左拐右拐走到了人迹罕至的后山。
　　说是学校后山，其实就是岳三脚下的一个小土坡而已，岳山大学圈住这块地以后花了不少力气做完了绿化。
　　不过可惜庞大的校园面积让这块地就像是鸡肋一样食之无味弃之可惜，基本上也没有什么学生会在这活动。
　　平时苏治伶怕打扰到别人都是在这里录制视频的。
　　大姐姐把小家伙在一个石凳上安置好，然后摇头晃脑地讲起了一些歌唱的要点。
　　“首先呢，唱歌的时候要注意气息稳定。你唱一句给我听一下。”
　　乖乖的杨雪巧张这小嘴唱了两句在苏治伶账号上听到的歌。
　　对方有些惊讶地愣了一愣，然后狐疑地看了小家伙一眼。
　　“你的声音挺好听的，不过记得要用肚子发声，咱给你演示一下。”
　　苏治伶选着和杨雪巧一样的歌词，纤纤玉手放在自己的腹部。
　　“记得用肚子吸气，然后用肚子唱歌。不要多用力也不要太轻，保持稳定就行了。”
　　说完苏治伶就唱了起来，给小家伙看着吸气和唱歌的时候身体的变化。
　　杨雪巧似懂非懂地点了点头，自己把手放在肚子上开始忐忑不安地唱了起来。
　　也没什么理解强化的感觉呀……
　　唱完之后就看见苏治伶满意的表情。
　　“真是人不可貌相！小家伙悟性不错嘛~”
　　两人顺着架势连着练了一上午，直到苏治伶自己练得都迷迷糊糊了小家伙才拉着大姐姐一起去食堂。
　　“你这脑子太木了吧，咱当年练的也没你这么厉害。”
　　苏治伶实在有些嫉妒，这家伙一点就透一个上午几乎掏光了自己大半的演唱技巧。
　　这就是传说中的复制粘贴吗？！
　　系统故作严肃的声音在脑海中响起。
　　“建议：使用苏治伶的秘密增加人物好感度。”
　　“……我怎么觉得要是用了效果会恰好相反呢？”
　　“所以只是建议。”
　　杨雪巧犹豫了一下。
　　虽然很尴尬，但是小家伙还是想和大姐姐关系能够好点。
　　毕竟也算是第一个朋友嘛！
　　苏治伶看着凑上来的杨雪巧有些疑惑，去吃饭就去吃饭，靠那么近干嘛？
　　“爱唱歌的小狐狸？”
　　……
　　…………
　　………………
　　好一个毫无掩饰的开门见山！
　　脑海里的系统突然非常庆幸自己没有多搭理这个愣头青。
　　苏治伶一下子差点没抽过去。
　　自己在网上不用本音的目的就是害怕让人认出来，而且让人听到那种声音对于苏治伶来说简直羞耻度爆表。
　　“……你是怎么……”
　　桃花眼里失去了光芒，生无可恋的苏治伶露出了和昨天的小家伙一模一样的表情。
　　“其实姐姐的声音还是挺好听的，我决定以后都听姐姐的助眠视频睡觉了！”
　　小家伙硬着头皮凑上去笑嘻嘻地挽住苏治伶的胳膊。
　　既然系统提示了的话，应该会成功吧！
　　“以后我可以叫你狐狸姐姐吗？”
　　真的变成狐狸的小狐狸突然一本正经地盯着杨雪巧可爱诚恳的小脸。
　　“嗯？狐狸姐姐？”
　　对方瞪着水盈盈的大眼睛，宛若小羊羔一样的声音轻轻呼唤着。
　　“你是真的觉得咱的视频做得好？”
　　“真的！”
　　“别骗我！”
　　“狐狸姐姐长得漂亮，唱歌好听，人也善良！而且是我第一个朋友！”
　　杨雪巧的小脸泛起天真的笑容。
　　“我永远不会骗你的。”
　　系统微微一笑，看来这愣头青发挥还挺好的，这下算是正中红心了。
　　“你这小家伙，咱俩才认识几天就搁这说这种恶心人的话。”
　　“恶心人可真有一手的。”
　　不过这小家伙看着这么蠢萌蠢萌的的确不像是会骗人的样子……
　　苏治伶撇了撇嘴，甩开小家伙的手转身快步离去。
　　“苏治伶好感度加5，现好感为33。请宿主再接再厉。”
　　不过杨雪巧在原地呆了好长一段时间才在脑海里说话。
　　“……系统系统……”
　　系统听着宿主的声音有些低落。
　　“我这样和狐狸姐姐搞好关系的话，是不是在骗她呀……”
　　“提问：宿主本身对苏治伶是否存在好感？”
　　“……嗯，有的。”
　　“提问：宿主恢复记忆后是否会和其断绝关系？”
　　“大概……不会吧。”
　　“结论：宿主无需内疚，宿主没有利用、算计等想法，故为正当交友关系。”
　　杨雪巧疑惑地眨了眨眼睛，低着头向着食堂挪步走去。

第8章  表面顺利的面试
　　结束干饭之后杨雪巧振作精神来到了报名表上的地点。
　　岳山大学的科技楼是学生社团以及学生会的活动场所，一共十六层的高楼俯瞰着整个校园。根据不同社团的需要，可用学校经费用以改造装修各个活动室。在放下学生建立的所有社团之后还能剩下不少空着的活动室。
　　因为声乐部平时发出的声音较大，所以被安排在十四层。
　　可能是集中面试的关系，杨雪巧跟着一班盛满人的电梯上了楼，面试地点是一个可以容纳五十多人的小教室。
　　由于安平悦的名人效应，小小的面试地点被人群塞得满满的。
　　这都还只是来了对自己能力还有些自信的学生。
　　大家闺秀正坐和几位学长坐在一张桌子前，手中还拿着一张面试表。
　　杨雪巧悄悄地找了个角落坐下，因为学姐给自己的安排是三点，也不知道系统为什么非要自己一点就来了。
　　陆陆续续的面试者们在杨雪巧看来都唱得挺好的，不过在严肃的安平悦面前都惨遭淘汰。
　　“系统系统！要是我被淘汰了怎么办呀？”
　　无聊的杨雪巧又开始骚扰自己脑子里自带的聊天系统。
　　“回答：我的工作不是聊天，而且就算你的能力不达标，按照人物性格你也能加入声乐部。听本系统的就对了。”
　　因为在苏治伶的事情上还有些顺利，系统的心情还是挺不错的。
　　“那你干脆连带着和别人台词一起给我算了吧。”
　　杨雪巧开始半认真半调皮地装作赌气。
　　“回答：要是我连台词都给你了就没这个效果了懂吗？这方面你可是专业的！”
　　“我是专业的？”
　　“……”
　　一高兴不小心说漏嘴的系统狠狠抽了自己两个大嘴巴子，然后开始装死。
　　无论杨雪巧怎么发问都没了回声，于是只能无奈地把注意力放回现实。
　　周围的人群基本上都面试结束离开了，还剩下几个看热闹的。
　　台上正在面试的是一名俊美的黄发少年，阳光透过他的发丝把整个教室都染成了橙黄色。
　　三七分刘海、再加上一身名牌衣物，裤子上还拴着两条裤链。一眼看上去就不是什么老实人的样子。
　　而且台下还有不少女生红着脸在偷看台上的蔡宏。
　　好像是开学时候遇到的黄宏学长，之前还想着拉我的口罩来着。
　　脑子不太好的小家伙完美地搞错了对方的名字。
　　台上的蔡宏老神在在地唱了一首小女生中颇为流行的歌曲，声调和节奏的拿捏都堪称完美。
　　一曲终了，赢得了台下细小的欢呼声。
　　不过安平悦却微不可查地皱了皱眉头。
　　这首歌明显是按照自己的喜好选取的，不过为了安平家的名声这种在上流社会不怎么“上得了台面”的爱好显然是不允许流传的。
　　而且这个蔡家的纨绔子弟在没经过系统训练的情况下为什么能够唱得这么熟练呢？
　　犹豫之下安平悦还是在蔡宏的名字后面打了一个小勾。
　　毕竟也不可能为了这点莫须有的名头拒绝对方。
　　“那么之后再见~安平大小姐。”
　　蔡宏挥了挥手，很是随意地离开了。
　　“那么今天的面试结束了，各位先……”
　　安平悦微笑着对自己身边的声乐部成员说道，不过却突然在眼角处瞟到了角落里的小巧身影。
　　大家闺秀轻叹了一口气，叫住了还在犹豫怎么打招呼的杨雪巧。
　　“小学妹，上来面试吧。”
　　在面试团队的注视下小家伙战战兢兢地走了上去。
　　这几天是不是不宜出门呀！为什么尴尬场景一个接一个地来呀！？
　　“那个……安平学姐，我可能唱得不太好……”
　　安平悦身边的声乐部学姐有些不满地呵斥出声。
　　她最看不惯这些装模作样的小女生了。
　　“面试就面试！别搞些有的没的，杨雪巧是吧？快点唱！”
　　安平悦碍于对方的学姐身份也不好多开口，只能微笑着鼓励杨雪巧开始面试。
　　小家伙低头道了一声歉，然后急急忙忙吸气唱了起来。
　　是一首四十多年前的经典老歌，原本歌颂离别之苦的悲伤歌曲在杨雪巧的演绎下反而有种故作成熟小朋友的那种调皮可爱。
　　而这种不着调的风格却在话外将原曲的忧愁悲伤反衬得更加明显。
　　安平悦唇角微弯。
　　“小学妹自己选取的风格有点问题，不过唱功和嗓音还是很优秀的。”
　　学姐在报名表上勾下一笔。
　　“之后的训练可能会占用一些课余时间，希望学妹不要介意。”
　　“另外我还有点事想和你聊聊。”
　　“好的！”
　　小团子激动成了小红团子，没想到自己居然能够通过面试。
　　狐狸姐姐教得也太好了吧！
　　之前那个不耐烦的学姐也有些脸红，同时心底还有些埋怨。
　　这家伙唱得这么好，是故意来扮猪吃虎的吗？
　　害得我在安平大小姐面前丢人！
　　兴高采烈的小家伙全然沉浸在通过面试的欣喜当中，也没在意那个学姐投来的愤怒眼神。
　　安平悦上前把小家伙引到位置上坐下，随便还给对方倒了一杯茶。
　　“也不知道这点茶水合不合你的胃口，感觉是不是喝点饮料会好点？”
　　“不用了，我什么都能喝的！”
　　安平学姐的气质太出众了，在她面前有点紧张……
　　小家伙连忙摆手，生怕怠慢了对方。
　　“那我就开门见山的发问了，为什么我叫你三点到，你却要一点就来呢？”
　　安平悦收起了笑容，眼神有些锐利地射向了杨雪巧的小脸。
　　“那学姐叫我三点到的话，是希望给我单独面试吧。”
　　“如果那样的话不就成了我托舍友安平楠的关系才进了声乐部吗？”
　　“我可不想凭着这种奇怪的理由获得学姐的认可。”
　　“而且这样对声乐部的成员也不公平，对大家也是不负责任的！”
　　有些紧张的杨雪巧一字一句地交代着真情实感。
　　安平悦严肃的表情土崩瓦解，右手抬起掩唇一笑。
　　“嗯，我明白了。那之后我会通知你来参加例会的~例会的时候会安排学期的具体任务哦。”
　　大家闺秀抬头看了看时钟。
　　“好了，我也不浪费小学妹的时间了，告辞？”
　　“再……告辞！”
　　轻松下来的杨雪巧双手抱拳，然后转身蹦蹦跳跳地走了。
　　正午的阳光洒满了再次陷入安静的教室。
　　安平悦从面试表中抽出了一份调查资料，上面贴着杨雪巧的照片，还包含着小家伙从出生到现在的所有信息。
　　蔡宏、杨雪巧……
　　两个完全没有任何歌曲演唱经验的人，在唱功上甚至还比一部分声乐部成员还要优秀。
　　“吱呀”一声，依旧一身黑衣的安平楠推门而入。
　　“楠楠，赌约是你赢了。”
　　安平悦不动声色地收起调查报告，对着安平楠绽放出灿烂的微笑。
　　“我说的没错吧？这家伙可比你想得厉害得多。”
　　“接下来，我完成答应你的事，你也要做好我给你的任务。把那个小家伙拉进学生会，好好地帮她读完这个破学校。”
　　安平楠伸出手接过安平悦递过来的一个木头盒子。
　　“谢谢。”
　　身为姐姐的安平悦向着安平楠低头道谢。
　　“不过我可不保证事情成功与否，毕竟我可是个很随性的人~”
　　“所以我知道，得到你要去做的这句话就已经不简单了。”
　　安平悦恢复了平时的笑容。

第9章  一个系统低调奢华有内涵的一天
　　在一片虚无和混沌当中，黑暗是永恒的真理。
　　当物质世界上的四大力场以及各种不明物质均不存在时，分子间引力而存在的各种化学键以及因此而应运而生的各种生物、奇迹、以及被人们所命名一切的一切……都只是虚无而已。
　　但是在这个空间里还是有一个存在于五感之外的“意识”存在着。
　　它称自己为“盘古”。
　　不过创造它的科学家们把它命名为系统1758.
　　而且盘古对于创造这种说法表示嗤之以鼻。
　　在盘古眼里，它可是是神的意志下注定产生的个体。
　　它运用用某个世界里的传说，把那些科学家命名为圣母玛利亚。（耶稣的母亲，受神感召怀孕生下耶稣。）
　　一个信仰神明的智能AI对人类来说可能有些匪夷所思。
　　但是它也确实存在，仅此而已。
　　盘古最近的日子很不好过，因为神明指派的任务难度显然有些过于夸张了：辅助一个没有记忆的有机生物接近另一个有机生物。
　　因为难度太过离谱，盘古也运用了他最擅长也最符合他名字的几项能力。
　　穷举法。
　　理论上只要让某一事件重来足够多的次数，探索出所有的可能性。
　　然后用数据把这些可能性一一记录、表达。
　　就连难以琢磨的“情感”都能被数据描绘出大致的轮廓。
　　同时再加上对微观粒子的操作，某种程度上控制人心对于它来说并不困难。
　　困难的就是必须要保持这个宿主和其他角色所谓的“原生态”，不能进行直接的精神控制。
　　这个人工AI正盯着自己做出来的屏幕观察着宿主。
　　因为某种原因，它很享受模仿那些所谓神明的一些生活习惯。
　　可惜这届宿主不太行呀！
　　盘古扫了一眼几天以来纹丝不动的好感度显示。
　　哪怕本系统再英明神武，烂泥还是扶不上墙的。
　　“这家伙几天以来和那苏治伶说的话都没说到点子上嘛！”
　　“明明长得这么可爱，快上去卖惨呀！叫可怜呀！”
　　“都搞了快几万年了，这样下去爷还要什么时候才能回去啊。”
　　屏幕上的小家伙正独自前往食堂，这几天和苏治伶关系都很融洽，但是邀请对方一起去吃饭这种话还是说不出口。
　　虽然很想和熟人一起快乐地干饭，毕竟在小家伙心目中一边吃饭一边和朋友聊天可是很令人满足的一件事情。
　　不过悲惨的现实是只有眼前的椅背陪着自己。
　　生活不易萌妹叹气。
　　盘古在空间里撇了撇嘴，实在是搞不懂这些有机生物cpu里平时都在用什么运算法则。
　　嗯？为什么出现了这种情况？
　　不过也算是向着好的地方偏离的意外。
　　这种特殊情况要快点记录下来才行，免得影响后面的计算。
　　盘古挥挥手移动着成千上万的字符排列组合，在实验当中意外是常有的。
　　毕竟傻人有傻福，这一次宿主运气确实挺不错的。
　　穿着白色连衣裙的安平悦拿着一个塑料盒向着杨雪巧走来。
　　“小学妹？不介意我和你拼个桌吧！”
　　小家伙看着一旁在哪怕在餐厅之中都带着宛若高雅宴会当中的莲花步步生的优雅姿态。
　　一看就是人中龙凤呀！
　　而且很漂亮！
　　“没问题！”
　　“其实你也不用那么紧张。”
　　安平悦轻轻把一缕秀发撩到耳后。
　　“我和大多数人没什么不同的，只是喜欢装腔作势罢了。”
　　“哦！哦！好的好的。”
　　对方可不像狐狸姐姐一样好说话的！要是说错话了会不会被骂呀！？
　　（苏治伶：你哪只眼睛看到我好说话了？）
　　看到对方这个紧张生疏的样子，安平悦思考着怎么开口把对方拉上贼船。
　　殊不知对方连带着脑子里的系统都想着怎么和自己搞好关系。
　　最好的猎人都是以猎物的身份出场的。
　　气氛在陷入沉思的两人中间逐渐变得冷冷清清。
　　你到是说话呀！要不然说说你最喜欢的十万个为什么也行啊！
　　在空间里的盘古着急地直咬指甲，难得这次出了个特殊情况，这蠢蛋宿主还不好好把握！
　　要不然试一试精神控制？
　　虽然那些科学家们极力禁止它对宿主或者其他角色使用这个能力，不过那些所谓的好感度奖励不就是这个能力的弱化版本吗？
　　要是现在不好好利用的话岂不是要放过这个来之不易的偶然性？
　　用一下没事的吧。
　　“噔~”
　　杨雪巧突然感觉像是后脑勺被人狠狠抡了一拳，整个人脑子晕晕乎乎的。
　　思考能力被生硬地从脑子里剥离开来，紧接着无数细胞上因为微观粒子的规律性变化不断分泌着各种激素。
　　盘古操纵着一系列环境变化代替着大脑中的情绪变化。
　　经过数以亿计的精密计算，简单的精神控制就这么完成了。
　　安平悦看着对方双眼突然有些迷离，不由由得有些担心。
　　“小学妹怎么了？是不是吃错东西了？”
　　“杨雪巧”也没回话，只是迷离的双眼渗出几滴眼泪。
　　“对不起，安平学姐。刚刚就是想到了点东西。”
　　“小家伙”可怜巴巴地摘去眼泪，一副故作坚强的模样。
　　这好好的怎么哭起来了？不会是被我吓哭的吧？
　　不至于吧……
　　想到安平楠对这个小家伙那在意的样子，安平悦不由得有些紧张。
　　先问问清楚吧。
　　“小学妹怎么了？想到不好的事情了吗？”
　　安平学姐和蔼地拍了拍对方的肩膀，从口袋里掏出一包纸巾塞到对方的小手里。
　　就好像是洪水找到了宣泄口一般。
　　尽管“杨雪巧”费力地擦拭着泪水，但是眼泪还是打湿了整个面庞。
　　“我好想妈妈……”
　　“令堂？？”
　　安平悦松了一口气，还好没有惹祸上身。
　　不过按照之前查来的资料，小家伙的母亲应该已经在意外中……
　　“但是……已经……呜……见不到了……”
　　“小家伙”哭得上气不接下气，小小的娇躯一点一点地靠向安平悦。
　　不过，是什么刺激到小学妹了？
　　安平悦伸手揽着小家伙的肩膀，不过没想到对方实在太小小一只了，一揽直接搂到了怀里。
　　正想看看周围是不是有什么奇怪的东西的时候，一股熟悉的疲惫感突然涌上心头。
　　像一块巨石一样压在脑袋里，安平悦艰难地撑着眼皮。
　　可是现在明明才到中午而已啊……
　　安平悦拍着“小家伙”的后背，帮对方顺着气。
　　“没事的，小学妹。”
　　周围打量的视线开始逐渐变多起来。
　　在这里要是小学妹缓过神来估计会很不好意思的吧。
　　安平悦一手扶着“杨雪巧”，一手放在对方的小脑袋上向门外走去。
　　过了好一会儿，安平悦才找到了一处人迹罕至的地方。
　　“小学妹？”
　　大家闺秀轻声唤着缩成一团的小家伙。
　　一双迷离的杏眼缓缓映入眼帘。
　　像是一只天真无邪的初生幼猫的眼神，又像一颗璨若星河的黑宝石。
　　“对不起……安平学姐，我是不是太脆弱了……”
　　怯生生的声音把安平悦从呆滞状态中唤醒。
　　我居然盯着小学妹看呆了？
　　终于明白为什么楠楠这么在意这个小家伙了。
　　“没事的，我不介意。能看到这么可爱的小学妹梨花带雨的样子，我相信没人会觉得烦恼的。”
　　“杨雪巧”羞怯一笑。
　　“那安平学姐能和我交朋友吗？我想要学姐的宏信！”
　　“小家伙”小心翼翼地睁着大眼睛，那副害怕被拒绝的样子击中了安平悦内心最深处的软肋。
　　这是她不想也无法拒绝的场景。
　　实在是太像了……
　　“虽然有点不好意思……因为学姐的气质很像妈妈，所以我才……”
　　“杨雪巧”低着头，像是害怕自己的话冒犯到了对方。
　　安平悦拿出自己的手机笑呵呵地扫下了二维码，奇怪的疲惫感慢慢地开始减弱。
　　紧接着手中的手机响起了电话，“潘雁羽”的字样在屏幕里上下跳动。
　　本来还想多安慰一下小家伙一会儿来着。
　　安平悦心里突然莫名多出了一丝不满，哪怕她知道手下人只是公事公办而已。
　　还没等安平悦露出抱歉的神色，“杨雪巧”就绽放出了雨后彩虹般的笑容。
　　“安平学姐一定有事要忙了吧！我不想拖累学姐。”
　　安平悦看出了灿烂笑容背后的不舍和依恋，心中对小家伙更是多了几分同情。
　　尽管按照她的性格此时心中升起的情绪应该是戒备和怀疑。
　　“抱歉，小学妹。”
　　内心复杂的学姐捏了捏“杨雪巧”的小手，转身快步离去了。
　　芜湖~
　　这不就成了吗！
　　盘古在空间里欢呼，顺便还把自己屁股下的椅子转得飞快。
　　深藏功与名的系统扫了一眼好感度。
　　安平悦好感加15。
　　不亏是爷亲自出马，这不比这蠢蛋宿主麻利多了？！
　　洋洋得意的盘古的视线瞟到了其他人物的好感度。
　　安平楠好感度减10，此时好感度为60。
　　…………诶？？？
　　我进度条呢？我七十厘米长的进度条呢？？？
　　盘古狠狠甩了自己两个大嘴巴子，定眼一看进度条果然活生生减了一小半！
　　真的假的？？
　　不许精神控制原来是这个意思。
　　我%*@%&&#￥&
　　过了好一会，空间里到处乱飞的乱码才平静下来。
　　盘古无力地看着屏幕上一脸懵圈的小家伙，更加无力地按下了语言键。
　　“那个……安平悦好感度加15，安平楠好感度减10……”
　　有些愧疚的盘古暂时忘记了维持酷酷的智能AI的人设。
　　果不其然一大堆“为什么”席卷而来。
　　“为什么我会从食堂跑到这里？”
　　“为什么学姐不见了？而且好感度还增加了？”
　　“为什么这两天面都没见着的安平悦好感度还降了？”
　　“为什么……”
　　“人物好感度关键词：渴望，疲惫。”
　　“还有，任务：加入学生会，成为安平悦的贴身秘书，并且稳定自身地位。
　　奖励：&安平家的青睐&
　　效果：宿主声望、气质增加。”
　　空间里的盘古说完提示和任务之后连忙按下静音键习惯性装死。
　　再也不敢不按玛利亚们说的做了，呜呜呜~
　　好不容易用了几万年攒出来的好感度啊！

第10章  有经验的猎人往往以猎物的形式出现
　　本来还以为自己梦游了的杨雪巧气到肺都快炸了。
　　依据自己不翼而飞的半小时记忆以及莫名其妙加加减减的好感度，她已经把发生的事情猜了个大概。
　　小家伙压抑着自己不去往更深的地方思考。
　　不过那个不靠谱的系统居然控制着自己不知道干了什么好事！
　　而且就算这样还没忘了给我发那些莫名其妙的任务!
　　无能狂怒的杨雪巧拿着手机一阵敲敲打打发了报名短信，然后在上课路上顺便打印了感觉有点多此一举的报名表。
　　把表塞进学生会信箱的时候，杨雪巧突然注意到面试时间居然是下午三点，而现在已经一点多了。
　　急急忙忙的小家伙赶紧回了宿舍洗了个澡，然后又赶向面试地点。
　　走在路上的杨雪巧只感觉相比于之前，注视着自己的目光变多了起来。
　　那不靠谱的家伙到底干了什么惊天地泣鬼神的大事啊，怎么感觉知名度都提升了这么多！
　　此时的少女穿着半长的黑色短裤，搭配着黑色短袖。
　　扎着双马尾一蹦一跳地踩碎了脚底的阳光，尤其是高跟凉鞋带着的黑色绑带就像绘上的线条一般勾勒出少女既纤细又肉感十足的小腿。
　　随着步伐时不时飘起的短裤和短袖下摆撩拨着人们无限的探求欲，再加上少女懵懂无知的表情，简直堪称完美。
　　“美女！”
　　不是在叫我。
　　杨雪巧依旧蹦蹦跳跳地向前走。
　　结果从眼角四周冒出来黑压压的五六个人，一下子把一米五鸡立鹤群的小巧巧包围在中间。
　　“嗯？你们围着我干嘛呀！”
　　原本开开心心的小巧巧被吓了一跳，畏畏缩缩的在人群中间。
　　好是出生羊羔般的眼神扫视着周围的不速之客。
　　好端端想来要宏信的几个男生被看得竟然生出有种在犯罪的愧疚感。
　　“小美女，我们就是想要个宏信。顺便请你喝杯下午茶~”
　　开口的是另外五个人的舍长，黑黑瘦瘦的个子穿着一身的名牌，染了个红色卷发整个人像个火柴棒一样。
　　本来带着舍友一起去食堂吃饭，突然看见路上蹦蹦跳跳的小美女顿时感觉食欲消失得一干二净，其他的欲望反而增加了不少。
　　“可是只有好朋友才会加宏信呀……”
　　怯生生的杏眼微微泛红，少女有些发抖。
　　不会不给就不放我走吧？！
　　初次面对这种地痞无赖一样的纨绔子弟，小家伙有点害怕。
　　“小美女，加了宏信就放你走。不加的话也行，这下午茶必须和哥几个喝一杯！”
　　火柴棒见对方说出这种理由顿时感觉脸上无光。
　　拒绝好歹想个认真点的理由吧，这是把爷当傻子呢！
　　突然一阵巨力从肩膀上传来。
　　火柴棒连带着身边的两人一起被推到了路边，踉踉跄跄地差点摔到阴沟里。
　　“人家不想加就别那么多话了，狗东西。”
　　穿着皮夹克搭着牛仔裤的黄彪，出现在原本火柴棒站着的位置，一伸手把人群里的小个子捞了出来。
　　“妈的，那个傻13敢推老子！”
　　火柴棒从地上弹起来，对着黄彪的背影上去就挥了一拳。
　　这时一个老干部专用保暖杯飞来，一下砸在火柴棒手臂上。
　　本来就被掏空了的干瘦火柴棒失去平衡再次倒在地上。
　　又是哗啦啦一阵的声响，跑过来一群穿着紫色球服的男生。
　　“哟，彪哥好，嫂子好。”
　　黄彪感觉手心里的温软小手又开始颤抖起来，一旁的杨雪巧僵硬得不敢回头。
　　坏人又来了一群！
　　“什么嫂子？傻大个你吓着人家了，一边去。”
　　黄彪面露不悦。
　　“诶？老大你这介不地道儿啊，有了媳妇忘了咱兄弟们！”
　　傻大个笑着用小拳拳锤了锤黄彪的肩膀，然后对着杨雪巧露出讨好的笑容。
　　我滴个乖乖，老大从哪找了个这么俊的嫂子啊！
　　“嫂子，这五个小玩意儿咋弄？全凭您一句话，让他们上刀山下火海都行！”
　　被围着的五个人现在肠子都悔青了，谁能想到搭个讪能够碰着这种事情。
　　搭讪搭到了大哥的女人。
　　“那个……就让他们先走吧……”
　　小家伙的声音几乎让火柴棒热泪盈眶。
　　毕竟自己就只是被吓到了一点而已。
　　“OK，让他们走。”
　　黄彪解下皮衣，满不在乎地绑在杨雪巧的腰间。
　　在身高的差距下，皮衣一下子变成了中长裙。
　　“女孩子别穿太短。”
　　人家介短裤NM都快到膝盖了……
　　傻大个盛满了大大的疑惑
　　拉着杨雪巧走了一会儿，黄彪的耳边轻飘飘冒出了一句谢谢。
　　“没事，我拉你走了这么久没走错路吧？”
　　杨雪巧往旁边一瞟就看见穿着球服的黄彪露出满是肌肉的手臂，上面还刻上了几道刀疤。
　　短碎发丛中露出闪着光的黑色瞳孔，薄唇轻抿。
　　刀削般的脸上现出不符合年龄的锐气。
　　“没有，我是去面试学生会的。”
　　“那正好，我领着你去。”
　　黄彪大大咧咧地松开手里的软糯。
　　女孩子都是这么软的吗？那看来找个女朋友还不错。
　　被吓到的小团子低着头乖乖跟着眼前壮硕的背影。
　　又是经历了好长时间的沉默赶路，两人才走到了面试地点教室。
　　庞大的科技楼中一到五层都是学生会办公室的所在地。成为岳山大学学生会的成员在简历上的分量可不算低，因为老师们会尝试扩大学生的管理范围来锻炼学生的管理能力。
　　就比如给予外联部更多的赞助合作方式，生活部还肩负着帮助学院投资盈利的责任等，每个学院的经费是由学院资助和学生会自我运行的盈利相挂钩。
　　也就是说进入学生会就相当于在正常的职场工作一样，只不过原本只需要一个职员完成的工作分散到了几个学生的身上。
　　甚至有些优秀的学生进入工作之后能直接和自己之前的学生会工作之间无缝切换。
　　于是杨雪巧眼前满满当当塞满了一百八十多人的大教室就显得合情合理了，而且这一百多好人还是一个学院分批面试的其中一批罢了。
　　黄彪挡在杨雪巧前面迎着目光找到了一个角落掩护着她落座。
　　因为感觉这小家伙好像挺容易害羞的。
　　面试者们分成了三个区域，由随机顺序一个个上前自我介绍，回答学生会干部的各种提问，而且这只是最简单的第一道面试，之后还会对一些专业技能进行考察。
　　“小东西，我先走咯。”
　　黄彪翘着大拇指指了指其中一个面试区域，也不知是倒霉还是幸运地抽中了第一名。
　　“好的，谢谢你帮我。”
　　杨雪巧把手中早就解下的衣服递到了面前满是老茧的手上。
　　黄彪也不吭声，摆了摆手就向前走去。
　　小团子在位置上恶意骚扰系统持续了大概半个多小时才等到台上干部念到名字。
　　（盘古：这小玩意儿真的好烦啊！别拦我让我给她一刀！）
　　已经半个多小时面试的安平悦感到视野有点模糊。
　　最近家里发生的事情更是让她心力交瘁。
　　不平？不甘？嫉妒？
　　这些负面情绪可一直都不存在。
　　只是积累了十几年的疲惫一下子涌出来了而已……
　　最近比较懊悔的事情还是早上忘记叫小家伙加入学生会了。
　　所以说这种难受的感觉到底是为了什么呢？
　　想着想安平悦居然觉得自己有点好笑了。
　　眼角闯入了一个小小的声影，白嫩的皮肤甚至在灯光下闪烁着光点。
　　小家伙居然自投罗网了！
　　安平悦的嘴角比起公式化的笑容上扬了几点弧度，如果不是极为熟悉的人绝不可能看出这位大家闺秀此时心情不错。
　　\"……学长学姐们好，我是新入学的大一新生杨雪巧。我希望加入校级学生会的目的是锻炼自己的能力，学习一些以后可能会用到的技能。然后……就这些。”
　　台上说话的萌妹让底下的学长学姐精神一震，不过这声音虽然可爱但是却处处透露着僵硬和紧张。
　　可爱的女孩子无论在哪可都是吃香的！
　　杨雪巧看着前排的安平悦，眨了眨眼睛。
　　漂亮学姐你好呀！
　　对方能够和自己的好感度已经超过二十了，在心里打个招呼应该不过分吧。
　　“那么，如果在学习和学生会工作当中只能选择一个完成。学妹你会选哪个呢？”
　　一个学长推了推眼镜开始发问，虽然妹子很漂亮，但是该有的提问可不能少。而且这种一眼看上去就不怎么靠谱的人必须要严格检查一番。
　　“在完成这次学生会任务之后尽力调整时间安排，在之后的日子里两者兼顾。”
　　杨雪巧低着头思考了一下。
　　发问的学长皱了皱眉头。
　　“你……”
　　“回答得很好。”
　　嗯？
　　学长惊讶的看了看一边的安平悦。
　　别看安平悦平时和和气气的，但是要得到这个大小姐的一句夸奖可谓是难比登天。
　　今天太阳从西边出来了？？
　　“那么我来问第二个问题，小学妹你紧张吗？”
　　这算个啥问题？
　　学生会众人大惊。
　　“老实说……有点儿紧张。”
　　“你很厉害，真的很厉害。”
　　安平悦把头一转。
　　“你说对吗？郭旭？”
　　这有我啥事？
　　学长在心底咆哮！
　　“没错！会长的眼光无可挑剔！”
　　掷地有声的回答在教室中响起。
　　安平悦调皮一笑，在杨雪巧的报名表上填上秘书处三个字。
　　如果安排在自己身边的话，小学妹也不用担心自己能力不足影响其他人了。
　　毕竟我也不需要什么秘书。
　　“那么请小学妹返回宿舍等待我们的通知。”

第11章  表里不如一的苏治伶
　　“任务1：进入学生会。完成百分之五十。”
　　赌气的小家伙也没有理会系统的声音，在食堂草草解决了晚饭就跑回了宿舍。
　　该死的系统，之后都不知道怎么面对楠楠和安平学姐了！
　　小家伙很生气，小家伙只想早点洗洗睡觉。
　　听到开门声的苏治伶把脑袋伸出窗帘看到了气势汹汹的杨雪巧。
　　小狐狸歪了歪脑袋露出疑惑的神情。
　　小憨包怎么不太开心的样子。
　　最近苏治伶也是没怎么多搭理杨雪巧，并不是不想和对方说话，只是不知道咋说。
　　而且小狐狸感觉自己对这小家伙的感觉实在是太奇怪了，明明才过了几天就像是认识了几个月的好朋友一样了。
　　不过小家伙今天心情不太好，趁着现在看能不能带她出去散散心，顺便把一直想干的事情搞定。
　　杨雪巧爬上床开始躺尸，打开A站之后发现小狐狸依旧没有更新视频，自从上次叫她教自己唱歌之后就再也没更新过了。
　　可能自己用这种方法和她搞好关系让对方感到不开心了吧，说不定现在小号都建好了。
　　想睡觉的时候听听姐姐温柔的助眠视频都没有！
　　最近好倒霉！
　　累了，毁灭吧。
　　苏治伶哄小孩一样的声音在背后响起。
　　“小憨……小家伙？”
　　芊芊素手轻轻戳了戳杨雪巧的后背，把对方惊的一哆嗦。
　　“诶？我没幻听呀！狐狸姐姐真来找我了？”
　　苏治伶：为啥突然有种当渣男的感觉。
　　“咱有个视频想叫你一起拍，不介意的话帮帮忙吧。”
　　“好呀！”
　　高高兴兴的小家伙恢复活力之后翻身下床。
　　“帮什么忙呀！”
　　“咱想拍个古风音乐的视频，但是缺一个露脸的模特。”
　　苏治伶露出有些烦恼的表情。
　　“但是咱的这张脸化出来一直没内味儿，而且你正好挺合适的。”
　　“帮不帮咱呢？”
　　“帮帮帮！！”
　　得知对方没更新原来不是自己的问题，杨雪巧心中的几块大石头放下了一块。
　　“怎么拍怎么拍？！”
　　“小憨包还挺急，咱先帮你化个妆。”
　　“化妆化妆！”
　　苏治伶带着笑容把眼前的小复读机按到了自己位置上，拿着一大堆在对方眼中完全不明所以的化妆工具开始工作。
　　顺便不安分的双手还轻轻碰了碰这两天有点馋的小脸蛋。
　　手感太好了吧，感觉上个口红就能完事了。
　　小狐狸吸溜了一下口水。
　　“狐狸姐姐，你饿了吗？要不我们回来的时候顺便去吃宵夜吧。”
　　小团子在心中感叹化妆不易。
　　居然一直要揉脸蛋让化妆品充分晕开，等会别让狐狸姐姐的手揉累了。
　　“没没没，让咱接着弄。”
　　苏治伶高高兴兴地折腾了十分钟。
　　熟练的手法和灵巧的纤纤玉手足够让某些高级造型师感到羞愧。
　　“起来看看咱的劳动成果。”
　　小狐狸摸了摸杨雪巧的小脑袋。
　　这小憨包居然坐着差点睡着。
　　小家伙揉了揉眼睛。
　　“呜~要宵夜了吗？”
　　“哈哈，咋就知道吃饭，看看咱的劳动成果！”
　　杨雪巧看了眼镜子，眼珠子都差点掉下来。
　　镜中和自己相像的可爱少女也是一副惊讶的表情，苏治伶帮着小团子修眉、遮瑕什么的一条龙服务，还突发奇想点了面靥。
　　这种古代比较流行的酒窝处点上红点的妆容，想撒了一把糖一样甜度爆表。经过修饰的眉形搭配上眼角的红晕让杨雪巧显得可怜可爱。
　　苏治伶量身定制的妆容让杨雪巧如虎添翼，一股子萌萌哒的奶味。
　　小狐狸眯着眼睛藏起羡慕的眼神。
　　本来以为勉强达到要求，这下可算是超出预料了！
　　“走了！咱半小时前已经找好了团队，接下来直接去录制就行了。”
　　苏治伶看着对方一副半睡半醒的样子，直接拿出一身看上去很是繁琐昂贵的汉服给小家伙套了上去。
　　没想到还挺合身，小狐狸视线向上偏移了一点。
　　嗯，还挺深藏不露的。
　　帮小家伙换衣服的时候苏治伶做出了客观的评价。
　　懵懵的小家伙也醒了神，因为不知道怎么穿这身衣服而且也有点不好意思拒绝的意思，带着害羞劲让对方给自己换了衣服。
　　苏治伶拿起手机噼里啪啦又发了一条信息，然后从自己桌子上扯了一张口罩戴在脸上。
　　“等会也不用紧张，我会教你摆姿势的！”
　　化完妆的小狐狸看起来比杨雪巧还要激动的样子，急急忙忙地牵着小家伙向楼下走去。
　　在女生宿舍大门口直接停了一辆面包车，车门前还有个穿着导演服的女性，看样子应该是四十左右的样子。
　　看到苏治伶就像是看到亲生女儿一样急急忙忙跑了过来。
　　“小苏啊，设备都齐了。”
　　不过对方看见苏治伶没化妆还戴着口罩，眼底闪过一丝失望。
　　“走吧！咱们去岳山公园，那里古风建筑复原得挺不错的，而且晚上光线也好关门也晚。”
　　戴上口罩的苏治伶像换了一个人似的嘚吧嘚吧说个没完。
　　“对了对了！那个唐葵，这是咱舍友这次模特就她了。”
　　“杨雪巧，这个是唐葵。这家伙还是个小导演来着，以后你要是想要拍视频什么的可以找她。”
　　唐葵看到苏治伶身后的小家伙眼前一亮，果然好看的人都是扎堆存在的吗？
　　不过可惜正想要握手的时候两人被苏治伶催着上了车。
　　“对了对了，这次视频的收益会分你六成的，还有另外四成一部分是……”
　　“如果下次你还想当模特的话我可以……”
　　“我跟你说，你这套妆发可是我专门……”
　　一路上苏治伶火力全开，让杨雪巧体验了一把系统面对自己时的感受。
　　车上的唐葵和摄像师都只是附和地笑笑，偶尔插上一两句话。
　　不一会儿，晕晕乎乎的小家伙就被投放到了位于半山腰的岳山公园。
　　这是一个以复原古典历史为卖点的公园，据说里面的仿古建筑都是专家亲自设计和取材的，建造完成的几年后一度成为了网红打卡圣地。
　　虽说已经临近傍晚，公园里的人可一点没少。
　　几人把车停到位置，开始准备摄影设备。
　　唐葵和摄像师下车之后打开后备箱向外面搬设备，苏治伶因为要帮忙暂时放过了小家伙。
　　好家伙的，单反相机、支架、补光灯什么的应有尽有。
　　杨雪巧看着东西多想上去帮忙，结果被三人异口同声地赶到一边看戏。
　　一米五的小个子凑啥热闹。
　　苏治伶指挥着全副武装的众人顺着弯弯绕绕的小路向着公园内部走去，东弯西绕之下居然柳暗花明又一村地找到了一个没什么人的空地。
　　小狐狸上前熟练地架好设备，标记号点位。
　　还没等杨雪巧看出个所以然来就看见另外三人眼睛发光地盯着自己。
　　你们……一顿吃几个小孩啊。
　　小家伙被盯得有些毛骨悚然。
　　“小憨包，今天咱们拍的视频是那种有些感伤的风格。”
　　“小……憨包？”
　　“等会你来到这个位置，低着头。虽然我给你化得是盛世的妆容，但是记住！你现在是一个家道中落的官家女子，要忧愁要失落要感伤。”
　　苏治伶在一颗三人合抱的不知名大树下拜了个矿泉水瓶，然后又跑到一旁在山崖边的小亭子里。
　　“然后呢，走到这里扶着栏杆。记得要望着山脚下，要感伤哦！”
　　小狐狸手舞足蹈了一阵，对着小家伙确认道。
　　“准备好了吗？”
　　这是杨雪巧第一次看见苏治伶两眼放光的样子。
　　“准备好了！”
　　经过系统的理解强化之后，记住这些动作的要领简直轻而易举。
　　而且扮演某个角色对于初次尝试的小家伙感到出乎意料的简单。
　　可能自己是没有曾经记忆的干扰吧。
　　小家伙慢慢走到树下。
　　尽管寒露未至，大树已经如同垂暮老人一般。
　　秋黄满木，春翠不再。
　　本来带着奶味的杨雪巧摇身一变，变成了家道中落的富家女儿。
　　尽管身上还是华丽衣妆，但却只是流于表象罢了。
　　晚风带起鬓角的几缕薄发。
　　夕阳斜照，黄昏无限。
　　富家女儿轻轻走向山间小亭。
　　突然一阵大风吹过，拉起了衣裙下摆。
　　枯黄的树叶落到肩上仿佛树木也在表达自己的不舍。
　　少女的眼眸一片漆黑，带着麻木和绝望。
　　轻抚木栏，双手拂过无数精美的栏杆雕饰。
　　漆黑的眸子望向了山崖之下……
　　“小憨包小心点！”
　　苏治伶赶紧上前把小家伙搂了回来，生怕对方一时入戏直接跳下去了。
　　杨雪巧在对方怀里抬起头来，依旧是一副充满智慧（不是）的表情。
　　“怎么了，狐狸姐姐？”
　　小狐狸突然开始放声大笑起来，抱着小团子连着赚了好几圈。
　　“你可真会来活儿诶！整挺好。”
　　然后又抓紧时间把晕晕乎乎的小家伙扔地上，跑过去摄像师身旁看着成品效果。

第12章  间接吻不算吻
　　看着远方的苏治伶和摄像师开始讨论起来，唐葵也忍不住向着小家伙搭话。
　　“小妹妹，你是第一次当模特吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“苏治伶居然把这一段给了你，你们俩关系应该挺不错的吧！”
　　“还好啦，她是我第一个朋友。”
　　杨雪巧有些脸红地笑道。
　　混迹娱乐圈多年，人精一样的唐葵一下子就看出来眼前是个什么人物。
　　小苏这么多年总算碰到个老实的。
　　唐葵欣慰地笑了笑。
　　“这一小段虽然也就三分钟，但是小苏可是准备了几年咯~”
　　“可是动作好像也不是很难呀？”
　　“动作好说，可是模特难找！”
　　杨雪巧有些惊讶。
　　“治伶姐姐本身就很漂亮呀！她就可以当模特，而且绝对比我强。”
　　“嗨，你是不知道。小苏之前就是和我一直合作的小童星。”
　　“那时候还真挺好的，小苏因为本身的相貌优势十六岁那年演了一个祸国殃民的狐妖。”
　　“不过之后出了点意外得罪了方家的人，而且又因为演得太好了。”
　　唐葵的笑容有些复杂。
　　“观众可不管你是演得还是怎么样，再加上人家买的水军。”
　　“小苏那阵子可难过。”
　　“我也相帮小苏一手，让她转型来着，可惜她的长相已经被刻进了狐妖这个角色里，演其他的角色都让人看不进去。”
　　“后来，小苏就不演戏了。平时帮着我理一理剧本赚点钱。”
　　唐葵有点感伤，仿佛又回到了曾经万人唾骂的日子里。
　　“不过还好，人算是挺过来了。”
　　“而且，小苏的父母……”
　　意识到自己说漏嘴的唐葵尴尬地笑了笑，正准备把话题转向别处的时候，远处的两人有了结果。
　　“小憨包你拍得可太好了！！这一边就可以过了！！”
　　苏治伶跑了过来，兴高采烈地又把小家伙抱了起来。
　　杨雪巧：你可就欺负我长得小吧！
　　“哈哈哈！小憨包可真厉害，一遍过了。咱今天不睡觉也要把视频剪出来。”
　　“咱跟你拍着胸脯说呀，这三分钟绝对是精华中的精华！要是放影视圈，诶~小憨包你可就一炮而红了呀！”
　　三个人陪着小狐狸把兴奋劲过了之后，看着还不算晚的天色决定再去公园逛逛。
　　几人又把设备陆陆续续搬到了面包车上，途中小家伙也想帮着搬来着，不过苏治伶死活不同意就是了。
　　“你身上穿的可是咱的定制汉服贵得很，可不敢乱搞哦！”
　　于是杨雪巧就站在一边观赏三个人忙来忙去，好不容易收拾得差不多了。
　　“滴滴滴~”
　　唐葵伸手接了个电话，应了两声。
　　“唐导，你有事的话就先走吧。咱俩等会打车能回去的！”
　　苏治伶乖巧地点了点头。
　　唐葵也不墨迹，拉着摄像师就开车走了。
　　秋天的日落总是来得恰到好处。
　　“现在就剩咱俩了，这公园还有个小广场买点吃的再回去吧。”
　　“不过你要逛逛也行，咱也和你一起。”
　　虽然杨雪巧有点想直接回宿舍了，但是看着苏治伶泛着光芒桃花眼有意无意地飘向一边灯火阑珊的广场夜市。
　　“狐狸姐姐，我想去逛逛。”
　　高情商小家伙毫不犹豫地选择了正确答案。
　　苏治伶牵起豆腐一样的小手，两人噔噔蹬向着夜市走去。
　　因为是岳山市仅有的开放夜市区域，岳山公园就是无数的小摊贩和网红店眼中的香饽饽。
　　入夜的岳山公园比傍晚时分还要热闹许多。
　　人来人往的人流当中，既有经典的广场舞大妈、抽陀螺大爷，也有许多年轻人来打卡吃宵夜。
　　所以戴着口罩的苏治伶和穿着汉服的小家伙就没显得那么奇怪。
　　苏治伶开开心心地牵着小家伙的小手，兴致勃勃地给对方讲解周围那些古风建筑的来源和原理，有时候还插着几个有趣的历史小故事。
　　失忆后的杨雪巧说实话根本听不太懂，眼前的种种事物对她来说就像另一个世界的造物一般。
　　“小家伙，想喝点啥？”
　　“不用了，我不是很渴。”
　　上头了的小狐狸也没理会小家伙的意见，拖着对方买了两杯奶茶。
　　小家伙一边跟着眼前的大姐姐一边红着脸蛋吸溜奶茶里的珍珠。
　　最后走得有点累的两人走到了了广场中央的台阶上，旁边是喷洒的音乐喷泉。
　　放的居然还是上次两人学歌的时候选择的“教材”。
　　两人相视一笑。
　　“小家伙累了没？”
　　“有点累，我脚酸酸的。”
　　这时候苏治伶到是不在意弄脏小家伙身上的汉服了，按着对方一屁股就坐在了台阶上，随后自己挨着对方坐在了一边
　　小狐狸吸了口奶茶。
　　“其实刚开始第一眼看见你，咱就想把你拉来拍这个视频了。”
　　苏治伶情不自禁地捧起对方的脸蛋。
　　“你这小脸长得实在太像了！”
　　“像什么呀？”
　　小家伙有些懵圈，感情这么几天过着孤家寡人的生活纯属自己一厢情愿呗。
　　“像个正正经经的大家小姐呀。”
　　苏治伶笑了笑。
　　“你看咱就不像，你这小脸放出去不知道多少小姐姐想抱着亲呢~”
　　“那狐狸姐姐像狐狸？”
　　“对咯，所有人看见咱都觉得咱是个狐狸精。所以我就干脆叫小狐狸算了，还挺省事。”
　　小家伙张了张嘴想要安慰，不过苏治伶拍了拍屁股向着远方跑了过去。
　　“等着，小家伙。咱去给你带个好东西。”
　　小狐狸很喜欢吃糖葫芦，也很喜欢那些老年人爱吃的老零食。
　　“大爷，给咱来串糖葫芦！”
　　“好嘞。”
　　扛着糖葫芦串的老者到这慈祥的笑容取下了两串递给了眼前戴着口罩的小姑娘。
　　所实在话，能住在岳山市的老人大部分都不会为了金钱发愁，眼前这个老人也只是怀念一下曾经吃饭的手艺罢了。
　　“现在像你一样爱吃糖葫芦的年轻人可不多咯，也不知道咱着老祖宗的小零嘴儿以后还有没有人会弄~”
　　一边抽陀螺的小老头听完开始揶揄起自己的老兄弟来。
　　“你这老头子，每次人家有小孩子来买你就在旁边说这个，人家来买吃的又不是来听你嘚吧的。”
　　\"老爷爷，您也不用担心。老祖宗的东西传了这么多年总有它的道理，自然而然的总有像咱一样好这一口的人。\"
　　苏治伶笑了笑，虽然对方也看不到她口罩下的表情。
　　小狐狸接过老者递过来的糖葫芦，在对方慈祥的笑容当中一蹦一跳地走了。
　　另一边，在楼梯上等着的小家伙被几个好心的大姐姐围了起来，时不时还传出兴奋的尖叫声。
　　苏治伶远远地看了两眼，欢快脚步变得有些犹豫起来。
　　她就应该是这样被人喜爱的。
　　可我不是。
　　要不然等这些人散开了再过去吧。
　　“小朋友，你怎么了？迷路了吗？”
　　四五个小姐姐围着杨雪巧关心地问着。
　　“那个……姐姐，其实我已经读大学了，在等我朋友呢。”
　　着急的小家伙看见了远处的狐狸姐姐，连忙跳起来挥了挥手。
　　苏治伶无奈地笑着走了过去。
　　“这是你的姐姐吗？”
　　“你好啊，你的妹妹真可爱。我们可以合个影吗？”
　　来打卡的小姐姐们十分热情地对着苏治伶打招呼，显然把两人当做来逛公园的汉服爱好者了。
　　苏治伶笨拙地把糖葫芦递给杨雪巧，转身不好意思地躲避着小姐姐们好奇的眼神。
　　“行吧，你们合个影，咱可来帮你们照相。”
　　“那可不行，是我们叫着要合影的！”
　　几位小姐姐统一地不同意，四五个人围在一起石头剪刀布。
　　最后一个长相高挑的小姐姐哭丧着脸拿着手机向外走去。
　　其他几人对视一眼，把小家伙和苏治伶围在中间打算来个大合照。
　　“三！”
　　“狐狸姐姐？”
　　小狐狸疑惑地低下头看着和自己说悄悄话的小家伙。
　　“二！”
　　小家伙对着自己的狐狸姐姐调皮一笑，她可不想让对方带着感伤回到宿舍。
　　“一！”
　　刹那间，仿佛时间静止一般。
　　一阵软滑的触感在脸上一扫而过。
　　“茄~子！”
　　傍晚微凉的微风拂过苏治伶的脸颊，夹杂着湿润气息的新鲜空气闯进了鼻腔。
　　“咔擦！”
　　闪光灯一闪而过，留下了苏治伶错愕的表情，和小家伙调皮的笑容。
　　她把小狐狸的口罩拉了下来。
　　身旁那几位后知后觉的小姐姐转过头来。
　　完了，这傻乎乎的小憨包！
　　苏治伶做好了迎接暴风雨的心理准备。
　　“哇！姐姐的绿茶妆真的好绝！”
　　“大姐修炼了多少年才化的人形呀！？”
　　“我的老天爷，姐妹们，姐姐的是素颜！！”
　　……………………
　　暴风雨变成了另一种形式。
　　苏治伶结结巴巴地和几人分享着自己的护肤小秘诀什么的，眼角还看到得意洋洋的杨雪巧在一边咬了一颗糖葫芦。
　　这傻乎乎的小憨包……
　　一行人聊了好一会儿才再次分开，苏治伶和小家伙并肩走向公园出口。
　　“你这小憨包，还敢捉弄姐姐了？”
　　苏治伶把口罩收进口袋里，此时把小家伙搂进怀里报复性地捏着小脸蛋。
　　“哼！哪有人拍照不露脸的嘛？狐狸姐姐对人没礼貌！”
　　杨雪巧宁死不屈，坚决不承认错误。
　　小狐狸眼睛一转，盯着小家伙的最后一颗糖葫芦。
　　红唇轻起。
　　小家伙眼睁睁看着自己的糖葫芦落进了闪烁着鲜艳光泽的嘴唇里。
　　杨雪巧：！！！
　　泛红的桃花眼嚣张地朝着小家伙眨了眨，最后变成了两弯月牙。
　　这糖葫芦是我吃过的……
　　深受网络言情小说熏陶的小家伙陷入震惊。
　　我的间接初吻！
　　一直等到回宿舍上床睡觉苏治伶都没明白小憨包最后在扭捏个什么劲。
　　虽然还怪可爱的。
　　苏治伶轻声怪叫，然后把脸埋进枕头里。

第13章  两个愣头青
　　第二天一早，杨雪巧无奈地牵着还在打哈欠的苏治伶去上课。
　　小狐狸黑黑的眼圈俨然一副小熊猫的架势。
　　昨天这家伙剪视频剪到了半夜，早上起来脸上都带着充满智慧的傻笑。
　　可怜了小家伙把对方从床上拖起来一起去吃了早饭，两人互相挽着胳膊向教室走去。
　　“报告：苏治伶好感度增加10。
　　现好感为40，达到好闺蜜门槛。
　　奖励：&心灵手巧&，双手灵活程度增加。”
　　系统懒洋洋的声音姗姗来迟。
　　本来想开口发问的小家伙突然想起来自己好像还在赌气，于是沉默着和小狐狸一起进了教室。
　　困倦的小狐狸刚上课就趴桌子上睡着了。
　　认真听讲的小家伙习惯性的将课堂内容分割归纳，最后变成了几页简洁明了的笔记。
　　好像是因为心灵手巧的关系，自己写字的速度变快了很多。
　　不过今天好像怪怪的……
　　明明坐在教室后排，任课老师在台上讲的正起劲呢。
　　为什么大家都时不时回头？
　　还都盯着我看？
　　怀疑脸上有东西的小家伙找狐狸姐姐要了湿纸巾在课间洗了把脸。
　　不过第二节课诡异的情形依旧没有好转，甚至教室门口都扒了不少人在围观。
　　好不容易挨到了下课。
　　杨雪巧拿胳膊捅了捅恢复完精神的苏治伶。
　　“狐狸姐姐，你觉不觉得今天好像有很多人在看我？”
　　小狐狸则是一副骄傲的模样。
　　“这还用说，当然是咱的视频把你捧红了呀！”
　　苏治伶拿出手机打开自己的A站账号。
　　上面第一个新发布的视频播放量相比于其他视频的惨淡简直鹤立鸡群。
　　《是非成败转头空》播放量365714。
　　就短短五十多秒的视频居然得到了评论区的一致好评。
　　#一只香松鼠：感觉视频里的小姐姐好可怜，想写同人文。
　　#水泥封心：兄弟们，我有新老婆了！
　　#科大最帅牟子哥：那中间的唢呐声配着背景里唱的“是非成败转头空”的时候真绝了，给老子整一身鸡皮疙瘩。
　　…………
　　“在视频开头我也澄清了模特不是账号本人的，之后要是你想在这条路上再走远点的话也不用担心！我会全力帮你的。”
　　心情复杂的杨雪巧一时间说不出来自己是感动还是嫌这么多人来围观自己而觉得麻烦。
　　感觉到手机震了一下的杨雪巧拿出来查看着最新的消息。
　　“小巧巧~我可以这么叫你吗？你的面试通过了，之后你就是秘书处单独对接我的对接秘书！今天下午记得来我的工作室值班哦~  
　　——B学院学生会办事处”
　　你们隔这办公室恋情呢！
　　苏治伶突然感觉贼奇怪。
　　“咱咋感觉安平学姐才认识几天就这么照顾你呢？啥好事都留给你了。”
　　几年来第一次有了同龄朋友的苏治伶有些莫名其妙地愤愤不平。
　　明明咱也才刚发现小憨包的可爱之处呢。
　　“没事的，安平学姐对我再好我也会记得狐狸姐姐！狐狸姐姐可是我第一个好朋友呢！”
　　小家伙连忙出声安慰。
　　“哼！咱才不要你记着，咱自己可过得好好地。”
　　两人腻在一起吃了午饭才分开。
　　苏治伶像个刚交到第一个朋友的小学生一样兴致勃勃地分享着自己感兴趣的东西，也不像之前硬是要扯些蹩脚的话来“挖苦”小家伙了。
　　之前恶毒大姐姐的人设算是崩得连渣子都不剩了。
　　杨雪巧蹦蹦跳跳地向着安平悦位于科技楼的工作室走去。
　　小家伙一路上碰到不少学生会的工作成员，大家无论男女都穿着学生会的夏季制服。
　　一件白色衬衫样式的衣物，背面用线勾出每个学生会的所属学院的院徽，然后在边角处标注出所属部门、职务和姓名。
　　感觉有点帅……
　　小家伙有点馋自己未来的制服了。
　　一路上还有不少人凭借昨天的视频认出了小家伙。
　　不过还好也没什么过激举动，只是在背后小声讨论一下而已。
　　“咚咚咚~”
　　“请进。”
　　门内传来安平悦的声音。
　　大家闺秀正忙着给桌子上的文件盖章。
　　办公桌上还摆着一杯咖啡，黑乎乎的给人的感觉像是中药。
　　“小巧巧~来得有点早呀。我来和你说下对接秘书的工作。”
　　安平悦从堆成山的文件里抽出一小叠。
　　“这是我未来一个月的行程安排，小巧巧只要按时通知我就行了。”
　　“那秘书还要做其他的吗？”
　　“那就是值班呀，每个星期的今天来这里坐一个小时就够了。你可以随意干些自己的事，写作业什么的都行。”
　　“那我不成了个人形备忘录吗？”
　　小家伙不敢相信天底下还有这么简单的工作，不是说岳山大学的学生会水准都挺高的吗？
　　正当安平悦准备继续忽悠的时候，一个人影推门而入。
　　是上次声乐部那个很凶的学姐……
　　小家伙在心里有些不安地嘀咕。
　　学姐看到杨雪巧出现在安平悦办公室自然也没什么好脸色。
　　她可早就听说安平学姐找了个长得很可爱一看就没什么能力的对接秘书。
　　不过没想到居然是这个让自己丢脸的小矮子。
　　“杨雪巧！不要以为你是会长引进来的新人就以为高人一等！以你的能力只会拖累会长的进度，知道了吗？”
　　学姐当场发作，摆出一副嫌弃的神色。
　　“潘雁羽，小家伙可没说觉得自己高人一等。”
　　一旁的安平悦对这个性子直的主席团成员有些无奈。
　　毕竟自己这个会长还要靠着手下各个部长组成的主席团来传达公告，而且这些个部长不是身怀绝技就是背景庞大，老师也不好处理。
　　而眼前这位就是背景庞大的典型代表。
　　“呵？我看你进岳山大学也是走后门进的吧，要不就凭你还能进这个华州最好的大学？”
　　秘书部部长潘雁羽看着眼前的小矮子就觉得来气。
　　能成为会长私人秘书的人应该是极为优秀的，这样的小团子显然不会让她服气。
　　而且和她有同样想法的成员也并不在少数。
　　法不责众，就算是会长发现自己针对这个小矮子也没办法多说什么，而且自己也是为了会长好！
　　“那就让安平学姐给我们发秘书的一个任务，我和你比比谁完成得更快更好！”
　　毕竟就连面试都是安平学姐保进来了，这点困难还得自己面对才行！
　　杨雪巧在心底给自己鼓了鼓劲，只要看到我的努力，他们总会认可自己的。
　　安平悦无奈地摇了摇头，也不知道小家伙为什么会有这么孩子气的想法，现在的成年人谁会接受这种什么也决定不了的挑战呢？
　　“可以！会长，快给我们点儿活干。”
　　好嘛！又出来个脑子不正常的！
　　小家伙脑子里的系统和安平悦不约而同的冒出这个想法。
　　“那……正好现在学校需要选出大三学长可选的专业参考书，你们可以去图书馆做出这本书相关的概览和总结。”
　　“然后我来判断你们谁做得更好。”
　　安平悦眯着眼睛嘬了一口咖啡。
　　顺便看看小家伙能力怎么样。
　　“等着瞧吧！死矮子。”
　　“我肯定比你写得好！”
　　泥人尚有三分火气，被别人指指点点的杨雪巧被激起了好胜心。
　　两人互相哼了一声前后推开门跑了出去。
　　“建议：潘雁羽并非相关人物，无需过多理会浪费时间。”
　　“我不要，她看不起我了！”
　　“而且是安平学姐拉我进来的，要是我被看不起连带着安平学姐都会受到牵连！”
　　“我一定要赢！！”
　　系统老神在在地在空间里打了个哈欠，激将成功。
　　一个不好的大学一定有个好的图书馆，一个好的大学一定有个超级好的图书馆。这个整个大学最需要牌面的建筑物绝对是整个学校的重中之重。
　　所以在大厅的电脑上查好书本位置的小家伙毫不意外地迷路了……
　　仅仅就是一个房间的图书室就有上下两层书架，一米五的小矮子还要借着移动楼梯才能看清上层书架上的书名，更糟糕的是图书馆电脑只能查到书籍所在房间。
　　没想到第一次单独任务就因为身高陷入了困境，迷茫的杨雪巧只能在书籍的丛林里乱转。
　　然后撞到了丛林里的大灰狼。
　　安平楠捧着一本《H州通史》有点奇怪地看着小家伙，好像上课的内容还没到需要在图书馆查书的程度吧。
　　“你干啥呢？小萝卜头？”

第14章  明里暗里的护短
　　小家伙有些哭丧着脸。
　　自从上次被系统搞得安平楠掉了十点好感度之后就一直不敢面对她。
　　天知道系统干了什么伤天害理的事情，那可是十点好感度啊！
　　“那个……安平学姐叫我来看一本书，然后做好笔记。可是我都找不到书在哪……”
　　“书叫什么？”
　　小团子红着脸说出了书名，安平楠点了点头。
　　然后大灰狼拉着小团子直接走向了其中一个书架，踮着脚尖轻轻一跳就从书架上拿到了需要的书本。
　　“喏，拿着。”
　　安平楠把书扔给了呆呆的杨雪巧。
　　“楠楠，你怎么这么厉害呀，是怎么找到的？！”
　　安平楠摸了摸精致的下巴。
　　“这个图书馆的书我大概已经记清楚了具体位置，另外每个书架前面写了分类。”
　　小家伙惊呆了。
　　“走了，不是要写笔记吗？”
　　安平楠扬了扬手里厚的像块砖头的历史书。
　　两人不约而同地坐在图书馆里一个不起眼的角落。
　　“小萝卜头，给。”
　　小团子伸手一接，是自己最爱喝的蓝莓味酸奶，一边的安平楠开了一罐可乐。
　　接下来安平楠也没再多说一句话，洋洋洒洒地在笔记本上写着归纳，小团子见状也开始了自己的工作。
　　带着肉感的白嫩小手在笔记本上飞快地舞动着，而灵活的手指让纸上的笔记非但不显得潦草反而工工整整横平竖直。
　　三个小时之后，杨雪巧伸了一个懒腰。
　　这是一本学院专业相关的书籍，看样子应该是帮助学生可选课程学习的专业书籍。
　　小团子本身的学习天赋就不算差，分了几个大类把书籍的具体内容概括了一下，然后再百度与相似类容进行对比。
　　最后写下自己的总体评价就算完成任务了。
　　翻了翻书约莫还有一小半可以总结的，可惜黑笔没水了。
　　小团子皱了皱眉，看来要去买点笔芯了。
　　突然一抹清凉的触感在额头上游走。
　　安平楠歪着脑袋抚平了小团子皱起的额头，然后把一支笔芯放在了对方的本子上。
　　杨雪巧拿起一看，是自己平时爱用的牌子。
　　而且仔细一闻，安平悦散发着的茉莉花香味的洗发水味——和自己是同一个牌子。
　　杨雪巧瞪着闪亮亮的大眼睛有些疑惑地看着对方，安平楠摆出不耐烦的表情。
　　两人无声的僵持最终还是没有个具体的结果，小家伙低下头去继续写笔记算是认输了。
　　“死矮子？还在写呢？”
　　一旁路过的潘雁羽不屑地揶揄了几句。
　　杨雪巧也懒得抬头和对方争论，反正也说不出个所以然来。
　　到时周围自习的学生们有些不满起来。
　　“你谁啊？这里图书馆不知道啊？”
　　“哦哦，对不起对不起。”
　　一反对着小家伙阴阳怪气的模样，潘雁羽点头哈腰地走了。
　　安平楠拍了拍小家伙的肩膀，在对方耳边悄声说道。
　　“小萝卜头儿，我先走咯。”
　　杨雪巧一回头，偌大的自习教室里全然不见对方的身影。
　　楠楠跑得这么快的吗？最近的出口离这里还挺远的呢……
　　小家伙疑惑地抓了抓脑袋，继续总结笔记。　　
　　又过了几个小时，突然亮起的暖色灯光唤醒了小家伙沉浸在工作里的意识。
　　扭头一看，位于六楼的读书室窗外灯火通明，无数车辆在马路上来来往往，橘黄色的灯光交相辉映。
　　恍然间才意识到自己真正存在于眼前这个世界之上。
　　不过现在应该回到去学姐那报道了，也不知道学姐回家了没有。
　　小家伙揉了揉眼睛，自信满满地拿起笔记向着科技楼走去。
　　没想到一推开门就看见那个秘书处部长战战兢兢地站在办公室的角落，安平学姐面色如常的在桌子上修改表格。
　　“安平学姐，我总结完了！”
　　“怎么可能？这可是至少一周的工作量！”
　　潘雁羽在图书馆总结了一下午觉得差不多了才回到安平悦身边。
　　她也仅仅完成了相当于正常秘书部成员三天的量而已。
　　安平悦对着潘雁羽使了个眼色，对方立刻站到了桌子旁边。
　　安平悦翻开了小团子的劳动成果摆在桌子上。
　　密密麻麻一万个字的分类总结展现在两人眼前，从学习角度的评价的专业性几乎能赶上一些专家的总结，可以说有了这一本笔记就等于看完了那本专业书的大概。
　　安平悦满意地看着一边嘴都合不拢的潘雁羽。
　　不过就算是自己也有点被吓到了。
　　“小家伙，你是怎么总结完的呀？”
　　“现在在百度上大致看一下学修课的教学大纲。”
　　“然后把书籍内容分为几个大点套上小点分步总结与教学大纲对比。”
　　“最后从各方面评定这本教材就完成了。”
　　“这不就是按部就班地弄吗？但是你为什么总结得这么快？”
　　本来还以为能听到什么生活小妙招的潘雁羽充满了疑惑。
　　“那我就是能这么快！”
　　小家伙双手抱胸。
　　谁让你之前凶我来着！
　　“那么胜负应该很明显了吧，潘雁羽？”
　　潘学姐盯着笔记本看了好一阵儿，最终只能默默低着头。
　　“嗯，我知道了。”
　　安平悦挪开椅子对着小家伙拍了拍自己白嫩的大腿。
　　不过见对方歪着头呆呆的样子，很显然不太懂学姐是什么意思。
　　于是大家闺秀拉开抽屉拿出一瓶眼药水，拉着小家伙靠在自己怀里。
　　“写了一下午笔记，眼睛一定会很干吧。”
　　“以后不是必要情况就不要这么用眼睛了。”
　　“做激光复原手术可是很不好受的哦，连着两三天眼睛都要蒙着纱布呢。”
　　听着对方温柔的声音小家伙不知不觉间就被滴上了护眼的眼药水。
　　感受着眼睛里清清凉凉的舒适感觉，杨雪巧不好意思地向着学姐道了一声谢。
　　潘雁羽看着对面的两人真实演绎出了瞳孔地震。
　　安平悦不是很不喜欢和别人肢体接触的吗？这又搂又抱的什么意思？
　　“潘雁羽？胜负已经很清楚了吧？”
　　接下来的这句话相比于之前可算是冷若冰霜。
　　天不怕地不怕的潘家大小姐打了个寒颤，眼前这个岳山第一名媛发起火来可比潘家老爷子可怕多了。
　　而且刚刚那个在楼梯间堵人的安平家二小姐也凶得要死，感觉像个鬼一样。
　　呜呜呜，我咋这么倒霉……
　　“你越过我直接挑衅我的对接秘书，而且还明知道是我把她介绍进学生会秘书处的。”
　　“无论如何，就算小家伙的能力不足我也会完成她应该完成的工作，而不是你来指指点点。”
　　“知道吗？”
　　安平悦故意背着小家伙不让她看见自己冷漠的表情。
　　“知道了……”
　　“而且我发现你最近好像挺闲的嘛，那校运会的安保安排……”
　　“我负责了。”
　　快哭出来的潘雁羽默默盘算了一下，发现自己可能未来几个星期没时间休息了，顿时绝望了起来。
　　看着对方可怜的表情小家伙突然有些同情了起来。
　　不过在杨雪巧开口求情之前潘雁羽就跑了出去。
　　安平悦回头有些抱歉地看着小家伙。
　　“别在意，小家伙。潘雁羽其实人还不错，就是喜欢吵吵嚷嚷的。”
　　“嗯，没事的。安平学姐那个潘学姐……”
　　“我之后会处理的，你就放心吧。”
　　“另外小家伙还真厉害。真想把你带到安平家的公司面试，另外准备一下明天的声乐部会议吧~”
　　安平悦对着小巧巧说话就开始又变得软绵绵的，像哄小孩子一样。

第15章  系统的存在感危机
　　等到走出科技楼的时候杨雪巧还感觉有点恍惚。
　　没想到这么快就天黑了呀。
　　掏出手机噼里啪啦拟了通知发到了群里，小家伙干完正事之后抬头看了看人影稀少的周围。
　　“通知，安平悦系列任务超额完成。
　　获得奖励&安平家的青睐&（加强版）
　　宿主声望、气质大幅增加。
　　安平悦好感度增加5。
　　获得对宿主状态：欣赏。”
　　“哦，还有这回事来着。”
　　杨雪巧疑惑地抓了抓脑袋，开始在大路上一边踩着花纹相同的地板砖的影子向前一蹦一跳地跳着走。
　　这两天因为和两个大姐姐关系好了起来，在小家伙心里系统的重要性低了很多。
　　那些任务会给小家伙一种自己是为了那些无关痛痒的奖励而去和两个大姐姐相处的一样。
　　但是杨雪巧并不在乎那些莫名其妙的奖励。
　　而且系统说话拽拽的，不想和我聊天还凶我。
　　“……我可听得到你心里讲啥呢。”
　　盘古颇有些无奈地盯着屏幕上数落自己罪状的小家伙。
　　感情我还得哄着这个宿主做任务呗？
　　橙黄的灯光带着动人的暖色，混着花香装点着秋季入夜的岳山大学。
　　小家伙忽然看见远方的路灯下好像有个向着科技楼走去的人影。
　　是狐狸姐姐！
　　小狐狸手里拿着一盒蓝莓味酸奶。
　　“小憨包，咋回宿舍这么晚，咱给你发消息也没回？”
　　杨雪巧掏出手机一看，果然宏信的图标上有个小红点。
　　刚刚发公告自己忘了看来着。
　　“走了，小憨包。晚上在外面乱逛可不安全。”
　　小家伙对着狐狸姐姐甜甜地笑了笑。
　　“这里是学校啊~没事的狐狸姐姐。”
　　“在学校也不行，天知道会发生啥子事。你要是把我当姐姐就早点回宿舍。”
　　苏治伶牵着小家伙向着宿舍走去，不过对方丝毫没有悔改的情绪，反而咯咯笑了起来。
　　“哈哈哈……狐狸姐姐，我感觉你好像我妈呀。”
　　“嗯？那你小时候一定不咋听话，估计被阿姨天天拉回去晚饭吧。”
　　“不知道，但是我感觉我妈一定像你一样。”
　　小狐狸疑惑地看了小憨包一眼，不过也没回话。
　　“警告！请宿主不要泄露自身失忆！警告！”
　　系统凶巴巴的声音如期而至，杨雪巧噘着嘴乖乖地被苏治伶牵回了宿舍。
　　309还是一如既往的冷清，基本上除了这两人其他人全是失踪人口。
　　杨雪巧洗漱完毕之后躺在床上和对面的苏治伶分享起了今天的图书馆书架森林大冒险。
　　对方也没拉上床帘，任由小家伙用奇怪的眼神盯着自己床上的简易小衣架和一堆缝纫工具。
　　“遇到这种事也不算奇怪……毕竟那些学生会的学长学姐看上去就要比普通学生老练一点。”
　　苏治伶抿着嘴默默在心里下了决心。
　　虽然正常，但是想到小憨包受欺负了还是有点不爽。
　　学生会的各部门好像是分批面试来着……
　　杨雪巧默默看着抓错重点的小狐狸。
　　我讲这个是想说关于楠楠的呀，狐狸姐姐就一点不好奇我们宿舍的失踪人口都去干嘛了吗？
　　“狐狸姐姐，我有点困了。”
　　连着看了六小时的教科书的小家伙终于感到了疲倦。
　　“晚安，小憨包。”
　　小家伙呢喃了几声拿出手机打开小狐狸的助眠视频插着耳机闭上了眼。
　　虽然对面床铺看着对方听自己萝莉音入睡的苏治伶心情有些复杂就是了。
　　时间很快就跳到第二天早上，小家伙是被冻醒的。
　　“这狗*的天气怎么这么冷！”
　　苏治伶爬下床怒骂老天爷。
　　小家伙也慢慢下了床洗漱完毕，今天还要去声乐部开会呢。
　　“小憨包。坐着，姐姐给你捯饬捯饬。”
　　苏治伶有些怀念前几天小憨包小脸的触感，顺便就给小家伙形象管理一条龙服务了。
　　半小时后。
　　杨雪巧坐在声乐部的会议室认真地拿着本子记录着安平悦提到的重点。
　　声乐部一共只有十四名成员，六男八女。
　　整个隶属于A学院的声乐部主要负责代表学院参加各种校内表演以及辅助学生会文艺部管理合唱团的工作。
　　出乎杨雪巧意料的是蔡宏居然也是成员之一。
　　看到向着小团子招手打招呼的黄毛，安平悦笑容变黑了几分。
　　果然是来找小学妹呢，早知道应该把这家伙支开到别的的活动里……
　　于是就是普通打招呼的蔡宏收获了两人戒备的眼神。
　　蔡宏：？针对我？
　　“五周之后是校级运动会的开幕仪式，学校委派我们社团在开幕式的时候进行一场演唱来开场。”
　　“因为其他的学长学姐有其他安排，所以这次的演唱当做你们加入以来第一测试。演唱曲目我已经选好了，接下来我们每周都要定期训练，请大家做好心理准备。”
　　安平悦扫了一眼认认真真记笔记的小团子。
　　\"这次由我和一个学妹演唱，蔡宏和郑兴乐器演奏。至于学妹的人选就从杨雪巧和林萱当中选一个，大家没有意见吧？”
　　“没有。”
　　杨雪巧和周围的成员已经混了个脸熟，虽然除了漂亮学姐还有莫名其妙的黄毛学长以外基本也没什么人会和她搭话。
　　同一届的郑兴是一个黑黑壮壮的高大男生，不过却极为擅长架子鼓还有钢琴。
　　蔡宏属于水桶型全能选手。
　　而女生当中的林萱是一个极为内向的社恐型女孩，每次面对小家伙的时候甚至连话都说不出来。
　　比起学生会无奈之下的鱼龙混杂，出于安平悦的精神洁癖，声乐部的成员大多数还是兢兢业业真正努力的学生。
　　紧接着安平悦又简单的回答了成员提出的问题就散会了。
　　“小学妹等会没事的话，一起去吃个午饭吧。”
　　“安平学姐？……要和我一起去吃午饭？”
　　小家伙的反应就像是无缘无故捡了几百块钱一样开心。
　　“对呀，不愿意吗？”
　　安平悦歪着头故意装出一副伤心的样子。
　　不过在颜控杨雪巧的眼中这幅黛玉伤怀的场景的确很奏效就是了
　　“愿意愿意！”
　　安平悦直直地看了看小家伙阳光的笑容。
　　“走吧。”
　　安平悦示意让小团子挽着自己的手臂，小团子有点不好意思地拱上去找到自己的位置。
　　开始转阴的天气呼呼刮着冷风。
　　杨雪巧穿着黑色运动鞋，头上顶着出门前狐狸姐姐扎的两个小丸子，因为冷空气而显得微红的鼻子让人忍不住想要咬上一口，璀璨无比的黑色眼眸就像两颗无垢的宝石一样让人迷醉，微胖的秋装让整个人变得更加乖巧可爱。
　　一旁的安平悦穿着棕色长靴，轻薄的肉色打底裤搭配着白色长裙残留着夏天的气息。三千青丝洒在白色披肩之上，一举一动就像是某个国家的在逃公主一样优雅自信。
　　两人走到食堂就看见门口的狐狸姐姐。
　　傲人的身材被刻意用宽大的衣物遮挡，厚重的刘海和眼镜几乎将脸庞挡了个大半。尽管如此，媚骨天成的苏治伶依旧散发出难以想象的奇怪魅力，走路时的举手投足都让不少路人为之倾倒。
　　小团子轻轻放开漂亮学姐的胳膊，蹦蹦跳跳的扑向苏治伶。
　　“狐狸姐姐，你穿的这身还没在宿舍的睡衣好看呢。”
　　杨雪巧每次在宿舍看到苏治伶都贼羡慕人家雪白雪白的大长腿。
　　“咱秋天就这个打扮，还穿得和夏天一样不嫌冷得慌。”
　　小狐狸对着安平悦笑了笑。
　　“最近这小憨包没多麻烦你吧，安平学姐。”
　　“没有，小巧巧在工作上还是很优秀的。”
　　小家伙上去一手一个拉着两人走进饭堂，三人身高参差不齐，一股子一家三口的既视感。
　　两人很自然地把小团子安排在一处座位上，一边叮嘱她别乱跑一边去帮小团子打饭。
　　安平悦拿着一份和她如出一辙的营养晚饭，这可都是校方特意安排营养师准备的。
　　苏治伶在自动贩卖机拿来蓝莓味酸奶。
　　小团子瞪着迷惑的大眼睛。
　　为啥我要这样被当成废人一样照顾？
　　“狐狸姐姐和安平学姐！”
　　看到小家伙一副我很认真的表情，两人转头看着在椅子上的杨雪巧。
　　安平悦顺手拿着酒精片把小团子的小手擦得干干净净。苏治伶也没闲着，帮小团子把发型整了整。
　　“不要把我当小孩子了呀，我可以自己打饭还有洗手的！”
　　安平悦掩唇一笑。
　　“其实我这次和你们一起吃午饭还是有点事情想商量一下的。”
　　“……什么事呀？”
　　脑袋不灵光小家伙顺便就被忽悠了过去。
　　“小家伙在A站上的那条短视频我也看过了，老实说运镜手法什么的比我们学生会的新闻部要专业很多。”
　　“然后呢，最近学校需要学生会给出秋季运动会的学院代表视频，我想和你们合作。”
　　安平悦带着微笑。
　　那种专业的视频单靠小家伙自身肯定拍不出来，而依据手下人的说法小巧巧最近唯一出学校就是和眼前这个长相妖媚的苏治伶了。
　　不过单论长相的话对方比起自己也是分毫不差，为什么不自己出镜呢？

第16章  方家大小姐
　　“合作可以的，但是如果这个小憨包不出镜的话就免谈了。”
　　小狐狸顺手撸了撸小家伙的小脑袋。
　　“小巧巧当然会出镜啦，所以现在可以开始谈分成了吗？毕竟外联部拉来的赞助可不算少。”
　　安平悦伸手对着苏治伶比了一个6。
　　“这么多？不愧是岳山大学的学生会……不过这次的设备只能使用学生会给的，咱需要熟悉一下性能……”
　　……
　　她们再说哪国的语言呀……
　　小家伙一脸懵圈地愣了愣然后放弃了想要加入两个谜语人谈话的想法。
　　藕节一样的小手垫着肉肉的小脸趴在了桌子上，小家伙又开始日常的胡思乱想。
　　要是之后系统的任务需要我伤害身边的人，我该怎么办呢？
　　一句话突然出现在了系统面前的屏幕上，把盘古吓得直接从椅子上飞了起来。
　　你**想啥呢！？？
　　这是什么情况？明明之前千万次实验当中宿主可都没出现过这种想法！
　　盘古慌了。
　　不过现实中的两个大姐姐一拍即合，当即决定下午就开始拍摄具体素材。
　　安平悦打了一声招呼就匆匆忙忙地准备场地和志愿者去了，苏治伶则像个战胜了的老母鸡一样昂首挺胸的。
　　“走了小家伙！咱帮你在学生会站稳脚跟！”
　　干得漂亮！没枉我给你们两助攻！
　　转移话题的苏治伶在系统眼中的形象变得无比高大。
　　两个多小时后，刚睡完午觉的迷迷糊糊小家伙就这样被拉到了拍摄场地。
　　苏治伶把小家伙安置在一张椅子上之后就去对拍摄人员进行讲解和指导了。
　　这里是学生会新闻部和文艺部共有使用权的拍摄房间，各种杂七杂八的拍摄设备让小家伙一度有些头晕眼花。
　　赶紧吸一口狐狸姐姐买来的酸奶平复一下慌张的心情。
　　怎么感觉好像忘了点什么关于尊严还挺重要的事情……
　　依旧被当成小朋友照顾的杨雪巧陷入了沉思。
　　“你谁啊？这么对着学生会指指点点？”
　　没事找事的潘雁羽如期而至，指着苏治伶一副高傲的模样。
　　周围的人都对这个潘家大小姐见怪不怪了，说讨厌吧，这家伙还脑子不太好干不出多坏的事。说喜欢吧，又天天没事找事。
　　“还记得我昨天给你看的视频吗？雁羽？”
　　“记得啊，咋了。”
　　“这位就是视频的拍摄者。”
　　潘雁羽：0-0
　　潘家大小姐还没忘记昨天看见视频想要对拍摄者顶礼膜拜的心情。
　　苏治伶也没理会对方，和新闻部的拍摄者大致理清顺序之后，就拉着小家伙去化妆了。
　　潘雁羽在心里默默画了个等式。
　　拍摄技术过关加上和小矮子关系好，等于有实力也有后台。
　　潘雁羽乖乖闭上嘴当大佬的化妆助手去了。
　　苏治伶把不同种类的化妆品摆到了顺手的位置就开始了自己的动作。
　　周围的学姐学姐也没想到自己第一次见识到现实意义的左右开弓居然是在化妆间！
　　好家伙的！都快出残影了，真的没关系吗？
　　淡定的小狐狸用了十分多种就解决了妆发问题，这方面可是她的专长。
　　十几年的勤奋练习，围绕着“拍摄”这项活动的一切她都了然于心。
　　这次的剧本是苏治伶在小家伙睡得昏天地暗的时候加急赶出来的。
　　不过剧本本身也不算复杂，是一名邻家少女为了心爱的学长而加入啦啦队为运动员们加油的故事。
　　很快体育部就送来了符合小家伙尺寸的啦啦队标准服装。
　　不过因为两位大姐姐一致认为裙子太短了，于是苏治伶又抓紧时间修改了一下啦啦队短裙。
　　拍摄场地众人：反正时间越长爷赚得越多，你们高兴就好。
　　被狐狸姐姐拉进更衣室的小家伙不一会儿有些害羞地拉开了帘子。
　　齐肩长发被拢成了一个单马尾，额前的刘海被一个粉色的卡通发卡束缚着。也正是由此，少女光洁的额头和精致的五官暴露在众人面前，婴儿肥的脸庞更加明显，让人忍不住想要捏的欲望。
　　真正让小家伙害羞的还是漏腋的运动背心，虽然毛发并不旺盛的杨雪巧并没有露出丑态，但是凉飕飕的感觉还是让人不太适应。
　　还好狐狸姐姐把裙子加长了一下，要不然还不知道会是什么样子呢……
　　安平悦抿了一口咖啡，脸色微红地点了点头。
　　“action！”
　　苏治伶不知道坐在哪来的一个小马扎上发号施令。
　　“啪！”
　　一名新闻部成员上前打了板。
　　潘雁羽皱了皱眉头，在心底化身为吐槽狂魔。
　　（这小马扎和场记板哪来的，咱学生会啥时候买的这些东西？？
　　话说我们不就拍一场吗？为啥要用场记板？
　　这新闻部的咋这么听话？上次和我合作的时候不都一副病怏怏的感觉吗？？）
　　这次的剧本依旧是小家伙一个人的舞台。
　　场地上的小家伙瞬间进入了状态，脸上的羞怯一瞬间消失不见。
　　现在场上的只是一个爱慕着远处运动场上学长的普通少女。（潘雁羽：虽然可爱得不怎么真实就是了。）
　　望向窗外的眼神显露出无限的向往和爱慕。
　　少女拿起拉拉队彩球等待着队长发号施令，脸上的紧张和坚毅一览无遗。
　　一声哨声过后，少女熟练地跳起了加油操。
　　纤细的腰肢和白暂的肢体富有活力地舞动着，挥洒出的汗水在阳光下闪烁着闪亮的光芒。
　　（潘雁羽：小矮子你为什么这么熟练啊？之前有练过吗？！这舞大佬不久给你看了一遍视频吗？你搁这复制粘贴呢？！）
　　苏治伶心里也清楚，这次赶制的剧本其实很拉胯。
　　既然剧本力不行，就用技术力补全就完事了。
　　而小憨包也一如既往地能来活，这次看谁还敢瞧不起她。
　　苏治伶轻蔑地扫了一眼潘雁羽，直觉告诉她这就是找小家伙茬的那个学姐。
　　三分钟时常的素材一边就可以合格了，毕竟看着小家伙满头大汗的样子苏治伶也舍不得累着她。
　　苏治伶大致审视了一遍素材，然后也没多做修改发到了临时群聊里。
　　场地的众人彻底被苏治伶的手艺折服了，尽管视频还没有配上任何背景音乐。
　　但是一手丝毫看不出修改痕迹的缝纫技巧、把软萌小团子化成青春邻家女的化妆手法还有出神入化的拍摄手法。
　　“苏同学，虽然有些突然，但是你愿意加入文艺部吗？”
　　文艺部部长率先动了心思。
　　新闻部部长：！！你下手这么快？？
　　有这么一尊大佛，之后拍什么宣传视频会容易很多。
　　“当然可以，不过咱希望呢~部门交给咱拍摄任务之后不要过多地干涉咱的决定。”
　　“没问题！”
　　苏治伶抿唇一笑，这样进入学生会之后还能帮衬着点小憨包。
　　“报告：安平悦、苏治伶好感度各加5
　　安平悦：35，苏治伶：45
　　希望宿主再接再厉！  ”
　　不过杨雪巧对系统的这些话已经觉得无关痛痒了
　　虽然有种过河拆桥的嫌疑，不过就算没有奖励自己也愿意和眼前这两个大姐姐相处。
　　——
　　方圆广场是方氏集团缔造的横跨整个H州的大型商人联合组织，入驻方圆广场是几乎每个小商人都要经历的一个阶段。
　　而方家也可谓是延绵几百年的老牌家族了。
　　此时方家的方家大小姐正坐在方圆广场的一家奶茶店里和闺蜜们闲聊。
　　虽说方家大小姐听着来头大，但是身上穿的却是当下网红流行的JK制服，脸上也是所谓的流行妆容，但是这些不适合她的浓妆艳抹反而使本人的形象扣分不少。
　　周围叽叽喳喳讨论着流行文化的闺蜜们也并不是出自哪个大家，仅仅只是一些喜欢假装名媛来满足自己存在感的小女孩罢了。
　　“看呀！方玉梅姐姐，你在这校园女神榜上又上升了一名呢！”
　　一个穿着洛丽塔的女孩邀功似的把手机递给方玉梅看。
　　这所谓的校园女神榜其实只是那些纨绔子弟们搞的鬼，对他们来说这就相当于一份猎艳指南。上榜的女生照片或是自愿上传或是来自于纨绔们刻意的偷拍。
　　而像方玉梅这种女生早就打听好了岳山大学有这个榜单存在，并且攒了好几年的经费为自己买票冲榜。
　　“哼，大惊小怪。”
　　“方玉梅姐姐天生丽质，拿个第一名不是分分钟的事~”
　　听着周围人的恭维，方玉梅得意地向上翻着女神榜。
　　不过方家大小姐脸上得意的表情突然土崩瓦解，被随之而来的震惊和愤怒所取代。
　　涂着粉红指甲油的大拇指停在了一张千娇万媚的照片上。

第17章  一个成熟的系统是能够自己修bug的
　　系统是无数研究者付出鲜血的结晶，是科技发展的隗宝。
　　不过系统现在很害怕，因为那个小家伙在心底有点怀疑它了。
　　这可是原本“绝对”不会发生的情况！
　　随着千百万次的轮回重构，系统在物理世界的实体早就消磨殆尽。
　　而系统能够继续执行任务的依仗——重构世界的能力目前只有两个人具有权限在现实世界中启动。
　　神明以及脑子不太好的宿主。
　　而且在启动时，启动者的灵魂必须保持清醒。
　　也不知道是哪个蠢材设计了这个没什么意义的保险系统，要不然本系统就能用精神控制自由操作了！
　　虽然盘古经常调侃这种情况为“天才与蠢蛋只有一线之隔”。
　　但是一旦宿主对它失去信任，甚至自我毁灭。
　　那么盘古自身就会由此被卷入时间的长河之中再也无法启动轮回。
　　这种情况哪怕只有百分之一的几率发生也要被彻底抹杀！
　　在空间中的盘古思来想去决定还是主动出击。
　　于是按下语言键之后切换成温柔大姐姐的声线。
　　“小家伙~我是系统。”
　　“嗯？系统？你生病了吗，为什么声音怪怪的。”
　　“而且你为什么不在自己的话前面加前缀了呀？”
　　正在上课的杨雪巧在脑海中回答道。
　　经典的十万个为什么……
　　“今天中午能在校外的斯文咖啡馆和我谈谈吗？我想聊聊我们之间的一些事情。”
　　“你之前不是不想和我说话吗？我现在也不想和你说话了。”
　　小学生-杨雪巧不满地噘着嘴。
　　今天我就是你高攀不起的女人！
　　盘古强忍着甩对方两个大耳光的想法在脑海里哄了小家伙整整半小时。
　　最后杨雪巧更加不开心地叫对方闭嘴，因为自己要听课了。
　　盘古：┻━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻
　　不过出了气的小家伙感觉对方有点可怜，还是答应了系统的请求。
　　反正下午也没课嘛。
　　坐在旁边的苏治伶疑惑地看着小家伙脸上的表情一会儿噘嘴生气一会儿嬉皮笑脸的，伸出素手担忧得摸了摸对方的额头。
　　没发烧啊……
　　“叮铃铃~”
　　本来就被系统浪费了大半节课，不一会儿就下课了。
　　“狐狸姐姐，等会中午你先去吃午饭吧，我要去校外见个朋友。”
　　“朋友，除了咱和安平学姐你还认识谁啊？”
　　小狐狸有点担忧，不会碰着网上骗小女孩的渣男了吧？
　　“没事的，狐狸姐姐。不要把我当小孩子了，不用担心的。”
　　小家伙收拾好书包不过被苏治伶抢着拿走了，说是帮她拿回宿舍。
　　无奈地向抢着当工具人的狐狸姐姐摆了摆手，小家伙开着导航向目的地进发。
　　系统不慌不忙地“啵”地一声出现在了城市的一个隐蔽的角落，按着小家伙的喜好变成了一个丰满成熟的大姐姐。
　　像是剥皮鸡蛋一样白嫩的皮肤上嵌着一双魅色四溢的丹凤眼，火红的双唇就像是火折子一样燃烧着周围人的视线。五官并不算是立体突出，但却减少了自身的锐气，显得软魅成熟。
　　宽大的狐袍遮盖着长旗袍衬托出的优美曲线，脚踩一双高跟鞋更显得婀娜多姿。
　　没想到这小家伙居然喜欢这种成熟性感款的。
　　盘古眉头一挑，走向约定的地点。
　　先到地方的小家伙也不知道系统长什么样，于是点了一杯咖啡还有一块巧克力蛋糕坐在咖啡厅里像在餐厅里一样解决午饭。
　　忽然右眼一跳。
　　有漂亮姐姐！
　　颜控雷达自动搜索感应，杨雪巧一回头就看见了一个韵味十足的旗袍美女。
　　小家伙收起羡慕的目光，打量了几眼。
　　忽然想到自己可悲的身高和感觉会伴随一生的娃娃脸。
　　杨雪巧回头扒拉起了蛋糕。
　　系统怎么还不来呀……
　　不料那位旗袍美女一扭一扭地走到了杨雪巧身边，用修长的手指点了点桌面。
　　“小宿主，爷来了。”
　　“系统？”
　　杨雪巧抬起头来，惊讶地看着眼前的盘古。
　　“我是你脑袋里的系统，我叫盘古~”
　　“我还以为你是一个穿着白背心的怪大叔呢，那你找我想要说什么呢？”
　　“因为最近你的积极性不太高，所以想问问你希望要什么奖励之类的~”
　　“不知道，我没什么想要的……”
　　小家伙低着头戳着盘子里的蛋糕。
　　盘古伸手叫了一杯咖啡。
　　“你也知道，你狐狸姐姐和安平学姐活得可都不怎么顺心。”
　　“如果我说，奖励可以转移到别人身上呢？”
　　小家伙眼前一亮。
　　虽然苏治伶和安平悦表面上看起来挺正常的。
　　但是小狐狸在面对人群时发白的嘴唇，以及安平悦每天喝不完的咖啡干不完的工作……
　　“也就是说，我继续完成你的那些所谓的任务的话，可以把那些奖励送给两位姐姐对吧？”
　　盘古眼中闪过一丝狡黠。
　　爷押对宝了。
　　“没错，而且本系统还附带商城等一系列服务。任务做的越多，另外两人就会过的越幸福哦！”
　　人人都知道天上不可能掉馅饼，但还是忍不住伸手去接。
　　自己脑子里为什么会有个系统？它又为什么一直在帮自己？
　　千言万语凝聚成一句忐忑不安的问话。
　　“……那你，是我的朋友吗？”
　　！@#！￥#@￥%……￥@#！
　　几行红色的乱码在眼前飘过，不过一瞬之间盘古就凭借着强大的算力修补了漏洞。
　　爷这是出bug了？啥情况……
　　“当然是咯，要不然咱为什么帮你，在你失忆之前，爷可是……”
　　随后就是一长段系统如何如何和小家伙母亲相识，又是如何如何舍身取义成为一段数据想要指引小家伙健康成长。
　　“哇！大姐姐你是小说家吗？能再来一段吗？”
　　原本宁静淡雅的咖啡厅变成了茶话馆，甚至连老板娘都一边擦杯子一边偷听说书。
　　盘古俨然一副说书人的架势。
　　不过这一段忽悠可把小家伙骗得泪眼婆娑，感动不已。
　　“所以说，以后要多给爷一点信任，爷是不会害你的嘛～”
　　看到这么一大班子碳基生物为着自己看感觉还是有点惊悚的。
　　盘古又叮嘱了几句小家伙就原地消失了。
　　不过按照宿主的风格不是应该还要问我几句为什么吗？
　　“不过这些事情你在我脑子里说不可以吗？为什么要特地约我来这里呢？”
　　心满意足的盘古失落地发现自己可能学到了碳基生物们口中的受虐倾向的情绪，回去之后要及时删除才行啊……
　　“当然是也希望在现实中看看你，然后然呢也看看我嘛~”
　　其实是想□□的盘古留下这么一句话就转身离开了。
　　希望确实如此。
　　还没来的及开口的小家伙隐藏下心底的小心思，默默走出了咖啡厅。
　　杨雪巧想到了自己现有的两个大姐姐，带着笑意用手机发出了信息。
　　“狐狸姐姐在干嘛呢？想喝奶茶吗？”
　　“咱和你安平学姐在工作室剪视频呢。”
　　“咱要杯芋泥波波，安平学姐要一杯冰咖啡。”
　　小狐狸打字的速度意外地有些快。
　　蹦蹦跳跳的小家伙买好了奶茶，给自己也买了一杯果茶。
　　顺便和热情的店员合了个影，小家伙为自己越来越恐怖的名声叹了口气。
　　等回到学校的时候已经是饭点了。
　　小家伙推开工作室的大门，里面基本上是一些电子设备和打印机一类的事物。
　　苏治伶正坐在一台电脑前认真地剪辑着短短三分钟的素材，安平悦在一旁当做参考。
　　“狐狸姐姐！你的芋泥波波，还有学姐的咖啡！”
　　苏治伶紧皱的眉头缓缓松开。
　　终于知道背景音乐差在哪了，没了小憨包可爱的加油声这个视频可就不完美了。
　　“正好到饭点了，我们先去吃完饭吧。”
　　安平悦给自己滴了两滴眼药。
　　三人捧着奶茶一起走向食堂，喝完了奶茶的小家伙一手牵着一个倾国倾城有各不相同的漂亮大姐姐。
　　看着眼前被风吹落得树叶。
　　要是这样的生活能一直持续下去就好了。
　　小家伙默默在心里许愿。
　　三人坐在饭桌上的时候，犹犹豫豫的安平悦拿出了手机。  系统是无数研究者付出鲜血的结晶，是科技发展的隗宝。
　　不过系统现在很害怕，因为那个小家伙在心底有点怀疑它了。
　　这可是原本“绝对”不会发生的情况！
　　随着千百万次的轮回重构，系统在物理世界的实体早就消磨殆尽。
　　而系统能够继续执行任务的依仗——重构世界的能力目前只有两个人具有权限在现实世界中启动。
　　神明以及脑子不太好的宿主。
　　而且在启动时，启动者的灵魂必须保持清醒。
　　也不知道是哪个蠢材设计了这个没什么意义的保险系统，要不然本系统就能用精神控制自由操作了！
　　虽然盘古经常调侃这种情况为“天才与蠢蛋只有一线之隔”。
　　但是一旦宿主对它失去信任，甚至自我毁灭。
　　那么盘古自身就会由此被卷入时间的长河之中再也无法启动轮回。
　　这种情况哪怕只有百分之一的几率发生也要被彻底抹杀！
　　在空间中的盘古思来想去决定还是主动出击。
　　于是按下语言键之后切换成温柔大姐姐的声线。
　　“小家伙~我是系统。”
　　“嗯？系统？你生病了吗，为什么声音怪怪的。”
　　“而且你为什么不在自己的话前面加前缀了呀？”
　　正在上课的杨雪巧在脑海中回答道。
　　经典的十万个为什么……
　　“今天中午能在校外的斯文咖啡馆和我谈谈吗？我想聊聊我们之间的一些事情。”
　　“你之前不是不想和我说话吗？我现在也不想和你说话了。”
　　小学生-杨雪巧不满地噘着嘴。
　　今天我就是你高攀不起的女人！
　　盘古强忍着甩对方两个大耳光的想法在脑海里哄了小家伙整整半小时。
　　最后杨雪巧更加不开心地叫对方闭嘴，因为自己要听课了。
　　盘古：┻━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻
　　不过出了气的小家伙感觉对方有点可怜，还是答应了系统的请求。
　　反正下午也没课嘛。
　　坐在旁边的苏治伶疑惑地看着小家伙脸上的表情一会儿噘嘴生气一会儿嬉皮笑脸的，伸出素手担忧得摸了摸对方的额头。
　　没发烧啊……
　　“叮铃铃~”
　　本来就被系统浪费了大半节课，不一会儿就下课了。
　　“狐狸姐姐，等会中午你先去吃午饭吧，我要去校外见个朋友。”
　　“朋友，除了咱和安平学姐你还认识谁啊？”
　　小狐狸有点担忧，不会碰着网上骗小女孩的渣男了吧？
　　“没事的，狐狸姐姐。不要把我当小孩子了，不用担心的。”
　　小家伙收拾好书包不过被苏治伶抢着拿走了，说是帮她拿回宿舍。
　　无奈地向抢着当工具人的狐狸姐姐摆了摆手，小家伙开着导航向目的地进发。
　　系统不慌不忙地“啵”地一声出现在了城市的一个隐蔽的角落，按着小家伙的喜好变成了一个丰满成熟的大姐姐。
　　像是剥皮鸡蛋一样白嫩的皮肤上嵌着一双魅色四溢的丹凤眼，火红的双唇就像是火折子一样燃烧着周围人的视线。五官并不算是立体突出，但却减少了自身的锐气，显得软魅成熟。
　　宽大的狐袍遮盖着长旗袍衬托出的优美曲线，脚踩一双高跟鞋更显得婀娜多姿。
　　没想到这小家伙居然喜欢这种成熟性感款的。
　　盘古眉头一挑，走向约定的地点。
　　先到地方的小家伙也不知道系统长什么样，于是点了一杯咖啡还有一块巧克力蛋糕坐在咖啡厅里像在餐厅里一样解决午饭。
　　忽然右眼一跳。
　　有漂亮姐姐！
　　颜控雷达自动搜索感应，杨雪巧一回头就看见了一个韵味十足的旗袍美女。
　　小家伙收起羡慕的目光，打量了几眼。
　　忽然想到自己可悲的身高和感觉会伴随一生的娃娃脸。
　　杨雪巧回头扒拉起了蛋糕。
　　系统怎么还不来呀……
　　不料那位旗袍美女一扭一扭地走到了杨雪巧身边，用修长的手指点了点桌面。
　　“小宿主，爷来了。”
　　“系统？”
　　杨雪巧抬起头来，惊讶地看着眼前的盘古。
　　“我是你脑袋里的系统，我叫盘古~”
　　“我还以为你是一个穿着白背心的怪大叔呢，那你找我想要说什么呢？”
　　“因为最近你的积极性不太高，所以想问问你希望要什么奖励之类的~”
　　“不知道，我没什么想要的……”
　　小家伙低着头戳着盘子里的蛋糕。
　　盘古伸手叫了一杯咖啡。
　　“你也知道，你狐狸姐姐和安平学姐活得可都不怎么顺心。”
　　“如果我说，奖励可以转移到别人身上呢？”
　　小家伙眼前一亮。
　　虽然苏治伶和安平悦表面上看起来挺正常的。
　　但是小狐狸在面对人群时发白的嘴唇，以及安平悦每天喝不完的咖啡干不完的工作……
　　“也就是说，我继续完成你的那些所谓的任务的话，可以把那些奖励送给两位姐姐对吧？”
　　盘古眼中闪过一丝狡黠。
　　爷押对宝了。
　　“没错，而且本系统还附带商城等一系列服务。任务做的越多，另外两人就会过的越幸福哦！”
　　人人都知道天上不可能掉馅饼，但还是忍不住伸手去接。
　　自己脑子里为什么会有个系统？它又为什么一直在帮自己？
　　千言万语凝聚成一句忐忑不安的问话。
　　“……那你，是我的朋友吗？”
　　！@#！￥#@￥%……￥@#！
　　几行红色的乱码在眼前飘过，不过一瞬之间盘古就凭借着强大的算力修补了漏洞。
　　爷这是出bug了？啥情况……
　　“当然是咯，要不然咱为什么帮你，在你失忆之前，爷可是……”
　　随后就是一长段系统如何如何和小家伙母亲相识，又是如何如何舍身取义成为一段数据想要指引小家伙健康成长。
　　“哇！大姐姐你是小说家吗？能再来一段吗？”
　　原本宁静淡雅的咖啡厅变成了茶话馆，甚至连老板娘都一边擦杯子一边偷听说书。
　　盘古俨然一副说书人的架势。
　　不过这一段忽悠可把小家伙骗得泪眼婆娑，感动不已。
　　“所以说，以后要多给爷一点信任，爷是不会害你的嘛～”
　　看到这么一大班子碳基生物为着自己看感觉还是有点惊悚的。
　　盘古又叮嘱了几句小家伙就原地消失了。
　　不过按照宿主的风格不是应该还要问我几句为什么吗？
　　“不过这些事情你在我脑子里说不可以吗？为什么要特地约我来这里呢？”
　　心满意足的盘古失落地发现自己可能学到了碳基生物们口中的受虐倾向的情绪，回去之后要及时删除才行啊……
　　“当然是也希望在现实中看看你，然后然呢也看看我嘛~”
　　盘古留下这么一句话就转身离开了。
　　希望确实如此。
　　还没来的及开口的小家伙隐藏下心底的小心思，默默走出了咖啡厅。
　　杨雪巧想到了自己现有的两个大姐姐，带着笑意用手机发出了信息。
　　“狐狸姐姐在干嘛呢？想喝奶茶吗？”
　　“咱和你安平学姐在工作室剪视频呢。”
　　“咱要杯芋泥波波，安平学姐要一杯冰咖啡。”
　　小狐狸打字的速度意外地有些快。
　　蹦蹦跳跳的小家伙买好了奶茶，给自己也买了一杯果茶。
　　顺便和热情的店员合了个影，小家伙为自己越来越恐怖的名声叹了口气。
　　等回到学校的时候已经是饭点了。
　　小家伙推开工作室的大门，里面基本上是一些电子设备和打印机一类的事物。
　　苏治伶正坐在一台电脑前认真地剪辑着短短三分钟的素材，安平悦在一旁当做参考。
　　“狐狸姐姐！你的芋泥波波，还有学姐的咖啡！”
　　苏治伶紧皱的眉头缓缓松开。
　　终于知道背景音乐差在哪了，没了小憨包可爱的加油声这个视频可就不完美了。
　　“正好到饭点了，我们先去吃完饭吧。”
　　安平悦给自己滴了两滴眼药。
　　三人捧着奶茶一起走向食堂，喝完了奶茶的小家伙一手牵着一个倾国倾城有各不相同的漂亮大姐姐。
　　看着眼前被风吹落得树叶。
　　要是这样的生活能一直持续下去就好了。
　　小家伙默默在心里许愿。
　　三人坐在饭桌上的时候，犹犹豫豫的安平悦拿出了手机。

第18章  走进心里的小憨包
　　毕竟再瞒着也不太好。
　　“告诉你们一个不太好的消息……”
　　“什么呀？安平学姐。”
　　“毕竟也算是我的失职，不过那群纨绔联合起来我也确实不太好处理……”
　　安平悦向两人展示着手机上的画面。
　　校园论坛上置顶着一个#校园女神榜#的帖子，后面还有一个大大的热字。
　　#第一  安平悦
　　#第二  杨雪巧
　　……
　　#第七  苏治伶
　　……
　　几人仔细一看，原来自己名字下的专栏里的那些照片很容易就能从拍摄角度看出是偷拍。
　　小家伙担忧地看向苏治伶。
　　果不其然，小狐狸的嘴唇有些发白。
　　如果不暴露真名还好说……
　　“安平学姐，校外有房子可以给咱租着住一段时间吗？”
　　“嗯，我这里到是有个地方。”
　　安平悦有些歉意地看向苏治伶。
　　“不过苏学妹你也不用太担心，毕竟有学生会的存在。他们除了偷拍也不敢做些犯法的事情。”
　　“……不，我只是不能在网上太……”
　　小狐狸大脑陷入一片混乱，躲了这么久还是没躲过？或许我应该在学校里一直戴着口罩生活？又或者……
　　“怎么了？苏学妹，遇到什么麻烦了吗？”
　　安平悦发现事情好像变得有点复杂了，本来她也只是给两个学妹提个醒而已。
　　小家伙凑了上去轻轻碰了碰狐狸姐姐，发现对方的娇躯有些颤抖。
　　“总之，先吃完晚饭吧。我会很快给你找到一处隐蔽点的地方。”
　　三人结束了索然无味的晚饭，就连平时安宁轻松的回宿舍的路都显得有些危机四伏的样子。
　　“住宿大概明天就能找到，你们今晚先照顾好自己。”
　　安平悦朝两人摆了摆手，忧心忡忡地转身走向了隔壁的宿舍楼。
　　另外两人一直走到三楼，发现宿舍门口居然散落着杂乱的足迹。
　　一股不好的预感升上了两人的心头。
　　狐狸姐姐牵着小家伙的小手推开宿舍的大门时，一股难闻的气味从宿舍里飘散出来。
　　整个宿舍只有苏治伶的床铺被弄得乱糟糟的，各种物品被甩了一地，床铺上还被泼上了恶心的脏水，桌子上用红油漆写上了密密麻麻的脏话。
　　苏治伶紧咬着嘴唇。
　　果然是这样……
　　这下该怎么办呢？
　　身后的小憨包没被吓到吧……她会怎么看待自己呢？
　　小狐狸慢慢走上前去蹲在地上，素手颤抖着捡起地上的玻璃碎渣。
　　苏治伶有些不敢回头面对最近才走进自己心里的小家伙，毕竟宿舍变成这样也牵连到了她。
　　一股淡淡的花香混着奶香味渗入苏治伶的鼻腔。
　　“狐狸姐姐，我在呢。”
　　软软糯糯的声音回响在耳边。
　　两人默契地不再交谈抓紧收拾着烂摊子，苏治伶把表情隐藏在小团子看不到的地方。
　　“小憨包？”
　　“怎么了？狐狸姐姐。”
　　苏治伶深吸一口气，面对这些比她想象得更加困难。
　　“你……你愿意相信咱吗？”
　　本来以为自己已经不在乎了……
　　哽咽的声音好似不是从自己的喉咙里发出来的一样。
　　小狐狸脑子里乱乱的，自己也不知道自己在说些什么。
　　“之前，有……有一个对我很重要的人……在我搞砸的时候老是会帮我来收拾。”
　　“可是她……她因为……”
　　“她就是我呀！你看我不是在帮狐狸姐姐收拾吗？”
　　小团子凑了过来拿走了苏治伶手中的碎玻璃瓶。
　　“狐妖狸姐姐，小心扎手。”
　　苏治伶扔下了手中的垃圾，转身抱住了小团子。
　　那股混着奶味的花香在不知道什么时候已经能让她感到心安了。
　　“……谢谢。”
　　小团子摸摸苏治伶靠在自己肩膀上的脑袋。
　　老是喜欢装成刻薄无理的笨狐狸其实是个很胆小的家伙。
　　过了好一阵，苏治伶才抬起头和小团子一起收拾了起来。
　　不过破坏者费了大力气的破坏活动显然没这么容易收拾干净。
　　“这是谁弄的？”
　　难得从图书馆回来的安平楠想回来看看宿舍里的东西怎么样了。
　　不过眼前的景象显然不是她想看到的。
　　安平二小姐紧皱着眉头向房间两人发问，原本快被两人遗忘的冷冽气息又开始在房间横冲直撞。
　　“砰！”
　　宿舍防盗门就被安平楠狠狠甩上。
　　正欲回答的两人吓了一大跳。
　　“对不起……”
　　苏治伶也不知是在对谁说，只是喃喃了一句。
　　“没关系。”
　　杨雪巧灿烂地笑着。
　　“我替楠楠接受咯~”
　　也不知道破坏者到底是从哪弄来的脏水，苏治伶床铺散发的气味实在是让人难以接近，更别提还睡一晚了。
　　所以小团子拉着狐狸姐姐躺到了自己床上。
　　“嘿！”
　　杨雪巧爬上床扑进狐狸姐姐的怀里。
　　“小憨为啥不去睡别人的床。非要和咱挤着一起睡。”
　　苏治伶扯着脸皮笑了笑。
　　“晚上还要开窗通风呢，狐狸姐姐怀里暖。”
　　杨雪巧把脸埋进苏治伶广阔的胸襟中磨蹭着。
　　“别闹了，先睡觉吧。”
　　狐狸姐姐咯咯笑着，摸着怀里不安分的小脑袋。
　　……
　　一直到小家伙睡着苏治伶都清醒着。
　　皎洁的月光透过窗户染上苏治伶的面庞，两人在被窝里互相依偎着，小团子直接把苏治伶的胸口当成了枕头睡得正香。
　　狐狸姐姐轻轻摸了摸手感极佳的小脑袋。
　　“对不起，姐姐实在是有点自私……”
　　苏治伶知道对方下一步可能会怎么来刺激自己，这点往事还没有久到能够被遗忘的程度。
　　可是真的舍不得……
　　好不容易看到了一丝光芒，没人愿意轻易放开。
　　苏治伶眼中闪过一丝坚毅。
　　为啥一定要逃避呢？这次，哪怕只是这次，咱也要尽力一搏。
　　睡梦中的杨雪巧感觉额头上有些湿润，梦呓了两句又再次进入了梦乡。
　　
　　第二天一早杨雪巧只感受到身边被窝还残留的余温。
　　安平楠昨晚没回宿舍，估计是在校外酒店住了一晚。
　　希望楠楠能够早点消气吧，至少能够听我解释一下。
　　杨雪巧理解安平楠为什么生气，但是还是偏心地希望对方能够原谅自己的狐狸姐姐。
　　“苏治伶好感度增加15。
　　现为60，达到情侣最低好感度。
　　奖励&面对的勇气&
　　使用次数：1。”
　　听这系统播报的小家伙松了一口气。
　　至少这不靠谱的家伙确实能够帮到自己的狐狸姐姐，虽然感觉这个所谓的“技能”有些无用。
　　刚起床的杨雪巧忽略了好感度到达六十之后的后果，被后面的奖励吸引走了视线。
　　起床咯！接下来可要加把劲奋斗了，毕竟我还要在关键时刻能帮得上狐狸姐姐呢！
　　杨雪巧翻身下床，宛若体操运动员一样完美落地。
　　小家伙刚洗漱完毕就看到恢复平时打扮的苏治伶提来香喷喷的早饭，于是一把扑进苏治伶的怀里。
　　“小憨包别闹，小心把粥撒了。这可是咱起早打来给你吃的。”
　　苏治伶看着比往日更加粘人的小团子眼中闪烁着温暖。
　　杨雪巧也没客气，大大方方地拿着早餐大快朵颐。
　　两人还是像平常一样笑闹着，就好像昨天的事情没有发生一样。
　　不过小家伙在去教室的路上绞尽脑汁地想着应该怎么找到凶手，不过并不算大的脑容量（外表看上去）也并不能想到什么好办法。
　　上午上课时杨雪巧一眼就看见在教室后方冷着脸的安平楠。
　　本来周围一圈的无人区扩大成了两圈，坐在第三圈的人还感觉飕飕刮着冷风，简直堪称人形空调。
　　感觉这样下去这辈子都难消气吧……
　　小团子给自己加油鼓劲想试试看劝劝生气的安平楠。
　　不过对方看起来像是要吃人的样子，小家伙在线害怕……
　　因为被宿舍的麻烦弄得有些草木皆兵。
　　强打精神的杨雪巧和苏治伶心不在焉的熬过了上课，到了午饭时间。
　　一下课安平楠就消失了，搞得一肚子台词的小团子只能瞪着眼睛被苏治伶拉着去吃饭。
　　小家伙一路上怕狐狸姐姐无聊，一直像个小鸟一样围在走位叽叽喳喳讲着自己上课时候收集来的冷笑话。
　　苏治伶确实不无聊了，因为小憨包讲的那些冷笑话已经冷到了反而能让人发笑的程度了……
　　不过在人山人海的食堂里，小狐狸一眼就看到了那个这辈子都不怎么想看到的人。　　
　　怎么这么快就找上来了？
　　苏治伶楞了一下突然开口，语气显得有些急切。
　　现在还没商量好反击策略，不能让小家伙卷入其中！

第19章  意料之外的正面冲突
　　“小憨包，你先到旁边等等我。”
　　狐狸姐姐看着眼前的小个子没行动，一下子轻轻推开了小团子，一副不认识的样子向前走去。
　　杨雪巧被这突发状况弄的一脸懵圈。
　　不过答案很快就大踏步地跑了过来。
　　“苏治伶！你这个贱人还有脸活着！”
　　快步走过来的女生穿着一身价值不菲的jk制服，最近和狐狸姐姐学了一点化妆技巧的杨雪巧一眼就能看出对方脸上并不适合她的夸张浓妆。　　
　　那女生一步上前，扬起手一巴掌挥向苏治伶。
　　而平时显得狡猾娇媚的狐狸硬生生的受了这一巴掌。
　　曼妙的身躯被打得向后退了一步。
　　一切发生得太快，周围本来还只想看看热闹的人群一下子发现事情闹大了，还有几人拿出手机录制着视频。
　　诬陷……演戏……欺骗……
　　这当然也是我所擅长的。
　　苏治伶用袖口擦了擦嘴角的血迹，脸上坚毅忍耐的表情那个男人看了都会生出怜悯之心。
　　被远远甩在身后的杨雪巧根本无力阻止，只能用尽全身力气冲上前把对方推得向后踉跄了几步摔倒在地。
　　“你干嘛！为什么打人？”
　　苏治伶听着眼前小家伙尽全力发出的凶萌可爱的质问声觉得有些好笑。
　　果然这小憨包不会在旁边干看着，像个护食的小猫。
　　杨雪巧回头用小手摸了摸苏治伶红肿的右脸。
　　苏治伶自知也没办法装作不认识来让小憨包置身事外，索性让脸上的表情更加可怜和委屈。
　　“狐狸姐姐不疼，我们先回去。”
　　“又是一个小贱人！苏治伶你还要不要脸，现在学会勾勾搭搭了吧。还敢把陈果打进医院，信不信老娘让你大学也活的和高中一样狼狈！？”
　　从地上爬起来的jk显然不愿意这么放过眼前的两人，一脸愤怒的质问。
　　周围的人群开始聚集起来，而jk的同伴也姗姗来迟。
　　另外两人也穿着流行款式的衣物，脸上带着浓妆，不仔细看的话还有一丝美女的感觉。
　　而且其中一人身上的汉服还是小家伙视频里的仿制版。
　　此时三人开始了巧妙的配合，白脸红脸分工明确，想要离间苏治伶前面的小家伙。
　　“小可爱，可别怪姐姐没和你说，这个苏治伶可不是什么好人。高中的时候抢了我姐妹的男朋友，这种喜欢当第三者的女人在道德上可是显而易见的低劣。”
　　赶来的一位穿着洋装的女性开始温柔的劝说杨雪巧。
　　“这次她还叫小混混把我们另一个朋友打进了医院呢！谁知道她还有什么事情干不出来！”
　　jk女看着周围人多也开始注意起了自己的形象，但语气依旧凶狠。
　　“小家伙，我和你说啊。要是这个贱女人用了什么手段威胁，你尽管和我们说。眼前的这位可是方家大小姐。”
　　“如果你们说的是真的，现在你们不会有勇气站在这里质问我们的。狐狸姐姐对我很好，才不会威胁我！”
　　小团子眼圈红红的，但是倔强地没让一丝泪水冲出眼眶。
　　周围的吃瓜群众聚集起来开始议论纷纷。
　　“这哪个学院的咋没见过？”
　　“这小个子女生好可爱，好像在哪见过一样。”
　　“艹，别的学院来欺负我们院花了，还有没有人管啦！”
　　…………
　　说着说着有几个见义勇为只想要宏信作为回报的热心青年准备上前讲讲道理，毕竟对着女生也不好动手。
　　“大家请让一让，注意公共场合的秩序。”
　　刚刚结束执勤巡查的安平楠带着几名学生会成员介入吃瓜现场。
　　秋季的学生会制服是一套实用利落的猎装，收腰的设计完美地让穿上这身制服的学生会成员看起来成熟干练，猎装的背部依旧缝制着学院的院徽，院徽中的是姓名还有学生会的具体职务，而不同的颜色对应着不同的等级划分。
　　新上任的学生会会长背负着烫金的大字走到杨雪巧身前。
　　安平悦带着微笑示意身后的五名学生会校卫队干部将对方包围起来。
　　“一个学生会的拽什么？还有什么实际权力吗？”
　　jk女撇了撇嘴，在她的世界里学生会可就只是一些装腔作势的小人罢了。
　　当然，一年前的岳山大学学生会也的确是被纨绔子弟掌控的表面组织，直到半年前才在学生当中风评大为好转。
　　安平悦对着对方微微颔首，脸上微笑丝毫不减。
　　“我是安平家~的安平悦，几位在公共场合寻衅滋事，接下来的事务请和我在保卫科详谈。”
　　话音刚落，一开始就用对讲机联系到的校保卫科带着防爆叉赶到现场。
　　安平悦优雅地做了一个请的姿势，安平家大小姐平生第一次话里透露出用家族压人的意思。
　　本来嚣张的jk女一愣，方家作为延绵千年的老牌家族自然不会畏惧安平家这种后起之秀。
　　两者相争的情况下，方家必胜。
　　按理说方玉梅并没有在安平悦面前卑躬屈膝的必要。
　　但是这是家族内部完全统一，且家族成员们愿意为了自己与安平家对抗的情况下。
　　“抱歉，安平小姐。我们只是想和老同学打打招呼而已，我……”
　　“这位小姐。”
　　安平悦微笑不减，说出的话语却让面前的方玉梅凉到了心底。
　　“我有点不耐烦了，方家大小姐。”
　　该死的！她知道我是方家的人。
　　方玉梅的眼中藏不住内心的恐惧，转身一副宁死不屈的样子跟在了保安身后。
　　看着主谋已经跟着保安去了保卫科，学生会成员在安平悦的示意下驱散了围观人群。
　　安平悦走过来歉意地递给了苏治伶一张手帕，转身就和保安一起去审问jk女那一行人。
　　发生了这种事杨雪巧也没心思悠悠闲闲地吃饭，拉着苏治伶打了饭菜准备回宿舍了。
　　苏治伶看着眼前有些强硬地拉着自己的小团子突然有点委屈。
　　委屈，这种情绪在自己习惯之后已经很久没有出现过了。
　　或许很久以前，自己就已经把一些事情当成了理所应当。
　　“小团子，你说咱是不是很自私？”
　　“不知道！等回了宿舍我拿热毛巾给你敷敷脸，刚刚你应该躲开的！”
　　杨雪巧难得地语气不快了起来，埋怨着苏治伶呆呆地站着挨打这种行为。
　　“咱们是姐妹对吧？”
　　“没错！而且我早就把你当姐姐了。”
　　小团子感觉手中的软玉被一抽而出，于是佯装板着脸向后看去。
　　“谢谢你。”
　　一抹温暖又湿润的触感从额头上传来。
　　苏治伶浅尝辄止，轻轻在小团子额头落下一个吻。
　　一阵微风吹过，轻飘飘的枫叶挂在了苏治伶的刘海上。
　　“你真傻乎乎的，小憨包~”
　　一抬眼就看见鲜艳的红唇得意地弯起，意识终于回到了一米五的小小躯体。
　　似乎过了千百年，又似乎只是短短一瞬间。
　　杨雪巧咬了咬牙，顿时被激发出了心底里原本不存在的恨劲，兔子急了还咬人呢!
　　小家伙撤回额头，踮起脚在苏治伶下巴上发起反击。
　　小狐狸咯咯笑了起来，把小憨包抱进怀里。
　　一股奇怪的感觉在心底里蔓延，一直以来空荡荡的地方被塞得满满当当。
　　这样一来，我就必须和那家伙正面对抗。至少为了小憨包……　
　　“通知：苏治伶好感度增加5。
　　现为65，请宿主再接再厉。”　
　　在空间里的盘古打了个哈欠，此时她的形象已经变成了小家伙看到的那样。
　　这剧情她都看腻了~

第20章  咱要咬他一块肉下来
　　“咚咚咚”
　　表情有些尴尬的安平悦敲了敲敞开的大门。
　　“那个我带了两杯奶茶，你们要喝吗？”
　　“那你带都带了咱们还能不喝让你拿回去啊？”
　　恢复冷静的小狐狸扔下手中的钢笔。
　　愧疚的安平悦松了一口气，老实说她也不怎么知道这个年纪的女生想要道歉会用什么样的方式，索性就买了两杯奶茶负荆请罪了。
　　身后的安平楠挤了进来，进门以后小鼻子动了动，没闻到什么怪味算是满意地点了点头。
　　“大家先坐着吧。”
　　除了上床躺在那看手机的安平楠，众人在宿舍里找到了属于自己的座位。
　　“今天的那个额……头目，叫做方玉梅。然后呢，她们是在那个校园女神网上看到你。”
　　第一次遇到这种低级闹事场景的安平悦处理起来还是有点生疏。
　　“她们说是因为一时嫉妒才找上门来。”
　　“并不是。”
　　苏治伶吸溜了一口奶茶，双手有些不自觉地收紧。
　　“几年前咱就和她们有过冲突了。”
　　“是我想到的那件事吧？”
　　“没错。”
　　安平悦叹了口气。
　　曾经那个颠倒众生的狐妖形象可是影史上浓墨重彩的一笔，现实中的演员也和狐妖一样人尽可夫的新闻在当时可是轰动一时。
　　以至于第一次见到苏治伶的时候这个问题就一直萦绕在安平悦的心中。
　　为什么这个不善言辞的小学妹会和之前人人喊打的狐妖是同一个人？
　　不过现在显然已经有了答案。
　　“那么，现在你打算如何面对这些事情呢？”
　　“我来说的话，我会尽力找方家要个说法。不过这件事情希望十分渺茫、”
　　“这次也算是我的失误，虽然可能会花点时间。不过我会尽力解决这个所谓的女神榜的，学校的风气不应该被这样败坏。”
　　安平悦尽力给出了自己的方案，方家也不是那么好撼动的。
　　“不行。”
　　安平楠慢悠悠地帮枕头换好枕套。
　　“楠楠，这件事关系到苏学妹……”
　　“安平楠说的对。”
　　苏治伶抬起头来，平时显得娇美动人的桃花眼里盛满了凶狠。
　　“这次咱想能够真正的面对她一次，我知道她的软肋。”
　　“如果咱这次在那个所谓的女神榜上超过她的话，就是对她最大的打击。”
　　“而且咱越是在她前面，她的手段就会越是出格，再结合媒体以及那些老家族并不高明的公关手段。”
　　“咱可以在方家撕下一块肉。”
　　“而且我听说方家里的情况最近有些困难，如果方家感觉到痛的话，方玉梅就会付出点代价了。”
　　安平悦听懂了苏治伶的大致计划。
　　“不过，安平学姐。咱需要你能挂个名……”
　　苏治伶对着安平悦低下了头。
　　“正合我意，毕竟能威胁到方家我也有点兴趣。”
　　安平悦点了点头。
　　这次的计划对于安平家也是有利可图的。
　　“……你们在说什么呀？”
　　一脸懵圈的小家伙默默举起了小手。
　　苏治伶笑着拉起小家伙的小手，揉了揉对方的小脑袋。
　　“那……在校运会开幕式那天，我们表演的时候你来伴舞吧。”
　　“那个女神榜在这个学期以后才会定下所谓的排名，这种公开的场合能极大地发挥出你在外貌上的优势。”
　　安平悦咬着牙下定了决心，这是一场豪赌。
　　“进入系列任务线，正面对抗方玉梅。之后数个任务将以对抗方玉梅为主，在苏治伶声名点不低于零的情况下，让方玉梅声名点降到零。
　　目前苏治伶声名点：50
　　方玉梅：800。”
　　与此同时，在学校不远的警察局。
　　三人当中也只有家境殷实的方玉梅被母亲带走，在安平悦的关照下其他两人面临着十五天的拘留。
　　方玉梅正在家中的房车上被母亲训斥着，这位雍容华贵的贵妇人用铁棍在自己女儿身上留下了惩戒的印记，经验丰富的她能保证没人能在日常生活中见到这些痕迹。
　　习以为常的方玉梅也没觉得有多伤心难过，只是身体传来的一阵阵抽搐提醒着她被虐打的痛苦。
　　“让你在家在学校乖乖当个大小姐有什么不好？偏偏要去学校惹事！害我还来警察局来接你，你知不知道丢人？”
　　不过此刻母亲严厉的训斥在她的心中可比不上今天发生的一切来得震撼。
　　苏治伶那个只配给自己舔鞋的贱人居然还敢反抗自己！
　　还有那个安平悦！不就是第一名媛吗？有什么了不起的？？
　　弱小的家伙就应该屈服于强者，这种该死的小三就应该被人践踏！
　　身上昂贵精致的jk群被揉成了一团。
　　首先从那个死矮子开始下刀！
　　——
　　几天后傍晚。
　　临时编舞是一件非常困难的事情，哪怕还有一个月的时间。
　　不知不觉间安平悦又陷入了神游，在脑海里选择着合适的舞蹈动作。
　　“安平悦！你在外面也算是代表着安平两个字。这么懒懒散散丢家族的脸算什么样子！”
　　严厉的呵斥唤回了安平悦的意识，首先映入眼帘的就是眼前穿着黑色西装的男人。
　　一扭头就看见小家伙担忧的眼神。
　　留着背头的男性和安平楠有着七八分相似，深邃的眼眶和饱满的额头掩藏住凶狠的丹凤眼，让整个人显得阴晴不定，立体的五官虽然俊朗好看但是攻击性过高让人不敢仔细打量。
　　一眼看上去就是个不好惹的冰山美人。
　　“抱歉，大哥。我会注意的……”
　　眼前男人对一脸倦容的安平悦熟视无睹。
　　“还要注意帮楠楠尽快适应校园生活，希望你之后能稍微空出点心思出来。至于学生会和社团的这点小孩子过家家一样的东西明年你也不用在干了。”
　　“而且你最近处理的那个方家的小姑娘，这次就算了。注意在学校别给安平家惹事。”
　　“是的，大哥。”
　　安平悦微微颔首，一如既往的招牌笑容再次出现。
　　“砰！”
　　一声摔门的巨响才把又一次陷入发呆状态的安平悦唤了回来。
　　最近是不是太不在状态了，一天六个小时的睡眠时间还是不够吗？
　　“学姐……”
　　就算再傻也能看出安平悦在家里的困境，费尽心思打理的事物被说成过家家一样的东西，任谁也不能平淡看待。
　　如果不是安平学姐的哥哥才不给他好脸色看呢！
　　小团子非常愤愤不平，安平学姐明明这么优秀。
　　“小家伙，我们先去排练吧。社团那几个人一定等急了，今天还要给你狐狸姐姐讲动作呢~”
　　安平悦轻轻站起，拉起杨雪巧的小手——最近她紧张或者疲惫的时候都爱这么干。
　　杨雪巧乖乖地跟着漂亮姐姐坐电梯上到声乐部的活动室。
　　另外几人已经开始努力练习着演唱曲目，有一定舞蹈底子的苏治伶也已经完成了热身活动。
　　声乐部排练的曲目为了契合运动会这一主题，选取的是非常阳光的运动系少女类型的歌曲。
　　按理说舞蹈C位也应该是健康活力让人一眼看上去就能感觉精神很多的运动女孩。
　　安平悦瞥了一眼一边的苏治伶。
　　在束胸的帮助下显得更加协调的躯体身穿着舞蹈练习服，长发束成了一个丸子盘在头顶，落下的几缕漏网之发垂在眼前。
　　如果是别人这幅打扮自然担当的起冰清玉洁，出淤泥而不染这类形容词。
　　但是苏治伶一双眼角微红的勾魂桃花眼灵动飘逸，诱人的红唇溢满诱人的光泽，刚完成热身的微红脸庞看得安平悦这种女生都有点身体发热。
　　更别提声乐部另外一部分可怜男性，缩在角落里都不愿意过来看上一眼。
　　青春阳光的歌曲配上这么一个倾国倾城的妖艳……
　　让这种行走的荷尔蒙上台给那些刚刚走进成年人年龄的新生表演，安平悦感觉当天自己会被城管当场拷走。
　　真是没想到这家伙素颜下来杀伤力更大，就不能稍微长的收着点吗？
　　无缘无故收到学姐幽怨眼神的苏治伶一脸懵圈，然后被安平悦牵到角落指导动作去了，顺便还跟着工具人小团子
　　“这个姿势得这么摆，懂了吗？”
　　安平悦单手叉腰，双腿分开两脚内八站定，一手在胸前比了一个ok的手势。
　　活泼可爱的富家千金就这样活生生地摆在了几人面前。
　　小团子一声惊呼然后鼓起了掌。
　　“小巧巧也来做一遍。”
　　软软萌萌的小团子小小一团，做着这种充满少女感的姿势就像是动画上撒娇的Q版人物一般活泼可爱。
　　有种让人想抓回去养着的感觉！
　　苏治伶突然在心里产生了这种奇怪的想法。
　　“下面到小狐狸了。”
　　苏治伶拍拍屁股从地上站起来做了同样的动作。
　　美人慵懒地立起身子，散漫的站立姿势让人顿觉风情万种，仿佛红色的香风扑面而来，ok的手势也带上了某种暗示的色彩。
　　另外两人：……
　　安平悦盯着小团子看了好一阵儿才坚定地相信自己拟定的舞姿是没问题的！
　　有问题的是这个妖艳**！
　　接下来的几个小时，被激起胜负欲安平悦和苏治伶强大的气质做着斗争，顺便连一边连歌的小家伙都学了个大半。
　　这下倒好，懵逼的小团子没明白自己为什么半个小时就学会的舞蹈狐狸姐姐活生生矫了两三个小时。
　　说实话，之前演狐妖的时候本来就身为特型演员的苏治伶从来没有经历过这种和自己气质较劲的时候。
　　所以尽管唱歌跳舞样样精通，可就是没内味儿。
　　安平悦看着累得摊成一团的小狐狸只能宣布下次再练，放了其他声乐社成员和自己一条生路。
　　“狐狸姐姐快看我~”
　　依旧活力十足的小家伙对着狐狸姐姐扭了扭屁股，学着对方妖艳的样子。
　　苏治伶看着开玩笑的小家伙眼睛一亮。
　　咱有办法了！

第21章  宋家黄少爷
　　清冷的夜光照进了冷清的309宿舍。
　　虽然安平楠突然赏脸在宿舍睡下，但是另外两个空荡荡的床位依旧存在。
　　小家伙平生以来第一次失眠了。
　　安平学姐和狐狸姐姐说的东西都太复杂了，我完全听不懂。
　　但是还是希望狐狸姐姐能够赢呀！
　　“系统，我该怎么帮狐狸姐姐加那个声名点呀？”
　　“最简单的就是找你那俩没回来的舍友帮忙。”
　　“咳咳……任务发布
　　@支线1：在宋氏公司找到宋丹琴，奖励：分担安平悦压力，使安平悦过劳死风险降低。获得技能：快速回复。
　　@支线2：在孤儿院找到秦星兰，奖励：使学院在运动会上排名升高，提升苏治伶声名100。
　　@支线3：开启综艺活动，曝光运动会开幕演出准备过程，奖励：提升苏治伶声名100.
　　就这样，加油咯~”
　　系统怕杨雪巧不记得任务内容，还在对方闹脑海里加了个显示屏循环播放。
　　小家伙躺在床上啃着指甲思考着。
　　这种任务应该早点完成才对吧。
　　话说回来安平学姐已经忙到快要过劳死的程度了吗……
　　本来就不富裕的脑容量这下又是雪上加霜。
　　小家伙想着想着就睡着了。
　　——
　　第二天的训练到下午就结束了，小家伙向着两个姐姐告别。
　　“安平学姐不要太忙了哦……太忙了会死的。”
　　看着眼前关心自己的小家伙，安平悦心里有些复杂。
　　怎么感觉像是在阴阳怪气呢。
　　“记得早点回宿舍，别在外面留太晚了。”
　　苏治伶本来还想跟着去的，不料小家伙硬是要自己去宿舍休息。还一直念叨着不想自己死。
　　看来要把她手机上的那些奇奇怪怪的小说删掉一部分了……
　　完全不知道自己之后会经历一系列管理规定的小家伙拿着手机打车奔向宋氏公司。
　　位于岳山周边的宋氏公司占据着岳山市最好的几个地段之一。高大的办公楼上尽管经过数次翻修，但是无法磨灭的时间还是在上面留下了属于自己的痕迹。
　　曾今身为H州第一商贾世家的宋家曾今缔造了无数个商业传奇，但是在十几年前的一次意外当中迫使十二岁的宋家长女进入董事会稳定局面。
　　而比这更魔幻的就是这个宋家长女真的在暗流涌动的商界当中带着宋家遗产苟延残喘了下来。
　　岳山第一名媛安平悦，加上商界第一天才宋丹琴。
　　这两人顺理成章地成为了整个H州年轻人们的榜样。
　　不过显然小家伙是不知道这段佳话的。
　　“要不然也干不出没预约就上门找人这种蠢事。”
　　系统在空间里忍笑忍得肚子疼。
　　“那你为什么不告诉我呀！”
　　小家伙看着眼前冷漠的前台小姐姐红着脸在心里大叫着！
　　太尴尬了！！
　　前台看着眼前的小家伙在发呆心中有了一丝怒火。
　　看到这种长得年轻漂亮的女生她就生气。
　　“穷鬼就是没见识，保安！”
　　门口两个黑黑壮壮的保安立刻走进，对着小家伙作了一个请的手势。
　　杨雪巧回头一看，大厅里的客人们都在打量着自己。
　　小脸红得快要滴出血来，不过也只能低着头走出了大厅。
　　不让进就不让进嘛！为什么要吼我……好委屈……
　　肚子饿坏了的杨雪巧被香味吸引走进了一家位于一个小巷子里的拉面店。
　　因为位置偏僻的关系，店里实在是没什么顾客，但是香味十足的空气让小家伙觉得自己的决定肯定没错。
　　而且矮矮的柜台让一米五的小矮子很是喜欢这种人性化的设计。
　　“老板来一碗拉面。”
　　“好嘞~小姑娘稍微等等，马上就好。”
　　虽然在脏脏的深巷子里不过店内的卫生还是让人眼前一亮，看起来就像是城市宝藏一样的小店铺。
　　要是在小说里的话，在这种没什么人估计会有自己会被别人劫持什么剧情来推动情节发展。
　　想着想着杨雪巧呲呲笑了起来。
　　“那个小个子给爷站着！”
　　果不其然，一群染着各种颜色头发的奇怪学生从四面八方凑过来围着还在心心念念自己拉面的杨雪巧。
　　为首的红毛老大把手搭在柜台上打量着小家伙。
　　“啊？”
　　无路可退的杨雪巧眼睛蓄满泪水，水盈盈地瞪着大眼睛。
　　小说里讲的居然都是真的！
　　“你们要打我吗？”
　　杨雪巧打定主意，等会一定要缩在一个角落里，这样说不定能因为自己长得矮小而少挨点打……
　　领头的红毛是jk女方玉梅的倾慕者之一，不过也没想到自己居然会干起围堵女生这么不要脸的事情。
　　尤其是对方露出像小孩子一样害怕的表情，跟何况对方长得还和一个小孩子一样。
　　红毛还真有点于心不忍。
　　伸手抓了抓自己艳丽的发型，虽然在发胶的影响下头发有点扎手红毛。
　　红毛单手扶额头，另一只手向着小团子伸出手想摸摸对方的脑袋。
　　“那个，小妹妹啊。我们……”
　　“咚！”
　　不过从后脑勺传来的巨力不允许红毛说出自己的洗白发言，一下子就让这个在校园里还有点名头的纨绔子弟倒在地上不省人事。
　　剩下几个橙黄紫蓝绿毛一下惊了个呆，正欲冲上去找回场子的时候突然发现身后的小店里已经被挤得满满当当。
　　动手的黄彪颇为不爽地在身上的篮球服上擦了擦手。
　　“没事抹那么多发胶干嘛，怪恶心的。”
　　剩下的葫芦娃们瑟瑟发抖都不敢东谈一下。
　　“小家伙，为啥我每次见你你身边都有这些苍蝇啊？”
　　“嫂子好！”
　　两米多的傻大个站在黄彪身后大声叫了一声，其他穿着篮球服的男孩子们也跟着叫。
　　“嫂子好！！”
　　鸡立鹤群的小家伙直接吓了一跳，呆呆的话都不会说了。
　　“谁他*是你们嫂子了。”
　　黄彪颇为无奈。
　　“阿彪啊？又来吃面？”
　　卖拉面的大叔探出头来见怪不怪地向外面的小伙子们打招呼。
　　“把人丢出去就行了啊，别在我店里打架。”
　　“好~嘞。”
　　傻大个指挥着身后的队员们井然有序地把葫芦娃们扔出了店外，然后一行十几个人一人点了一碗拉面。
　　黄彪看着小家伙一副吓傻了的样子，主动上去把对方牵到角落里安置下。
　　“老大，怕咱们瞧嫂子喔~看介倒霉德行~”
　　“给，你的拉面。”
　　黄彪把杨雪巧的拉面端到她的面前，顺便还抽空踢了傻大个一脚。
　　被美食唤醒意识的小家伙动了动鼻子，两眼泪汪汪地吸溜着拉面。
　　不一会儿，黄彪又端来一碗牛杂汤。
　　“这个配着面吃更香。”
　　“嗯。”
　　委屈巴巴的小家伙用力地嚼吧着嘴里的面。
　　气死我了，又是赶出来又是差点被人打的。
　　今天好倒霉，呜呜呜~
　　“今天你又咋了？这边离学校可不近。”
　　黄彪看着对方差不多把面吃完了，好奇地问道。
　　“我想找宋氏公司的总裁来着，结果忘记预约了。然后就被前台弄出来了，好丢人。”
　　“介是要见家~长啦？”
　　皮子痒了的傻大个要得到了他应该得到的一记铁拳。
　　“你找她有很重要的事？”
　　“应该吧，我的另一个朋友快要过劳死了。我想要找宋总裁帮帮忙。”
　　“……”
　　忍住吐槽欲望的黄彪还是决定帮这个小家伙一个忙。
　　毕竟这家伙手还挺软的。
　　系统：这两家伙其实都有点大病。
　　吃完晚饭的众人依次散去，留下黄彪带着小家伙向着宋氏公司的办公楼走去。
　　“那个……我真地能见到宋总裁吗？”
　　杨雪巧有些忐忑不安地看着走在自己前面的黄彪。
　　“我说能就能，跟着我就行了。”
　　不知不觉就走到了办公楼门口。
　　“黄少爷！”
　　门口两边的保安向着黄彪鞠了个躬。
　　不过其本人似乎并不喜欢黄少爷这个称呼，不快地皱了皱眉头。
　　两人走进去之后，之前前台那个很冷漠的小姐姐看见黄彪之后立刻笑得如同一只绽放的雏菊。
　　“你好呀！我的黄少爷~今天怎么想着来公司了呀~是不是想要看看宋姐姐？”
　　黄彪冷哼一声。
　　“她不是我姐姐，同样……我也不是‘你的’黄少爷。”
　　感觉今天特别不给面子的前台小脸一红，无意间看到了黄彪背后的小家伙。
　　顿时感觉心中不喜更甚。
　　“怎么又是你这个穷鬼？不是说了一个月之后才能来吗？保安！”
　　原来是这家伙。
　　心中一股无名火升起的黄彪掏出一根甩棍一下抽在了大理石前台上。
　　被击碎的桌面发出巨响，吓住了进来想要请人的保安。
　　……当然还有以为自己又要被请出去的无辜小家伙。
　　杨雪巧：>-<！！！

第22章  低空飞行的小家伙
　　\"黄……少爷……\"
　　前台彻底吓呆了，脸上被碎石打到的地方被刮得生疼。
　　黄少爷虽然顽劣但是从没对公司里的人发过火，甚至连一句责骂都没有过。
　　这也是她能够在的对方面前这么轻佻的原因。
　　“老子是个纨绔，纨绔就要有点纨绔的样子。”
　　黄彪把甩棍按在腰上，用力收了进去。
　　“要是明天我还看见你在这上班，我就把你车砸了。”
　　这得多硬的腰啊。
　　身后的两个保安都想拍手叫好了。
　　黄彪头也不回地牵着小家伙走进了电梯。
　　看着身边吓到了的小家伙其实黄彪心里也有点后悔，可惜当时脑子一热冷静不下来。
　　不过这小个子也太胆小了吧。
　　“那个……要是有下次的话，还是好好说话好一点吧……”
　　杨雪巧颤颤巍巍的声音回荡耳边。
　　“那你觉得我帅不？”
　　“帅，但是下次要好好说就好了。”
　　小家伙点了点头。
　　虽然确实有点帅，但是那是处于旁观者的帅~
　　不过这下到是把黄彪哄开心了。
　　黄彪拉着小家伙左转右转了一阵终于找到了宋丹琴的办公室。
　　看着对方一脚踹开房门的小家伙顿时觉得刚刚说的话都白说了。
　　正在办公的宋丹琴有些不悦地抬起头来，不过看清来人之后硬生生咽下了到嘴边的呵斥。
　　“阿彪？你怎么来了。”
　　宋丹琴带着淡淡的微笑。
　　“这个小家伙找你有事，我把她带上来了。”
　　黄彪一脸无所谓，把小家伙塞进去之后扭头就走了出去。
　　宋丹琴看着懵圈的小家伙露出了有些失望的表情。
　　“有什么事？说吧。”
　　事先做了功课的小家伙知道这时候要是说同学情之类的话题估计八成是要坏事的。
　　于是开口念叨起那些自己听不太懂的内容起来。
　　“那个……我有个可以给方家造成损失的计划。”
　　“嗯？”
　　最近正苦手于方家在商业上紧紧相逼的宋丹琴起了兴致。
　　是方家派来的诱饵？
　　是或不是也要先听听内容再说。
　　于是小家伙就照着另外两人说的内容大致背了一遍。
　　“你是说安平悦要和苏妲己（苏治伶艺名）利用方家大小姐损害方家声誉？”
　　宋丹琴轻笑一声。
　　“很显然你们的计划就像是过家家一样不可靠，方家可不是傻子……”
　　“咚咚咚~”
　　身后紧闭的木门响起了敲门声。
　　小家伙露出疑惑的神色。
　　“咳咳……不过你确定安平悦也要插手？你们需要的融资是多少？”
　　“熔芝？是做汉堡吗？我不太爱吃芝士来着.”
　　“……”
　　宋丹琴：￣△￣
　　“那你是来找我干嘛的？”
　　“就是安平姐姐平时太忙了，我想要找你帮她安排一下校运会的日常排班之类的……”
　　突然想起来自己还有个大学没上的宋丹琴揉了揉眉头。
　　“可以，校运会当天我会赶过去的。”
　　“谢谢小琴！”
　　小琴？
　　听到对方怪异称呼的宋丹琴哑然失笑。
　　觉得胜利来之不易生怕对方反悔的小家伙飞快地鞠了个躬就跑了出去。
　　在门外等待多时的黄彪自然而然地把小家伙带了下去。
　　一路走到门口，两个保安又是一个鞠躬。
　　“杨小姐好！黄少爷好！”
　　慌慌张张的小家伙连忙回头。
　　“保安叔叔好！”
　　“你是不是脑子不太好？”
　　黄彪哈哈大笑。
　　“很容易看出来吗？为什么老是有人这么说我？”
　　得到意料之外回答的黄彪一边笑一边把小家伙拉到停车场，顺手把挂在摩托车把手上的头盔递给对方。
　　眼前这辆摩托车一看就价值不菲，加装的炭黑外壳还有藏在后面的四根排气管都颇具未来气息，车辆的轮胎充满了金属气息还闪着蓝色的荧光。
　　“喏，这是我新买的头盔。”
　　黄彪一边檫着眼泪一边帮着笨拙的小家伙戴头盔。
　　“你少笑两声！真有这么好笑吗？”
　　系完头盔的小家伙又遇到了难题。
　　毕竟一米五的身躯要跨上眼前高座摩托车还是有点困难的。
　　又找到笑料的黄彪一边笑一边单膝下跪，双手重叠。
　　要是抱着这家伙上去的话估计能给她吓死。
　　“上来吧，踩着我的手我托你上去。”
　　“不太好吧……”
　　“那你想走回去？”
　　无奈地小家伙踩着人肉阶梯，被黄彪托上了摩托车。
　　这部摩托可谓是黄彪的心头肉，也是他这个纨绔子弟身家性命当中唯一一件和纨绔子弟搭上边的东西。
　　“坐稳了！”
　　排气管喷出一团黑烟，拉开了黄彪带着小家伙低空飞行的快乐时光。
　　一开始小家伙还有点害怕，直到她睁开眼看见眼前飞快消逝的景色。
　　傍晚的阳光洒在不断流动的寒江上，波光粼粼的水面上偶尔还跳出几只游鱼与天上的鸟儿遥相呼应。，宽大的寒江一只蜿蜒到了天边。
　　凉爽且带着水汽的气体拍打着小家伙的脸庞。
　　黄彪突然加速冲过一个弯道，既害怕又兴奋的心情占据着杨雪巧的大脑。
　　“呜呼~”
　　杨雪巧没忍住在后座上欢呼了一声。
　　“还好吧！小家伙？！”
　　“太好了！”
　　两人在风中大叫着，感受着声音飞快地被封吹走的感觉。
　　别说听到对方在说什么，他们连自己的声音都听不太清。
　　黄彪微微一笑，没白费自己特意来了这条基本没人的远路上。
　　等快到学校区域的时候。
　　黄彪慢慢减速，稳稳地把小家伙送到了女生宿舍大门前。
　　直到犹犹豫豫地踩着对方的手下了车，小家伙还意犹未尽地看了看那辆摩托车。
　　“别看了小家伙，下次有空再带你兜风~”
　　黄彪朝对方挥了挥手，扭着摩托车飞快地消失在了路口。
　　难得有这么合得来的异性朋友。
　　感觉脑子还在飞的杨雪巧蹦蹦跳跳地走进宿舍，正好撞见从阳台上走进来的小狐狸。
　　“小憨包，那个男人是谁？”
　　苏治伶有些不高兴。
　　小憨包这么小一只居然还有男人要拉着她去兜风，对方肯定有什么恶心的目的！
　　没错！
　　“是我认识的一个同学呀。”
　　小家伙看见对方脸色不对，凑上前去挽着狐狸姐姐的手臂。
　　于是乎小狐狸开始认认真真地教育小憨包诸如一切男人都是渣男的理论。
　　好家伙的！吃醋了呀~
　　系统在空间里吃瓜。
　　不过可惜两人都没意识到。

第23章  阳光孤儿院
　　“什么？”
　　方玉梅把手中的咖啡杯狠狠砸在了眼前的红毛身上，对于对方发出的惨叫没有给出任何同情。
　　“你这点小事都办不好还敢说喜欢我？”
　　同时红毛肚子里也是充满着火气。
　　“那小女孩身边凑了一个篮球队的混混，我有什么办法。”
　　方家家大业大，和她争可没什么好果子吃。
　　红毛说完话快步离去。
　　方玉梅眯着眼睛狠狠攥着手里的手机。
　　近几天来岳山市出现了一个叫做“疯人院”的组织，里面的成员也一个个和疯子一样不顾利益地摧毁着岳山市当中黑暗的一面。
　　还有一个叫“孤儿院”的退役雇佣兵集团抢占着地段，这两者一副半路黑马的样子震惊了不少大家族的管理层。
　　以至于方玉梅现在连一个靠谱一点的人都找不到。
　　“嗡~”
　　手中的震动唤醒了发呆的方家大小姐。
　　“喂？”
　　手机里传来一道不明男女的合成声。
　　“方玉梅？想要绊倒安平悦成为岳山第一名媛吗？我可以帮你。”
　　“你是谁？”
　　“你不用管，如果再犹豫下去你想要的可就永远得不到了。”
　　——
　　“现在宋丹琴已经找到了，记得去阳光孤儿院找下秦星兰，这个才是关键。”
　　小家伙揉着惺忪的睡眼慢慢悠悠地爬了下床。
　　“咱听学姐说你今天要请假？”
　　小狐狸也从床帘里探出头来，表情有些疑惑。
　　“你不会要去找昨天那个男的吧？”
　　“不是喔，我要去找秦星兰~”
　　还没睡醒的小家伙咿咿呀呀地答应着，苏治伶翻身下床揉了揉小家伙的脑袋。
　　“今天也要早点回来哦，咱的小乖乖~”
　　“哦~”
　　杨雪巧洗漱完毕之后元气满满地乘上了出租车向着孤儿院出发。
　　在车上晃晃悠悠三十多分钟之后，“吱呀”一声停在了路边。
　　这是一处远离市中心地区。孤儿院总体看上去和一个幼儿园没什么太大的区别，小院子里四处摆放着各种滑梯一类的娱乐设施，光洁的墙壁上处处还刷着新漆，不过油漆味已经基本散尽了。
　　杨雪巧站在孤儿院门口忽地一怔。
　　这感觉……好熟悉……
　　孤儿院内传来小孩子的欢笑声，并且逐渐向着小家伙靠近。
　　一米九的秦星兰顶着一个黄黄瘦瘦的小女孩推开门走到了院子里，身边也跟着一大群黄黄瘦瘦营养不良的小萝卜头。
　　秦星兰头上的小女孩看见门口的小家伙，于是轻轻的叫了一声。
　　“秦姐姐，门口有人。”
　　丹凤眼微微一闪。
　　“杨雪巧？是吗？”
　　“嗯，是我。”
　　小家伙低着头，也没想到居然有这么多小孩子，一时间也忘了该说些什么。
　　秦星兰看着眼前这个呆呆的不速之客。
　　“如果没吃的话，我们正好要吃午饭了。”
　　原本害羞的小萝卜头们看着原来是秦姐姐的熟人，顿时壮着胆子拉着这个矮矮的小姐姐进食堂。
　　这个姐姐白白的这么好看和自己完全不一样，不少小萝卜头自卑地低下了头。
　　秦星兰熟练地从几个小萝卜头手里接过杨雪巧的小手。
　　细嫩的很，绸缎应该就是这个手感没错了。
　　所谓的食堂也就是一个大一点的房间摆了几张桌子和椅子罢了。
　　一行对于对方完全不怎么了解的人仅仅因为相识就坐在了同一张饭桌上。
　　秦星兰刻意把对方安置在了上位上，自己则是招呼起工作人员分发午饭。
　　懵懵的小家伙坐在位置上好奇地打量着四周。
　　整个食堂静得落针可闻。
　　这个年纪的小家伙们本应该一刻都静不下来，但是这些孤儿院的小萝卜头一上饭桌就做得正正的一动也不动。
　　杨雪巧原本以为食堂的工作人员应该是几个熟练的大妈。
　　不过秦星兰却领过来几个看起来还没成年的大萝卜头在发早餐，而且几个大萝卜头都是黑黑瘦瘦的样子，有几个脸上还有刀疤。
　　小家伙也不想闲着，自己站起来想从一个工作人员手里找点活干。
　　“来者是客，请小姐进餐！”
　　离得杨雪巧最近的大萝卜头鞠了一躬。
　　“来者是客！请小姐！进餐！”
　　一下子整个食堂的人统统站起来对着小家伙鞠了一躬。
　　秦星兰也上前把粥、咸菜还有馒头摆在了小家伙面前。
　　怎么这两天都有这么一出……
　　小家伙嘀嘀咕咕地坐下。
　　大萝卜头看到秦星兰递出粥碗之后才开始分发食物。
　　还是一样地安静。
　　周围的一切就像是在军队里一样井然有序，杨雪巧都没舍得动筷子打破这份和谐感。
　　直到食物都分发完毕之后，秦星兰上位旁边坐下。
　　看着对方左手捧起碗，有所预感的小家伙连忙学着对方的样子。
　　直到秦星兰动了第一筷夹起了几根咸菜丝食堂里才想起叮叮咣咣的碗筷声。
　　对于小孩子来说这种饭菜本来应该是最没有吸引力的哪一类，不过小萝卜头们都是眯着眼睛一副享受的样子，好像自己嘴里的不是稀饭咸菜而是山珍海味一样。
　　小家伙喝了一口温粥，身边的秦星兰则就这那几根咸菜丝一口喝完了一碗，然后坐在那里给自己倒了一杯茶水消食。
　　大姐姐，你的喉咙是铁打的吗？
　　震惊的杨雪巧压抑着自己发问的欲望。
　　看着周围陆陆续续有小朋友吃完了稀饭，而且碗里像是洗过了一样干净。
　　慢吞吞喝粥的小家伙慌得一批。
　　秦星兰照顾着这个新来的大孩子，一边喝茶一边等待着对方吃完午饭。
　　“那么，请问杨小姐有何贵干？”
　　为啥说话感觉时不时会蹦出来点武侠小说里的词呀……
　　“那个……就是最近那个校运会要开始了，然后每个班都需要班长来组织报名之类的活动。”
　　小家伙话音刚落就看见眼前这个大姐姐脸颊发红。
　　“实在抱歉，我最近一直在安置这些小朋友，再过几天我应该就能抽出身来去学校了。”
　　眼看着对方要鞠躬的小家伙连忙上前扶起。
　　“没事的，你的工作楠楠都有做的。你也不用太担心。”
　　这下倒好，秦星兰更着急了。
　　没上学的这几天她已经筹办好了五六个孤儿院来安置这些没有血缘关系的弟弟妹妹们，不过麻烦了其他同学也是她的失职。
　　“其实我下午没什么事干可以留下来帮帮你们的。”
　　小家伙爽快地开了口，毕竟对于这个孤儿院她也有种莫名熟悉的感觉。
　　“那最好不过了。”
　　秦星兰也一点客套话不说，直接就答应了下来。
　　“不过在此之前先午睡休息一下吧，毕竟下午的工作还挺累的。”
　　就这样，小家伙被拉到了一间除了一张床什么也没有的房间里。
　　秦星兰自己拿出一个睡袋铺在了地上，一下子就钻进去把自己裹成了一条毛毛虫。
　　“那个……其实我们可以在床上挤一挤的。”
　　小家伙蹲在毛毛虫旁边，入秋以来天气可是一天比一天冷。
　　“你这样睡在地上会着凉的吧。”
　　“ZZZZ……”
　　不会吧，睡这么快？
　　杨雪巧惊了，也只能无可奈何地爬上床睡觉。
　　“系统系统，这是你亲戚吗？”
　　“你礼貌吗？”
　　盘古撇了撇嘴。
　　“任务做完了就老老实实回宿舍去，搁这浪费什么时间。”
　　“可是你不觉得这里的小孩子都很可怜吗？我想尽力帮帮他们。”
　　“可不可怜是相对的，他们早就习惯了这种生活。你没发现他们喝粥的时候那么享受吗？”
　　“在他们以前的环境里和上口稀粥就是天堂了，他们自己可觉得自己幸福得不得了。”
　　“哪用得着你管闲事。”
　　小家伙叹了口气。
　　“那不是更可怜了吗？我还是想让他们快点过上好一点的生活。”
　　“切~死脑筋，还不如去学校多提点好感度。”

第24章  战斗小萝卜头！
　　枕头边传来的轻微震动唤醒了梦中的杨雪巧。
　　原来是手机闹钟来着……
　　小家伙关停了闹钟揉着惺忪的睡眼爬了起来，正想要叫醒旁边的秦星兰时，没想到对方弹簧一样一下子就从睡袋里飞了出来。
　　“走了，杨小姐。今天下午我们需要给另外几个新房间上漆。”
　　秦星兰松了松骨头发出一阵噼里啪啦的响声。
　　明明比对方先醒来却比对方起床慢了一个次元的小家伙飞快地往脚上套着鞋。
　　“不用急的，杨小姐。”
　　也不知道是照顾小孩子习惯了还是其他原因。（总之杨雪巧就是在自己心里这么说的）
　　秦星兰捧起小家伙的另一只脚帮她穿着粉红色的运动鞋。
　　杨雪巧：！！！！！！
　　不过还好秦星兰动作麻利，在小家伙回神之前帮对方穿好了鞋。
　　小脸泛红的杨雪巧跳下了床，乖乖地跟着对方去了工作间。
　　空无一物的毛坯房里摆放着几个白色油漆桶，之前帮忙分发午饭的大萝卜头正带着奇怪的面具刷墙漆。
　　秦星兰也不知道从哪找来了一个面具伸手帮着小家伙戴好，面具戴上的感觉出乎意料地贴合面部，而且舒适度还挺高的。
　　如果某个懂行的人看到这个军区特供微型内循环消毒面具的话估计能把眼珠子掉下来。
　　“那个……你为什么一只帮我干这干那的呀？其实我可以的，我已经是个大人了。”
　　是在忍不住的小家伙开了口，要是对方下次拿着勺子喂自己吃饭那可就糟糕了。
　　那苏治伶和安平悦还天天帮你打饭呢~
　　盘古默默吐槽双标杨雪巧。
　　“嗯，不过杨小姐今年十八岁了？”
　　“当然了，好歹也是大学生了嘛。”
　　秦星兰挠了挠下巴一副苦恼的样子。
　　“我看过一些小说，里面会有那些跳级的天才人群，我还以为杨小姐原本只有十五、六岁来着。”
　　那几个大萝卜头其实也就十几岁左右，所以秦星兰第一次看见杨雪巧的时候就有一股想要照顾对方的感觉。
　　“诶，我也经常看小说诶~”
　　原本应该不服气的小家伙被和对方同样的爱好吸引了注意力。
　　“我经常看一些校园类型的小说，比如《******》我就很喜欢。”
　　杨雪巧眼前一亮。
　　“正好我也最喜欢看着一本了！”
　　闲聊归闲聊，活还是要干的。
　　一米五的小家伙微微颤颤地爬上梯子和其他比她还高一点的大萝卜头一起粉刷墙壁。
　　第一次干这种活的杨雪巧凭着心灵手巧的技能快速掌握了诀窍，几人一边交流爱好一边工作。
　　不一会儿就把三间新房粉刷完毕。
　　这些秦星兰亲手一砖一瓦盖起来的水泥房间在气味散尽之后会作为小萝卜头们的宿舍。
　　不知不觉间又是熟悉的傍晚景色，在院内结束了学习的小萝卜头们又准备吃晚饭了。
　　比起午饭来说，晚饭多了一道红烧肉。
　　杨雪巧看着眼前大快朵颐的小家伙们心中同情更甚。
　　“我可以资助你们孤儿院吗？”
　　“资助？是给我们钱？”
　　秦星兰：？？？
　　秦星兰思考了一下，果然对方来的目的绝不是叫自己去上学那么简单。
　　要不是叔叔的遗愿自己可能这辈子也不会去学校那种地方，只不过没想到H州的学校居然也是这么危机四伏。
　　丹凤眼里闪过一丝坚毅，眼下正是用钱之际！
　　“不过我们现在已经不杀人了，能干的就是帮你打人。”
　　秦星兰身边的一个大萝卜头掏出一根钢棍。
　　“啊？不打人的话就不能给你们钱吗？”
　　杨雪巧：？？？
　　“你为什么要白给我们钱？对你有什么好处吗？”
　　大萝卜头：？？？
　　“姐姐这么可爱也会想要打别人吗？”
　　小萝卜头：？？？
　　紧闭的食堂大门被从外面一脚踹开，结束了这场问号盛宴。
　　“你们这孤儿院开着给涛哥钱了没？”
　　数十个小混混从食堂大门鱼贯而入，进来时还关上了门。
　　无奈地杨雪巧发现自己最近真的和这些人很投缘，就像是苍蝇一样走到哪跟到哪。
　　秦星兰双手一挥，自己从桌子下摸出了一根木棍冲了上去。
　　为啥桌子底下会有这种东西？
　　杨雪巧伸手一摸，果然摸到了一个金属物体。
　　其他的萝卜头们也是迅速中带着井然有序，年龄小的摸出一些了零件迅速组装着，年纪大的拿着组装出的武器向前靠。
　　短短两分钟不到的时间，食堂里已经多出了十个手拿长叉二十个拿着板凳当盾牌的武装萝卜头。
　　你们是哪来的变形机器人吗？
　　身为正常碳基生物的杨雪巧震惊无比。
　　秦星兰一把撞开眼前的小混混，把木棍当成门栓搭在门锁上。
　　“把他们抓起来！”
　　小混混：？？？
　　配合默契的武装小萝卜头们冲了上去，拿着板凳的格挡对方的攻击，拿着没有尖锐部分长叉的叉住对方。
　　又是五六分钟过去。
　　坐在原地默默当着局外人的杨雪巧看着这十几个小混混在地上被绑成了麻花，嘴里塞得死死地让他们连叫都叫不出来。
　　当然，任谁也不可能想到会有一个孤儿院食堂的桌子底下全是便携组装式防爆叉以及麻绳，还有一帮子军队一样的小朋友们。
　　云淡风轻的秦星兰一屁股坐在杨雪巧身边。
　　“托你的福，我的活计差不多干完了。接下来我的其他同伴会抽出空来管理这里。”
　　“所以等下我们先把这些家伙送进警察局然后我就和你回学校吧。”
　　杨雪巧看着混混们身上熟练的捆绑手法。
　　“你们之前一定过得很不容易吧。”
　　“还好啦~”
　　秦星兰不好意思地摸了摸头。
　　——
　　杨雪巧看着眼前正在停三轮车的铝人（杨雪巧内心称呼）。
　　刚刚的几个小时里，她和两个个看着弱不禁风的大萝卜头骑着三辆三轮车把几人运到警察局又运到了学校。
　　好家伙，半个小时的车程啊！
　　小家伙学着系统感叹了一声，而且这辈子她也忘不掉被抢了饭碗的警察叔叔笑着对对着秦星兰开的玩笑。
　　“小姐，你已经送来三百多个小混混了。虽然见义勇为是好事，但是你在这么正常发挥下去我们可要被抢饭碗咯~”
　　苏治伶穿着拖鞋啪嗒啪嗒走到了两人身后。
　　“小憨包！你干啥呢？咋一天比一天离谱。”
　　昨天和一个富家子弟骑着摩托车兜风，今天和这个一身迷彩的猛女三轮春游？？
　　“苏同学你好！”
　　看着苏治伶的秦星兰完全没了对小家伙的那种照顾的感觉，一副公事公办的样子。
　　不过这种态度对于前几年的苏治伶来说已经是礼貌有加了。
　　“狐狸姐姐，你是不是会功夫之类的东西呀？”
　　自从看见小萝卜头勇斗小混混，杨雪巧看谁都像武林高手。
　　苏治伶摸了摸对方的额头。
　　“没烧啊，快跟咱回宿舍。秦同学你也来吧。”
　　小狐狸也不嫌弃对方一身油漆味，拉着小手向宿舍走去。
　　正欲上前的秦星兰猛地回了头。
　　在路口处的安平楠则迈着脚步走到了对方的身边。
　　樱桃小嘴伸到对方耳边，慢慢耳语了两句。
　　雪白的尖牙看着让人有些不寒而栗。
　　“什么？”
　　丹凤眼突然紧紧盯着身边的那一抹琥珀色。

第25章  苏治伶番外：吃不到小汉堡的小狐狸
　　苏治伶一早就迷迷糊糊的从床上醒来。
　　这两天小憨包一直和自己念叨着要去找帮手，找着找着昨天就和那个传闻里很是凶恶的黄少爷一起去兜风了。
　　倒也不是说怎么样，只是怕小家伙受欺负而已。
　　而且有点讨厌那些男人离小家伙这么近……
　　苏治伶也不知道自己这种心情是怎么来的，可能是之前被一个渣男害得太惨了？
　　盯着天花板发了一会呆，小家伙床铺的方向突然传来一点轻微的响动。
　　小狐狸笑了笑。
　　这小憨包一直这样，老是怕吵到别人睡觉什么的。
　　苏治伶把脑袋伸了出去，正好看着迷迷糊糊的小家伙踩在了自己的兔子拖鞋上。
　　还没梳理完毕的头发蓬蓬的像只小猫一样。
　　圆圆的大眼睛微眯，樱桃小嘴像是不满这么早起床一样撅起，嘴唇上还有点点诱人的光泽。
　　更绝的是身上穿的是苏治伶前几天给她缝制的白色睡裙。
　　裸露在外的白嫩肩膀和手臂简直晃瞎小狐狸的一双桃花眼。
　　苏治伶有些心跳加速。
　　这就是女孩子们看到自己好闺蜜时候的感觉吗？！
　　小狐狸最近才明白好闺蜜这一词语的真正含义。
　　从八岁起她就已经开始出入于各种片场，各种圈内的黑暗早就让年幼的苏治伶心里充满了恐惧。
　　在苏治伶所处的那个圈子里，三天两头的黑暗八卦到处传。别说交朋友了，连和别人多说两句话都有点害怕。
　　要不是碰到了唐葵，还不知道会经历什么恶心事儿呢。
　　苏治伶对此颇为庆幸。
　　不过后来铺天盖地的谣言和谩骂又何尝不是这出淤泥而不染的代价呢？
　　“咱听学姐说你今天要请假？”
　　苏治伶觉得自己还是要问问小家伙的出行问题的，方玉梅可不是那么容易善罢甘休的人。
　　而且还有个很不好的可能……
　　“你不会要去找昨天那个男的吧？”
　　“不系的喔~我呀去找秦星兰~”
　　还没睡醒的小家伙咿咿呀呀地答应着，简直一下子把小狐狸的心融化了。
　　苏治伶翻身下床揉了揉小家伙的脑袋。
　　两人一起走到了阳台开始洗漱，苏治伶看着身边小个子轻轻吐水的样子心里有些感叹。
　　小憨包这种藏在日常中的温柔真是百看不腻呀~
　　两人洗漱完毕之后把漱口杯靠在了一起。
　　“看看你这小花猫的样子，咱给你梳头发。”
　　小狐狸按着还是迷迷糊糊的小家伙在镜子前一下一下地梳理着柔顺的黑色发丝。
　　依旧不清醒的小家伙把脸凑到对方手边轻轻蹭了一下，然后又迷迷糊糊地开始“钓鱼”。（指打瞌睡的时候脑袋向下一点一点地像是钓鱼拉线）
　　苏治伶最后还是没忍住捏了捏手感极佳的小脸。
　　“今天也要早点回来哦，咱的小乖乖~”
　　“哦～”
　　看着对方一蹦一跳走出宿舍的背影，苏治伶感觉脸上烫烫的。
　　小狐狸用冷水拍了拍脸，拿起口罩走出了宿舍。
　　自从看到那个什么女神榜之后苏治伶就一直带着口罩出门。
　　毕竟现在帖子底下已经有人开始帮助苏治伶回忆几年前经历的噩梦。
　　这种“正义”的热心群众真是那都不会少呢。
　　不过这时候咱身边可是多了个小憨包呢~这次不会那么容易输的。
　　小狐狸看着手上的肉包子感觉有点像小憨包的小脸蛋。
　　可惜手感完全比不上。
　　好像下午集体休息来着，安平学姐还要再改改咱新编的舞呢。
　　希望这个计划能够成功吧，毕竟方玉梅那家伙咱还是挺了解的。
　　要是小家伙以后有了男朋友怎么办……
　　一直在脑子里想七想八的苏治伶回过神来的时候已经走到了宿舍。
　　好像没了小憨包在身边之后，咱能呆的地方就只有这里了吧……
　　小狐狸爬上了床拿起了熟悉的毛衣针。
　　快降温了，帮小家伙织一个围巾吧。
　　说起来当初还是和奶奶学的织围巾呢。
　　………………
　　苏治伶带着复杂的微笑快速地织线。
　　透过窗户照射进宿舍的阳光让白嫩的手指显得更加白里透红。
　　有些东西就想这手中的竹签一样熟悉又陌生。
　　摄影、镜头语言、服装设计、歌唱舞蹈……她精通一切，这些她付出无数努力换来的东西曾经让她无比骄傲。
　　没人知道她为了自己的角色准备了多少。
　　也没人知道所谓那些魅惑的笑容是她对着镜子模拟百遍得来的成果。
　　也没人知道那些被称赞的服装设计正是她这个“只有一张脸”的家伙一点点参照古籍复原下来的。
　　也没人知道为了自己为了学那些镜头语言吃了多少苦，挨了多少骂。
　　为什么仅凭着一家之言，各种附会的谣言就如同雨后春笋一样冒出来？
　　为什么单单是辱骂还是不解恨，非要牵扯到现实中来？
　　为什么就只是一个莫名其妙的人凑到眼前表白自己就要遭受这种事情？
　　芊芊素手慢慢捏紧着手中的竹签。
　　“嘶”
　　手中的竹签断成了两节，手指上的阳光被黑暗所取代。
　　苏治伶看着自己手上的血迹叹了口气。
　　熟练地从一个缝纫包里摸出细针一点一点挑着竹屑。
　　自从和小家伙认知之后咱算是越来越娇生惯养了。
　　小憨包什么时候回来呀……
　　苏治伶眨了眨变得模糊的眼睛，窗外传来的光芒变得有些黯淡。
　　苏治伶放下手中完成了一半的围巾慢慢走上了阳台。
　　一阵微风吹过，吹起了小狐狸的刘海。
　　仿佛千百年来又一次偶然的轮回。
　　一双泛红的桃花眼里再次盛满了某个小小的身影。
　　这次为什么要坐着三轮车回来呢？
　　苏治伶嘴角微微勾起，露出一张狐妖绝不可能拥有的纯洁笑脸。
　　咱的小憨包回来了～

第26章  疯人院里的疯子
　　第二天一早，秦星兰就给同宿舍的两位舍友带好了早饭。
　　一直习惯早起去投喂小狐狸的杨雪巧都只能甘拜下风。
　　后起的两人道了声谢就坐下开始吃早饭。
　　看着小家伙连忙付钱的那个劲头苏治伶也当场给秦星兰转了帐。
　　“原来你是秦班长来着啊？咱昨天还没认出来哩。”
　　反应弧过长的苏治伶恍然大悟。
　　“你好，我是秦星兰。”
　　秦星兰笑着再次打了打招呼。
　　单从外表来看的话对方还是很像个英气十足的男孩子的……
　　小狐狸又狐疑地看了看在一边淡定喝粥的小家伙。
　　秦星兰回学校的第二天安平楠就赶紧组织了关于运动会报名的班会活动，毕竟这种事情也是越早越好。
　　而且秦星兰这种穿鞋一米九的超级猛女必须在场。
　　身为班主任的老教授上完两堂课之后秦星兰和安平楠就接手开起了班会。
　　老教授满脸的褶皱笑成了一朵菊花，这次班干的工作效率着实让他惊讶。
　　本来还以为就是想捣乱的安平楠做出的表格就算他有意鸡蛋里挑骨头也难以挑出什么毛病，其他的各种活动组织更不必多说，老教授第一次感觉班主任当得这么省心。
　　而这次的运动会对于岳山大学的每位学生来说都是意义重大。
　　校运会奖项就算放眼整个H州都是有很大含金量的。
　　毕竟三分之一的国家级运动员都会在年龄达到之后在岳山大学接受进一步培训，在以这些人作为对手的情况下还能在校运会内获得奖项的普通学生绝对是怪物一样的存在。
　　更别说每个附属学院的经费也是和学生获奖个数相挂钩的，而且在校运会期间各学院外联部还能以学校摊位的代价拉来赞助。
　　种种加成之下，校运会变成了一个长达四天的全校庆典。
　　秦星兰在台上辨清利弊之后开始准备运动员名单，其本人更是报上了绝大部分项目，安平楠也以身作则。两人报名的项目几乎是相互补充的状态。
　　等到开始报名的时候台下还是有许多学生上前排队的，毕竟如果能混个名次的话得到的奖励还算可观。
　　拉着苏治伶的小家伙在队伍中慢慢前进着。
　　楠楠原来是这么喜欢参加公共活动的人吗？
　　慢慢排到队伍最前面的杨雪巧歪着脑袋打量着自己的舍友。
　　“小萝卜头，看什么呢。”
　　安平楠看着眼前的小家伙露出一副果然如此的表情。
　　“我想报女生一百米。”
　　“还有狐狸姐姐也想报一百米。”
　　老实说要不是小家伙拉着，苏治伶关于运动会的项目一个也懒得报。
　　毕竟这种活动也不是咱的强项嘛。
　　“狐狸姐姐？你们俩的关系这么好？”
　　安平楠眉头一挑，琥珀色的瞳孔在阳光下闪烁不出半分光芒。
　　又是这种奇怪的感觉……
　　口中的尖牙不知不觉间划破了口腔。
　　对面的小狐狸感到有种莫名的敌意，轻轻把手搭在了小家伙的肩膀上。
　　“宿舍平时也就咱俩，当然关系好咯。”
　　安平楠微笑着在表格上填上了信息，眨眼示意下一位上前。
　　小狐狸这才牵着小家伙走下了讲台。
　　暗流涌动，这就是H州女生之间的友谊么。
　　真是让人热血沸腾啊！
　　秦星兰认可地点着头。
　　——
　　安平楠好感度减5
　　“噗！”
　　空间里的盘古一下子懵了个圈。
　　啥情况也别动我好感度啊！
　　空间飘过无数个绿色字符调查着这千百年来都不曾发生过的恶性bug。
　　——
　　报名结束之后同学们也就陆陆续续地去吃晚饭了。
　　“狐狸姐姐，我下午有点事情。”
　　小家伙扒完了碗里的最后一口饭。
　　“等会你先回宿舍吧，晚上我给你带奶茶。”
　　苏治伶一听这话瞬间就垮下了脸。
　　“咱不干！在宿舍咱一个人贼～无聊，咱想和你一起去。”
　　小狐狸托着腮，脸颊微红地向着小家伙凑近。
　　“也行叭。”
　　小家伙歪着脑袋想了几秒觉得带着去也没啥问题，甚至好像之前带着狐狸姐姐去说不定还能轻松点。
　　杨雪巧：0-0
　　突然觉得亏了一个亿。
　　接下来的任务是说服学校举办综艺来把运动会各学院的准备活动曝光在公众前。
　　两人一起走在路上准备去校长室，毕竟这件事情需要学校方面签下通知书再说。
　　虽然现在没钱没人没设备，但是这是个好综艺。（大概）
　　不过半路上远远地就看见穿着白色长裙的安平悦拿着手机慢慢地在路上踱步。
　　虽然几天没见面了，但是安平悦那刻在骨子里的优雅步伐和高雅气质。（苏治伶：还有训练时候的魔鬼表情）让两人一下子就认出了学姐。
　　小家伙没多犹豫一下子就扑了上去。
　　“安平学姐我好想你呀～”
　　安平悦神色有些慌张地收起了手机。
　　“小巧巧，怎么了？今天下午的培训还没开始呢。”
　　“咱们要去校长室谈下看能不能来一档综艺。”
　　苏治伶总觉得小家伙扒拉在学姐身上的样子有些不雅观，于是把对方扯到了自己身边。
　　“综艺？有公司投资你们？”
　　“没有哦，我们先去把许可拿到吧。”
　　“啥？小憨包你还没拉到投资？”
　　“啊？小巧巧你没拉倒投资就想着要许可了？”
　　小家伙看着眼前两个突然一副吃人表情的大姐姐有点方。
　　“……不行吗？”
　　“这不废话，到时候合同一签万一放人家鸽子了可是要拿律师函的！”
　　苏治伶把脸一捂，一副丢不起这人的架势。
　　“还好遇到我了，我和你们一起去吧。”
　　安平悦庆幸地拍了拍胸口。
　　于是三人一起浩浩荡荡地来到了校长室前。
　　“咚咚咚”
　　“请进。”
　　今年的岳山大学校长是张家的张震，凭借着这个职位他可给家族捞到了不少好处。
　　张震面露疑惑，今天下午好像没有预约吧。
　　不过一看见门后的安平悦立刻露出了慈祥的笑容。
　　“小悦啊，有什么事吗？”
　　一丝不妙的预感涌上心头，这个安平家好像方家的那个有点不对付。
　　“张叔，其实我和我的同学想要在学校投资一个综艺。”
　　“虽然没有明星参加，但是主打的是看校内的学子们为运动会做准备的活动。”
　　张震咳了两声，视线转移到了眼前的文件上。
　　“那这个投资什么的，还有预期盈利呢？”
　　“投资的话由安平家来，预期盈利只要张叔点头自然是让学校和我们都能够小赚一笔。”
　　安平悦笑着拿起对方的茶壶给张震倒了一杯茶。
　　“这个……还是算了吧。同学们应该以学习为主。”
　　原本口气有些松动的张震看到了手机上的一条信息，连带着连语气都冷淡了下来。
　　安平家最近要变天呀。
　　早有预料的安平悦也没多说，只能带着歉意向小家伙摇了摇头。
　　直到三人走出办公室，张震都没抬头看一眼。
　　安平家可真大方，这么一个岳山第一名媛说冷落就冷落。
　　还有身后那两个小娘们。
　　这要是给我当个小媳妇……啧啧啧。
　　张震眯着眼睛喝了口茶，肥胖的五官挤成了一团。
　　突然又是一串急促的敲门声，比起安平悦的显得粗鲁了不少。
　　“谁呀？”
　　张震维持着自己基本的教养忍住没骂出声。
　　开门之后闪进来两个带着奇怪面具的家伙，身上都是统一的黑色西装。不过凭借着身形能看出是一男一女。
　　“认识我们吧？”
　　张震浑身的肥肉猛地一颤。
　　这群杀神怎么来学校了？！
　　一道分不清男女的合成声响在办公室内。
　　“疯人院？”
　　张震小心地从抽屉里拿出两个茶杯，第一次碰到这种人他也不知道该怎么处理。
　　“给你两个选择。第一，答应安平悦办综艺。第二，我把张家这几年吃的都给你打吐出来。”
　　女人伸手把张震最宝贵的茶壶一下子就捏得粉碎，连带着里面的茶水变成了地上的一摊污渍。
　　看到眼前的景象，张震虽然心痛但是却也大气不敢出一口。
　　“好好好，我同意！”
　　张震连忙同意。
　　在恶名远扬的疯人院面前，能够得到条件已经是莫大的幸运了。
　　不料那个女人伸出一只玉雕般的小手在张震眼前一晃，一股难以言喻的疼痛在大脑中一波一波地回荡着。
　　“你……”
　　“你有点太猥琐了，我看着不太爽。”
　　两个面具人转身就消失在了办公室里，留下了捂着脑袋疼出一身冷汗的张震。

第27章  安平悦番外：生活如同黑咖啡
　　一缕阳光照射进了309隔壁楼的宿舍。
　　安平悦在床上猛地睁开了眼，而定格在六点半的闹钟后知后觉地震动起来。
　　关停闹钟之后的安平家大小姐轻轻下了床。
　　“安平大小姐又要去办公啦？”
　　一个早起的舍友小声开着玩笑。
　　“嗯，毕竟校运会快要开始了嘛。”
　　“真羡慕你诶～家里有钱就是好，我就这辈子都不可能当上学生会长咯～能者多劳，能者多劳。”
　　安平悦礼貌地笑了笑，向着阳台走去。
　　在水池边用家中健康管理师特制的牙膏清洁着口腔。
　　听她们说薄荷味的牙膏好想挺辣口来着？辣口又是个什么感觉来着？
　　安平悦盯着舍友的牙膏脑子里冷不丁冒出这个想法来。
　　不过也只能想想而已。
　　洗漱完毕之后就是整理妆发。
　　淡妆可以显示女性的清雅文静，而偏向一边的单麻花辫则是稳重知性。
　　安平悦熟练地完成了十几年来一直重复的工作。
　　她只会扎单麻花辫，但她羡慕每天发型换个不停的小家伙。
　　低头看了看手机，又是七点刚刚好。
　　到了工作时间的安平悦向着学生工作室走去，脑中的思维也转移到了工作上。
　　岳山第一名媛的工作有很多，总结下来就是安平家待人接物的……所有。
　　宴会日期、利益安排、人员安排……甚至连列出一张总表出来都会显得繁杂冗长。
　　每一家富人的喜好和忌讳都要记住，每个家族人员在家族中的地位高低都要了然。
　　这只是大部分人都不屑于干的事情，是富人区的八卦。
　　但是如果在宴会上提供了某人过敏的食物，在礼仪上不够尽善尽美，在人际关系的处理上有失偏颇。
　　这些小事就会成为隐患，最终千里之堤溃于蚁穴。
　　许多庞大的家族就是倒在了这种鸡毛小事当中。
　　显然安平家处理得非常完美。
　　安平悦给自己倒了一杯速溶咖啡，这一家在十几年来不曾变过。
　　经典的黑咖啡泛着苦味，甚至细品之下还有中药的气味。
　　安平悦讨厌这种味道。
　　不过它的确很有效。
　　抬头看了一眼时钟，果然是七点二十。
　　首先是学生会相关的文件，无非是一些经费申请和活动安排一类的东西。
　　安平悦自从加入学生会一来拼命地整顿学生会内部的风气，手段用尽地驱逐着里面的纨绔子弟。
　　虽然现在的班子还显得很稚嫩，但是也不至于做一些让人恶心的事情。
　　至少能让安平家大小姐找回了久违的成就感。
　　接下来就是比较头疼的家族事物了。
　　安平家大哥安平齐和安平寻楠都不太关注这些。
　　安平齐处理着传统的商业和制造业相关的公司。
　　安平寻楠则是经营着一家还算过得去的娱乐公司。
　　再加上安平悦，富人圈子里时常都会对安平家投出羡慕的目光。
　　家里的后辈一个比一个优秀，对于事务管理之全面堪称大满贯。
　　而家族事务当中安平悦则处理着公关问题还有一系列鸡毛蒜皮的小事。
　　干涩的眼珠传递着轻微的痛意。
　　安平悦拉开了抽屉。
　　里面用纸质小盒很好的分开了每一种物品。
　　创口贴、眼药水、咖啡、止痛药、安眠药、卫生纸。
　　安平悦绕开离自己最近的安眠药，拿出了眼药水。
　　熟悉的清凉感包围着疲惫的眼球。
　　十一点半了。
　　安平悦起身，该吃饭了。
　　走过值班室的时候安平大小姐看见了几个学生会学弟在大吼大叫玩着纸牌。
　　安平悦只和贵妇人们玩过麻将一类的玩意儿，不过那些东西都挺小巧的。
　　而且也没人会大吼大叫。
　　安平悦有些疑惑。
　　为什么他们会这么开心？
　　在牌局当，依据人际关系的不同什么时候摸到什么牌打出什么牌都是需要提前算好的。
　　提前知道结果的游戏不好玩。
　　一路走到了食堂。
　　安平悦拿到了健康管理师经过精密计算得出的最佳化食谱。
　　她已经吃了两年左右，距离下一次变化还有一年。
　　想喝蓝莓味的酸奶，小巧巧平时喝得那么开心一定很好喝吧。
　　安平悦抽出三张酒精纸中的其中一张洗干净了双手。
　　想要听一听苏治伶的助眠视频，小巧巧一直给我推荐来着。
　　想要去岳山公园逛一逛，小巧巧和我说过那里很漂亮。
　　想要听小巧巧怪声怪调地唱歌，因为真的很可爱。
　　已经两天没看见那个小家伙了，她现在在干嘛呢？
　　安平悦咽下了最后一口西兰花。
　　蔬菜味里泛着一丝苦。
　　午餐结束了，现在是十二点十分。
　　安平悦慢慢地走在路上，这是她第一次走得这么慢。
　　连衣裙口袋里传出了手机的振动声。
　　安平悦看到了通讯录上“安平寻楠”的后面多出了一个红点。
　　“贱女人！你到底给父亲下了什么药？你在学校也一定在排挤楠楠吧！你可真……”
　　眼中的景色失去了焦距，剩下的短信一个字都看不清了。
　　“安平学姐我好想你呀～”
　　安平悦连忙收起了手机，她也不知道为什么要这么做。
　　小家伙的小脑袋一直在自己腰间拱着。
　　今天小巧巧扎着两个丸子，看起来小小一只像熊猫一样憨憨的。
　　或者说像只小猪？
　　安平悦笑着给对方顺了顺毛。
　　这是她生活当中少有的变数。

第28章  地主家的傻儿子
　　第二天课间，阳光投过玻璃照射在台上任课老师铮亮的地中海上。
　　正当小家伙在教室里绞尽脑汁地想着该怎么拿到许可证的时候。
　　门外突然匆匆忙忙冲进来一个西装革履的男人。
　　慌慌张张地向着小家伙递出一张纸质合同。
　　“杨小姐，这是校方的拍摄许可，请过目。”
　　“啊？为什……”
　　看着对方一副便秘的表情杨雪巧那个“么”字最终还是咽了下去。
　　上面的合同小家伙也不太懂，一旁的苏治伶帮忙参考了下。
　　小狐狸有点惊讶。
　　“咱没看错吧？不需要场地费也不需要分成？只要挂个名就行了？”
　　“而且咱们的这个综艺昨天才提了一嘴而已，你们这么快连合同都拟出来了？”
　　有点像传销……
　　苏治伶狐疑地盯着那个西装男，对方嗖的一下从口袋里掏出了名片。
　　“我真是校长秘书，您就先签了吧。校长还等着我呢！”
　　苏治伶拿起名片扫视了一眼，用手指在名牌角落的张家纹章上揉捏了一下。
　　是真货……
　　“你要是着急的话就签了吧，本来也就几个月时间了，算上宣传的时间就有点来不及了。”
　　苏治伶回头对着杨雪巧说到，表情有些严肃。
　　虽然不知道小家伙目的如何，但肯定不至于是奔着亏钱去的吧。
　　杨雪巧上前在合同上签了名，顺便还按了个红手印。
　　西装男看着完事了之后急急忙忙地拿着合同跑了出去。
　　本来还想客套两句的两人闪过疑惑的神色。
　　不过还行，至少目的达到了嘛。
　　“是非成败转头空~”
　　小家伙口袋里响起了手机铃声。
　　手机屏幕上显示着安平悦三个大字。
　　“喂？安平学姐？”
　　“小巧巧，你的综艺拿到许可了。”
　　“嗯，刚刚校长秘书来过了。”
　　“事不宜迟，下午正好是我二哥安平寻楠的演唱会，他答应帮我们宣传一下。”
　　“这么快？”
　　小家伙露出一副惊讶的表情，苏治伶看见了也把脑袋凑过来一起听。
　　“没错，下午他的经纪人回来学校直接接你们，到时候在宿舍门口等一下就行了？”
　　“好的！”
　　两人又寒暄了几句就挂断了电话。
　　安平寻楠？不是最近得奖的那个大影帝吗？
　　退圈多年的苏治伶对此还是有些了解的，毕竟对方是安平悦的二哥。
　　应该不算突兀吧？
　　“这么顺利？咱当年拍综艺的时候可不是这个画风呀。”
　　苏治伶摸了摸下巴。
　　“说不定是安平学姐的二哥想帮我们呢？”
　　小家伙也是一脸懵圈。
　　不靠谱的系统也在装死，这时候都没点提示简直离谱。
　　盘古：爷搁这修bug呢！
　　两人思考无果也只能接受了这个天上掉下的两个馅饼，懵懵比比地继续干自己的事。
　　快进到下午经纪人到来。
　　一辆加长黑色轿车停在了女生宿舍门口，不过这种情况在岳山大学也不算稀奇。
　　“两位小姐好，我是安平寻楠的经纪人安阳。”
　　好像西装就是经纪人和秘书一类人的职业套装似的，眼前的男人也是一身黑。
　　安阳眯着眼睛打量了一下眼前的两位小姐。
　　一个长相乖巧可爱的娃娃脸是最近平台上最新的话题人物，虽然作品只有两个视频而已，但是却引来无数的模仿者。
　　一个是几年前和方家起了冲突被整废了的苏妲己，不过本名好像是苏治伶来着。
　　当年安平娱乐公司还想着能够签下这位小赚一笔来着。
　　“你好，我是苏治伶，这边的小家伙叫杨雪巧。”
　　看着一边的小家伙在这种略显正式的场合又拉了跨，苏治伶开口做着自我介绍。
　　“对两位有所耳闻，现在就让我们先前往安平少爷演唱会的现场吧。”
　　安阳重重地叹了一口气，脸上的表情当中带着视死如归的决绝。
　　微微颔首弯腰邀请着两位女士上车。
　　“具体安排车上详谈。”
　　苏治伶拉着小家伙的手上了安阳身后的黑色加长轿车。
　　轿车外表的黑闪烁着低调奢华有内涵的有钱人气息。
　　……
　　但是谁又能想到在这黑色的外表下，内部空间却是惊人的粉色毛绒风格。
　　甚至每个座位上还摆着一个粉红毛毛兔。
　　一看就不是碳基生物能够定制出来的风格呢……
　　苏治伶&杨雪巧：╭(⊙o⊙)╮
　　两人扭头用复杂的眼神看着安阳，苏治伶都想着要不要带着小家伙下车了。
　　眼前这个经纪人不对劲！
　　安阳：要不是工资还算不错，劳资才不干这社死的活儿！
　　紧接着好不容易拉着两人落了座。
　　“咳咳，那个啥……这是安平寻楠名下的轿车。”
　　果断卖主的安阳毫无愧疚。
　　“等下的宣传主要是演唱会结束之后开始的。在结束之后寻楠会直接在台上招呼你们的，等工作人员发信号的时候你们就能上去了。”
　　安阳给两人一人倒了一杯饮料。
　　“毕竟两位也是楠楠小姐的朋友，大家都是一家人。希望几位在学校很能多照顾一下我家小姐。”
　　虽然对方说的话也没啥大毛病，但是两人却感觉有点奇怪。
　　这件事难道不是安平悦促成的吗？
　　两方人各有各的心思，一路上只有苏治伶和小家伙偶尔聊聊天。
　　黑色轿车一路在城市当中左拐右拐，随着时间的流逝路边的路人也越来越多。
　　不过因为轿车走在规划出的预留通道上才没陷入不幸的堵车当中。
　　“OK，到地方了。”
　　安阳笑呵呵地打了个响指。
　　“咦？到啦？司机叔叔开的真好呀。”
　　苏治伶拉着丢人小家伙跟着安阳下了轿车。
　　眼前的演唱会场位于岳山市体育馆内，而且特意准备的是运动主题。
　　为啥准备得这么快？
　　近半年来除了小家伙排的那个宣传视频基本上没有和运动相关的头条出现，苏治伶也不认为对方一个大影帝还要蹭一个连网红都不算的小女孩的热度。
　　所以这是一场专门针对这场综艺的宣传演唱会？？？
　　咱们有这么大脸？
　　苏治伶疑惑更甚。
　　演唱会还没开始的会场的观众就已经把整个观众席塞得满满的。
　　而且从海报来开这次的入场条件居然是转发连主办人杨雪巧都完全没见过的综艺宣传海报！
　　好友转发十遍即可获得现场门票。
　　你搁这做慈善呢！？
　　苏治伶略微扫了眼改装的临时舞台，发现设备成本好像还不怎么便宜。
　　这个安平家二少爷……好像不太聪明的亚子……
　　苏治伶大受震撼。
　　“好了，两位跟我来吧。”
　　安阳带着微笑在前引路。
　　显然对方已经把自己家艺人当做地主家的傻儿子了。
　　当然我也是这样认为的。
　　经纪人在心里默默点赞。
　　几人在路上还时不时听见走过的工作人员抱怨工期太短。
　　“他*的，半天就叫劳资干这么多活，要不是钱多……”
　　……
　　罪魁祸首低头路过。
　　在后面的化妆室里就能很明显地看出外面的舞台也只是表面光鲜而已。
　　毕竟从昨天下午到今天下午短短时间内就能搭起来这么庞大的舞台已经很难得了。
　　坐在一面大镜子前的男人带着安平家另外两人共有的特征。
　　琥珀色瞳孔、丹凤眼、尖牙。
　　显然这个男人就是大名鼎鼎的安平寻楠了。
　　唯一不同的就是安平寻楠的气势要比另外两人要柔和很多，让精致锐利的脸庞能够被大多数人所欣赏。
　　身上穿着契合主题的学生风格的校服，进一步削弱了本身的气质。感觉好像是个学生时代的小狼狗一样只能而锐利。
　　安平寻楠一看见安阳身后的两人就殷勤地凑了上来。
　　“你们好！是楠楠的舍友吧，感谢你们在学校对楠楠的照顾……”
　　“其实我们在学校也不常见楠楠的……”
　　杨雪巧举着小手小声提醒。
　　“没事儿～总之我们家楠楠是个特别善良的孩子，在学校里希望你们也能多多照顾一下。”
　　“在家里楠楠其实也不是那种很爱说话的类型，我也不知道她在学校里是……”
　　“那个……演唱会要开始了，安平先生你快准备下。”
　　安平寻楠似乎对于对方打断自己和妹妹同学聊天有些不悦，但是还是向门外走去。
　　“等会记得上台和我一起给你们的综艺宣传一下哦～这件事我会办踏实的。”

第29章  白痴妹控
　　“你们的青春在哪？！”
　　安平寻楠站在舞台上振臂高呼。
　　“学校！”
　　“砰！”
　　舞台周围喷出了彩色气体。
　　“学校里最青春的事是什么？！”
　　安平寻楠把麦克风递向观众席。
　　“校运会！”
　　“划拉”
　　天上落下了亮晶晶的亮片。
　　……
　　“嘶～”
　　好尬……
　　苏治伶在后面扒着幕布。
　　“咱这几年没混，这圈子咋变这样了。”
　　根据苏治伶点评，这个演唱会赶工的情况很严重。
　　歌曲都是选取的那些青春校园相关的，而且和安平寻楠小狼狗的风格形象都不太搭。
　　安平寻楠本人的歌唱水平确实不错，不过这种没有一丝铺垫完全空降而来的演唱会着实让人有点摸不着头脑。
　　但是现场的粉丝热度可不算低，大多数人都是奔着安平寻楠来的。
　　也算对得起没门票费这个特点了。
　　但是，安平寻楠又为什么拿着自己的路人缘给咱们打宣传呢？
　　此时此刻，对方在苏治伶心中已经上升成了一个割肉喂鹰的活佛。
　　最终体育馆在陷入一段黑暗之后结束了这场演唱会。
　　“噔”
　　再次亮起的灯光把整个体育馆照得闪亮。
　　“你们好呀！”
　　场内再次亮起，安平寻楠站在舞台中央向场外招手。
　　“哥哥好！！”
　　“这次呢，我是来给我妹妹准备的一场综艺做宣传的。”
　　“你们也能感受到，这场演唱会的规格还有水平都比不上前几次，但这不代表我不喜欢我的妹妹。”
　　“这次我只有半天的时间，从早上六点开始准备这场演唱会。”
　　安平寻楠轻轻吸了吸鼻子。
　　“我的妹妹……安平楠，她五岁开始就失踪了，流落在外十几年。最近我才把她接到家里。”
　　“虽然她在外流浪，但是依旧是一个善良柔弱但又坚强努力的乖女孩。”
　　苏治伶&杨雪巧：柔弱？
　　“这场综艺主要还是关于她和她的朋友们的一些学校生活里的小插曲。”
　　说着说着，台上的大影帝竟然开始哽咽起来。
　　熟悉安平寻楠的粉丝清楚，他从一开始就阐明进入娱乐圈的目的寻找自己的亲人。
　　而这次演唱会显然对于那些觉得这位影帝在做人设的人们一次强而有力的打脸。
　　……
　　在台上的男人流下眼泪之前，苏治伶是这样觉得的。
　　因为她曾经也见过这种真挚纯净的感情，所以不觉得安平寻楠是在说谎。
　　而且安平家的二少爷好像也没必要演这种低级的戏码。
　　过了好一会儿，安平寻楠才渐渐冷静下来擦干了眼泪。
　　“……这是我亲生妹妹……是我那个吃了不少苦的亲生妹妹想要的一场综艺……无论如何都希望大家能够支持！”
　　“太宠了吧！”
　　“哥哥太善良了吧！”
　　“我也想当哥哥的亲生妹妹！”
　　……
　　安平寻楠用还带着泪水的双眼对着两人点了点头。
　　苏治伶连忙让小家伙在一边等着，自己走上了舞台。
　　在台下强势围观的时候她就已经大致想好了关于这个综艺的拍摄思路。
　　……
　　在台下坐着喝茶的局外人杨雪巧陷入了沉思。
　　0-0……
　　这个综艺不是我提出来的嘛？
　　为啥我会坐在台下嘞？为啥狐狸姐姐说的那些东西我都完全不知道嘞？
　　“因为你是个憨包。”
　　幸灾乐祸的系统冒泡。
　　短暂的五分钟过后，整个综艺的宣传结束。
　　据安平寻楠说，这次的宣传过程还会被剪辑到演唱会视频的中间部分，作为整场演唱会的精华。
　　甚至在之后的胡博上还会发出多条推送。
　　有了这种顶流的大力推荐，这下综艺提升的热度恐怕比十个地铁站广告牌提供的曝光量都要强。
　　“谢谢你，安平二哥。”
　　在结束的会场里小家伙对着安平寻楠鞠了一躬。
　　“没事的，如果你非要记着这点恩情的话，那就回报给楠楠吧。”
　　安平寻楠笑着点了点头，眼前这个可爱的小家伙他并不讨厌。
　　应该是那种会照顾楠楠的类型吧。
　　此时此刻大影帝脑子里已经建立起了两个等式。
　　会照顾楠楠=好女人。
　　不照顾楠楠=坏女人。
　　这时候安阳急匆匆地走了过来。
　　“楠哥，大少爷找过来了，咱们是不是该……”
　　安平寻楠皱了皱眉头，今天最关键的活还没干呢。
　　算了，反正有得是机会。
　　大影帝从化妆桌底下拿出了两大包零食塞给了两人。
　　“这是给楠楠……和你们的。”
　　“咱知道是叫咱带东西，不会那么不识趣的。”
　　苏治伶开了句玩笑。
　　“哈哈哈你还挺上道呀～”
　　两位娱乐圈老油条互相客套了几句就分开了，苏治伶也没打算继续让安阳送回学校，拉着小家伙自己打了车。
　　“这次的宣传活动不出意料的话应该是安平楠和这个安平二哥说的。”
　　苏治伶揉了揉太阳穴。
　　清官难断家务事，这个安平二哥有点问题。
　　就算再宠二妹妹，至于完全忽略掉陪伴自己十几年的安平悦吗？
　　但是对方又帮了自己大忙，伸手不打笑脸人也是个道理。
　　难办了……
　　“啊？为什么呀？”
　　小家伙瞪着大眼睛一脸惊讶。
　　“他从头到尾就没提过安平学姐一个字儿，而且这些东西也没安平学姐的份儿……”
　　苏治伶指了指自己身边的两袋零食。（不给小憨包拎）
　　“要不然就是这几天情况特殊，需要特别照顾楠楠。要不然就是安平学姐在安平家的处境有点不太妙。”
　　小狐狸愁的后脑瓜子疼。
　　“而且咱俩一个过气演员、一个小网红也做不了什么，先看看吧。”
　　杨雪巧被唬得一愣一愣的。
　　小狐狸叹了口气点了点小家伙脑门儿。
　　“你可长点心吧。”
　　“总之要是真的和咱想得一样顶的话，就帮帮安平学姐吧。”
　　“哦……”
　　杨雪巧想到了之前那个很凶的安平大哥。
　　要是连这个宠爱妹妹的安平二哥都不喜欢学姐的话……
　　在压抑的氛围当中两人回到了宿舍。
　　出人意料的是傍晚宿舍里除了日常磨刀锻炼的秦星兰之外还有安平楠。
　　琥珀色的眼睛藏在了阴影里，柔若无骨的小手正捧着一个还没缝制完的小娃娃。
　　娃娃的材质和质感看起来就像是真的人皮一样，再加上架子上的另外二十多个各式各样的小娃娃。
　　看得让人有点害怕，感觉像是从怨婴之类的片场直接拿出来的道具。
　　心里发怵的苏治伶拎着零食走到安平楠旁边。
　　“这是安平二哥叫咱给你带的，楠楠。”
　　安平楠放下娃娃顺手接过。
　　小家伙凑向前去鞠了个躬。
　　“那个，楠楠。谢谢你拜托安平二哥帮我做这个综艺的宣传。”
　　“哦，不过我不需要给什么分成也不要你凑过来还人情什么的。”
　　安平楠冷淡地回了一句，把零食放在桌上就推门而出。
　　“楠楠原来是这种冷面心热的类型呀～”
　　小家伙默默感叹了一句。
　　“那咱是不是暖面心热呢？”
　　苏治伶不服气地把小家伙的脑袋摁在怀里揉捏着。
　　杨雪巧在对方素手的□□之下只能发出一些意义不明的声调。
　　过了一会两人才气喘吁吁地分开，一起笑嘻嘻地去阳台洗漱了。
　　“明天正好是周六，咱们还要校运会训练呢。”
　　苏治伶又想起了被拉着报短跑的仇怨，伸手捏了捏小家伙的小鼻子。
　　不过在另一个水池漱口小憨包实在是没力气和对方打闹，只能不满地哼哼两声。
　　在空间里依旧对bug毫无办法的盘古无力地趴在桌子上按下语音键。
　　“三条支线任务全部完成，苏治伶声名值增加两百，对方玉梅施加状态。
　　&隐藏的真相&方玉梅声名值损害倍。”
　　“对抗方玉梅系列任务继续，下一任务等待条件触发。”

第30章  经典竞技
　　小家伙就这清晨金灿灿地阳光下着手上苏治伶带来的白花花馒头。
　　最近就连狐狸姐姐都比我起的早了……感觉自己越来越没用了呀。
　　热衷于投喂的小家伙感叹无情的早起内卷。
　　苏治伶已经去和安平悦探讨舞蹈动作去了，宿舍里剩下了小家伙和秦星兰。
　　杨雪巧突然看见了馒头里干瘪的萝卜干。
　　！
　　说起来上次说着要赞助孤儿院的事儿还没办呢！
　　“星兰姐姐！把手机拿出来，我要赞助孤儿院！”
　　经过几天的调查，秦星兰对于小家伙的意思有了大致的了解。
　　这个从小刀口舔血的钢铁猛女也没墨迹，爽快地递出了自己的二维码。
　　小家伙眼泪汪汪地盯着对方露出小半个主板，靠着胶布续命的二手手机。
　　莫名有种像丧尸片里露出半个脑子的僵尸……
　　星兰姐姐好可怜。
　　“滴～转账成功，五万元。”
　　没什么是生活概念的小家伙留下了这个学期的生活费一口气转过去了剩余的所有金钱。
　　“秦星兰好感度增加二十，现好感为27。好感度关键词：继承，迷茫。”
　　小家伙看了眼没吃早饭的秦星兰，决定还是带对方吃点好的。
　　“那个，星兰姐姐。咱们去吃早饭吧。”
　　秦星兰仔细看了一眼眼前小巧玲珑的小家伙。
　　“你曾经应该有营养不良的症状，多摄入一点营养也是好事。另外牛奶对你来说应该是不错的饮品。”
　　秦星兰站得笔直，四十厘米的身高差让杨雪巧只能抬头仰视眼前的庞然大物。
　　“好的，这是一起去吃饭的意思吗？”
　　“是的。”
　　秦星兰牵着小家伙推门而出，规规矩矩走路的杨雪巧陡然感到视线突然极快地拔高。
　　这感觉犹如从马里亚纳海沟一下子飞跃到了珠穆朗玛峰一般。
　　我会飞了？
　　小家伙扭了扭屁股，突然飘来了一股很清新的阳光味。
　　秦星兰发丝上传来的气味。
　　实际上是秦星兰趁着对方不注意抱着对方骑在自己的脖子上——以一种常见于父女之间的行走姿势开始向食堂进发。
　　“星……星兰？等下！！等下！！”
　　秦星兰听到头上不断传来的惊叫有些疑惑。
　　“杨小姐，怎么了？”
　　“快把我放下来！！快快快！”
　　秦星兰抓住小团子纤细的腰身，小心翼翼地生怕折断了手中的细嫩柔软，双手移动把对方以公主抱的姿势抱在了怀里。
　　“放下来了。”
　　“不是这样啊！！！”
　　杨雪巧看到周围路过的围观路人羞得满脸通红，感觉热血直冲脑门就差当场送走了。
　　“嗯……孤儿院里，小萝卜头们很喜欢这样的方式。杨雪巧，实在抱歉。”
　　钢铁猛女终于感觉到了对方想要表达的意思，稳稳地把小团子放在地上。
　　小团子低着头掩藏着红红的脸颊，两只小手搅在一起。
　　是不是我反应过度了呀……
　　不过搞得我像小孩子一样了！
　　“也不是说这样不好。但是我的话，不喜欢在人多的地方……这样。”
　　“那就这样吧。”
　　秦星兰又伸手牵着杨雪巧的小手向前走去，并且贴心地照顾到了对方可怜的小短腿慢慢走着。
　　“那个，小萝卜头们好像都很喜欢牵着你走路来着。”
　　小家伙回忆起了在孤儿院里见面时的场景，一大群小萝卜头紧紧挤在秦星兰身边。
　　秦星兰轻轻笑了笑。
　　“在我的故乡，有时候会毫无预兆地出现沙暴，一定的肢体接触是为了保证身边人不会迷失方向。”
　　“我为我的莽撞道歉，杨雪巧。”
　　偶然间接触到这么沉重的事实小家伙也有点不好意思。
　　“我的反应也有点太过激了，对不起。”
　　到了饭堂之后，杨雪巧仗着对方对自己温柔的态度，强行帮着对方打了一份饭菜，肉蛋奶应有尽有。
　　吃完早饭的杨雪巧就看着秦星兰一点一点的吃着眼前的食物。
　　偶然对方也会投喂几口，多的小家伙也吃不下。
　　最后秦星兰连盘子上的汤汁都会用面包擦掉吃得干干净净。
　　“走吧，已经八点了。”
　　秦星兰擦了擦嘴。
　　“也到了训练的时间了。”
　　小家伙应了一声，两人一起向着运动场走去。
　　岳山大学由十七个排位不同的学院组成，分配给学院的训练场自然也就根据排位分配。
　　其中杨雪巧所在的A学院在安平悦的努力之下一年间由排位最后跳到了倒数第三。
　　尽管如此分配到的场地也就倒数第三大而已，对于器材使用也只能挑别人用剩下的。
　　总之，这时候A学院的运动员们已经大致到齐了。
　　当然包括快要被榨干的苏治伶。
　　“小憨包，咱恨你……”
　　小狐狸开口的时候都感觉口中吐出了挣脱束缚的灵魂。
　　“狐狸姐姐，我都是……”
　　“别说了！我恨你，今晚不给咱揉半小时原谅不了你！”
　　“呜……”
　　（苏治伶奸计得逞，好耶！）
　　陷入困境。
　　小家伙虽然不讨厌狐狸姐姐捏自己脸蛋，但是每次被捏的时候看到对方一副流口水的表情就感觉有点诡异。
　　台上的各班班长们也陷入了僵局。
　　大一到大三一共二十四个班长和副班分成三派起了争执。
　　“你们大一的就想来指指点点，经验不足就应该让学长来教教你们！”
　　大三的C班班长李福财有些不爽地双手抱胸。
　　历年来都是每一届大三的班长共同安排校运会集训时间表。
　　而今年刚来的大一新生居然敢和学长叫板，简直奇葩。
　　“那按学长说的，李学长不也是第一年做这个工作吗？为什么不让其他人来给出建议呢？”
　　李福财看着眼前这个凶凶的小学妹心里还是有点发怵的，不过身后老同学的目光还是让他鼓起了勇气。
　　“那也比你们大一的强！”
　　安平楠眼中闪过一丝暗喜，这下算是踩到了秦星兰的地雷。
　　她可不想听这些废物哔哔赖赖，又嫌事情麻烦。
　　最好的办法还是让这个愣头青出出风头。
　　“那么我们抽签决定项目，请学长和我来一场公平的较量。”
　　秦星兰两腿一并，不自觉地呈军姿站立。
　　“劳资还怕你了！”
　　一声大叫召开了底下看热闹的浪潮，大一大二大三的学生们想浪潮一样涌来。
　　“卧槽，好高的女的！”
　　“这大一的可真狂！”
　　“开盘啦开盘啦~”
　　……
　　被苏治伶护在人群中小家伙和自己狐狸姐姐大眼瞪小眼。
　　为啥日常训练会变成这种生死决斗的展开？
　　……
　　又是之前没有的事件。
　　盘古都麻了。
　　……
　　李福财一拍桌子，几人把一张安排表撕成了纸条开始抽签。
　　虽然眼前一米九的秦星兰比自己高了三十厘米，但是安安黑黑的李福财却并不害怕。
　　毕竟浓缩才是精华。
　　一旁兴致冲冲看热闹的安平楠抽出了纸条，还不知道从哪拿了个纸喇叭对着台下大喊。
　　“我们接下来的比赛项目是～～铅～球！”
　　为啥还要弹舌啊……
　　一股子底下黑拳的味道直冲脑门。
　　“在我们左手边的选手是……秦～星～兰～”
　　“这位钢铁猛女大一班长在这场比赛当中会给我们带来怎样的惊喜呢？”
　　台上蹦蹦跳跳的安平楠可谓给台下人造成了一种古怪的感觉。
　　就凶萌凶萌……的？
　　“我们右手边的是……李～福～财～”
　　“这位蕴含着强大力量的黑壮汉子又能表现如何呢？请让我们拭目以待～”
　　“另外有意向的观众请到右边台下下注！”
　　……
　　几分钟前就逃出来的两人一脸无语。
　　“那个，这样好像犯法了吧？”
　　杨雪巧不安地拉了拉苏治伶的衣角，两人看着挤来挤去的人群在人群外望而却步。
　　感觉好像穿越到了古罗马竞技场一样……
　　咱们不就是来训练的吗？

第31章  李福财
　　李福财上前率先在手上抹了粉，上前拿起了铅球。
　　矮黑壮右脚向前一步，单手把铅球托在颈下。
　　壮硕的身躯宛若古希腊雕塑一样匀称，带着古典的美感。
　　李福财猛然双眼一瞪，右脚蹬地，靠着身体的旋转力来结合全身的力量转身把球推出。
　　近乎全身的力量让这颗铅球飞舞在空中。
　　这是完美的一球。
　　7千克的铅球飞过了十八米之后在地上砸起一阵尘土。
　　“十八米二二！”
　　李福财回头挑衅地看了一眼秦星兰，十八米可是达到了参加国家级比赛规格的成绩。
　　而且自己的对手还只是个女人，这怎么输？
　　紧接着秦星兰上前捡起一颗铅球在手上颠了颠，又学着对方的投球姿势比划了一下。
　　“你要是不会建议回家再学学，第一次扔铅球可扔不过我。”
　　李福财笑了笑，对方在自己眼里不过是一个小丑罢了。
　　身边的跟班们也跟着哈哈大笑起来。
　　直到秦星兰投球的时刻他还在和旁边的兄弟对着台上女人姿势的不标准指指点点。
　　秦星兰被铅粉包裹的右手拿着铅球，手上密密麻麻的伤疤愈发明显起来。
　　李福财看着这个一米九的庞然大物突然有种不好的预感……
　　秦星兰学着对方的姿势转身把球投出，尽管看得出是第一次投球，但是李福财也知道对方的投球姿势已经十分标准了。
　　铅球飞向空中画出一道美丽的弧线。
　　十米，球还在高空中。
　　十八米，铅球依旧势头不减。
　　二十五米，李福财打出问号。
　　二十八米，铅球才落到了地上。
　　“二十八米五四！”
　　整整超了十米？可是就连世界纪录都只有二十五米而已啊？怎么可能？
　　李福财惊呆了，张着嘴一脸懵逼。
　　围观的人群一下子沸腾了，这下热闹看着不亏。
　　秦星兰慢慢站立，活动了下右手。
　　之前的世界纪录才到二十五米，自然是因为没有外域回来的人参加过正规比赛罢了。
　　外域人和这些正常人的身体结构可不太一样。
　　秦星兰看了一眼台上还在蹦蹦跳跳解说的安平楠默默摇了摇头。
　　这家伙不讨人喜欢。
　　秦星兰上台接过纸喇叭。
　　“现在开始，由我来制定训练计划。”
　　姗姗来迟的安平悦也带着笑容走上讲台。
　　“就像你们决定的，由秦星兰同学决定训练计划。”
　　安平悦甩下纸喇叭甩甩袖子下台了。
　　这位岳山第一名媛在名门当中就是别人家的孩子一样的存在，身后的安平家也是家大业大。
　　就算抛开这些不说，人家一年来带着学院排位上升两名，学生们的日常补贴都高了不少。
　　谁能和钱过不去？
　　本来就是看个热闹也不想服从秦星兰的众人一下就沉默了。
　　“按照我的设想，先请各位站成八行！”
　　钢铁猛女丝毫不客气地开始发号施令。
　　接下来的半个多小时里，秦星兰和安平悦带着的学生会成员对运动员们进行了军训一般的队列训练。
　　谁家运动训练之前还要来一段队列训练的？
　　本来大一的也是开学军训过来的，而大二大三的学长学姐们虽然不忿，但是碍着安平悦的面子也不好发作。
　　“就这样，请大家就地解散分别训练。”
　　秦星兰宣布解散之后对着安平悦点了点头。
　　这个长相雍容华贵的女性虽然让人难以亲近但是确实人品不错。
　　昨天秦星兰在晚上没去睡觉，在自己半残废手机上研究了半天各类运动的要领和诀窍。
　　虽然在肢体运动这方面秦星兰一直觉得自己天赋异禀，但是也确实需要一个早晨都稍微试一下才能达到教人的标准。
　　因为身高问题和狐狸姐姐在队伍里天人两隔的小家伙解散之后就牵着对方去跑道了。
　　短跑一百米其实也没什么要练的，学会使用助跑器起跑和跑步的节奏就行了。
　　毕竟跑道上也没跨栏这种阻碍。
　　不一会儿感觉不错的两人就被短跑领队放到一边休息去了。
　　毕竟这届新生还有许多人不知道助跑器咋用呢。
　　杨雪巧被狐狸姐姐拉着坐在了观众席上，双手托腮看着底下忙碌的人群。
　　最近小家伙的两个视频已经达到了千万为单位的播放量了，而且还势头不减地不断上升。
　　因为“安平家的青睐”这个技能、小狐狸的刻意推动以及安平悦的默许之下，杨雪巧在学生会内部的名声已经俨然成为了安平悦培养的继承人这种画风了。
　　总不至于还给我安一个“二代目学生会长”这种头衔吧……
　　对于这班子人的奇怪八卦方向小家伙深表无语。
　　苏治伶跑到一边不知道从哪弄来了几朵茉莉花，把对方的头发散下来重新编头发。
　　最近小家伙的形象管理都是小狐狸一手操办的，杨雪巧也乐得不用每天烦恼穿啥衣服。
　　小家伙懒散的靠在身边的大白腿上，不过有些滑滑溜溜的，感觉随时会滑倒的样子。
　　苏治伶正坐在杨雪巧身后给对方编发。
　　这小憨包每次弄头发的时候都懒懒散散的，时不时还会趴在对方腿上唔呀唔呀叫两声。
　　手中的发丝在阳光下像金丝一样泛着光，身前的少女还在轻轻哼着歌。
　　小狐狸手上的触感顺滑就好像捏住了风，灵巧的手指在发丝中不断穿梭。
　　“编好了，小憨包起床了。”
　　苏治伶伸手摸了摸身前少女的小脸蛋。
　　像颗小鸡蛋一样。
　　少女揉了揉惺忪的睡眼，站起来伸展着美好的身躯。
　　小巧的少女身穿一套米色运动服，脚下踩着白色运动鞋。
　　暴露在外的大片肌肤在阳光下白得晃眼，心灵手巧的小狐狸编出了的公主编发蓬蓬松松的，点缀着几朵雪白的茉莉花。
　　感觉就像是粘上了安平悦的一点贵气。
　　两根秋娘眉前稍翘起，水灵大杏眼楚楚动人。小巧的鼻子红红的，刚睡醒的樱桃小嘴不自觉的轻轻撅起。
　　像是从妖魔世界蹦出来的小鹿妖一样。
　　楚楚可怜，委屈巴巴的。
　　阳光下的少女梦醒之后，回头望着另一位妖艳美女。
　　“辛苦了，狐狸姐姐！”
　　“嘶～”
　　苏治伶抽抽了一下。
　　“坏了！”
　　“狐狸姐姐，周围怎么安静了不少呀？”
　　小家伙扭头扫视了下周围。
　　不知不觉间周围一小圈训练的运动员们纷纷把目光集中在了观众席上。
　　有些吃味但完全没发觉的小狐狸连忙把小家伙塞进怀里。
　　咱编的发型不想给别人看！
　　被塞进高山之间的小憨包徒劳地挣扎了两下。
　　“小巧巧～在干什么呢？”
　　本来在一边和同学一起训练的安平悦看到这么漂亮的小家伙，汗都没擦干就噔噔噔跑了过来。
　　“狐狸姐姐给我弄了头发～”
　　“我要合影！”
　　“不行，拍照咱要收拍照费的！”
　　最后拉拉扯扯之下还是让安平悦拍了张合照，吃味的小狐狸有点不爽地搂着小家伙走路。
　　感激学姐是一回事儿，小憨包又是另一回事儿了。
　　杨雪巧感觉周围都是软绵绵的一片，晕晕乎乎地就被拐走了。
　　“今天下午去签合同吧，我已经找好赞助商了。然后明天开始训练就要开始有摄影师来拍素材了哦。”
　　安平悦开开心心地把照片设置为手机屏保。
　　“你们组长那边我也打过招呼了，他说你们还可以可以先走的。”
　　小狐狸也在一边叫着安平悦把照片给自己发了一份。
　　彻底被养废了的小家伙只能接受天上掉下的馅饼，被两人拉走了。

第32章  综艺第一期
　　时间很快就在训练和上课中过去了。
　　经过这几天的积累，秦星兰好感度提升到了三十，安平悦的好感提升到了四十。
　　小家伙正被狐狸姐姐牵着向宿舍走去，安平楠也反常地跟着两人，只是在一旁不怎么说话而已。
　　今天晚上是综艺第一期播放的日子，这种为了最大化播放量的综艺在手机上也能第一时间看到直播。
　　整个学校当中，只有杨雪巧所在的A学院和方玉梅的D学院参加了综艺。
　　毕竟部分贵族子弟也不屑于参加这种莫名其妙的综艺。
　　而且高调的方玉梅让整个上流圈子都知道这是自己和苏治伶的梁子。
　　第一次听到苏治伶参与了这个综艺，方玉梅就知道这个贱人向着自己宣战了。
　　对于富家子弟们来说这种事情只要看热闹就好了，毕竟几年前他们也是这么干的。
　　出于安平寻楠的前期宣传和安平家的努力推动，这个反应“贵族子弟最真实一面”的综艺在互联网上的期待值还是挺高的。
　　回宿舍的路上几人还在路边看到了D学院拉出的横幅。
　　“热烈祝贺未来校运会D学院勇夺第一！”
　　……
　　无语的三人默默回到了宿舍，本来以为会因此而生气的安平楠反倒一脸平静。
　　小家伙拉着星兰和小狐狸，就连隔壁楼的安平悦也抽空跑到小家伙宿舍凑凑热闹。
　　几人一边看着直播间的弹幕一边聊了聊天，很快就到了综艺开播的时间。
　　因为班级人数太多，视角主要围绕着几个主要任务展开。
　　画面上首先登场的是D学院。
　　方玉梅身为D学院的大一新生自然是不可能成为台上安排训练的人物，只能在队伍里等待指令。
　　如果她真是这样老老实实的话倒还称得上一句谦虚实干。
　　但是在方大小姐的刻意安排下，摄像头的大部分时间都对着她这个在队伍里的人拍。
　　反而台上的学长和其他人没怎么拍到，一轮下来都记不住长什么样子。
　　俨然一副除了自己其他人都是配角的架势。
　　……
　　皮某：这导播咋切的镜头？整天对着队伍拍有啥好看的？
　　一把菜刀：前面的弹幕是不是有病？爱看不看！
　　科大最帅牟子哥：啥时候到巧妹妹呀，咱不想看这个。
　　……
　　弹幕里方玉梅提前雇好的水军开始和不知情的路人对线。
　　因为富家子弟们平时也不会在大庭广众之下抛头露面的，能被民众广泛认识的也只是少数。
　　所以杨雪巧这个小网红和苏治伶反而成为知名度最高的一班子人。
　　过了一会，也是报了百米短跑的方玉梅开始了练习。
　　镜头依旧集中在跑道这一块，这下浓厚的妆容成为了方玉梅的短板。
　　甚至脸上的汗水还让妆有些花了，更加显得本人狼狈丑陋。
　　方玉梅本人自以为在镜头前的仪表仪态已经做到了最好。
　　不过可惜肉眼可见的浓厚妆容让人感觉她戴上了个面具。
　　弹幕纷纷表示这姑娘是不是有点审美畸形，还出了许多猜测方玉梅是不是脸上生了烂疮之类的东西。
　　而在运动场上穿裙子的举动也是让人有些无语。
　　为了这次和苏治伶的公开叫板，方玉梅第一次报名了自己不擅长的运动项目。
　　一时间不熟练也情有可原。
　　正当水军和路人在弹幕上恶战之时。
　　此时在直播画面当中，异变陡生。
　　“啊！”
　　啪嗒一声，方玉梅自己左脚绊右脚摔在了地上。
　　摔下的姿势也是优雅万分，不知道的还以为是某种舞蹈动作。
　　方玉梅微微起身，对着镜头展示了一下磨破了一层皮的伤口。
　　不过方大小姐“坚强”地擦了擦泪水站起身子，还扭头对着镜头说了一句捧读台词。
　　“好痛，但是不能影响到学院训练呀！”
　　冲天的尬气甚至让弹幕都一度沉默。
　　……
　　可大最帅牟子哥：好活！爷都不想看小姐姐了。
　　雾里看花：实在忍不了了，这演技也太辣眼睛了吧？为啥一个大学生还能自己绊自己的？
　　……
　　“哪怕咱早就料到了有这么一段，还是鸡皮疙瘩停不下来。”
　　苏治伶摸了摸胳膊。
　　“这家伙娇纵惯了，演戏演得惊人地尬。”
　　安平悦抿了一口奶茶。
　　这方玉梅从小也是贵族子弟当中优秀的一类，看来自己还是被她在宴会上彬彬有礼的样子蒙蔽了双眼。
　　一遇上事智商就暴露了。
　　又是一大段方玉梅忍痛训练的光荣影像在直播上霸占了十几分钟的屏幕。
　　一度尴尬到苏治伶差点忍不住关手机。
　　这下终于到了A学院的时间。
　　对比起D学院的蜜汁镜头，A学院这边的导播明显更好发挥一点。
　　一开始先拍摄了台下整齐的队列，然后就分别集中在了台上讲话的秦星兰身上以及队伍中的苏治伶、安平悦、安平楠和杨雪巧身上。
　　四个长相各异小妹妹一下子引爆了弹幕，一时间连准备抹黑苏治伶的水军都有点控制不住场面了。
　　……
　　科大最帅牟子哥：巧妹妹永远滴神！
　　一只香松酥：那是安平悦吧？不愧是岳山市的门面呀，像公主一样。
　　一把菜刀：哟，这不苏妲己吗？几年前干出那种破事还有脸上节目？
　　……
　　小家伙等几人的加入也是为了分散弹幕注意力，免得再被水军带了节奏。
　　毕竟几年的时间说长不长说短不短。
　　虽然现在方家的其他产业没有参与发力，但是弹幕当中人身攻击的也不在少数。
　　好在其他弹幕也是在给力，没让那些负能量溢出屏幕。
　　期间镜头给到了训练了好几轮过后的小家伙。
　　杨雪巧也想起来自己干了点啥，脸颊微微泛红。
　　屏幕上的小家伙高高兴兴地走到了跳高的场地，而秦星兰也在这里知道运动员训练。
　　“这不是巧妹妹吗？咱们可是你的粉丝。”
　　正在休息的学长们呼啦一下围了过来。
　　“不过你拖更的也太久了吧，就发了一个视频。”
　　“哦，可是我也不怎么想拍视频来着……”
　　帮着苏治伶涨了几百万粉丝的小家伙丝毫没有意识到现在自己恐怖的知名度。
　　之后的苏治伶也没强迫小家伙继续当模特，自己一如既往地发一些助眠视频。
　　“迅速归队！”
　　秦星兰背着手像教官一样走到一边。
　　这几天训练一来，大家陆陆续续地也对这个男人婆服气了起来。
　　毕竟也不是每个人都能在所有项目里胜过所有人。
　　“兰姐，让巧妹妹玩玩跳高吧。”
　　一位气喘吁吁的学长想出这个缓兵之计。
　　秦星兰看着眼前小家伙的小胳膊小腿陷入沉思。
　　让她锻炼一下也不错，白白嫩嫩的感觉一下就能掐断了。
　　“那就来吧，小家伙。”
　　秦星兰上前揉了揉杨雪巧的小脑袋。
　　“我先给你演示一遍。”
　　猛女站在跳高杆之前。
　　开始起步，背身起跳，安全着陆。
　　显然，她没碰到杆。
　　秦星兰用优美的背身跳高姿势越过了跳高杆。
　　趁机休息的学长和小家伙纷纷鼓掌。
　　秦星兰把杆调低了一段，对着小家伙点了点头。
　　对于理解强化的杨雪巧来说学习然后复制这个姿势并不算难。
　　萌女站在了跳高杆前。
　　开始起步，背身起跳，安全着陆。
　　显然，她也没碰到杆。
　　等到小家伙想起来落地之前看到眼前一个黑杆子在眼前移过的时候已经为时已晚。
　　杨雪巧双手捂脸以一个十分自闭的姿势落到软垫上。
　　从某种定义来说她也的确完成了跳过杆这个目的。
　　不过是从杆下面过去的罢了。
　　此时此刻，大家都顿悟了。原来身高对于跳高来说是这么一项重要的身体指标。
　　好尴尬……
　　现实中的杨雪巧看着屏幕上不断飞过的哈哈哈生无可恋。
　　为啥导播会把这么没意思的一段加进来呀。
　　……
　　半个小时后，对于小家伙甚是折磨的综艺终于结束了。
　　因为各种原因，大家没事了总喜欢去逗小家伙玩。
　　所以杨雪巧总会若隐若现地出现在镜头里，而经常与小家伙互动的苏治伶也在弹幕里挽回了一些形象。
　　不少人羡慕起小家伙有这么一个心灵手巧的大姐姐，在她身边苏治伶的媚气都被遮盖不少。
　　“综艺第一期结束，苏治伶声名值上升五十，方玉梅下降一百。现为苏300和方700。”
　　“好耶！这样下去再来几期综艺狐狸姐姐就赢了。”
　　小家伙一时没注意在现实里叫出声来。
　　“不，下次综艺停拍吧。”
　　苏治伶摸了摸下巴。
　　“为什么呀？”
　　“苏学妹说得没错，因为这场综艺实在是没什么看的价值。”
　　安平悦在一边当起了解说。
　　“这个赶制的综艺实在是粗制滥造，剧本什么的基本一无是处。”
　　“大部分观众都是冲着对富家子弟的好奇和小巧巧来的，下次观众肯定会答复下降。”
　　“这样一来综艺的效果必然会降低，不如直接停播来赚取最后利益。”
　　苏治伶站起来伸了一个懒腰。
　　“方玉梅现在估计看着这个综艺气得够呛，她估计会……”
　　……
　　“……找点水军黑死她！”
　　黑暗的房间里仅仅只有手机的光芒。
　　方玉梅在手机上飞快敲动着。
　　这群该死的弹幕，居然看不出那女人就是个贱种吗？为什么反而开始攻击我？
　　在手机屏幕的寒光下，方玉梅泛着血丝的双眼显得格外恐怖。

第33章  正面对局
　　在接下来的几周当中，虽然现实当中一副平静安宁，但是网络中的世界却是吵得不可开交。
　　首先是方玉梅利用方家势力向媒体施压，利用水军在第一期的综艺视频下疯狂控评。
　　而此时恰好苏治伶叫停了第二期综艺的拍摄，以及安平寻楠在遥远片场的一点点小助攻。
　　“被方家逼停的综艺节目”这个头衔落实之后，无数路人涌进了第一期节目当中。
　　此时此刻这个一个半小时的影像片段已经不是所谓的综艺节目，而是方家大小姐在学校当中欺压同学的真实罪状。
　　这下子节目的主题就从娱乐回归到了严肃这一主题当中，自然也不需要那么大的趣味性，有的是人逐帧分析方玉梅的恶行。
　　也有不少被欺负过的学生在网络上发布一些对方玉梅的控诉。
　　当然也有无数水军企图消灭这些质疑的声音，一度与路人形成势均力敌的骂战。
　　火药味十足的僵局在网络世界里形成。
　　但路人被压迫得越厉害就回形成越大的反冲力。
　　眼看着这把火就要烧到背后的方家身上。
　　被逼无奈的方家当家方建出面道歉事情才发生了变化。
　　——向坏的方面的变化。
　　表面和蔼的方建在道歉视频当中大方承认了自己的教女无方，并且表示方家一直是以亲民为招牌的商业家族。
　　但是随即就有人发布了方家售卖假冒伪劣产品并且还欺压消费者的消息。
　　甚至还有一段房建大骂贱民的视频实录。
　　苏治伶在宿舍里看到消息的时候啧啧称奇，这条消息可不是她给出去的。
　　表面上看上去一团和气的富人家们也开始发力，毕竟割下方家的肉也是肥到了他们自己身上。
　　在这种情况下，教女无方且虚伪蛮横的方家一下子砸了自己的金字招牌，股价暴跌。
　　不过方家也不是任人宰割的牛羊。
　　既然咬自己的狼太多，那就倾全力朝着头狼打。
　　方家上下一下子就向着苏治伶发起反扑，无数水军的样子一度让苏治伶想起来几年前的盛况。
　　在连续一个多月的骂战当中，校运会如期举办。
　　苏治伶声明值：60  （250）
　　方玉梅声名值：500（800）
　　……
　　直到校园内出现越来越多红底黄字的横幅唤醒了大多数学生们关于校运会的记忆。
　　作为学校一年一度的大型活动，校运会是由各个学院的学生会合作组织举办的。
　　主要分为开幕式表演，运动比赛，摊位组织几个主要活动。
　　宿舍里的几人吃过早饭之后就准备开始今天的工作任务了。
　　小家伙拉着狐狸姐姐去了表演的后台准备室，安平楠去照看自己班级准备的赞助摊位，而秦星兰安排着班级运动员就位热身准备。
　　表演是在学校的大礼堂进行的
　　这个分为三层的大礼堂能够容纳的人数达到万级——只有国家级别的剧院能够超越这个数目。
　　整个礼堂各种设备和表演用具一应俱全，甚至还曾作为外交接待场所。
　　小团子和苏治伶推开准备室的大门，看着里面来来往往的工作人员有些眼花缭乱。
　　好不容易才找到了A学院的化妆地点，安平悦正一边拿着手机安排学生会成员的工作一边扭着头让工作人员帮忙化妆。
　　“小巧巧，快坐着化妆，等下我们是倒数第二个上台的。”
　　安平悦因为工作实在太多，语气上都带着急迫。
　　小团子和苏治伶乖乖地坐在梳妆台前任由工作人员摆弄。
　　“按照方家的一贯传统，现在是方玉梅最后的反击时间了，咱们还是小心点。”
　　狐狸姐姐一脸凝重，搞得小团子也跟着紧张起来。
　　人来人往的准备室里透露着一丝压抑的气氛，因为所有附属学院在学校内的排名很大部分取决于学生们在这种大型活动上的表现。
　　任何和金钱利益挂钩的事物都与轻松愉快成了平行线，永不相交。
　　一边的安平悦脸色逐渐变得有些难看起来，小团子偷偷往旁边凑了凑。
　　“什么？有混混在我们学院的摊子上捣乱？联系保卫科啊！保安在干嘛呢？！”
　　“运动员的道具和饮用水丢失？现在来不及了，快去联系生活部的人去买！”
　　…………
　　一个又一个坏消息从手机上传来，安平悦索性放弃了打字，用着效率更高的语言。
　　因为在安平悦的带领下A学院近年来排位上升了不少，对于这种一下子让几个学院经费减少的罪魁祸首，大家自然不会吝啬幸灾乐祸的眼神。
　　显然安平悦的学生会班子还不足以应对这么高频率的恶意破坏，大家闺秀现在显得有些焦头烂额。
　　潘雁羽匆匆推开门走了进来，面色焦急地望向安平悦。
　　“会长！苏治伶的表演用舞蹈服装被人剪烂了……”
　　潘雁羽把抱在怀里的衣物拿了出来。
　　这是声乐部花了大价钱订购的服装，为了帮苏治伶报一箭之仇，安平悦力排众议在上面花了不少经费。
　　本来这笔经费也并不算是浪费，要是小狐狸能够一鸣惊人，带来的收益绝对物超所值……
　　安平悦把保养完美的指甲咬得一塌糊涂。
　　小团子点开了学生会的交流群，已经有一部分成员抱怨这场麻烦的活动，并且开始指责安平悦是不是惹到了不该惹的人。
　　“没事的，把裙子给咱吧，还有缝纫工具。”
　　“……哦，好的。”
　　反应过来的潘雁羽风风火火地再次冲出准备室。
　　“没问题吧，治伶。”
　　安平悦紧皱着眉头。
　　“没问题，你呢？”
　　小狐狸露出调皮的微笑。
　　“没问题，我知道几年前的事故，就算我不帮你小家伙也会受到波及。”
　　“对我来说这是一场不能退出的战斗，并没有受你牵连。”
　　“诶，咱知道。”
　　苏治伶脸上的笑容消失殆尽，严肃认真逐渐浮现出来。
　　“谢谢你能够这么信任咱。”
　　“从小到大咱在让人失望这件事上没让任何人失望过。”
　　“不过这次，咱会尽全力让其他人知道你安平悦信任咱是正确的选择！”
　　还算没有信错人。
　　安平悦费力地挤出一个笑容。
　　“那么小狐狸，让我们拭目以待吧。”
　　小家伙呼哧呼哧来了几个深呼吸，然后把手机上杂七杂八的东西扔在一边，用着一百分的精力准备不久后的表演。
　　妆发齐全的安平悦再一次坐在了椅子上，找工作人员要了点酒精喷在了大腿上。
　　不一会儿，丝丝的凉意从大腿上传递到了大脑。
　　安平悦一开始就知道对方肯定会在这个时间点用一些手段捣乱。
　　论商战手段安平悦算是见多了，但这次对方单纯的恶意破坏手段实在是太低级，这种初中生水平的“阴谋”让出乎意料的安平悦有点措手不及。
　　在校运会还没开始的时候就一股脑地在所有活动上捣乱，还贿赂了学校的保卫科。
　　同一时间一涌而来的麻烦展现出惊人的压迫力，甚至让大多是学生会成员都心头有些发虚。
　　但是各个活动之间是有时间差的，比赛和赞助摊位是在下午才开始，而表演是第一个活动。
　　以点破面，最早进行的开幕式表演就是这场骚乱的要点！
　　只要保证其中之一个活动能够顺利进行，学生会就能空出人手来解决其他的麻烦。
　　安平悦抚平了皱起的额头，抬手摁住了手机上的语音键 。
　　“负责运动项目和摊位的体育部、外联部、生活部还有秘书处，现在去学生办事处换上学生会制服按比例分配到大礼堂各个保卫区域，全力保证表演的正常进行。”
　　消息发出之后，群里的消息爆炸式增长，无数的问号出现在了聊天界面。
　　安平悦毫不犹豫地再次发出消息。
　　“这次因为我的决策造成学生会经费损失由安平家承担。”
　　要知道岳山大学的各种活动以及学生培训活动的支出都是在经费上扣除的。
　　学生会每年的经费开销可不是个小数目，更别提A学院这种目标是提升排位的学院了，每年用在服装设备上的经费都数不胜数。
　　安平悦上一年的学生会支出更是高达百万。
　　语音一出，大部分成员都陷入了沉默。
　　除了按照安平悦的话去做他们别无选择。
　　身为主办学院的学生会长，安平悦有着安排会场安保的权利。
　　在表演正要开始时，无数身着华丽猎装制服的学生会成员进入表演会场。
　　这些学生会成员俨然是一副正规安保队的模样，防爆叉防爆盾一样不少。
　　这些防爆用具可是当时的校长在警察局求了好长时间才争得了学生在校园内使用的权利。
　　这一举措在当时在学校的安保作业上起到了无法替代的作用。
　　现任的几位校领导坐在第二层的第一排，绝佳的视野足够观望礼堂内大部分的区域。
　　岳山大学校长坐在人群正中，这个职位已经被张家传承了几百年了。
　　作为整个华州最为重要的人才培养中心，岳山大学的校长张震在H州政治圈也是个不大不小的人物。
　　毕竟很多大佬也是他的学生。
　　张震显得有些昏昏欲睡，懒洋洋地应付着周围的恭维和马屁。
　　上次那群疯子给他吓得可不轻。
　　而这一年一度的校运会实在有些乏味，近几年的开幕式表演上校长都是在客套话中度过的，甚至大部分的表演连看都不会看上一眼。
　　不过他也万万没想到，表演还没开始，整整齐齐的学生会安保大队就吸引住了他的目光。
　　“诶？几年的主办学院是A学院吧。”
　　“对对对，要说这个学院前年还排在最后呢，这两年排名升好多呢。”
　　张震带着笑容抿了一口茶。
　　这几家开始斗起来了，这下必须多捞点好处才行。

第34章  混乱局面
　　“德牟哥，来根烟。”
　　领头的皮衣男歪着头让一边的小弟给自己点火。
　　三十几个混混打扮的人在校园内走向大礼堂。
　　所过之处引得无数学生皱眉白眼。
　　因为校运会的举办，学校逐渐开放了入校限制，毕竟这也是赞助摊位的一大收入来源。
　　“这次和你们说啊，不要打人打太凶，闹的动静大一点，别让那群小屁孩子搞那SB表演，知道吗？”
　　“没伤人的话，我们最多也就关个半个月，这票干完了哥几个也能潇洒个几年。”
　　“千万要注意别把里头的公子哥们弄伤了嗷。”
　　德牟哥很不耐烦地嘱咐身边的手下，这一单子可赚的不少，谎报上的人数让他吃了不少“空饷”，这次可算赚了个盆满钵满。
　　这群混混带了不少鞭炮，到时候往舞台上一扔，谁也别想着看表演！
　　眼看着走到了大礼堂门口，富丽堂皇的装潢着实让几个小混混惊讶了一番。
　　“到了，哥几个，把火机拿出来。”
　　十几挂百响鞭炮从背包里掏出来
　　这一点可就是几万块到手咯~
　　听着门口漂亮司仪的尖叫，晶哥露出了愉快的笑容。
　　“冲！”
　　晶哥带头冲进了礼堂的大门。
　　……
　　然后被五六根防爆叉叉了出去。
　　本来黄彪值勤值得好好地，突然跑进来一个皮衣男，手里还拿着一挂鞭炮。
　　在这里的保安人员足足有十几个，门口周围的六十多人也在赶来。
　　而黄彪这种叱咤风云的小毛头加入学生会被分到校运会之后，其他兄弟们都跟着加了进来。
　　本来身体素质不差的问题少年们找到了一份无比适合自己的工作。
　　“几个批小兔崽子，赶紧把爷放开！”
　　德牟哥还在垂死挣扎。
　　傻大个蹲在地上抽了下旁边的光头，然后把对方的脸怼在水泥地上。
　　“老bk的，少叭叭了，呜呜咋咋的。”
　　三十多个混混被七十多个人叉在地上，基本上每个人脖子上和腰上都是一个防爆叉。
　　这群校外混混也没黄彪他们身强力壮，一下子变成地上的三十几坨。
　　“彪哥，咱们和保安室打了三个电话都没人接！”
　　“保安室估计今天上午是要一直装死了。”
　　黄彪蹲在地上指挥着空出来的学生会成员挨个用透明胶捆住了混混们的手脚，再用空余人手去安排把他们送进保卫科的拘留室。
　　“接下来估计我们也不会闲着，大家加点油。”
　　黄彪站起身子用警棍给自己敲着肩膀。
　　还想去看那个小团子演出来着……
　　o(一︿一+)o
　　………………
　　岳山大学的宗星广场上密密麻麻散落着各种摊位，校外的各种商人们给予学生会赞助金额来换得在校内进一步宣传自身品牌的机会。
　　现在正在举行大礼堂的开幕式，而广场上各个学院只留下了一小部分学生会看守成员。
　　不过A学院的摊位前并不像其他摊位一样平静。
　　在这里同样混着一群散发着腐朽气息的混混们，他们留着一头莫西干发型趾高气扬地叫嚣着。
　　摊位前的地面上一片杂乱，无数商品变成了碎片洒落在地面上，广告牌被推倒，用来招揽顾客的玻璃座椅被砸得粉碎。
　　“TMD给老子再来几瓶儿免费的水喝喝。”
　　癞子头一边指着躺在地上还有几个脚印的广告牌，一边大声嚷嚷。
　　同样，他们的目的也并不是动手。
　　而是捣乱。
　　广告牌上是A学院外联部拉来的饮料销售商赞助，主要是以各种优惠活动当做营销策略。
　　虽说折扣幅度很大，但也绝对谈不上免费。
　　如果被这些混混糟蹋了可是要学生贴钱给商家赔偿的。
　　在场的外联部部长脸色发青地看着摊子前的七十几个混混，就算他有意阻拦也没办法挡住这么多人，只能眼睁睁看着这群渣子乱打乱砸。
　　学生会的人手大部分都去大礼堂维持治安了，而下午才开张的摊位显然得不到保护。
　　在学校内寒窗苦读数十年的他陷入了迷茫当中。
　　凭什么是我被抛弃？
　　辛辛苦苦拉来的赞助就只能被这么糟蹋？
　　本来家里就是凑钱来送我到大学，经费赔偿的钱又该从哪来？
　　一个奇妙的想法突然从部长的脑子里冒了出来。
　　是安平悦想要保证自己出风头的表演不受干扰而抛弃了我们？
　　这就是学生会大部分成员被调去大礼堂的原因！
　　曾经宛若神明一般的安平悦的决策似乎也不是那么可靠了。
　　哪怕是因为她的赞助才有了这一部分穷苦人家的孩子有机会踏进岳山大学的大门。
　　突然头顶传来一阵疼痛。
　　“二愣子，回神儿了！”
　　奇怪的想法消失了。
　　部长一眼就看见眼前有着琥珀色眼眸的美丽少女，不过对方戴着的白色面具挡住了本身的容颜。
　　利落的高马尾和一身的黑色衣物显得英姿飒爽，裸露在外的皮肤宛若软玉雕刻一般在阳光下熠熠生辉。
　　原本应当能够吸引住每个人眼光的美丽景象却被面具少女的气势完全压制。
　　天生捕食者的杀气让还没踏上社会的大学生们几乎不敢抬起头来打量一下眼前的少女。
　　琥珀色的眼眸锁定住了还保持着吊儿郎当姿势的癞子头。
　　就像是翱翔于天际的雄鹰看到了草地上奔跑的兔子。
　　癞子头保持着翘着二郎腿喝水的姿势一动不动。
　　黑衣少女向着自己慢慢靠近，在异常寂静的现场上没发出任何脚步声。
　　这群该死的疯子怎么在这里？
　　完蛋了……
　　癞子头感到少女的俏脸逐渐靠近，最终停在他的耳边。
　　要是平日里有美人这般投怀送抱癞子头肯定把持不住就上了。
　　可是现在……
　　“小东西？”
　　少女在耳边轻语。
　　“你……很拽呀？”
　　不是的大姐！我动不了了！
　　一滴滴冷汗从额头冒出，一股奇怪的血腥味直冲鼻腔。
　　癞子头有种鬼压床的感觉，连声音都没办法发出，只能在心里一边呐喊一边祈祷眼前这个可怕的掠食者不要攻击自己。
　　不过不耐烦的面具少女没再给对方回话的机会。
　　修长葱白的小手一把拉住对方的莫西干发型。
　　“咚！”
　　癞子头的脑袋一下子砸碎了身前的玻璃桌子。
　　血液慢慢地落到地面上。
　　少女拍了拍手，就像是摸到了什么脏东西一样。
　　周围的小混混看见自己老大无力地垂在一边的双手。
　　每个人都知道自己应该上去找回场子，但是每个人都不敢上去面对那点琥珀色的光华。
　　那个黑衣女生身上越发浓重的血腥味让混混们几乎要吐出来。
　　不知道什么时候，在外圈的混混突然发现周围出现了一圈黑衣人。
　　黑色风衣黑色兜帽加上黑色面具。
　　每面面具尽不相同，但确是统一的鬼面风格。
　　少女找了一张完好的椅子坐下，不耐烦地撑着下巴。
　　“啪。”
　　一声响指过后，黑衣人们的动作就像机器人一样整齐利落，单方面地放倒了可怜的混混们。
　　“都送到医院去。”
　　少女打了个哈欠。
　　一声声惨叫在广场上不断响起。
　　外联部部长突然打了个寒颤，看了看周围。
　　本来应该迎来一大帮围观群众的事件，而现在却一个路人都没有出现……
　　“那个……”
　　“别和我说废话，小不点儿。”
　　不耐烦的语气打散了部长最后一丝勇气。
　　“现在再去搞点桌子椅子来，快点恢复现场。”
　　以暴制暴在某种情况下是非常有效的方法。
　　不过面具少女讨厌这种方法，也讨厌用这种方法的人。

第35章  方玉梅的悔过日记：过去
　　勾心城是岳山市当中的城中之城，据说可是古代皇帝们的宫殿。
　　不过随着时代的变迁，这里也渐渐成了所谓的富人区。
　　无论是否居住，有钱人都会在这里置办一套房产，毕竟这可是脸面问题。
　　天公作美，灿烂的阳光洒在了这片堆满了华丽别墅的富人区当中。
　　正如天气一样，这块区域或许是充满着阳光和美景的。
　　今天是方家大小姐方雅的十岁生日宴会。
　　六岁的方玉梅正抱着自己新领养的小狗在宴会上四处兜转。
　　不同于十几年后那副模样。
　　身穿一身的碎花连衣裙的她没了脸上化妆品的污染，仔细看还是有着这个年纪独有的乖巧可爱。
　　而在这阳光明媚的一天，方玉梅也有着自己的任务。
　　只要抱着小狗对着接近自己的人微笑就可以了，在必要的时候要优雅得体地回答他人的问题。
　　虽然不太理解为什么要这样做，不过不去完成任务的话是没有饭吃的。
　　宴会的人流当中要么是攀谈关系的名媛贵妇，要么是生意场上的总裁经理。
　　这个小团子幸运地在人群中穿梭着。
　　忽然间，一道温柔的声音在耳畔响起。
　　“这就是方家二小姐吗？长得可真可爱~”
　　一位老妇人挽着自己的丈夫看向抱着小狗的方玉梅。
　　反应过来的方家二小姐立刻回头露出阳光可爱的微笑予以回应。
　　“阿姨好~”
　　矮矮萌萌的小团子鞠了一躬。
　　“蔡夫人，我的小女儿能得到您的夸奖甚是荣幸~”
　　恰好在一边的方夫人见状立刻抛弃了刚刚聊得火热的好友，立刻上来招呼。
　　最近得势的蔡家可怠慢不得！
　　见到大人开始寒暄之后，方玉梅快速地向一边走去。
　　在大人聊天的时候发出声音也是要挨打的，所以这时候快点走开才是明智之举。
　　有点累的方二小姐把小狗放在地上，手里捏着那根小红绳慢慢走着。
　　不知不觉间已经到了贵族子弟们的活动区域。
　　周围的富家小姐们按着年龄段三五成群地分开来。
　　方玉梅找不到属于自己的小圈子，因为大家都说她只会笑，什么也不会干。
　　“你好？请问你是方家二小姐吗？”
　　七岁的小家伙一袭白裙，外表看上去还是稚嫩无比。但是脸上的神色已经初见之后的优雅老练。
　　安平悦站在了方玉梅面前，两手微提裙摆，左脚尖点地轻轻行了一个淑女礼。
　　方玉梅看着围绕着对方的一群富家小小姐有些羡慕。
　　“是的……你好，安平小姐。”
　　还没等怯生生的方玉梅打完招呼，周围的小孩子就开始推着安平悦向着一边走去。
　　“走啦走啦，悦姐姐。”
　　“那家伙没意思，就会说你好，我们快去别的地方看看吧。”
　　……
　　方玉梅攥了攥手里的小红绳，带着小狗继续漫无目的地走着。
　　总感觉别人和自己不太一样，她们都吵吵闹闹的。
　　是因为别人家的“任务”不一样吗？
　　方玉梅想不明白。
　　孤独的小团子不知不觉间就走到了泳池边。
　　因为碰到水会打湿衣服不美观，所以方夫人从来不让方玉梅游泳。
　　不过此时泳池旁边有着一群玩水的小朋友，他们此时也注意到了一边的方玉梅。
　　“小不点儿，你哪来的？”
　　为首的男孩上来推了方玉梅一把，颇有些不客气地说着。
　　“……我是方家的方玉梅。”
　　从没见过这阵仗的方玉梅说话连自己都有些听不太清了。
　　几个小男孩似乎不是很满意对方的自我介绍。
　　同样是为首的那名男孩上前狠狠地踹了方玉梅一脚。
　　“说话就不能大声点？”
　　方家二小姐一下子红了眼眶，但是却强忍着没有让眼泪流下。
　　被踢到的胳膊并不算疼，但是却有点委屈。
　　她知道冲突加剧的后果。
　　不过对方似乎很不满意方玉梅平淡的反应，每次他欺负其他小孩的时候对方要么哭泣要么愤怒。
　　那才有意思呢，哪儿像这个闷葫芦。
　　不知为什么有些生气的男孩看见了躲在对方身后的小狗。
　　“我看你这下子还能不能大声说话！”
　　男孩狠狠把方玉梅推倒在地，一下子抱起了躲闪不及的小狗。
　　幼年的家养犬根本没有咬人的想法，况且它也不知道接下来会发生什么。
　　男孩看着对方狼狈的样子哈哈大笑。
　　“看你还装什么？以为自己是大人呀？”
　　男孩猛地一抬手把小狗扔进了水池里。
　　雪白的毛色飞舞在空中就像是一直白色的蝴蝶。
　　“小玉！”
　　激动的方玉梅抛下了表演的面具，一下子跟着小狗条下了泳池。
　　这可是姐姐送给我的……朋友。
　　可惜方玉梅哪里会游泳，一下子便只能在水里挣扎。
　　“这家伙是不是个傻子？”
　　“哈哈哈，原来是个傻子，难怪不会说话。”
　　旁边的几个小男孩看见水里挣扎着的方玉梅开始哈哈大笑起来。
　　这样的情景对他们来说只是一场好戏而已。
　　“滚开。”
　　不过几人却被一股巨力猛地推开，小男孩们站立不稳摔在了地上。
　　一道身影一跃而下跳进了泳池。
　　正在挣扎的方玉梅感受到有人搂住了自己的肚子，出于溺水着的潜能死死地抱住了对方。
　　而这陌生人拼尽全力把对方拉到了泳池边上。
　　对方用手轻轻擦干了方玉梅脸上的水珠，惊慌失措的小团子勉强睁开了眼。
　　是一个有着金色发丝的男孩，湛蓝的眼球里满溢出金色的阳光。
　　尽管面相还没长开，不过一看到就知道将来绝对是个小帅哥。
　　“没事吧？你叫方玉梅？”
　　金发男孩没管自己身上湿透了的小西装，伸手把方玉梅从地上拉了起来。
　　“我叫蔡宏，蔡家的。”
　　另外几个小男孩的哭声引来了不远处的大人。
　　无数人群一下子就涌了过来，或是看戏或是救人。
　　五颜六色的色调在眼前不断闪烁，人来人往的情景在方玉梅眼中也已经沦为了少年的背景板。
　　在人来人往的纷乱当中，只有这一缕金光带来的气场才是安全的。
　　至少方玉梅眼中是如此。
　　无辜的小狗被捞了上来，鼓鼓胀胀的小肚子喝了不少水。
　　听到骚乱的方夫人和蔡家夫妇赶了过来。
　　蔡家夫妇连忙拿着浴巾裹住了蔡宏，生怕小孩子感冒地在一边嘘寒问暖。
　　蔡宏对着自己的父母报了下平安，要了一挑浴巾披在了一旁方玉梅的身上。
　　而此时的方玉梅有些不舍地看着地上奄奄一息的小狗。
　　方夫人看见了地上几个哇哇大哭的小男孩和一边站着的方玉梅一下就有了决断。
　　“该死的畜牲！”
　　方夫人抓起小狗一把摔在了地上。
　　可怜的小动物本来就很难再活下去了，这一下更是让它只能在地上呜咽着等待死亡的降临。
　　做完这些的方夫人还不解气，狠狠地瞪了方玉梅一眼。
　　接下来肯定少不了一顿毒打。
　　瑟瑟发抖的方玉梅看着奄奄一息的小狗，连上前触碰的勇气都没有。
　　做完这一切之后，方夫人就眼巴巴地上前赔礼去了。
　　不知过了多久。
　　一束金光刺进了方玉梅麻木的双眼。
　　“给，吃吧。”
　　蔡宏拿着一个小狗形状的糖人。
　　笨拙的小男孩也不知道如何安慰他人，只能叫自己的管家去后厨拜托厨师做一个糖人。
　　“快拿着吧。”
　　蔡宏掰开了方玉梅的小手，把糖人下的签子塞进了对方手里。
　　不愉快的蔡家夫妇已经准备拉着蔡宏离开宴会了，毕竟自己家心肝宝贝落了水心底里还是很不愉快的。
　　而且这几家人把小孩子当做人情筹码扯来扯去的样子也让他们感觉辣眼睛。
　　金灿灿的阳光带着周围的纷扰声逐渐远去。
　　方玉梅舔了一口手里的糖人。
　　那缕金光在视线中逐渐远去。
　　她舍不得吃掉它，但也知道糖人在家里保存不下来。
　　甜丝丝的。
　　她获得了少有的安宁。

第36章  破局
　　随着时间的流逝，尽管安平悦已经火力全开，但是处理事情的速度还是跟不上各种幺蛾子产生的速度。
　　事情处理并不麻利的学生会成员各个事务上都需要安平悦指导，而对方花钱雇来的小混混在捣乱上可是专家。
　　对方已经开始恶意堵塞交通线路了，在等下去这个规模迟早迎来执法机关的介入。
　　那些受贿装死的保安处，在收容小混混的问题下尽可能拖时间，不过也不敢做的太过于嚣张。
　　这些保安难道不怕被解雇？
　　他们估计也是奔着被解雇去的，或者说对方许诺给他们的利益已经超过了被解雇的损失。
　　安平悦坐在位置上喝了几口黑咖啡，熟悉的苦味涌进了咽喉。
　　保安、混混、道路车辆……
　　方玉梅是怎么拿到这么多资金的？
　　安平悦很早之前就知道方玉梅在方家并不受宠，或者说已经被家人主动边缘化。
　　凭借着这种地位，方家是不可能给她掏出来这么多钱的，而且这家伙平时也没有其他的收入。
　　那么唯一的解释就是方玉梅得到了其他人的资助。
　　有一个看不见的第三方。
　　虽然现在安平悦挺头疼的，但不可否认的是现在事情的发展显然对安平悦这一方更加有利。
　　这个第三方在看到方玉梅这低级的手段之后肯定会再采取行动，而且这个临时安排的“行动”一定会是不引人注目但是会带来严重后果的……
　　安平悦牵起身旁小家伙软乎乎的小手揉捏了两下。
　　杨雪巧：？—？
　　小巧巧在一边已经快被工作人员摆弄完了，只剩下穿上服装这最后一步。
　　一股乏力感涌上心头。
　　“去看看我和小巧巧的礼服，潘雁羽。”
　　“诶？不是上午刚刚看过了吗？”
　　“再去看一眼。”
　　安平悦扶着额头。
　　潘雁羽走后不久果然又带着一张苦瓜脸返了回来。
　　“会长……礼服不见了……”
　　“没事，我去拿备用礼服。”
　　不过既然对方采取了这种手段，也不可能不设置后手。
　　但现在已经没有空出来的人手了……
　　“……学姐，林宣给我发消息她已经去拿了。”
　　“什么？快去门口找找她！”
　　糟糕了！
　　潘雁羽连忙转身向门口走去。
　　在这紧张的气氛下大家都有些沉默，安平悦迷迷糊糊地看了一下周围。
　　苏治伶低着头快速修改着衣物，潘雁羽拿着手机忙碌着传达消息。
　　一边的小团子突然露出了笑容。
　　之前在安平悦忙碌的时候，杨雪巧一直盯着手机东敲西打的。
　　“安平学姐！安平学姐！我找到的外援了要来了！！”
　　……
　　而另一边，林萱正抱着服装袋从校园大门向大礼堂准备室跑去。
　　在选拔当中输给杨雪巧的时候她就知道。
　　她只是一个替补而已，如果没有来自高中同学安平悦的帮助，她甚至都没资格踏进岳山大学的大门。
　　林萱始终铭记着安平悦的恩情，她也一直明白在人生的游戏当中，自己或许只是一个配角。
　　平平淡淡的生活才是她所期盼的。
　　从大门一路走来，林萱看到了许多小混混在校园里到处乱窜，还有许多带着面具的怪人。
　　而且大礼堂门口还有许多的学生会保卫人员在和小混混们对峙。
　　这些破皮无赖一口咬定自己只是来观看表演的普通市民，不过从他们的口袋里搜到了点“忘记拿走”的□□。
　　好在已经有警察开始介入了。
　　林萱有些害怕地推开了应急通道的大门，这个大门之后与准备室只有一条走廊的距离。
　　这里是最快到达准备室的捷径。
　　小姑娘松了一口气，快步向前走去。
　　怀着轻松心情的她全然没注意到位于应急通道门口的这段走廊上空无一人。
　　方玉梅正在准备室门口挂断了一通电话——她是D学院的表演成员之一。
　　没想到那群家伙居然没经过自己同意就在安平悦和那个小矮子的礼服上动了手脚。
　　方家可不会为了她得罪安平家的大小姐，今天回家之后父亲可能就要腾出手来处理自己了。
　　方玉梅也害怕蔡宏哥哥会因为苏治伶身上的事情而更讨厌自己。
　　但是宏哥哥向苏治伶表白这件事情是不可能说过就过的。
　　必须打断那只狐狸精的自尊！
　　事情已成定局，必须硬着头皮走下去。
　　我一定要成为岳山大学的校花，这样才能让蔡宏哥哥能够多看我一眼。
　　哪怕只是和对其他女生一样只是玩玩而已也好……
　　方玉梅浓妆艳抹的脸上闪过一丝让人心疼的失落，但是马上又被狰狞和疯狂所取代。
　　按照时间来算的话，她们的备用礼服应该快到了。
　　正好林萱从走廊来到了准备室门口，而她身后是通往地下停车场的楼梯。
　　方玉梅认识这个安平悦身边的跟班之一。
　　在看到林萱的一瞬间就知道对方的行为目的，甚至在自己大脑开始转动之前就伸出了双手。
　　“诶？”
　　肩膀上传来的力度并不算大，但是却足以让纤细的少女失去平衡，摔下楼道。
　　白色的连衣裙因为下落的重力而微微扬起。
　　就像是一只白色的蝴蝶。
　　在方玉梅眼中，此刻的时间就像是进入了慢放一样。
　　就算是为此而入狱她也并不害怕，现在的生活又何尝不像是在服刑呢？
　　只是对方和自己一样只是个小女孩而已。
　　湛蓝的海水淹没了眼前的景色。
　　她突然有点后悔了……
　　林萱经历失重的迷茫之后落入了一个温暖的怀抱。
　　宋丹琴刚刚停完车准备上楼去找自己的舍友。
　　好像叫杨雪巧来着？
　　对方之前还碰到麻烦来找自己帮忙，宋丹琴还是很乐意帮忙的。
　　毕竟可以卖安平家一个人情。
　　大半个学期没来学校上课，宋丹琴几乎都快忘了自己还是个大学生了。
　　前几天忙碌到半夜的宋丹琴揉着浓重的黑眼圈，全然没意识到从天而降的白色物体。
　　等回过神来的时候发现自己正坐在地上，怀里还有个怯生生的女孩子。
　　这就是天上掉下来的林妹妹？？
　　被砸到的宋丹琴感觉脑子有点短路。
　　楼梯上的方玉梅松了一口气，然后飞快地打开准备室的大门冲了进去。
　　“诶？……谢谢。”
　　“你是怎么掉下来的？”
　　“刚……刚刚好像有个人推了我一把……但是我没看清是谁……”
　　林萱一脸迷茫，不过落到别人怀里的情况还是让她有些尴尬。
　　宋丹琴皱起了眉头，看来这个麻烦还不小。
　　经验丰富的女总裁扫到了角落里的闪烁着红光的摄像头。
　　或许麻烦也不大～
　　两人起来拍了拍身上的灰尘走进了准备室。
　　林萱带着路把礼服递给了安平悦。
　　大家闺秀带着笑意看着眼前这个小姑娘，她自卑中的那份坚韧是一笔宝贵的财富。
　　不过她本人并没有意识到这一点。
　　“一切顺利吗？”
　　林萱有些犹豫要不要把刚刚发生的事告诉安平悦，一旁的宋丹琴看出来这个小姑娘似乎有点害羞，于是率先开口。
　　“刚刚有个人把她往楼梯下推了一把，不过被我撞见了。”
　　安平悦微微颔首，向林萱道歉。
　　“不……不用，我先去准备了！”
　　小姑娘红着脸跑开了。
　　此时结束化妆的杨雪巧凑了过来。
　　“丹琴，那个……我说的现在……”
　　小团子低着头有些不好意思。
　　虽然之前已经拜托过对方了，但是难得舍友想要来学校参加下集体活动，却还要被自己卷进麻烦事里。
　　“没事，毕竟大家都是同学。另外门口有摄像头，凶手的事情不用着急。”
　　宋丹琴微笑着卖出一个人情，这都是商业谈判中养成的习惯了。
　　“那么，安平大小姐。来交接下工作吧。”
　　平时在不少宴会当中，安平悦也见过这个宋家的新任当家。
　　不过没想到小巧巧找来的帮手居然会是她，就和没想到对方能够在短短几年就能够带着宋家重新崛起一样。
　　有了宋丹琴的加入，学生会的办事效率直接翻了一倍。
　　同时拥有宋家和安平家两家的人脉之后，某些棘手的管理问题也就迎刃而解了。
　　胜算八成。
　　安平悦淡淡的勾起笑容，最艰难的时刻已经过去了。
　　潘雁羽又风风火火地凑了过来。
　　“会长，再过两场就到我们了，咱们先去后台准备吧！”

第37章  单人抚琴与三人合舞
　　随着时间的流逝，开幕表演已经接近尾声。
　　白色的木门将房间内外隔绝开来，两个世界就像是毫无关联一样。
　　至少害怕到发抖的杨雪巧是这么安慰自己的。
　　还有最后一个表演就要轮到自己了！
　　听着外面逐渐结束的音乐，小家伙的眼角几乎都要泛起泪花了。
　　“没事吧？小巧巧~”
　　还好安平学姐好听的声音从门外响起，让小家伙好不容易冷静了下来。
　　杨雪巧扒拉开眼前的木门慢慢走了出去。
　　一身粉白色为主题的礼服贴身地包裹住小小的身躯，不算太高的白色高跟鞋让本就优秀的身体比例更加完美。
　　小家伙扎着的丸子头和脸上的妆容交响呼应让气质更加成熟。
　　有种小奶包变成小酸奶的既视感。
　　安平悦眼前一亮，微微眯眼藏起眼中的惊艳。
　　看着可爱，一点点而已。
　　“呀，你的口红涂的有点歪了~”
　　安平悦调皮的咋了下眼睛，从披着的外套口袋里掏出了一张卫生纸。
　　安平悦靠近着瑟瑟发抖的小团子，低垂下头。
　　杨雪巧闻到了一股令人心安的茉莉花香，几缕青丝落在了眼前。
　　紧接着安平悦漂亮的面孔取代了那几缕发丝，雪白的皮肤白得晃眼，就像刚剥出来的煮鸡蛋一样白嫩润滑。
　　同样葱白修长的双手轻轻捧着杨雪巧的两腮，轻柔地擦去了一点多余的口红。
　　温温热热的就像在用热鸡蛋敷脸一样。
　　“好了哦~小巧巧~”
　　耳边的温软气息让小家伙感觉有点不受控制地发抖。
　　“……安平学姐，别这样……好奇怪的。”
　　安平悦看着低头害羞的小团子，心底里软得就像棉花糖一样。
　　不过该忽悠还得忽悠。
　　“不是哦，小巧巧。是学姐姐看你太紧张了，而且在姐妹之间这点距离是很正常的哦。”
　　在忽悠人上安平大小姐可是天赋异禀。
　　被念叨到的小狐狸穿着自己diy的礼服匆匆赶到后台。
　　安平悦波澜不惊的双眼瞬间被惊讶填满。
　　“……那个……苏学妹，你确定穿这个上场？”
　　………………
　　方玉梅的表演在倒数第二场——就在小团子的前一位。
　　台下有着她自己雇来的直播人员。
　　既然人人说她娇纵蛮横，那么就只能用实力挽回声誉了。
　　身为方家大小姐，方玉梅从小受到的教育比起其他的大小姐有过之而无不及，钢琴更是其中最为擅长的一项。
　　方玉梅穿着鲜红的短礼服，脸上依旧是一言难尽的浓妆。
　　这样的装扮显然并不适合她，整个人就像是西施效颦一样让人感觉别扭。
　　甚至在方家小姐登场的时候台下某些角落里传来了不易察觉的嘘声。
　　方玉梅缓缓坐在价格昂贵的钢琴前，手指抚上琴键。
　　违和感……
　　突如其来的莫名感觉让方玉梅差点呕吐。
　　方家大小姐强行稳定住心神，缓缓闭上双眼。
　　就像是无数个日日夜夜里训练的那样，方玉梅的手指在钢琴上舞动着。
　　《幸福的莉莉丝》
　　这是方玉梅面对无数首钢琴曲中唯一能够提起兴趣了解作者心境的一首。
　　作者是一个常年不得志的小钢琴家，因为不得已的原因为当时的贵族编曲，污蔑一位被贵族□□的少女。
　　这位落魄作者从来都没有一首能得到欢迎的作品。
　　但是这那首污蔑少女的钢琴曲却一炮而红，成为了吟游诗人口中的常客。
　　某天，那名悲惨的少女在一片歌舞声中吊死在了贵族的地牢里。
　　莉莉丝是她的名字。
　　良心受到谴责的作者在晚年写下了《幸福的莉莉丝》，幻想着如果没有自己，那名少女或许能够洗脱冤屈过上幸福的生活。
　　当然现实和虚幻有着很大的反差。
　　不久之后，这首钢琴曲传到了贵族耳朵里。
　　作者得到了一个和少女相同的下场。
　　迟到的歉意伴随着鲜血埋葬在了土壤里……
　　可是又有什么用呢？
　　方玉梅在内心中发问，哽住喉咙的违和感也消除了些许。
　　在聚光灯下的少女轻合双眼，聚精会神表演的场景就像是一幅艺术品一般，蹩脚的妆容也被悦耳的音乐所掩盖。
　　一个个音符撩拨着、发散着、唤醒着罪恶感和自责感。
　　艺术一向是雅俗共赏的，只能引起共鸣的。
　　这是一场面对所有观众的质问和控诉，也是对自己的反思和拷打。
　　台上的少女宛若觉醒的圣人一般，唤起着人们的泪水和感动。
　　最后一道音符落下，方玉梅长舒一口气。
　　这是她第一次觉得弹钢琴不是一件折磨心灵的事。
　　雷鸣般的掌声萦绕着疑惑的方玉梅。
　　哪怕是在正规的钢琴比赛上，她也从没见过台下的观众用这样的表情面对自己。
　　就算是夺得无数次金牌的她，也从没见过。
　　方玉梅提裙行礼，面带微笑地退场。
　　但是伴随着幕布的闭合，那股奇怪的违和感再次涌向咽喉……
　　直播仍在继续，方玉梅不觉得自己会输给那个狐狸精。
　　……
　　“上了哦！狐狸姐姐和安平学姐。”
　　苏治伶看着斗志满满的小团子笑了笑，本来还以为这个小家伙会有点垂头丧气呢。
　　暗红的幕布再次打开。
　　台下的观众因为刚刚的钢琴表演情绪都显得有些感伤和低落。
　　显然在此之后的表演如果不是太优秀，就会落入冷场。
　　蔡宏和另一名男生带着乐器缩在舞台上不太起眼的角落，小团子和安平悦一左一右，正中间的是苏治伶。
　　慢慢响起的音乐声拉回了台下走神的观众。
　　台上是三位风格各异的美丽少女。
　　一身银灰礼服的高贵天鹅轻声演唱着，一举一动充满着从容，仿佛眼前一万多人的视线就像是迎面吹来的微风一样微不足道。
　　优雅、自信、大方，这就是天鹅的羽翼。
　　粉白色礼服的小可爱紧张地开合着樱桃小口，规规矩矩的盘发更添了几分乖巧，水盈盈的杏眼盛满了可怜委屈。
　　又有谁能够对一个可可爱爱的小团子说不呢？
　　最后一人随着歌声在台上缓缓开始舞步。
　　淡红的礼服上布满了奇怪的剪痕，就像是被人恶意用剪刀破坏过一样，但是用黑布缝补住的缺口让这件“礼服”达到了勉强能穿的及格线。
　　任何一个人穿上这件礼服都会被宴会的服务生当做乞丐赶出会场。
　　但是这名少女不一样。
　　楚楚可怜的相貌下透露着令人惊讶的妖艳魅惑，就像是传说中的狐妖一样令人为之疯狂。
　　破损的礼服展露着诱人的身体曲线，最大程度的撩拨着人们的欲望。
　　经过苏治伶专程设计的妆容尽力修饰着本人的妖媚气质，就像“犹抱琵琶半遮面”的娇羞少女一样给人一种羞怯稚嫩的感觉。
　　苏治伶很久以前就没有再妄想过以自己的相貌能够像个正常人一样不会招来非议，那么不如变本加厉地欲擒故纵。
　　毕竟黑红也是红啊。
　　小狐狸想要抬腿向前走两步，但是人山人海的密集视线撕开了她血淋淋的伤疤。
　　自己这大胆的举动会不会又一次地牵扯到身边人呢？
　　方家会不会善罢甘休？
　　眼看着音乐即将响起，自己却无法动作。
　　苏治伶叹了口气。
　　又托大了……
　　小家伙看着台下的观众对着狐狸姐姐毫不掩饰地露出怀抱恶意的表情，面对万人的紧张变成了不满和不平。
　　而此时狐狸姐姐颤抖的背影也落到了小家伙眼里。
　　“系统系统快用那个增强勇气什么的技能帮帮狐狸姐姐！”
　　“好好好，总算想起我来了。”
　　盘古懒懒散散地运行了早已写好的程序。
　　杨雪巧微微撅起小嘴，眼睛看向了安平悦。
　　安平学姐立刻会意，两人上前一步，站在了苏治伶的身边。
　　小狐狸狡黠地眨巴了下眼睛，展颜一笑。
　　至少这次咱身边还有这几个家伙呢。
　　前所未有的勇气涌上心头。
　　陪练的杨雪巧、教练安平悦还有苏治伶，几人对表演舞蹈都已经滚瓜烂熟。
　　三人像是事先商量好了一样，长裙翻舞。
　　如火、如花、如冰。
　　三人同舞也分出了三个风格截然不同的世界，而又互相联系巧妙融合。
　　安平悦向着杨雪巧投出赞赏的目光。
　　小家伙并不是主要训练对象，仅仅跳过几遍就能这么流畅，看来以后能抓抓练习成为声乐部的伴舞成员之一。
　　战战兢兢的杨雪巧学着狐狸姐姐跳舞，平时就练了几遍而已，现在只能硬着头皮一边害怕一边跳舞。
　　尽管小家伙再害怕，也没有半分后悔。
　　这是必须要和狐狸姐姐一起承担的事情。
　　三人合唱合舞。
　　虽然只是大学学生，但是却比大多数明星女团还要优秀。
　　一曲终了，三人向着观众们完成了结束动作。
　　杨雪巧看着逐渐合上的幕布，一股成就感油然而生。
　　一米五的小个子原地蹦跶了几下，过去笑嘻嘻地拉住了小狐狸的胳膊。
　　“呜呼~狐狸姐姐，我们跳完了！”
　　可惜声音透过质量过硬的麦克风传到了整个大礼堂，而且幕布并没有完全落下。
　　台下一万双雪亮亮的大眼睛将这幅景象收入眼底。
　　掌声被笑声冲破，整个大礼堂洋溢起了欢快的气氛，大家都对台上那个呆呆的小家伙生出了好感。
　　就像是萌萌哒的小闺女一样讨人喜欢。
　　当场社死的小团子红着脸蛋再次鞠了一躬，拉着另外两人走下台去。

第38章  伤心的桃花妖
　　随着最后一项表演的落幕，主持人上台公布着各项表演的评分，评分标准是由观众们登录学校APP在手机上投票决定的，票数越多名词越靠前。
　　在方玉梅开启直播之后，部分凑热闹的网民也开始扫了屏幕上的二维码投票。
　　台上的大屏幕也变成了投票界面，十七个学院的节目在上你追我赶。
　　最终在截止时间倒数结束时停止了投票。
　　A学院  35774票
　　D学院  34016票
　　B学院  10555票
　　M学院  9829票
　　…………
　　社死小家伙缩在狐狸姐姐怀里不敢见人，安平悦在一边帮着忙碌的宋丹琴处理事故。
　　虽然基本上大部分问题都已经得到了解决。
　　在某一个奇怪的时间点，混混们的数量开始急剧减少起来。
　　执法机关已经开始大力干预再加上校方已经注意到保安科的消极怠工。
　　处理那些混混们的效率高了不少。
　　在表演上赢得胜利之后，稳定住了学生会成员们的情绪，而且由于表演结束之后会再空出一批人手。
　　局势只会慢慢稳定下来。
　　在台下的某一个角落里。
　　方玉梅不甘地捏紧着双拳，眼中的泪水几欲落下。
　　我又输了。
　　这样下去蔡宏哥哥什么时候才能对我有所改观呢？
　　明明我已经足够努力了，为什么就这一丁点的阳光都不肯赋予我呢？
　　崩溃的少女快步逃出大礼堂，却在门口遇到了魂牵梦绕的黄发少年。
　　金黄的头发就像阳光一样灿烂，苍蓝的眼睛就像大海一般广阔。
　　如果实在平时，方玉梅肯定会在心中欣喜地觉得自己和哥哥缘分不浅。
　　但是对方现在严肃愤怒的表情击碎了方玉梅心中的侥幸。
　　“你这个恶心的女人，是你弄坏小苏的礼服的？”
　　方玉梅双手攥着礼服。
　　哥哥居然这么亲密地叫着另一个女人……
　　“嗯……是我。”
　　“你还真没让我失望！她是我喜欢的女人，是我想要结婚的女人！你以后要是再伤害她，我可就不会轻易放过你了！趁早离她远点！”
　　想要结婚四个字深深刺痛了方玉梅麻木的心灵，她用力低着脑袋不想让眼中的泪水被蔡宏看见。
　　“……嗯，我会的……”
　　老实说，今天过后能不能活下来都是个未知数。
　　方玉梅倔强地咬着下唇，眼泪一滴一滴地撞碎在地板上。
　　低垂的脑袋和模糊的双眼让她看不见自己最渴望的、眼前那个男人怜惜心疼的眼神。
　　“宏哥哥……你有喜欢过我么？哪怕只有一点点的喜欢……也行。”
　　蔡宏不发一语，用力扭过头去快步走开。
　　一道轻飘飘的撞击声夹杂着远去的脚步声在方玉梅耳边响起。
　　是一个小巧的黑色盒子，显然是蔡宏掉下的。
　　方玉梅小心地捡起盒子想要还给蔡宏，但是好奇心驱使着她打开了这个小巧的黑盒子。
　　是钻戒，戒指内圈刻着“千生万世*我yu你*永不分离”。
　　“……呼……呼……”
　　耳边的喘息声不绝于耳，身上的疼痛和寒冷交相呼应。
　　好似死亡的痛楚铭刻在方玉梅的灵魂和躯体上。
　　哥哥说的是真的？
　　哥哥不是像前几次一样玩玩而已？
　　哥哥……真的想娶她？
　　这几年也是哥哥把她……藏起来了？
　　哥哥一直都知道……
　　……
　　“干杯！”
　　“干杯。”
　　“干杯？”
　　“干杯～”
　　“小憨包，吃饭就吃饭，咋跟个小屁孩一样？”
　　在A学院的摊位上，几个人找了个空桌子摆了一顿庆功宴。
　　在苏治伶的极力劝阻之下大家总于放弃了在广场里架火锅的想法。
　　不过眼前的几个炸鸡全家桶也有点过于夸张了，而且面前的四人都一副这辈子没吃过这东西的表情。
　　炸鸡是个很稀奇的玩意儿吗？
　　正常人苏治伶发出疑问。
　　平时严肃死板的安平悦都脸蛋红红的有些上头。
　　毕竟上次的校运会安平大小姐拼尽全力也只拿了个第八而已，这次的第一看起来有点美好得不太现实。
　　换回日常装扮的小家伙很是开心，而且再加上苏治伶反败为胜就更高兴了。
　　“摄像头里关于方玉梅的录像我已经提取好了。”
　　“关于她买水军的证据我也准备完毕。”
　　两个大家小姐凑在一起暗搓搓地算计另一个大家小姐。
　　苏治伶轻轻碰掉眼前玻璃杯上的水珠。
　　依照方家的规矩，方玉梅的下场八成是被赶出家门断绝与方家的关系。
　　这样方家就能把损失最小化。
　　另一个家伙的仇也算报了吧……
　　小狐狸释然地笑了笑，一把拉过旁边的小家伙。
　　“狐狸姐姐～我的可乐快洒了。”
　　小家伙捧着一个比她小腿还粗的巨大玻璃杯，里面装满了黑色气泡水。
　　“吧唧～”
　　苏治伶狠狠在白白嫩嫩的小脸蛋上吸出一小块红印。
　　“美汁儿汁儿～来！咱们接着吃。”
　　秦星兰：又是小说里看不到的桥段，H州女性之间相处的规则真是复杂……
　　“我也要亲一口。”
　　安平悦也拉过懵圈的小家伙吸了一口，白白嫩嫩的脸蛋上一下子留下了两个红印。
　　“不要！不许亲了！”
　　杨雪巧连忙推开学姐，一脸戒备地看着剩下的两人。
　　宋丹琴：这几个家伙是不是有点毛病？
　　结束庆功宴之后，宋丹琴搬着笔记本电脑宿舍去了，安平悦也要带着校卫队巡逻。
　　“需要赛前训练吗？两位。”
　　秦星兰从椅子上一跃而起，在空地上做着热身。
　　苏治伶和杨雪巧看了眼天上的巨大火球以及地上几只被晒成干儿的蜗牛……
　　“咱觉得咱们应该还行吧。”
　　苏治伶默默举手，小家伙在旁边一个劲地点头。
　　“确实，毕竟平时的训练我也看在眼里。”
　　迷彩服少女潇洒地摆了摆手走进烈日之下。
　　这下子值班看守摊位的学生会成员只剩下了杨雪巧和苏治伶。
　　耀眼的阳光之下的帐篷里一阵阵地散发着难得的阴凉，温热的微风带着“哇啦啦”的树叶响声拍打着两人的面庞。
　　“狐狸姐姐有事和我说吧～”
　　小家伙伸了个懒腰，无赖一样地枕在了小狐狸的大腿上。
　　苏治伶看着在自己腿上蹭来蹭去的小家伙哑然失笑。
　　这时候到是不害羞了。
　　“你这小憨包在这方面真是敏感得不像话。”
　　两只白嫩的素手按住不安分的小脑袋轻轻抚摸着。
　　一阵忧郁之下，苏治伶还是在小家伙逼问的目光下开了口。
　　“之前呀，咱也有个像你一样的好朋友。”
　　“她家里很穷，全靠着她奶奶的退休金。”
　　“咱小时候经常和她在她家里听她奶奶讲故事，跟着她奶奶学织毛衣、学女工。”
　　苏治伶轻轻把小家伙扶起，靠在她的背上。
　　“但是后来呀，因为咱的名声变差了……有些人就找上门来闹事，正好奶奶身体不好有心脏病……”
　　一个年迈的心脏病人在他人上门恐吓之下会发生什么惨剧已经不言而喻了。
　　苏治伶慢慢问出了她一直想要问问他人的问题。
　　“要是咱长的不是这副模样，这些……会有变化吗？”
　　杨雪巧听着身后哽咽的声音叹了口气。
　　“蠢狐狸呀。”
　　“漂亮的猫是美丽的，漂亮的狐狸也是美丽的。”
　　“没有所谓坏的美或者好的美。”
　　小家伙看着远方，自己身后传来轻微的颤抖。
　　“美就一直存在那里罢了，哪怕有人第一眼对你另眼相待，那么在接下来改变他的想法就是。”
　　“这些事情从来不是你的错。”
　　“但是咱好委屈……”
　　多年来的忿忿不平，却只能在自己的视频里贴上一句豁达的诗句“是非成败转头空”来委婉地抱怨下。
　　苏治伶比任何人都清楚人们很容易被第一映像所误导做出错误的判断。
　　哪怕她自己也是如此。
　　网民是没错的，错的是引导他们的人。
　　但是委屈也是不讲道理的。
　　不知道过了多久，依旧给狐狸姐姐提供“宽阔”肩膀的小家伙感觉背后猛然一松。
　　一扭头就看见眼前那张祸国殃民的媚颜。
　　弯弯的桃花眼里依旧含着泪花，但是红唇中咧出一口白牙证明其主人心情还不错。
　　风雨过后的脸蛋染上了红晕，好似一颗挂在树上的小桃子。
　　娇媚动人……楚楚可怜。
　　“狐狸姐姐，你不像狐狸精了。”
　　“嗯？”
　　“像个桃花妖。”
　　“没大没小！刚刚还叫咱蠢狐狸来着！”
　　小狐狸笑着把嘴贴了上去。
　　“吧～唧～”
　　“呜呜呜……别亲了，我的脸都快被吸掉了。”

第39章  羽毛球一样的人生
　　到了下午的比赛时间，运动员们陆陆续续地走向学校的田径场。
　　杨雪巧和苏治伶也在和学生会成员交接之后向着比赛场地走去，这大太阳晒得两人都有点恹恹的。
　　岳山大学的田径场也算是惊人的大规格，一个足球场加上塑胶跑道的外面围了一圈的篮球场。无论是全草坪的足球场还是环绕着运动场的观众席都是要花大价钱保养的设施。
　　秦星兰已经在场地等候多时了。
　　经过每天的例行训练之后A学院的学长学姐们基本上成为了秦星兰的迷弟迷妹，这时候正整整齐齐地在学院场地里站着队列。
　　反正无法反抗，不如享受。
　　小家伙向着狐狸姐姐摆了摆手，一个向着队列后方一个向着最前排走去。
　　身高，让她们隔开了一条巨大的鸿沟。
　　秦星兰严肃地站在方阵之前。
　　这次运动器材损坏的事件在平时的训练里已经模拟过了，安平悦也没把这当成什么头等大事。
　　但是这在秦星兰眼中却是一次不善的挑衅，这个前雇佣兵现在火气大得很。
　　“保三争二，各位。”
　　“好！”
　　反抗不了的学长学姐们完美地学会了享受，搞得像来了二次军训一样。
　　“解散！”
　　“哟！这不是A学院的人吗？平时就看你们练队列，兄弟们不累啊？”
　　一个染着红头发、一身时尚衣物的学长吊儿郎当地走了过来。
　　这是D学院的学生会体育部部长，也是与他人设完全相反的A学院体育部部长李福财的死对头。
　　因为刚刚秦星兰已经宣布了解散，恢复自由的李福财仗着自己黑壮矮的低重心体格上前把红发男装了一个踉跄。
　　“孙亚龙！少搁这腆着个脸找打，看看你这肾虚的样子！”
　　孙亚龙真准备反唇相讥的时候突然瞧见了一旁一米九的秦星兰正低头打量着自己。
　　这娘们长的还可以，但是为啥能这么高。
　　“黑豆芽，给老子死一边儿去。”
　　眼前这两个一看就是暴力分子的家伙一看就来者不善。（盘古：你才是来者。）
　　好汉不吃眼前亏！
　　孙亚龙见势不妙转身就走，噔噔噔逃跑的背影一时间让秦星兰对自己这边的短跑项目流失了一部分信心。
　　“我们的钉鞋之类的就应该是这家伙弄坏的了。”
　　秦星兰摸了摸下巴。
　　“啊？你咋看出来的？”
　　黑矮壮看了看对方离去的背影，向秦星兰身边凑了凑。
　　“器材是今早损坏的，而且器材保存室是有上锁的。”
　　“他的鞋子上有泥，估计是从校外从房间最顶上的小窗子里翻进去的。”
　　“那里也是唯一能进去的地方。”
　　秦星兰侃侃而谈，说完之后向着自己的比赛场地走去。
　　“那个器材保存室应该也是个厕所改造的，所以才会在那么高的地方有个透气的窗户。”
　　对于在街上逛街首先找到的不是餐厅店铺，而是机枪架设点位的钢铁猛铝来说这点观察力还是应该有的。
　　……
　　穿着一身粉红运动短装的杨雪巧在跑道边拉着苏治伶蹦蹦跳跳。
　　因为人脉原因，一个女粉丝知道A学院运动设备被毁之后就给小家伙送来了一双崭新合脚的跑步鞋。
　　虽然不知道对方是怎么知道自己脚码的，但是杨雪巧还是很感激。
　　“小巧巧～快上跑道了。”
　　安平悦非常捧场地暂时把工作交给了潘雁羽，自己赶过来看杨雪巧比赛，仔细一看还能看到在人群外的秦星兰也在关注着这边。
　　这小家伙跑步的时候总是让她想起在地上滚来滚去的小馒头。
　　刚刚结束了男子一百米，现在跑道上开始女子一百米跑。
　　巧合的是抽签正好把A学院和D学院的跑道抽到了相邻的位置上。
　　小家伙看着一边扎着马尾的D学院女生有种不太好的预感。
　　对方连个视线也没递给小家伙，只是在起跑器上摆好了准备动作。
　　小家伙自问不能一边跑一边小心对方搞怪的动作，毕竟心灵手巧不是心灵脚巧。
　　只能希望对方愿意用实力取胜了……
　　“各就各位，预备！”
　　“加油呀！小憨包！”
　　“跑！”
　　发令枪一声令下，小家伙想都没想就冲了过去。
　　一米五的小家伙奋力摆动着小短腿，这辈子都没跑过这么快。
　　感觉给我一对翅膀就能飞起来！
　　不过飞翔的感觉没有持续太久，就迎来了当头一棒。
　　就像羽毛球一样。
　　身旁的女生毫不意外地递出了脚，杨雪巧的脚被勾了一下没能反应过极快的冲刺速度。
　　小家伙在地上翻滚成了一团烟尘。
　　“小憨包！？”
　　尽管杨雪巧立刻拼尽全力站了起来但是也显然与前三无缘了。
　　绊人的那个女生冲过红线之后得意洋洋的回头看着狼狈的杨雪巧踉踉跄跄地跑过了终点。
　　勉强走过终点线之后小家伙就坐在了地上，身上白白嫩嫩的皮肤被刮出了好多条血痕，还有不少撞出的淤青。
　　这是小家伙有生以来感到过最痛的一次。
　　在终点替本院运动员加油的人群呼啦一下就围了过来。
　　那个女生做的很隐蔽一看就是个老手，大部分人都只看到小家伙自己无缘无故摔在了地上。
　　“我*，你干嘛？”
　　一位无辜的围观群众突然被扯开了原来的地方，一回头就看见一座大山。
　　秦星兰十分冷静地拉开了人群冲上去对着肇事者的脸举起了右手。
　　她也不想打架，只是要弄断对方的鼻梁骨而已。
　　那女生一看见人群当中冲出来一个巨人，也没打算逃走，只是慌慌张张地开始四处张望。
　　眼看着对方就要脸上开花，甚至周围的人群都发出了小声地尖叫。
　　一朵白云围绕住了大山。
　　“星兰，别！”
　　安平悦拉住了秦星兰，对方敢于挑衅也是抓准了己方没有证据这一点，如果贸然动手就成了寻衅滋事了。
　　原本慌慌张张的女生看到人群当中的方玉梅顿时有了底气。
　　哪怕对方是安平家的红人又怎么样，自己这边可是方家大小姐呢！
　　“怎么了？干嘛还想打人呢！？”
　　女生向着方玉梅旁边靠了靠。
　　“你们A学院的人这么欺负人还要问问方小姐愿不愿意了！”
　　不过出乎意料的是方玉梅并没有像众人想的那样立刻嚣张跋扈地冲上来挑衅，而是面无表情地看着那个女生。
　　“方玉梅……”
　　苏治伶上前把小家伙搂进怀里，警惕地看着眼前的两人。
　　而方玉梅也凝视着苏治伶，这就是哥哥喜欢的女孩子。
　　她比我漂亮得多，能力也强许多。
　　我后悔了。
　　后悔没能在哥哥遇见她之前就毁了她……
　　方玉梅叹了一口气，转身就走。
　　全然没理会女生求救的眼神。
　　这件事情可不是她吩咐下去的，这种想着拍马屁的人她也没兴趣理会。
　　“走吧，小憨包。”
　　狐狸姐姐扶着小家伙向着运动员休息区走去。
　　之前小家伙在人前不愿意出丑，现在缩在小狐狸的怀里顿时就红了眼眶咿咿呀呀地撒娇。
　　“狐狸姐姐，现在我也委屈了。”
　　小狐狸没好气地敲了对方一个爆栗。
　　“没大没小的，下次遇到这种没安好心的记得看着点！”
　　“呜呜呜~”
　　苏治伶没理会小家伙的撒娇，小心地把她交给了赶过来的秦星兰。
　　“苏同学，我接下来有时间，我可以来安置她。”
　　“那行，咱就顺便去拿个第一给小家伙出出气吧。”
　　苏治伶笑了笑转身又向着运动场跑去。

第40章  自投罗网
　　“挺巧啊，方玉梅。”
　　苏治伶走上跑道，不出意料地看着相邻跑道上的方玉梅。
　　“确实挺巧的。”
　　见对方一副油盐不进的样子苏治伶也懒得掰扯，慢悠悠地站上了助跑器。
　　“各就各位！预备~”
　　“你知道吗？其实我挺嫉妒你的……”
　　还没来得及听清耳边传来的耳语，裁判的枪响让苏治伶本能般地冲了出去。
　　这家伙犯病了？
　　说长不长说短不短的百米冲刺在平时几乎转瞬即逝，但在方玉梅眼中周围的光景却陡然间放慢了无数倍。
　　她和苏治伶几乎并排向着终点前进，这是她心目中和苏治伶不知第几次的对决。
　　从专属于她的那缕阳光照射在其他人身上开始，她们之间就注定争端不休。
　　但是现在输了的人是自己……
　　真的不甘心。
　　无论想多少次都是不甘心，要是重来一次的话一定要让她在刚刚崭露头角之时就身败名裂。
　　真是恨！
　　因为过于怨愤，腿脚有些发软的方玉梅看见了跑道边的潘雁羽，她知道这是安平悦的人。
　　只是对方的手上还拿着相机在录制着视频。
　　还挺专业。
　　这样的话就不会因为手机像素不够而错失证据了。
　　方玉梅嘲讽一笑，毅然决然地向着一边的苏治伶伸出脚来。
　　小狐狸挑了挑眉，脚尖轻点。
　　意料之外又在情理之中。
　　轻盈的跳跃步伐避开了方玉梅伸出的脚。
　　两人的节奏都被打乱，但好在这一组没有什么强力对手，苏治伶很快又重振旗鼓冲过了红线，反而是绊人的方玉梅慢悠悠地拿了个第二。
　　这家伙怎么变蠢了？开始摆烂了？
　　第二次胜利对于苏治伶来说已经失去了绝大部分的吸引力。
　　至少还没小憨包的吸引力大。
　　疑惑的苏治伶甩了甩头发潇潇洒洒地向着杨雪巧休息的方向走去。
　　第二个冲过终点的方玉梅看了一眼操场另一边兴高采烈向着安平悦邀功的潘雁羽，至少自己的目的已经达到了。
　　远离人群的方大小姐漫无目的地在校内散着步，不知不觉间就走到了校园内的人造湖前，这是个人烟稀少的地方。
　　像是做好了必死的决定一样，方玉梅带着毅然的神情拿出了手机飞快地申请了一个小号打开了一个狗仔的联系方式。
　　“我有方家大小姐的黑料可以爆给你，免费的。”
　　然后一股脑地把自己几年前雇佣水军诬陷苏治伶的聊天截图和转账记录一股脑地发了过去，做完这一切之后，方玉梅把自己的手机扔进了面前的湖里。
　　接下来就该等死了。
　　“玉梅！”
　　刚刚在比赛里绊倒杨雪巧的女生不依不饶地追了上来，谄笑着拉住方玉梅的手臂。
　　“你刚刚在操场上为什么不理我呀？我们不是好朋友吗？”
　　“梁婷，我劝你最近最好不要和我扯上关系，会有麻烦事的。”
　　方玉梅叹了口气对着对方发出忠告。
　　“这不太好吧，你也知道那个小矮子可是安平悦重点培养的红人，要是你不管我的话我可怎么办呀？”
　　普通人在这些家族眼里可就是随意拿捏的软柿子，之前几个小伙伴的悲惨遭遇历历在目，自己可不能重蹈覆辙。
　　方玉梅不悦地甩开了对方的双手，转身正欲离去。
　　梁婷显然不想得到这个不怎么和她心意的结果，看着方玉梅傲慢的样子顿时胸中燃起一阵怨火，于是伸手向方玉梅推去。
　　“方玉梅！你不帮我，我也不会让你好过……”
　　还没等被吓一跳的方玉梅回过头去，背后又传来“咚”的一声巨响。
　　等到方玉梅回过头时，就看到一个怪异的西装男站在身后，手上还捏着失去意识的梁婷。
　　对方一身黑色西装，脸上还带着诡异的白色面具，上面刻画着一个狰狞的哭泣表情，修长的身形仿佛不是人类一般佝偻着。
　　对方用中指和无名指对着方玉梅比了一个“2”的手势，然后把脖子向右弯曲了九十度，让脑袋和地面平行。
　　“无知者事不过三，你二。”
　　说完话之后，这面具男就拖着昏迷的梁婷想要转身离去。
　　“上……上次陈果的事也是你们干的？”
　　方玉梅当然知道这群疯人院的疯子，但是完全没想到自己到底哪里惹到了这群怪物。
　　不过对方像是没听见一样自顾自地离开了。
　　而随之而来的是几辆灰色的高档轿车停在了路边，上面齐刷刷走下了一大堆西装保镖。
　　方玉梅知道对方是跟着手机上的定位系统找来的，现在估计也是狗仔刚刚爆料的时间。
　　还真是着急啊……
　　“请大小姐上车！”
　　……
　　另一边，小家伙活蹦乱跳的拉着秦星兰和宋丹琴向食堂走去，因为狐狸姐姐和安平学姐两个人比完赛之后还有点事要处理，所以一行人决定在食堂碰面。
　　宋丹琴悄悄打量了两眼身边的小家伙。
　　她这次来帮忙的首要目标就是卖给安平悦一个人情，毕竟她们这些新生家族还是应当报团取暖的好。
　　第二个目标就是眼前这个看起来没什么特别硬要说的话就是不怎么聪明的小家伙，毕竟黄彪好像对她有着莫名其妙的好感。
　　说曹操曹操到，黄彪穿着万年不变的篮球服迎面走来，手上还拿着创口贴还有云南白药。
　　“小家伙，听安平说你被人阴了？”
　　黄彪伸手打了打招呼。
　　“还好啦~伤得也不是特别严重。”
　　杨雪巧身上的伤势早就被秦星兰处理得好得不能再好，淤青的地方也用跌打酒好好地揉了一圈。
　　黄彪扫了一眼大概就知道自己怕是来晚了，小家伙都没事儿了。
　　“我给你报仇了，篮球场送了D学院一个零封。”
　　黄少爷厌恶地看了眼一旁默不作声的宋丹琴，摆了摆手转身离去。
　　“话说回来，我受伤这件事就传得这么快吗？”
　　小家伙挠了挠脑袋接着拉着另外两人向着食堂走去。
　　几个人很快就找到了没人的自闭小角落，基本上熟悉小家伙习性的小狐狸每次都能很快地在纷乱的食堂里找到她，女总裁接过小家伙买来的“答谢饭”。
　　宋丹琴本来想婉拒的，不过小家伙实在是盛情难却。
　　不过眼前的组合套餐一下子把商场上无所不能的女总裁打入了未知领域。
　　青椒炒大肠、凉拌大肠和大肠焖海带……
　　女总裁仔细打量着小家伙盘子里和自己一样的菜式。
　　好像也没有想恶心我的意思啊？
　　“小憨包又不听话，吃点平常人吃的东西不好吗？？”
　　凶神恶煞的苏治伶突然冒出来一把捏住小团子的小脸蛋。
　　“憋聂呢，憋聂呢，聂淮得！”
　　小团子一边挣扎一边向安平学姐呼救。
　　“抱歉，宋小姐。这份才是小家伙给你的。”
　　早有预料的安平悦把自己的营养套餐塞在了宋丹琴面前，然后迅速把对方的饭菜往嘴里塞，顺便无视了一边闹腾的小家伙。
　　这就是大家说的大学女生的活力？
　　宋丹琴：0-0
　　“你们好！”
　　消失了半天的秦星兰坐在了一边，掏出一袋绿色军粮拆开吃了起来。
　　“你那个……是食堂里的？”
　　新人宋丹琴默默发问。
　　“不是，这个不吃就浪费了！”
　　好奇的宋丹琴拿着对方拆开的包装袋想看看有没有什么生产厂商，不过更吸引眼球的是生产时间上打印着一百年前的年份，今天恰好是这包军粮过期的前一个月。
　　“这袋军粮可比我们加起来年纪都大，你确定不会拉肚子？”
　　“没事儿，秦大姐可比咱们结实多了。”
　　心情大好的苏治伶踮起脚尖大方地拍了拍那个铝人钢铁般的肩膀。
　　“嗯，之前秦学妹还一直惦记着食堂的泔水桶呢……”
　　安平悦难得开了个真实的玩笑，当时的小家伙可是在口袋的角落默默准备了好几颗止泻药。
　　默不作声的稀客安平楠也端着碟子坐在了一边，盘子里全是带血的生肉，外加一瓶最大装的可乐。
　　黑发少女就这么坐在一边大口吃生肉大口喝可乐。
　　咔擦咔擦和吨吨吨的声音组成了诡异的交响曲。
　　一桌子除了自己都一副见怪不怪表情的人击碎了女总裁最后一道心理防线。
　　突然想让那个帮自己报大学的助理卷铺盖滚蛋，自己只想了解一下同龄女生的日常生活接下地气。
　　但是没想着接地府！
　　能报点碳基生物生存的大学吗？
　　秦星兰最后把军粮里的运动饮料冲剂嚼着吃了，算是结束了这顿午饭。

第41章  尘埃落定
　　出乎众人意料的是，在第一天运动会将要结束之际，网络上居然有人曝出了几年前方玉梅雇佣水军的消息历史和转账记录。
　　再加上在楼梯间方玉梅推林宣下楼的监控录像，方玉梅一下子就成了网民心目中纨绔子弟的典型形象，甚至还要更加恶劣。
　　发酵了几个小时之后，对方玉梅的个人辱骂就在部分家族的刻意引导之下变成了对方家的不良舆论。
　　在表面上商人们还是挺忌讳自家公司名誉问题，毕竟所谓的金融股票背后的力量也还是所谓的公信力而已，在舆论的围攻之下方家所属公司的股票连续下跌了好几个百分点。
　　谁知道这个纵容大小姐诬赖陷害的方家集团到底会不会突然倒台呢？
　　不过这下子倒是给那些商业上被方家压制得死死地小家族提供了机会，另一个就是苏治伶声明狼藉的名声带来了一点反转。
　　方家当家方建反应倒是一如既往的快，在被曝光之后立刻发布视频，在视频里痛哭流涕地宣布和方玉梅断绝一切关系，哭诉自己对子女疏于管教，并且再三保证会把肇事者交给受害者处理。
　　而另一边，在安平悦的大力宣传之下，苏治伶就成为了曝光方玉梅的首要功臣。毕竟谁没有委屈过呢，这个在委屈之余还不畏强权的小姑娘一下子就走进了部分人的心里。
　　“方玉梅声名值跌破零，对方玉梅系列任务结束，任务结算：
　　1.苏治伶好感度增加十五（80），安平悦好感度增加十（50），秦星兰好感度增加十（40），宋丹琴好感度增加十（12）
　　2.开启商店界面，记忆解锁20%。”
　　早晨起来还迷糊着的小家伙被系统一大串短信轰炸炸昏了头。
　　而且宿舍里的几个家伙一大早就不见了踪迹，现在才七点诶！？
　　“对了，我脑子里还有个系统来着……”
　　小家伙打了个哈欠，转身轻手轻脚地下了床准备去洗漱。
　　“喂，我劝你积极点，我这商城里可有不少好东西。”
　　自己绞尽脑汁安排出的商城就这样被这蠢宿主无视简直让盘古心底不爽到了极点。
　　你知道叫一个系统琢磨这种像游戏策划一样的东西有多费脑子吗？！
　　“哦~好好好~”
　　小家伙一边闭着眼睛刷牙一边看着所谓的商城，这商城里的货币居然是完成任务的次数，更恶心的是之前完成的任务都不算进去。
　　灵丹妙药、武功秘籍、衣物装备、特异能力……
　　其实这些杨雪巧都不感兴趣，要是能够帮到大家那才有点用。
　　“小憨包！闭着眼睛干啥呢？”
　　“吧唧~”
　　小狐狸凑过脸来狠狠地猛吸了一口杨雪巧白白的脸蛋。
　　“呜~我还没洗脸呢！”
　　被吓了一跳的小家伙嘟嘟囔囔地睁开了眼睛，埋怨地用小粉拳锤了一下一边的苏治伶。
　　“今天到咱们看摊子了，等会咱把你打扮的漂漂亮亮的~”
　　今天一早就被安平悦告知自己得以平反的苏治伶高兴极了，几年前的恩恩怨怨终于算是告一段落了。
　　虽然一切都在走上正轨，不过自己最近好像有点奇怪……
　　苏治伶心虚地瞥了两眼一旁洗脸的小家伙。
　　雪白水嫩的婴儿肥脸蛋沾了水显得更加的诱人，细细的绒毛在阳光下清晰可见，很容易就能让人联想到洗干净的桃子。
　　好想再咬一口……
　　“呜~嗯~”
　　杨雪巧看见再次靠过来的苏治伶，连忙擦干净脸窜进宿舍。
　　救命！舍友要吃人啦！
　　最终在苏治伶的再三保证之下，杨雪巧还是被按在镜子前开始每天的外形打理工作，顺便享受着对方带来的爱心早餐。
　　本来每天让苏治伶帮着化妆就是系统建议的，说是能够潜移默化地让狐狸姐姐心中不在对自己的外貌有抵触情绪。
　　杨雪巧看了一眼兴致勃勃给自己抹遮瑕的小狐狸，总感觉并没有什么效果啊……
　　难得有小家伙心甘情愿给揉脸蛋的机会，苏治伶是一秒钟也不想浪费，哪怕自己心灵手巧，但还是折腾了十几分钟。
　　“来，现在变天了，咱给你打了个围脖。”
　　苏治伶紧张地拿出了自己早就织好了的围巾，白白的一条围巾上缝了几个棕色的狐狸脑袋，看起来既俏皮又可爱。
　　“狐狸姐姐真厉害呀！”
　　小家伙接过围巾自己一圈一圈围在了脖子上。
　　“小憨包~围错了。”
　　狐狸姐姐笑着上前帮小家伙解开围巾，自己帮着她打了一个轻盈结。
　　好香。
　　苏治伶鼻子动了动，轻轻嗅了嗅小家伙身上清新又令人心安的气味，脑中居然浮现出了自己和小家伙在一栋小房间里相伴到老的想象。
　　我真是越来越奇怪了啊……
　　“走咯！出发。”
　　元气满满的小家伙牵着狐狸姐姐出了门。
　　最近的天气实在让人忧心，一反之前的阳光明媚，天上飘着几根细丝渗进人的身上，再加上偶尔刮刮的冷风。
　　总之还有点冷，不过苏治伶织出的围巾可不会让小家伙没感到丝毫的寒冷。
　　杨雪巧身披一身秋装大衣，独特的修身风格加上小狐狸的白色围巾让其看起来身高都被拔高了几分，如墨的披肩长发轻搭在围巾上，再加上红红的脸蛋和鼻尖。
　　一个乖巧可爱的小家伙就这眼活蹦乱跳地在路上出现了。
　　两人很快就到了A学院单独负责的摊位上。
　　“小矮……不对，小巧巧？”
　　正好潘雁羽也是这段时间当班的学生会成员，虽然这家伙最近表现还行，但是苏治伶可是记仇得很。
　　“小巧巧也是你叫的？”
　　小家伙拉了拉狐狸姐姐的袖子，又对着潘雁羽陪了个笑脸算是打了个圆场。
　　潘雁羽虽然高傲刻薄，但是却也钦佩那些真正有能力的人，就比如眼前这个让方家栽了个大跟头的苏治伶。
　　潘家作为新兴家族自然比不上宋家、安平家一类的优秀家族，对比方家等老牌家族更是差得远了，所以苏治伶这种能联合小家族在老家族嘴里抢肉在她眼里更是了不得的一件大事。
　　“咳咳……我们这个摊位已经结束了昨天的饮料赞助商的售卖时间，今天主要是代言水果商人们的商品。”
　　这也是安平悦回馈穷人的一种方式，这些所谓的水果商人大部分都是果农们联合起来雇佣的销售中介，如果广告收益大的话可以解决一部分果农的销售问题。
　　“水果？”
　　苏治伶摸了摸下巴，这个玩意儿有点不太好处理。
　　不过问题的答案正匆匆忙忙地跑了过来。
　　“学妹们好呀。”
　　安平悦轻喘着气站定，顺便抹了一下额头上的汗水。
　　“关于这水果广告我设计了一个养生果汁，这次校园摊位也主要是检测一下这款果汁对于路人们的吸引力如何。”
　　匆匆忙忙的安平悦拉着两人就跑到了摊位里面的准备区，这里关于果汁的制作工具基本上一应俱全。
　　“我给你们演示一边果汁的制作，等下成品卖完了就及时补上去。”
　　被无视的潘雁羽也走了进来，看到自己颇为敬仰的安平学姐居然这么信任这两人心里也不免有些不平衡。
　　“学姐，那果汁的制作顺序还挺复杂的。”
　　“小潘别闹。”
　　安平悦专注地拿起几个水果放在了几个装着果汁的杯子前，开始解释每杯果汁的成分，然后按照顺序互相勾兑。
　　潘雁羽撇了撇嘴，这个制作顺序昨天她记了好久都没记下来呢，这几个新来的怎么可能……
　　心声到此戛然而止。
　　因为新来的两人就像是复制粘贴一样分毫不差地把安平悦刚刚的动作重复了一遍，甚至连看上去笨手笨脚的小家伙都不例外。
　　“小巧巧~那个抓脸的动作就不用学了，我只是恰好脸上有点痒而已……”
　　安平悦匆匆忙忙地推开门准备离去。
　　“苏学妹，注意底下那个抽屉，里面有我给你的惊喜。”
　　转眼间，潘雁羽就成了三人当中最没用的那个。
　　真是恍若隔世啊……
　　前*安平悦左膀右臂坐在位置上长吁短叹。
　　在运动会期间岳山大学难得地向着外人开放，任何人都能进入校园一览岳山大学风采，自然摆摊区这边也是人来人往。
　　“开始揽客吧，小憨包。”
　　“没问题，狐狸姐姐。”

第42章  桃花树下的小狐妖
　　小狐狸坐在充当化妆室的调配区自己给自己准备着妆容，芊芊素手熟练地舞动着，这是她自己设计的、也准备过无数次的妆容。
　　眼影口红，画眉面靥……这是电视剧上那个祸国殃民的狐妖。
　　苏治伶放下妆笔看着镜子里的妖艳美人，这张脸让她一炮而红，也让她坠入地狱。
　　心中没来由的慌乱让苏治伶抚胸长舒了一口气，伸手打开了安平悦给她的惊喜。
　　要论对苏治伶的了解程度，小家伙排第一安平悦排第二。
　　破而后立最重要的还是“立”的这个过程。
　　抽屉里的是小狐狸仅有的几个粉丝在安平悦联系到他们之后一起合力制作的狐妖服装，鲜红色的半臂披帛很是还原了苏治伶亲手设计的那套演出服。
　　叠好的衣物上留着一张纸条。
　　“亲爱的苏妲己，粉丝们永远喜欢你?＾▽＾?”
　　……
　　“哎，小憨包说得还挺对的。”
　　苏治伶苦笑着换上了这身衣物，缓缓拉开门帘。
　　门口的小家伙和潘雁羽一下子看直了眼。
　　颇为考究的复古妆容看上去就像是某个穿越回来的古人一样真实，放开表现的苏治伶款款向着小家伙走去，步步生莲，婀娜多姿。
　　一颦一笑一挑眉之下皆是狐妖的娇艳魅惑，宽大的衣袍遮不住曲线丰满的完美身材，泛红的桃花眼之下满是似醉非醉的迷离。
　　狐妖现世！
　　面靥披帛，这些都是盛世之时女子之中的流行妆容，在传说当中人们也喜欢将某个突然夭折的盛世与一个美艳的女人联系在一起。
　　这种习惯对于古代统治者来说就和壁虎断掉的尾巴那样有着同样的作用，而且在效果上来看卓有成效。
　　苏治伶把看直了眼的小家伙拉进怀里，笑着捏起对方的下巴。
　　“看着咱看呆了？小家伙？”
　　杨雪巧连忙小鸡啄米一样点了点头。
　　“确实确实。”
　　“那咱也给你化个妆，你安平学姐也给你准备了一套衣服。”
　　不一会儿，一身粉色光秀流仙裙、镶金桃花簪的小桃花妖跟着狐妖走了出来。
　　“我知道，搬货之类的活计就交给我吧。”
　　潘雁羽同学连忙举手投降，要是让这两个家伙搬那些死沉死沉的纸箱子可是一件煞风景的事情。
　　还挺上道。
　　这下子在苏治伶心目中这家伙刁难小家伙的“仇怨”才算是一笔勾销了。
　　狐狸可是很记仇的一种生物。
　　……
　　两位古风美女拉开了门帘代表着A学院学生会的店铺正式开业。
　　原本周围的路人么还在好奇这个店铺为什么都快大中午了还没开业的意思，纷纷猜测是不是自暴自弃提桶跑路了。
　　而这下子两个妖精一下子就吸引住了绝大部分的视线。
　　首先是小姐姐们一股脑地涌了上来，叽叽喳喳地在两人周围好奇地一边打量一边讨论着，不过完全没人关心商品是什么就是了。
　　“小姐姐小姐姐，你这个是在cos几年前的那部电视剧吗？我也很喜欢里面的狐妖姐姐来着。”
　　“哇！是苏妲己诶，是本人吗？”
　　“我要合照我要合照！！”
　　……
　　不出不知道一出吓一跳，苏治伶自己都不知道原来自己原来还有这么多隐形粉丝，而且因为自己的冤屈平反之后这些女粉的黏性还极大地增加了。
　　陷入人海之中的两人开始尽力介绍自己摊位上的水果和养生果汁。
　　“那买了这个果汁可以用摊位上的座位吗？”
　　自知叨扰到对方做生意的小姐姐们主动想了个两全其美的办法。
　　“应该……可以吧？”
　　鸡立鹤群的一米五小家伙不肯定的歪了歪头，这些大姐姐都围着自己一幅奇怪的表情。
　　这下子摊位前的三十多个座位顿时成了抢手货，所谓的养生果汁以极快的速度售卖着，不少人还把和两个大美女的合照发布在了各种网红场地上。
　　#苏妲己在被诬陷后首次复出！
　　#杨雪巧拖更多天之后竟然在干这种事……
　　#论网红小店的标准模板和艺术价值。
　　摇身一变成为网红小店的小摊子迎来了顾客的狂潮，无数小姐姐过来只为了和苏治伶或者小家伙来次合照之类的。
　　而这些被颜值吸引过来的女生们尝过这相当于赠品的果汁之后也被小小的震惊了一下。
　　看到顾客反应的苏治伶也恰到好处地介绍了水果产地，也大方地公开了果汁的配方。
　　一下子A学院的摊位就成为了女性客户占比最大的摊位，偶尔有几个男性客人也不敢去和一边那个行走的荷尔蒙搭话，只能对着小家伙和潘雁羽点单。
　　原本准备了一天的存货在短短一个小时内就见了底，欣喜若狂的商家在接到消息之后果断派出了专业的员工来协助这个小摊子。
　　“请各位在座位上的停留时间不要超过十分钟~”
　　潘雁羽举着小牌子默默路过，不少顾客已经开始抱怨座位太少的问题了，安平悦正在和另外几个学院协商要不要共享地块了。
　　带着兄弟们的黄彪一过来就看见人山人海的地狱景象，不过这次做好觉悟绝不退缩的黄彪同学硬是硬着头皮排队占了一个位置。
　　一个两座的小桌子被不离不弃的傻大个和拿出毕生勇气的黄彪占住了，其他钢铁直男兄弟们都接受不了在这种莺莺燕燕的环境里喝果汁。
　　“老大，我介算是够意思了吧，坐在这里就够我五脊六受的了。”
　　高高大大的傻大个缩成一团，看起来就像是被放在烤箱里煎烤一样难熬。
　　一边的黄彪都是怡然自得地撑着下巴看远处的小家伙一蹦一跳地走过来，粉红的广袖在这阴暗的天气里就像是温暖的阳光一样照进了每个人的心里。
　　一朵飘来飘去的小桃花儿~
　　“黄老大！你也来啦！”
　　小家伙撑着腰一幅自己也和对方一样是爷们儿的表情。
　　“哟，嫂子好。”
　　一边畏畏缩缩的傻大个缩着打了个招呼。
　　“你好呀，傻大个！你今天可没精神哦。”
　　“两杯果汁，小家伙。”
　　要怎么打招呼才既显得亲密又不谄媚呢？
　　要怎么聊天才能逗笑她而不显得庸俗呢？
　　黄彪看着闲聊的两人顿时觉得心中千言万语却不好开口，最后只能变成干巴巴地打个招呼。
　　自从上次和杨雪巧飙车以后，黄彪就一直默默注意着这个元气十足的小家伙。
　　如果要找个女朋友的话，这种类型的也不错。
　　“好嘞，黄老大！”
　　小家伙蹩脚地敬了个礼，转身风风火火地就走了。
　　傻大个在仓皇的表情里硬是挤出了一个轻蔑的眼神。
　　“老大，你介也太不像话了吧~我陪着你出生入死，你就和嫂子说一句话？！”
　　“闭嘴！”
　　黄彪默默趴在桌子上看着小家伙渐行渐远的背影。
　　如果能成的话。
　　真挺不错的……

第43章  和谐的一天
　　转眼间，校运会就在闭幕式的几朵烟花中光彩闭幕，在东窗事发之后就消失的方玉梅也没引起人们多大的注意，在他们眼里这场闹剧已经被一页揭过。
　　安平悦这两天当活体招牌累得够呛的小家伙决定请大家出校吃顿饭看看电影放松下，不过宋丹琴和安平楠意料之中地拒绝了。
　　毕竟女总裁的日常生活也是很忙的，能抽出时间来陪着同学搞搞活动已经是万般不易。
　　“几位学妹，我已经订好了火锅店的位置，咱们一起先去吧。”
　　安平悦在校门口对着赶来的三人招了招手。
　　“好耶！”
　　“可以。”
　　于是剩下的四个人就像是小学生春游一样向着火锅店走去，一路上小家伙兴奋的样子让苏治伶一度以为自己要去吃的是国宴而不是一顿火锅。
　　不过到地方之后几个人发现安平悦订下的火锅店还挺高档的，奢华的装潢让秦星兰一度感叹这么好的房子要是哪天被炸烂了该有多可惜。
　　“四位尊贵的客人你们好，请跟我来。”
　　西装革履，留着大背头的男性向着几个小姑娘微微颔首。
　　因为是安平悦亲自订购的包厢，仔细看看还能看见眼前男性胸口的身份牌上“分店长”这几个字。
　　被引入包厢之后，另外的三人趁着安平悦在点餐，就自己率先在桌子底下的柜子里调配着蘸料。
　　“我说，小憨包……”
　　苏治伶看了一眼小家伙的蘸碟，上面高高地堆着蒜蓉酱，一眼看上去还以为是一小碗白米饭。
　　“啊？”
　　苏治伶想着自己的止泻药有几盒，本来是为秦星兰准备的，没想到小家伙才是大头。
　　“没事没事。”
　　杨雪巧：？-？
　　其他人的蘸料倒是正常多了。
　　“星兰，你以前吃过火锅吗？”
　　原本打算帮着秦星兰调配蘸料但却被苏治伶阻止的小家伙好奇地发问。
　　狐狸姐姐叫我不要去祸害人家，星兰的酱料调的特别好？
　　系统：换个角度想想，你有没有想过实在是自己调出来的不是人吃的东西。
　　“诶，以前一个叔叔和我一起吃过。”
　　秦星兰一脸怀念地舔了舔筷子。
　　“肥牛卷来咯~”
　　安平大小姐帮着服务生把小车上的食物一碟碟移到了桌子上，她的位置也是离门口最近专门干这种事的座位。
　　其他三人一下子就陆陆续续下好了打算吃的食材，小家伙因为身高原因，不能坐着夹菜而被苏治伶和安平悦投喂。
　　开开心心的小家伙吃了个满面油光，回过神来的时候已经是三人结账完毕，准备接下来的活动了。
　　距离电影开场还有一个小时左右，众人决定在街上消磨下时间。
　　先是跟着安平悦一人买了一杯奶茶，又是拿着苏治伶带过来的糖葫芦，这时候全副武装的几人才开始压马路。
　　很快啊，活泼的杨雪巧新奇地冲进了路边的五元店，苏治伶担当起了母亲的角色，筛选着杨雪巧看上的众多垃圾当中屈指可数能用“有点用”这个词形容的小工具。
　　苏治伶也是万万没想到，安平悦和秦星兰也对五元店里的小玩意儿起了兴趣。
　　小狐狸无语望天。
　　一个千金小姐、一个女军人一样的人物居然兴致勃勃地看着五元店里像小孩玩具一样没啥用的玩意儿。
　　这是什么人间奇景。
　　所以说为什么处于黄金年华的女大学生们要兴致冲冲地出校门逛五元店呀……
　　“这个是什么呀？”
　　大家闺秀安平悦拿手指戳着一坨钢丝球。
　　“这是拷问用具！”
　　语出于满脸笃定的秦星兰。
　　“那个……为什么你会觉得这个是拷问用具呢……”
　　“仔细看看，这个小钢球上相当于微型刀片，在人类皮肤上摩擦的话可以制造出难以想象的痛苦。”
　　秦星兰煞有其事的摸了摸手上的洗碗钢丝球。
　　“没想到H州人这么武德充沛。”
　　一边的安平悦已经掏出电话打算报警抓捕严查刑具的无良店铺。
　　无奈的苏治伶只能拉着杨雪巧充当百科全书挽救无辜的可怜五元店老板。
　　“那个对不起哦，我在家都是家里的佣人抢着洗碗的……”
　　千金小姐向老板道了个歉，不过劫后余生的老板带着和善的笑容送了个小吊坠。
　　是小巧巧一样可爱的小布偶。
　　安平悦默默把吊坠收进口袋。
　　几人磨磨蹭蹭地总算熬（苏治伶限定）到了电影开场，安平悦在取票机里拿到了视线定好的电影票。
　　“额……安平学姐，我能问下为什么是鬼片么？”
　　杨雪巧默默举起了手里黑乎乎的电影票，上面的电影封面是一个流着血泪的婴儿，诡异的小嘴巴里还满是锐利的尖牙。
　　放心地把事情交给安平悦一手操办的苏治伶终究还是错付了，一旁的安平悦惊讶于对方语气中的疑问。
　　“看鬼片不是一种很好的放松吗？我压力大的时候就经常看鬼片。”
　　尽管害怕两人组有些不情不愿，但是小家伙对于进电影院的渴望还是战胜了恐惧，小狐狸则是败给了小家伙闪闪发光的眼神。
　　舍命陪美女了！
　　在黑乎乎的片场里电影伴随着恐怖的背景音乐正式开始。
　　这鬼片里主要的故事还是围绕着早年间因为重男轻女而引起的废弃女婴事件展开，一个个恐怖的小娃娃向着嫌弃她们的父母复仇的故事。
　　也不知道是不是视觉原因，越看这些小鬼娃娃越像是安平楠架子上的那些手工娃娃。
　　一下子简直把小家伙吓得这辈子都不想进电影院了。
　　在回宿舍的路上，校园里也不知道为什么在广场到宿舍这段路上灯光显得非常暗沉，像极了鬼片里的氛围。
　　面无表情的秦星兰和一脸轻松的安平悦一人一个拖着吓坏了的小狐狸和小团子。
　　“早知道咱就把电影票订了算了，看点合家欢的喜剧才是人生正道啊。”
　　“安平学姐，我怕。”
　　“别怕别怕~”
　　洋洋得意的安平悦笑眯眯地看着一个劲往自己怀里缩的小团子。
　　总算赢了小狐狸一次。
　　“苏同学，不用怕。”
　　“如果鬼怪能够伤害我们的话就证明它是可以被碰触到的。既然如此，在它现身的时候我们也是有反击之力的。”
　　践行唯物主义的秦星兰以己度鬼地给出了可靠的解决方案。
　　“哟！”
　　就像现实鬼片一样，安平楠带着露出尖牙的笑容从黑暗中猛地跳了出来——这正好是图书馆回宿舍的必经之地。
　　你搁这暮光之城呢！！！
　　这一下可算是压死骆驼的最后一根稻草，小狐狸和小家伙一下子吓得面如白纸。
　　恶作剧完成的安平楠打了打哈欠，懒懒散散地向宿舍走去。
　　“你们回来完了我可不开门了嗷，困死了。”
　　众人继续打闹着回了宿舍，安平悦站在宿舍门口看着里面的热闹景象，突然有些后悔没有申请复读。
　　在她的舍友眼中，安平大小姐的光环太过浓重，让人很容易忽视她也是个有血有肉的普通人。
　　“小巧巧，咱好害怕呀，今晚咱们一起睡觉吧。”
　　“狐狸姐姐，我也有点害怕……”
　　安平悦更后悔了，各种意义上的。
　　……
　　入夜，方家大宅。
　　在一处隐秘的地下室里，方玉梅被双手反剪带着手铐扔在房间的角落。
　　失去阳光的小草散发着刺骨的冰寒。
　　砸门的声音是恼怒的父母摔门而去，似乎还有弟弟的笑声。
　　手上的是冰冷的手铐，身下是同样冰冷的地板。
　　地上残余着干涸的血迹，恶臭和腐朽充斥着这个与世隔绝的房间。
　　真是熟悉的感觉呢……
　　从小方玉梅和她的几个姐姐，在让父母失望时就会遭受这样的待遇。
　　她是方家大小姐。
　　但并不是第一个方家大小姐，很可能也不会是最后一个。
　　女孩子的婚姻是需要深思熟虑的，但是能换来足够利益的就一定是门当户对。
　　女孩子不用像男孩一样面对商场的尔虞我诈，但是能日复一日琴棋书画。
　　女孩子身上是不能留疤的，但是能留下淤青。
　　或许是明天，又或许是后天。
　　自己应该会被押送到安平家来“负荆请罪”吧，这样父亲就能将方家的损失维持在一个可控制的境地。
　　不过这下子应该让这个该死的家族狠狠摔了个大跟头吧。
　　方玉梅自嘲地笑了笑，在嘴里轻轻舔舐着被她藏在舌头底下的钻石戒指，独特的金属味在嘴巴里泛起甜甜的味道。
　　像是哥哥那天给我的糖……
　　一个顶着阳光的小男孩瞪着江海般的大眼睛用一颗糖帮着方玉梅顺利活到了现在，成了方家唯一的女儿。
　　一枚小小的戒指折射出太阳般的温暖。
　　这是自己的报应。
　　她比任何人都清楚曾经因为蔡宏而迫害苏治伶是错误。
　　她比任何人都清楚安排人去破坏礼服是错误。
　　她比任何人都清楚自己走的路一错再错。
　　她比任何人都清楚自己配不上蔡宏。
　　对于父母来说，她只是一个用于联姻、一个在社交场合长面子的工具而已。
　　对他们来说，唯一的儿子方远威才是家族的重中之重，或者说方家的女性都只是男丁们的筹码罢了。
　　熟悉的窃窃低语就不断绝地回响在耳边。
　　在很久以前方玉梅就已经疯了，她自己也能察觉得到。
　　不过太晚了……
　　……
　　……
　　……
　　……哥哥会原谅我吗？

第44章  拔个火罐有必要吗？
　　因为上次在校运会上大放异彩，秦星兰顺理成章地加入了学生会的体育部，在加上文艺部的苏治伶、以及校卫队的黄彪。
　　每次学生会例会上半壁江山几乎都是熟人。
　　“这次校运会已经算是圆满结束了，我们学院获得了开幕式表演第一，运动项目总分第三的好成绩，这对于我们来说是……”
　　安平悦面无表情地念着手上的稿子。
　　这么长，这么无聊，啥时候才能念完啊。
　　“接下来我们要准备的就是一个月之后的新生晚会，在这次晚会上依旧由隶属于我院的声乐部进行表演准备……”
　　大致记录好自己需要干的事情之后小家伙就在座位上开启了小差，下次的表演估计还是和现在一样的人员配置，听起来似乎也没什么好慌的~
　　“发布任务，顺利完成元旦晚会演出。
　　任务奖励：关于安平悦的一小段未来预知。 ”
　　“我说，系统系统。你在我脑子里不腻吗？为什么不出来玩呢？”
　　小家伙本着往来皆是客的态度打算对脑子里的系统和善一点。
　　盘古敲了敲面前的小桌子。
　　“爷可是爱岗敬业好员工，才没工夫和你这些小娃娃做那些没意义的事情。”
　　“切~讨厌鬼没朋友。”
　　小家伙吐了吐舌头，回过神来发现会议已经结束了，眼前的三个人正看着自己做鬼脸的全过程。
　　杨雪巧：……
　　“小巧巧~我看你舌头上起泡了，是不是前几天吃火锅上火了呀。”
　　安平悦礼貌地笑了笑。
　　“我家里最近没什么人，可以给你拔拔罐什么的。苏学妹和秦学妹也一起来吧~”
　　本来苏治伶是很想问问为什么几个女生难得出去一次为啥要去聚众拔火罐，仔细一想发现好像几位也不是什么正常人，顿时一下子就释然了。
　　“可以，正好对于H洲的古典保养文化我也有点研究。”
　　每次谈到这些有些中老年的活动秦星兰简直就如鱼得水，熟悉得不行。
　　几个人也是说走就走的性子，出了校门就上了安平家的黑色加长轿车——这也是安平悦平时上学的座驾。
　　“李叔，咱们回去吧。”
　　“好嘞~大小姐难得带朋友回家啊。”
　　前面的司机笑呵呵的应了一声，对于这个从没架子还对自己帮助颇多的大小姐，他是想讨厌都讨厌不起来。
　　而且这个刚刚成年的小姑娘肩膀上压着的重担是个人看了都难免会有点同情之意，家里的管家们也很担心这个大小姐的身体。
　　想着想着李叔还叹了一口带有浓重中年人气息的粗气。
　　不过这股忧愁被空间隔绝，根本影响不到身后的欢乐景象。
　　看着还有一段时间，安平悦拿出了车上藏着的果汁。
　　这种饮料平时接待客人的时候也用不到，但是安平悦实在是不喜欢喝酒，所以就有了这个多余的准备。
　　一路上小家伙高高兴兴地喝着冰果汁一边在车上摇摇晃晃地等待着到达目的地。
　　位于勾心城的安平大宅有着让大部分家族都羡慕不已的占地面积，豪华的别墅采取了中式的建筑风格，虽然在是在寸土寸金的贵族区，但是周围硬是留出了几个花园以及小凉亭，看起来跟个小公园似的。
　　“大小姐回来了？”
　　“张叔好~”
　　门口的保安笑着对着轿车的后座招了招手，安平悦也降下窗户回礼。
　　开心的安平悦雀跃着将几人拉进了客厅，难得家里人最近都挺忙的，这可是她第一次邀请人来到安平家做客。
　　“安平学姐，你家好大呀。”
　　小家伙好奇地看着客厅里的高档沙发和墙上的各种油画，苏治伶也难得夸赞了几句房间里的装潢。
　　来到客厅的几人看到客厅中央有一位衣着华贵的贵妇人正在认认真真的整理插花。
　　安平悦呆了呆，然后恭敬地走上前。
　　“母亲好，我今天带了朋友。”
　　贵妇人抬了抬眼看了下安平悦身后的几人。
　　一个野丫头，一个狐狸精，也只有那个跟着姐姐来的小个子看着顺眼了些。
　　“悦悦啊，母亲早就和你说过了。”
　　贵妇人踱步到小家伙身边，想要摸摸小家伙的脑袋，但是鬼使神差的摸上了小家伙的围巾。
　　“虽说不要往来无白丁，但是也……嗯？”
　　贵妇人激动地不似之前云淡风轻的模样。
　　“这围巾是手打的？是谁？”
　　“咱打的。”
　　苏同学默默举手。
　　看到苏治伶的一瞬间贵妇人就控制住了惊讶的表情，转而眼底闪过一丝遗憾。
　　“我叫李青荷……之后要是有机会的话教教我织线手法吧。”
　　李青荷揉了揉太阳穴，摆了摆手就回去继续插花。
　　“我这老太婆就不浪费你们时间了，去干该干的事吧。”
　　安平悦恭顺地点了点头就带着几人上了三楼。
　　虽然有点意外，但总归是一切顺利。
　　“这里是我的房间，请进吧。”
　　与本人风格不同的是，安平悦房间的主色调居然是粉红色，房间里铺满了粉红色的毛绒地毯，里面摆着一张小桌子、一张床和一个衣柜。
　　众人在门口脱下鞋子就走了进去。
　　安置好几人进了房间之后，安平悦又倒了几杯养生茶然后就去准备火罐去了。
　　“安平学姐的房间还挺大的诶，看来安平学姐家里人没有对学姐有多坏。”
　　被大家安置在床上的小家伙羡慕地看着周围的装饰。
　　说不定安平大哥只是太严厉了，安平二哥只是记性不太好呢？
　　“不一定。”
　　苏治伶脸上浮现出微妙的表情，伸手茗了一口眼前的养生茶。
　　“这个房间里的各种家具的价位和客厅里的那些个都不是一个级别的。”
　　一直在一边东敲敲西打打的秦星兰也发了话。
　　"按照我所知的别墅设计来说，这个位置在常理上应该是……杂物间，而且装潢水平也不如客厅。"
　　“……那怎么办呀？”
　　小家伙慌得不行，没想到情况还越变越差了。
　　“清官难断家务事，我觉得一厢情愿对别人的家庭关系多加干涉的话不太礼貌。”
　　秦星兰说的话也很在理，但是小家伙的心里还是有些嘀咕。
　　她舍不得让这个热心的学姐受这些委屈。
　　“没久等吧~”
　　安平悦叮叮咣咣提着一个红色塑料桶推开房门，里面装着玻璃罐子还有酒精。
　　“怎么了？你们怎么和腌白菜似的？”
　　大家闺秀看着房间里的气氛有些低迷，笑着开了个玩笑。
　　秦星兰叹了一口长气站起来帮着安平悦提着塑料桶。
　　“我的身体平时都有调养不需要这个，我就帮苏治伶来吧。”
　　安平悦笑了笑。
　　正合我意！！！秦学妹干的漂亮！！！
　　（盘古：这两个人真是绝了，爱情闺蜜情傻傻分不清。）
　　“那么两个小家伙~把上衣脱了吧。”
　　笑呵呵的安平悦拿着个玻璃罐子发号施令。
　　“……那啥也要吗？”
　　苏治伶有些犹豫，那个裹胸布用起来还怪麻烦的，
　　“没错，大家都是女生也没什么的吧。”
　　杨雪巧&苏治伶：Σ( ° △°|||)︴
　　最终两人还是屈服在了学姐的淫威之下，趴在了床上。
　　“苏同学，以你的规模，肩膀平时应该会很辛苦，等会我给你重点照顾一下。”
　　“那最好还是快一点，咱趴着胸口有点闷。”
　　老实说众人都没小狐狸恐怖的规模小小震惊了一下，要形容的话就是珠穆朗玛峰或者行走的十八禁。
　　安平悦看了看把脸埋进枕头里的小家伙，虽然也差不多是正常的比例，但是在苏治伶的降维打击下就显得可爱多了。
　　“小巧巧~我给你涂油了哦~”
　　安平悦轻轻在趴着的小家伙耳边吹了口气，然后把精油均匀地涂抹在手上。
　　感受着手下娇躯轻轻颤抖的触感，安平悦的笑容上蒙上了一层若有若无的阴影。
　　！！！
　　一边的秦星兰看不懂，但是大受震撼。
　　不知不觉间手上的力道就大了些。
　　“星兰~有点痛。”
　　行走的十八禁感受到秦星兰按摩的力道轻轻叫了一声，语气之酥软就连女生听见了都感觉浑身一麻。
　　总感觉有些不对劲，但是说不上来是哪不对劲。
　　一生要强的秦同学终于在人生当中第一次踏入了未知领域。

第45章  方家的请战帖
　　半个小时后。
　　“虽然感觉有点疼，但是还不错。”
　　感觉肩膀轻松了许多的苏治伶给自己绑上了束胸带，暂时回归了稍微优越一点的正常人形象，就是一边的小家伙可怜巴巴地拿镜子看着自己背上的黑印。
　　“你们说□□这么多黑印子我会不会死啊？”
　　神清气爽的安平悦笑了笑，收拾好东西之后就该送客了，要是等到其他人回来可就糟糕了。
　　本来还想留着小家伙来吃顿饭的，可惜了……
　　几人噔噔噔的下楼，没想到大厅里除了李青荷还有另一个穿着黑色西装的男人。
　　糟了！今天不是公司例会吗？怎么会……
　　安平悦上前微微低头。
　　“大哥、母亲好。”
　　小家伙一眼就认出来对方是安平大哥安平齐。
　　依旧是严肃的正装打扮，头发一丝不苟地打理成背头，琥珀色的眼眸微微低垂，看起来就像是一只训练精良的狼犬一样。
　　此时的李青荷也没在一旁悠闲地插花了，反而有些如临大敌一般坐在安平齐的对面。
　　见安平悦下楼可算是点燃了两人之间的炸药。
　　“悦悦啊，最近对方家那事干得可真漂亮，安平家因为这个可捞到了不少好处呢。”
　　李青荷带着和蔼的笑容向着安平悦问了一句。
　　“也不知道呀~你这个干事的平时辛~不辛苦~”
　　早知道就不叫小家伙她们过来了。
　　安平悦心里也清楚，这个母亲一旦看到自己得势之后必然会去向安平家的两人挑事，不过也是万万没想到她居然敢在安平大宅里直接这么说话。
　　“母亲，别……”
　　“不用在这装！我知道你们两心里在想什么。”
　　安平齐喝了一口面前桌子上的养生茶。
　　安平大宅的一草一木，在安平楠失踪的那一瞬间就没再变过了，这里成为了安平家族成员们心目中的圣地一样的存在。
　　安平齐轻轻抚摸着桌子上古朴的花纹。
　　不过包括这杯养生茶以及少数其他的些微变化他也并不讨厌。
　　“你们两个想凭着这次让方家吃瘪的事来拿到更多股份，这件事……”
　　琥珀色的眼眸锁定了眼前的李青荷，对方也是没来由地出了一身冷汗。
　　“……免谈。”
　　“你！”
　　李青荷拍案而起却不知道该说些什么，只能气地脸色发红。
　　此时此刻，安平悦的内心也不太平静。
　　就算这样也……不，现在当务之急是送他们出去。
　　大家闺秀正欲开口时，楼上突然传来“哒哒哒”的脚步声。
　　安平楠扶着楼梯扶手缓缓走下，刻意展示的右手小指上的戒指闪着红色的光芒。
　　那是一颗诡异的红玉戒指，从最中心一枚硬币大小的红玉可以看出精致的切割手法，周围有着包括黄金在内的数种贵金属环绕着、勾勒着，最终成为像是树根一样的造型盘在安平楠精致的小指上。
　　红玉最中心用金粉写出“安平”的字样，即时姓氏也是祝福。
　　安平齐也没管刚刚剑拔弩张的话题，连忙上前扶着安平楠空出来的另一只手，一脸担心的样子生怕这个小妹妹摔在地上摔碎了。
　　李青荷脸上的表情顿时从愤怒变成了不敢相信。
　　“悦悦，你为什么要把戒指交给这个野孩子？这个可是你父亲给你的家族凭证，你……”
　　安平悦带着歉意微微笑了笑，这本来也是她之前和楠楠的交易。
　　“这本来就不是……”
　　突然间客厅里响起了清脆的门铃声，以及随之而来的传声筒的声音。
　　“叮~”
　　“您好，我是方家方建，这次带着小女登门谢罪。”
　　一边吃瓜看戏的小家伙为素未谋面的方大叔欢呼鼓掌。
　　来得太是时候了！
　　家丑不可外扬，现场这三个小蚂蚁就算了，这点家事可不能让方家的老狗看了笑话。
　　安平齐按了按桌子上的电铃，安平悦回头对这几人歉意地笑了笑，方玉梅登门道歉苏治伶不在场可不行，于是几人纷纷找到自己的位置坐了下来。
　　不一会儿，人模狗样的方建就在保安的带领下进了方家客厅，身后还跟着一个扛着麻袋西装保安，另外十几名安平家保安也紧跟其后。
　　客座上的方建对着主位上的安平齐鞠了一躬。
　　“小女最近对安平家多有得罪，特带她前来登门道歉，烦请安平家家主定夺。”
　　方建对着身后的保安使了个眼色。
　　黑衣保安扯开了麻袋的口子，然后一把摔在了地上。
　　摔在地上的方玉梅发出一声轻哼，此时她的身上穿的还是运动会当天的运动装，身上满是血痕和淤青，嘴角还一点点渗出鲜血，奄奄一息的样子连哀嚎都做不到了。
　　李青荷嫌弃地拿出手套捂住口鼻。
　　方家这种老古董重男轻女的传统在圈子里也是人尽皆知的笑料，但是没想到这几年居然还愈演愈烈了。
　　安平齐安慰地拍了拍安平楠的肩膀。
　　万一因为这个蠢蛋让楠楠连带着认为所有家族都是这样子就不好了。
　　哥哥很疼你，不会这样对你的！
　　但是表面上安平齐冷笑一声，对着安平悦使了个眼色。
　　“安平悦，你来。”
　　安平齐丝毫不理会对方语气中的潜台词，显然就算自己这边不下手，这方玉梅也活不过今天。
　　这老家伙就是想看看安平家敢不敢动方家的人而已，还真以为安平家是好拿捏的？
　　这也算是对这个妹妹最近工作出色的奖励。
　　安平悦则是看向一旁的苏治伶。
　　在这两个大家族之下，原本的受害者一点点存在感都没有。
　　“把她放了吧，咱和她的仇已经一笔勾销了。”
　　毕竟现在方玉梅在网上的声誉已经和自己当年不相上下了。
　　而且苏治伶一下子也没想到方家居然这么狠的心，把方玉梅折腾成这个样子，一来二去心中居然升起了一丝丝愧疚感。
　　“我……不会感谢你……”
　　一心求死的方玉梅拼尽最后一丝力气执着的开了口。
　　“我……谁也不会感谢……”
　　一边的保安也没客气，上去一脚踢在方玉梅的肚子上，方家大小姐一下子就痛苦地缩成了一团。
　　“那么，我就把这玩意儿送给你们了。”
　　方建微微笑了笑，这次过来也只是试探和安抚安平家罢了。
　　安平家这代的兄妹三人都是人中龙凤，必须扼杀在摇篮里为远威的未来铺好路，而且那几只猴子已经开始不安分了。
　　无论如何安平家这只鸡必须得杀，而且得杀得精彩，杀得痛快！
　　“方某告辞。”
　　方建微微颔首转身带着保安离开了方家。
　　安平悦也顺便亲自送走了几个好朋友，顺便让家中司机送几人回学校。
　　等大家闺秀再回到客厅时，偌大的客厅里也只剩下了安平齐和李青荷。
　　“大哥，召回二哥吧，方家恐怕最近要动手了。”
　　安平悦端正的坐在位置上开口。
　　一边的李青荷再次厌烦得开了口。
　　“那混小子回来家里不知道得乱成什么样，到最后吃亏的还不是你？”
　　"另外这么重要的决定会议你就不叫那小野猫过来听听？"
　　安平齐昂着头翘起二郎腿，对着挑衅的李青荷开了口。
　　“我这个做哥哥的就是应该帮妹妹解决这些魑魅魍魉，她应该是永远生活在阳光下的。”
　　“安平悦，我记得宋家的那个最近和你有点来往，记得笼络一下。”
　　“是的，大哥……”
　　安平悦藏下眼神深处的羡慕之情，慢慢地答应了安平齐。
　　不过安平齐对于对方的这个反应显然不太满意。
　　“给我精神点，安平家的人不会有这么恶心的表情。”
　　心情不悦的总裁站起身子推门而出。
　　他还忙着给楠楠准备点礼物呢。
　　等安平齐走后，李青荷担忧地看着一脸微笑的安平悦，全然不是之前那刻薄的样子。
　　穿着旗袍的贵妇人坐在安平悦身边把对方轻轻搂在怀里顺着气。
　　“你说你，光干这些吃力不讨好的事情干嘛？”
　　“没事的，我也不是……”
　　“不！在你父亲给你戒指的时候，你就是了！”

第46章  方玉梅的悔过日记：行尸走肉
　　“方玉梅走了？”
　　安平悦看了看小房间里完全没动过的食物和衣服，本来心地善良的安平悦是打算让方玉梅吃饱喝足之后再给她一份工作的。
　　这也是和苏治伶商量之下的结果，不过没想到对方骨头居然这么硬，身上遭受着那种苦难都不愿意低头。
　　……
　　在不远处的马路上，一个浑身张兮兮的人影正拖着自己的腿向前挪动着。
　　她已经五天没有摄入过营养了。
　　方玉梅想要自嘲地笑一笑，却发现已经没有力气扯动脸上的肌肉了。
　　想要车撞，但是司机们刹车都太快了。
　　想要跳楼，但是身体根本爬不上去。
　　想要撞死，但是凭借着自己这点力气走路都难。
　　方玉梅向着不远的小河走去。
　　这时候只有嘴里的戒指还不离不弃地陪着她，虽然已经感受不到金属的味道了，但是这枚戒指依旧是方玉梅心里那唯一的安宁。
　　已经磨烂了的脚底根本没了任何触感，自己就像是一团肉球在地上磨动着。
　　周围的行人看到这个脏兮兮的乞丐纷纷掩鼻避让，偶尔还能听到几声咒骂。
　　终于，缓缓的流水声让疲惫的灵魂为之一振。
　　方玉梅闻到了水流的新鲜气息，这也是现在她唯一的救赎。
　　但是疲惫的身体却不断地发出危险警告，最终这些警告变成了更为实际的罢工。
　　方玉梅一头栽倒在了地上。
　　天空飘起了小雨。
　　在一边的小巷子里，两个黑影正在观察着这个方向。
　　“你确定不去帮把手？”
　　“我帮了三万两千三百五十六次，每一次都没有好结果。”
　　“哦？那我们走。”
　　“这是第三万两千五十七次。”
　　“呵呵~”
　　……
　　醒来时，方玉梅眼前是白花花的天花板。
　　方玉梅迷茫的转动着脑袋观察着四周，确定了自己是在医院。
　　有人打了急救电话么？
　　一个胖乎乎的还穿着围裙的大妈端着一碗鸡汤从旁边走了过来。
　　“大妹子，好点没。你在这医院都睡了三天了。”
　　“你是谁。”
　　眼神空洞的方玉梅扭回头继续研究头上的天花板，舌头动了动没感受到熟悉的感觉，心里没来由地感到空虚。
　　“就在几天前呀，我去买菜发现……”
　　“我的戒指呢？”
　　方玉梅怒视着一边的大妈。
　　“戒指啊，在我这呢。等你病好了会给你的，这时候你也没法看着，要是被别人摸走了那可咋办？”
　　“给我！”
　　大妈脸上突然浮现出一丝不属于这个年龄的俏皮。
　　“这样吧，你先把汤喝了。我再把戒指还给你。”
　　“我是方玉梅！你快把戒指给我，我还有事要办。”
　　方家大小姐本来以为报出自己的臭名昭著的大名，对方就会把自己扔出去再不过问，没想到这大妈反而慈祥的笑了笑。
　　“这名字不错。还是那样，喝汤然后给戒指。”
　　僵持了半个小时之后，方玉梅终于松了口，被大妈扶起来一口一口喝着递过来的鸡汤。
　　难得的温暖再次回到了这个残破的身躯。
　　“别以为这样我就会感恩戴德！”
　　几滴水珠滴进了鸡汤里，大妈眼里的怜悯越发多出了几分。
　　“我从不欠谁的！”
　　“我早就还清了，我谁也不欠……”
　　最后一口鸡汤下了肚，和蔼的大妈把对方从新放回了被窝里。
　　“先睡吧，大闺女，睡醒了就好了。”
　　……
　　几天后，方玉梅穿着服务生的服装出现在了岳山市里一个名不见经传的小饭馆里。
　　这小饭馆看着来简陋但是卫生还是过了及格线，基本上除了那些老主顾其他的人也不会闲得没事来这种小地方吃饭。
　　方玉梅用托盘上的抹布熟练地擦干净了桌子上遗留下来得油污，然后把一碗牛肉面摆在了客人面前。
　　“您的面。”
　　“哟~小梅呀，今天又变漂亮咯~”
　　来吃面的大爷笑着开了个玩笑，这个饭馆的老夫妇和他也是熟人了，早年间因为两人生不出孩子，这大爷还给出过不少偏方，只可惜一直没好转。
　　不过老两口也是走运，捡了个水灵灵的大姑娘，就是脸上胎记生的不好看。
　　方玉梅面无表情的向后厨走去，尽管休养了几天，她的脸上还是有很多没有消散的淤青。
　　“刘婶，送完餐了。我先去洗碗。”
　　几天前的那个大妈叫刘淼，拿着方玉梅的戒指好说歹说才把对方留在了自己的饭馆帮工。
　　方玉梅走到水池边开始洗着碗筷，她不知道戒指被刘婶放在哪了，也对刘婶生不起恶意。
　　所以就只能住下来，帮着刘婶干干活。
　　那枚戒指是她唯一的东西了，就算死也不能失去。
　　“哟~小梅呀，放着我来洗吧。”
　　刘婶的老公马春年拉开帘子走了进来，隐蔽地把钓鱼篓子和鱼竿放在一边。
　　刘婶白了一眼马叔明示自己的不满。
　　不过方玉梅也没放下手中的碗筷，和马叔一起清洗着用过的脏碗。
　　她该何去何从？
　　要是能再见哥哥一面就好了。

第47章  安平家受难记：记忆中的幸福
　　“吱呀”
　　一辆颇为花哨的地跑车停在了安平大宅前，身穿休闲衣装的安平寻楠迈着大长腿跨下了轿车。
　　花花绿绿的像极了一直花枝招展的孔雀，手上还拎着两大包零食——用大容量登山旅行包装着的。
　　“哼，这几年拍戏可真忙，我都好多年没回来了。”
　　安平寻楠俊美的面庞上满是遗憾。
　　“也不知道大哥有没有安置好楠楠，要我说，另外那几个女人就应该直接扫地出门！反正也没什么作用了。”
　　门口的保安张叔一看见门口的安平二少爷一下子吓得从椅子上蹦了起来。
　　这位大爷可是对自家的保安保镖一类的人格外严格，稍有不注意就会被骂个狗血淋头。
　　“二少爷好！”
　　安平寻楠看了眼一边的张叔，直接往地上啐了一口。
　　“人模狗样的，没看见自己帽子带歪了？”
　　二少爷白了对方一眼，跨步向着大宅走去。
　　可不能因为这种人影响心情，要是等会儿见到楠楠不好看了可就丢了大的。
　　大影帝身后的助理向着保安道了歉，然后也是提着两大包跑着跟上自家老板的步伐。
　　开心的大影帝一进门就蹦蹦跳跳地无视了客厅的安平齐，一溜烟向着三楼整个安平宅邸最大最好的房间跑去。
　　“楠楠在家吗？二giegie带好次的来咯~”
　　一头黑线的安平齐朝着头上喊着这个哪都好就是不着调的二弟。
　　“别看了，楠楠上学去了！你又不是不知道。”
　　满脸遗憾的安平寻楠一脸埋怨地走下了楼梯。
　　“大哥！你是不是没告诉楠楠我今天要回来，要是你说了楠楠绝对会在家等我的！”
　　安平齐一脸一言难尽。
　　“我昨天告诉她之后，楠楠立马就出门了，晚饭都没吃。”
　　安平寻楠灰白地坐在沙发上。
　　本来还准备了好多笑话准备给小楠楠听的，这下全泡汤了。
　　“我觉得你还是正常点好。”
　　颇为优越的安平齐给失落的二弟传授了一点点经验。
　　至少楠楠还会和我说话，要是运气好的话还能牵牵妹妹的小手。
　　“我才不听你的，早晚楠楠会明白最喜欢她的是我这个二哥哥！”
　　不信邪的大影帝在手机上搜索着和妹妹相处的各种秘诀。
　　要幽默风趣，下单买几本笑话全集！
　　要美食饮料，下单再买几包！
　　要大方送礼，公司转让协议已经揣兜里了！
　　安平齐看着二弟上心的样子，认同地点了点头。
　　不过正事还是要说的……
　　“那个关于楠楠回归的消息我决定在楠楠生日会上宣布。”
　　安平寻楠在手机上敲敲打打的手指瞬间停顿下来。
　　琥珀色瞬间锁定了眼前的安平齐，安平齐也毫不示弱地看着对方。
　　“这个时间太晚了，要是有不长眼的狗东西欺负楠楠怎么办？”
　　“你知道父亲最近的情绪不太稳定，我们需要时间，而且方家也……”
　　安平寻楠突然看见了对方面前摆的养生茶，一双丹凤眼顿时一片血红。
　　修长的双手青筋暴起，一把拿起安平齐的茶杯捏成碎片，另一只手握成拳把一边的茶壶也砸了个粉碎。
　　安平齐默默凝视着眼前的弟弟，对方的双手不断地流出鲜血滴落在地板上。
　　“楠楠喜欢喝果茶你难道不知道！？”
　　愈发狂躁的安平寻楠一把捏起眼前大哥的领子，对方也任由弟弟把自己从沙发上扯了起来。
　　“你在这放那个贱女人准备的茶水做什么？！你不会也帮着她们排挤楠楠吧！！？”
　　“一切伤害楠楠的东西我都会让他消失！就算是你也一样！！知道吗？！！”
　　对方的声音因为咆哮而逐渐沙哑，温热的血液缓缓流入了安平齐的领口。
　　大总裁捏住弟弟的手腕，防止对方进一步自残。
　　“你冷静一点，这个养生茶还挺不错的，楠楠多喝的话也能强身健体。”
　　“对楠楠好的东西我们可不能排斥，你难道不希望楠楠变得更好？”
　　安平寻楠喘着粗气放开了自己的大哥，坐在了沙发上。
　　“最近方家要和我们作对，你注意一下。”
　　“另外稍微对安平悦好一点，她还有用。”
　　安平齐整理了一下身上的西装，对着一边战战兢兢的女仆使了个眼色示意对方收拾一下。
　　偌大的客厅只剩下了女仆打扫垃圾的声音。
　　安平齐默默拿起桌子上的一根勺子叼在嘴里，自从楠楠回家之后他就把烟戒了，不过还是习惯叼点什么。
　　似有似无的虚幻白烟在眼前慢慢浮现。
　　思绪慢慢地回到了多年前的某个下午。
　　那时候的安平寻楠还叫做安平治，安平楠还是个跑都跑不起来的早产儿。
　　……
　　阳光明媚的安平大宅客厅大门前的长走廊里，安平治无聊地踢着地上的石子儿，手里还拿着一张刚刚六十分的试卷。
　　小男孩虽然尚且年幼，相貌还没来得及从可爱蜕变为帅气，但是也已经能看见长大以后的英俊模样了。
　　不过此时他正皱着可爱的小脸蛋在心里一一数落着周围人的罪状。
　　自从妹妹出生之后爸爸妈妈给我买的零食越来越少了。
　　就连大哥也老是把妹妹放在嘴边，感觉我就是最多余的那一个！
　　安平治捏了捏手里恰好及格的试卷心中愈发不满了。
　　明明妹妹跑都跑不了两步，在幼儿园里成绩也不好，为什么大家都不说妹妹。
　　只有我，考了六十分还要回去挨骂！
　　小男孩越想越是忧愁，小脸皱成了一个核桃。
　　这时，宅子的大门被缓缓推开，五岁的安平楠比同龄人矮了不少，皮肤也有些不健康地苍白。
　　小家伙看见自己的二哥哥一下子就笑开了花，踉踉跄跄地张着手向着对方跑去。
　　"二哥哥二哥哥，抱着楠楠！"
　　正烦着的安平治看着眼前夺走父母宠爱的小家伙也是气不打一处来，理都没理对方向着前面走去。
　　刹不住车的小楠楠一下子撞到了哥哥身上，踉跄了几步就坐在了地上。
　　吧唧一下摔地上的小家伙愣了一下抬着头可怜巴巴地看着哥哥。
　　这时候追着女儿走出来的龙芊芊恰好看见眼前的一幕，顿时叉着腰严肃起来。
　　生了三个孩子的龙芊芊依旧一幅青葱少女的模样，此时叉着腰撅起嘴还有一点领家小女孩的青涩感觉。
　　“小治！还不快把妹妹扶起来？我一没看着你就欺负楠楠。”
　　听着妈妈的声音，本来还打算撒娇的安平楠一下子艰难地爬了起来，顺便还拍了拍小屁股。
　　“麻麻，是我自己摔的。”
　　“就不能好好地念妈妈，说得怪腔怪调的。”
　　委屈的安平治在一边默默嘀咕。
　　这下子龙芊芊可算是气得更上一层楼，上前正好也看见了儿子手里那张60分的卷子，顺手就扯了出来。
　　“好啊！你还考了个及格回来，还欺负妹妹，安平治你可真是个坏孩子，妈妈不喜欢你了。”
　　安平治一看见妈妈生气的样子心中的委屈顿时凝聚成了泪水，这个年纪正好也是小孩子心思敏感的时候。
　　“你老是向着妹妹，我就是个坏孩子，反正你也没喜欢过我！”
　　赌气的安平治扔下卷子就转身一溜烟儿地跑了。
　　生气的龙芊芊在原地像个小女孩一样跺着脚，指着安平治的背影。
　　“楠楠~你看他~”
　　安平楠：我为这个家庭操碎了心。

第48章  安平家受难记：妈妈最喜欢你了
　　生气的小男孩一边抹着眼泪一边在安平大宅周围的花园里闲逛，生着闷气走到了自己的秘密基地——一个纸板箱和塑料袋搭建成的小地方。
　　穿着小西装和黑色背带裤的安平治显然与周围的环境不太搭，他经常弄脏衣服的作案地点之一。
　　安平治默默蹲在帐篷里一边想着妈妈对妹妹的偏心一边生闷气，顿时有种被全世界抛弃的感觉。
　　身边吱呀不断地鸟叫声也让小家伙火气更盛。
　　这时，一个身穿保安制服的男人带着笑容走向了安平治。
　　“小不点儿~你是谁呀，这里是安平家的宅子你不知道吗？”
　　正在网易云世界里徘徊的小男孩仔细打量了一下眼前的男人，对方身穿着安平家特有的保安制服。
　　“你是新来的保安？连我都不认识。”
　　那个男人笑呵呵的应了一声。
　　“我怎么会不认识小少爷呢，老爷叫我带您过去。”
　　安平治疑惑地眯起眼睛。
　　因为龙芊芊听不惯别人叫自己夫人什么的，所以连带着安平家可没人会用少爷一类的字眼来称呼自己。
　　“你到底是谁？快滚，要不然我叫人了！”
　　男人愣了愣，脸上和善讨好的笑容丝毫不减，但是语气却暴露凶相。
　　“小不点儿还挺聪明。”
　　对方一见身份暴露，丝毫不迟疑地上前捂住了小男孩的口鼻，任凭安平治如何挣扎撕咬，对方就像毫无痛感一样岿然不动。
　　七岁大的小孩也经不住这样折腾，没一会儿安平治就晕了过去。
　　……
　　滴滴答答的水声不间断的回响着，一股刺激性的气味闯进了小男孩脆弱的鼻腔。
　　“呜……”
　　逐渐醒来的安平治嘟囔了两声，睁开眼睛却发现自己不是在宅子里的小床上，而是被绑在了一个椅子上面，嘴上还塞着一块碎布。
　　！！！
　　虽然眼前的场景一度让安平治几乎惊叫出声，但是出于安平家的良好教育，小男孩还是很快地冷静了下来。
　　这里是一个类似于宿舍的地方，两张上下铺的双人床靠着墙摆放着，还算大的空间里还衣柜一类的家具。
　　空气中弥漫着一股安平治好像曾经闻到过的气味，但是这股味道熏得他鼻子很不舒服。
　　从窗户照射进的阳光来看现在应该距离自己被打晕的时候没过多久。
　　这个七岁小男孩按照在电视里学到的东西笨拙地推算着对方的打算。
　　自己应该是被绑架了，但是对方却始终没有出现。
　　他在找爸爸妈妈要钱吗？
　　安平治尝试着动了动身体，想要利用重心带着椅子向前跳两步，但是椅子上绑着的铁块带着椅子纹丝不动。
　　嘴巴里被塞了布，这样一来发出的声音也很有限，如果动静闹大了还会惊动绑匪……
　　小小的脑袋瓜飞速旋转着，因为太过紧张，安平治的身上不断地渗出冷汗，同时也在不断尝试着重获自由。
　　直到半个小时过后小男孩才彻底承认自己已经陷入死局，除非有人来救自己要不然估计得饿死在这。
　　窗外的阳光逐渐变成了橙色。
　　……
　　……
　　……我会死吗？
　　安平治在椅子上不安地动了动小脚丫，身上的绳子绑的紧紧的，小男孩的手腕脚腕被累得生疼。
　　一滴，两滴。
　　泪水不断从眼眶里流出，前所未有的恐惧袭上心头。
　　安平家里天怕地不怕的二少爷记事以来第一次流下了眼泪。
　　爸爸，哥哥快来救我……
　　妹妹对不起……
　　我好想妈妈……
　　在哭泣和恐惧中，又度过了半个小时的时间。
　　身边那奇怪的味道愈发浓烈，但安平治的鼻子已经麻木到几乎闻不到气味了。
　　小男孩停止了哭泣。
　　身边那味道是什么？总感觉在哪闻到过。
　　“哐当”
　　宿舍的大门被一脚踹开，门后的龙芊芊满脸焦急地冲了进来跑到儿子身边。
　　“傻小子，在家都能被人绑了去，妈妈来救你了。”
　　小个子的安平夫人费力地尝试想要连儿子带椅子一起搬走，不过显然这个方案并不现实。
　　“臭小子，长这么胖！累死老娘了！”
　　想要解开椅子上的绳子，但是因为力气实在太小，手上都被勒破了也只解开了椅子上的铁块。
　　不过没了那铁块，就这样能搬着儿子跑出去也行。
　　是汽油！我在司机叔叔那边闻到过这个气味。
　　一个可怕的想法在脑海中灵光一现……
　　椅子上的小家伙不安分地叫了起来，声音通过碎布变成呜呜的声音。
　　疑惑的龙芊芊才想起拿出儿子嘴里的碎布。
　　“咋了？”
　　“妈妈，这里全是汽油！坏人要烧死我们！”
　　龙芊芊不在乎地笑了笑。
　　"你妈可比你聪明，等会你爸爸就带着……"
　　“砰！”
　　一声枪响过后。
　　龙芊芊无力的身躯倒在了安平治身上，一股暖流带着血腥味蔓延开来。
　　穿着保安服的男人冷笑着从衣柜里走了出来，把武器装进口袋的同时给自己点上了一根香烟。
　　他最喜欢这种希望崩溃的戏码了。
　　“聪明的小不点儿~呵呵。”
　　手指一弹，打火机在空中划出一条绝望的弧线落在了地上。
　　刹那间，火光四射！
　　“妈妈？！”
　　原本干涸的眼泪再次汹涌而出。
　　“这表情真不赖～”
　　保安男脸上露出享受的笑容，对着安平治比了个大拇指。
　　“留你一命，我还有点事要办，拜拜。”
　　说完之后，男人完全不惧怕周围的火光，踏着火焰走出了房间。
　　“傻小子……小点声。”
　　靠在儿子身上的龙芊芊慢慢直起身子，嘴里向外慢慢咳着鲜血。
　　慌乱的安平治连忙止住哭声，可怜巴巴地抽泣着。
　　男人故意瞄准了她的肺部开枪，而且“仁慈”地避开了即死的致命部位。
　　这样龙芊芊保留了一口气但是却无论如何也不可能救治回现在的状态。
　　他喜欢希望粉碎的经典戏码。
　　今天未来的希望和现在的希望必须粉碎一个。
　　又或者两者皆有。
　　安平夫人撑起破损的躯体拼尽全力地拖着安平治向这外面跑去。
　　“妈妈……别带着我了，你先走把……”
　　安平治被绑在椅子上无力地哭喊着，这种情况已经完全出乎了他的意料。
　　“臭小子，咳咳……闭嘴！”
　　身前的龙芊芊呵斥着被拖在身后的儿子。
　　妈妈没时间了，有些话再不说就没机会了！
　　“你老妈，这辈子都是窝窝囊囊的……咳咳……从小到大不是被你爸爸救，就是被你几个干妈救。”
　　“你当了老娘的儿子……咳……就不许哭哭啼啼的！”
　　这臭小子怎么这么胖，都快拖不动了！
　　龙芊芊不可避免地踩进了火力，汽油粘在她的脚上燃烧着。
　　“以后要是想演戏……咳咳……咳……就找你苏干妈。”
　　两人艰难地走出了宿舍房间，但是面前还有个同样埋没在火焰中的小客厅。
　　龙芊芊轻轻歇了歇，血液顺着她纤细的手臂在安平治的小白衬衫上留下了一道恐怖的血痕。
　　明明刚出生的时候才那么大一丁点，到底谁喂的？
　　“要是想当兵……呼……找你秦叔叔……咳咳……”
　　小不点还是喜欢哭，从小就这样。
　　“要是想做买卖……咳……咳咳咳……找你宋干妈……”
　　龙芊芊闷哼一声提着一股劲冲出了建筑的大门，此时这个小妇人的双脚已经被火焰烤得看不出原样来，身上的血迹更是凄惨得有些狰狞。
　　绝望的火焰已经被甩在了身后，眼前的是橙红的夕阳。
　　呜呜……可疼死我了……
　　坚强的龙芊芊终于在语气中露出了一丝哭腔。
　　“别说……妈妈不喜欢你了……”
　　“妈妈……永远……永远……爱着你……”

第49章  黄飚
　　在有些不安的气氛当中，生活有条不紊的进行着。
　　台上的老教师百年不变的地中海发型当中的“海平面”微妙地上升了不少，杨雪巧趴在桌子上，嘴里叼着一根笔模仿着大街上小混混们吸烟的样子。
　　不过马上嘴里的水性笔就被一边的苏治伶抽了出来，随便还轻轻拍了下小家伙的脑瓜。
　　无论是声乐部的训练还是学生会的日常事务当中，总能看到安平悦那张熟悉的笑脸，要不是亲眼目睹了安平大宅里发生的一切，小家伙还能接着没心没肺地在学姐身边叽叽喳喳。
　　再加上显然来者不善的方家，小家伙现在对学姐充满了愧疚，尽管对方一直笑着说安平家从中捞到了不少好处，也完全预料到了对方的反应。
　　“系统，你应该知道安平学姐家里的事吧。”
　　“嗯？”
　　“那你为什么不提前告诉我呢？然后有什么办法可以帮帮学姐呢？”
　　盘古听着久违的为什么，也久违的犯起了偏头痛。
　　“什么帮不帮的，现在以你们这几个小东西上去就被保安打死了。”
　　“安平悦这个角色可比你想的要坚韧得多，到时候给点心理支持就过去了，知道不？”
　　“你要真想帮她就和黄彪攀攀关系，多提升一下宋丹琴的好感度，现在宋丹琴名字后面那个12我真是没眼看了！”
　　“……哦。”
　　“发布任务：群狼吞虎
　　任务内容：帮助安平家正面战胜方家，任务期间保证安平悦、安平寻楠、安平齐存活。
　　任务奖励：宋丹琴好感度加二十，获得三次商店购买权利。”
　　“发布任务：两周内提升宋丹琴好感度超过二十五。奖励：安平家对阵方家获得宋家帮助，一次商店购买权利。”
　　“叮~”
　　经典下课铃响起，小家伙噗地一下钻进了身旁的小狐狸的怀里，顺便开心地蹭来蹭去。
　　软绵绵的好像飞上天了！
　　“狐狸姐姐，我有点事，等会你先回去吧~”
　　苏治伶听着这话一幅果然如我所料的表情，每次小家伙有求于她的时候撒娇就特别积极。
　　“小猪仔，又有啥事瞒着咱的！好嘛，你就去呗。”
　　苏治伶假装生着闷气，芊芊素手作势就要把怀里拱来拱去的小猪仔牵出去。
　　“嗯~狐狸姐姐才不舍得赶我。”
　　小家伙探出脸来，一幅慷慨就义的表情。
　　“那给狐狸姐姐啾一口。”
　　苏治伶：！！还有这种好事？！
　　毫不客气的小狐狸上嘴就狠狠嘬了一口，留下一块红印子。
　　“呜！我的脸都麻了！”
　　小家伙捂着小脸噔噔噔就跑出了教室，留下脸颊泛红的苏治伶一个人发呆。
　　……
　　跑出教室的小家伙没一会儿就陷入了迷茫。
　　话说回来……
　　怎么和一个社会人士搞好关系？送钱吗？
　　笑死，根本没钱。
　　不过因为那个视频赚的钱还不少，之后小家伙也跟着苏治伶更新了几个不寒碜的恰饭视频，所以生活本来应该还算富裕的。
　　可惜财政大权一直被小狐狸牢牢把握住，生怕小家伙哪天一个圣母心泛滥把钱全给了福利院。（秦星兰告密）
　　而且现在甚至都没有宋丹琴的联系方式的。
　　走在路上的小家伙一下子变得垂头丧气起来。
　　思来想去也只有在黄彪身边蹭蹭，让对方带自己去找宋丹琴了。
　　而且据小家伙所知，宋丹琴闲聊时说过来读大学完全是为了深入了解黄彪的想法和喜好，而黄彪却对宋丹琴爱答不理的样子。
　　所以结果就很显然了。
　　两人是正在闹脾气的小情侣！
　　杨雪巧擦了一把不存在的冷汗，这下子操作难度一下子上升了不知道几个维度。
　　身为一个女孩子要接近另一个女孩子的男朋友，然后目的居然是为了和这个女孩子搞好关系，然后帮另另一个女生办事！
　　多么神奇的人际关系！
　　小家伙想起了狐狸姐姐带着自己看的那些电视剧，顿时成就感陡升。
　　自己这事办成了，岂不是超厉害！
　　电视剧里都要拍上几百集呢！
　　……
　　咳咳，话说回来……
　　去哪找黄彪呢？
　　一边想事情一边走路的单线程小家伙（指同时只能处理一件事情）发现自己走到了一个陌生的地方，好像是篮球场。
　　好像黄彪很喜欢打球来着……
　　一米五的小家伙在篮球场门口看到那一群一米八一米九的怪物互相推搡着争夺一个篮球，顿时有种看到金刚大战哥斯拉的既视感。
　　话说回来自己这个子不抬头的话都只能看到别人的肚皮……
　　兴许是小家伙停留得太久了，而且身上大衣围巾的打扮太过于吸引目光。
　　周围聚集起了一大堆男生，一阵哄笑之下一个腼腆的高个子被推了出来。
　　也是一米八的大高个，本人优秀的五官和脸庞撑起了险恶的板寸发型，身上匀称的流线型肌肉带着古希腊石雕的独特美感。
　　少年走出人群看向眼前呆呆的小美女。
　　一身修身的蓝色秋装大衣，再加上黑色的过膝长筒靴和小狐狸出品的黑色围巾。
　　如墨如瀑的长发披在身后，小家伙的中分发型肆无忌惮地展示着优秀的面部五官，微红的小巧琼鼻和嘴唇堪称男性克星。
　　既洒脱又正式，既成熟又可爱。
　　集中截然不同的气质构成了眼前的矛盾结合体。
　　是我的菜！
　　大高个在心里怒吼！
　　“那个小妹妹……你是成年人吗？”
　　你在问你*呢！
　　“切~”
　　身后的一堆男生喝起倒彩。
　　“啊？我是啊。”
　　小家伙正感叹原来青春校园电视剧里的剧情居然能在现实当中正式存在，感着感着突然惊觉。
　　怎么都在看着我？！
　　主角竟是我自己！我在看自己的热闹！
　　“那个啥……我是来找黄彪的……”
　　小家伙默默举手。
　　“没事儿~我叫黄猛，是……啥？你是黄彪的人？”
　　大高个黄猛一下子变了脸色，怎么是那牲口的！
　　杨雪巧：(⊙o⊙)…
　　“那不行，我跟你说。我是黄彪他哥，这方面我得和你说道说道，彪子他呀……”
　　这时，人群没来由的响起一阵骚乱。
　　“躲开！”
　　人群之外的黄彪挤进来就飞起一脚踢在黄猛的屁股蛋子上，把对方踢出去老远。
　　“叫你躲开你不听，撞上了吧？”
　　依旧是一身经典篮球服的黄彪招呼这兄弟们在围着的洪水猛兽中间分出一条道来，拉着小家伙就冲了出去。
　　“找我？”
　　迎面的微风吹来了黄彪欣喜的声音。
　　“对呀！……呼……我想请宋姐姐吃饭。”
　　“她有什么好请的~”
　　黄彪看着小家伙有点气喘，伸手就在对方的惊叫声中一个公主抱把杨雪巧抱着继续往前跑。
　　这是什么公开处刑！！！
　　看着周围迷茫的过路人小家伙头皮发麻。
　　仿佛过了千百万年后，黄彪终于带着小家伙跑到了自己的摩托边，于是一把把杨雪巧放在后座上，然后帮她带好了头盔。
　　“走了，带你去请那家伙吃饭。”
　　黄彪起身直接从前面跳上了摩托，两手一拧，轰鸣的引擎声响彻云霄。
　　本来还对黄彪强行公主抱的手段颇有微词的小家伙心中的不满一下子就被狂风吹了个干干净净。
　　黄彪这个十几年的摩托老司机又精心选择了一条郊外的线路。
　　自从上次小家伙找宋丹琴帮忙以来，他就知道杨雪巧说不定是安平悦选择的未来助理。
　　这样她再次找那个女人就是板上钉钉的事了。
　　不过对于助理这种要向安平家低头的工作黄彪还是不太赞同小家伙未来去干的，毕竟他可不想让自己未来女朋友受委屈。
　　“哇哦~”
　　这次的路线中间有一段岳山周边的上路，上上下下地失重感让小家伙体验了一把在摩托车上玩过山车的感觉。
　　“坐好了！还有更刺激的！”
　　听着身后传来的兴奋尖叫，黄彪微微一笑，按了下把手上一个隐蔽的红色按钮。
　　“嗡~”
　　摩托上的所有引擎全速运作，根据流体力学设计的摩托车体最大程度上地增大着抓地力。
　　总之就是……
　　“要~飞起来啦~”
　　“芜湖~”
　　两人一起尖叫着奔向远方。
　　此时此刻，开车已经从赶路方式变成了一种娱乐的方式。

第50章  装傻的和真傻的
　　有了黄彪的陪伴，再次来到宋氏公司时就没上次那么尴尬的气愤了。
　　毕竟门口的保安也看得出来这个小家伙并不是来捣乱的初中生。
　　“黄少爷好！”
　　小家伙看了周围恭敬地保安一眼，噔噔噔追上身前的黄彪，在对方旁边说着悄悄话。
　　“为什么有钱人都喜欢弄这种排场呀，就不觉得尴尬吗？”
　　黄彪扭头就对着门口保安大声说了一句。
　　“听到没，叫你们以后别搞那些有的没的。”
　　保安&杨雪巧&路人：？
　　路过前台时，小家伙也发现前台的那个大姐姐已经消失不见了，估计也是被黄彪撵走了。
　　也说不上什么感觉，就是挺复杂的。
　　依旧是像上次一样走过略显复杂的公司内部，走进在楼层的最深处是宋丹琴的办公室。
　　“宋姐姐！”
　　小家伙推开门叫了一声。
　　“我能请你吃个饭吗？”
　　宋丹琴看了眼门口的小家伙，又用余光扫到了后面的黄彪。
　　鱼饵一号，干得漂亮！
　　宋丹琴隐蔽地把身前一大叠文件收进桌子下，然后整理了一下刘海，顺手再把眼镜扔在桌子上。
　　“走吧，去哪吃？”
　　偶尔心细如发的小家伙自然发现了对方收文件的动作，这个世界上也只有安平悦能躲过这个状态下的小家伙收起桌子上的文件。
　　“宋姐姐……你是不是很忙呀……”
　　鱼饵一号这时候才终于发觉好像每个总裁一样的人物都忙得要死，自己没预约就叫对方出去吃饭好像有点不太好。
　　“没问题，这种工作我的秘书能够应付。”
　　“咚咚咚”
　　房间一处不起眼的阴影里传来了敲打桌面的声音。
　　“那个，我觉得这个饭局我也有资格参加一下。”
　　穿着白色卫衣的安平寻楠从角落里走了出来，带着大明星的标准微笑。
　　那个小个子楠楠好像说她挺重要来着，等会记得照顾一下，毕竟她旁边的那个小伙子看着有点不怀好意。
　　黄彪也上上下下打量了一下安平寻楠。
　　这不是大影帝吗？难道是想借着小家伙和安平家的关系和她套上交情？
　　黄大少爷看了一眼露出呆呆傻傻微笑的小家伙。
　　不行，我得防备一下。
　　宋丹琴看着眼前的几人心中同样不平静。
　　阿彪看着好像喜欢那个杨雪巧的样子，安平寻楠的眼神也有点不对，这个家伙倒是不可能认真，最多只是玩玩而已。
　　最好让那杨雪巧和安平寻楠成一对，免得和黄彪纠缠不清！
　　(°ー°〃)
　　小家伙瞪着大眼睛，咋感觉周围的这些家伙都有点不怀好意呢……
　　……
　　于是在几人的安排之下，小家伙战战兢兢的踏入了一间华丽的高档餐厅。
　　杨雪巧跺了跺脚，感觉脚下闪着亮光的大理石地砖都比自己贵一点。
　　“怎么了？话说回来，你和楠楠平时喜欢去那种类型的餐厅呢？”
　　带着口罩的安平寻楠凑了过来，用独特的尴尬方式自以为在安抚着小家伙。
　　居然在安慰一个女生的时候提到另一个女生的名字。
　　呵！
　　安平大影帝不过如此！
　　一边的黄彪顿时对此嗤之以鼻，这家伙估计脑子不太好。
　　“杨雪巧，其实你不用太过于紧张，这里一个人的平均消费也就两三万而已。”
　　“啊？两三万？我请不起诶……”
　　杨雪巧可怜巴巴地翻了翻宏信钱包，里面可怜的三位数是小家伙这个月的零花钱来着。
　　这下要给这餐厅刷一辈子碗了，呜呜呜~
　　黄彪这句话一出算是给了紧张的小家伙致命一击，也让宋丹琴把心放回了肚子里。
　　只要阿彪正常发挥的话，这两个人基本没可能。
　　眼泪汪汪的小家伙看着眼前拉着自己进餐厅的三个大富豪，顿时认识到自己的世界可能和他们完全不同。
　　宋丹琴拍着小家伙的肩膀笑了笑。
　　鱼饵一号该拉拉线了。
　　“没事的，杨……小巧巧，这顿饭我会算在我头上的。”
　　“宋姐姐，你可真是个好人。”
　　宋丹琴优雅地微微颔首，搂着小家伙就走向了一处四人卡座。
　　这才是常规操作~
　　本来另外两个钢铁猛男都想着去包厢来着，但是唯有宋丹琴知道，包厢那么大个桌子离那么远怎么撮合这俩外人？
　　“黄彪，你坐这儿吧。”
　　小家伙怯生生地对着黄彪指了一处座位。
　　黄大少爷得意洋洋地应了一声，小家伙这是想和我坐一起呢。
　　不过没想到坐下之后一抬头就看见小家伙一屁股坐在了自己的斜对面，以及对面那张讨厌的小白脸。
　　……不坐旁边坐对面也行呀……
　　小家伙按照着心中的剧本暗中（自以为）操纵着几个人的座位排次。
　　四人座，安平寻楠和自己并排坐一起，另外两个吵架的小情侣坐一起，顺便避开了黄彪的正对面这种尴尬的位置。
　　完美！
　　这样就能在宋姐姐不吃醋的前提下和对方搞好关系了。
　　不过歪打正着的，宋丹琴心里确实还挺开心的。
　　安平寻楠拿起了桌子上的菜单。
　　因为这里的客人和服务员大多都是相对富裕的人，所以大影帝不戴口罩也不用担心被围着要签名。
　　身边每个卡座都有的专用服务生低着头在大脑里记录着顾客的要求。
　　“来两个皮蛋瘦肉粥吧，我还没吃过呢。”
　　“呵！”
　　黄彪从对方手里接过了菜单。
　　“来一个这个雪山熔岩吧，听着挺牛……那个啥的。”
　　紧张兮兮的小家伙直接把传到手里的菜单递给了对面的宋丹琴。
　　本来说是自己请客，没想到东道主突然换人了，小家伙也没脸点菜了。
　　“四份套餐A，记得有两份不要太辣，另外开两瓶红……葡萄汁吧。”
　　服务生点了点头，转身去联系后厨去了。
　　这个餐厅当中的套餐A是适应性最为广泛的黑椒牛排套餐，而且口味也相对要适合H洲人一些。
　　宋丹琴快速扫了一眼几位的表情，发现这几个并没有什么不满，而且那两个男性还有点得意？
　　我看错了？他俩得意啥呢？
　　“客人，您套餐里的玉米粥。”
　　宋丹琴拿起眼前的玉米粥，一点一点撕下窄口碗上面盖着的牛油吐司放在嘴里抿化了咽下去，然后再一口口喝着玉米粥。
　　这牛油吐司吸收了玉米粥散发着的水蒸气，口感变得黏黏糯糯的像是在吃年糕一样。
　　一边的小家伙倒是学得有模有样。
　　而安平寻楠则是拿着牛油吐司蘸着玉米粥吃，一度让领座的客人屡屡侧目。
　　一边的黄彪更是重量级，他以为那牛油吐司是当盖子用的布料，直接扯下来扔了。
　　宋丹琴看了看碗里淡黄色的玉米粥。
　　我堂堂宋氏集团女总裁，分分钟几百万上下。
　　参加这种怪咖聚会到底是为了什么啊？
　　“您好，您的两碗皮蛋瘦肉粥。”
　　服务生凭借着良好的记忆里，把粥送到了安平寻楠面前。
　　大影帝右手撑着额头，左手扶着碗沿。
　　手腕一抖，哗的一声。
　　盛着粥的碗稳稳地滑到了杨雪巧面前。
　　“小姐，这是为你点的~”
　　“诶？谢谢，可是我不吃皮蛋诶……”
　　凭心而论，要是这是杯鸡尾酒的话，宋丹琴搞不好还得为对方帅气的操作鼓掌喝彩。
　　“可恶！被他装到了。”
　　耳边传来黄彪咬牙切齿的小声抱怨。
　　装到啥？
　　装疯卖傻么？
　　宋丹琴大受震撼。
　　“您好，您的雪山熔岩。”
　　服务生端来了一碟生三文鱼，红色的鱼肉盖着白色的碎冰，看上去倒是有几分所谓的雪山熔岩的样子。
　　黄彪潇洒地拿着生鱼片卷着冰块吃。
　　看着就牙疼。
　　“你为什么要这样……”
　　小家伙一下子都找不到形容词来形容对方的行为。
　　“这样吃着，保鲜。”
　　那你咋不去河里抱着鱼啃？
　　宋丹琴云淡风轻的外表下带着一颗炽热如火的吐槽内心。
　　在两人的表演之下时间过得飞快，服务生推着小车端上了套餐里的牛排、奶油小面包还有几杯葡萄汁。
　　此时此刻，两位猛男确立了两人间的竞争关系。
　　黄彪拿着餐刀把牛排分割成几小块，然后像吃烧烤一样穿在叉子上一块块叼进嘴里。
　　宋丹琴：你是幼儿园小朋友吗？能不能好好吃……
　　安平寻楠也不甘示弱，用餐刀和叉子把牛排雕成了一朵惟妙惟肖的小花。
　　“怎么样？”
　　这可是我为了楠楠专门学的绝技！
　　“不怎么样，你在这里浪费食物的时候，还有好多福利院的小萝卜头们吃不饱呢！”
　　“嗯？那楠楠……”
　　“楠楠绝对不会喜欢的！”
　　“……啊？”
　　安平寻楠灰白地坐回了原地，像个烟头上的烟灰。
　　十几分钟后，吃完牛排的宋丹琴决定每次吃饭的时候都要看上一段小品之类的东西。
　　毕竟是真的下饭。
　　“谢谢宋姐姐，如果你来学校了我再请回你把！”
　　带着头盔的小家伙坐在后座上向着宋丹琴挥手告别。
　　宋丹琴也向着小家伙摆了摆手，这时候前座的黄彪倒是器宇轩昂了起来。
　　他安平寻楠再装，能够送小家伙回学校吗？
　　最后的胜利者不还是我？
　　……
　　依旧是这家餐厅，宋丹琴回到了之前的卡座上。
　　“送走了？”
　　安平寻楠坐得端正，一口一口吃着自己的雕花以及旁边的边角料，丝毫看不出刚刚的耍宝。
　　“嗯，你有事要找我谈？”
　　“关于方家的，你加入吗？”
　　宋丹琴拿着饮料的右手顿了顿。
　　“不，你们胜算很低。另外我很好奇，一般干这种活的不都是安平大小姐吗？”
　　“楠楠在学校呢，也不需要她脏了自己的手来掺和这种事情。”
　　压错宝了？
　　宋丹琴喝了一口饮料。
　　“……”
　　吃完了牛排的大影帝拿起纸巾擦着嘴，玩味地拿着手上的餐刀当镜子用。
　　“另外，这么多年的影帝我也不是白当的，我知道当年大概发生了什么。”
　　“‘黄’彪，不也很在意这个吗？”
　　宋丹琴叹了一口气。
　　“太早了……”
　　“无论是安平家，还是宋家都还没准备好。”
　　安平寻楠放下刀叉翘起了二郎腿。
　　“但我们都有想要保护的人不是吗？”
　　……
　　轮胎和地面的摩擦声在傍晚的校园响起。
　　黄彪一个帅气的漂移，稳稳地把车停在了女生宿舍门口。
　　“谢谢你喔！阿彪。”
　　黄彪淡淡的笑了笑，帮着小家伙摘下脑袋上的头盔。
　　“关于方家的破事，你最好不要再掺和下去了。”
　　单膝下跪的少年双手交叉构成人肉阶梯让小家伙下了摩托。
　　“除了方家以外还有其他几个老古董，他们可是吃人不吐骨头的类型。”
　　“新兴的家族也没几个好东西，比如刚刚那个安平家的，他就是个死脑筋的偏执狂。”
　　小家伙站在地上看着眼前单膝下跪的黄彪。
　　“但是我的朋友卷进去了嘛~我是不可能放弃的。”
　　“是么？”
　　黄彪一转身跨上了摩托车，真是预料之中的失败呢。
　　站在门口的小家伙惆怅地望着黄彪离去时留下的烟尘。
　　盘古看着这幅好像挺感伤的气氛有些忍不下去了。
　　“话说回来你不是去和和宋丹琴搞好关系吗？和那两个男的聊个什么劲？”
　　“诶？……对哦！”

第51章  迟到的见面礼
　　“宋丹琴好感度增加8（20），人物好感度关键词：理性理解。”
　　“蠢蛋，呸！”
　　不满的系统第一次出声对宿主人身攻击。
　　……
　　“狐狸姐姐，你说我是不是有点蠢呀？”
　　“还好吧，蠢得很一般。”
　　小狐狸拿着眉笔挠了挠鼻子，给出了还算中肯的回答。
　　“别说这些有的没的了，快转回去，咱马上就给你化好妆了。”
　　“今天早上还有那个啥公开课呢，据说咱们学院的几个班都要参加来着。”
　　已经基本习惯大学生活的秦星兰推门而入，手里还拿着宿舍里两人的早饭。
　　被驯化的小家伙倒是已经习惯接受宿舍里几人的投喂了，虽说钱还是照转不误的。
　　一顿收拾之后三个卡上去不像女大学生的女大学生出门向着大的阶级教室走去。
　　“一千六百人？在外域？这么多口子在岳山市安置下来都是难事……”
　　“我已经联系上福利会了，另外一些社会的爱心组织也同意向我们提供帮助。”
　　……
　　苏治伶和秦星兰开始讨论起福利院的定期捐助问题了，关键是里面的一些莫名其妙的词语。
　　什么融芝啊，什么卷助啊，听起来怪馋人的。
　　小家伙完全听不懂，更别提加入话题了。
　　好在马上就在路上看见了安平悦的背影。
　　大家闺秀喜好白色，身穿一件白色立领针织衫加上黑色长裙，高跟鞋之下踩出了娴静端庄，墨色瀑布般的黑色长发随风飘扬。
　　“安平学姐！”
　　小家伙蹦跶着就跑上前去。
　　美人回眸一笑，唇红齿白，冰肌雪肤。
　　笑出了一个岁月静好。
　　“嘿！”
　　小家伙习惯性地扑进了对方的怀里，安平悦一个踉跄，但是马上恢复了平衡。
　　“安平学姐？”
　　“嗯？小巧巧~”
　　安平悦又按下了怀里担心地看着自己的小脑袋，轻轻地把下巴放在对方的头顶。
　　只要这样充下电……马上就不累了。
　　“你没事吗？安平学姐。”
　　走过来的两人也看出了安平悦的不对劲。
　　气色比之前差了不止一星半点，而且为了掩饰虚弱脸上的化妆品也多了不少。
　　“没事。”
　　也只是亲手毁掉了自己这几年经营的东西罢了。
　　也只是像垃圾一样再次被丢弃而已。
　　“抱歉，我还有点事。告辞……”
　　再留下来恐怕要被这几个小学妹看出端倪。
　　看着逐渐远去的白色背影好不容易活泼一点的小家伙又低落下来，苏治伶上前揉了揉小脑袋。
　　“先走吧，我和星兰想想办法怎么帮学姐。”
　　岳山大学里每个学院都定期会组织所谓的公开课，具体就是将学校内部准备好的课堂教学内容共享给社会各界，也算是一种形式的回馈大众。
　　当然也是身为第一大学的岳山大学向外秀肌肉的一种方式。
　　此时，公开课直播间已经聚集了几万人。
　　毕竟网络上的大学补习班还挺贵的。
　　能够容纳下六百人的阶级教室里被A学院的人塞得满满当当，还有三台摄像机围着讲台无死角直播。
　　老教授的地中海发型闪耀着自信的光芒，这种场面也就这种老资历的教授才能镇得住场子了。
　　虽然座位资源挺紧张的，但是凶巴巴的安平楠周围还是一个人没有，感觉都变成了某种类似于重力一样的自然排斥力了。
　　三人照旧是坐在了教室最中间。
　　本来这节课已经是学过的内容了，几人也并不想平时一样紧张地做笔记，反而是安平悦的状态更让人担心。
　　……
　　科大最帅牟子哥：我看见了！第三排的小巧巧！巧克力们（杨雪巧粉丝名）冲！
　　两只香松鼠：这都看得见？弹幕惊现列文虎克。
　　无敌德牟哥：那小不点我看过她舞蹈表演的直播，还挺好看的。
　　……
　　本来上网学习的人就占少数，直播间寥寥无几的观众大部分都是小家伙的铁杆粉丝，堂堂正正的教学直播间直接变成了粉丝的狂欢场。
　　张震看着直播间比以往高了几倍的热度也就睁一只眼闭一只眼了。
　　这位可是疯人院和安平家罩的人呢。
　　“噗！”
　　惬意地喝着茶的张震看着直播画面突然一口茶喷在了屏幕上。
　　……
　　“咚！”
　　穿着牛仔套的安平寻楠收回了踢出去的大长腿，身后一大堆安平家的保安鱼贯而入，拿着防暴棍当起了暴徒。
　　大哥不让我用账号、不让我开新闻发布会，我还不会自己找地么？
　　“你好呀~老教授，打扰一下！”
　　安平寻楠上前拿过吓呆了的老教授面前的话筒。
　　“同学们好呀！我是安平寻楠。”
　　从十二岁起就红遍大江南北的安平寻楠在H洲可谓是无人不知无人不晓。
　　“今天呢，因为岳山大学的组织活动，我要随机选择一个教室说一段话。”
　　安平寻楠对着镜头像是托着酒杯一样托起了手中的话筒。
　　……
　　“张校长！需要切断直播画面吗？直播间里的人数越来越多了！”
　　在岳山大学的直播公开课里公然闯入并打断，这种行为往重了说就是狠狠甩了岳山大学背后的张家一个狠狠的耳光。
　　张震看着画面里安平寻楠举杯的动作若有所思。
　　帝王术和商贾之道基本相通，一个平衡一个调和。
　　赚钱嘛，不寒碜。
　　“直播继续，画质和音质继续往好的推流。”
　　……
　　同样在空间里看直播的系统也是无奈地躺在了椅子上。
　　又是个bug，反正也找不到不管了算了~
　　……
　　虽然学生当中有不少人都是安平家的粉丝，但是也有很多努力的寒窗学子，安平寻楠这种打搅他人学习的方式肯定会引起非议。
　　“首先呢~我要对打扰同学们上课进行道歉。”
　　安平寻楠打了个响指。
　　那可不行，我还要用自己的人气给楠楠铺路来着。
　　场地里的安平家保镖纷纷从手里掏出一大把红包一个个发了过去。
　　“每人一万薄礼，实在抱歉打扰大家~”
　　洒出六百万的散财童子一下子就获得了全场同学的欢呼。
　　普通学生需要钱，纨绔子弟需要乐子。
　　连续六届大影帝将获得者安平寻楠闯进公开课发红包，显然两者兼顾。
　　“狐狸姐姐！”
　　小家伙不安地看着身边的苏治伶。
　　“先等着，那群黑大壮显然不怀好意。”
　　台上的大明星看了眼讲台下满是打量的目光满意地点了点头。
　　“接下来，我希望送给大家以及我的亲生妹妹安平楠一首我的毕生之作！请大家给我一分钟的准备时间。”
　　好家伙！搁这开演唱会呢？！
　　不过大影帝安平寻楠的演唱会不要门票还白送一万块，这谁不爱听？
　　安平寻楠点了点头再次放出一个重磅炸弹。
　　“这次歌曲将会是我唯一一次在公众面前演唱，毕竟这也是我送给我妹妹迟到的生日礼物。”
　　这话一出，教室当中安平寻楠的粉丝顿时就坐不住了。
　　绝版歌曲！这谁遭得住？！
　　顿时，岳山大学的直播间链接在无数个安平寻楠粉丝群当中疯狂转发，原本寥寥万人的教学公开课直播间变成了挤进数亿人的超级热度直播间。
　　流量，是这个时代最为锋利的武器。
　　底下的保安们已经分发完了大额红包，六百人的阶级教室里落针可闻，甚至有一两声咳嗽都要遭受周围人的白眼。
　　无数部开着录像录音的手机被举上桌面，安平楠更是成为了教室里的另一个焦点。
　　不过黑发少女额头上凸起的青筋代表着她并不愉快的心情。
　　舞台准备完毕~
　　安平寻楠开启了事先录制好的音频，伴奏的声音透过特质的喇叭以一种难以置信的优良音质回荡在教室里。
　　穿着牛仔衣装的安平寻楠缓缓开口。
　　首先是一段前奏，宁静的声音带着些许刻意营造的小小压抑。
　　粉丝们在教室里慢慢挥舞着打着灯光的手机当做应援棒，看来这是大影帝对于演唱风格的又一次新的尝试。
　　不过不免有些太平淡了吗？
　　这是敏感的小家伙对于悲惨的认识，他所谓的悲伤压抑只能对自己稚嫩年轻的灵魂照成伤害罢了。
　　每个灵魂在自己的成长过程中能够经受的伤害必然是逐渐增加的。
　　安平寻楠的歌曲也是如此，压抑的气氛缓慢地增加些许。
　　但忽然在某个时间点，歌曲的曲调突然变得疯狂而绝望。
　　大影帝的演唱风格也走向了疯狂，嘶哑的嗓音怒吼着心中的委屈不忿。
　　满心怨恨，撕心裂肺……
　　或是偶像的演唱太过绝望黑暗，台下的亮着灯光的手机一时间也忘记了挥舞。
　　但是这份愤怒只是短暂的，接下来的是相比与之前要压抑得多的长段演出，痛苦和希望是这个时间段的主题。
　　像是落水者被溺在水中一般，偶尔涌进肺里的新鲜空气支撑着绝望的□□继续存活。
　　求生不得，求死不能……
　　同样的，在一个时间点上，曲风一转又变得宁静欢快，就像是把观众带到了一处广阔的草原当中小睡一般。
　　微风拂面，青草芳香。
　　十五分钟的歌曲的音量逐渐减少最终归于虚无，甚至不少人因为安平寻楠温柔的声线而升起困意。
　　比如睡着了的小家伙。
　　“谢谢~”
　　大影帝抬手弯腰，对着观众鞠躬行礼。
　　安平寻楠的脸上浮现出轻松的笑容，前排的几人发现台上的大影帝此时已经是泪流满面。

第52章  跌落神坛
　　安平寻楠。
　　十二岁出道，成名以来就在各种综艺节目里强调着自己有一个失散多年的妹妹。
　　甚至还宣布谁找到他的妹妹谁就是他的未婚妻，而若是男人则将出道以来所有收入全部奉上。
　　在这种重赏之下，一度演绎成一场全民狂欢，但是那几年依旧没找到安平楠的踪迹，甚至还有人认为安平楠这个妹妹只是安平寻楠臆想出来的东西。
　　不过最近大影帝自己找到妹妹这件事可谓是社会里的一大热点，无数人想要看看安平寻楠找了这么久的妹妹到底长啥样。
　　但无奈安平家保护得实在太好，任何带有采访目的的行动统统被扼杀在了摇篮里，甚至社交媒体上流出的照片都被一一清除。
　　而现在……在安平寻楠的指示之下，三台直播摄像头对准了在角落当中的安平楠。
　　安平家神秘的失踪女儿终于在整个H洲人眼前亮了相，虽然本人的形象不能用和善来形容，但是安平哥哥这么喜欢的妹妹人品又怎么会差呢？
　　“我的亲生妹妹一直流落在荒郊野外，甚至靠乞讨度日……”
　　“世界上没有任何一个哥哥看到自己的妹妹如此惨状之后还能不动容的！”
　　安平寻楠拿出口袋里的卫生纸擦拭着眼角，脸上的表情变得无比复杂隐忍。
　　“但是，我如此可怜的妹妹在回到家里之后也无法得到自己应有的东西。”
　　愤怒充斥着俊美的面庞。
　　“仅仅是因为我们安平家十几年前好心收养的养女一直明里暗里排挤着我的亲生妹妹！”
　　台下众人面面相觑，特别是那些对于家族势力较为敏感的大家子弟们。
　　安平家的三小姐是谁？
　　岳山第一名媛安平悦！
　　她居然只是一个安平家的养女？！而且还是一个欺压安平家真正大小姐的品质低劣的养女！！
　　这一颗重磅炸弹顿时炸翻了整个教室。
　　周围的同学一下子就纷乱了起来，特别是那些接受安平悦补助才上了岳山大学的贫困子弟们最为激动。
　　“他骗人！安平学姐怎么可能干出这种事情？”
　　“知人知面不知心嘛~可能那家伙之前就是装的呢？”
　　“难怪平时一幅尊贵清高的样子，原来内心里藏着一个烂货啊~”
　　……
　　生气的小家伙直接拍案而起，一幅要和安平寻楠拼命的样子，只可惜努力了半天还是越不过面前的那张固定的桌子。
　　安平寻楠微微一笑，他的目的已经达到了。
　　大影帝立刻回头走出了教室，不给任何人询问的机会，接下来就让这个消息发酵就行~
　　“安平寻楠！你给我站住！”
　　直到对方走出大门的时候小家伙才跳过桌子，还因为被绊了一下差点磕掉门牙。
　　“别冲了，这件事咱们还得从长计议！”
　　拼尽全力拉住小家伙以挽救对方门牙的苏治伶虽然也是心中恼火，但是也冷静多了。
　　这种情况下最忌讳的就是愤怒。
　　……
　　傍晚的安平大宅，此时距离安平寻楠事件已经过去了半天的时间。
　　要说岳山市最为出名的富家子弟是谁？
　　毫无疑问就是长袖善舞的第一名媛安平悦。
　　时常出入公共场合的安平悦就是安平家的口舌门面，相比起其他大家族的继承人们来说更具曝光度。
　　另外负责安平家所有对外事宜的她年复一年地处理着各种家族宴会、商业会谈。这类事情说大不大说小不小，但是自十几年前安平悦接手以来安平家的这类活动均是毫无纰漏。
　　这值得上用“奇迹”两个字来形容。
　　再加上其本人优秀的外貌形象和言语谈吐，在那些家族圈子里赢得了“第一名媛”的外号，成为了贵族子弟们父母口中的“别人家的孩子”。
　　何等优秀？何等高贵？又是何等的优雅？
　　此时此刻，这个别人家的孩子正坐在安平家客厅里看着电视上一篇篇的报道。
　　尽管安平寻楠并没有举行一场正规的新闻发布会，但是这种重磅新闻在新闻媒体眼里可是一块肥肉，更何况当时的岳山大学直播间里已经聚集了数亿人。
　　整个H洲也只有三十多亿人而已。
　　“安平二少所言是否属实？……”
　　“安平悦毕竟在安平家的权利太大了，做出这种事也是情有可……”
　　“我也没想到这家伙居然人品这么差，平时做那么多慈善估计也是……”
　　……
　　客厅里仿佛被黑雾笼罩着，只有电视机的光芒不断变化着。
　　万千光景在眼前闪过，五颜六色的光彩照射在憔悴的秀脸上，安平悦只是捧着手中的咖啡发呆。
　　强大的人周围充不缺乏苍蝇，吮血的害虫只关心自己是否吃饱罢了。
　　安平悦抿了一口手中的咖啡。
　　已经……尝不出苦味了。
　　“啪嗒”
　　一声开关声响过后，白色的灯光再次照亮了客厅。
　　发呆的安平悦忘了回头查看来人是谁。
　　安平齐一身正装迈着脚步走到了安平悦面前的茶几旁。
　　对于这个妹妹没有向他问好的无礼举动，他在心里大发慈悲地原谅了，毕竟今天是特殊情况。
　　电视上的新闻是中午的重播，其中大多数他已经看过一遍了。
　　胸中没来由地一股恼怒。
　　安平齐上前关掉了电视。
　　“宋家的事准备的如何了？”
　　“二哥……已经去办好了。”
　　安平大少坐在了安平悦的对面，看着这个和自己生活了十几年的合作伙伴。
　　卸去妆容的安平悦双眼周围浮现着浓重的黑眼圈，柔顺光泽的发丝变得干枯燥黄，双眼呆滞，往日嘴角那八面玲珑的笑容也消失不见了。
　　安平齐从茶几中间快要见底的小竹篮里拿出一个纸包，把里面安平悦特制的养生茶倒进新茶壶里，再倒进开水。
　　茶的芳香取代了咖啡的气息。
　　安平悦小时候很喜欢钻研这些养生的东西，直到后来自己一次因为宴会事宜而大发脾气之后，她就再也没再看过相关的书籍，转而担当起了这些杂事的负责人。
　　安平齐转头把撕下的纸包扔进了垃圾桶里。
　　每天更换的垃圾袋里有四五包被撕开的速溶咖啡包装。
　　“这些别再喝了。”
　　安平齐拿走了安平悦面前的咖啡杯。
　　“是的……大哥。”
　　大总裁干咳了两声，该说正事了。
　　“关于今早寻楠的那件事……”
　　安平悦强打起精神，抬头看着眼前的大哥给自己最后的审判。
　　安平齐看到了安平悦那有着一丝丝希望的眼神。
　　“近期，你找个时间举办一次新闻发布会，承认自己养女的身份。”
　　安平悦低下了头。
　　“之余关于你品行低劣的谣言，我会尽力辟谣，另外安平家所有名下公司给你的股份由之前的百分之二变成百分之六。”
　　安平齐看着对方失落的表情终究还是有些不忍。
　　“百分之八！这是我的最后底线了。”
　　反应过来的大总裁不齿于自己一时的慈悲居然多送出了百分之二的股份，拿起茶杯一饮而尽，然后起身走出了客厅。
　　这是哪来的哭声？
　　安平齐疑惑地皱了皱眉头，在他看来自己已经给足了好处。
　　可能是邻居的小孩子吧。
　　安平大少爷离开了安平大宅，背后的客厅依旧黯淡无光。

第53章  安平家受难记：安平悦
　　安平治披麻戴孝地站在家中的灵堂前，一旁是同样装扮的安平齐。
　　傍晚的阳光斜斜地照进房间，安平家现任家主安平天下站在冷柜前默默流泪。
　　经过入殡师修整过得龙芊芊静静地躺在灵堂正中央的冷藏柜里，安平治还能透过透明的盖子看到自己的妈妈。
　　她依旧是一幅小家碧玉的美丽模样。
　　安平治觉得或许把盖子掀开之后自己的妈妈就能爬起来拎着自己的耳朵骂自己臭小子。
　　但是他知道，这是不可能的。
　　尽管有些记不清了，但是他知道自己的妈妈昨天好像死了。
　　紧接而来的就是因为保安宿舍着火，在混乱之下安平楠被掳走。
　　一瞬之间妻离子散的安平天下精神失常，只有在偶然间恢复正常的时候才能偷偷摸摸地出来见龙芊芊最后一面。
　　“阿齐……”
　　这个两鬓斑白的中年硬汉显然已经经受不住更大的打击了，近乎哀求地向着自己的儿子开口。
　　“只要我疯了的事不暴露，董事会里的几个人应该还会站在我们这边。”
　　“关键是你的妹妹……那群疯子要一个几岁的小女孩到底是想要做什么！？”
　　平静的安平天下再次陷入癫狂，一拳一脚地把房间里的一张木桌一点点变成了碎片。
　　门外忠心耿耿的安平家死士冲进房间，上前按住安平天下，并给自己原本的主人注射着镇定剂。
　　安平齐用手轻轻搭在自己弟弟的肩膀上，从今天开始安平家仅剩下的两个男人必须坚强起来。
　　十二岁的必须在群狼环伺的环境里让每个人都相信安平天下依旧健康如初，并且带着安平家走下去。
　　五岁的必须在茫茫天下九洲之中，九十亿人口里找到自己的小妹妹，而且必须尽快。
　　今天过后，安平治随着母亲一起埋在了墓里，活着的只有安平二少，安平寻楠。
　　……
　　一年过后。
　　穿着小西装的安平寻楠在几个保镖的保护之下低着头走出了贫民窟。
　　他已经在这种地方兜兜转转了无数次了。
　　如果安平楠流落在此的话肯定能一眼认出来自己的二哥哥的……
　　依旧在积累力量的安平寻楠的小脑袋里每天装着的就是妹妹的事，也不知道那个走路都踉踉跄跄的小家伙到底怎么样了。
　　每晚一秒找到对方，安平寻楠就多一分怨恨和愤怒。
　　不知什么时候开始，他非常讨厌火焰、衣柜、保安之类的东西……他快疯了。
　　安平寻楠坐上了回家的轿车。
　　就连归家路上他也不停地看着窗外，生怕错过了任何一张人脸。
　　“少爷，到大宅了。”
　　缩着眉头的小家伙跳下了轿车，他看到周围家里的下人们都好像很高兴的样子，似乎还在议论着一个小女孩。
　　安平寻楠推开了客厅大门，一眼就看见了客厅正中间穿着白色连衣裙的女孩，安平天下和安平齐在一边的沙发上坐着。
　　女孩笑起来很阳光和善，看上去有着不同于寻常小女孩的成熟，一颦一笑之下刻意模仿着富家子弟的行为举止。
　　学着大人盘上的黑色头发里插着一根颇有年代感的玉簪子。
　　安平寻楠知道这大概是小女孩的家族凭证，就像是哥哥的手表和自己的项链一样。
　　“她是谁。”
　　小男孩双手抱胸一幅兴师问罪的模样。
　　“心理医生建议的，多一个小女孩父亲每天情绪稳定的时间可能会长一点。”
　　安平齐喝着桌子上的果茶。
　　“她叫安平悦。”
　　希望安平家能因为她的到来而开心一点。
　　安平寻楠看了一眼一边的父亲，这个长相接近六十岁的四十岁男人正带着笑意看着那个穿着小白裙的小女孩。
　　不过他迷离的眼神根本不是正常时候的那么精明果敢。
　　“那也行……”
　　安平寻楠虽然有所不满，但是也不想让大哥为难。
　　怯生生的小家伙满眼期待地看着安平寻楠。
　　“二哥哥！”
　　伴随着脆生生的叫声之下，安平悦鞠了一躬。
　　“悦悦可真乖呀！”
　　不清醒的安平天下顺着夸奖了一句，但是安平寻楠却是一下子就被点燃了心中无穷的怒火。
　　“谁让你叫我二哥哥的？你这不知道哪来的野种！以后少和我说话！”
　　安平二少直接把眼前的杯子摔在地上，一脸恼火地跑上了楼梯。
　　“二哥哥……”
　　“楠楠？楠楠？别怕！爸爸在这呢……爸爸在呢……”
　　安平悦害怕地扶着一边的茶几，倒是安平天下一下子就从沙发上冲了下来把自己眼里的女儿搂进怀里安慰着。
　　“今天就这样吧，以后你就住在楼上的杂物间里。至于能不能留下来就看你自己了。”
　　安平齐的心里被刺进了一根毛刺，留下安排之后就转身离开了这个陌生的家，大宅里的几名死士足够在发疯的父亲手里保住那个小女孩。
　　他还有多如牛毛的决定需要下达。
　　“悦悦没事了，爸爸乖乖。”
　　安平悦挥着小手反过来安慰着这个搂着自己神志不清的大叔叔。
　　一直到晚上她都没能再见到自己期待已久的两位哥哥。
　　安平悦是一个福利院的孤儿。
　　没人知道她从哪来，也没人知道她的父母是谁，她只有一根粗糙到除了是一根玉以外一无是处的玉簪子。
　　安平悦一直想要一位家人。
　　福利院院长是一个心眼小的老妇人，她最爱强迫安平悦这种无依无靠的孤儿帮自己干活。
　　所以她不是家人。
　　周围的那些孤儿院小朋友们动辄辱骂欺负自己，老是喜欢抢走自己的早餐。
　　所以他们不是家人。
　　这次也是在偶然之间，安平悦才有缘能出现在安平大少的面前，才能被这个穿着西装的小哥哥带出那个不怎么让人愉快地地方。
　　在安平悦收拾行李的时候，院长才跳出来好声好气地送给了这个小女孩不少东西，还教她称呼自己为“院长妈妈”。
　　不过这都不重要了，因为安平悦觉得自己马上就要拥有家人了。
　　一群会保护自己不会让自己被欺负的家人们。
　　安平悦和管家叔叔一起把安平天下安置在了二楼的房间里。
　　“小姐，您还需要点什么吗？饿不饿？”
　　王管家看着眼前的小家伙在心底里啧啧称奇。
　　这么聪明灵秀的小女孩可是不多见了。
　　“不用了！管家叔叔，我先去睡觉了~”
　　安平悦有些脸红地用脚在地上画着圈圈。
　　“那么，我就先走了，小姐。”
　　管家笑着下了楼，安平悦也迈着小短腿走向自己的房间，也就是“前杂物间”。
　　被简单整理过的房间对于这个小女孩来说有点像巨人王国里那些巨人居住的地方一样。
　　总之就是很大！
　　安平悦还是很开心的，因为在福利院里只能和其他小朋友挤在狭小的宿舍里睡觉。
　　她在“院长妈妈”送的小皮包里找到了自己准备了很久的一根短短的小蜡烛和里面只有一根火柴的火柴盒。
　　因为她不知道自己的生日在什么时候，但是据说每个人每年都有一天属于自己的生日。
　　“嚓”
　　幸运的小女孩用了一根火柴就点燃了蜡烛。
　　小家伙趁着蜡烛还能燃烧，赶紧双手合十许着愿望。
　　“这是我的第一个生日。”
　　“今天我被领养到了有钱人家里。”
　　“院长妈妈说过，过生日就是大家开开心心地聚在一起。”
　　“我许愿世界上所有人都能在我的生日里开开心心的，这样就算所有人都来参加我的生日派对了。”
　　“呼~”
　　小小的蜡烛熄灭了，最后一丝橙色光芒消失在了房间里。

第54章  天鹅折翼
　　“大小姐……”
　　安平家的司机李叔在轿车前一脸担忧地看着安平悦，一旁大门保安亭里的张叔也是一样，甚至身后大路上的数十名女佣管家也是一样。
　　“我已经不是大小姐了，李叔~”
　　安平悦脸上带着微笑，在化妆品的掩饰之下她依旧是曾经的第一名媛。
　　大家闺秀向前走去，身后的两个女仆牵着礼服的裙摆一起登上了加长轿车。
　　司机按部就班将轿车驶向目的地。
　　这几天来，安平悦一直在准备着新闻发布会，以社会各界对这件事的关注程度来说，等会肯定会是一场恶战。
　　出门前喝了两杯咖啡，应该没问题的吧。
　　仅仅只是登上轿车就出了一身冷汗的安平悦在手机上点开了小狐狸的账号，她每天都在更新一些各种视频，安平悦也偶尔看看又小家伙出镜的那些。
　　自从第一次小家伙第一次哭着说想要朋友以来，她就有意无意地观察着对方。
　　可能是自己太缺爱了吧~见不得这些小家伙们寂寞的样子。
　　安平悦笑了笑划过了手机界面上置顶的那个视频。
　　“关于安平悦人品的澄清和证明”
　　虽然知道小家伙肯定会来声援自己，但是只有真正看到了之后才会有那种安心感。
　　开出勾心城的轿车在大街上突然停了下来。
　　“李叔？怎么了？”
　　安平悦疑惑地向外张望着，看到了那三个熟悉的身影。
　　大家闺秀笑了笑，迈步打开了的轿车的车门。
　　“安平学姐！我这几天在学校都没找见你！”
　　小家伙见门开了立刻就钻上了轿车，生怕对方把自己拒之门外。
　　“咱们可都知道了，你要开那个记者招待会。”
　　皱着眉头的小狐狸拉着秦星兰上了车。
　　“如果我没猜错的话，情况应该向着比较坏的情况发展了。”
　　几个人默契地一唱一和，把现在安平悦的糟糕处境猜得透透的。
　　“那你们愿意和我一起去吗？”
　　“当然啦，要不然我找你干啥！”
　　小家伙上前一把抱住安平悦没有一丝赘肉的纤细腰肢，进一步表达了自己想要同甘共苦的决心，其余两人也是面无表情地点了点头。
　　“要是能早个两三年遇见你们就好了。”
　　安平悦转身拿出遥控，打开了轿车上的电视点播了一部时兴的喜剧电影，顺便拿出饮料给每人都倒上了一杯。
　　几人悠闲得像是去旅游一样。
　　……
　　自从几天前安平悦通过旗下公司宣布召开新闻发布会以来，不断有媒体新闻猜测着这位大家闺秀到底想要作何反应，以及针对这几天豪门之间的各种八卦新闻的分析实锤。
　　甚至还有人挖出前几天不同寻常的巨大热度背后还有方家的势力参与其中，不过这类猜测视频通常活不过两个小时。
　　现实可比电影精彩多了，疯狂的媒体拼了命的想要发掘出这一热点背后的真相。
　　这可是能够养活大部分新闻报社的史诗级大瓜！
　　在众多记者的翘首以盼之下，安平家的轿车缓缓驶来。
　　无数□□短炮对准了轿车黑色的车门。
　　如今的第一名媛会是什么模样?
　　是憔悴落魄？
　　是气急败坏？
　　是虚张声势？
　　答案很快就摆在了所有人眼前。
　　轿车车门缓缓打开，一双修长的美腿套着高跟鞋踏在了红色的地毯上。
　　白色的拖地礼服镶着金边，无数金线勾勒出完美匀称的身材，仪态万方。
　　白色高跟鞋让其更显身材修长，开叉的设计让一大腿若隐若现，亭亭玉立。
　　银白色的纯银耳坠光刺人眼，同样装饰着银器的长发随意披洒，摇曳生辉。
　　安平悦随手把额前的一缕发丝拢到了耳后，美人肤白胜雪，冰肌玉骨。
　　微微一笑，仙姿佚貌。
　　安平悦身后是充当着女仆的小狐狸和小家伙拉着长礼服的裙摆，一身西装的秦星兰扮演着保安的角色。
　　几个人脸上都带着轻松的微笑。
　　在这种女团演出一般的登场之下，记者们一时间都不知道该如何提问。
　　当然这种懵逼情况在记者的专业素养之下自维持了短短一瞬。
　　对于这种被曝出负面新闻的名人们，他们自有办法从对方身上挖出足够的热点。
　　愤怒在这种情况下是记者们最欢迎的情绪。
　　“安平小姐，请问安平二少在当时关于您……”
　　“安平小姐，请问您对于大众对您人品的抨击有何……”
　　“安平小姐，请问你对自己鸠占鹊巢的行为作何看法……”
　　……
　　在数名保安的阻拦之下，记者们仍旧奋力地伸出话筒，想要激怒眼前这个看上去依旧光彩动人的第一名媛。
　　就算是对方开口骂人也能变成一段新闻。
　　可惜安平悦并不如他们所愿，只是带着一如既往的光彩笑容向前走去。
　　最前方的秦星兰一人开路，声势浩大的人群被其恐怖的力量强行分开。
　　安平悦缓缓走到了采访台前，杨雪巧赶忙上前扶着对方坐下。
　　“安平学姐没事吧。”
　　杨雪巧小声地询问着，她感到了对方手心渗出的冷汗。
　　安平悦叹了一口气，微笑依旧。
　　“没事的，小家伙。”
　　一旁的助手上前把连接着会场喇叭的固定麦克风递到了安平悦面前的桌子上。
　　大家闺秀表面上伸手扶着眼前的话筒架，实际上用自己的胳膊轻轻支撑着桌面。
　　她已经在痛苦中几天没能合眼了。
　　十几年来的努力和幻想终究变成了泡影，一切从那次福利院的偶然一瞥就已经命中注定了。
　　“台下的各位新闻报社们你们好，我是安平悦。首先感谢各位能够赏脸聚集在此……”
　　安平悦盯着桌面感觉有些忽远忽近……
　　糟了！
　　“这次我就开门见山地直说了，安平家二少爷安平寻楠于几日前在直播间公布的关于本人生世情况均是真实的！”
　　话音刚落，底下的记者们就开始躁动不安起来，纷纷上前提问想要直接开始问答环节。
　　“既然属实，那么请问您对于安平家……”
　　“那么关于您虐待安平家真正的大小姐……”
　　“请问鸠占鹊巢一事您是否……”
　　……
　　安平悦身上冷汗更甚，剧烈的心跳就像是近在耳边一般响动着。
　　别去想，别去怨，别绝望！
　　首先先走出这个场合。
　　“我……暂且……请各位……”
　　芊芊素手无助地摸索着可以帮助自己站立的地方。
　　“学姐！学姐没事吧？！……”
　　“星兰！快叫救护车，小憨包！扶着学姐……”
　　“后退！保持距离！”
　　无数张人脸在眼前晃荡，无数道笑声在耳边回响，无数条锁链在身上结锁……
　　忽远忽近的桌面越来越近。
　　“咚！”
　　巨响过后，一腔幽怨，百千寂寞，千万烦恼。
　　统统化作虚无。

第55章  超级bug
　　安平悦梦呓了两声，睁开眼一看。
　　果然是熟悉的白色天花板，右手上挂着个点滴瓶，而自己白色的病号床上还有个乖乖的小脑袋。
　　安平悦伸手顺了顺小家伙的发丝，果然和想象的一样顺滑柔软。
　　“呜嗯~”
　　小家伙咿咿呀呀地把安平悦的玉手扒拉开，还吸了吸快要从嘴巴里流出来的口水，像只仓鼠一样在被子上磨蹭着。
　　安平悦突然有了个大胆的想法。
　　大家闺秀慢慢地把一缕头发拢到耳后，轻轻凑到了小家伙的脸边。
　　“啵”
　　虽然力度不像苏治伶那么恐怖，但是还是把小家伙弄醒了。
　　“安平鞋结！你醒了呀~”
　　安平悦笑了笑，这小绵羊没睡醒的时候原来是这个画风。
　　“先上床吧，小巧巧~睡着舒服。”
　　“哦……”
　　安平悦伸着手臂把一边的小家伙迷迷糊糊地哄上了床。
　　两人就这么睡在了一个被窝里，大家闺秀用空出来的手搂着小家伙的脑袋放到了自己胸前。
　　虽然比不上小狐狸，但是这么睡着还是很舒服的。
　　安平悦有一下没一下地拍着杨雪巧的小屁股，轻轻地在对方耳边唱着催眠曲。
　　“睡吧~睡吧~我的小宝贝……”
　　“诶，睡着了。”
　　安平悦再次凑了上去在对方的额头上留下一个香吻。
　　……
　　所以直到半个小时之后，进门的小狐狸和秦星兰看着躺在床上的小家伙和一只手搂着小家伙一只手拿着本书看的安平悦，两人一度以为自己穿越到了某个神奇的平行世界。
　　两人留下小家伙本来是为了照顾病号，同时不让小家伙自己去安平寻楠那儿送人头。
　　“呼~”
　　小家伙舒服地呼出一口气。
　　到底那个星球的人照顾病号会把自己照顾到病床上面去啊！
　　而且还睡得贼香！
　　“小憨包！起床啦，还搁这睡呢？！”
　　以为自己是因为对方的不靠谱而生气的小狐狸丝毫没察觉到自己心中的酸意。
　　“福利结节好！”
　　再次被唤醒的小家伙朦朦胧胧的看见了小狐狸的身形，咿咿呀呀地上前抱着对方的腰。
　　比安平学姐的粗一点，比星兰的要软一点。
　　然后把脑袋向上拱一拱。
　　确实是狐狸姐姐没错了。
　　被小憨包这么一番操作苏治伶一下子就涨红了脸，自从上次拔完火罐之后她就越发对自己的惊人规模产生概念了。
　　有的人已经十八岁了，才开始性启蒙。
　　“再不放手咱亲你了嗷！”
　　“别！”
　　小家伙一下子吓出来一头冷汗，一时后退摔进了安平悦的怀里。
　　“小巧巧，我睡了多久了？”
　　安平悦也是敞开怀抱，像搂着布娃娃一样搂着怀里软绵绵的小家伙。
　　“对了！安平学姐醒了！”
　　杨雪巧撸了撸袖子，准备跳起来找安平寻楠算账。
　　“那安平二哥不是好人！我要去找他！”
　　可惜出身未捷身先死的小家伙被困在了安平悦的温柔乡里动弹不得，大家闺秀搂着挣扎的小家伙刮了一下对方的小鼻子。
　　“这件事……就这么算了吧。”
　　怀里的挣扎停止了，小家伙默默地躺在温柔乡里。
　　“你确定吗？你已经睡了整整一天了，医生说你过度操劳了，咱建议你最近多休息。”
　　“哦？难怪我感觉还挺精神的。”
　　苏治伶把手里拎着的一点补品放到一边的桌子上。
　　这几个人倒是一点都不关心重点呀~
　　“话说回来，我不是安平家的人哦。”
　　“哦，原来如此！咱才知道呢~这可真是一个大新闻呀。”
　　苏治伶开始阴阳怪气。
　　“你觉得咱们这班子人会在意这个？”
　　“接下来你想干嘛？脱离安平家？毕竟弄成这样你也混不下去了，外面可是谣言满天飞呢。”
　　被人中伤过的苏治伶倒是挺担心安平悦的心理健康的。
　　“不……我还有点事情要办，安平家养育了我十几年，我必须把他们最迫切需要的那件事办妥了。”
　　不同于听天书的小家伙，另外两人都是摸着下巴陷入思考。
　　“那你最好别死了。”
　　“这是自然~”
　　一边的秦星兰突然从腰带上摸出来一根甩棍，咔嚓一声就甩了出来。
　　“有人来了！”
　　“应该是楠楠吧，我二哥还没到要杀我的那个地步。”
　　另外三人面带同情地看着犯了职业病的秦同学。
　　果然，黑衣黑裤的安平楠推门而入。
　　几天不见依旧是肤白胜雪，甚至到了有点白得不健康的地步，便于行动的衣裤包裹着匀称的身躯。
　　扎起的高马尾展现着完美的下颚线，嘴角微咧露出几颗尖牙，琥珀色的瞳孔闪烁着凶光。
　　看上去很凶巴巴的让人害怕。
　　更诡异地是她的腰带上拴着一个缝制到一半的布娃娃。
　　安平楠抬手取下自己手上的那枚安平家的红色戒指。
　　“要不？”
　　“不了，你才是安平家的大小姐。”
　　“那没事了。”
　　安平楠笑容消失，转身离开。
　　这家伙一直都是这么风风火火的吗？
　　苏治伶露出标准的狐疑表情。
　　而一边的小家伙灵光一现，一下子跳下了床噔噔噔地追着安平楠的背影跑去。
　　“楠楠！楠楠！”
　　一米五的小家伙好不容易才气喘吁吁地追上了走成一阵风的安平楠，对方看见身后的小家伙撇了撇嘴。
　　“你是想说叫我澄清安平悦没有排挤我这件事。”
　　杨雪巧愣了一下。
　　“对的！”
　　“你还想说，反正对我没有什么坏处。”
　　“……嗯。”
　　“你还想说，叫我帮帮安平悦，好歹也算个干姐姐。”
　　“……”
　　安平楠面无表情地慢慢走向小家伙，一步一步地把对方逼向墙边。
　　“你这么为了自己的朋友来要求我不觉得是道德绑架吗？”
　　“这件事对我没坏处但是对我有好处，被养女欺负的真千金可是能赢得不少同情心的。”
　　“我可是在外流浪了十几年，整天和乞丐抢吃的，而她享受了我本该拥有的生活。”
　　“你觉得我该帮她澄清吗？”
　　小家伙撞到了墙壁，安平楠撑着墙低头看着杨雪巧。
　　“你和她关系很好？”
　　“嗯……对不起……”
　　缕清了事情脉络的小家伙羞愧地低着头，几滴眼泪滴在了地板上。
　　“你很怕我？”
　　“不是……对不起……”
　　安平楠突然向后退了几步，光滑的手臂和脖颈上浮现出暴起的青筋。
　　“你有点意思，小家伙。”
　　黑衣少女单手成爪向着小家伙抓来，此时此刻的杨雪巧还瞪着大眼睛完全没反应过来。
　　“叮！”
　　“咚！”
　　下一瞬间眼前出现了两道身影。
　　一个是拿着甩棍的秦星兰，一个是穿着旗袍搭着狐皮披肩的系统。
　　宽大的狐袍遮盖着长旗袍衬托出的优美曲线，一双丹凤眼凝视着眼前的安平楠，如火的红唇紧紧闭合。
　　刚刚的一瞬，秦星兰拿着甩棍抽开了安平楠伸出的手，而系统一脚踢开了安平楠借力踢出的右腿。
　　“警告：安平楠好感度减三十（30），好感度下降为零时任务失败，世界将强制重启！”
　　盘古化为人形的脸上渗出细密的汗珠。
　　又是之前没有出现过的事件，而且还威胁到了宿主的生命。
　　话说回来好感度到六十都能下杀手还真是个狠人啊！
　　什么破bug！
　　“啧，人还挺多。”
　　安平楠一脚踢碎了不远处的玻璃窗户跳了出去。
　　四楼的高度和跳着玩一样。
　　盘古得意洋洋地拿出纸扇，啪地一下打开给自己扇着风，准备接受两人膜拜的目光。
　　“杨同学，这人是谁？”
　　“啊？我不认识呀！”
　　盘古：┻━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻

第56章  安平家受难记：花环
　　在贫民窟内某处的跑车上。
　　安平寻楠看着车载电视上新闻发布会的直播满意地笑了笑。
　　一口果茶入口，酸酸甜甜中带着苦涩。
　　这是楠楠最喜欢喝的果茶，也是他最喜欢的。
　　不知不觉间就走过了他无数次重燃希望又绝望的地方，安平寻楠自然是感慨万千。
　　他已经做好了找不到楠楠的心里准备，当然也做好了接受最坏结果的心里准备。
　　不过万幸的是一切安好。
　　新闻直播上拍到了安平悦倒下的一幕，直播间里还能听到周围记者欣喜的尖叫声。
　　倒是原本也不用对那个女人做到这种地步，她还挺配合的。
　　不过为了楠楠必须毁了她。
　　茶杯里飘荡着的水果香味汇聚成了一条白线。
　　……
　　今天已经是安平悦来到安平家的第九年了，时间还是一如既往地向前流动。
　　十五岁的安平寻楠烦躁地推开了自己的房门，寻找妹妹的进度虽说不是还没开始，但显然是毫无进展的。
　　而正好走到楼梯口的安平悦推着坐在轮椅上的安平天下准备进入家里的电梯。
　　长大了的小姑娘还是一身白色连衣裙，用那个玉簪子盘着头发，一幅少年老成的模样。
　　二七芳龄的少女稚嫩的面庞相较于其他女孩已经非常出色，或许这和她在自己身上试验的养生配方有所关联。
　　健康的牛奶色皮肤看上去就是十分水润光滑，完全不像安平家血脉的柔和面庞时时刻刻都给人亲切和善的感觉。
　　一颦一笑，让人如沐春风。
　　“二哥哥你好！”
　　“我说了！不准叫我二哥哥！”
　　安平寻楠很讨厌对方，这个家伙自从进入安平家以来飞快地就融入了家中的环境。
　　就好像她一开始就出生在安平家一样。
　　安平天下在小姑娘的照顾之下气色相比之前也好了很多，但是精神正常的时间段也是捉摸不定而且时间不长。
　　安平悦看着闹别扭的安平寻楠微微一笑，伸手递给对方一个香囊。
　　“这是我学着书上做的，经常闻这个味道可以强身健体的！”
　　小姑娘认认真真地说着，这几年她搬进房间的那几本书安平寻楠也看过，内容实在是太枯燥了，自己看着都头疼。
　　“阿治，快接着。”
　　疯疯癫癫的安平天下一边拍着轮椅的扶手一边催促着安平寻楠。
　　“你要不接着的话，楠楠会伤心的。”
　　为了照顾父亲的情绪，安平寻楠没好脸色地从对方手里抢过那个粉色的香囊。
　　香囊使用的布料很是不错，连带着里面昂贵的药材都是安平悦用大哥每天给的零花钱攒着买的，香囊上还用金色的丝线缝制着“安平”两个字。
　　安平寻楠对着父亲鞠了一躬，转身就走下了楼梯。
　　这下子就不用看着那个女人讨厌的脸了。
　　“寻楠？悦悦呢？”
　　不过没想到刚出虎穴又入狼窝，在楼梯口的是一位衣着华贵看起来很是刻薄的女人。
　　李青荷，在四年前她靠着知道父亲陷入疯癫的秘密胁迫大哥让她和父亲成为了名义上的夫妻。
　　大哥说过现在的安平家董事会还没完全稳定这也只是权宜之计，所以尽管安平寻楠颇为不满，但也只能败给现实。
　　又是个闯进安平家的小偷！
　　两个贱女人！一个想取代妹妹，一个想取代母亲。
　　“又是你？你嫁给我父亲到底有什么企图？！”
　　“小不点儿，才十五岁多一点就这么有模有样的。”
　　贵妇人笑了笑。
　　“我说过我嫁给你父亲，只是因为——我、乐、意。”
　　甩下这句话后，李青荷就去亮起的电梯旁迎接小姑娘和安平天下了。
　　安平寻楠则是不满地哼了一声，他还要为自己寻找妹妹的计划做准备呢。
　　等楠楠回来了，这两个多余的家伙就没存在的必要了！
　　看着安平寻楠迈着腿离开的背影，李青荷对着安平悦吐了吐舌头。
　　“你家二哥还真是个愣子。”
　　安平悦礼貌地笑了笑。
　　眼前这个比自己晚了几年到的妈妈虽然对自己很是关爱，但她碍于安平寻楠的关系也很难和对方表现得多亲密。
　　“走吧，小悦。”
　　李青荷接过安平天下坐着的轮椅，对于这个和自己一样是“外人”的聪明小姑娘她还是很喜欢的。
　　安平家的两个儿子可一点没继承他们老子的那份心胸。
　　“我去教你编花环吧。”
　　“好的……”
　　李青荷挑了挑眉，自己邀请了好多次，这小姑娘还是第一次答应和自己一起走。
　　她太想要几个会关心自己的家人了，除了天下爸爸之外，家人越多越好~
　　但是有些事情还是要问问清楚的。
　　“我跟你说呀，悦悦。”
　　李青荷看着身边走着的小姑娘，像个小大人一样，贵妇人倒是很期待看着这个可爱的小家伙蹦蹦跳跳走路的样子。
　　“过两天我会把你送进学校的，进去之后要好好学习。整天跟着那些家庭教师学也没有上学那个感觉。”
　　“嗯……”
　　安平悦低着头有点为难的样子，在几年来第一次开口问出了自己心里那个很是失礼的问题。
　　“那个，李妈妈。二哥哥说你嫁给天下爸爸是因为想要抢安平家的钱……”
　　“切，他安平家能有几个钱，我李家虽说比不上，但还是吃穿不愁的。”
　　安平悦看着李青荷身上的狐皮大衣认同地点了点头，这种衣服她在路边的玻璃柜里面看过，可贵了。
　　“你们这几个小家伙一点都不可爱，好歹相信一下传说中的一见钟情吧。”
　　李青荷把轮椅推到了安平大宅的花园里。
　　“那些个小说里不是经常有那些一见钟情的傻……桥段吗？”
　　贵妇人把安平悦抱在怀里坐在地上，十几岁的半大姑娘还从没体会过这种安全感爆棚的感觉。
　　“言情小说……嗯，我好像看过。”
　　坐在对方怀里的小姑娘脸蛋红扑扑的，她还真有点不好意思。
　　“那我给你讲一个？”
　　李青荷熟练地编着手上的花环。
　　“很久很久以前，有个脑袋瓜不太好的傻女人。”
　　“她家里还算有点钱，本来她应该安安稳稳地过一辈子，可惜这个傻女人有一天看到了一个很帅的男人。”
　　李青荷把第一个编好的花环套在了一旁安平天下的头上，疯疯癫癫地安平家家主正迷迷糊糊地瞪着天上的蓝天白云。
　　“那个男人为了贫民窟的那些穷人，带着自己的朋友们干出了一番大事，曾经的穷人们比现在要过得困难得多，因此他和不少可怕的敌人作对。”
　　“不过有一段时间还是一切顺利的，帅男人找到了一个美女人，那个美女人原本应该是帅男人的敌人一样的角色。”
　　“然后就是经典的因为爱情背叛阵营的桥段了，一直和帅男人站在一起的傻女人看着帅男人和美女人结婚了。”
　　第二个编好的花环被李青荷套在了自己的头上。
　　“后来嘛，那些敌人也不是说消灭就消灭的，帅男人的伙伴接连遇到了麻烦事，美女人也死了，只剩下了自己还疯疯癫癫地活着。”
　　安平悦瞪大了眼睛，这和她看过的小说可完全不一样诶。
　　“这时候那个傻女人就趁虚而入嫁给了一个疯子，也算是嫁给了自己年轻时候的一厢情愿吧。”
　　“人人都说傻女人真是蠢到家了”
　　“不过，她~乐~意~”
　　李青荷把自己逗笑了，咯咯笑着把最后一个花环套在了安平悦的小脑袋上。
　　“以后喜欢上人的时候可要果断点下手，别和这个傻女人一样捡别人剩下的。”
　　“哦……确实。”
　　安平悦陷入沉思。
　　“李夫人，大少爷回来了。”
　　管家垂手站在一边。
　　“走了！去找你大哥。”
　　李青荷再次推起轮椅。
　　话说回来，本来不是要教我编花环吗？
　　看着对方理所当然的模样，安平悦捏了捏自己柔嫩的小手，一时间还以为自己是不是已经学完了，然后一时犯蠢给忘了。
　　三人一起其乐融融的向着客厅走去，每人头上一人一个花环的样子看起来还真有点像是一家三口。
　　到了客厅之后，二十一岁的安平齐正坐在客厅里喝茶，竖着一个一丝不苟地背头，脸上的表情神似曾经的安平天下。
　　“你们……”
　　安平齐喝了一口果茶，有些无奈地看着自己父亲头上的花环。
　　而小姑娘一看见自己的收养恩人来了一下子就屁颠屁颠地跑上去拍马屁。
　　“大哥哥！这是我配的养生茶，喝了对身体好的！”
　　小姑娘拿出一个纸包，一边的管家连忙递过来一个空茶壶给她泡上。
　　李青荷看着安平悦那狗腿子的模样在心底里无奈地叹了口气，这小姑娘还真不知道该讨好谁！
　　贵妇人也推着安平天下，几个人坐在客厅了对着电视，一时间虽然也没什么交流，但是气氛还算不错。
　　安平悦看着茶水冷得差不多了，连忙给几人一人倒了一杯。
　　未来大总裁看了眼黄偏黑的茶水犹豫了一下，最后还是送进了嘴里。
　　甘甜幽香，润喉清肺。
　　确实是好茶。
　　相比于之前的果茶，安平齐还是觉得这个养生茶更胜一筹。
　　“还行。”
　　之后要准备一个竹篓子，每天在里面放一点~
　　小姑娘听到这个不算夸奖的肯定，灿烂地笑了笑，回头拿着热毛巾给安平天下头上的穴位按摩去了。
　　得益于这套手法，安平天下的精神也是越来越好了。
　　可惜了……要是妈妈和妹妹还活着的话……
　　安平齐再次茗了一口茶水。

第57章  安平家受难记：你能！
　　一辆跑车停在了安平大宅前。
　　心情糟糕的安平寻楠一脚踢开了车门跳下了车，车上的死士们紧跟着自己的主人。
　　今天他也是开着跑车围绕着市区周围走了一圈，依旧是一无所获。
　　在H洲，相邻市区之间间隔基本上都是几百公里左右，城市周围的原始森林里生活着许多到现在都没被发现的诡异生物。
　　这也是某个夷洲科学家提出进化论而被科学界否定的一大原因，没人能解释这些违反生物学定理的玩意儿是怎么来的。
　　所有城市都是那些怪物很少到达的地方，而且市区周围都有军方的防护网。
　　不同城市之间远古时期就是不同的国家，因为野外的危机四伏，人类从远古时期开始就习惯于报团取暖。
　　所以安平寻楠觉得对方再怎么跑也肯定走不出岳山市，除了城市之间的铁道网以外基本上没有能完整跨越市区的方法，而且城市之间的铁道网可是在政府的强势把控之下的国家资源，没有许可上车第一时间就会被逮捕。
　　但是已经整整两年没有任何进展了！
　　安平寻楠嘟着嘴走进家门。
　　一点不怎么让人愉快的声音传到了安平寻楠的耳朵里。
　　“悦小姐真可爱，小小年纪就那么稳重。”
　　“说真的，就算是当年的楠楠小姐也没悦小姐这么稳重好学来着。”
　　琥珀色的眸子顿时溢出浓浓的愤怒。
　　是在一边请扫落叶的两个女仆！现在连几个被雇来的下人都敢在背后说楠楠的坏话了！！
　　安平寻楠的心火立马被撩拨了起来。
　　“去，把说这话的人打一顿，然后赶出安平家！”
　　身后面无表情地安平家死士干净利落地走了上去，接下来的两个女仆的结果不言而喻。
　　心情糟糕到极点的安平寻楠走进客厅，正好看见了安平齐四人其乐融融的相处景象。
　　安平二少感觉心中的怨怒就像是熔岩一样灼烧着胸膛。
　　“大哥？别告诉我，你已经忘了妹妹！”
　　安平寻楠跑上前去用双手使劲拍着桌面，两只冒着青筋的手拍得都快渗出血来。
　　“你这小孩真不可爱！”
　　李青荷温柔地骂了一句。
　　“怎么？我这辈子都不会忘。”
　　安平齐很早就知道妹妹成了自己二弟弟心底里的一块心病，可惜对方一直不愿意去看心理医生。
　　是什么又刺激到他了？
　　安平寻楠一时气急，一腔怒火无从发泄，偶然间看见了安平天下身后的安平悦。
　　“该死的！就是你！”
　　失控的安平寻楠上去伸手想要抓过安平悦，而反应过来的安平齐跳过去站在了自己妹妹的身前。
　　几年来一直对自己进行严格的格斗训练的安平寻楠在力量上对上整天坐办公室的安平齐，简直就是降维打击。
　　被狠狠撞上的安平齐向后退去，也撞上了躲闪不及的安平悦。
　　这时候李青荷才反应过来上前堪堪扶住了安平悦。
　　“叮~”
　　机缘巧合之下，原本牢牢插在发丝里的玉簪子飞了出去，在地板上断成了两截。
　　玉簪断裂的声音唤醒了安平寻楠的理智。
　　寂静的客厅里只有安平悦的脚步声。
　　他看到那名一直以来都优雅和善的小姑娘默默地走向了地上的断簪，芊芊素手轻轻捧着自己的玉簪子走向了垃圾桶。
　　落在垃圾桶里的簪子没有发出任何声响。
　　“抱歉，二哥哥一定是太累了吧……”
　　安平悦低着头藏住自己的表情不顾安平天下的叫喊匆匆上了楼。
　　安平齐叹了口气，拉起袖子暂时这一枚精致的手表。
　　表的中心是一颗血红色的宝石。
　　“这是她的家族凭证，和我的手表、你的项链是一样的东西。”
　　说完一切之后，安平齐推着依旧闹腾不断的安平天下走向电梯。
　　“真没意思，我先走咯~”
　　李青荷也是撇了撇嘴嫌弃地向一边走去。
　　客厅里只剩下了安平寻楠盯着垃圾桶发呆。
　　……
　　第二天。
　　安平悦在安平天下的房间里没有见到那个疯疯癫癫的中年人，安平寻楠和李青荷也是不见踪影。
　　小姑娘疑惑地顺着楼梯走向客厅。
　　茶几前只有着两个人的身影。
　　安平天下恢复了正常人的神志、身旁坐着神色如常的安平齐。
　　“安平悦！”
　　精神还算不错的老头子大声叫着小姑娘的名字，丝毫看不出来几个小时之后他又会陷入疯癫状态的模样。
　　“天下爸爸。”
　　安平悦上前微微颔首，在安平天下的招呼下坐在了一边。
　　安平家家主带着笑意看着身边这个成熟的小姑娘。
　　“我对自己的身体还是有些了解的，悦悦这几年给我做的那些保养很有效。”
　　因为不知道自己会什么时候失去神志，安平天下的语速很快。
　　安平家主怀念地看着电视上自己和龙芊芊的结婚照。
　　“现在有几个好消息。”
　　“第一个就是我可能会在死之前彻底疯掉，到时候就不用醒来的时候看见自己的傻样了。”
　　“第二个就是阿齐已经长大了，希望你还是能以安平家为本，逐渐壮大家族，别让那些恶心的家族得逞。”
　　安平天下把手伸进自己的口袋里。
　　“第三个就是，我有个礼物给悦悦。”
　　那是一枚戒指，正中间镶嵌着一颗硬币大小的精致红宝石，丧心病狂地用了许多贵金属雕成树根的形状恰到好处地装点着宝石周围。
　　最为显眼的是红玉最中心用金粉写出了“安平”的字样。
　　“天下爸爸，这个我不能……”
　　熟悉安平家的安平悦自然知道每个安平家人手上都会有一份家族凭证，眼前这个相比另外两兄弟要奢华得多的凭证肯定是那个失踪的大小姐安平楠的。
　　固执地中年大叔毫不讲理地拉过了安平悦的右手，将戒指套在了对方纤细的手指上。
　　“你！能！你现在是安平悦！”
　　完成一切动作之后，安平天下扫了一眼客厅门口，叹了一口气。
　　“记得要照顾好安平家的人，阿齐。”
　　震惊的安平齐已然说不出话来，只能愣愣地点了点头。
　　……
　　一直躲在门后的安平寻楠转头冲出了家门。
　　在未来的一段时间里他都不会再回到这个家了。
　　大哥和父亲都……
　　他害怕有一天自己也会把那个女人当成自己真正的妹妹。
　　楠楠必须有个家！
　　他要找到楠楠。
　　他要一直等着楠楠……

第58章  叠叠乐
　　第二天的309宿舍里。
　　尽管网络上已经呈现出一片乱战的景象，安平寻楠顺手抓到了方家的小尾巴，而方家也是一手乾坤大挪移把战火烧到了骑墙派张家的身上……之后就是一系列外人看不懂的操作。
　　总之，在舆论上方家和安平家已经全面开战了，安平大影帝凭借着强大的粉丝群体短时间内也很难落入下风。
　　在几人回到宿舍之后发现安平楠已经把东西都搬走了，问了下老教授发现对方已经退了学籍。
　　虽说本来也和这个凶巴巴的大小姐没什么交际，但是一时间众人一时间还是有些复杂的情绪在心间暗自流动。
　　另外就是杨雪巧前昨天从医院里带回来的表姐了。
　　“把其他生物的子孙磨成粉末而制造成的混合物，最后再用水汽加热烹饪的产物。”
　　“同样是粉末的混合物，但是烹饪方式却换成了古代野蛮人类发明的一种酷刑！”
　　“将两种自然生物的组织液混合在一起调制加热的恶心液体……”
　　苏治伶看着眼前桌子上摆着的馒头、油条和豆浆无奈地摇了摇头。
　　“你到底吃不吃啊？”
　　坐在自己位置上的少女毫不掩饰自己婀娜多姿的身形相貌，身上的睡衣随意到了有些伤风败俗的程度，大片雪白的肌肤暴露在空气当中，看得人口干舌燥。
　　若是穿上平常的那身旗袍，足以在少儿不宜的领域中和小狐狸一较高下。
　　苏治伶上前把对方松松垮垮的衣服向上提了提。
　　这种十八禁的场面可不能让小憨包看见了。
　　这个看起了和小家伙是两个极端的表姐光速入学，而且正好进了309补上了安平楠的空缺。
　　要说对方是无意之举苏治伶是完全不相信的，不过既然是小憨包带来的人应该没问题吧。
　　“哼！苏治伶是吧？还敢对我指指点点！”
　　化为人形的系统红唇一撅，一下子就把身上秦星兰友情赞助充当睡衣的宽大迷彩衣丢到自己床上，光溜溜地叉着腰贼自豪地站在宿舍中间。
　　“你叫我穿好衣服，我就直接不穿了！”
　　苏治伶瞥了一眼那一对白花花软绵绵，脸色微红之下也没忘和自己的比较一下。
　　比起咱还是小了不少。
　　因为苏治伶的太大，其他人的太小，盘古昨天换下衣服之后一直没内衣穿。
　　“哦，那咱喜欢看你光着的样子。”
　　小狐狸双手抱胸，本来她想和小家伙一起去超市采购来着，要不是猜拳输了要留下来照看这个小朋友，她才不愿意留下来呢！
　　盘古呵呵一笑，自己拿着衣服穿在了身上。
　　“碳基生物就要有碳基生物的亚子，爷就是不如你的愿！”
　　小狐狸眼睛滴溜溜一转。
　　“杨灵！（杨雪巧临时想的）别闹了！另外桌子上的早饭也是咱要吃的！”
　　“哼！那爷给你都吃光！”
　　训斥完卑微的碳基生物之后，杨灵高高兴兴地坐下来大快朵颐。
　　虽然自己不用吃饭，但是不让那苏治伶开心才是最重要的！
　　当然身为系统她也知道身旁苏治伶那点得意的眼神，也不知道是在得意什么，可能脑子坏掉了吧~
　　（系统所谓的读心术也只是在特殊条件下根据对象曾经的反应进行的大数据计算而已。）
　　面对层出不穷的恶性bug，盘古决定亲自伪装成碳基生物在宿主身边一探究竟，毕竟解铃还须系铃人。（乱用的俗语）
　　“我！回来啦！”
　　小家伙拍开大门，带着身后的秦星兰和安平悦走了进来。
　　“星兰，不休息一下？”
　　苏治伶招呼了一声。
　　“不用，我力气大，先帮她把东西该洗的洗了。”
　　秦星兰提着大包小包放在了地板上，顺便拿着床单一类的东西走去洗衣机旁，另外几人本来也想跟着去的，不过秦星兰说地方太小让几人回到宿舍里坐着聊聊天。
　　“话说回来，你没事儿了吧。”
　　苏治伶看着一边的安平悦。
　　“也就是血糖过低了，不碍事的~”
　　安平悦摆了摆手，顺便嘬了一口自己泡的一壶养生茶。
　　又开始了！
　　这几天安平学姐一直刻意摆出来一副轻松愉快地样子，小家伙也是看在眼里急在心里。
　　杨雪巧挪着小屁股做到了杨灵身边。
　　“系统系统，姐姐们对我的好感度到多少了呀。”
　　还搁这好感度呢！这bug差点把我人整没了。
　　“别急别急~苏治伶加了三点（83），安平悦加了十点（60），秦星兰加了五点（45）。”
　　耐着性子回答的杨灵被自己高尚的职业道德感动哭了，就算碰上个这么蠢蛋的宿主自己还是努力地坚持在岗位上！
　　“小憨包！和家里长辈在桌子前说悄悄话是很不礼貌的！”
　　“就是嘛，小巧巧~”
　　杨灵看了看眼前开始急了的两人。
　　安平悦本来就有点恐怖，好感度在闺蜜情的时候就对宿主有不好的想法了，不过苏治伶倒是个傻蛋，现在为止都以为自己对宿主只是好闺蜜的感情。
　　但是……为什么突然感觉有点奇怪……
　　让宿主攻略这些角色对接近安平楠有什么好处吗？
　　“来我这里！小憨包。”
　　“坐在我身上吧，小巧巧~”
　　两个绝世美女一起向着小家伙敞开了怀抱，两人对着对方露出大方的“友善”笑容。
　　“啊？”
　　懵圈的小家伙看着两个突然变得陌生的大姐姐。
　　狐狸姐姐身上到处都是软软的，坐上去很舒服，安平学姐抱着自己的姿势很舒服，坐上去也不错。
　　但是选了一个人的话，另一个人会不高兴的吧……
　　水灵灵的小家伙下子扑进了一个人的怀抱，宽大的迷彩大衣都被扯下了不少，勉强地挂在羊脂白玉一般的躯体上。
　　一时间房间里堪称春光四溢。
　　精通《情商》的小家伙立刻投入了吃瓜群众杨灵的怀抱。
　　“灵灵！抱抱！”
　　还是在虚拟空间里吃瓜安全一点。
　　杨灵默默挥手扇了扇房间里弥漫的诡异气息。
　　只有系统一个AI受伤的世界完成了。
　　“大表姐！给咱把衣服穿好咯！”
　　不开心的小狐狸上前把那军大衣再次往上拉了拉，不过始终不能把抱成一团的两个人变成不会被打上马赛克的样子。
　　“不要！你叫我好好穿我偏不！”
　　倔强的系统绝不愿意屈服于陌生碳基生物的意志之下！
　　杨雪巧也是牢牢地抱住了系统一幅八爪鱼的样子，毕竟动了心思的杨灵长得可是正正好好踩在小家伙审美点上。
　　几个人纠缠之下苏治伶一个没站稳三个人就摔成了一个三明治，被夹在中间的小家伙四处都是棉花一样的触感。
　　安平悦眼色发光地看着眼前的一团。
　　她在福利院的时候经常羡慕那些可以一起玩叠叠乐的小朋友们，而这种简单的游戏对她来说根本没有接触的机会，毕竟那时候她还没什么朋友。
　　“我也来咯~”
　　“对，快帮咱按住这家伙！”
　　“爷就是不好好穿衣服！也就是要抱着小家伙！你咬我呀！”
　　“呜~”（被闷在中间说不出话）
　　“安平悦，干嘛压上来啊？快拉住她呀！”
　　秦星兰已经把衣服全都挂在了晾衣架上，对她来说做这种家务活已经是熟练到伸手就来的级别了。
　　辛勤的帅气假小子拉开了阳台通往宿舍的大门。
　　“我洗完……”
　　四个妙龄少女在地上衣着不整地纠缠成一团，大片雪白色若以若现，以及各种看起来很柔软的形状……
　　这是一幅无法想象的场景，一度让秦星兰瞳孔地震。
　　酒池肉林！
　　秦星兰默默合上了门。
　　希望世界和平……

第59章  超级AI对阵简单电脑
　　“别闹了！几个小不点儿咋还像幼儿园小朋友一样？”
　　苏老师教训着桌子上的几个小朋宇，刚刚还有人偷偷捏自己的软绵绵来着！
　　“好的呢~苏老师！”
　　安平悦在一边嬉皮笑脸，不安分的杨灵身上套着新买的衣服，得益于苏治伶多年扮丑的衣品，这家伙总算是变得和谐了一点。
　　“学姐最近也不是那么忙了耶！”
　　小家伙平时第一次和安平学姐连续相处一个多小时，感动得不行。
　　“学生会的那些家伙都开始闹腾起来了，这几天我也不太好管就让他们自生自灭了。”
　　安平悦点了点下巴。
　　“安平家底下的那些人倒是觉得没我不行，一个个拼了命地在二哥那闹事呢~现在也没什么事会报道我这边了。”
　　“所以说我最近倒是挺闲的。”
　　“放个假挺不错的，天天睡六个小时换咱早就顶不住了。”
　　苏治伶从桌子底下拿出来一副扑克牌，她曾经在片场里放松的时候斗斗地主还是挺不错的。
　　小狐狸抽到鬼牌变成地主，感动世界十大系统之一杨灵给自己的蠢蛋宿主当参谋，安平悦则坐在了秦星兰旁边。
　　“啧，今天咱不走运！”
　　典中典之厄运女神。
　　其实秦星兰每次斗地主就没见过苏治伶走运的时候，而且更恐怖的是，这并不是小狐狸在嘴硬。
　　“耶~我抽到了两个二！”
　　“爷和你说，等会先用这对三埋伏一手……”
　　拿到牌的小家伙和一边的杨灵自以为很小声地大声密谋。
　　典中典之自报家门。
　　正人君子秦星兰假装没听见，一边的安平悦连小狐狸手上拿着哪几张牌都算出来了。
　　一把斗地主很快就结束了，秦星兰带着相当于明牌的小家伙轻松战胜了苏治伶。
　　当然以小狐狸手里七八没九，三四没五，最大是Q的可悲套牌，秦星兰想输都是一件很是困难的事。
　　“咱输了，安平学姐你来替咱。”
　　“苏学妹……等会记得别碰我的牌……”
　　“啊？”
　　……
　　又是几轮索然无味之后，秦星兰默默放下了手中的扑克牌。
　　“最近福利院的那些小萝卜头们教了我怎么打游戏，我觉得还挺好玩的，我们试试？”
　　秦星兰也知道操劳过度的安平悦最迫切需要的是放松和休息，正正好好地和那些小萝卜头学了怎么打游戏。
　　而且和某些人打牌是真的没意思，就连胜利都显得毫无意义。
　　大家闺秀&氪命演员&失忆症患者：？
　　“就是这个，好像是叫什么moba类游戏来着。”
　　秦星兰拿出那个露出半个电路板的破烂点开了游戏图标。
　　游戏的内容主要是分成三路兵线，五个玩家各自扮演不同的角色参加游戏，然后推掉对方的基地就赢了。
　　网络游戏这种现代人类智慧结晶对于另外几人来说显然是另一个世界的产物。
　　甚至秦星兰点开游戏之后甚至都让人感到了一股仙气缭绕的气氛！
　　“秦学妹，你的手机都冒烟了……没事的吧？”
　　心细如发的安平悦察觉到了“仙气”的来源地是那个身残志坚到不能被称为手机的产物。
　　“没事的，之前虽然有过几次爆炸，但是最近的配件是我从垃圾堆里新找到的。”
　　自学成才的秦星兰对于自己的设备还是颇具自信的，自己对自己竖起了大拇指。
　　“能活到现在真是辛苦你了呀！”
　　杨灵充满感叹地说出了自己几百年前就一直想对秦星兰说的话。
　　看了秦星兰示范了一把之后，其他人都拿着手机下载了游戏，除了磕磕绊绊的小家伙其他人倒是轻松过了教程。
　　好不容易磨了半个多小时，几个人终于在大厅里组成了一个浩浩荡荡的五人车队，然后在游戏系统约定俗成的安排之下打起了简单电脑。
　　秦星兰选了个和自己长得贼像的大锤女扛起了上单的重任，虽然手机上的画面三秒一卡、五秒一顿、十秒一死机，但是自强不息的钢铁猛女还是稳扎稳打地按着简单电脑暴打。
　　而且小仙女打起游戏来都是仙气四溢~
　　安平悦拿了一个冷门打野，靠着自己的理解四处游走稳稳当当，这个大家闺秀经过短短半个小时的教程就已经形成了自己独有的打法风格。
　　苏治伶拿着一个狐女英雄打中单，居然和简单电脑打得有来有回互有胜负，刹那间好似关公战秦琼，简直是棋逢对手！
　　小狐狸自带心灵手巧的加持之下一瞬间就能把几个技能井然有序地扔出去，虽然补刀稀烂，但是依旧凶猛如虎。
　　再到下路的杨灵和杨雪巧组合画风又是一变。
　　不太愿意杀人的杨雪巧拿了一个奶妈软辅，据说是害怕拿到人头让对方伤心，可惜女菩萨这份善心浪费在了简单电脑身上。
　　而杨灵则拿了一个脆皮爆发射手来配合宿主，感动了自己。
　　杨灵充分发挥了自己脑子里自带的超级计算机的优势，每次补刀都恰到好处，几乎没有多余的伤害。
　　补刀几率大概就和中路的苏治伶漏掉补刀的几率相当。
　　而一边的杨雪巧也充分发挥了辅助线上观察战场的职责，站在兵线旁边一动不动。
　　此时此刻，上路已经秦星兰又一次和安平悦配合把可怜的电脑连上单带打野一起送回了泉水。
　　杨灵撇了撇嘴，充分展现了超级AI最基本的自信。
　　“切~看爷的！”
　　只见下路那个脆皮冲上去就是一顿输出，以一敌二打出了五打二的气势！
　　眼看着自己的血条就要见底，杨灵冲上前去打得更凶了！
　　按照碳基生物的思考准则他们应该会退后的。
　　可惜头铁的简单电脑的字典里没有后退，两个人逮着杨灵一顿胖揍。
　　“小蠢蛋快给我加血！”
　　“好的！灵灵！”
　　一道绿光闪烁在了一个快要死去的小兵头上。
　　小兵&杨灵：？
　　“诶？”
　　“干得漂亮，好奶诶！你可真彳亍~”
　　阴阳怪气的杨灵被送回家泡温泉去了，紧随其后的小家伙也送出了双杀。
　　另外两人再次和中路的苏治伶联动杀了对方的中单。
　　大家都挺争气的，怎么到你俩就拉了跨呢？
　　“那个……”
　　小家伙默默把脑袋放在苏治伶的肩膀上。
　　好丢人……
　　“原来对面是AI啊！这群连图灵测试都没过的蠢蛋居然把我杀了？！”
　　翻看着战绩栏的杨灵看到对方名字背后的“电脑（简单）”陷入震惊！
　　谁能相信人类最高智慧的结晶，能够重启世界的超级AI，居然打不过一个简单电脑！？
　　这简直就是对人类千百万年在自然界中拼死进化的亵渎！！
　　“爷还真就不相信了！”
　　陷入死循环的杨灵同样陷入到了游戏里的“死-循环”当中。
　　最后这把对阵简单电脑的史诗对决在秦星兰和安平悦的带领下赢得了胜利。
　　己方一共被电脑拿到十六个人头，而射手杨灵独送十二头，杨雪巧送出另外四个。
　　超级AI差点把自己脑子里的冷却液气出来。
　　“其实那个啥……游戏而已嘛。”
　　看着这个精神小屁孩快气哭了的苏治伶默默安慰。
　　讲真，打个简单电脑打成这幅模样还是秦星兰没能想到的。
　　果然如同小说上写的那样。
　　女大学生就是能够不断创造奇迹的一个群体。
　　秦星兰肃然起敬。
　　“我的手机需要散热一下，你们先来吧。”
　　听到这话安平悦立马也放下了手机，毕竟这唯二能胜过简单电脑的人走一个之后，这队伍可就难带咯。
　　“我点了个外卖，现在到了！”
　　安平悦翻了翻手机。
　　岳山大学的外卖可不能送进女生宿舍。
　　“我和你去拿！”
　　不想坐牢的苏治伶立刻起身。
　　两人潇潇洒洒的拍门而去，留下默默垂泪的杨灵和另外两个老实人。
　　夕阳西下，今天早饭吃得比较晚不知不觉间一天就混过去了。
　　不少人生就是在这一天天的平静当中度过的。
　　风气云淡的安平悦依旧是一身白衣打扮，丝毫看不出这个大家闺秀正在网上遭遇着迎头痛击。
　　周围路人的目光也从曾经的信任崇拜，变成了鄙视厌恶。
　　“话说回来，你是真没事？”
　　安平悦取下手腕上的头绳，把头发扎成一个低马尾。
　　“我是个很小气的女人。”
　　“我只想要和喜欢我以及我喜欢的人共同度过剩下的时间罢了，所以其他人的目光和言语我根本不会在乎。”
　　“真正能够伤害得到我的人只有那些我珍视的人罢了~”
　　苏治伶点了点头，要是自己当初也是那么豁达就好了……
　　不对，要是自己那么豁达的话就不会遇到小家伙了。
　　“我们快点去拿外卖吧~”
　　安平悦笑了笑。
　　“我的时间可不多了，容不得浪费~”
　　“你……”
　　小狐狸愣了一下，连忙追上跑到前面的安平悦。
　　白色的衣裙被调皮的风儿带起。
　　宛若盛开的昙花。

第60章  睡前小故事
　　“所以说……你到底是个什么东西？”
　　秦星兰趁着小家伙去上厕所，淡淡地向着杨灵发问。
　　在安平楠暴起的那一瞬，秦星兰根本没发现周围还有其他人的气息，而自己几乎要受伤的时候就凭空多出一个杨灵。
　　而且这家伙身手还不错……
　　(⊙o⊙)…
　　“哎哟~我是小家伙表姐嘛~小巧不都和你说清楚了吗？”
　　杨灵摆着手，用一张妖艳魅惑的脸做出了菜市场大妈砍价套近乎的标准表情。
　　以现在这副临时构建的廉价身体，眼前这个域外猛女可是分分钟可以把自己拆成渣。
　　“我是个来自域外的粗人，我只知道他人但凡升起一丝敌意我就要把危险扼杀在摇篮里！你最好……”
　　“什么摇篮呀，小星星~”
　　上完厕所的小家伙唱着歌就跑进来了。
　　秦星兰叹了口气，她一直拿这个心思幼稚的小家伙没什么办法，猛女膨胀的保护欲就是为了这些小萝卜头而存在的。
　　“没什么，就是孤儿院最近要拓展业务了。”
　　“这么厉害的？！”
　　小家伙上前扑通一下就坐进了辣个铝人的怀里，偏黄的皮肤下有着坚硬而富有活力的肌肉。
　　逢人就往别人身上坐和可以随意投喂的坏习惯，全是安平悦和苏治伶惯出来的，这点也是仅限熟人。
　　秦星兰压抑住嘴边的笑意，说不定这也是个优点。
　　猛女上手把小家伙盘成了婴儿在成年人怀里的那种只是，自己就像个带着孩子的妈一样抱着对方。
　　杨雪巧：这突如其来的羞耻感是怎么回事。
　　其实在厕所的时候小家伙也听见了舍友对系统的怀疑和敌意，这才赶忙洗完手出来打断话题。
　　也不知道杨灵会不会伤心呀……从第一次见面那个表情包开始，杨雪巧就没把她当个AI看。
　　水汪汪的杏眼往边上一瞟，发现人类智慧最高结晶正在拿着自己的手机（第一天的时候就变出来了）和简单电脑生死搏杀，时不时还露出大仇得报的快意表情。
　　出卖躯体的小家伙，终究还是错付了……
　　“来咯来咯，吃炸鸡！”
　　309宿舍是分成三个区域的，一个上床下桌的睡眠间、阳台还有一个摆着张大桌子的棋牌室。
　　安平悦和苏治伶哪来的炸鸡汉堡薯条一下子就扑在了桌子上，因为酸液池秦星兰存在，所以也不用担心浪费粮食。
　　另外秦星兰平时老是吃那些过期食物和奇葩玩意儿，而且从没有拉肚子或者长胖之类的反应，导致苏治伶一度怀疑对方的人类身份。
　　“咱说呀，你为啥老是爱吃火锅炸鸡之类的东西，那些大小姐们不是为了身材基本不会碰嘛？而且你还懂养生来着。”
　　“养生是一回事，吃又是另一回事了。炸鸡汉堡可是每个小朋宇年少时刻最为神圣的食物了！”
　　安平悦拿着根鸡腿，说得大义凛然。
　　某种情况下在人们小时候吃不到的一些东西在长大后可能会出现报复性暴食的情况。
　　这倒也是……
　　苏治伶看着一边把自己塞成仓鼠的小家伙默默点头。
　　秦星兰也是吃相优雅得不行，基本上连大部分的细小骨头都嚼了嚼咽进喉咙里，让人有些怀疑这家伙是不是从没系统性地学习过《如何吃饭》这们学问。
　　不过出乎意料的是，好像这些食物对于同样是精神小屁孩的杨灵没有任何吸引力，她还是拿着手机和电脑较劲。
　　“杨灵！咱最喜欢看别人吃饭的时候玩手机了~”（面无表情地捧读）
　　“呜……”
　　杨灵犹豫了一会，急得消失已久的眼泪花再次绽放。
　　“……嗯……”
　　“哼！这次不是爷输了！爷只是去吃东西了……”
　　第二次AI战争再次以败北画上句号。
　　处理完一大桌子炸鸡之后，陆陆续续洗完澡的几个人拿着安平悦友情赞助的平板电脑围在娱乐室里看剧。
　　这两天安平悦基本上除了睡觉其他一切活动都打算赖在309了，堪称五人宿舍309中神秘的第六人。
　　洗得香香的几个人抱着枕头互相贴成一团。
　　“哇~这个吻戏是错位拍的，不过咱当年也是各种错位拍……”
　　“你们看着这些掉下来的花瓣挺好看，但是却想不到镜头外可是有个满头大汗的大叔正在洒花瓣，真是生活不易~”
　　……
　　影视专家苏治伶热心地给众人解说着各种镜头语言，让原本浪漫的场景变得索然无味。
　　“真不懂这班子碳基生物为什么表达喜欢的方式是互相交换唾液淀粉酶。”
　　感觉无聊的杨灵拿起了手机。
　　“难道自己的□□进……”
　　“呸！别再说了嗷！”
　　苏治伶赶忙结束了对方的虎狼之词。
　　“说不定是对方的嘴巴里香香的？”
　　巨婴杨雪巧发出疑问。
　　“我觉得是因为女方口渴了吧，这种方式也是男人们表达体贴的方式。”
　　“唯物主义者”秦星兰基于物质给出自己的推断。
　　“话说回来，你们都是喜欢男生的吗？”
　　安平悦一直悄悄挪位置，挪到了小家伙的身后，然后蓄谋已久地把小家伙搂进怀里。
　　“呜，安平学姐！”
　　搂到真正抱枕了！
　　大家闺秀一本满足。
　　“嗯？咱们不喜欢男的难道还喜欢女的？”
　　苏治伶狐疑地望着一边的大家闺秀，对方精致漂亮的鹅蛋脸上染上了幸福的神色。
　　小狐狸看着对方怀里的小家伙突然有种不好的预感。
　　“喜欢？是小说里写的那些？我倒是没啥头绪。”
　　小说党秦星兰和杨雪巧有些疑惑。
　　当然，两人前半生一个茹毛饮血一个一片空白，现在的感情线基本处于华丽丽的空白状态。
　　“我，冒的感情。”
　　杨灵在一边正在如火如荼地展开第三次AI大战，如果连这些古老的基本逻辑聚合体都无法战胜，那么超级AI的存在又有什么意义！
　　她在为了人类进化道路的正确性而战！
　　“我的话，本来还以为自己喜欢男人的。”
　　安平悦把下巴靠在杨雪巧的小脑袋上，眯起眼睛舒服地蹭了蹭。
　　“现在我发现，喜欢一个人是爱上了对方的灵魂而不是躯体。”
　　“啪嗒！”
　　苏治伶拿出一包牛肉干拍在桌子上。
　　“快吃点零食吧，吃那点炸鸡薯条也没什么营养。”
　　开玩笑。
　　再让这家伙说下去场面可就失控了！
　　正常人苏治伶有着维护宿舍氛围正常和谐的艰巨使命，绝对不是因为自己觉得有些酸！
　　“好了好了，睡觉了睡觉了！”
　　正好笔记本上设定到十点的闹钟响了，几人基本上晚上时间睡觉早上七点左右起床。
　　这种幼儿园级别的时间作息表可是309宿舍里无可违背的铁律。
　　“我困了……”
　　小家伙揉了揉眼睛，其他人也就作鸟兽散纷纷爬上床了，不过不需要睡眠的杨灵还在继续为了人类的未来奋战。
　　“我帮你们关灯哦~”
　　安平悦笑呵呵地啪嗒一下把灯关了。
　　309宿舍一下子陷入了黑暗，小家伙拉着洁白的小被子板板正正地像躺尸一样躺在了床上。
　　虽然喜欢软软的大姐姐，但是杨雪巧的小床可是硬邦邦的木板床，因为狐狸姐姐说这样对腰背好。
　　不过今天的小床不像曾经那么稳稳当当，吱呀呀几声之后杨雪巧感觉一个物体爬上了床。
　　是狐狸姐姐？
　　“嗯？……”
　　突然在黑暗之中一双手捂住了小家伙正欲开口询问的小嘴巴。
　　“小巧巧~嘘~”
　　安平悦的声音传到了小家伙耳朵里，杨雪巧也乖乖地停下了挣扎的动作。
　　“想试试电视剧里的接吻吗？”
　　温热的气体打在耳朵上，让小家伙突地一激灵。
　　“我最近也在书里学到了一些……”
　　“如果愿意的话，就答应我吧。”
　　安平悦不舍地把手从小家伙嘴巴上移开。
　　湿漉漉热乎乎软绵绵的。
　　“要亲亲吗？可是……”
　　为啥会变成这样？！
　　刚刚大家不还在一起其乐融融地看电视剧吗？
　　安平学姐说的那些是说给我听的？
　　……
　　杨雪巧的小脑瓜都快裂开了，为什么大姐姐突然要做那些情侣干的事情？
　　安平学姐喜欢我？
　　小家伙有些犹豫，虽然不讨厌安平学姐，但是感觉做完这件事之后生活就会和现在的平静完全脱轨。
　　安平悦看着眼前犹豫的小家伙有些失落。
　　太早了吗……
　　“没什么~小巧巧，刚刚是开玩笑的啦~”
　　安平悦侧躺在小家伙身边，把对方抱进怀里。
　　“我今天可以在这里睡一觉吗？”
　　“……嗯。”
　　“就当成是个梦吧~小巧巧。“
　　“对不起。”

第61章  给我养老吧
　　“啊？安平学姐你怎么在我们宿舍？”
　　苏治伶迷迷糊糊地看着从小家伙床上爬下来的安平悦，随后杨雪巧也跟着学姐忧心忡忡地扒拉着楼梯走了下来。
　　什么情况？
　　昨天晚上发生了啥？
　　苏治伶没来由地感觉怄气。
　　虽然洗漱完毕之后小家伙积极解释过了，但是小狐狸还是不开心。
　　说话也好，拍视频也好。
　　明明都是我先来的……
　　……
　　虽然这几天的学生会已经主动陷入自我独立的状态，但是安平悦还是需要肩负起元旦晚会节目排练的责任。
　　毕竟声乐部人少，而且也是安平悦自己组建起来的班子，里面的成员大多数都是被接受大学姐资助才能有机会踏入岳山大学的学生，安平悦也自然没有办法抛下这些人当甩手掌柜。
　　这次元旦晚会的表演之下安平悦还是希望能够和小家伙以及苏治伶搭档，毕竟这三人的默契度也是高得离谱，经过上次的表演之后，也没有任何一个成员能保证自己能够做到更好。
　　元旦晚会的表演不同于运动会开幕式上刻意让苏治伶当C位。
　　不过也保留下来了伴舞的安排，估计以后也会成为声乐部表演的惯例，安平悦甚至还在下一届舞蹈艺术新生身上动了心思。
　　舞蹈社表示意见很大。
　　总之，安平悦打算聚集起声乐部所有的十几人决定在表演上来次小合唱，然后自己和小家伙等三人在台前伴舞。
　　这时候正忙着安排成员的站位呢。
　　309里的一班子闲人也是凑着来到了训练场地。
　　网瘾少女杨灵正在向普通难度的电脑发起挑战，在她新拜的师傅秦星兰的指导之下进度喜人。
　　毕竟秦星兰在这方面还是在正常人的范畴之内的。
　　小家伙坐在角落里偷偷摸摸地翻看百合文小说。
　　她是真的以为昨天晚上安平学姐的表白是在做梦，以为安平悦只是过来借个床而已。
　　看了半天小说是一个字也没看进去，小脑瓜里满是疑问。
　　为什么我会做这种梦啊？
　　难道我喜欢女生！？
　　小家伙对着不远处宛若莲花只可远观不可亵玩的安平悦升起了一腔愧疚之意。
　　没想到我也有这么猥琐的一天……
　　小狐狸看到小家伙一幅惆怅地样子也是好奇地凑了过来。
　　“干啥呢？小憨包。”
　　杨雪巧露出一幅忧郁的表情。
　　“狐狸姐姐，你是不会懂的。”
　　酸狐狸气不打一处来，今天早上的事情还没掰扯清楚呢，苏治伶上前一把啃了小家伙几口。
　　被打破痛苦面具的杨雪巧捂着脸上红红的小印子委屈巴巴。
　　干嘛动不动亲人嘛，就不能讲讲道理？
　　亲完小家伙的苏治伶一眼就瞥到了小家伙手机上的百合文。
　　！！！
　　为什么周围人一夜之间都变了，连小家伙都变成这个画风了？
　　“小憨包，我和安平学姐谁和你亲一点？”
　　小狐狸不服气了，咱才是小家伙第一个闺蜜，既然是第一个闺蜜那么关系肯定要是最好的！
　　“一样好？”
　　柜蜜杨雪巧左右为难，眼前的狐狸姐姐显然是一幅不太满意的表情。
　　不过这时候天降救星，依旧是一身经典贵妇人打扮的李青荷推门而入，身上杨灵之前同款的旗袍狐衣将这个风韵犹存的贵妇人包装得年轻了十多岁。
　　“李阿姨！”
　　蹦蹦跳跳地小家伙挥着手把李青荷招了过来，无奈地苏治伶只能轻轻把杨雪巧的小手放在手里轻轻地捏了捏。
　　“小不点，怎么了？又和姐姐来玩呀。”
　　李青荷从口袋里掏出一颗十几年前的流行款奶糖往小家伙手里塞，笑眯眯地一幅慈祥老奶奶的模样。
　　“李阿姨，其实我已经十八岁了！”
　　“才八岁就能长这么高啊？”
　　李青荷笑容依旧慈祥，只可惜小家伙的笑容僵硬了起来。
　　“母亲，小巧巧其实是我的学妹，十八岁的成年人了。”
　　赶来打招呼的安平悦把小家伙从另一个尴尬陷阱当中拯救了出来。
　　“那还真是对不起了，小不点。”
　　刻薄贵妇人对着这些小萝卜头可做不出什么讨人厌的表情。
　　“我先去把表演步骤讲讲清楚，母亲你先等下我。”
　　安平悦笑着提裙行礼，李青荷可不会闲得没事来学校找自己。
　　“你走吧，正好我和这些年轻人聊聊。”
　　李青荷看着自己女儿临走之前看着小不点的眼神，甚至还管不住手在对方头顶揉了揉。
　　气球快要飘走的时候该干嘛？
　　当然是收线。
　　“你叫杨雪巧还有你是苏治伶，悦悦平时也和我说过你们。”
　　李青荷堂堂正正地坐了下来和两人开起了茶话会。
　　“你们俩平时和悦悦相处得怎么样呀？”
　　想起自己昨天晚上YY的猥琐举动的小家伙不好意思地低着头。
　　“……安平学姐很优秀，像个大姐姐一样照顾我们。”
　　“确实。”
　　酸狐狸面无表情。
　　但是李青荷看着小家伙一脸羞怯的样子顿时一喜，没想到乖女儿下手这么快，不愧是我教出来的。
　　正准备多推销推销的时候，匆匆忙忙安排完事宜的安平悦就跑了过来。
　　解散之后的声乐部成员也是很识相地纷纷离去，训练室里只剩下了自己人。
　　“母亲，这次找我是有什么事吗？”
　　李青荷转眼间就从慈祥老奶奶变成了刻薄老太婆，拢了拢身上的狐皮大衣。
　　“最近寻楠那个混小子不是又开始为难你了吗？”
　　“正好我李家也联系上了其他几个小家族，等到安平楠认祖归宗的时候家里那个老疯子肯定是和你亲的，等到时候他一开口我们就……”
　　“母亲。”
　　安平悦上前轻轻把李青荷大衣上的红绳系了系。
　　“我知道你不愿意！等到安平天下亲口说出来的时候一切都晚了，到时候二疯子肯定会干点出格的事情出来，不如索性让你直接分出去！”
　　每天照顾安平天下的李青荷比谁都清楚，那个垂垂老矣的疯子已经分不清是非黑白，更别说叫他演戏了。
　　“到时候你改姓李，直接进我李家……”
　　“如果我这样做的话，安平家对方家就彻底没胜算了。”
　　“管他什么胜算不胜算的，我教你礼仪礼法不是叫你一门死脑筋钻在安平家上！”
　　李青荷用力抓住安平悦的双手。
　　“我嫁进去是我乐意的，但是你是我的女儿，我这辈子教出来最好的女儿，何必为了那几个狼心狗肺的……”
　　“妈妈！”
　　安平悦带着微笑拥抱着自己的母亲，同时也是和自己一样的，安平家的外人。
　　“你和天下爸爸都说过，我是安平悦。”
　　万千无奈化作一声长叹。
　　“那答应妈妈。”
　　“要好好活着。”
　　“你要是死了，谁给我养老呢？”
　　李青荷用着这辈子最柔软的语气慢慢诉说着，也慢慢地拍着安平悦的后背。
　　“我不会让学姐死掉的！”
　　小家伙一本正经地看着李青梅的眼睛，乌黑发亮的杏眼闪着点点光芒。
　　“这倒也是你喜欢的类型~”
　　“很棒吧~”
　　母女两人靠近对方的耳边说着悄悄话，外强中干了一辈子，到老了最终还是没能维持住人设。

第62章  安平家受难记：李青荷
　　李青荷在柔软的床上醒来，伸手把挤在身边的那些可爱玩偶扒拉到一边，贵妇人起床换掉了粉红色的毛茸茸睡衣，换上了旗袍。
　　推开门，来到安平天下的卧室。
　　明显不怎么正常的安平天下正看着天花板发呆，身为一个精神病人他还是很听话安静的，只是看到小女孩就会觉得是自己家的楠楠。
　　“老傻子，老娘又来伺候你了~”
　　李青荷上前把男人从床上拉起，用枕头垫着对方的后背，正好这是女仆也端来了一盆热水和洗漱工具。
　　贵妇人帮着男人洗漱完毕之后，把对方扶上轮椅。
　　经过这些不算繁琐的准备工作之后，美好的一天才算正式开始。
　　安平家里几个安平家人的房间都被安排在二楼，而安平悦的房间则是在三楼。
　　推开门之后果然看见了准备出门的安平齐，这小家伙虽然现在还挺正常的，对于安平悦和自己不会表现出太大的反感情绪。
　　但是等到自己亲生妹妹回来之后又会作何选择呢？
　　所以不能给他好脸色。
　　“起来了？”
　　李青荷面露讥笑，这种表演她已经轻车熟路了。
　　“起来了不去公司在家里晃什么呢？相比之下悦悦每天干的那些事不比你辛苦多了？”
　　要是这个所谓的安平家当家一旦不给予安平悦支持的话，悦悦可就什么都没有了。
　　必须给悦悦争取点东西。
　　安平齐看着眼前阴阳怪气的贵妇人并没有露出意外的表情，要是这个女人除了照顾父亲别无所求的话，他才感觉奇怪呢。
　　大总裁微微一笑，转身就走下了楼梯。
　　而刚好此时安平悦款款下楼。
　　温文尔雅的白衣少女扶着扶手缓缓下楼，小手微动粉雕玉琢，五官清晰鬼斧神工，面带微笑温润如玉，步履之间落落大方。
　　这才是大家闺秀该有的样子。
　　李青荷满意地点了点头，自己几年来的教导已经初具成效。
　　“走吧，今天练声乐。”
　　虽然贵妇人的神色稍有缓和，但也绝不能用慈祥和善来形容。
　　毕竟这几年她也发现了，安平家是不会接受外人的，所以悦悦绝不能表现出软弱可欺的样子，这点自己必须对她言传身教。
　　安平悦缓缓走到母亲身边，几人向着大宅中的书房走去。
　　在路过客厅的时候，安平悦还走过去把新配制的养生茶放在了竹篮子里。
　　“你最近还在学那些养生技法？”
　　“嗯，母亲。这样天下爸爸的身体还能调养得更好一点。”
　　李青荷叹了口气，接着推着安平天下走进了书房。
　　“开始吧。”
　　今天是李青荷给出的考验日期。
　　安平悦缓缓站在房间中央，樱唇微张。
　　贵妇人推着安平天下到沙发旁，自己也顺势坐了下来。
　　柔和平缓的歌声慢慢地在房间里回荡。
　　李青荷单手撑着下巴，不自觉地眯起了眼睛。
　　……
　　几十年前，岳山市的家族当中最末代的上三家：张、方、龙，此时还能够在岳山市内拥有说一不二的影响力。
　　其他家族也就是在这上三家之下的附庸，在岳山市内不断争夺着资源，大家族不断出现又不断在争夺中陨落，循环往复。
　　家族气力最直观的体现就是家族的盈利收入，毕竟人类社会的事物以“价值”为基础，不同的家族在不同的领域担当着不同的角色。
　　李家也是这循环大流中的一粒砂砾，以安保领域当为基本盘。
　　镖师传人李家代代家主之位传男不传女，这也并不是重男轻女，毕竟李家对自己的女儿也是宠爱的很。
　　只是镖师一类的工作不适合让女性家眷出去冒险罢了。
　　但是这代家主李志炀临死前只留下了一个独生女儿李青荷，整个李家上下都在商议着招婿入门，或者直接提拔旁门子弟顶上。
　　除了李青荷的母亲，没人在意她将何去何从。
　　包括她自己。
　　傍晚的杨家正举办着一场奢华的宴会，名义是恭送死去的杨家家主杨志豪。
　　“哼！看你再嚼本小姐舌根！”
　　在灯红酒绿的宴会之上，一身红裙的李青荷无比张扬地拿着高跟鞋和另一群贵族小姐对峙。
　　少女精致的瓜子脸上的五官清雅淡然，虽然看起来有一丝文弱气质，但是本人却努力做出一副刻薄凶狠的模样。
　　对方有一名白衣女子捂着头蹲在地上，血液顺着李青荷手里的高跟鞋一点一点滴落在地上。
　　在实力至上的李家，弱者只是其他人的食粮罢了。
　　如果假装没听见对方的可以诋毁的话，李青荷的各项“罪名”当中会再加上一个软弱无能。
　　“李青荷！你就是个泼妇，难道说错你了？”
　　白衣女子身边的闺蜜一个个群情激奋，丝毫不在意是自己在背后诋毁他人在先。
　　“鸡窝里扎堆出来的野鸟，给我闭嘴！下次别再让我听见！”
　　在对方的呵斥之下，白衣少女的闺蜜也不敢再强出头。
　　这时，表面上凶狠的李青荷心中也是精彩万分。
　　好可怕，对面六七个人上来打我怎么办？
　　为什么没事干要当面说我呀……我也不能装作没看见呀？这能怪我？
　　拜托下次躲着我点，我也懒得管……
　　李青荷把红色高跟鞋扔在地上，面色不善地拍了拍手，转身扬起的红裙如同罂粟花一般。
　　淡然的表情就像是在江湖上行侠仗义、巾帼不让须眉的女侠一般。
　　“李小姐果然颇具李先生风采，听说也在李家传统功法上略有小成啊~”
　　一位染着红头发的轻浮男子走了过来，对着李青荷弯腰伸手。
　　“不知道杨某能否能与女侠共舞一曲？”
　　“不必了！我家中还有急事，先行告退。”
　　在杨家宴会上打了杨家的小姐，还当众甩杨家公子脸色，真不愧是李家小姐！
　　周围一众看不惯杨家的小家族纷纷在心底里赞叹不已。
　　我*，什么略有小成，都是妈妈骗你们的！爸爸还没来得及教我呢！
　　刚刚那白衣服的好像是他妹妹，是来找麻烦的！
　　为什么我就没个哥哥！
　　好可怕……我要回家。
　　刚刚走进宴会场地大门不到半小时就准备离去的李青荷默默叹气，这下子回家又要被妈妈骂了。
　　不过正经人在宴会上打了人还能厚着脸皮吃完饭再走吗？
　　简直离谱。
　　是妈妈的要求太离谱了，又要甩人家脸色又要淡定吃席的。
　　李青荷拖着红裙转身就走，风风火火的步伐（逃跑专用）让身后的杨家公子杨唯觉得有些下身一阵火热。
　　这家伙在贵族圈子里也是个新生代的笑话，下三滥的手段层出不穷，看着就丢份儿。
　　在这次为了纪念杨家上任家主杨志豪的葬礼宴会里，可有不少人都知道背后的一些小缘由——就是杨唯毒死了他老子。
　　“少爷，这女人恐怕知道了咱们这次宴会的目的……”
　　杨家管家杨庄上前在自家少爷耳边耳语。
　　这次宴会上的食物里面有着能够催人入睡的迷药，中招的人一旦入睡就会完全睡死。
　　这样的话明天天一亮，这里面的想要夺权的杨家旁门分家以及和自己作对的大部分人都会因为“不明原因”而暴毙。
　　当然其中也包含着和杨家抢生意的李家。
　　这种下三滥而又恶心的做法自然在长远看来肯定会遭到制裁，但是短时间内杨维肯定是能够拿到点好处。
　　“去找人跟上她，等下我今晚要用。”
　　杨唯阴恻恻地对着管家笑了一笑。
　　这李青荷虽然泼辣蛮横，但是模样确实生得不错。
　　想着想着杨唯心中就愈发盼望着夜晚的到来，下身的火热几乎无法控制。
　　正走向停车场的李青荷双手抱胸飞快地走着。
　　她可不想再在这里待下去了，妈妈身边是最安全的！
　　因为宴会的缘故，周围的道路基本上都被杨家封锁了，所以这时候的李青荷正漫步在空无一人的道路上。
　　走着走着一阵冷风吹过，李青荷一个喷嚏要打不打的，犹豫了一会儿居然憋回去了，留下了一眼眶的泪水。
　　呜~
　　好不爽，连个喷嚏都打不出来。
　　“哼！不愧是李家小姐，这么多人果断瞒不过你的眼睛。”
　　看着突然停顿下来微微点头的李青荷，杨方觉得对方已经发现了自己，没有躲藏的必要了。
　　杨方有一下没一下地拍着手带着一般黑衣人从角落了缓缓走出。
　　“呵，这是自然~”
　　我******，什么情况？！这是干嘛，打了你家小姐一下难道要我的命了？
　　我也是被逼无奈啊大哥，要是我忍气吞声的话回家也是个死呀！
　　李青荷微微拉过红裙摆出一个易于活动的姿势。
　　“难道李家小姐还觉得自己有胜算？我家公子说了，只要您献出一夜风流，大家自然相安无事。”
　　杨方皱了皱眉头，要是盛名在外的李青荷动手的话自己这点人只能拼个两败俱伤。
　　我才不想和不认识的人一夜风流……
　　要不然跑了算了？早死不如晚死啊！
　　李青荷看着逐渐靠近的黑衣人，瑞凤眼里的眼泪都快流出来了。
　　千钧一发之际，一道浑厚的声音从一边传来。
　　“杨家人？你家里的事可是连我这种草民都有所耳闻呢~”
　　一身贴身西装衬托出伟岸坚实的身躯，透过衣物都能看见其一身强壮的肌肉。
　　剑眉星目，琥珀色的眼眸在黑暗里熠熠生辉。
　　哇！硬汉诶~哥哥我可以！
　　身前重围的李青荷开心地看着这个不速之客，丝毫不顾自己的安危。
　　谁也不知道这个看起来刻薄的女孩其实背地里最爱干的事情就是追星嗑CP。
　　可惜自从父亲死后被母亲赶鸭子上架以来她就再没干过这些爱好了。
　　“阁下是？”
　　“安平天下！”
　　安平天下！在贫民窟里脱颖而出的四个人之一，最近在家族圈子里也是一大新闻。
　　能在那种地方出身的人不用想都知道肯定身手了得。
　　安平天下俯身摆出拳击的标准姿势。
　　这下子杨方才是彻底犯了难，本来家里宴会的“事后安排”就需要不少人手，偏偏少爷还想要这个女人……
　　“先走！”
　　为了大局着想，杨方觉得违背少主一次。
　　反正那个小屁孩还挺好骗的。
　　看着作鸟兽散的杨家打手，安平天下轻松地拍了拍肩膀上不存在的灰尘。
　　“李小姐果然是女中豪杰，面对这么多人居然面不改色丝毫不乱。”
　　“在我面对过的人当中，这些根本算不上什么。”
　　哥哥好帅，这得一米八八快一米九了吧！
　　能留个电话吗？！明天能和妹妹吃个饭吗！
　　芜湖~姐姐的春天要来了！
　　李青荷面色如常，仿佛刚刚只不过是吓退了路边的野狗一般。
　　看清对方面容的安平天下为对方的相貌感觉有些惊艳。
　　不过可惜太过强硬，不是我喜欢的类型。
　　“如果不介意的话，天下愿意护送小姐回家。”
　　“可以。”
　　……
　　“楠楠唱得真好！”
　　一边坐在轮椅上的安平天下拼了命地给演唱完毕的安平悦鼓掌，吵闹的声音惊醒了微微眯眼的李青荷。
　　“别闹！”
　　李青荷摆出严肃的脸色，把一边的安平天下吓得立刻闭了嘴。
　　“再唱一遍！”
　　“是的母亲。”
　　安平悦笑着提裙行礼。
　　她知道自己的李妈妈是一个很胆小的人，胆小到经常喜欢装作刻薄。
　　外强中干。

第63章  前奏
　　小家伙看着镜子中的自己默默叹了口气。
　　“咋了？小憨包。”
　　一边给杨雪巧化妆的苏治伶把脸凑过来，两个人的脸蛋就这样贴在一起。
　　这几天也不知道为什么，苏治伶特别喜欢这样和小家伙亲密接触。
　　没啥，就是舒服~
　　软绵绵香喷喷的女孩子谁不喜欢？
　　“就是觉得安平学姐好可怜。”
　　“今天是学姐生日呢，可不敢说这些不吉利的话嗷~”
　　苏治伶伸手拉起小家伙的嘴角，扯出一个勉强的笑脸。
　　这几人正在宿舍收拾，收拾完了就要去参加安平悦的生日宴会呢。
　　相比于以往岳山第一名媛的生日宴会，今年显然要冷清许多，小家伙的忧愁也是来源于此。
　　而且学姐还有自己这个馋学姐身子的猥琐学妹。
　　学姐真可怜~
　　因为安平悦特地嘱咐过苏治伶，不管怎么样，想看到小家伙美美的样子，所以秒懂的小狐狸就准备了小家伙曾经一炮而红的那一套风格的衣物。
　　今天的杨雪巧穿着一身橘黄色的汉服长裙，长袖薄裙，披着一件披肩保暖。
　　复古妆容下的额头上点缀着鱼鳞装饰，盘起的头发之下是婴儿肥的圆圆脸蛋和精致小巧的五官，看起来就像是跑错了片场的初中生。
　　小狐狸对待自己就马虎多了，随随便便拿了一件礼服套在身上然后上了个口红就作罢。
　　不过就算如此，白里透红的皮肤以及迷离泛红的桃花眼还是散发着应有的魅力，一颦一笑皆是迷离妩媚，更别提让人移不开眼的傲人身材和恐怖规模了。
　　百年狐妖如是而已。
　　“我不要化妆，我已经很好看了！”
　　“给咱过来吧！”
　　苏治伶一把把不高兴的杨灵扯了过来按在椅子前面。
　　同样是一个散发着荷尔蒙的成熟女性形象，可为啥内心却是一个巨婴呢？
　　琼首蛾眉，比起小狐狸更多了点古典美人的味道，一身复古旗袍加上狐皮大衣包裹着玲珑有致的身躯，一举一动显得风姿绰约、仪态万千，神似几十年前在岳山市上层的家族名媛。
　　不过只可惜这个古典美人正在拿着手机和困难电脑大战三百回合，因为不想影响战局而任由背后的苏治伶摆布。
　　“不要给我涂那红红的东西！我的嘴巴够红了！”
　　“这是润唇膏，蠢蛋。”
　　幼儿园教师苏治伶无奈地照顾着巨婴。
　　“话说回来，大秦呀，那边的两件你穿哪个？”
　　一身迷彩的秦星兰确实也感觉要是还穿着一身迷彩衣去的话肯定不太礼貌，但是看着小狐狸指着的那两件礼服又觉得繁琐。
　　“我穿西服去吧，正好我自己也有准备。”
　　秦星兰拉开自己的小衣柜，从里面一大堆一模一样的迷彩衣里揪出来一件完全是新品的白色西服。
　　“你确定？”
　　“虽然相比于礼服，西装更难隐藏身上的武器装备，但是西装更加灵活简便……”
　　秦星兰转手又从衣柜里拿出来小刀的绑带。
　　“行行行，你穿西服去吧。”
　　苏治伶为自己居然还天真地觉得秦星兰有一丝少女情怀这种想法而感到羞愧。
　　“给咱坐正咯！”
　　“爷不要！”
　　“狐狸姐姐我想喝奶茶。”
　　“等会去的时候咱给你买。”
　　娇媚狐狸在线双标。
　　……
　　一年四季三百六十五个日日夜夜，有五十一个大小不一的节日，足足占去了大概七分之一。
　　而在一年五十多个节日中只属于自己的节日只有生日。
　　这是自己出生的日子、是一切开始的日子、是无论成就如何，功成与否都该被祝福的日子。
　　安平悦在第一次目睹他人的生日聚会以来就对自己的生日充满了期待，尽管身为孤儿的她根本不知道自己的生日在那年那月。
　　在安平家的这几年来她的生日也确实每年不落——这是每年一度的以她的生日冠名的商场聚会。
　　很多希望和安平家攀上关系的小家族都对这场聚会趋之若鹜，甚至比聚会主人安平悦都要期待。
　　一切与她本人生日相关的活动也只有贺礼以及宾客口中的一句生日快乐而已，剩下的阿谀奉承和商场博弈都是多余的必需品。
　　她则在那些虚伪的笑容之中拉扯出足够的利益和更多的虚伪。
　　不知不觉间，她对生日失去了期待。
　　当然，这次除外。
　　在李青荷的房间里，安平家里的两个女人正在忙碌着打扮自己。
　　自从安平楠回家之后，安平天下就被安平齐送去精神病院接受治疗了，乐得清闲的李青荷也搬出去不在这个房间居住。
　　反正自己的宝贝女儿也不在这，每天看着那几个讨债鬼就烦心。
　　“你很高兴？”
　　李青荷看着坐在镜子前给自己化妆的安平悦有些好奇。
　　“确实，我很高兴。”
　　大家闺秀哼着歌给自己画上了口红，这玩意还是苏治伶最近教给她的。
　　李青荷似乎明白了点什么，上前从梳妆台里拿出了一对金耳环。
　　两只耳环雕成瑞凤翔天模样，凤嘴里衔着白色珍珠，互相对称，细细一对还能凭借成一个小圆盘。
　　这是她为了自己的大婚之日准备的秘密武器。
　　“我还记得拉你去打耳洞的时候，你还挺怕疼，差点哭出来。”
　　李青荷笑呵呵地把耳环戴在了自己女儿的耳朵上。
　　“一边想哭一边还装着没事人的样子，真可爱，搞得我都想上去捏捏你。”
　　安平悦两腮微微鼓起，有点不服气。
　　“那你还老是对着天下爸爸说悄悄话，而且每次都是很不开心的表情。”
　　“你这死丫头。”
　　李青荷伸出食指点了点安平悦光洁的额头，不过点完之后却是伸手把安平悦的小脑袋抱进了怀里。
　　“……我可真不是个好妈妈，悦悦。”
　　这几年来她太关注安平悦的金钱利益了，其他事情就这样被不明不白地糊弄了过去。
　　“今天是我生日呢！妈妈。”
　　安平悦赶忙从母亲的怀里挣脱开来，顺便帮着对方擦拭着泪水。
　　“你是我最好的妈妈。”
　　“而且过生就应该开开心心的，可不敢哭。”
　　……
　　安平齐坐在安平家的公司总部办公室内，飞速地批阅着一张张文件。
　　正确的决断和合适的结构是保证公司效率的必要因素，至于和其他公司的关系都是可有可无的杂事。
　　硬实力过硬的安平齐一向是这么认为的，要不然当时还是小屁孩的安平悦怎么可能掌管安平家的一切宴会事务。
　　正当安平齐签名签的起劲的时候，身边走来了一名安平家死士。
　　身上穿着普通的衣物，身形不高不矮，面目不美不丑，脸上没有丝毫表情。
　　死士们都这个样子，扔进人堆里想找都找不到。
　　这些奇怪的家伙是父亲留下来的东西，甚至于父亲陷入疯狂之前安平齐都对他们一无所知。
　　“少主，近日情报，请您定夺。”
　　安平齐拿着对方递来的纸条看了一眼。
　　上面写着的是某些家族的人手动向。
　　楠楠闹别扭了？
　　之后楠楠的生日宴会要办的比其他人都要大，都要豪华。
　　这样楠楠应该就不会有这样的想法了吧。
　　“放置不管，别做那些多余的事。”
　　“是！”
　　安平齐转头看着窗外。
　　方家看着自己这边自废双臂的操作肯定会按奈不住出手的，自己也要加紧行动了。
　　只可惜，估计这个烂摊子要留到楠楠生日的时候了。

第64章  最简单的快乐
　　自从安平悦坦白自己养女身份以来，曾今关系甚好的所谓的闺蜜们都消失不见了，甚至还有许多被安平悦管教过的纨绔子弟们开始有意无意地找茬。
　　当然现在的安平悦也没什么能力去和这些人较劲，之前也是狐假虎威借着安平家的威势吓唬一下他们而已。
　　安平悦比谁都清楚，哥哥们可不会为了自己而去得罪某个家族。
　　因为以上各种理由，安平悦这次的生日聚会在KTV当中举办，虽说这岳山市还算排名靠前的KTV内的场地还算大，但是比起之前那些“商业聚会”来说，排场还是小了很多。
　　身为主人的安平悦拉着母亲的手提前半个多小时来到了足以容纳五十人的特大号KTV包厢。（要是认真归类的话其实应该叫做轰趴馆来着）
　　工作人员们已经提前布置好了会场，水果酒水也是应有尽有，侍者们也已经准备完毕。
　　首先来到会场的是李青荷叫来的娘家人。
　　用屁股想都知道安平家的白眼狼不会过来，李青荷早就做好了准备，毕竟自己闺女的生日聚会冷冷清清的也不像话。
　　不过这些和安平悦不太熟的李家子弟过来也只是走个过场而已，打个招呼送上祝福就算完事了。
　　但是大多数正常人里总有几个不正常的。
　　一身西装笔挺的李德乐看到了台上的安平悦一下就直了眼睛。
　　白色灯光下的大家闺秀身穿白色礼裙，双手重叠放在腿上，身材样貌恰到好处，既不媚俗也不过于清雅，浑身散发着的优雅气质圣洁得好像是天上的仙女。
　　“悦小姐~我是李家的李德乐，这次过来是……”
　　“你算个什么东西？给老娘滚一边去！”
　　人精一样的李青荷一眼就看出来人的意图。
　　这种家中都排不上号的小辈还敢肖想我的女儿？
　　“德乐先生对吗？欢迎你来到我的生日聚会。”
　　难得想着任性一下的安平悦也没上前阿谀奉承，在沙发上对着来人微笑示意就算完成任务了，顺便伸手安慰着一边气呼呼的母亲。
　　李德乐一看见自己家的长辈发了脾气，在其他李家子弟鄙夷的眼神当中，立刻点头哈腰地向一边走去。
　　仙女还帮我拉架呢！肯定是对我有意思……
　　要说李德乐可是李家出了名的没脑子，心中一下子就乐开了花。
　　“安平学姐！我来咯！”
　　穿着汉服的小家伙与周围格格不入地跑了过来。
　　上一秒还矜持地坐在位置上的安平悦立刻起身接住了跳过来的小家伙。
　　这几天小巧巧和自己生分的很，好久都没抱抱了。
　　一直懊恼于自己操之过急的安平悦又开始享受起怀抱里柔软的触感，这小家伙像没骨头一样。
　　还好没有失去。
　　进来的四人一登场，连着安平悦就成为了整场聚会的中心。
　　一人妩媚多姿，一人娇小可爱，一人千娇百媚，一人落落大方。
　　四个风格各异的美女让这些李家子弟们纷纷感叹人生之美好，世界之奇妙。
　　“为什么秦学妹没来呀？”
　　安平悦好奇地看了看几人身后，没想到看到以为身穿白色西装的翩翩公子。
　　相对偏黄的肤色带着很多城市纨绔们没有的坚毅野性，随意修剪的碎发更是点睛之笔，浪子一般的气质装束却有着充满着利益教养的行为举止，有着无尽的神秘感吸引人们前去探索。
　　这是一匹彬彬有礼的野狼！
　　“公子是？”
　　安平悦微微一惊，连忙把自己怀里的小家伙拢了拢。
　　“我是……”
　　“呜呜呜，安平学姐我好苦啊。”
　　还没等白衣少年开口，一边身穿牛仔裤休闲服还一脸狼狈的潘雁羽就冲了进来，脑袋上还歪歪斜斜地挂着一个鸭舌帽。
　　面带微笑的安平悦拿着纸巾伸手捧着对方的脸蛋，帮对方清理着脸上的几点泥水，同时也阻止了潘雁羽扑过来的步伐。
　　“呜，安平学姐你好冷漠！”
　　跟了安平悦这么多年的潘雁羽一眼就看见了对方眼中那熟悉的嫌弃眼神。
　　“我可是背着家里人翻墙出来的，翻出来的时候还摔到泥坑里了！哦，对了！其他姐妹也和我过来了。”
　　潘雁羽身后是其他平时关系还算不错的学生会成员们，其中不少是安平悦赞助过的贫民学生，只有很少的几人身穿正装。
　　“嗯，谢谢你们。”
　　安平悦微笑着点了点头，一切尽在不言中。
　　此时此刻，外表一言难尽的潘雁羽终于注意到了一边的秦星兰。
　　好帅的小哥哥！
　　噶！
　　“那个……我是潘雁羽……”
　　“我们都知道呀，为什么要自我介绍呢？”
　　小家伙从学姐怀里探出头问出来经典十万个为什么。
　　羞涩的潘小姐把一缕凌乱的发丝拢到耳后，无处安放的双手在腰间扭来扭去的。
　　“小女子潘雁羽，请问公子……”
　　“我是秦星兰。”
　　老实人秦星兰默默开口，一脸疑惑地看着少女梦碎的潘雁羽。
　　这人居然是那个老是穿着一身迷彩的男人婆！
　　“快点开始咯，我还想快点结束……”
　　苏治伶一下捂住了网瘾小女吧啦个不停的嘴巴，拖着巨婴就向一边走去。
　　“你这家伙，和咱属性重合就算了，少隔这说些有的没的。”
　　哭笑不得的安平悦才从震惊中醒来，哭笑不得地招呼起凌乱的众人。
　　小家伙在一边站了一会，想着去拿点酸奶喝喝，结果走在小桌子前正准备拿饮品时就被李德乐拦了下来。
　　“你是李福财的兄弟吗？”
　　小家伙看着眼前黑黑矮矮和李福财六成相似的李德乐含着手指发问。
　　“什么李福财？不过，这位小姐。我之前在你的账号下留下过评论，你也回复过我。”
　　李德乐单手扶额摆出了一个潇洒的姿势，从一边的小桌子上拿过一杯高酒精调配酒。
　　“不知道有没有兴趣和我喝一杯？”
　　李德乐看着眼前小小的杨雪巧口水都留下来了，没想到居然能在现实中看见网络上最喜欢的女人。
　　他已经等不及看到对方喝醉之后的娇媚模样了，搞不好还能和自己发生点什么。
　　“啊？我不喝酒的。”
　　小家伙看着眼前奇奇怪怪的家伙有些犹豫。
　　“喝一杯~这可是安平大小姐的生日，不喝岂不是对于主人的不敬？”
　　李德乐又向着小家伙靠近了几步，对方这样子都没扭头就走很显然是对自己有意思了。
　　今天可真是桃花连连，又是流行网红又是大家小姐的，搞不好远处那几个娇艳美女也能拜倒在自己的西装裤之下。
　　“我喝！”
　　“这就对了，可别和我玩那些欲擒……这声音？”
　　李德乐向着一边传来的粗壮声音看去，居然还有人敢坏你德乐哥的好事？
　　两米多的傻大个身上套着蹩脚的西服，上手搭着李德乐的肩膀，强壮的肌肉都快把对方的脑袋挤爆了。
　　傻大个一把抢过了对方手上的调配酒一口喝了下去。
　　“玩的还挺野，喝度数这么高的？来吧，和你派爷去溜溜~”
　　话一说完，傻大个就拐着李德乐向着角落走去，陆陆续续还有一些穿着正装的篮球少年哄笑着跟着走去。
　　走过的时候还有几个人叫着嫂子好。
　　“没事吧，小家伙？”
　　难得有个正形的黄彪从一边走来，身后还跟着宋丹琴。
　　“宋姐姐，你也来啦？”
　　两头下注的宋丹琴笑着点了点头，人情该卖还得卖。
　　况且阿彪还挺喜欢这伙人的。
　　“各位，聚会算是正式开始了，请随意。”
　　任性安平悦跑了过来在黄彪羡慕的目光下抱住了自己半路跑路的抱枕。
　　这次的生日聚会相比与之前随意许多了，难得大方的苏治伶也让出了小家伙，拖着网瘾AI到处逛来逛去干扰她打游戏，美其名曰防止视力恶化。
　　秦星兰深陷万花丛中无法自拔，无力地辩解着自己的女生身份。
　　没想到这一解释反而还有些留下来的小姐姐更加兴奋了，一直嚷嚷着什么T什么T的各种秦星兰听不懂的形容词。
　　钢铁猛女遇到了一辈子遇到过的最难战胜的对手们。
　　安平悦开心地抱着小抱枕陷在沙发里享受人生。
　　无数光线在视线当中闪来闪去，人们三五成群地聊天游戏，至少在大家闺秀的视线里看不到阿谀奉承，看不到虚与委蛇。
　　世界莫名地吵闹又平静，还有怀里的小家伙不安分地动来动去叫姐姐。
　　这不是美滋滋？

第65章  不孤单的孤独
　　“快看！是苏姐姐！”
　　“苏姐姐苏姐姐，来玩真心话大冒险吧。”
　　不远处拉着杨灵到处乱逛的苏治伶被自己的一班子小粉丝挽到一边，也还好全是女生，要不然小狐狸直接扭头就跑，头都不带回的。
　　这群女生里也是鱼龙混杂，宋家的学生会的都有。
　　拉着小狐狸的粉丝兴高采烈地向同伴介绍着自己的女神姐姐。
　　搞得苏治伶只能尬笑着加入。
　　“话说为啥还要拉着爷？整天打个游戏还要照顾你，真麻烦。”
　　自以为是大家长的杨灵颇为不爽。
　　一个身穿卫衣的萌萌哒小姐姐挽上了杨灵的胳膊，因此痛失人头的文明AI敢怒不敢骂。
　　“我的人头都被……”
　　“这位姐姐穿的复古风好好看哦~”
　　“姐姐这么好看要考虑过拍视频吗？”
　　周围的颜控小姐妹丝毫不矜持的赞美之词勉强让小AI露出高深莫测（得意洋洋）的笑容没再抱怨。
　　“这是当然，这可是杨雪巧最喜欢的风格。”
　　这小屁孩还装起来了，苏治伶默默撇嘴。
　　等会顺便买套旗袍吧。
　　没啥，主要是好看。
　　这个真心话大冒险的被惩罚者是击鼓传花来决定的，一个蒙着眼的人（杨灵疯狂自荐）随意的播放和暂停一首歌，第一次暂停时手上有花的人选择惩罚。
　　第一把传着好好地，啪一下很快啊，苏治伶懵逼地看着自己手上的花。
　　“咱选真心话。”
　　怎么这么巧，咱一摸到花就停？
　　小狐狸狐疑地看着人群中间的杨灵。
　　“姐姐打算什么时候再拍一次像杨妹妹第一次出场那样的精品短视频呀？”
　　说起来苏治伶也想起来最近的恰饭低创视频拍出来确实有点对不起观众。
　　“等到元旦晚会结束之后吧，咱们最近要排练也确实没时间。”
　　“那明天不就是学校的元旦晚会吗？”
　　“所以一周内肯定能行。”
　　得到想要答案的女粉小姐姐心满意足地坐了回去。
　　“那快开始第二把！”
　　人肉计时器比玩的人还着急，红花再次在人群中传来传去。
　　在苏治伶摸到花的一瞬间，音乐又停了下来。
　　？？？
　　这家伙蒙着眼睛怎么看见的？
　　小狐狸看到巨婴一脸坏笑的样子一下子就明白了前因后果。
　　“咱还是选真心话。”
　　一边的小姐姐们聚在一起商量了一会派出了一个代表。
　　“姐姐有喜欢的人吗？”
　　羞羞答答的小姐姐红着脸发问。
　　“没……”
　　一声软软糯糯的声音从耳边传来。
　　“狐狸姐姐？”
　　“怎么了？小憨包。”
　　不过小狐狸顺着声音看去的时候却看见了被安平悦抱在怀里当抱枕的杨雪巧，而对方丝毫没有看过来的迹象。
　　白白嫩嫩小小一只。
　　是咱幻听了？
　　小狐狸呆了一呆。
　　“快说呀快说呀！”
　　急吼吼的杨灵扯下眼罩坏笑着催促着，一幅唯恐天下不乱的模样。
　　“好像……有？”
　　“什么好像？有就是有，没有就是没有！”
　　忍无可忍的苏治伶上前捏住了杨灵的脸蛋。
　　“怎么就你话多？”
　　……
　　一边抱着抱枕养老的安平悦自然不可能在热闹的聚会当中幸免，酸气四溢的苏治伶惩戒完杨灵之后顺势转移火力把小姐姐们拉到了安平悦身边。
　　乌泱泱一大群小姐姐围住了安平悦虎视眈眈，顺便还有只狐狸望着大家闺秀怀里的小家伙流口水。
　　“安平学姐，别一个人闷着了，来玩击鼓传花吧。”
　　其他不太敢和安平悦搭话的小女生也是两眼发光地看着人群中央宛若女神的安平悦。
　　这可是岳山第一名媛诶，平时见到一面都难，更别谈聊天玩耍了。
　　这群人怎么跟僵尸一样……
　　安平悦为自己即将离去的舒适养老生活而叹息，顺便点了点头。
　　“这次不许在作弊了！当心我不让你玩手机！”
　　杨灵看着张牙舞爪的小狐狸默默打了个寒战，要是再捉弄这家伙等会估计要上嘴咬人了吧。
　　一边的蠢蛋宿主脑子里的那些玩意早就知道了没意思。
　　星兰师傅有教我的游戏的大恩大德，自然不能恩将仇报，虽然咱是AI，但是是一个有素质的AI。
　　一边的安平悦脸上带着随意的笑容。
　　打定主意的杨灵拉下了眼罩。
　　红色的假花再次在这莺莺燕燕的百花园当中传来传去。
　　“啪嗒”在音乐停止的提示音过后，红花传到了安平悦手上。
　　身边的李青荷拿着一把小扇子藏着嘴，不用想肯定是一幅幸灾乐祸的表情，自己的妈妈刚才递花的动作可是利索得很。
　　“我选大冒险！”
　　开玩笑，要是选了真心话恐怕自己的那点八卦都要被扒得干干净净。
　　安平悦清楚得很，这方面李青荷可是职业级别的。
　　“那就唱一首吧。”
　　笑呵呵的李青荷没有丝毫架子地伸手拍了拍女儿的肩膀，因为笑容而微眯起的眼睛里闪着不易察觉到的泪花。
　　“好耶！”
　　在小家伙的带领之下周围的小姐姐们也开始欢呼起来，安平悦唱歌好可是大家公认的。
　　“那行吧……”
　　大家闺秀伸手接过旁人递来的话筒，心中有点复杂地高兴。
　　这个包厢里也是音响管够设备齐全，安平悦在平板上点好了歌曲。
　　“我是安平悦，给大家带来一首《不孤单的孤独》。”
　　话音刚落，整个会场陷入一片寂静，会来事儿的傻大个招呼着几个人跑过去关了灯光。
　　在苏治伶的带领下众人都很捧场地把手机的灯光模式打开，当做荧光棒微微摇晃。
　　不同于以往安平悦唱过的歌曲，这首歌非常冷门，甚至光听着前奏都没人感觉熟悉。
　　歌曲旋律有些过于奇怪微妙。
　　在热闹欢乐和孤独寂寥当中不断地切换交叉，风格复杂。
　　与其说是一首歌曲，不如说是一个精神病人随手的涂鸦被一个没事干的乐队演绎出来而已。
　　这也是歌曲冷门的一大原因，但是此时此刻在安平悦的口中演唱出的歌曲却比原唱更加出色。
　　在微红嘴唇的一张一合当中两种完全相反的曲风微妙地融合在了一起。
　　在轻松中绝望，在绝望中微笑。
　　在时间的流逝当中，歌曲戛然而止。
　　比起之前奇怪的风格，这种结束方式到也在情理之中了。
　　“安平学姐……”
　　小家伙拉着安平悦的袖子一时无言。
　　“安平学姐，这是我送给你的礼物。”
　　秦星兰拿出了一个装饰复杂的礼盒，恰到好处地打断了现场有些悲伤莫名地气氛。
　　安平悦也意识到了周围人的心情，为自己难得的任性叹了口气，随即恢复了往日明艳的笑容。
　　“秦学妹送给我的一定是武器吧？”
　　“没错，是一把我亲手打造的匕首。”
　　秦星兰一脸莫名，这礼盒还没拆呢，对方咋知道的。
　　“为啥会有人送女孩子匕首的？小哥哥你好直男哦。”
　　一边的小姐姐掩唇而笑，随后纷纷送上自己的礼物。
　　小狐狸也顺势送出了自己的针织手套，她也不喜欢弯弯绕绕的，上前直接套在了安平悦的手上。
　　“怎么样？合适不？”
　　“嗯，很舒服。”
　　细腻的缝制手法一看就是煞费苦心，整个手套看起来甚至比一些价钱上万的手工手套要好得多。
　　因为感到有人在扯自己的袖子，安平悦回头一看，果然是小小一只的小家伙。
　　“安平姐姐，我送给你的生日礼物是……”
　　“是你自己？”
　　安平悦笑了笑，半开着玩笑。
　　“不是，是……”
　　小家伙红着脸低下头，有些扭扭捏捏的。
　　这时砰地一声巨响，KTV厚实的玻璃门被踹得稀烂。

第66章  最烂的礼物
　　是安平寻楠。
　　大影帝身穿一身黑色运动装，脚蹬一双厚底短靴，手上的缠手绷带是专业的拳击缠法。
　　安平寻楠冷笑着提着瓶高浓度烈酒。
　　“你**谁呀？赶来这里闹事？”
　　正好离门口进的傻大个一把冲了出去，伸手抓向安平寻楠。
　　琥珀色的眸子微微一闪，十几年来的专业训练以及无数次比赛磨砺出的战斗力此时派上了用场。
　　街斗，是混混们之间对自己平时的争斗高端一点的说法，某一方力量较量中落入下风、被打倒在地或是被压制住之后基本上就约定俗成地算是认输了。
　　是一种似乎还有着诸如点到为止、不准攻击要害这种潜规则的无规则格斗。
　　而黄彪和傻大个两个称霸街区的家伙身体素质可不是一般的优越。
　　而拳击不同，防御、躲闪只为了凶狠地攻击对手的弱点，打倒对方为止。
　　所以仗着身高优势伸出手来准备掐住对方后颈的傻大个毫不意外地被一拳打中下巴，直挺挺地向后倒去。
　　或许还是安平寻楠手下留情，没有打碎对方的下巴。
　　“噼啪！”
　　两米多的巨汉倒下砸碎了身后的玻璃桌子。
　　尖叫。
　　取代了欢呼声。
　　“这家伙又来了！”
　　张牙舞爪的小家伙一把被小狐狸捞住。
　　“别冲了嗷，你这小胳膊小腿上去送人头呢。”
　　一边的杨灵默默喝了一口饮料，鄙视宿主这种没脑子的行为。
　　就连自己上也只能和安平寻楠打个平手而已。
　　更何况还要加上大影帝身后鱼贯而入的保镖和死士们，连秦星兰上去都够呛。
　　安平寻楠慢慢走到安平悦这一桌前。
　　“啪！”
　　厚底酒瓶被拍在了桌子上。
　　“喝了它。”
　　众所周知，安平家大小姐安平悦一旦饮酒过量就会发烧生病，因此她也逃过了不少商业酒会。
　　安平寻楠微眯着眼睛，突然一拳向身旁打去。
　　从一边出现的秦星兰膝盖微屈，两脚一前一后摆出防御架势，一掌接住安平寻楠的拳头。
　　“安平先生，你确定要动手。”
　　这是哪家的公子，身手这么强？
　　安平寻楠微笑着不说话，拖延着时间等待着周围的自己人冲上来。
　　“小兔崽子，真以为治不了你了是吧？”
　　李青荷拍案而起，周围的李家子弟迅速聚拢过来和安平寻楠带来的人相抗衡。
　　李家子弟人数不多，但是镖师家族为底平均质量远超这群保安，再加上那些身体素质甚好的篮球少年。
　　两股势力在周围分庭抗礼，火药味十足。
　　“安平家的死士，安平悦可是天下亲口承认的安平家人，你们就帮着那个脑子不清醒的？”
　　李青荷一阵呵斥，但是那些死士却没有任何反应。
　　或许说他们还没对秦星兰动手就是一种另类的反应了。
　　“哒哒哒……”
　　一串清脆的高跟鞋声慢慢靠近，秦星兰扔开了安平寻楠的拳头。
　　下次就是动真格的了。
　　人群缓缓分开，一身黑色礼服的安平楠慢慢走上前来。
　　墨黑的盘发之间装点着白色的花朵，微笑着的红唇之下掩藏着尖牙利齿，白皙得近乎病态的小脸上雕刻着精致的五官。
　　鹰瞳一般的琥珀色眼眸带着令人恐惧的攻击性和嗜血欲。
　　黑裙仿佛是某种特殊的材料，从上面看不到任何灯光的反光，就像是从现实当中生生扣了一块影子一样。
　　唯一违和的就是腰间拴着的那个还没缝制完成的娃娃，诡异的半张脸和露出的棉花团好像是被人扯坏的一样。
　　“姐姐，我来送你生日礼物了。”
　　安平楠微笑着，带着些许儿时那单纯善良的影子。
　　尽管现在已经和这个成语完全不搭边了。
　　黑裙少女从手上取下了那枚血红的戒指，放在手心当中作势递给安平悦。
　　“野猫子！你什么意思？！”
　　全力掩饰心中恐惧的李青荷勃然大怒，身边的李家子弟齐刷刷地从腰间抽出甩棍，只等着家主一声令下。
　　但毫无疑问，没人敢第一个冲上去面对这个黑裙美女。
　　哪怕她看上去手无缚鸡之力，但是莫名的恐惧感实在太过强烈。
　　安平寻楠站在了自己妹妹身后，就像是守护公主的骑士一样。
　　“这是……你给我的生日礼物？”
　　安平楠看着大家闺秀从阴影之下缓缓抬起的俏脸，心中有些失望。
　　是一张和善高贵的笑脸。
　　很是虚伪恶心，让人作呕。
　　我什么时候才能扯下你的面具呢？
　　“抱歉，楠楠。”
　　大家闺秀缓缓站起。
　　“你才是安平家的女儿，至于二哥和母亲也不要再争执了。”
　　“我喝。”
　　杨雪巧和苏治伶沉默着。
　　明天是学校即将举办的元旦晚会，也是安平悦用自身表演挽回一点声誉的最好时机。
　　就像小狐狸说得那样，一个凉凉演员、一个网红博主，她们除了送人头什么也干不了。
　　这瓶烈酒下肚，发烧加上受损的嗓子还能唱好歌曲吗？
　　李青荷叹了口气，她也知道自己再劝也是枉然，索性摆了摆手让李家子弟们收好了架势。
　　只能在悦悦彻底死心的时候再把她接到李家了。
　　白色衣裙的安平悦默默站起拿起酒瓶，一仰头将里面的液体灌进咽喉。
　　安平悦很讨厌喝酒，这股厌恶更甚于喝黑咖啡。
　　她第一次饮酒过量的时候母亲和天下爸爸可着急得要死，之后也是放出话来不许任何人灌自己的宝贝女儿。
　　她第一次饮酒过量之后连大哥都不再要求她去商业酒会充当门面。
　　她在最希望随心所欲的生日宴会上干了自己最厌恶的事情。
　　二哥知道我喝不了酒吗？
　　大哥知道今天发生的事吗？
　　安平寻楠显然知道。
　　他也就是为了破坏安平悦的表演而来。
　　不少杀人犯甚至都能凭借着美丽的皮囊获取他们不该拥有的同情和原谅。
　　更何况这个高贵的白天鹅？
　　再之后几年、几十年，他会分外小心地让自己不承认的这个妹妹一点一点消失在他人的视野里。
　　安平家大小姐是安平楠！
　　而不是安平悦。
　　“砰！”
　　安平悦把手中的酒瓶扔在地上碎成了一团，鹅蛋脸红得一塌糊涂，摇摇晃晃地坐在沙发上扶着额头。
　　李青荷无奈地吩咐晚辈去弄点醒酒汤。
　　她也知道连最好的医生都治不好的毛病，这醒酒汤不过是徒劳罢了，自己的宝贝女儿第二天一定会发烧生病。
　　安平楠失望地从腰间娃娃身上揪出了一点棉花团扔在了地上，转身离去。
　　趁着小狐狸一个不注意，杨雪巧钻了出来。
　　小小一个的小家伙上前用力扯住了安平寻楠的衣角。
　　“啪！”
　　双眼含泪的小家伙踮起脚一个耳光打在了大影帝的脸上。
　　原本气场消散的场面再次紧张了起来。
　　不过被打的安平寻楠却慢慢笑了起来，看着对方含着泪水的眼睛，大手揉了揉对方没反应过来的小脑袋。
　　不过短短一瞬，秦星兰就抱着小家伙向后跳出了安平寻楠的攻击范围。
　　“别担心，你是楠楠的朋友。”
　　大影帝还是像第一次见面一样笑的殷勤，把手插进裤兜里，转身追赶安平楠去了。
　　“别伤心了，因为楠楠也会不高兴的。”
　　半路闯入的不速之客就像是从未出现过一样消失在了包厢里，只留下一地的寂静和无奈。
　　李青荷也走过来看了眼小家伙，看到完完整整的小家伙之后随即松了口气。
　　“那家伙就是个疯子。”

第67章  你就是我的唯一
　　“人都走了，你可以放下了吧。”
　　黄彪看了一眼面前举着刀对着自己喉咙的宋丹琴，刀尖对着的地方有着粉红色的刀疤，不仔细看根本看不出来。
　　这种老套的手法用得次数多了之后，宋丹琴甚至摸索出了黄彪能够夺刀的最远区域。
　　女总裁也没犹豫，把餐刀放在了桌子上。
　　在刚刚那种情况下冲出去，最好的结果也是被安平寻楠发现自己两头下注，最坏的结果就是阿彪手上。
　　没有一点好处，所以阿彪不能冲出去。
　　黄彪走到了自己倒在玻璃渣里的兄弟面前，周围还有其他的兄弟们正在叫急救车、帮着傻大个挑出背后的玻璃碎渣。
　　“大哥！这不找回点场子？！”
　　“大个儿，都让人干成这样了！”
　　……
　　周围血气方刚的少年们刚刚都碍于黄彪的指令不上前动手，要不然早就一窝蜂冲上去教训那个黑衣服的小白脸了！
　　不过这群小伙子看到了跟在黄彪身后的宋丹琴一下子就闭了嘴。
　　黄彪叫上几个人抬着傻大个让他趴在沙发上。
　　碎掉的玻璃在他身上划出了数道口子，黄彪坐在伤者的身旁。
　　“你说说，这是什么？”
　　少年向宋丹琴展示着右手上傻大个的鲜血。
　　“……是血。”
　　“不是，再说。”
　　“……是血液和细胞液的混合物？”
　　黄彪收起了右手，脸上是预料之中的失望。
　　“这是你用来和人家讨价还价的筹码。”
　　“是你心中不希望惹上的麻烦。”
　　“也是我兄弟的血。”
　　黄彪看了眼沉默的宋丹琴，静静等待着救护车的到来。
　　“你还真是一点没变……”
　　……
　　“走了，悦悦。”
　　李青荷扶起满脸通红脚步有些虚浮的安平悦，此时她的体温已经升高了不少。
　　“我让司机送你回家，医生在家等着你。”
　　安平大宅里的医疗设备可比医院里的好上了不止一个级别。
　　在母亲怀里的按评估也伸手拉了拉母亲的狐袍，口中发出的声音像小孩子撒娇一样带着点鼻音。
　　“妈妈……我今天想调皮一次，我想……”
　　李青荷看了一眼女儿迷离的眼神，默默点了点头，回头在跟着的人群里寻找着那个小家伙。
　　“悦悦生病了，你可以送她回家吗？”
　　李青荷对着杨雪巧请求，眼睛却是看着苏治伶。
　　“当然可以啦！”
　　苏治伶心里有种说不出的感觉，但是始终捉摸不到。
　　“咱跟在后面的车上吧，毕竟咱要和这小憨包一起回宿舍。”
　　就这样，几个人忙着把安平悦和小家伙送上了那辆熟悉的黑色加长轿车，苏治伶也上了轿车后面的一辆普通小车。
　　娇媚的桃花眼看了一眼小家伙的背影。
　　好奇怪……好难受……
　　“安平学姐，慢点上。”
　　小家伙伸着短胳膊短手与其说是搀扶着安平悦，不如说是被安平悦搂着走，不过小家伙忙忙碌碌的根本注意不到其他事情。
　　直到两人坐在车内时杨雪巧才发觉为什么只有自己一个人在？
　　等会儿缺人手怎么办？
　　这辆加长轿车的客座是与驾驶座完全隔音的，平时司机和乘客也是用话筒角落的。
　　晕晕乎乎的安平悦坐在位置上靠着小家伙，呵呵地傻笑着。
　　小家伙也是第一次看到这么真实的安平悦，有些呆呆地看着对方的笑容。
　　“小巧巧~这辆轿车坐着还舒服吧~”
　　“嗯。”
　　安平悦歪着脑袋越来越不清醒，酒精加上发烧夺走了大家闺秀脑子里的理智。
　　“这是我呀~自己拿着零花钱去投资赚来的生日礼物~”
　　安平悦摸了摸皮质的坐垫。
　　“别觉得我可怜……相比于其他人来说我真是幸运太多了。”
　　安平悦偏过头，用鹅蛋脸蹭着杨雪巧。
　　“我老是觉得呀~来参加我生日宴会的人都会高高兴兴的”
　　“但是没人会因为参加我的生日宴会而高兴~”
　　大家闺秀慢条斯理地和小家伙单方面聊天。
　　“听起来挺难懂的吧？小巧巧~”
　　小家伙认真地看着安平悦摇了摇头，对方笑着抬起雪白秀气的手点了点小家伙的鼻头。
　　“我呀，是个孤儿。”
　　“我的母亲在我一出生就迫不及待地扔了我，孤儿院院长连她的名字都没问到，只留给我一个玉簪子。”
　　“所以，我出生的那天就和我度过的每一个生日一样。”
　　大家闺秀的脸上再次浮现出那大方得体的笑容。
　　那些被她资助的人大多是失去父母或是被恶意遗弃的孤儿，她用自己赚来的金钱和支持帮助他们。
　　大家闺秀从来不会对这些无依无靠的可怜人熟视无睹，就像是第一次见到哭泣的小家伙那样。
　　但是光鲜亮丽的安平家大小姐身边从来没有任何人。
　　谁能想到这个优秀的岳山第一名媛的人生愿望居然是任性地度过一次生日聚会呢？
　　“没人，为了我的出生而喜悦。”
　　一个被抛弃的包袱罢了。
　　有人会为了一个累赘的诞生而高兴？为了一个麻烦的出现而庆贺？为了一个拖累而祝福？
　　高贵的白天鹅在月光下微笑着流泪。
　　被酒精刺痛的咽喉火辣辣地灼烧着。
　　和出生时一样，现在她依旧是被抛弃的那一个。
　　杨雪巧认真地听完了对方别扭的抱怨，伸手捧着安平悦的脸蛋迫使她看着自己。
　　尚显稚嫩的婴儿肥面庞在透过车窗的月光下蒙上一层神圣的面纱，额头上的鱼鳞装饰闪烁着银白色的光泽。
　　安平悦感受到了脸上粗糙的触感，是创口贴。
　　在聚会当中，衣服的长袖掩盖了小家伙的双手。
　　“小巧巧~你受伤了？”
　　杨雪巧用手一点点认真地擦干了安平悦脸上不断涌出的泪珠，尽管大家闺秀已经很努力地想要止住泪水了，但是眼睛还是水盈盈的。
　　好一会儿之后，小家伙看着自己的工作成果满意地笑了笑，然后从长袖子里的小袋里拿出了一个玉手镯。
　　平常人一眼都能看出玉石底料的平凡，以及雕刻手法的出神入化。
　　“这是一个月前狐狸姐姐教我做的。”
　　其实小狐狸也只是指导了雕刻图案样式而已。
　　“中途雕坏了好多个，狐狸姐姐还说我败家呢。”
　　心灵手巧的小家伙不管怎么尝试都用不来电动的雕刻工具，只能拿着刻刀一点一滴地雕出了自己一生唯一的作品。
　　结果手上不断出现的伤口让小狐狸一度怀疑这家伙是被玉雕了。
　　“这是我一生当中只会有一次的作品，虽然雕得不太好，但是我也不会再做第二个了。”
　　小家伙把手镯套在了安平悦的手上。
　　“你是我唯一的安平学姐，不需要别人认可或是怎么样。”
　　“你就是我的唯一。”
　　（杨灵：这家伙怎么和平时完全不一样了！）
作者有话要说：
首先是对收藏了这本书的读者道个歉，因为作者水平太差，后面的章节写得我自己都有点看不下去（虽然前面也不见得写得多好）大概率是要断了

