　　我被影后教做人
　　作者：青青河边马
　　本文文案:
　　作为娱乐圈一线，顾繁在晒出结婚证之后，某吃瓜软件瞬间瘫痪。
　　等到程序员将后台修理好，吃瓜网友聚在一起推测结婚对象是谁。
　　最后统一得出了结论：一定是那个一直跟顾繁合作，而且在综艺节目里和顾繁住在一屋的卓宴。
　　原因无它，因为每一次在顾繁回屋子再走到镜头前时，她的嘴总是会变红肿一些，明眼人一瞧就知道是因为什么。
　　不仅如此，在节目将两人同住的花絮放出来时，众人还发现，卓宴总是会将顾繁带进没有摄像机的厕所里……
　　网友1：我知道！进厕所之后发生的那一段是不能播的！
　　网友2：拿我们当外人呢？！
　　网友2：难道只有我一个人觉得卓宴配不上顾繁吗？
　　卓宴：@上面所有人，你们号没了。
　　可是等到评论完卓宴才发现，自己是用大号回复的。
　　等到所有网友都在卓宴的评论下‘键盘’她的时候，一直睡在卓宴身边才从梦中醒来的顾繁，看见身边人一脸委屈的样子后，发了两条动态：
　　“小孩很调皮，请见谅。”
　　“我们，很般配。”
　　PS:
　　1.无原型
　　2.年龄相差十五岁
　　3.同性可婚
　　内容标签： 破镜重圆 娱乐圈 职场 甜文
　　搜索关键字：主角：顾繁，卓宴 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：你只能和我在一起
　　立意：珍惜眼前人


第1章 
　　在夏季，北方的夜晚总是会稍迟降临。晚上八点的时候，天空才渐渐没了光。
　　B市的霓虹灯也在这个时候闪了起来，一辆车在从机场回市区的路上行驶着。
　　坐在驾驶位上的司机从后视镜看了一眼坐在后座上，正专注地看着手机的女人问道：“顾小姐，接下来是送你回家吗？”
　　女人此时耳朵上只带着一只耳机，听到司机的问话后，抬眸看向司机。柔声说道：“不，我们去星罗剧院。”
　　说完话后，又将另一个握在手中的耳机带上，整个人沉浸在手机里正在播放的画面。
　　听到女人的声音后，司机没控制住自己的内心深处的激动心情又从后视镜看了一眼后方。
　　车厢内的灯因为女人的要求没有打开，所以现在只有一闪而过的路灯光照进了车厢，让人能够看清一些东西。
　　亮白色的灯光随着车的行驶照虽是闪烁着的，忽闪着的样子很难让人看清楚东西。但是女人除外，只用一眼，司机就看见了女人的长相。
　　其精致的面貌在黑暗的车内极其亮眼。
　　司机迅速地瞥了一眼后，又将注意力从新转回到了马路上。
　　他是公司新雇用的司机，一直处在备用的位置，也就是哪里缺人自己去哪里。
　　没想到上班还没几天，就碰巧遇到了一个司机请假的事情。原本还以为这次来接的应该是不怎么火的小演员，倒是没有想到，居然是顾繁。
　　顾繁的名字提出后，没有一个人不会不知道她是谁，其的知名度完全可以用老幼皆知来形容。
　　出道十五年，零绯闻，零黑点。只有零星几条造谣惑众的八卦新闻是网友一直讨论的热点。
　　而顾繁荧幕前的形象一直是温婉大方、仪态万端的样子，更是吸了不少的粉。但是不少网友都觉得这不过是营业人设罢了，就连他自己也是这么认为的。
　　直到在今天真正接触过顾繁之后，他才意识到，顾繁在镜头前的形象是真实的。她真的很温柔，和网上说的暴躁脾气根本就不一样。
　　此时一道手|机|铃|声在安静的车厢中响了起来，顾繁将放在一旁的另一个手机拿了起来，“娟姐？”
　　电话那边的人是顾繁的经纪人，全娟。在下飞机之后，全娟就被她的老公接走了。
　　全娟已经到了家，打电话过来是想确认一下顾繁有没有安全到家。
　　因为最近又有一批号称是顾繁粉丝的人一直在打听着顾繁的消息，原本全娟已经雇了几个保镖安插在顾繁的身边。但是在顾繁知道后，又偷偷将那几个人遣散了，给她的原因只有四个字，她不需要。
　　顾繁眼睛盯着手机屏幕，只分散了一丝注意力在接电话上面，“还没回家，我要去一趟星罗剧院。”
　　全娟打开了平板，看了一眼顾繁的行程表。在密密麻麻的字迹中，全娟找到了上面原本写着今晚会去星罗剧院参加金花奖颁奖典礼的通告已经被取消。
　　在看了一眼周围连一丝空闲都没有的时间安排，全娟突然有些担心顾繁的身体。有些心疼的对顾繁说道：“前几天我已经通知过举办方，说你今晚因为要拍戏去不了。所以现在，你还是早点回家休息吧。”
　　顾繁听出了全娟话中的关心，轻笑了一声，“知道你通知过了，但是我要去接一个人。”
　　全娟：“接谁？”
　　“卓宴。”说出这两个字的时候，顾繁眼眸中带着的笑意给车厢添了一抹亮色。
　　全娟听到顾繁嘴里吐出的人名后，有些怅然，叹了一口气说道：“注意别被拍到了。”
　　“嗯好，你早点休息。”
　　两人又讨论了几天后的行程安排，十分钟后，顾繁将电话切断，注意力又回到了手机上。
　　画面播放的是金花奖的颁奖典礼的现场直播。
　　金花奖在国内娱乐圈的地位可以说的上是位列前方，包括了影视两个方面。
　　但今晚最让顾繁关注的只有一个奖项，那就是专门为新人演员设置的最佳新人奖。
　　颁奖典礼进行了大半，在顾繁感觉有些发困的时候，主持人终于宣布了最佳新人奖所入围的人选。
　　看着大屏幕上十几秒拥有卓宴的电影片段，顾繁的内心得到了些许的满足。
　　明天就是她与卓宴在一起一周年的纪念日。而对于纪念日这种东西，顾繁在没和卓宴相识之前，一向是不在乎的。
　　但是耐不住自己的女朋友是个刚刚二十岁的小年轻，对纪念日这种来‘确定对方是不是真心’的日子看得比较重。
　　不然顾繁也不会在片场仅用了三天就将原本计划着五天拍完的戏一下子拍完，赶在纪念日前一天回来给卓宴一个惊喜。
　　也因为自己一直在赶戏，在杀青后顾繁在导请客吃饭后，也自讨了腰包请全剧组吃了一顿饭来表达歉意。
　　也在这个时候，直播画面内显示主持人已经下了台，接替他的是一个出道很多年的一个前辈。
　　“最佳新人奖的得奖主是——”那位前辈从手中的信封里掏出了一张卡片，停顿了几秒，眼神扫过了台下的众人，缓缓开口道：“卓宴！”
　　随着镜头的转移，顾繁终于看见了今晚自己一直念着的人。
　　栗色的卷发被拢在了一起摆放在左肩，脸上画着的淡妆让人眼前一亮。略带着些许稚嫩的面庞布满了欣喜。
　　在听到获奖人是她的时候，弯眸中划过的神情被顾繁捕捉到了，是不动声色的狂欢。
　　卓宴提名的影片是她与卓宴一同主演的，她是女一，卓宴是女二。
　　电影的内容及时很简单，讲了在职场上司与她的下属的爱情故事。内容就像平常的偶像剧一样，狗血中带着让人如饮蜜糖般甜蜜的情节。
　　其实顾繁原本没有考虑过接这部电影，不是因为剧情简单，没有深意。而是因为她很少演过职场女性的角色，但转念一想，这或许对她来说也算是一个小小的挑战，便应了下来。
　　在顾繁回想着拍电影时两人的相处细节时，卓宴早已经说完了她的感谢词下了台，台上站着的是另一个人，他此时正说着要颁布最佳女主角的提名者名单。
　　顾繁有些懊恼自己走了神，没有听到自己的小朋友与说了些什么。
　　退出直播的时候，顾繁在最后一瞬间听到了自己的名字。
　　不出所料，顾繁在下一秒就接到了全娟的电话：
　　“顾影后恭喜啊，再一次提名最佳女主角。”
　　除了这一次，前年举办的另一个银马奖顾繁也被提名在内了。
　　顾繁笑了笑，心中升起了一丝逗弄全娟的想法。佯装着情绪低落，小声说道：“也只是提名而已。”
　　“别装什么丧气了，你会在意这个？不过……你看直播了？”
　　顾繁没有在意自己被全娟戳破了心思，宛然一笑道：“没有看的我的那部分，但是猜到了。”
　　“娟姐，还是你了解我没有把那些放在心里。”顾繁没有等对面的人说些什么，转头望向窗外，道：“我只要演自己喜欢的角色就够了。”
　　“所以我要开始说第二件事情了，”电话那端的全娟似乎已经意料到顾繁会说些什么，道：“刚才杨导给我打电话，想要请你出演他的新电影。剧本我看过，觉得很对你的胃口。”
　　“不过我也给你发了过去，还是需要你自己决定。”
　　顾繁听到后，应声说道：“那配角什么的定了吗？”
　　在听到顾繁的问话后，全娟就知道顾繁接下来要说的是什么了。无奈的问道：“顾大小姐，你不会又要带你的小女朋友进组吧？”
　　顾繁：“想带她学习学习。”
　　全娟轻抿了一口清酒，一字一句的说道：“托你的福，她出道刚满一年就获得了最佳新人奖，以后的影视前途不可估量。如果不是我知道你和她是恋人的关系，我都以为你是她的经纪人。再不然，就是你包|养她了。”
　　顾繁听出了全娟语气中带着隐隐的气愤，舔了一下有些发干的嘴唇。
　　其实全娟生气也是应该的，因为在过去的一年里，顾繁拍了一部电视剧，一部电影。其中都有卓宴的身影在里面，而卓宴还凭借着那一部电影获了奖。
　　顾繁心下有些劝说的意味对全娟说道：“娟姐，你别生气。我也只是提议一下，关键不还是要看杨导的选角吗？”
　　“少来。”全娟被顾繁的话气笑了，“以你顾影后的地位，要带一个人进组不就是一句话的事？”
　　“好啦，我知道错了。”顾繁听着全娟的话，主动认错道：“还是像之前那样，让她自己去面试，我绝对不会在杨导面前说什么的。”
　　“只能这样，你也不能太过分了。我知道你很关爱卓宴，可是过分的关爱，带给你的可没有好结果。好了，不跟你说了，我老公叫我了。”
　　在顾繁准备挂断电话的时候，就听到对面人郑重的强调着，“最后一件事，记得看剧本。”
　　顾繁看了一眼窗外星罗剧院的标识，对全娟说道：“好，明天给你答复。”


第2章 
　　顾繁让司机将车停下后，便安静地坐在座位上，准备给卓宴发一条信息告诉她自己在剧院门口等她。
　　可是一打开手机后就发现刚刚的直播自己其实并没有完全的退出去，手机上依旧播放着直播的画面，而不同的是从颁奖典礼变成了记者对于获奖人的采访。
　　顾繁看着画面里熟悉的面孔，手指指尖戳了戳屏幕，脸上升起一抹带着欣慰的笑容。
　　此刻受采访的人正是卓宴。
　　-
　　获奖者与记者的一对一进行采访是金花奖多年延续的一个传统。
　　记者有十分钟左右的采访环节，内容一般都是问一下获奖心得，然后再问一些网友比较关心的话题。
　　一人带着眼镜略显斯文的女人注视着对面的人说道：“卓宴你好，我是采访您的记者王聂聂。”
　　卓宴脸上扬起了受采访时标准的笑容礼貌地点头说道：“你好。”
　　王聂聂不自觉地转动着指间的油性笔，看着眼前声音甜美，容貌可人的女生，心下升起了一丝好感。
　　她采访过不少获得过奖项的明星，很少会有人像卓宴这样，不到一个小时就平复了得奖时的心情。也很少有像卓宴这个年纪的明星，才二十岁能带给她一丝沉稳的感觉。
　　王聂聂沉默了几秒，就开始了今晚的采访：
　　“在《只想拥有你》这部电影里你和顾繁饰演的是一对情侣对吗？”
　　卓宴：“是的。”
　　王聂聂：“那你对顾繁的感觉，也可以说是相处的模式是什么样的呢？”
　　卓宴：“顾前辈在剧组很照顾我，指点我怎样怎样去演戏，或者对我说一些演戏时的小技巧。”
　　卓宴语气中带着客套继续说道：“然后在私下里，顾前辈为人处世也很大方，跟顾前辈相处的感觉很不错。”
　　随后王聂聂又问了几条关于电影的看法以及对于自己获奖的态度。
　　“在这之前，我也在其他的电影里跑过龙套，但是没有很出彩。很荣幸第一次正式的拍电影就可以跟顾前辈合作，也很庆幸能和《只你》这么优秀的剧组合作。对于获奖的这件事，是我从来没有想过的。”
　　听到卓宴前半句的话，王聂聂有些惊讶，“你跑过龙套？”
　　“对，就是在去年，但那个时候我还没有出道。”
　　“说起出道，是指参加《我要成团出道》吗？”
　　卓宴微微耸了一下肩，语气轻巧地说道：“当然，我们七个人就是因为这个节目才能够成团出道。”
　　王聂聂看了一眼卓宴背后的计时器，发现所剩的时间不多。便看了一眼一旁立着的手机，上面正播放着现在直播的画面。
　　王聂聂看了几条弹幕后，说道：“好，接下来是几个网友比较想要知道的问题，希望你可以回答一下。”
　　得到了卓宴的回应后，王聂聂看了一眼弹幕后，随即找了一个问题润色一下后开始问道：
　　“最近的一年里，也就是指你选秀以第三名的成绩成团出道的一年里。似乎很少能够看见你与队员参加什么活动，更多的好像是与顾繁参加综艺，这是为什么？”
　　卓宴轻笑了一声，目光看向镜头。道：“因为公司没有安排我们团队参加活动。”
　　王聂聂从卓宴的眼神与话中的语调，察觉出了卓宴的一丝异样。当下便猜测到卓宴与公司应该有些矛盾，捕捉到这条信息后，王聂聂在心中记了下来。
　　公司与艺人的之间的‘故事’，想必那些网友很感兴趣。
　　王聂聂将心思压住，看向了一旁的实时弹幕：
　　爱跳舞的萝卜兔：垃圾公司！
　　故事撩人吗：所以为什么会和我繁参加综艺？
　　我有一个笑脸送出一个闪烁星星！
　　请你远离顾繁：小透明请不要蹭繁姐的流量了好吗？
　　卓卓：宴宴杀我！！！！
　　……
　　王聂聂看了一眼弹幕，跳过了一些‘杠精’的评论，找了一个合眼缘的问道：
　　“那你是怎么与顾繁认识的呢？”这个问题其实也是王聂聂想知道的。
　　一年前卓宴参加的那个选秀节目，可谓是火遍全网。七人成团出道后的一举一动更是许多网友以及媒体关注的重点。
　　但是谁也没有想到，出道不到一个月，团队中就有一个人被爆了吸毒。
　　公司紧急处理之后，七人团，便成了六人团。
　　此后，这个团便一蹶不振，不管出席什么活动都激不起一丝浪花，与刚出道时相比，落差大的惊人。
　　就在网友都以为团队里的人应该没什么前途可言了，卓宴凭空出来了，而且是跟着一直稳居一线的顾影后一起。
　　凭着顾繁的热度与曝光度，卓宴一下子被众多网友熟知。随后又借着与顾繁一同出演电视剧和综艺，更是吸了一大|波粉丝。
　　网上都在猜测卓宴是靠着背后的金主，再不然，就是卓宴要跳槽到顾繁所在的公司，所以两人的合作才会如此高频。
　　卓宴听到王聂聂的问题，坦然地说道：“机缘巧合。”
　　王聂聂察觉到卓宴似乎对于包含着顾繁的问题有些回避，便忽略了弹幕上的一些问题，道：
　　“好，接下来是今天的最后一个问题。因为《只你》是一部都市恋爱的电影，所以网友比较关心你之前，谈过恋爱吗？”
　　卓宴听到问题后，没有一丝的犹豫，看着镜头说道：“没有，我母胎solo二十年。”
　　-
　　一栋独立在半山腰处的私人别墅中，漆黑的房间内只有窗前被月光照亮的位置能够看清楚东西。
　　顾繁站在落地窗前，眼睛在看着山下的灯光时，手中还轻轻地摇晃着价值不菲的红酒杯，红色的液体沿着杯壁顺着顾繁摇动的方向流淌着。
　　微微地抿了一口红酒后，顾繁抬眸望向了墙壁上正放着节目的电视。电视上七彩的光散发在黑暗中，整体突兀极了。
　　电视内放着的是顾繁今晚观看过的那场直播。而现在放着的，是卓宴单独接受采访的画面。
　　“我母胎solo二十年。”画面上带着一丝稚嫩的婴儿肥的女生，声音甜甜地说着。
　　在观看直播的时候，顾繁也有看到实时弹幕上有些人评论着一些让人难堪的话。
　　她与卓宴相恋一年，除了共同参演过电视剧和电影等等其他直面摄像头的节目，并没有在人前显露出一点两人相熟的样子。
　　知道她俩是恋人关系的，除了两人的经纪人之外，没有别人。
　　所以她的一部分粉丝在看见她与卓宴一年的时间一直在一起工作的时候，就认为是卓宴在贴着自己。
　　顾繁原本并不会在意‘粉丝’说的话，但是一看到她们攻击的对象是卓宴后，就有些心疼不已。
　　正慌乱找着发布弹幕的地方，想要发一条支持卓宴的弹幕的时候，就听到了女孩清晰地说出了那句否定了两人关系的话。
　　卓宴说出的这句话，会让她的公司满意，粉丝满意，却让顾繁感到些许悲哀。
　　明明在昨晚打电话的时候，女生还压着声音，小心翼翼地询着自己两人能不能公开恋情。
　　说好了等到顾繁的戏杀青了，两人就会公布恋情。
　　可是，为什么会在公布前否定了呢？难不成是他公司不让她说？
　　顾繁有些心烦意乱地将酒杯内剩余的液体一饮而尽，拿起放在桌子上的遥控器将电视关闭，蜷缩在一旁角落里的沙发上。
　　没了电视嘈杂的声音，以及闪烁着五颜六色的光。偌大的别墅就像是没有人一样，寂静无声。
　　就在顾繁缩在沙发上，眼皮微沉快要睡过去的时候，随着“啪”的一道开灯的声音，玄幻处的灯亮了起来。
　　是卓宴。
　　卓宴半年前她租的房子当期了后，应了顾繁的要求，搬进了顾繁的家中。一直到现在，两人依旧过着同居的生活。
　　没有顾繁意料中的身影出现，而是率先听到了女生打电话的声音：
　　“我已经按照你说的，在直播的时候说自己是单身了。所以，你答应我的事情什么时候能够做到？”
　　顾繁在听到卓宴说的前半句话后，心下一动。想着果然如自己所想的那样，是公司的原因。
　　但是在听到后半句的话后，顾繁又将落在地上的脚缩了回去。因为直觉告诉她，事情没有自己想的那么简单。
　　只听卓宴一声冷笑，用顾繁从来没有听过的狠厉语气，说道：
　　“呵，一年前可是你用这件事情来威胁我，把我安排到顾繁的身边让我接近她。现在你让我做的事情成功了，然后你跟我说你想要反悔？你是在开玩笑吗？”
　　顾繁手中的杯子，随声而落。
　　清脆的响声，让两个人的身体同时怔了一下。
　　卓宴走到客厅，看着缩坐在角落里正面无表情看着自己的女人，微微地抿住了唇。
　　手上将电话挂断，走到顾繁的身边蹲下，轻声问道：“不是说两天后才杀青吗？怎么现在就回来了？”
　　回应卓宴的，是顾繁无声的起身下地。
　　卓宴拦腰抱住了顾繁，道：“姐姐，几天没见，想我了吗？”


第3章 
　　顾繁感受着腰间圈着的双臂传来的热度，鼻尖充斥着一股淡淡地酒味。
　　酒味来自身后的人，顾繁猜测，她应该是在庆功宴上喝了酒。
　　在之前，顾繁还从来没有见过卓宴喝酒。
　　顾繁觉得，好像有些事情，自己从来没有深入了解过。
　　挣脱了卓宴双臂的环绕，顾繁转身注视着卓宴，平静地说道：“刚刚的电话内容，我听到了。”
　　话说完后，顾繁的眼神就没有离开过卓宴的脸，她想要看一看卓宴会给出什么反应。
　　只见卓宴仅仅点了点头，然后又张开了手臂，似乎想要再次抱住顾繁。
　　只不过刚刚伸出的手，就被顾繁拍掉了，“不解释一下吗？”
　　卓宴吹了吹有些发红的手，坐倒在了一旁的沙发上，嘴里嘟囔着，“解释什么？”
　　顾繁这才发现卓宴有些不对劲，低头看去，只见卓宴的脸颊两侧浮现了两片对称的红晕。
　　这是，醉了？
　　如果再今晚之前，顾繁一定会心疼地揉着卓宴的胃部，然后再去网上找教程学一学怎么煮醒酒汤来照顾卓宴。
　　但是在听到卓宴那通电话后，顾繁现在突然觉得每晚睡在枕边的人自己从来没有了解过。
　　顾繁的眉头皱的更紧了些，俯身凑近沙发上侧躺着的人，伸手用力的掐了一下卓宴耳朵下婴儿肥处的肉。
　　“唔，痛。”因为突然的疼痛，让已经闭上眼睛差点陷入梦境的人睁开了双眼。
　　看着卓宴双眼内无半点醉意，顾繁冷笑了一声，“醒了？”
　　卓宴揉了一下顾繁掐过的地方，眼眸深处闪过一丝无奈。没想到自己装醉都能让顾繁识破，也没有想到，顾繁会用这么幼稚的方法来叫醒自己。
　　起身坐直，卓宴与顾繁四目相对，道：“姐姐手上力度这么大，让我很难不醒过来。”
　　“你被人送到我身边，这句话是什么意思？”此时顾繁的声音没有一丝起伏，就像是在问明天早上吃什么一样平静。
　　卓宴舔了舔有些发干的唇瓣，耸了耸肩说道：“就是你理解的那样。”
　　客厅内的灯光原本是有些发暗的，但是此时却亮的让顾繁眼睛微微有些发涩。
　　看到卓宴的神情突变成了自己从来没有见过的样子，顾繁的内心深处像是被针扎了一下，有些刺痛。
　　卓宴此时拿起了圆桌上的另一个红酒杯，从冰桶里拿出酒瓶。
　　瓶身顺着卓宴的手部动作，缓缓地倾斜，优雅的红宝石色在透明玻璃中舞动着，馥郁的芳香瞬间在两人有些紧张的氛围里爆炸。
　　卓宴将酒杯推向了顾繁的方向，用着平日里甜美可爱的声音说道：“我想你现在需要它。”
　　顾繁屈膝下蹲在了地上，眼睛与酒杯处在了同一个水平线上。
　　双眸紧盯着还在泛动的波纹，开口问道：
　　“所以，”顾繁拿起了酒杯，轻抿了一口。原本应该柔和的液体变得干涩，下咽的时候像是划伤了嗓子。
　　没有理会快要溢出口腔的疼痛感，顾繁语气依旧平淡，道：“我们之间，只是你的一个交易？”
　　最后一个字吐出来的时候，顾繁将杯中的酒一饮而尽。动作豪放不做作，哪里还有平日里的优雅大方的姿态。
　　卓宴重新拿起了酒瓶，在给顾繁倒酒的同时，惊讶地说道：“难不成姐姐你认真了？我以为你知道的，我们之间只是玩玩而已。”
　　玩玩…而已？
　　顾繁心中苦涩，脑海中不断地浮现着卓宴最后说的这四个字。
　　明明最先是她先开口说喜欢的。
　　“我很喜欢顾前辈，不知道顾前辈能不能做我女朋友？”顾繁想起卓宴开口告白时说的话，双眼紧闭了起来。
　　等到再次睁眼的时候，顾繁抬眸望向沙发上坐着的人，开口道：“最后一个问题，你爱过我吗？”
　　“爱与不爱，又怎么样呢？”卓宴双指夹着一缕发丝，“难道我现在说爱你，姐姐你会当今晚的事情没有发生吗？”
　　不会。
　　顾繁在心中立马给出了答案，但是在同时她有些讨厌自己被卓宴了解的一清二楚，而她却对卓宴一无所知。
　　大厅安静下来，唯一能够听到的，就是顾繁有些急促的呼吸声。过了一会儿，大厅彻底静了下来。
　　只见顾繁端起了酒杯，站起了身子。因为长时间的下蹲，导致顾繁的双脚有些发麻。
　　强忍着脚底不适的酥麻感，顾繁再次将酒喝光，酒杯离开唇瓣的时候，哑着嗓音道：“我们…分手吧。”
　　“姐姐要是想分手我也没办法。”卓宴从沙发上站了起来，双手背在了身后，前半身缓缓向顾繁的方向前倾。
　　等到两人之间的距离只有一个手掌宽厚度的距离时，卓宴轻笑了一声，语气轻佻的说道：“不过，姐姐你真的不再考虑考虑？毕竟对我来说，姐姐你给我的体验感还算不错。”
　　“体验感？”顾繁听到卓宴说的话后，心中泛起酸涩感。斜睨了一眼一旁的身影，低声问道：“说完了？”
　　“如果姐姐你确定要分手的话，那我该说的就已经说完了。”卓宴直起了身子，点头道。
　　顾繁踱步走到玄关处，将大门打开，沉声说道：“那你可以离开了。”
　　半个小时后，别墅内只剩下顾繁一个人。
　　在顾繁开门让卓宴出去的时候，卓宴以要收拾行李为借口想要留宿一晚。
　　但是等到她刚说完话时，就见到顾繁推着两个行李箱从两人的卧室走了出来。
　　“我现在有点后悔教姐姐你如何快速收拾行李了。”卓宴接过行李箱拉杆的时候，微笑着对顾繁说道。
　　等到卓宴给司机打完电话后，伸手指了指沙发，“我可以坐在沙发上，等着司机来接我吗？”
　　顾繁拒绝的话还没说出口，就看见卓宴自动坐到了沙发上，嘴里还客气地说道：“谢谢，我就知道姐姐舍不得我去别墅外喂蚊子。”
　　看着沙发上那个陌生的人，顾繁心中嘲笑自己太过愚蠢。明明是头锋利凶猛的狼，自己却把她当成了一只处世未深的小白兔养了整整一年。
　　顾繁深深地呼出了一口气，“不累吗？”
　　“什么？”
　　“在我身边装了一年，你不累吗？”
　　“我可没有装什么，只是融入角色了而已。”
　　所以说，和自己谈了一年的甜美可爱的女朋友，只不过是一个角色？
　　顾繁声音顿了一下，讽刺地说道：“那你真是‘实至名归’。”
　　卓宴欣然接受了顾繁话中的夸赞，笑道：“能得到姐姐你的认可，我很荣幸。”
　　“所以你来我身边，就是为了影视资源？”问出这句话的时候，顾繁突然觉得心中空了一块。其实她以为自己并不会在乎这些，因为这都是在卓宴没有开口要求的时候，她主动将资源递到了卓宴手上的。
　　可是看着地上放着的两个大行李箱，顾繁控制不住心中的想法，她还有些不死心，她想要知道真相，知道卓宴是不是被逼迫的，或者说，还有其他别的原因。
　　“这是其一。”卓宴说话的时候，将目光停留在了顾繁的身上，挑了下眉头，“还有一个原因就是，我崇拜姐姐你很久了。”
　　“不是被逼着来的吗？”
　　“怎么可能是被动的？不得不说一句，姐姐你真的太单纯了。”卓宴抿了一口酒，道：“能够有翻红的机会，谁不是主动的呢？”
　　顾繁垂在身侧的紧紧攥着的拳头一下子松开了。
　　-
　　“之后呢？”庆笑雯将手里拿着的西餐叉子，狠狠地插|进了眼前盘子里的牛肉中，愤怒地问道。
　　顾繁揉了揉发痛的太阳穴，低声回应着，“没有之后，她离开了。”
　　卓宴离开之后，顾繁又喝了很多酒，原本想一醉方休。倒是没有想到越喝越精神，毫无困意。
　　心中的抑郁无法发泄，顾繁只能打给她圈内的好朋友庆笑雯，希望她可以劝导或者舒缓一下自己发闷的心。
　　但是顾繁现在突然有些后悔了，她千不该万不该就是不该给庆笑雯打电话。顾繁忘记了，庆笑雯可是圈子里出了名的脾气暴。
　　只听一声大吼从电话那端传了过来，“离开了？就这？！顾大姐！我真的该叫你一声大姐！瞒着我自己偷偷谈恋爱，被人骗了之后才来找我？”
　　顾繁受不了庆笑雯的大嗓门，将电话免提打开后，放在了桌子上。
　　在她和卓宴谈恋爱的时候，就彼此约定了不告诉身边的人，两人进行地下恋。所以，顾繁没有告诉过庆笑雯她恋情的事情，庆笑雯是不知情的。
　　“你一个在娱乐圈混了十五年的老油条，居然被一个出道才满一年的人耍得团团转？不光这样，人家在什么都没有说的情况下，你还傻呵呵的主动去给她资源？你知不知道，你顾影后的资源有多少人抢破头都得不到？你倒好，白白送了人！”
　　顾繁被庆笑雯吼的有些委屈，小声道：“我那个时候被爱情冲昏了头脑。”
　　庆笑雯的心情渐渐地平复了些，嗓音回归了平常，“你这不叫冲昏头脑，叫蒙了心智。”
　　“接着说我刚才要说的，你怎么就能放她离开呢？你那散打是白学的吗？能不能把她揍得爹妈不认识的那种？这种人你非但没有揍她，你还留她在屋子里等车？”
　　庆笑雯大喘了一口气，继续道：“不对，你没有打她是个正确的选择。谁知道她有没有在房子外安排什么狗仔，就等着拍你然后来威胁你。把她地址立马给我，我去上门找她去。”


第4章 
　　“拍我不拍你？”顾繁被庆笑雯最后一句话逗笑了，心情有了一些缓冲，“你也是红出天际的大明星好不好？”
　　庆笑雯听出了顾繁语气变得轻松了一些，为顾繁抱不平的说道：“所以她家门牌号是多少？”
　　“做什么？”
　　“我有几个熟悉的狗仔…”
　　“嗯？我的小笑笑什么时候学坏了？”顾繁将庆笑雯的话打断，严肃的问道。
　　庆笑雯在话说出口的时候，就知道自己说错了话。
　　庆笑雯是顾繁带着出道的，那是一个选素人当明星的节目。
　　节目里面分影视音三个种类，素人分别报自己喜欢的类别，再经过层层的选拔，由导师来判定谁能签公司出道。
　　而她当时报的是电影类，而导师恰好就是获得影后名头没多久的顾繁。
　　在庆笑雯终于从众人众脱颖而出获得了签约名额的时候，顾繁只对她说了一句话。那就是，害人终害己。
　　“对不起师父，我只是太着急了。”庆笑雯生怕顾繁生气，连好几年没有叫过的称呼都喊了出来。
　　两人从师徒变成了挚友，让庆笑雯放开了许多，话想都没想的就说了出来。
　　“下次注意。”
　　庆笑雯听到顾繁的话，脑海之中自动的浮现出来顾繁一脸正经的神情看着自己的模样。悄悄地吐了下舌头，恢复了之前的样子，用一种商量的语气说道：“出去喝酒吗？我找几个人陪你。”
　　顾繁看了一眼脚底东倒西歪的酒瓶子，义正言辞的拒绝了庆笑雯的邀请，“不了，我要看剧本。”
　　庆笑雯将嘴里的牛肉咽了下去，啧啧说道：“你这可不像是失恋人群。”
　　“情场失意，当然要职场得意。”
　　庆笑雯笑道：“大后天我就回去了，到时候陪你喝到天亮。”
　　“好。”
　　两人又说了几句话后，庆笑雯就被她的经纪人叫走，说是要拍一场夜戏。电话挂断的时候，庆笑雯还是没有忍住说了一句，“繁姐，不用太善良。”
　　许是怕顾繁‘教育’她，说完这句话后，庆笑雯立刻就将电话挂断了。
　　顾繁失笑的摇了摇头，电话退出通话界面后，顾繁看着手机屏幕愣了下神，然后随手打开了一个软件。
　　#明天会更好#
　　#Kiells的养白秘诀荐#
　　……
　　#卓宴最佳新人奖沸#
　　#顾繁提名#
　　顾繁翻着热搜的手在看见卓宴的名字后，停顿了几秒。
　　今晚的热搜话题大都是围绕着金花奖奖项获得者的，这都不足为其。但是在一众获奖人热搜前，卓宴却是排在最前面的。
　　顾繁没忍住，点了进去。
　　@金花奖官方微博：@卓宴谢谢你，让我们看到白覃（卓宴饰）在都市中对爱情至死不渝的模样。等待你再次绽放光彩！
　　@吃瓜兔兔酱子：#卓宴最佳新人奖#今晚的金花奖最让人意外的大概就是卓宴了吧？卓宴身为一个出道才一年的人，凭借着一部电影就获得了最佳新人奖。大家来看一看电影片段，觉得卓宴是否实至名归？&网页链接
　　@扒娘来了：#卓宴最佳新人奖#实力？黑幕？
　　@认真搜瓜：#卓宴##SEVENSEVEN#卓宴不就是之前成团出道的那个？记得当时她好像是第三名。唱歌？演戏？
　　连着刷了几条质疑卓宴演技的动态，让顾繁有些心累。
　　卓宴的演技当然是好的。
　　可以说，如果卓宴再磨炼几年，她对角色的掌控与表达，甚至会超过自己。
　　顾繁脑海中不自觉浮现出两人在片场拍戏时的场景。
　　“顾前辈，给你扇子。”
　　“顾前辈，给你冰块。”
　　“顾前辈，这段戏怎么演？”
　　“……”
　　当两人在帐篷内对剧本的时候，卓宴就会贴在自己的身上，拉长声音说道：“姐姐，现在没人…”
　　顾繁突然想到，好像在人前的时候，卓宴只会叫自己顾前辈或者顾老师。而当两人独处的时候，卓宴只会叫自己姐姐…
　　昵称上的区别，自己之前怎么没有发现呢？
　　就在顾繁想要退出这个话题的时候，突然看到自己的名字。
　　向下一划，动态的内容让顾繁呼吸一滞。
　　@娱乐圈一姐：#卓宴##顾繁#先不说卓宴演技到底如何，难道只有我一个人觉得卓宴和顾繁很有cp感吗？一个是出道多年的娱乐圈前辈，另一个是出道一年的新人。这俩人不管怎么嗑都能磕到啊！
　　有吗？顾繁皱了一下眉头。
　　手指点进了这条动态的评论区：
　　热心网友小小：啊啊啊啊！！！卓宴顾繁给我冲！！！
　　每天绞尽脑汁写文导致长白头发的人：太嗑了！！呜呜呜！！之前两人上过的那个综艺不知道大家还记不记得？？里面两人虽然互动比较少，但是一些小的细节能够看出来两人的关系真的很好！！
　　爱吃桃子的句句：我家宝贝终于火了@卓宴
　　繁星：？什么十八线艺人？？？不要蹭姐姐热度好吗？繁姐独美！
　　“……”顾繁看着评论区，太阳穴又开始疼了起来。
　　她终于知道全娟为什么告诉她没事不要逛微博了，原来网友真的能够从蛛丝马迹中找到真相。
　　明明之前她和卓宴上的那个综艺，两人根本没有任何交流，怎么就被发现了？
　　想到了卓宴，顾繁的胸口有些发闷，以至于下面的评论没有来得及看就退出了软件。
　　顾繁不知道的是，一夜中，她和卓宴的cp粉涨了好几万个。甚至她们还建了一个超话，虽然,现在顾.老年人.繁还不知道超话是什么。
　　-
　　昨晚顾繁并没有看上剧本。
　　在关了手机以后，酒精也终于上了脑。
　　脑子昏昏沉沉的顾繁靠在了沙发上睡了过去。
　　顾繁是被一阵电话铃吵醒的。
　　“喂？”
　　全娟没好气的声音响起，“大小姐，你说的今天给我的答复呢？”
　　顾繁捂着眼睛，嘟囔了一句，“着急什么？”
　　“已经晚上六点了好吗？杨导已经给我打了好几通电话了！”
　　六点？顾繁一下子醒了过来，看了一眼闹钟，指针正好走在了六上面。
　　顾繁也察觉到是自己的原因，从沙发上坐了起来，打开放在一旁的电脑。说道：“我现在就看。”
　　全娟听出了顾繁的不对劲，“你嗓子怎么哑了？”
　　顾繁喝了一口白开水，“没事，就是喝了点酒。”
　　“酒还是要少喝一点，不然脸会浮肿的，到时候在镜头前可不好看了。”全娟嘱咐着，突然话题一转，“对了，你的小女朋友上热搜了，你看了吗？”
　　顾繁动作一顿，随后道：“昨晚看过了。”
　　“这么关心小女朋友？之前可是十天不上一次线的啊？那你有没有看到你也上热搜了？”
　　顾繁皱眉，道：“什么时候？”
　　“你自己看去吧，”全娟故作神秘地说道。
　　就在挂电话的时候，全娟又道：“记得看剧本。”
　　顾繁望着手机，发了一会呆。
　　随后打开了软件，点到了热搜页面。
　　第一条：#顾繁点赞#
　　第二条：#卓宴演技/大拇指#
　　直觉告诉顾繁，这两条热搜放到一起，可不是什么好现象。
　　点开一看，又是顾繁熟悉的那个营销号。
　　@吃瓜兔兔酱子：昨晚凌晨三点，顾繁点赞了某条嗑顾繁与卓宴CP的动态。这是在当面回应什么吗？电影里演的会出现在现实中吗？[组图]
　　我家墙塌了：呜呜呜呜，姐姐一定是手滑！
　　我家墙塌了2：手滑+1
　　我是CP粉：没有手滑！！一定是真的！！
　　演员遥远：难道只有我一个人觉得卓宴配不上顾繁吗？
　　sjudjcbdisnsjixb：如果我拿到了热评第一，我就直播洗澡！
　　……
　　顾繁看了一眼乱七八糟的评论区，返回到了热搜页面。
　　点开了热搜第二条。
　　依旧是顾繁熟悉的营销号。
　　@扒娘来了：在#顾繁点赞#热搜后，电影《只想拥有你》线上一夜之间点击突破十亿。不少人评价@顾繁@SEVENSEVEN卓宴演技在线，颜值在线。不少人在大结局的时候留言说，想到了自己的初恋。所以，你们认为卓宴的演技在线吗？[视频]
　　顾繁这次没有再看评论区，而是直接打通了全娟的电话。
　　“怎么了？”全娟以为是剧本有什么问题。
　　“我看了热搜，”顾繁停顿了一下，对全娟说道：“能不能把我的那条撤下来？”
　　全娟没有像其他经纪人一样，听到这句话的反应会说，‘为什么要撤热搜？你知不知道能给你带来多少热度？’而是淡淡的开口吐出了两个字:
　　“原因。”
　　不是全娟不担心曝光度，而是因为顾繁这个名字自带热度。
　　顾繁原本不想把她与卓宴分手的事情到处说，但是想到热搜评论里说的话后，顾繁还是开了口，“我…我和卓宴分手了。”
　　“噢…噢？分手了？为什么？”
　　“不合适。”
　　没有顾繁想象中的追问，而是听到全娟像是丢掉了个大|麻烦一样，轻松的道：“终于意识到了？”
　　“什么？”顾繁一时间没反应过来。
　　“早说了你和卓宴不合适，现在才明白？不过也不算太晚，祝贺你。”
　　“嗯。”听到全娟说的话后，不知道为什么，顾繁心中的抑郁突然一扫而空。
　　旁人都看到了两人不合适，那自己再回想又有什么价值？
　　“行了，热搜的事情不用你管了。好好去看剧本吧。”
　　“好。”


第5章 
　　在电话挂断之后，顾繁感觉到自己的心似乎平静了下来。
　　聪明的人在感情刚开始的时候，就能够预料到结局。而顾繁恰巧是那个笨的，在身边人说过‘不合适’的情况下，顾繁还一直坚守着。
　　等到分开了以后，顾繁才知道自己当初坚持的东西完全毫无意义。
　　思考了几分钟后，顾繁将一直在脑中捶打着自己的琐事抛开，准备开始研究全娟发过来的那个剧本。
　　这是一部以人妖殊途为题材，讲述了一个大国受宠公主与千年狐狸精的爱情故事，故事的结局是以悲剧结尾。
　　“……”
　　因为在国家宣布了同性可婚之后，整个电影市场乃至电视剧瞬间掀起了以同性间爱恨情仇为主题的拍摄热度。一直持续到现在也没有降下去，甚至还愈演愈烈了。
　　但是……也不能一直给她接这种题材的吧？
　　顾繁将内心冉冉升起的吐槽之欲压下后，又将注意力回归到了剧本上面。
　　半个小时后，顾繁再一次拨打了全娟的电话。
　　“剧本我看完了。”顾繁声音慵懒的说道。
　　“怎么样？要是觉得可以我就给杨导回电话了。”
　　“等等。”顾繁出声叫停了全娟的话，道：“我不想接这个戏。”
　　“为什么？”
　　顾繁将电脑合住，重新坐回到了沙发上。“没有挑战性。”
　　顾繁将剧本里两个女主甚至连配角全部都研究了一遍，发现所有角色的人设对顾繁来说没有一丝的挑战。
　　“那剧情方面的你觉得怎么样？”
　　顾繁：“剧情不错，有内涵，有深度。而且放在市场上，卖点很足。”
　　接着道：“如果不是角色对我来说没有什么太大的挑战，说不定我就接下了。”
　　全娟：“OK，那我帮你接下了。”
　　“？”顾繁舔了一下唇，“我的意思是我不接。”
　　“角色人设我会再和杨导讨论一下，肯定会让你满意。”
　　“可是……”
　　没有理会顾繁，全娟继续说道：“今年拍完这一部电影后，我不会再给你接其他剧本了。”
　　顾繁立刻说道：“成交。”
　　然后生怕全娟到时候会反悔，打开了录音功能后，又让全娟重复了一遍。
　　随后笑着对全娟说道：“刚才你说的话我可是录了音的，等你再准备给我接戏的时候，我就放给你听。”
　　凭借着两年一部电视剧每年一部电影，一直以高产量著称的顾繁。
　　其实每天想着的只有两件事：第一件，怎么可以不工作。第二件，怎么能够让全娟不再给她接戏。
　　“是，我保证信守承诺。”全娟无奈。
　　就在顾繁以为全娟要将电话挂断的时候，只听电话那边又传来一道声音，“对了，下个星期你和卓宴要一起上一个节目你还记得吗？”
　　顾繁在听到卓宴的名字后，愣了一下，但很快就恢复了原样。平淡的说道：“记得。”
　　“能行吗？”因为早已经签了合同，导致不能悔改。所以全娟现在不得不考虑一下顾繁的情绪，如果顾繁有想要拒绝的意向，自己还能够劝说一下。
　　但是在听到顾繁的回应后，全娟将心放了下来。
　　只听顾繁说道：“可以。”
　　顾繁只觉得全娟有些太过担心她了，秉承着自己的职业素养。对于生活和职场，她还是能分清楚的。
　　“那就好。”全娟道：“行了，就这样，我要去给杨导回电话了。”
　　挂了电话后，顾繁这才感受到了宿醉留下的后遗症。
　　揉着发痛的头部，顾繁踱步走到了厨房，她想要用勺子挖一勺蜂蜜冲水喝。
　　厨房这个地方，顾繁很少踏足。在卓宴没有搬进来之前，顾繁在不点外卖的情况下，只会吃一些水果或者全麦的面包片来充饥。
　　但是在卓宴搬来之后，顾繁的每一餐都被卓宴安排的营养俱全。
　　卓宴做饭的手艺极好，不管做的是什么，都很对她的胃口。甚至有时候卓宴还会用做吃食来诱惑她，让她答应卓宴一些自己从来不会尝试的东西，就比如蹦极。
　　还记得那次蹦极时……
　　顾繁正在找勺子的手一顿。
　　自己好像，总是会不由自主的想起卓宴。
　　-
　　“这就是你说的你俩分手了？”
　　一间宽敞明亮但却让人感觉压抑的办公室内，一道狠厉沙哑带着质疑的声音响起。
　　说话的是卓宴的经纪人，何品觉。
　　只见他微高的颧骨自己略微凹陷的眼眶带着让人害怕的戾气，而那双狭小细长的眼睛正一眨不眨地盯着卓宴。
　　卓宴皱眉。
　　今天的工作刚刚结束，就被何品觉的助理叫到了他的办公室。
　　原本以为只是商量接下来的活动安排，倒是没想到一进门就听到了狗吠声。
　　卓宴不动声色地坐到了何品觉办公桌前的椅子，探头看了一眼被何品觉摔在桌子上的手机。
　　屏幕上面赫然存在着顾繁的名字，一天没有看手机的卓宴，根本不知道发生了什么事情。
　　“是分手了。”看了一眼内容后，卓宴神情悠闲地说道。
　　何品觉怒笑了一声，食指指尖用力的在办公桌上戳了几下，敲打出来的声音不轻不重。
　　似乎察觉到了卓宴并不在乎自己是否处于震怒状态，何品觉的声调更加沉了些，道：“那顾繁为什么会给你们的cp话题点赞？”
　　“手滑。”
　　“卓宴，你最好不要骗我。”
　　卓宴听到这句话后，从椅子上站了起来，双手拄着桌面，低头看向何品觉。
　　四目相对，何品觉能够看到卓宴眼里的不屑与怒火。
　　一吸间，卓宴眼里的情绪消失不见。平淡的双眸盯着何品觉的脸道：“爱信不信。”
　　说完后，转身离开了办公室。
　　“以为得了个破奖就能逃出我的掌握？等到时机成熟了，我看你还能蹦跶起来吗？”
　　何品觉眼神狠厉之色望着卓宴离去的背影，低咒道。
　　走出门的卓宴在一个拐角处站定，拿出了手机看了一眼。
　　在看见网上转着的截图后，眸中划过一丝不解。
　　以她对顾繁的理解，在昨天晚上说了分手之后，顾繁应该会对她的事情置之不理。
　　卓宴知道点赞的事情一定是顾繁手滑造成的，那么顾繁为什么会看这条动态？
　　难不成…是顾繁不想分手？
　　-
　　两天后，从外省拍戏回来的庆笑雯第一时间将顾繁约了出来。
　　“去哪里？”庆笑雯看着对面的人出声问道。
　　今天她从省外回来之后，就约着顾繁出来喝酒。在闲聊的时候，顾繁提及了她要有一个新戏要拍。
　　“还没说，但是据娟姐透露，应该是去北方。”顾繁笑着说道。
　　“拍雪景？”说到北方，庆笑雯的第一反应就是白雪皑皑的场景。
　　但此时正值夏季，北方也没有雪花。
　　“你以为是去北极吗？”顾繁难得开了一个玩笑。
　　庆笑雯：“……”这不是没有去过北方吗？
　　就在两人相谈甚欢的时候，庆笑雯无意间瞥了一眼大门的方向。随后又将目光移了回来，低声问道：“欸，那个是不是卓宴？”
　　听到了熟悉的名字后，顾繁条件反射的向庆笑雯指着的方向看了过去。
　　门口围了几个女生，顾繁瞧着那几个女生脸上都带着欣喜的表情，目不斜视地看着被她们围在中央的人。
　　那人上身穿着白色短袖衬衫，下身穿着一条黑色的西装裤。
　　虽然服饰的搭配较为简单，但是在那人身上穿出来的效果却与平常人大不相同，她给人一种精干中带着气质的感觉。
　　一头栗色的长卷发披散在了背部，耳鬓处独留了一股头发在那里，提升了些许的气质。
　　她的整张脸都被墨镜和口罩遮住了，让人很难分辨出是谁。
　　但是顾繁和那群围着她的女生认了出来，她是卓宴。
　　可…
　　顾繁看向了庆笑雯，“脸都被遮住了，你是怎么认出来的？”
　　“最近这几天看她照片看多了。”庆笑雯脱口而出。
　　话说出口，庆笑雯就看见了顾繁眼睛里的疑惑，匆忙解释道：“呃…这不是想认真看看她长什么样子，等以后见到真人别被她骗了…哎呀，我的意思不是说你被骗了的事情，就是……唔。”
　　顾繁笑了一声，用叉子扎了一块西瓜塞进了庆笑雯语无伦次的嘴中。
　　在听到‘唔’的一声堵住了庆笑雯的嘴后，顾繁道：“行了，我知道你要说什么。”
　　无非不就是盯着卓宴的照片，说一些为自己打抱不平的话。
　　庆笑雯是好心的，这一点毋庸置疑。
　　顾繁的心中被感动填满，又叉了一口西瓜塞进了庆笑雯的嘴中。
　　顾繁不经意间又将眼神移到了餐厅门口，却发现那里已经没了卓宴的身影，只剩下那几个女生捧着手机兴高采烈地看着与卓宴的合照。
　　在顾繁不知道的情况下，她的眼眸深处闪过一抹落寞。
　　而那抹神情恰好被对面坐着的庆笑雯捕捉到了。
　　“繁繁姐。”庆笑雯叫道。
　　顾繁将视线重新摆放在了庆笑雯的身上，“嗯？”
　　“我带你去个地方。”
　　顾繁温柔的笑道： “好。”
　　一个小时后，一辆保姆车在一家酒店前停了下来。
　　“这是？”
　　笑雯带自己来酒店做什么？
　　庆笑雯：“这家酒店下层有KTV，等一会儿我们唱累了之后就可以直接上楼睡觉。方便吧？！”
　　顾繁有些犹豫，“可是…”
　　庆笑雯还以为顾繁在担心安保问题，拍了拍自己胸脯说道:“繁姐放心，这酒店可是我投资的，安全隐私什么的根本不用担心。”
　　但其实顾繁的担忧不是这些，而是她不会唱歌。
　　除了全娟，没有人知道，演技一流的顾影后，对于唱歌这件事来说却是一窍不通。
　　就在顾繁想要拒绝去KTV唱歌这个活动时，眼睛的余光却瞥到了一抹熟悉的身影。
　　眨眼间便消失在了酒店大门处。
　　“那是…”同样看见的还有庆笑雯。
　　庆笑雯将放在车内的口罩带上，随后又将帽子墨镜全部都加在了脸上。
　　嘴里嚷嚷着，“她＊＊＊，老娘＊＊＊，不行，老娘忍不住了。”
　　说着从座位上起身，伸手想要摁顾繁身边的开门按钮。
　　但是在手刚碰到按钮的时候，手臂就被顾繁拉开了。
　　庆笑雯一脸震惊地看着顾繁，说道:“繁繁姐，你做什么？”
　　顾繁与庆笑雯对视，“你要做什么？”
　　“你没看到吗？刚刚卓宴的身边还有一个女的？而且两人还牵着手！”
　　“看到了，但是这跟我已经没关系了。”
　　庆笑雯听到顾繁说的话后，沉默了片刻。
　　随后说道:“繁繁姐，你不应该拦我的。”
　　顾繁没有说什么反驳的话，只说了六个字，“你是公众人物。”
　　“可我也不能看着你受委屈啊？”
　　“没有什么好委屈的。”顾繁眼睛望向酒店大门，道:“结束就意味着去怀抱新的开始，不是吗？”
　　这句话，像是在对庆笑雯说，又像是在自言自语。
　　“走吧。”顾繁转头拍了拍庆笑雯的肩膀。
　　庆笑雯一时间没有反应过来，“做什么？”
　　“你不是要带我去唱歌呢？”说着顾繁将车门打开，率先下了车。
　　“提到唱歌，繁繁姐，我好像从来没听你唱过。”顾繁仅用一句话，就将庆笑雯的注意力转移了。
　　听影后唱歌？似乎是一个不错的选择！不知道繁繁姐唱歌的技术跟她的演技相比较，哪个更胜一筹呢？
　　庆笑雯开始期待了。
　　顾繁平静地说道：“一会给你听个够。”
　　很快的，庆笑雯突然就明白了后悔两个字该怎么写。
　　揉了揉被魔音贯穿了的耳朵，庆笑雯挪到了顾繁的身边。
　　将顾繁贴在嘴边的话筒拿了下来，道：“繁繁姐，我们上楼去睡觉吧。”
　　“你唱累了？”顾繁用关怀的语气，问着。
　　“累了，特别累。”主要是再听下去，耳朵就废了。
　　顾繁将话筒放下，有些遗憾的说道： “那…走吧。”
　　看着顾繁有些恋恋不舍的样子，庆笑雯连忙拉起了顾繁垂在身侧的手就向外走去。着急的模样，就像生怕顾繁后悔一样。


第6章 
　　两人在唱歌的时候喝了些酒，导致在站起身子时脑袋有些晕乎。以至于两人出门之后没有注意，撞到了刚好路过包厢门口的一个人。
　　“不好意思。”顾繁率先开口致歉。
　　就在顾繁抬眸想要看向被自己撞到的人有没有受伤时，一个熟悉的声音在她的耳边响起，“顾老师？”
　　虽然KTV的所有包厢构造都是隔音的，但是在过道内依旧能够听到一些可以称作是鬼哭狼嚎的吼唱声。但就算在这种环境下，顾繁依旧听出了喊自己的人是谁。
　　在感觉到自己的脖子僵了一下后，顾繁立刻假装自然地抬头，与被撞到的人四目相对。
　　只见卓宴眼神清澄明亮，用一种普通朋友见面打招呼的语气，询问道:“顾老师来唱歌？”
　　卓宴在说话的同时用余光瞟了一眼顾繁身边站着的女人。
　　是庆笑雯。
　　在与顾繁恋爱期间，顾繁有对她说过，庆笑雯是她的朋友。
　　顾繁听到卓宴陌生的语气时表情一滞，就在她准备开口回答卓宴的问话时，就被庆笑雯拉到了其身后。
　　“跟你有关系吗？”庆笑雯毫不客气地怼了回去。
　　“庆前辈你好。”卓宴在这个时候，脸上带笑，秉着一股礼貌的态度问好后，轻笑了一声说道:“只是从来没听过顾老师唱歌，有些好奇罢了。”
　　“管好自己就行了。”
　　庆笑雯觉得此刻自己就像是被塞满了火药的炮筒。如果不是身为炮捻子的顾繁还没有被点燃的话，庆笑雯一定冲了出去。
　　卓宴没有理会庆笑雯，而是将视线转移到顾繁身上，道:“我还有事就先走了。”
　　说完之后，卓宴将额前有些遮眼的刘海撩到了耳后。
　　目光没有从顾繁的身上移开，说道:“外面的大厅内好像有记者在，两位前辈最好带上口罩别被人认出来。”
　　说完话后，卓宴朝着两人点了一下头，便走进了刚刚顾繁她们所在的包厢中的旁边包厢中。
　　在卓宴开门的瞬间，顾繁听到了一道绵长细腻的歌声，优质的声线都能与一些歌星相比较了。
　　应该是她拉着的那个女孩子吧。
　　顾繁在想到了这个可能后，长呼了一口气。
　　随即挽住了庆笑雯的胳膊，语气轻松地说道：“走吧。”
　　庆笑雯看到顾繁拉着她准备往大厅走的时候，脚步一顿，道：“刚才卓宴说大厅里有记者。”
　　酒店设计的KTV和楼上的房间没有之间相连，必须要经过酒店的大厅才能够乘坐上回房间的电梯。如果两人此时出去，一定会被记者拍到，然后，又不知道会胡编乱造出什么话题放到网上。
　　顾繁挑了下眉头，“所以呢？”
　　庆笑雯：“我们的墨镜和口罩都在车上。”
　　顾繁：“难不成你还有其他的路线？老板？”
　　庆笑雯摇头，道：“现在没有，但是在今晚过后就有了。”
　　“……”
　　“好了，走吧。”顾繁无奈的揉了一下庆笑雯的头。
　　随后向大厅的方向走去，没有一丝的迟疑。
　　庆笑雯脚步跟了上去，疑惑道：“可是繁繁姐你不是最讨厌被别人偷拍吗？”
　　“总要做出改变的。”
　　顾繁嘴上是这么说的，但其实只有她自己知道，是假的。
　　她只是单纯的不想听卓宴的话而已。
　　—
　　B市的电台中一个演播厅的后台。
　　顾繁的休息室。
　　全娟让围在顾繁身边给她化妆的人出了房门后，将手机放在了顾繁的眼前，语气生硬地问道：“顾繁，你能给我解释这是怎么回事吗？”
　　顾繁心中已有答案，但还是装作不知情，“什么？”
　　@走在吃瓜第一线：昨日，有记者在【H.Y】酒店内拍到顾繁与一名女子一同从KTV走出，随后又共同进了电梯，彻夜未出。在同行时，两人有说有笑的，非常亲密。[组图]
　　图片里的两人，因为角度的问题只能看见顾繁的脸，看不到另一个人的脸。所以，拍照者并没有认出来。
　　我爱吃红石榴：啊啊啊啊！！姐姐是有恋情了吗？
　　小苏打：非正主承认，请不要胡乱造谣。
　　Macaion：那个女人有、、眼熟。
　　我是一匹马：私生活就不要拍了好吗？biss！
　　顾繁将手机放在了桌子上，对全娟说道：“那是庆笑雯。”
　　全娟听到后感觉自己从看到这条热搜后开始剧烈跳动的心终于恢复了平静。
　　“是笑雯就好说了。”庆笑雯与顾繁是好友的事情，网友是知道的。
　　“一会我会跟导演说一声，让主持人cue一下这个话题。你到时候解释一下。”
　　顾繁没有说话，只是点了一下头。
　　一阵敲门声，响了起来。是现场的工作人员。
　　“娟姐，繁姐。一切准备就绪，直播快要开始了。不知道你们准备好了吗？”
　　“已经好了。”
　　全娟回应完工作人员后，转身对顾繁说道：“一会记得解释啊。”
　　“知道了。”
　　到达现场后，台上空无一人。全娟去找了导演，而顾繁在工作人员的带领下，走到了一个浅蓝色的沙发上坐下。
　　过了两分钟，这次节目另一个嘉宾也到了，是卓宴。
　　这次的节目是为了给《只想拥有你》的两个主角进行一些深度的访问，也为了宣传一下电影。
　　卓宴被安排在了顾繁的右侧粉色沙发上。
　　“顾老师好。”卓繁在走到她座位的时候，轻声问好。
　　“嗯。”
　　“昨晚顾老师是没有拿口罩吗？”
　　“拿了。”
　　“那……”
　　顾繁突然转头望向卓宴，这也是在今晚遇见卓宴后，顾繁给她的第一个眼神，“或许，这跟你没关系吧？”
　　卓宴嘴角的笑意僵了一下，但很快又恢复了只有在镜头前才会展现出的甜美。
　　就在两人之间的氛围降到了冰点的时候，今晚采访两人的主持人走了过来。
　　主持人叫向葵，年仅二十六岁。
　　所有人给她的评价只有一个字，稳。
　　不是说她的主持台风稳，而是因为她总会问一些旁人从来不敢问的问题。
　　比如有出轨史的来她的节目会被为什么出轨，小三会被问为什么做小三。
　　因为在对词的时候只会对一些流程，而对于提问的内容是不清楚的，也因为节目是现场直播，所以观众有可能会看到嘉宾因为问题的刁钻而产生的‘黑脸’。也因为这个，导致这个节目越来越火，甚至在访谈类的所有节目中常常会稳居收视率第一。
　　“顾老师，卓宴。你们好。”向葵走到了两人身边客气问候着。
　　顾繁站起了身子，握住了向葵伸出来的手，道：“又见面了。”
　　在向葵与两人打完招呼后，便坐到了两人对面的沙发上。出声说道：“如果顾老师和卓宴同学没有问题的话，那我们就要开始直播了。”
　　“好。”两人异口同声说道。
　　向葵在收到摄影师的暗示后，整个人的状态一下子变得凌厉了起来。
　　向葵全神贯注的盯着台下的摄影机，口齿清晰地说道：“好，欢迎大家来到《这就是访谈的》。我是主持人，向葵。”
　　向葵转头看了一眼立在一旁的平板，上面显示的是节目的直播画面。
　　而向葵要看的是，节目的实时弹幕。
　　“今天的嘉宾想必大家都已经通过节目预告知道是谁了，那让我们的镜头转向我们的嘉宾。”
　　随着摄像头移动到了顾繁两人坐着的沙发位置上，向葵适时的说道：“让我们欢迎，顾繁！卓宴！”
　　半个小时后，关于电影方面的访问进行完。也终于到了观众们最期待的环节——我问你答。
　　向葵：“好，接下来有几个网友非常想要知道答案的问题来问你们，希望顾老师和卓宴同学能够回答一下。”
　　“第一个问题，就先来问顾老师吧？”向葵在看见顾繁点头示意了之后，便问道：
　　“电影中的蓝木朵是一个爱憎分明，相对来说性格比较犟的一个人。不知道，生活中的顾老师性格是怎样的呢？”
　　顾繁思索了几秒后，声音柔和的说道：“就是比较温和吧。”
　　向葵：“是吗卓宴？戏下在和顾老师相处的时候，你觉得顾老师是什么样的人呢？”
　　卓宴：“迷糊。”
　　顾繁：？
　　向葵：“是有发生过什么特别的事情吗？”
　　卓宴：“没有。”
　　向葵脸上没有丝毫的波动，转头望向顾繁，继续道：“不知道顾老师的择偶标准是什么样子的呢？”
　　“专一，孝顺，会做饭。”顾繁停顿了一下，薄唇微启，“还有我觉得最重要的一点吧，就是不能骗我。”
　　一旁没有被提问到的卓宴在听到顾繁最后补充的一点后神色一暗，目光在顾繁的身上停留了几秒，随后脸上的异样瞬间消失不见。
　　向葵轻微的点点头，似乎对于顾繁说的比较认同。转而又道：“那卓宴你呢？”
　　卓宴：“我年纪还小，暂时还没有考虑过。”
　　一旁的实时弹幕：
　　繁星点点点：所以在隐晦地说顾老师年纪大？？？！
　　我是饭桌：你们有没有觉得…今天顾老师和卓卓之间的氛围有些不对？
　　向葵突然觉得卓宴是自己带过最差的一个嘉宾了。
　　“那顾老师能说一下今天热搜上的那位，是你的理想型吗？”
　　弹幕：来了来了！终于等到这个了！我就知道小葵花今天会问这个问题的！
　　顾繁目光望向台下一直给自己打手势的全娟，道：“那个人你们都认识，是庆笑雯。”
　　向葵轻笑一声：“原来是这样，网友们都还以为顾老师有好消息要公布了呢。”
　　顾繁淡然自若，目光看向了镜头，说道：“是有一个好消息要说。”
　　向葵挑了一下眉头，直觉告诉她，顾繁接下来说的话有可能是一个爆点。“可以方便说一声吗？”


第7章 
　　“我……”
　　顾繁在余光中望了一眼台下因为她的话说出口后脸色突变的全娟，给了全娟一个放心的眼神后，将注意力转回到了台上。
　　深透的双眼与她的机位对视，语气坦然的说道：“就是最近有点想要谈恋爱，不知道可不可以通过节目来相个亲？”
　　全场哗然。
　　只有坐在顾繁身边的人，眸中闪过一抹深思。
　　三分钟后，因为直播卡顿导致节目被迫提前结束了。
　　而卡顿现象出现的原因，就是顾繁说的那句话。
　　一句话，引得亿人涌入直播间。
　　顾繁的休息室内。
　　“娟姐？娟娟？娟娟姐？”顾繁在全娟脸前走动着，只不过，当她一走到全娟的面前时，全娟就会转到她的反方向。
　　知道全娟这次是真的生气后，顾繁强行挽住了全娟的手臂，摇晃着，带着嗔意撒娇道：“哎呀~你理理我。”
　　“你听我跟你解释啊。”顾繁没等全娟将原谅的话说出来，自顾自地说道：“我觉得我把想要相亲的事情说出来，还挺明智的。”
　　全娟冷笑，“明智？”
　　顾繁在听到全娟的声音后，心下松了一口气，轻松地说道：
　　“哎呀，我的娟娟终于理她的小繁繁了。”随后解释道：“我说了想相亲之后，万一很快就脱单了，到时候你也不用天天被我妈烦，多好。”
　　顾繁三十五岁，却连个结婚对象都没有。顾妈在问其原因的时候，顾繁嫌烦就拿出了全娟挡箭。
　　然后在接下来的日子里，全娟隔三差五就会接到顾妈打开的的电话或者信息，让全娟给顾繁介绍对象。
　　顾繁在刚出道的时候，经纪人就是全娟。两人历经各种风雨，共处了十五年。相处时，完全就像家人一样。
　　所以顾妈也将全娟当做了干女儿。
　　而每当顾繁做了什么错事上了热搜时，全娟就会冷下一张脸，不言不语。
　　唯一能够融化冰川的事情就是顾繁像小女生般的撒娇。
　　原因是因为全娟完全抵抗不住一个大美女拴在她身上嘤嘤儒语，还一副娇软可欺的模样。
　　全娟自动忽略了顾繁所说的明智选择，因为她了解顾繁。她不会做这种‘伤敌一千自损八百’的事情，有些好奇地问道：“说吧，真正的原因是什么？”
　　顾繁见全娟已经没了什么怒意，便恢复了正常的语气，道：“没什么别的原因。”
　　全娟眼眉微挑，似笑非笑地看着顾繁。
　　在全娟长达三分钟的注视下，顾繁只好将真正的原因说出来，“就是…刚刚看在弹幕上一直在刷我和卓宴的事情，感觉有些…恶心。”
　　在台上，除了主持人有平板可以看到实时弹幕之外，嘉宾也可以看到。
　　而顾繁以为网友会在上面讨论一些关于《只你》的电影情节时，却发现所有人都在上面刷着一个叫什么‘饭桌’的话题。
　　起初顾繁以为是节目组找来的饭桌赞助商，但是越看到后面越觉得不对劲。
　　怎么会有人说‘饭桌’好有爱？还有人评论说刚刚‘饭桌’同步了？
　　一直到顾繁看见快速闪过的一条弹幕后，才终于明白，‘饭桌’是她和卓宴的cp名。
　　顾繁：？
　　解疑了之后，顾繁立马就想要跟卓宴撇清关系，让网友不要再刷她俩合体的消息。
　　因为在看见卓宴拉着其他人手的那一幕后，顾繁的心，除了庆幸之外就只有厌烦。
　　庆幸她远离人渣，厌烦她居然爱过她。
　　全娟听到顾繁说的话后，没再说其它重话，而且为顾繁担忧道：“顾大影后，现在所有人都知道你想要相亲了。”
　　顾繁：“无所谓。”
　　全娟打开了手机，道：“你无所谓，你知不知道这件事会被有心人买多少通稿？会有多少人恶意营销你。”
　　说完以后，将手机屏幕贴在了顾繁的眼前。
　　热搜第一的位置赫然写着，『顾繁相亲』四个大字，而且后面还更了一个爆字。
　　点开一看，满屏都是八卦博主的报道。在报道里，还零星出现了几个女明星的名字。如果有新人细扒一下的话，就会发现这几个女明星全部都是顾繁的对家。
　　顾繁只瞥了一眼，就将目光从手机屏幕上移开。正言道：“可我是认真的啊。”
　　全娟诧异，“认真？”
　　“嗯，到年纪了，该结婚了。”
　　在顾繁和全娟不知道的情况下，门外缓缓离开了一道身影。
　　——
　　听到门铃响的时候，顾繁刚刚从浴室里出来。
　　顾繁以为是全娟来找她，也没从猫眼处向外看。但是将门打开后，顾繁看到门外站着的人有瞬间的怔愣。
　　卓宴道：“除了换这个门的密码外，我想，院子里的门密码你也应该换一下。”
　　两人相对而立，卓宴见到顾繁的穿着后眼眸深处闪过一道晦暗不明的意味。
　　只见顾繁只穿着一件白色浴袍，虽看着有些厚重但顾繁穿着却不显臃肿。领口微开，使人想要去探寻那处幽蜜的领域。
　　水珠正顺着黏在一起的缕缕秀发缓缓下滴在了顾繁白色的浴袍上，但也有些调皮的水珠在不经意间从顾繁白皙的脖颈向精致的锁骨处流走。
　　让人看到后不自主地想要代替那水珠蜷曲在顾繁诱人的锁骨窝中。
　　卓宴感到嗓子有些干渴，放轻了声音咳嗽了一声后，卓宴叫道：“顾老师。”
　　顾繁皱了一下眉头，双手环胸，冷漠的问道：“有事？”
　　“让我进去坐坐？”见顾繁没有丝毫的波动后，卓宴低声说道：“今天才发现，搬走的时候我有东西忘记拿了。”
　　“什么东西？”顾繁问完之后，便准备将门关上。然后等着卓宴说出她要拿什么的时候，自己回屋去取。
　　“我的内衣。”卓宴看出了顾繁的想法，调侃道：“顾老师确定要帮我拿？”
　　她俩同居近三个月，顾繁从来不会动卓宴的内衣。原因是因为卓宴的size比顾繁的大许多，顾繁一直不想面对这个现实。
　　顾繁听到后，将门虚掩住。转身从一旁的柜子里掏出了给月嫂使用的零钱包，掏出了两张红票票后，开门甩到了卓宴的面前，道：“给你钱，够你买新的了吧？”
　　卓宴低头弹了一下纸币，在纸币发出的脆响中说道：“钱不够。而且我的那个独一无二。买不到再像它那么舒服的了。”
　　顾繁心中升起一股劲儿，不客气地道：“你不知道内衣最好要三个月换一次吗？”
　　“知道。”卓宴看着顾繁，道：“可那个刚买了不到一个月。”
　　十分钟后，卓宴站在衣帽间内。
　　将存放两人贴身衣物的柜子打开后，卓宴伸手从里面拿出了一套抹茶绿色的蕾丝内衣。
　　拿出来后还举到了她和顾繁的中间，道：“就是这一套，顾老师之前还夸我穿上很好看呢。”
　　虽然心里对卓宴持着漠视的态度，但是在听到卓宴说的话后，脸骤然间变的滚烫。
　　“咦？”
　　就在顾繁正要开口赶卓宴离开的时候，就听见了对面的人发出了一声惊疑。
　　抬眸望去，只见卓宴手里拿着另一套纯白色内衣缓缓向自己靠近。
　　在两人快要贴在一起的时候，卓宴将内衣在顾繁的身上比划了一下，道：“顾老师新买的这套穿上很有韵味啊。”
　　顾繁被卓宴突如其来的动作弄得一愣：“？”
　　等到反应过来后，顾繁一把抢过了卓宴手中拿着的衣物，手指着衣帽间的门，一字一顿道：“拿着你的衣服，给我出去。”
　　卓宴看着女人因为生气而上下起伏的胸口，向前迈了一大步，两人之间的距离更加近了些。
　　声音甜美可爱的说道：“只要顾老师告诉我一件事情，我就立刻出去。”
　　顾繁因为卓宴的贴近心里一慌，将卓宴向外推了一下。感受不到脸上温热的吐息后，顾繁淡然一笑，道：“什么事？”
　　“顾老师为什么想要相亲了呢？你明明之前说过不想结婚的。”
　　“这，跟你有关系？”顾繁与卓宴对视，心中隐隐作痛。
　　什么结婚相亲，这不过都是顾繁为了不再被全娟继续询问找的借口而已。
　　她现在唯一想做的只有一件事情，那就是和眼前的女孩子，划清界限。
　　“没有。”卓宴摊手，手上的抹茶绿色的内衣在顾繁的眼睛中晃了一下。“只是好奇而已。”
　　不等顾繁说话，卓宴又道：“不过顾老师相亲的时候最好擦一下眼睛，别再被人骗了。”
　　顾繁：“谢谢。”
　　卓宴嘴唇微嘟，“啧，顾老师好冷淡，明明之前不是这样的。”
　　不过二十岁的年纪，所做的一切表情都那么的自然不做作。
　　想到自己就是被她这副模样骗了之后，顾繁不耐烦的问道：“说完了？”
　　“没有。”卓宴摇了摇头，“还有一件事，就是我想看看顾老师穿那套是什么样子。”
　　等了几秒后，卓宴没等到顾繁回她话。倒是看见顾繁从浴袍的口袋中掏出了手机，在屏幕上摁了几下后放在了耳边。
　　卓宴：“顾老师在做什么？”
　　顾繁：“报警。”
　　卓宴：“……”
　　十分钟后。
　　卓宴嘴角微微上扬，抬起左手揉了揉有些发酸的脖子，对顾繁说道：“顾老师，警察叔叔什么时候到？”
　　顾繁见到卓宴脸上的笑容后，就知道自己假装报警的事情已经被识破了。
　　没有再说什么，而是转身走出了衣帽间。
　　踱步走到沙发上坐下后，抿了一口酒杯里的红酒。
　　液体滑过喉咙，让顾繁感到了一丝舒爽直达心脾。
　　听到身后的脚步声后，顾繁的心绪平缓了下来，语气平淡的开口问道：“说吧，你到底想要做什么？”
　　卓宴一直赖在家里不走，一定是有原因的。就是不知道，是为了什么。
　　卓宴的声音由远及近：“想要什么顾老师都能满足？”
　　顾繁虽心中已有准备，但是听到卓宴的话还是感受到了丝丝入骨的刺痛感。
　　眼眶微微有些发涩，顾繁将眼睛闭了起来。
　　“说吧。”
　　“我想。”卓宴站在顾繁的身后，双手压在了沙发靠背上。低头在顾繁的耳边，鼻尖是顾繁带着果香的洗发水味道。
　　卓宴嗅了一下后，说道：“姐姐你再陪我睡一觉怎么样？”
　　“哗。”
　　顾繁将酒杯握在手中，站起身走到被红酒淋了一脸的卓宴身边。
　　同样俯身凑近了卓宴的耳边，薄唇微启，声音寒似零下十几度。
　　“滚。”


第8章 
　　卓宴嗅着鼻尖处红酒与顾繁身上的果香味，转头与顾繁对视。
　　这还是她第一次听到顾繁说出这么重的话。
　　在还没有和顾繁接触的时候，她对顾繁的认知只能从一些采访中了解，那个时候的顾繁是温婉幽默的明星。在刚认识的时候，顾繁又是一个对陌生人十分客气但却不热套的前辈。
　　之后在两人成为恋人之后，她又更加深刻的了解到了顾繁：在外一副精明能干的模样，但其实是一个总是丢三落四的小迷糊。
　　明明都已经三十多岁了，但是性子里还有一股只对相熟的人才会展现出来的童真。
　　卓宴有想过这是为什么，也许是因为顾繁出道即巅峰。而且还有一个宛如家人的经纪人一直在保护着她。
　　如果不是因为…
　　卓宴想她也许一辈子也不会接触到顾繁。
　　但是不得不说，卓宴突然觉得这次的交易不亏，因为顾繁真的足够诱人。只不过是一个星期没有……卓宴就有些想她了。
　　“顾老师生气了？”卓宴用湿纸巾将脸擦干净之后，糯糯的说道：“我只是开个玩笑而已。”
　　低声细语再配上卓宴略微委屈娇软的表情，顾繁心下一紧。
　　当初她就是被卓宴这幅天真无邪的模样骗住的。
　　没有想到竟然整整被骗了一年？！
　　顾繁顿时气恼，“请你离开。”
　　听见女人充满着盛气凌人的声音，卓宴扯了扯嘴角，语气轻挑地说道：“那，顾老师再见？”
　　顾繁没有给予卓宴一丝表情，只是走到大门处，无声的将门打开了。
　　等到卓宴离开之后，顾繁看见摆放在沙发上的绿色内衣套装，快速的将其扔进了垃圾桶中。
　　五分钟后，正在心疼沙发被红酒浸染了顾繁再一次听到了门铃声。
　　开门之后，再次看到卓宴的脸之后，顾繁失去冷漠道：“真的想让我报警吗？”
　　“说什么呢？”门后面传来了一道慈祥柔和的声音。
　　只见一个穿着青蓝色长裙的人从门后面走了出来，边走边说道：“人家小卓是好心把我送过来，你要报什么警？”
　　“妈？这么晚你怎么来了？”顾繁见到来人后，神情一下子萎了下来。
　　来人正是顾繁的母亲，林荣芳。
　　林荣芳拍了拍顾繁搭在门框上的手，开心道：“来帮你相亲啊。”
　　林荣芳在上午的时候看见了顾繁的直播后，就立刻坐飞机从外市飞了过来。自己女儿终于开窍了，想相亲了。这件事对于林荣芳来说可算得上是大事了。
　　顾繁：“我不相亲。”
　　“行了，跟妈有什么不好意思的？”林荣芳只当顾繁是害羞了。
　　说着话的同时路过顾繁的身边走向家中，走的时候还不忘拉着卓宴的手，热情地说道：“小卓快进来，这孩子也不知道怎么了，头发和衣服湿答答的。”
　　顾繁扯住了林荣芳的手腕，凑近后小声说道：“妈你知不知道我是明星？你带一个陌生人进门会泄露我隐私的？！”
　　林荣芳见到顾繁像是在说秘密一样，不禁也拉低了声音。附在顾繁的耳边说：“小卓不是还和你拍了电影呢？前几天还得奖了。”
　　顾繁：“这个不是卓宴，你认错了。”
　　将母女俩的话听的一清二楚的卓宴适时地开口说道：“伯母，我就是卓宴。”
　　“你这孩子怎么回事？”林荣芳听到卓宴的话后，白了一眼顾繁。
　　转身对卓宴说道：“小卓你要不要去浴室洗个澡？我去拿几件顾繁的衣服给你换一下。”
　　“谢谢伯母。”
　　顾繁住的别墅一共有三层，第一层有客厅，开放式的厨房和一间供月嫂休息的卧室。第二层有两个客卧，一间衣帽间，以及一个专门放健身器材的健身房。
　　而除了房间的独立卫生间外，公共浴室只有三层会有。所以一行人便上了三楼。
　　等到卓宴进了浴室之后，顾繁双手叠放坐在了浴室外的双人沙发上。
　　头一扭，看到林荣芳真的从衣帽间拿出了一套衣服放在浴室外的时候，问道：“妈你来怎么不跟我说一声？”
　　“给你一个惊喜啊。”
　　“爸呢？”
　　“在家呢。”
　　顾繁将腿盘了起来，道：“你怎么遇见卓宴了？”
　　林荣芳戳了戳顾繁的脑袋，道：“你还说呢？这里不让外车进入，还有你这块的房子外面看全都一个样。我走着走着不就迷路了吗！要不是路上碰到小卓，我还不知道要早多长时间呢。”
　　“你可以给我打电话啊。还有，怎么不让小李送你过来？”
　　小李是顾家的专用司机。
　　“给你打了电话不就没惊喜了？”林荣芳给自己老公发了一句已到达的信息后，才又说道：“小李放假了，去跟老婆度蜜月了。”
　　顾繁听到最后三个字的时候，就感觉到接下的事情，一定会扯回到她的身上。果然，下一秒就听见林荣芳说道：
　　“对了，说说你相亲的事情吧。别让那些网友给你介绍，不靠谱。妈这可给你挑了好几个，你看看？”说着林荣芳就从包里掏出了好几张女生的全身照。
　　对于顾繁喜欢女生这件事情，在几年前就被一个声称自己是顾繁前女友的人爆了出来。当时网上全部都在讨论这件事情。
　　经过全娟和公司商量了之后，立刻就开了一个记者招待会。
　　顾繁在摄像头前承认了自己的性取向，但是却否认了那个‘前女友’。最后经调查，发现是一个知道顾繁性向的对家爆出来的。
　　虽然性向被爆了出来，但是顾繁的人气没有丝毫的减退，甚至更盛了。
　　而林荣芳和顾繁的父亲也是那个时候才知道女儿的性取向。
　　但是他们并没有说什么，而是从那次之后，就开始催顾繁结婚。
　　“……”顾繁看着那些照片，说不出来话。
　　她现在只想撤回上午的那句话。
　　就在林荣芳拉着顾繁的手准备一一介绍那些女孩子的特点时，就听见浴室里传来了卓宴的声音。
　　“顾老师，你能进来一下吗？”
　　顾繁原本想要假装没有听到，但是看了一眼散在桌面上的照片后，突然觉得去卓宴那边会好一点。
　　最起码不会看到，那些都已经被P歪了的身体照片。
　　而且还能看到足以令人沉醉其中的一具性感肉/体。
　　等等！
　　“你怎么不穿衣服？！”
　　顾繁进了浴室之后，就看见卓宴光着身子正站在水蓬头下面，含笑地看着自己。
　　美好的让人看见后就会升起一丝欲望的完美身材就这么暴露在空气中，香气四溢的浴室瞬间弥漫着淡淡的羞意。
　　导致顾繁不得不压低了声音质问了一句。
　　“我在洗澡啊顾老师。”卓宴拿起了一旁的浴巾，裹在了自己的身上。也因为浴巾的挤压，让卓宴胸/脯处的沟/壑变得更深了些。
　　顾繁转身面对着墙。
　　“你就不能做做样子？”顾繁觉得卓宴能把她气成好久前流行的那只尖叫的土拨鼠。以前怎么没有发现卓宴还有气人的这项本领？
　　卓宴：“可是红酒都流到背部了，怪不舒服的。”
　　“叫我进来做什么？”
　　“帮我拿一下放在外面的衣服。”卓宴指了指浴室门。但是顾繁是背对着她的，所以并没有看见她的动作。
　　顾繁：“一会儿穿上衣服你就赶紧离开。”
　　“噢。”卓宴看似乖巧地点了点头，“可是顾老师，衣服呢？”
　　“等着。”顾繁说了一句后，打开了一道门缝，从缝隙间探出了半截身子后，将准备好了的衣物拿了进去。
　　着急给卓宴递衣服的顾繁没有看到，坐在沙发上整理照片的顾妈脸上洋溢着一抹满意的笑容。
　　“喏。”顾繁背对着卓宴，伸手把衣服递了过去。
　　“谢谢顾老师。”
　　在交接衣服的时候，顾繁的手不小心碰到了卓宴的小臂，刚刚洗过澡之后的滑腻感让顾繁的心跳了一下。
　　等到卓宴将衣服接走后，顾繁立马从浴室走了出去。
　　走到外面后，却发现原本应该坐在沙发上的顾妈和散落在桌面上的照片同不在了。
　　“喂？妈你去哪了？”顾繁在找过所有客卧发现没有人后打通了顾妈的电话。
　　“酒店。”
　　顾繁眉头微微一皱，疑惑道：“你去酒店做什么？找朋友吗？这么晚了太不安全了，你等着我开车去接你。”
　　顾妈拒绝道：“不用，我是自己来酒店住的。”
　　“去酒店住？为什么？”
　　“这样就不会打扰你和小卓了啊。”
　　“…？”
　　打扰是什么意思？
　　“妈已经看出来了，你和小卓……”
　　“我们没有关系。”顾繁及时打断了顾妈的话。
　　“啧，从小就有这犟嘴的坏毛病。没有关系小卓让你进去你就进去？人家小姑娘家家的都被你看光了。”
　　顾繁：“……”
　　“还有，在人家身边坐着，还在直播里面说什么想要相亲的话？闹矛盾就要解决矛盾，别耍小性子。也亏小卓是个脾气好的，能够包容你。”
　　顾繁对于自己母亲对卓宴的看法有些无语：什么叫脾气好？什么叫包容她？被骗了整整一年，说两人之间的感情是玩玩的人都是她好不好？！
　　顾繁知道自己母亲并不知道这些事情，自己也不想对母亲说这些事。
　　所以只能让自己平缓了一些情绪后，柔声对顾妈说道：“好，我知道了。你早点休息，明天我去接你。晚安。”
　　挂掉电话后，就看见卓宴从楼上下来的身影。
　　上半身是一件鹅黄色的短袖，下半身是浅蓝色的牛仔裤。靓丽的搭配让只有二十岁左右的女生青春的气息撒播在空气中。
　　被吹风机吹过的长卷发略显蓬松，让卓宴原本就小的脸此刻显得更小了些。五官在没有化妆品的修饰下，依旧美丽动人。
　　如果忽略了胸部凸起的弧度是未成年人不该有的，那么卓宴一定会被人认为她只是一名高中生。
　　“伯母呢？”卓宴问道。
　　顾繁没有回应卓宴所问的，而是冷漠地说道：“你该走了。”
　　卓宴听到后撩起了一股秀发，随即点了点头向门外走去。
　　在路过顾繁的时候，卓宴拱了一下鼻子，对顾繁说道：“那…顾老师不要想我。”
　　“放心，不会。”
　　卓宴轻笑了一下，便迈向大门处。在看到被垃圾桶和盖子中夹着的一抹绿色时，脚步一顿。
　　但是一句话也没有说就离开了。


第9章 
　　第二天在顾繁去接顾妈的路上时，接到了全娟打来的电话。
　　“杨导那边给我消息了，你的角色是那只千年狐妖。”
　　狐妖？
　　果然不出所料，在顾繁看剧本的时候就预料到了自己会被杨导安排成这个角色。
　　全娟有些激动，声音略微发颤地说道：“一个星期后开机，拍摄地在海市横店。”
　　全娟很难不激动，能跟杨导合作，而且还是杨导主动邀请的。在圈内说起来也足以让人艳羡不已。
　　不说他自己获奖无数，单凭他拍一部电影就能捧红一个明星的能力。就可以成为所有圈内人想要合作的导演。
　　顾繁有些疑惑，“一个星期后？剧本不是刚订下来吗？怎么会这么赶？”
　　“不是。”全娟道：“这次跟之前不一样，剧本已经定好了，是按着剧本选的演员，不是按着演员写的剧本。”
　　顾繁舔了舔嘴角，“好，我知道了。”
　　恰巧在顾繁说完话的同时，一声车笛响了出来。全娟这才知道顾繁没有在家：“今天没有通告，怎么不休息？”
　　顾繁叹了一口气，低声道：“去酒店接我妈。”
　　“干妈怎么来了？”全娟问完之后，突然示意到问题所在。咯咯笑了一声，“顾繁你这算不算搬起石头砸自己的脚？疼吗？”
　　顾繁：“有点疼。”
　　全娟又嘲笑了她几句，然后对顾繁说道：“先不说了，有人来我办公室了。对了，替我向干妈问下好。”
　　顾繁：“知道了。”
　　“嘟”的一声转换成忙音之后，顾繁将蓝牙耳机取了下来。
　　她不喜欢长时间带着蓝牙耳机，总觉得会把她的耳朵撑大。
　　虽然，全娟跟她说过很多次不会。
　　三天后，飞往海市的飞机上。
　　“顾前辈你好，我是苏念念。”
　　顾繁听到声音，将杂志合上后，看向了身旁正散发着盈盈笑意的小女生。
　　在座位上坐下之后，顾繁才发现自己没有和全娟坐到一起，而是和这个叫做苏念念的小女生并排。
　　小女生看起来不到二十岁，眼角或者脸上其他部分全都是年轻人才会有的胶原蛋白，没有一丝皱纹。
　　修过的弯弯眉型下是一双带着欣喜神情的大眼睛，小巧的鼻子上方点缀着一颗能够展现出个人特点的小黑痣。黑痣的位置不偏不倚，存留的恰到好处，让人总是忍不住想要去看它。
　　顾繁余光瞟到女生的脖颈处，发现其甚至连颈纹都没有。
　　噢，虽然她也没有。但是她却是因为后天保养才没有的，与苏念念不一样。
　　“你好。”顾繁握住了苏念念伸过来的左手，淡然说道。
　　小女生似乎是有些紧张，通过交握的手能够感受到丝丝汗意。
　　因为不知道苏念念急促的原因是什么，所以顾繁却开口找了个话题，来缓解一下女生紧张的情绪，“你是新签进公司的？”
　　顾繁现在所在的公司是全娟的老公开的。
　　而顾繁做为公司的活招牌，每一年都有不少艺考生来公司应聘。
　　顾繁想，苏念念大概就是刚刚毕业的大学生。或者，还没有毕业。
　　苏念念点了点头，“是的，顾前辈。”
　　听到前辈两个字的时候顾繁挑了一下眉头，“叫我繁姐就好了。”
　　她现在不想被人叫做‘前辈’‘老师’了，因为在听到这两个称呼的时候，会让她想到某个骗子。
　　“叫小繁姐可以吗？”苏念念立刻回道，脸上还带着隐隐的期盼。
　　顾繁愣了一秒，随即点了点头，脸上扬起一抹笑意，“好啊。”
　　两人又闲聊了几句，顾繁发现苏念念很对自己胃口。虽然年龄尚小，但说话谈吐都很有礼貌，没有一点青春叛逆的样子。
　　让顾繁原本面对陌生人或者刚熟悉的人会产生清冷的气质，都消失不在了。
　　“小繁姐，这是我第一次拍戏。如果有不懂得地方，不知道能不能向你请教。”在苏念念加了顾繁的联系方式之后，只见苏念念双手捧合在一起，一脸小心翼翼地询问着顾繁。
　　全娟有和自己说过，这次要拍的《千年绝恋》里苏念念也会有一个角色。是自己饰演的狐妖的属下。
　　而这个角色还是苏念念去剧组面试后，杨导决定的。而这，足以说明苏念念的演技是得到认可的。
　　全娟在说完这个的时候，对顾繁说了一句，“这个小姑娘，未来可期。”
　　全娟看人的眼光很毒，她能够看出来一个人到底
　　有没有能火或者会火的潜质。既然全娟都觉得苏念念是个可塑之才，那么自己或许也能帮上一把。
　　顾繁微微颔首，“当然可以。”
　　“太好了！谢谢小繁姐～”苏念念压低了声音激动地喊了一声，随即抱住了顾繁放在毯子外面的胳膊，亲昵地摇晃着。
　　绕是顾繁再怎么欣赏苏念念，也招架不住这么亲密的动作。
　　不动声色的将手臂从苏念念的怀中抽了出来，提拉了一下盖在腿上的毛毯，对苏念念说道：“休息下吧，还有一个小时左右就到了。”
　　“好的。”
　　顾繁对着苏念念笑了一下后，便将眼睛缓缓闭上。
　　合眼的瞬间，顾繁没有发现，旁边人眼底一闪而过的势在必得。
　　一个小时后，飞机终于下了地。一行人坐在了剧组来接的车上后，不一会儿便到达了剧组安排好的酒店。
　　走到自己要住的房间时，顾繁发现，苏念念的房间居然就在自己的隔壁。
　　“小繁姐，有事需要我帮忙的话，就给我发消息。我保证马上就到。”开门的时候，苏念念对顾繁说道。
　　“好。”
　　临近中午的时候，顾繁等人去了拍摄场地，参加开机仪式。
　　杨导选角是出了名的严格，以及在认定角色后，嘱咐过演员不让透露风声。
　　所以从接了剧本，到确定了角色后。顾繁一直不知道跟自己演对手戏的人会是谁。
　　不过顾繁并不会关心对戏的人是谁，因为不管是谁，她都会用心的去塑造自己的角色。
　　但很快顾繁就放弃了这个想法，要不是脑海中一直在灌输着职业素养，顾繁说不定就离开了。
　　只见茫茫的人群中，一眼望去就能够看见一个披着长发，身材窈窕的人站在前面供人休息的伞下。
　　虽然那人是背对着顾繁的，但是顾繁单看身形就认出来，那人是卓宴。
　　怎么…会是卓宴？
　　看见人群中将栗色卷发烫染成黑长直的卓宴，顾繁呼吸一滞。
　　直觉告诉顾繁，卓宴的角色一定会是那个公主。
　　因为顾繁的到来，让原本井井有条的剧组有了一瞬间的杂乱。
　　卓宴站在太阳伞下，听着周围嘈杂的声音，心下认定是饰演狐妖的的演员来了。
　　在今天上午她从杨导哪里打听了些消息，得知这次饰演狐妖的人是一个演技极好的前辈。杨导还侧面提醒自己可以多和这个前辈学习学习。
　　卓宴面上答应了，但是心中却没有丝毫的波动。
　　演技？
　　现在的女演员里，卓宴只服过顾繁一个人的演技。
　　无论是什么角色，只要她出演，只能用出神入化来形容。
　　卓宴没有丝毫想要主动起身去向那个前辈打招呼的想法，可是在听到身边站着的助理说了一句‘顾繁真的好美啊！’的时候。
　　卓宴想要走远的脚步一顿，顺着助理的眼神望向了人群中引人注目的那位。
　　在看到顾繁同样也在望着她的时候，卓宴眼底的冷意被她隐藏了下去，眼眸弯弯的向顾繁招了招手。
　　一直跟在顾繁身后的苏念念，在顾繁脚步停顿后，就发现了顾繁的异样。
　　顺着顾繁眼睛看向的方向望去，苏念念一眼就看见了像顾繁挥手的卓宴。
　　眼睛一转，苏念念动作利落的从身后挤到了顾繁的身边。双手挽住了顾繁的胳膊，对顾繁说道：“小繁姐，我可以一直跟在你身后吗？”
　　胳膊上突然的接触让顾繁的眼神从卓宴的身上移开，侧头看向了苏念念。
　　像是照顾自己妹妹一般，拍了拍苏念念的手背，道：“嗯，跟着我就行了。”
　　随后眼神没在望向前方，而是向着另一侧走去。
　　卓宴盯着苏念念和顾繁相碰触到的胳膊眼神一暗，但随即嗤笑了一声。
　　嘲讽地低喃了一句，“这么快就有了新人？可真是…急不可耐…”
　　“怎么了，小卓？”一旁的助理听到了卓宴说话，但是却没有听清楚卓宴说了什么，便出声问了一句。
　　卓宴甜甜一笑，眼睛紧紧盯着顾繁走去的方向。对助理李颜慢条斯理地说道：“颜姐，我想我们是不是应该去向顾老师打个招呼？倒是没有想到还能在这里遇到顾老师，没想到我们还能合作第二次。”
　　“是该去打个招呼。”李颜说话的声音虽有些平淡，但内心却对卓宴满意极了。
　　她是被何品觉安排到卓宴身边的。在到了卓宴身边之前，她被何品觉叫道了办公室。
　　何品觉让她一定要紧紧地跟着卓宴，除了睡觉之外不让卓宴离开她视线范围内一秒。
　　她有问原因，何品觉对她说是因为卓宴的人品不好，怕她会起什么坏心眼去伤害剧组里的人。
　　但是现在相处看来，李颜突然有些怀疑何品觉所说之话的真实性。
　　因为不管怎么看，卓宴都只是一个毫无心机的二十岁的花季少女。
　　顾繁跟着全娟在剧组的工作人员引导下，走到了杨林的帐篷外。
　　全娟站在外面喊了一声，“杨导？你在不在？”
　　“是小娟？”帐篷里面传来一声粗狂的声音。
　　过了一会儿，帐篷里走出了一个身高将近一米八，体型强壮的男人。
　　望着男人脸上茂盛浓密的胡渣，全娟笑道：“杨导还真是一如既往的豪迈。”
　　杨林大笑了一声，“哎呀，手底下的那些人都太笨了。做什么都不会干，还得让我亲自去做。忙得根本没有时间去理胡子，不瞒你说，我已经三天没有洗脸了。”
　　顾繁：“是因为天天姐没在你身边的原因吧？”
　　杨林看向全娟身边站着的顾繁，大笑了一声，道：“小顾啊，你怎么能把实话说出来呢？”
　　众人听到杨林说的话，哄堂大笑。
　　杨林年纪已经有五十左右了，脸上的胡子都有些是白色的。
　　在没有进行工作的情况下，杨林就像是一个慈祥和蔼的长辈，能开玩笑，会说一些段子来逗人开心。
　　但是一到杨林开始工作的情况下，那简直就是一个活阎王。
　　哪怕只是一个微小的细节出了差错，都要重新拍摄。
　　如果在拍摄三条之上，还没有成功的话，那么杨林就会将演员换掉。
　　严苛的要求，让许多人都叫苦不迭。但是也正是因此，杨林拍出来的电影，才会受到大众的喜爱以及一致的好评。


第10章 
　　顾繁听到杨林的回话，也只是微微一笑。原本也只是客套的说一句而已，没有必要那么热络。
　　而刚刚提到的天天姐，是杨林的老婆，同样也算是带顾繁出道的师姐。
　　因为顾繁演第一部 戏的时候，搭戏的演员就是彭天天，两人也因此相熟。 
　　四周的笑声不断，顾繁也只是咧了一下嘴角后，就没有再说什么。
　　就在众人又闲聊了一些别的事情后，剧组的工作人员通知可以进行开机仪式了。
　　举行仪式的时候，顾繁的身边站着的就是《千年绝恋》的编辑和制片人，自然而然的，顾繁在向他俩打招呼的同时打听了卓宴的角色。
　　最后得知的消息果然如她所料，卓宴饰演公主。
　　等到开机仪式举行完后，全娟走到带着职业假笑正与导演等人挥手说再见的顾繁身边，道：“见到前女友的感觉怎么样？”
　　全娟眼神望向两人距离两人三米外的卓宴，脸上带了一丝调笑的意味问道。
　　“她是公主。”
　　全娟听到后一愣，立刻明白了顾繁说的话是什么意思，轻笑了一声挑眉道：“冤家路窄？”
　　“不过你这小前女友挺有本事啊？不说演技的问题，就说能够搭上杨导这条路，看来也废了不少功夫。”全娟深刻清楚的知道竞争‘公主’这个角色的人有多少，环境有多激烈。
　　顾繁听了以后没有回话，而是转身向酒店的方向走去。
　　只不过走了一步后，又转身走回到了全娟的身边。冷静地问道：“几点的飞机？”
　　全娟的手底下除了顾繁之外，还有一些其他的艺人。
　　因为顾繁的地位以及两人合作的时间较长，彼此都互相了解，所以全娟对于顾繁从来都是不怎么管的，一般只用一通电话就能够解决了。
　　而今天之所以会陪顾繁一起飞过来，完全是为了跟杨林打一声招呼。
　　全娟：“下午六点。”
　　顾繁看了一眼腕表，发现现在也不过是下午一点左右。拍了拍全娟的肩膀，佯装豪迈道：“走，去吃火锅。”
　　全娟抬头看了一眼挂在天空正中央的太阳，“你确定？”
　　“饿了。”顾繁没有理会全娟语气里的惊讶，只是点了点头。
　　“叫上念念吧。”
　　顾繁突然发现全娟对苏念念的称呼，居然带着一丝亲昵，问道：“你跟她是不是有什么关系？”
　　全娟：“是我小姨子。”
　　“……”现在潜规则都这么明目张胆的吗？
　　“别用那种眼神看着我好吗？我只是带她去了面试的地方。”全娟见到顾繁的眼神说着‘你堕落了’后说道：“杨导能够选上她，说明她真的是有实力的好吗？”
　　“等一下，你老公不是姓赵吗？怎么念念姓苏？”
　　“重组家庭。”全娟说了一句，随后道：“你先回酒店等我吧，我去跟杨导告个别。顺带给念念打个电话。”
　　“好。”
　　-
　　炽热的光让顾繁出了一层薄汗，回酒店的时候，虽然车内的空调使人恢复了清凉，但是身上却有些黏糊。
　　想着全娟应该还需要一段时间才能够回到酒店，顾繁便去冲了一个温水澡。
　　等到从浴室出来的时候，恰巧听到了敲门声。
　　“怎么这么…”快就回来了？
　　看到门外站着的人时，顾繁话里的最后几个字被噎回到了嗓子里，没有说出来。
　　顾繁握着门把手的手迅速想将门合住，但是却晚了一步。被门外的人率先从门缝中挤进了屋内。
　　“顾老师。”卓宴叫道。
　　顾繁：“你来做什么？”
　　卓宴扬了扬手中提着的水果篮和怀中抱着的一束粉色的花束。
　　顾繁看去，是一束粉色的玫瑰花。
　　两人第一次过节日的时候，卓宴也送了同样的花束。
　　所以，是什么意思？
　　其实没有什么含义，因为果篮和花是助理李颜去买的，只不过恰好就买到了粉玫瑰而已。
　　卓宴听到顾繁的问话，薄唇一扬，顿时两边脸上显现出了两个浅浅的酒窝。
　　卓宴抬眸与顾繁对视道：“没有想到能够再一次和顾老师合作，所以来和顾老师打个招呼。”
　　顾繁看见那粉色的花，只觉得刺眼。“招呼就不用打了，你可以离开了。”
　　卓宴没有言语，而是走到屋子内部，将花束和水果篮放在了茶几上面。
　　望向了顾繁，沉默了一会儿道：“苏念念和顾老师是什么关系？”
　　顾繁双手怀胸，背靠在门上。听到苏念念的名字后，心中升起了一丝警惕。
　　小心的询问道：“你怎么知道她名字？”
　　没有顾繁想象的正经，只见卓宴只是耸了一下肩，道：“哦，角色面试的时候见过一面。”
　　卓宴坐在沙发上，拆开了果篮上的保鲜膜。将果篮里的水果一一摆放在了茶几上，让它们一字排开。
　　在卓宴摆弄的时候，顾繁也没有开口说话。直觉告诉顾繁，卓宴今天来的目的还没有说出来。
　　果然，在卓宴将水果摆放完毕后。突然直起了腰。像是做了一个决定一般，吐了一口气说道：“顾老师，我们做个交易怎么样？”
　　顾繁：“什么交易？”
　　“你的身体我了解，你的敏感点在哪里我也知道。相比之下，顾老师找新的床|伴，还不如找我。”卓宴将视线移到了顾繁的身上，像是诱导着顾繁一样，说道：“顾老师，你觉得呢？”
　　顾繁听到之后，虽然不知道卓宴为什么突然提到了‘床|伴’的事情。她也没有多想，只是觉得有些恶心。
　　冷笑了一声，道：“交易方式是什么？给你介绍影视资源？还是什么一些能让你火的资源？”
　　听到顾繁没有否认后，卓宴眸底隐藏着的情绪突然一暗。走到了顾繁的身边，道：“所以她真的是…顾老师的床|伴？”
　　她？
　　是指的谁？
　　突然不明白卓宴说的话是什么意思，顾繁变得有些烦躁，不假思索地说了一句，“是。”
　　卓宴刚要开口，两人之间剑拔弩张的氛围就被门铃声打断了。
　　苏念念见到门被打开之后，“小繁姐，我们准备好了！”
　　说完之后，苏念念才发现顾繁身上穿着的是浴袍，看上去不像是酒店里准备的，而是自己带的。
　　黑长直的头发被顾繁用皮绳盘了一个疙瘩在脑后，米色的丝绸浴衣被排排的扣子紧紧扣住，将顾繁隐秘的地方遮盖的严严实实。看起来有一种禁欲的味道，反而更想让人多看几眼。
　　也就在这个时候，卓宴从顾繁的身后探出了半个头来。因为角度的问题，就像是顾繁被卓宴搂在怀中一样。
　　卓宴看见门外站着的人后，视线移到了苏念念脸上，一下子就看见苏念念脸上的喜悦之情有一丝的龟裂，眼神黯淡了下去。
　　趁着苏念念没有发现端倪的情况下，卓宴迅速从顾繁的身边走了出来，走到了苏念念的面前站定。
　　苏念念比卓宴低了一些，导致卓宴在看她的时候是低眸看着的。
　　瞥了一眼苏念念的胸口后，转身对顾繁说道：“我就不打扰顾老师和外人约会了，先走了。”
　　等到卓宴的身影消失不见的时候，顾繁才将苏念念邀请进了屋子。
　　“娟姐呢？”顾繁问道。
　　苏念念的表情在卓宴离开的时候就恢复了正常。
　　听见顾繁对她说话后，苏念念笑着对顾繁说道：“娟姐在楼下的车里等着呢，让我上来叫小繁姐。”
　　顾繁：“我去换衣服，咱们马上就出发。”
　　-
　　十分钟后，酒店停车场。
　　全娟看着摘下口罩后，未添一抹化妆品却依旧美丽动人的顾繁，惊讶道：“不是吧顾大小姐？你怎么还特意卸了妆？”
　　顾繁听到全娟的话后，道：“刚才洗了个澡，顺带把妆给卸了。”
　　随即转头义愤填膺地说道：“吃火锅化妆？这是对火锅的不尊重！”
　　全娟含笑道：“是，让我对火锅说一声抱歉。”
　　“我代表火锅原谅你了。”
　　顾繁说完这句话之后，余光看到了苏念念有些惊讶的脸。
　　不由问道：“念念没被我俩吓到吧？”
　　苏念念摇了摇头，嘴角沁了一抹微笑乖巧地说道：“一点也没有被吓到，相反我还比较羡慕小繁姐你和娟姐能够这样相处呢。而且，好朋友之间不都是像小孩子吗？一样的充满喜悦与童真。”
　　全娟瞥了一眼顾繁，转而对苏念念说道：“念念，没想到你年纪小，对事情的理解倒是蛮到位的。”
　　“没有啦，我见网上的人都是这么说的。”
　　-
　　火锅店包厢。
　　全娟手拿着笔，看着桌子上的点菜单。转头问顾繁：“还是老样子？”
　　顾繁：“嗯。”
　　苏念念好奇道：“什么老样子？”
　　“哦，你小繁姐吃火锅只要有土豆片和宽粉就行了，其他的都随咱们随意点。”
　　“是只吃土豆片和宽粉？”
　　顾繁抿了一口温水后，对苏念念说道：“其他的也吃，只不过吃的少。为了控制体重，保护身材而已。”
　　苏念念郑重其事地点了点头，一脸认真地对全娟说道：“那我也要像小繁姐学习，吃少一点。娟姐，那我只要生菜和毛肚就行了。”
　　全娟：“……”
　　所以只有我不用管理身材？
　　顾繁听见后，从全娟的手中拿过了菜单。利落地勾了许多的菜品后，转头对苏念念说道：
　　“还是多点一点吧，吃火锅就要吃尽兴。不然还吃个什么劲？我也就是说说而已，一会儿吃起来，你可不要被我吓到了。”
　　苏念念不假思索地说道：“那就听小繁姐的。”


第11章 
　　吃火锅的时候，时间过得很快。虽然几人只觉得吃了一个小时左右，但实际上已经到了全娟该前往机场的时间了。
　　全娟上车的时候，对顾繁说道：“新的助理应该明天早上就到了，姓穆。”
　　顾繁在听到助理两个字的时候，蹙了一下眉头。
　　但是什么也没有说，只是拍了拍全娟的肩膀，说道：“知道了，你路上注意安全。”
　　等到全娟的车消失在苏念念和顾繁的眼里时，苏念念侧头看着顾繁，问道：“小繁姐，怎么换助理了？是之前的那个不好吗？”
　　顾繁淡淡说道：“之前的，辞职了。”
　　只不过是因为偷拍顾繁的照片卖到网上的事情被发现了，所以被迫辞职的。
　　两人坐车回到了酒店内。
　　距离开机时间只剩下一天，原本应该看剧本揣摩角色细节或者看剧本的顾繁，此时却盯着茶几上面一字排开的水果发怔。
　　吃饭的时候，她突然想明白了卓宴在房间内说的话是什么意思了。
　　卓宴所说的那个床|伴，如果顾繁没有猜错，那应该说的就是苏念念。
　　所以，是因为苏念念和她走的太近的原因？
　　顾繁内心升起一股怒火，她看起来很像缺爱的人吗？而且，卓宴又有什么资格来质问她？
　　在她和卓宴认识之前，顾繁其实都没有谈过恋爱。自从出道以来，顾繁便一直在忙着拍电影，认真严苛的提升自己的演技。根本没有时间去和其他人谈情说爱。
　　一直到卓宴的出现，那个时候，也正好是顾繁刚拍完一场电影休息的时候。
　　为了打发空闲的时间，顾繁接了一个小综艺，去当了一期的嘉宾。而也就是在那期节目里，遇到了卓宴。
　　顾繁当时以为，卓宴是不一样的。
　　还记得两人刚刚见面的时候。女生脸上带着刚步入社会时的谨慎与奋勇，坚韧的模样让顾繁回想到了自己刚出道时的样子。
　　所以，每当卓宴脸上持着想要询问的表情时，顾繁总是控制不住自己的内心，想要仔细地为卓宴解答。
　　一来二去，顾繁才察觉到卓宴一直出现在自己眼前，除了问一些关于演戏方面的问题外。
　　还有一件事，是为了她。
　　等到顾繁察觉到卓宴的心意时，也恰好碰到了卓宴对她告白。
　　那个时候，顾繁犹豫了。
　　但她犹豫的原因不是卓宴对她的感情是真是假，而是两人之间的年龄差。
　　十五岁，一个可怕的数字差距。
　　而让顾繁妥协的原因，只是卓宴的一句话：
　　“顾老师为什么要在乎这些虚的呢？我爱你，所以不在乎我们年龄的差距。顾老师要不要试一试？等顾老师也同样爱上我的时候，也不会再想这些了。”
　　顾繁将这句话反复咀嚼了一遍，叹了一口气后躺倒在了沙发上。
　　原来卓宴所说的爱，只是小孩子之间过家家似的玩玩而已。
　　躺倒的时候，一不小心碰到了茶几，以至于桌子上的水果浑身抖了一下后，散落到了地上。
　　-
　　转眼到了开机的日子。
　　清晨六点，顾繁与助理已经坐在了帐篷内。
　　新来的助理在昨天就到了，叫做穆意恬，是一个刚大学毕业的学生。虽然是刚刚毕业，但是顾繁没有从她的身上找到一丝不安与紧张。想必除了这份工作之前，她早就踏入了社会。
　　此时穆意恬正站在顾繁的身后，盯着镜子里正在化妆的顾繁，有些愣神。
　　只因为顾繁此时的妆容，已经让人无法用词汇来形容。
　　黑长直的秀发已经被妆发师装扮成了古时女人的发髻，整个头上的装饰没有太多，但每一个发饰又都充分的将各自的特点显现了出来。
　　白玉发簪插在发丝中央，如果不看脸部的妆容时，一定会让人以为顾繁饰演的角色是一个清雅端庄的人。
　　现在的妆容还没有上完，化妆师正化着眼部的妆容。
　　桃花粉的眼影被化妆师轻轻的涂在了顾繁的眼皮处，然后用刷子将眼影刷开。轻点了一抹珠光粉打在了眼皮中央，增加了眼皮处的立体感，让人看了之后有些移不开视线。
　　桃红色的眼线笔在眼尾处勾勒出了一抹好看的弧度，细而长的尾线透露出丝丝妩媚。
　　“顾老师，我们睁开眼看一下。”
　　顾繁顺从着化妆师的话，将眼睛缓缓睁开。
　　睁开眼之后，有一瞬间穆意恬觉得眼前的人有了些陌生，就像是变了一个人一样。
　　但是当眼前人在镜子里看到自己，眼神一变，对自己说了一句“如果累了就去休息一下”后。穆意恬才从顾繁带给她的惊艳中回过了神。
　　顾繁听着化妆师的话，又将眼睛闭了起来。
　　心里在默默地揣摩着角色。
　　刚刚顾繁睁眼的时候，之所以穆意恬感到陌生，完全是因为那个时候顾繁已经进入了角色，还没有从角色中走出来。
　　两个小时后，顾繁的妆容以及服饰等等终于告一段落。
　　从帐篷中出来的时候，让周围的人都忍不住侧目而视，所有人的注意力都集中在了顾繁的身上。
　　一袭白衣长纱袍里穿着的紧身罗裙，腰间用淡粉色的束腰包裹着，娇而软的细腰从前方看去，盈盈如水。
　　等到顾繁走到片场的时候，发现大部分人都已经就位了。
　　顾繁：“抱歉各位，来晚了。”
　　“不晚不晚。”副导演的声音从顾繁的身后响了起来，“倒是辛苦顾老师早早起床化妆了。”
　　顾繁转头看去，只见副导演朱晓和总导演杨林也才到了剧场。
　　没了自己晚到的失误认知，顾繁心下一安。
　　杨林环顾四周，道：“我们另一个女主角去哪了？”
　　“在您身后呢。”一道清脆悦耳的声音在众人身后响起。
　　顾繁顺着声音望去，只见穿着一身藏蓝色劲装的人站在杨林的身后。
　　头发被蓝色的布条束起，高挺的马尾一甩一甩的看起来豪迈许多。
　　但是那张如同巴掌大的小脸却一眼就能够让人看出这身着男士服装的人是个女子。
　　卓宴在与杨林聊了几句后，转身走向了顾繁。眼眉弯弯，带着一丝赞赏的意味说道：“顾老师今日的装扮很不错。”
　　“你也不错。”
　　这是实话。在刚才顾繁看见卓宴的装扮后，心中跳了一下。
　　不得不说，杨林的的眼光是毒辣的。只看装扮，顾繁就觉得公主这个角色选对了。娇而不蛮，显尽了皇家儿女的姿态。
　　“能得到顾老师的肯定，说明真的很不错。”
　　顾繁没有理会卓宴，而是对身边站着的穆意恬说道：“一会儿我演戏的时候，你就在一旁的遮阳伞下看着就好，不用站在太阳地。”
　　穆意恬点了点头，“知道了，繁姐。”
　　“这是顾老师的新助理吗？”卓宴眼眸柔和地看向穆意恬，伸手道：“你好，我是卓宴。”
　　穆意恬有些受宠若惊，她不明白一个大明星为什么要和自己握手。
　　但还是礼貌性的伸手握住卓宴，道：“你好，我叫穆意恬。卓宴姐可以叫我小穆。”
　　卓宴低笑了一声，“我今年也才二十而已，小穆姐客气了。”
　　顾繁看着卓宴脸上对她来说陌生又熟悉的笑容，神情一怔。
　　好像第一次见面的时候，卓宴就是这个表情。
　　在那之后，卓宴虽也对她笑。但是却没有刚刚的那个味道。
　　甜美、清纯，以及让人想要搂进怀中的诱惑。
　　顾繁下意识的将穆意恬护到了身后。
　　声音清冷地说道：“要开机了，词背住了吗？”
　　卓宴：“背住了，顾老师要抽查吗？”
　　“不了。”说着顾繁将穆意恬拉到了一旁坐下，闭眼休息。
　　独留在原地的卓宴，眼睛瞥了一眼一直站在远处没有上前的苏念念。棕色的眼眸一缩，藏着一缕意味不明。
　　苏念念此时穿着简单的白色服饰，虽装饰简单，但也引起了周围人的注意。
　　但是众人看见刚刚顾繁和卓宴站在一起的时候，视线以及讨论的点又重新回到了顾繁与卓宴的身上。
　　“这次真的是来对剧组了！那顾繁卓宴的颜真的是嗑死我了！要不是不能够拍照，我真的想拍一张做手机壁纸！”
　　“没想到两人合作《只你》外，还能再次合作。”
　　“到底什么时候才会官宣啊？我要为饭桌cp打call！”
　　“你确定你真的是他俩的cp粉？”
　　“怎么这么说？”
　　“都已经改名叫不宴其繁了…”
　　“我怎么不知道？”
　　“cp超话主持人，昨天晚上发的通知。”
　　“我去看看……”
　　一旁两个工作人员的谈话声传进了苏念念的耳朵里。手里的手机被紧紧地握住，随后又松开。
　　就在苏念念迈步向顾繁的方向走去时。却看见了工作人员将顾繁叫了起来，向导演所在的地方走去。
　　顾繁：“导演，是有什么事情吗？”
　　杨林：“没什么别的事情，想问问你准备好了吗？大概还有十几分钟就可以开拍了。”
　　顾繁颔首，“嗯。”
　　杨林对远处正在看剧本的朱晓挥了下手，说道：“那等一会卓宴过来的时候，让朱导给你们讲一下戏。”
　　“好。”


第12章 
　　《千年绝恋》这部电影内容以及故事情节其实很简单。
　　以一个架空的历史为背景，讲述了人与妖相爱但是却因为世俗的原因不能在一起。
　　世人秉承着人就是人，而妖就是妖，人妖殊途的原则。一直禁止人妖相恋。
　　而公主文安南在一次女扮男装外出游玩时受到敌国刺探的袭击，就在寡不敌众要被刺探刺杀之时恰好被狐妖花从云所救。两人一见钟情，彼此暗生情愫。花从云装扮成了宫女一直呆在文安南的宫殿。
　　事情的转折发生在皇宫新来了一个道人，那道人法力高超，一眼便识破了花从云的伪装。
　　但两人并没有因此分开，而是在众人不知道的情况下偷会。一直到三年后的某天，文安南所在的南国受到了敌国偷袭。在两军交战之时，文安南死于敌国将军长刃之下。
　　在纵横交错的身影中，文安南倒在了赶来的花从云怀里……
　　今天要拍的，是两人相遇前与相遇时的片段。
　　朱晓为两人讲了几分钟后，问道：“顾老师，卓小姐。你们觉得怎么样？”
　　顾繁：“朱副导讲的很好。”
　　卓宴在顾繁声音落下后，道：“谢谢朱导演。”
　　朱晓看了一眼手腕处的表，“那两位可以稍微歇息一下，两分钟之后就可以开拍了。”
　　两分钟后。
　　“各部门注意，《千恋》一镜一次，开始。”
　　深宫中，一处花草树木翠绿娇滴的院子里，两个压低了声音的女声从屋内响起。
　　“公主，我们穿成这样真的好吗？如果皇上知道了，可是会杀头的！”红梅捧着两套深蓝色的太监服，手部颤颤巍巍的抖动着，声音也有些害怕。
　　文安南将公主服脱解开，随手扔到了一旁的屏风上。
　　道：“本公主罩着你，你怕什么？”
　　“可要是让皇上发现公主不在宫中，那可…”
　　没等宫女红梅把话说完，文安南便出声道：“啰嗦，父皇与母后去了金安寺跪拜，又怎么发现我逃出宫去？只要绿萍她不露馅，根本就不会有人发现。”
　　文安南指了指被迷晕了的宫女绿萍，低声安抚着眼前的人。
　　她是这南国唯一的公主，自幼被捧在手心中。在这深宫中，在没有得到父皇的允许下，她一步都没有踏出过。
　　只好趁着今日父皇与母后前去朝拜佛祖，她才能找到机会外出。
　　其实她也不是好奇外面是什么样，而是她想去镇守在城外的军营里去瞧一瞧。听说那里有世上最凶猛的武将，也多亏这些武将，才能保得这国家安康。
　　文安南与红梅跟着外出采购的太监宫女混了出来。
　　郊外。
　　“公主，原来这就是皇宫外的样子啊。”红梅揪了一朵野花带在了头顶，兴奋雀跃地说道。
　　“叫公子。”此时文安南身着深蓝色长袍，头发被一缕布条束住。手中的折扇合住后敲打了一下红梅的脑袋。
　　“公子。”红梅立即改口道：“原来公子在太监服里穿一身衣服是为了出宫后脱掉啊。”
　　文安南站定，看了一眼出城时买的地图，想要找一找上面有没有描绘军营所在的地点。
　　一阵风刮过，文安南只当是夏风拂面，没有理会。
　　边看地图边对红梅说道：“穿那一身太监服，不出一炷香的时候就被抓回去了。”
　　没有得到身后之人的回应，文安南又叫了一声，“红梅？”
　　依旧没有回应。
　　文安南转身看去，只见五个蒙面人站在她的身后，手中握着弯刀。
　　而红梅就躺在了五人的脚下，脖子处鲜血淋漓，早已没了气息。
　　“你们是何人？”文安南看了一眼地上的尸体后，又将视线放在了蒙面的五人身上，厉声问道。
　　“杀你的人。”黑衣人没有废话，从中涌上了一个身影刺向文安南。
　　但却被文安南躲了过去。
　　出击之人诧异道：“南国公主居然会武功。
　　文安南挑了下眉头，将地图塞进了怀中，“你们知道我的身份？是谁派来的？”
　　“去问阎王爷吧。”说完以后，五人全部一拥而上。
　　文安南的武功的母后也就是当朝皇后找了一个会武功的师父所教的。除了皇帝之外，没有人知道表面娇蛮任性的公主，其实有深藏不露的武功。
　　但就算文安南的武功高深，也敌不过五个人。就在一把弯刀即将划到文安南的脖颈处时，一道妩媚慵懒的声音响了起来。
　　“五个臭男人欺负一个小女生，说出去也不怕被人笑话？”
　　五人动作一顿，向四周望了望，但却没有找到说话之人，不由得惊恐开口问道：“谁？！”
　　文安南捂住被划伤的地方，眼神瞟到了一颗树上。
　　只见一声轻哼从那棵树上飘出，随后一道人影缓缓下落。
　　白罗衣裙随风绽放出花一样的角度，身影还没接近，但是身上的清香已然飘进了六人的鼻尖。
　　五名黑衣人在看到女子额头处的五角花瓣后，大惊：“是妖！是妖！是花狐！”
　　文安南听到蒙面人说的话后，眼神一亮。
　　只见那被叫做是花狐的女子轻轻挥了一下衣袖，五名蒙面黑衣人便轰然倒地。
　　就在白衣女子转身想要走的时候，被文安南出声叫停，“等一下。”
　　白衣女子站定，文安南捂着伤口走上前。声音中没有一丝惊讶与害怕，反而用一种欣喜的语气问道：“你是妖？！”
　　“何为妖？”花从云用衣袖拂了拂面庞，额前的五角花瓣消失不见，道：“这便是妖？”
　　方才那无人之所以能够认出来花从云是花狐，完全是因为额前的五角花瓣。虽然狐妖可以随意隐藏去这花瓣，但是因为是身份的象征，很少会有妖在人前隐去。
　　而现在花从云将那花瓣隐去，目的就是想要告诉文安南她现在是“人”。
　　聪明如文安南，立马明白了花从云的意思。道：“在下文安南。”
　　虽然文安南知道眼前之人已经知道了她的真实身份，但是她还是说了一句‘在下’。
　　“花从云。”
　　花从云？文安南在心里念了一遍女子的名字。
　　双手抱拳，宛如江湖人士一般，道：“不知可否带我去疗伤？”
　　花从云眼波流转在文安南的身上，只见深蓝色的衣袍已经沾染了大片的血迹，划口处的衣袍颜色已经变为了玄色。瞥了一眼文安南脸上正在下滑的血珠。
　　嘴角微微勾起，语调慵懒地说道：
　　“五两碎银。”
　　等到文安南从袖口中掏出了银子放在花从云的手心后，一白一蓝转身向着树林深处徐徐走去。
　　-
　　“卡。”
　　随着导演的叫停，现场紧张的氛围一下子消失不见。但是演员却还处在角色中，几分钟以后，才都回过了神。
　　看了一眼挂在天空中央的太阳，杨林转身对朱晓说道：“今天上午就先到这里，一会儿让群演补几场戏就可以收工了。下午再开始。”
　　“知道了。”朱晓连忙应了下来。随后转身去吩咐了几个工作人员要注意的事情。
　　喝了一口助理递过来的水后，卓宴踱步走到了顾繁的身边，一副虚心求教地模样问道：“顾老师，我刚刚的表现怎么样？”
　　顾繁原本不想理会卓宴，但是偏偏卓宴又是一副想要被教学指导的样子。
　　顾.敬业.繁一下子没有控制住前些年做导师的习惯，先是沉声说道：“导演没有喊卡，说明你演的是不错的。”
　　然后顾繁又想了想刚刚她在旁边看见的一些端倪，然后毫不客气地说道：“只是在看到你的丫鬟红梅倒下的时候，你的情绪波动不太明显。哪怕你的角色设定是一个与表面善良不相符的人，但是身边的人无声被杀，难道你就不会惊讶吗？你最好揣摩一下文安南的人设。”
　　卓宴闭起了眸，仔细地回想了一遍顾繁所说的话。三分钟后，再次睁眼是一种恍然大悟。
　　舔了一下有些干裂的上嘴唇，卓宴掉头小跑到了准备起身离开的杨林身边。
　　从顾繁的方向看去，只见两人讨论了一会儿后，杨林又重新坐回了导演椅上。
　　远处的那个饰演红梅的丫鬟和五名黑衣人也被叫了回来。
　　十分钟后，红梅被杀的场面又一次重演。
　　只不过这一次，文安南的表情多了一丝情绪，与第一遍的时候，大不相同。
　　顾繁一直就站在场外的遮阳伞下，将卓宴的表现看在了眼里。等到杨林导演再一次喊了‘卡’的时候，顾繁才转身与穆意恬向休息的帐篷走去。
　　-
　　“小繁姐！”帐篷门口，苏念念已经在哪里等了好长时间了。
　　“念念，你穿这一身很漂亮。”顾繁见到苏念念的时候，夸奖了一句。
　　“真的吗？这还是我第一次穿古装，还有一点不习惯呢！不过被小繁姐夸奖，真的好开心。”
　　苏念念跟着顾繁进入了帐篷，“小繁姐，刚刚导演不是说收工了吗！怎么过了这么长时间才回来啊？”
　　穆意恬道：“刚刚繁姐在看卓小姐补拍一场戏。”
　　苏念念听到之后，点了一下头。一脸好奇地问道：“小繁姐，卓宴姐的演技怎么样啊？”
　　说完话之后，又补充道：“就是下午我也要上场了，有些紧张。”
　　顾繁翻动剧本的手一顿，随后客官地说道：“很有张力。”
　　然后对苏念念说道：“不用紧张，就当做在玩游戏。”
　　卓宴走到帐篷外的时候，听到的就是顾繁带着安抚意味声音轻柔的说话声。


第13章 
　　手上的动作停顿了一下。
　　思索了一会儿后，卓宴拿着刚刚从助理李颜手中拿到的饭盒，掀开帘子走进了帐篷里。
　　帐篷的空间很大，卓宴走进去也不显得拥挤。
　　此时顾繁上身只着着拍戏时的白衣袍，下身的裤子已经被挽到了大腿根部。立在几人中间来回运转的风扇在吹到顾繁的身边时，将顾繁耷拉在腿部的衣摆吹动。
　　白皙修长的腿就这样暴露在了众人的眼前，卓宴进入帐篷的时候，正好看见了衣服在顾繁腿上飘扬的模样。
　　小腿优雅的曲线以及纤细的没有一丝赘肉的性感弧度让卓宴的眸色一深。
　　“顾老师。”卓宴低声叫道。
　　顾繁没有理会。
　　昨晚顾繁想了一整晚，才终于想明白了她和卓宴之间的关系。
　　不过是一场互相利用的游戏而已。
　　她利用了卓宴享受了一段感情，卓宴利用她得到了一些资源。
　　顾繁承认，她对感情的理解一无所知。虽然和其他人饰演过许多的恋人，但是顾繁内心是知道的，她什么都不懂。
　　但好在，卓宴给她上了一课。可以说成是一节生动的让人有些有苦难言的课。
　　在卓宴进门的时候，穆意恬就发现了其身影。看了一眼没有任何反应的顾繁，穆意恬只好开口问道：“卓老师有什么事情吗？”
　　卓宴扬了扬手中的饭盒，然后将东西放在了一旁的桌子上。
　　“想找顾老师吃午饭，不知道可以吗？”
　　卓宴虽然是对着穆意恬说着话，但是眼神却落在了顾繁的身上。
　　穆意恬也看出了卓宴的心思放在了顾繁的身上。也不再言语，而是静静的站在一旁。
　　帐篷内顿时安静了下来，只留有风扇转动的呼呼声尝试着打破这份宁静。
　　顾繁翻动剧本的手一顿，随即抬眸看向了卓宴。道：“我想剧组给每个演员分配帐篷的原因是不想演员被打扰，你觉得呢？”
　　“我打扰到顾老师了？”
　　顾繁抬眸看向卓宴，用前几天学到的网络用语说道：“吵到我的耳朵了。”
　　卓宴：“……”
　　身上的手机铃声恰好响起，卓宴低头看了一眼来电显示后。指了指桌上的饭盒说道：“顾老师，这个是我早上起床做的便当，你可以尝一尝。”
　　顾繁在听到卓宴说她‘自己做的便当’时，手上的动作一缓。
　　卓宴亲手做的饭，那一定好吃极了。
　　毕竟在拍上一部戏时，在剧组里顾繁光吃卓宴做的饭就足足长胖了三斤。
　　顾繁突然想到了上增的体重，眉头一皱。
　　卓宴在将话说完以后便转身出了帐篷，着急的模样说明了那通电话对她很重要。
　　“繁姐，这个…”等到卓宴走后的几分钟，穆意恬指着饭盒询问道。
　　顾繁手指捻了一张剧本纸，面无表情的说道：“倒了以后把饭盒洗洗还给她。”
　　“知道了。”
　　穆意恬捧着饭盒便出了帐篷。
　　偌大的空间里，只剩下苏念念和顾繁两个人。
　　“小繁姐…”苏念念有些忐忑的叫了一声。
　　“嗯？”
　　“你和卓宴姐是有什么矛盾吗？”
　　顾繁的注意力终于从剧本上移开，直盯着苏念念，轻声问道：“为什么这么问？”
　　虽然声音很轻，但是苏念念却感觉到了一股冷冽的气息扑面而来。
　　苏念念立刻摇了摇头，内心有些发怵，说道：“大概是我感觉错了，对不起啊小繁姐。”
　　顾繁微微颔首，“没事。”
　　-
　　出了帐篷的卓宴走到了拍摄场地里最角落的位置。
　　刚刚打来的电话只响了三声就挂断了，卓宴只好又回了过去，对面很快便接了起来。
　　“怎么了？”卓宴柔声问道。
　　不知道电话对面的人说了些什么，只听卓宴带着着急的语气问道：“你来海城了？”
　　“那你在机场不要动，我去接你。”
　　-
　　“卓宴呢？”杨林看了一眼腕表，带着怒气的脸在午后的阳光照射下变得犀利极了，让人看见就能够感到一丝惧怕。
　　朱晓站在一旁，道：“在回来的路上了。”
　　因为演员的突然消失，让杨林的心情变得暴躁许多。朝着朱晓大吼一声：“她干什么去了？不知道不能随便离开剧组吗？”
　　“好像是去机场接人了。”
　　“先拍其他人…”就在杨林不准备等卓宴的时候，卓宴的身影出现在了片场。
　　身上穿着的是上午的戏服，上面的血浆已经干涸，又因为着急的赶回来有些气喘吁吁，整个人看起来真的像是遇刺受伤了一样。
　　“对不起导演。”卓宴小跑到了杨林的身边，弯腰躬身说道。
　　杨林看了一眼卓宴此刻的造型，发现还挺符合戏中的要求。也没有多说什么，只是淡淡的警告了一句：“下不为例。”
　　卓宴点了点头，“知道了。”
　　“好了好了，咱们开始拍下一场了啊！”朱晓适时的走了出来，充当了和事老。
　　顾繁从一旁的椅子上起身，走向了场景中央。
　　对于卓宴去做了什么，顾繁并没有想要关心她的意味。
　　-
　　“《千恋》五镜一次，开始！”
　　文安南看了一眼面前用竹子搭建成的酒屋，眉头一扬。
　　“从云姑娘还做着生意？”
　　花从云斜睨了一眼文安南，伸手将文安南耳鬓处的碎发拢到了耳后，在文安南的耳边轻声轻语道：“不过是个卖酒儿郎罢了。”
　　女人手上突然的动作让文安南的身体一僵，等到花从云靠在她耳边私语的时候，文安南早已听不清花从云说的是什么。
　　脑中只留有花从云身上带着致命吸引力的花香味儿。
　　花从云见眼前的小姑娘像是呆住了似的一动不动，手上的动作便收了回去。
　　扯着银铃般的笑声像竹屋小步迈进。
　　文安南涨红了脸。这还是除了母后之外，第一个离她这么近的人。
　　跟着花从云的步子，文安南进了竹屋。
　　一根根足有两人身高的竹子将院子强强围住，不像似酒屋，倒像是一处圈养着鸟兽的牢笼。
　　进入院子，文安南才发现，里面坐满了‘人’。
　　长着翅膀的，尖嘴猴腮的，甚至连人面兽身的半人半妖都坐在桌子上喝酒。桌子上放着的是比脸还大的碗，盘子里摆放的是还流着血的野味。
　　“呦，花姐这是找了个人类给哥几个塞牙缝？”一个壮汉目光紧紧盯着文安南，擦了擦嘴角留下来的口水，吧唧着嘴问道。
　　周围的妖怪听到壮汉的声音，都将视线移到了文安南的身上。
　　文安南并没有被众妖怪的眼神吓到，因为在第一时间她就被花从云护到了身后。只听花从云慵懒的嗓音中带着丝丝威胁，一字一顿地说道：“这可是我的菜，你们确定要尝尝？”
　　最后两个字的尾音带着丝丝警告的意味，众妖听到后都齐齐转身，只留下那第一个说话的妖怪面对着花从云和文安南。
　　壮汉向左右两边看了看，发现并没有同类想要帮他说话。目光有些呆滞第看着花从云，不再言语。
　　一个充满竹子清香的厢房内。
　　花从云从一旁立着的衣柜中拿出了一个大木盒，眼睛在文安南的身上瞥了几眼后，道：“把衣服脱了。”
　　文安南一怔，拱手说道：“在下自己动手就好，不便劳烦姑娘了。”
　　“真的？”花从云嘴角一勾，坐在了椅子上，道：“如果我没有猜错，那刀上可是涂了药的。”
　　文安南沉默了。
　　因为花从云说的没错，她已经感受到了刀伤处隐隐发痒发痛的感觉了。
　　可是……
　　在一个陌生人面前光了身子，这……
　　“我又不是外面那些男妖怪，你还怕我吃了你？既然收了你银子，那么你身上的伤我可管定了。你不想脱，那就让我帮帮你。”话说着，花从云的手就已经抚上了文安南的身子。
　　“姑娘，不可。”
　　“有何不可？”
　　“在下……在下还从未与人……”文安南一下子说不出来话。
　　花从云见文安南那磕磕巴巴的模样，只觉得好笑。千年没有升起的逗弄之意居然被文安南勾了起来，只听花从云嗓音低哑魅惑道：“赤诚相见？”
　　文安南听到赤诚相见四个字后，便觉得大不妙。抬头的瞬间就看见了花从云身上的白袍被她褪下，只留有一袭抹胸遮挡着风韵的身姿。
　　文安南……
　　“卡！！”
　　杨林突然大叫了一声卡，然后朱晓的声音立刻响了起来。
　　“卓宴你怎么流鼻血了？”
　　卓宴有些恍惚，食指放在了鼻子下方擦了擦。再拿下来的时候，红色赫然映入眼帘。
　　卓宴接过一旁递过来的湿纸巾擦了擦手，朝着已经黑了脸的杨林说道：“抱歉导演，大概是中暑了。”
　　幸好鼻血只留了一股，擦了擦之后就没事了。
　　在化妆师为卓宴补妆的时候，卓宴将眼睛紧紧闭起。
　　想要把脑海中顾繁身着抹胸，脸上带着淡然笑意的样子擦掉。
　　却发现，怎么擦也抹不去让自己心跳加速的画面。
　　没错，卓宴流鼻血的原因不是因为中暑。而是因为看见了顾繁似遮非遮的抹胸后才流下的。
　　卓宴突然觉得自己色字当头。


第14章 
　　卓宴流鼻血的事情说大不大，倒是给了工作人员几分钟休息的时间。
　　“哎，卓宴好像上热搜了！”一旁趁着休息时准备玩会手机的一个人，在看到热搜内容后，对身边的人悄声说道。
　　“我看看！”那人将目光移到了手机屏幕上。
　　#卓宴恋情#
　　“卧槽？恋情？！”
　　那人低声惊讶的吼了一句，随后觉得自己的声音有些大，捂住了嘴后点开了话题。
　　@吃瓜亮亮子:29日上午，有人在海市机场的停车场拍到了卓宴接机画面。照片中，女子身着黑色短裤，白色半袖，头带着棒球帽，让人看不清脸长什么样。上车之后，两人动作亲昵，像是在说‘悄悄话’。[组图]
　　底下的评论讨论的却不是卓宴的恋情，而是…
　　期末考试啦：哪里来的十八线小透明？
　　粉色凤凤:演技一般，八卦倒是不少。
　　绿孔雀开屏啦：？？？楼上两位属实迷惑。卓宴：2019年SEVENSEVEN以第三名的成绩成团出道，2020年凭借《只你》获得最佳新人奖，电视剧《我爱你》里饰演欧米一角……
　　花孔雀开屏啦：为什么不管是电视剧还是电影，都有顾繁？！！卓宴不会是在抱顾繁大腿吧？！
　　紫孔雀开屏啦：顾繁独美，勿cue。
　　蓝孔雀也来了：不宴其繁是真的！饭桌cp是真的！这个女人只是宴宴子的朋友啦！
　　花孔雀：不宴其繁冲鸭！
　　……
　　工作人员咽了一下口水，问向旁边的人，“这这这…所以她刚刚…是去接女朋友了？”
　　随后感叹道：“也太不小心了吧？就被拍到了？”
　　“切，没准是找的代拍。”看到热搜的那个人，冷声切了一下，不以为然地说道。
　　在她的心里，卓宴完全就是一个上不了台面的。
　　成团出道没有火，不知道从哪里找的渠道巴结上了顾繁，硬生生蹭着顾繁的热度火了。
　　前几部的电视剧和电影，她有幸也在那两个剧组里。
　　虽然只是小杂工，但是也能够看见顾繁等主演。那个时候顾繁和卓宴，可不是现在的这种相处状态。依她所见，定是两人腻了。
　　没了顾繁，卓宴能算的了什么？大概只能找这些八卦新闻出圈了。
　　两人的讨论声很小声，也很快的结束了。就在两人以为没有被听到的时候，他们没有发现，距离两人一段距离的顾繁翻着剧本的手顿了一下。
　　五分钟后，重新开镜。
　　文安南看着突然间将衣服脱掉的花从云，呆滞了一下。
　　怎…怎会有如此豪放的女子？
　　南国的国风虽然不似其他国家拘谨质朴，但至少没有豪迈到可以在外人面前宽衣。
　　褪去了白袍，花从云身上只留下了一袭白色抹胸。文安南捂着伤口背过了身子，垂眸说道：“姑娘，在下不是这个意思。”
　　花从云的声音响起，说话间带着一丝惊奇的意味。“传闻南国安南公主刁蛮任性，娇淫放纵。倒是没有想到，却是一个连女人身子都不敢直视的大家闺秀。”
　　听到身后之人不但知道自己不是男子，还知道自己公主的身份。文安南没有出声否认，只是轻咳一声道：“传闻总有不妥。”
　　“哦？传闻公主喜好女色，不知是真是假？”花从云搂住了文安南单薄的后背，将头抵在了并不宽厚的肩上，朝着文安南的耳朵呼气道。
　　女子身上若有若无的花香在靠近时就已经缠绕到了文安南的鼻尖，等到女子紧紧贴着自己的时候，文安南被后背处突然的柔软触感弄得一怔。
　　又听得女子的问话，文安南大步迈向了房间一角。义正言辞地说道：“本…本公主不谈儿女情长，只谈保家卫国。”
　　花从云压低了声音，手顺了一下发髻。声音轻佻暧昧，道：“公主不像是公主，倒像是一介武夫。”
　　文安南听见花从云的话，眼睛一瞪，带着一丝不服气。
　　“本……”
　　花从云看出了文安南还带着一丝小孩秉性，低笑着劝道：“行了，再不给伤口上药，怕是没命守国了。”
　　文安南听到后，感觉身上的伤口处越来越痒，只好走到了花从云所在床榻边站定。便在花从云的注视下，深吸了一口气，持着一不做二不休般的心情动作利落的将衣服褪下。
　　-
　　“卡！”杨林满意地点了点头，看了一下时间后道：“休息一个小时，一会拍夜戏。”
　　卓宴弯腰将挂在腰间的衣服提到了肩膀上，接过了李颜递过来的水喝了一口。
　　舔了一下唇瓣，对李颜说道：“颜姐，你能帮我送瓶水到车里吗？”
　　“是你接的那个朋友在车里？”
　　剧组规定，拍戏期间谁都不能够碰手机，就连助理也不行。所以关于卓宴上热搜这件事情，除了几个偷玩手机的工作人员知道但却因为怕被发现偷玩手机没有说出来，现在还没有人大面积散播出来。
　　李颜此时也只当，那个人是卓宴的朋友而已。
　　卓宴点了点头，“对。”
　　“好，我知道了。用我把她送到酒店吗？”
　　“不用了，她不习惯和陌生人接触的，谢谢颜姐了。”
　　卓宴目送着李颜走出片场，自己坐在了一旁的椅子上，看起了剧本。
　　安静的犹如一座雕像。
　　顾繁将眼神收回，心底评价道。
　　-
　　所有的刀伤都击中在了背部，看上去血色淋淋。
　　药膏有些冰冰凉，让文安南打了一个哆嗦，不自觉移动了一下。
　　此时的天色已经变暗，花从云挥了一下手后，烛火骤然间亮起。
　　看着文安南肌肤如玉，与那血色的伤口形成了强烈的对比，挑动了妖藏在内心深处的欲望。
　　花从云不知道是想转移她俩谁的注意力，探寻地问道：“公主为何在听到我是妖时，一点也不惧怕？反而还带着一丝欣喜？”
　　“你是个好人啊。”文安南脱口说道：“哦不，是个好妖。”
　　“就因为我出手阻止了那五个黑衣人？”
　　“这是其一，还有一点是，你长得很好看。”文安南起身，侧目看向花从云。神情认真地说道：“姑娘是我见过，最美的人了。”
　　花从云听到了文安南的话，手上的动作虽没有停下，但却变得轻柔了些。
　　不知道想起了什么，问道：“公主喜欢吗？”
　　“啊？”文安南以为花从云问的是喜不喜其样貌，不假思索地点头道：“喜欢。”
　　“那，我陪公主回皇宫怎么样？”花从云轻抚着文安南的脸颊，如细雨一般，轻声说道：“以公主死去的，那个叫做红梅的宫女身份，陪公主回皇宫。”
　　文安南这才反应过来两人说的不是一件事，但还没来得及给出答案，就被一阵敲门声打断了。
　　是花从云的侍女，妙珠。


第15章 
　　妙珠没有进门，而是站立在了门外。
　　说话声透过竹门传了进来，导致身音有些发闷。
　　“主上。”妙珠叫道。
　　花从云手指还停留在文安南光滑的脊背上，女人身上的顺滑触感让人有些爱不释手，甚至还散发着连血腥味儿都遮不住的馥郁的清香。
　　手指微蜷伏起，薄唇微启，吐出一个字来，“说。”
　　妙珠道：“竹屋外面有几个人类的士兵闯到了界线外。”
　　花从云一听是这种小事打扰了两人的氛围，神情中带着一丝怒意，“打发走便是。”
　　“可…可他们是来寻安南公主的。”
　　花从云听到后，将手指从文安南的肌肤上移开。眼神瞥了一眼文安南，发现此时女人正带着明显的喜意。
　　沉声说道：“知道了。”
　　听着妙珠的脚步远去，文安南好奇地看向了花从云。“你的侍女，为什么也会知道我的身份？”
　　文安南眼底带着她自己都没有发现的抵防之意。
　　但是花从云看见了。
　　花从云起身而立，走到了窗户边，将窗户微微开了个缝，让屋内的药味散了些。
　　竹香顺着微风吹进了屋子，花从云嗅了嗅后，轻笑了一声。声音中带着几分惆怅与自嘲，“很奇怪吗？我们是妖，难道不是想知道什么就能够知道吗？”
　　文安南听出了花从云话中有话，虽不知道她为何说出这话，但是也没再言语，起身将衣服穿好。
　　屋内一下子静了下来。
　　许久后，花从云的声音再次响起，“考虑一下？”
　　文安南谨慎问道：“你为什么要陪我进宫？或者说，你为什么要进宫？”
　　花从云转身，与文安南对视道：“只是想知道那人人都想进的金碧辉煌，到底有多吸引人。”
　　文安南明知道女人说的话其实并不是真的，但是她还是点了点头，道：“好。”
　　-
　　今天的戏份就在这个时候算是拍完了。
　　工作人员也都开始收拾着东西，等着以后重新使用。
　　卓宴本想着找顾繁说几句话，但是一散场顾繁就带着穆意恬离开了。
　　在与片场的工作人员说了几句话后，便看见李颜正捧着手机，一脸着急的看着她。
　　“怎么了？”卓宴走到了李颜的身边，询问道。
　　谁知李颜只是将电话递给了她，然后用嘴型无声说道：“是何哥。”
　　何品觉？
　　找她做什么？
　　卓宴眉头微微一皱，将电话抵在了耳边，刚开口说了一个喂字，就听到何品觉咆哮的怒吼声。
　　“卓宴！热搜是怎么回事？你不是在拍戏吗？！怎么还能给我整出个热搜来？你就不能安分一点？！”
　　卓宴双眼微眯，“什么热搜？”
　　“你自己看看！”
　　虽然现在卓宴穿着戏服，但是戏服下面却是自己的裤子。
　　卓宴从裤兜中拿出了手机，打开了热搜看了一眼，终于在热搜的尾巴处找到了自己的名字。
　　点进去一看，不过是被人拍了几张模糊的照片，然后被一些人随便打的几个字定义了一下而已。
　　卓宴将屏幕关闭，淡然道：“看了。”
　　何品觉冷笑道：“看了？你就给我回两个字看了？你知道不知道为了给你压热搜我投进去多少钱？”
　　“这不是你想要的？”卓宴沉声说道。
　　还记得她和顾繁在一起的时候，何品觉每一天都想着怎么让她和顾繁的恋情曝光，怎么能让她出现在大众视野里。
　　可是每一次刚拔出点苗头，就被顾繁的公司给灭了下去。
　　每天看着何品觉气的不行却又无可奈何的时候，是卓宴永远的爽点。
　　何品觉狠狠地吸了一口烟，震怒道：“我想要的不是你的花边新闻！”
　　卓宴：“还有什么要说的吗？”
　　“那女的是谁？算了，不管是谁，你都必须给我断绝往来！不要让我再次发现你们的新闻！不然，你知道后果的。”
　　卓宴嗤笑了一声，翻了一个白眼，有些不耐烦。没再理会对面的人带着震怒的话，低声道：“挂了。”
　　何品觉带着命令的语气道：“等一下，一会儿你给我发个照片，我让人发动态澄清一下！”
　　卓宴将上半身的戏服扣子解开，冷声问道：“你真的不知道那个人是谁吗？”
　　何品觉一愣，没有明白卓宴的意思，“什么意思？”
　　“不用你发，我自己发。”卓宴冷笑了一声，暗骂自己把何品觉想的太过有人性了。
　　“你发？那好，半个小时后我要看到。”
　　电话挂断。
　　此时俩人已经走到了保姆车边，李颜正要向前走去开车门的时候，车门被人从内打开了。
　　“小宴！”一个梳着马尾辫，身着粉色牛仔服的女人从车门后探出头来，话语中透露着惊喜。
　　卓宴神情一软，“等久了吧？”
　　李颜有些惊讶，她好像是第一次见卓宴的态度这么柔和，连嘴角的笑意都带着暖意。
　　女人点了点头，随后着急的将李颜和卓宴招呼上了车。“快快快！上车，我快要饿死了！”
　　“嗯。”
　　-
　　酒店。
　　顾繁双腿蜷缩在沙发上，眼睛盯着腿上方的剧本。一旁的电话被打开了免提，一道欣喜万分的声音断断续续的传了出来。
　　“繁繁姐，听说你在海市？”
　　打电话来的是庆笑雯。
　　顾繁刚好剥了一颗葡萄放进了嘴里，将果肉吃完了之后才回道：“嗯，怎么了？”
　　庆笑雯：“嘻嘻，我也在海市！什么时候聚一下？”
　　“在拍戏？”
　　“对啊对啊！”庆笑雯想起了今天休息时看到的新闻，小声问道：“对了繁繁姐，你有看到今天的热搜了吗？关于卓宴的那条。”
　　顾繁轻捏了一颗葡萄捻在指间，想起了已经被挂在热搜最底端的那个话题。
　　语气毫无波澜道：“看到了。”
　　“绝了。”庆笑雯叹道：“那个背影不就是上次咱们再酒店看见的那个吗！？没想到她还把人带到海市了。”
　　顾繁想了想，发现自己早已经忘记了上次在酒店看到的身影是何形态了。
　　如实道：“不清楚。”随后又道：“每次一有八卦消息，我准是能从你嘴里听到。”
　　庆笑雯嘿嘿一笑，“人不八卦那还有什么乐趣？”
　　听着顾繁没有一丝的不对劲，庆笑雯又道：“繁繁姐放下了？那正好，我这有个妹子特别喜欢你，介绍给你认识认识？”
　　顾繁：“嗯？”
　　“我看起来…很缺爱？”顾繁说完后拿起了放在一旁的镜子照了照。
　　打电话之前顾繁刚好敷完了一张面膜，此时镜子里的脸正水嫩嫩的，没有一丝的瑕疵。
　　庆笑雯干笑了一声，将实话说了出来，“哎呀，帮帮忙嘛~主要是我看上那妹子的哥哥了！繁繁姐你是不知道，他哥的身材有多好！八块腹肌！倒三角！呜呜呜我又可以了！！”
　　顾繁扶额，“又想要把我推出去？”
　　每一次庆笑雯认识新‘朋友’，而且新‘朋友’身边有人是自己的影迷或者粉丝的时候，庆笑雯总是以帮他们要签名或者合照的理由来和那个新‘朋友’进行约会。
　　庆笑雯打开了一个盒装的酸奶，正在舔酸奶盖的时候听见了顾繁说的话。
　　连忙喝了一口酸奶后，道：“朋友什么的，不就是关键时刻挺身而出的吗？”
　　“歪理。”
　　“我不管，我就当繁繁姐你同意了！明天拍戏结束后，我就带着哥哥和妹妹去找你了啊！”
　　“我…”顾繁拒绝的话刚吐出一个字，就被庆笑雯打断了。
　　庆笑雯看了一眼片场内突然变得忙碌起来的众人，正言道：“哎呀，我要拍戏了，行了不说了！再见！”
　　“……”
　　无声笑了一下后，顾繁从沙发上站了起来准备睡觉了。
　　但门铃声也恰好响了起来。


第16章 
　　顾繁光脚踩在酒店的地毯上，柔软的绒毛使顾繁感受不到应有的凉意。
　　走到房门前将门打开后，只见一个穿着便服的人依靠着墙壁，等到门被完全打开后才站直了身子。
　　略微有些小的黑色短袖将女人上半身优越的身段包裹出了致命的线条，紧身牛仔裤将臀部的线条勾勒出好看弧度。原本应该是让人赏心悦目的人，但是在顾繁看见女人的脸后，顿时丧失了这份心情。
　　“顾老师。”卓宴嘴角勾起标准微笑，声音柔柔的叫道。
　　顾繁想把门直接关上，但却发现卓宴像是意料到了自己的想法，把手抵在了房门，还暗自用着力。
　　顾繁只觉得这种行为举止充满幼稚，索性松开了握着门把的手。问道：“你怎么会知道我的房间号？”
　　顾繁在今天因为剧组的调整新换了一个房间。
　　卓宴扬眉，单手插兜道：“问了一下小穆姐。”
　　顾繁听到后，看了一眼卓宴笑意盈盈的脸，突然明白了她去亲近穆意恬的原因是什么了。
　　果然，她突然的亲和是目的不纯。
　　“顾老师不要怪小穆姐，是我用要向顾老师请教问题的理由，去求小穆姐的。”
　　顾繁原本也没有想责怪穆意恬，是她自己忘记嘱咐了而已。没有多说什么，顾繁唇瓣微启，问道：“有事？”
　　卓宴摇了摇手中提着的购物袋，关怀道：“给顾老师送些零食。”
　　“我不需要。”
　　说完之后过了几秒，见到卓宴没有要走的意思，顾繁眉头一皱，问道：“还有事吗？”
　　“没有别的事情，就是想找顾老师聊聊天。”说完后，卓宴便想走入房间，但是刚刚晃动了下肩膀就被顾繁拦下了。
　　卓宴眼神疑惑看向顾繁，只听顾繁问道：“你女朋友呢？”
　　顾繁想到了热搜，然后将‘女朋友’三个字咬的很重。目的就是想要提醒卓宴不要太得寸进尺，不知分寸了。
　　“女朋友？”卓宴迟疑道：“谁？”
　　顾繁心中冷笑。
　　真是奇了怪了，她又不是不知道这孩子是什么脾性。劣迹斑斑还会在意这种微不足道的提醒？
　　卓宴很快反应过来，从裤兜中将手机掏了出来。手指在屏幕上划了几下，随后将手机屏幕举到了顾繁的眼前，道：“顾老师难道说的是这个？”
　　顾繁低眸看去，是卓宴新发的微博：
　　@SEVENSEVEN卓宴：拍戏结束后才知道我有‘女朋友’了，别误会，是姐姐而已。@vivi卓子凝
　　博文下发配了一张两人和李颜吃烧烤的照片。
　　在顾繁看微博的瞬间，卓宴趁着顾繁不注意从顾繁的臂弯下钻进了屋子内。
　　转身后退着的同时还对顾繁说道：“我没有想到顾老师居然会关心我的八卦新闻。不过顾老师难道不知道，这种东西十假一真，只是供吃瓜网友吃着玩的而已。”
　　顾繁听到卓宴说的话后，陷入了沉默。
　　卓宴说的没有错，娱乐行业为了博人眼球确实是经常放大一些事情，然后发到网上。
　　这件事情顾繁深有体会，记得刚刚出道时，自己还不懂的这一行的内幕。在机场里自己只不过是为了安抚情绪激动的粉丝，在粉丝的肩膀处轻轻的拍了拍，第二天#顾繁殴打女粉丝，女粉丝痛苦#几个大标题就被放上了热搜。
　　顾繁想到了自己的‘黑历史’，突然有些想笑。想了想，也觉得卓宴这件事情应该是假的。
　　陷入沉默的两人心中各自想着不同的事情。
　　卓宴的视线此时停留在了顾繁身上穿着的衣服上。这件衣服卓宴没有见过，心想这应该是顾繁在两人分开后新买的。
　　顾繁是名副其实的衣服架子，不同的衣服穿在身上，不仅让衣服大放光彩，就连顾繁自身的气质也会大有不同。
　　现在顾繁穿着一件长度到达膝盖的白色衬衫，衬衫的料子在酒店房间暖白色的灯光照耀下散发着幽静美妙的乐章。优雅柔美的与上午身着妩媚古装的样子反差极大，让人有些移不开眼睛。
　　顾繁从思绪中走出来的时候就看见卓宴已经进了房间，只好反手将门关闭后，走向了沙发坐下。
　　因为顾繁的突然走动，导致卓宴也回过了神。
　　同样走到沙发边，与顾繁对立而坐，道：“顾老师，那是我姐姐，亲的。”
　　顾繁沉默不语，只是静静地盯着卓宴。
　　被顾繁视线锁定，让卓宴不由得心中一紧，她好像从来没有被顾繁这么看过。这感觉就像是考生被监考老师紧盯着一样，多人让人有些心慌。
　　卓宴呼了一口气说道：“顾老师不信吗？我去拿户口本给你看看？”
　　说着卓宴起身便要向外走去，可是在走了两步后，卓宴又返了回来。重新坐定，用一种与平日里盛气凌人不同的糯糯的声音说道：“户口本不在我这。”
　　话说出来，就像是藏了一肚子委屈一样，声音细小的让人很难听清楚。
　　委屈？
　　说是委屈倒像是在责怪自己不信她说的话。顾繁心中冷笑，暗自思索着以前怎么没有看出来卓宴的心思居然这么深。
　　见顾繁依旧没有反应，卓宴恢复了常态。道：“顾老师你要相信我，之前是因为我姐出了一些事情，所以我没有告诉你。”
　　“我不想知道你家的事情，如果说完了，你可以走了。”
　　卓宴：“没有说完。”
　　卓宴眸色一暗，认真地望向了顾繁，说出了今晚来找顾繁最主要的原因。
　　带着祈求的意味道：“姐姐，我们重新开始好不好？”
　　是的，重新开始。
　　在两人刚刚分开的时候，每一天顾繁的身影都会出现在卓宴的脑海中。当时卓宴以为仅仅是两人长时间相处突然分开导致的后遗症，所以没有多想。
　　可是每当入夜，洁白的月光穿过窗帘的缝隙照到卓宴的脸上时，顾繁淡然自若的脸总是会随着光出现。每当这种时候，卓宴只会觉得心中一空，灼热的电流会流窜在身体之内。而卓宴也只当是她的身体想顾繁了。
　　但在听到顾繁承认苏念念是她新的床/伴时，卓宴内心深处升起了一股无名火。
　　当时她不知道这股火的来源是什么。一直到在片场看见顾繁对着苏念念柔声指导、体贴入微的关照时，卓宴明白了。
　　她好像…是吃醋了？
　　她不能够忍受原本独属于自己的温柔被分享，在夜晚魅惑诱人的轻吟声与低泣声会在自己不知道的床上传进别人的耳朵，成为别人敏感的源头。
　　在吃完烧烤回酒店的路上，卓宴看着车窗外路过的每一对情侣，突然明白了自己的想法，她喜欢上了顾繁。
　　喜欢上了这个一年里一直包容着自己，甚至在自己说了那么伤人的话做了伤害她的事情后，她还愿意指导自己怎么去演戏，温柔如水般的姐姐。
　　顾繁此时完全没有想到因为自己出于做为前辈的本能去指导卓宴演戏，而给了卓宴一个错误的认知。而是在卓宴说完话后，开口道：“卓宴，你今年多大了？”
　　“21。”
　　卓宴被顾繁突然提问年龄而感到疑惑，看着顾繁像是面试官一样正襟危坐在沙发上，卓宴不由得端正了身子，双手一丝不苟地摆放在了膝盖上。
　　顾繁从容的一字一句说道：“21岁，成年了。”
　　卓宴听到后三个没有起伏的字眼皮一跳，直觉告诉她，顾繁接下来要说的话也许自己并不想听到。
　　只听顾繁说道：“成年了，理应知道前任是什么意思吧？”
　　卓宴沉默不语。
　　“请你认清一下现实。第一，我不知道你这个已经二十一岁的成年人却像一个超龄儿童一样的人脑子里想的是什么。但是既然已经分手了，那么请让我们各自安好，别再说些什么在不在一起的话来恶心彼此。”
　　顾繁弯腰倒了两杯水，一杯放到了卓宴的面前，一杯被她端起来放到了唇边抿了抿。
　　卓宴盯着还泛着水波的杯子，不知道在想什么。
　　顾繁没有管卓宴，自顾自的继续说道：“第二，如果不是因为已经签了约不能够违约，我早在片场看见你的时候就离开了。因为我现在根本不想见到你。”
　　卓宴听到后，将视线从杯子上移开。迈着大步走到了顾繁的面前，蹲下了身子，手自然地扶在一旁的沙发上，与顾繁对视。
　　舔了舔嘴唇弱弱地喊道：“姐姐……”
　　顾繁眸色深沉，看着卓宴略显苍白的脸，不知道该说什么。
　　此时卓宴脸上的这个表情看上去好熟悉，熟悉的让顾繁心中一紧。这种带着让人怜惜的脆弱表情，不就是当初自己在犹豫要不要和卓宴试一试的时候，卓宴的表情吗？
　　还记得当时本来自己还在犹豫中，后来看见卓宴苍白没有一丝血色的脸立马同意了。
　　当时还以为卓宴是紧张的，现在想想，只不过是演出来的而已。
　　卓宴很会演可怜的姿态。顾繁突然意识到。
　　将视线从卓宴的身上移开，盯着远处的米色窗帘，慢慢说道：“第三，你现在可以离开我的房间了。”
　　“我知道，是我错了。”卓宴抬眸看着顾繁，“姐姐能不能给我一次改过的机会？”


第17章 
　　五分钟后，卓宴看着被紧紧关住的房门，怅然若失。
　　她知道顾繁不会轻易地原谅她。但是她没有想到，顾繁现在对自己，完全就像是对待一个陌生人一样，礼貌又客气。
　　而且，装可怜这一招好像也不起什么作用了。
　　想到顾繁在听到自己说完话后，将眼神从窗帘的方向移到了自己的身上，看似纠结地问道：“不知道我给酒店客服打电话说有人骚扰我好？还是叫来保镖把你赶出去好呢？”
　　卓宴：“我不怕这些。”
　　“是吗？那到时候被人拍到发到网上，想必卓小姐一定会喜提热搜第一。”顾繁指了指一直对着沙发的一个花瓶，柔声道：“还是今天第二次上热搜。”
　　卓宴望去，只见一闪一闪的红点隐匿在假花中。
　　她忘记了，因为之前出过一次事故，导致顾繁自那以后住酒店一直都有录像的习惯。
　　卓宴缓缓站起了身子，因为长时间的下蹲，导致小腿的地方有些充血，隐隐作痛。
　　卓宴没有理会有些肿胀的小腿，眼睛一眨不眨地盯着顾繁，“那顾老师，我们可以从朋友做起吗？”
　　顾繁眼眸一弯，粉嫩的唇扬起一抹娇媚。
　　就在卓宴以为顾繁会笑着点头同意的时候，却被顾繁说出的话给了沉痛一击。
　　“你，”顾繁与卓宴对视，轻声道：“配吗？”
　　“我……”
　　“卓小姐。”顾繁开口叫道，她现在已经不想叫出卓宴的大名了。
　　“我想你应该仔细想想我们之间为什么会变成这样，这一切不都是你的原因吗？如果一年前，你没有和我在一起，我想我现在说不定会很乐意和你交个朋友，或者说，一年前我们就可以成为朋友。”
　　这句话是真的，因为卓宴的演技与领悟天赋都是顾繁欣赏的。
　　“相处了一年，你应该也了解我。”顾繁从沙发上站了起来，走向窗边，将风景尽收眼底。
　　转身对卓宴说道：“我们之间，在我说出分手的时候，就不会再有任何交际了。”
　　见卓宴想要说什么，顾繁立刻补充道：“哦，这次拍戏完全是一个意外，以后肯定不会再合作。”
　　“我希望你可以像分手时那么的干脆利落，别再说什么喜欢我，我不会信的。”
　　“好了，我要说的说完了。”顾繁走到门前，将门打开后，道：“要睡觉了，卓小姐该回去了。”
　　卓宴抿嘴看了一眼过道，说了一句晚安后，走出了房门。
　　卓宴走的干脆不拖拉，顾繁关门的动作也利落。
　　而卓宴之所以没有多说是因为她知道今晚不再适合说些什么，就算说了也会被顾繁怼回去。
　　卓宴想着顾繁刚刚喋喋不休的样子，轻笑了一声。
　　除了在片场，她还从来没有听见过顾繁会连续说出这么长一段话。
　　顾繁许是因为每天说的台词太多了，在生活中不怎么爱说话，每次聊天不出二十句就沉默了。
　　为了把自己赶出屋子，倒是辛苦了。
　　卓宴眼底划过一抹笑意。
　　-
　　房门斜对面的电梯此时下来了几个人，嬉笑吵闹的朝着卓宴所在的方向走来。
　　卓宴听到声音后，立马转身朝着反方向走去。
　　在这里被人认出来，说不定会给顾繁带来一些麻烦。
　　“你看什么呢？”
　　“刚刚那个人好像是卓宴。”一个梳着马尾辫子的女生看着刚刚离开的人有些熟悉的侧脸，对同伴低喃着说道。
　　同伴顺着她的视线看去，只能看到一个身材不错的背影向拐角处走去，根本看不到脸长什么样。
　　“卓宴？谁？”
　　女生骄傲的说道：“我本命啦。”然后便向同伴们夸赞着卓宴的种种，安利着卓宴参加过的综艺或者出演过的电视剧。
　　走了几步之后，几人的谈话声因为进了屋子而渐渐地从卓宴的耳边消失。
　　本命？
　　卓宴听到后心中一跳，嘴里默默地念了出来。回眸看了一眼已经模糊了的身影后，走楼梯回了自己所在的楼层。
　　卓子凝听到开门声，从客厅的沙发起了身子，看向卓宴问道：“回来了？”
　　听到卓子凝的声音，卓宴将因为听到‘本命’两次而产生的惊讶隐藏了下去，若无其事地回道：“嗯。”
　　“顾老师没有睡下？”看见卓宴手中已经没有提着购物袋，卓子凝问道。
　　就在几人吃完烧烤回酒店的路上，路过了一个超市。卓宴就非要走进去说是要买些零食给顾繁送去，顺便请教一下拍戏的小技巧。
　　原本卓子凝想阻止卓宴去找顾繁，怕打扰了顾繁休息。但是卓宴却说顾繁这个时候应该在看剧本，没有休息。
　　卓子凝虽然疑惑卓宴怎么会知道顾繁在看剧本，但是也没有问出口，就随卓宴去了。
　　卓宴摇了摇头，沉声道：“没有。”
　　“那快去洗洗睡吧，明天还要拍戏呢。”
　　“好。”卓宴虽然点头回应了卓子凝的话，但是在转身走向浴室的时候，脚步顿住了。
　　卓宴嗓子有些沙哑，叫了一声，“姐……”
　　“怎么了？”
　　看着卓子凝明眸奕奕的样子，卓宴将刚刚想要对卓子凝说的事情压了下去。
　　嘴角上扬了一个乖巧的弧度，笑道：“没事，你也早点休息。”
　　卓子凝听到后，抛了一个飞吻过去，道：“知道了，我的小宴宴。”
　　-
　　第二天。
　　顾繁闭眼坐在化妆镜面前，任由化妆师在她的脸上涂抹着。
　　“顾老师，您的肤质真好。”化妆师手指在不小心碰到了顾繁嫩软的脸后，由心夸赞道。
　　顾繁听到后睁开了眼，盯着化妆师看了几下。
　　就在快要把化妆师看的脸红的时候，顾繁说道：“谢谢，你的也很好。”
　　“谢谢顾老师。”化妆师听到顾繁的回话后，道了声谢，化妆的神情比刚才认真了些。
　　“小繁姐！”苏念念穿着妙珠的衣服出现在了顾繁的帐篷里。
　　“念念。”顾繁叫道。
　　“小繁姐吃过饭了吗？小穆姐姐托我给你带了小笼包！特别好吃！”
　　穆意恬今天被顾繁安排去了海城的另一个地方给庆笑雯送东西去了，一大早离开的时候就托苏念念给顾繁准备早饭。
　　“还没吃饭，你来的正好。”顾繁笑道：“先放一边，等我化完妆就可以吃了。”
　　“好嘞～”苏念念比了一个ok的手势。
　　“顾老师可以先吃饭的。”化妆师手上的动作停了下来，对顾繁说道。
　　“谢谢。”
　　顾繁接过了苏念念递过来装着小笼包的纸袋。
　　“给你。”顾繁分出了两个包子递给了化妆师。
　　化妆师接过后，匆忙道谢。
　　就在几人吃的正香的时候，从帐篷外走进了一个人。
　　卓宴看着顾繁手里的食物，捏了捏自己手中同样的纸袋。
　　“卓宴老师，你是来找顾老师的吗？”苏念念在看到卓宴进来后，将刚刚塞进嘴里的包子匆忙咽下，有些开心的问道。
　　卓宴听到声音，看向了苏念念。原本在看到苏念念的脸后并不想回应她，但是想了想顾繁就在一边，自己如果不回应会显得自己没有气度。
　　只好从鼻子里发出了答复，“嗯。”
　　苏念念听到后，眼睛一亮。托腮说道：“是来给顾老师送早饭吗？可是顾老师已经吃了我的了。真是可惜。”
　　卓宴听到后立马看向顾繁，眼神示意道：看看！这是什么白莲发言？顾老师！你要擦亮眼睛啊！
　　但是顾繁根本没有看卓宴，而是细嚼慢咽着手中最后一个包子。
　　一分钟后，顾繁将最后一口塞进了嘴里，不急不忙的抽了一张湿纸巾擦了擦手。
　　随后对化妆师笑了笑说道：“可以化妆了。”
　　苏念念见顾繁连看都没看卓宴，立马站出来解围道：“卓宴老师还没化妆呢吧？快去化妆吧，期待一会儿和顾老师的对手戏。”
　　说着从卓宴手中把包子拿了过来，朝着卓宴摆了摆手道：“包子就由我替顾老师吃了！卓宴老师不用担心会浪费食物吼～”
　　卓宴：……
　　她！在！示！威！
　　有了这个认知后，卓宴完全不想再做什么文质彬彬满不在乎的样子。给情敌好脸色，卓宴觉得她是第一人。
　　没有理会苏念念正摇摆不停地手，看着化妆镜里的顾繁说道：“顾老师，早安。”
　　说完之后也知道顾繁不会理她，便转身出了帐篷。
　　顾繁在卓宴走了以后，缓缓地睁开了眼睛，眸底掠过一抹说不清楚的色彩。
　　上午两人的戏份其实不多，主要拍的是文安南的父皇与母后从寺庙内回来后发现文安南不见然后派兵前往寻找的场景。
　　饰演南国皇帝与皇后的两个演员也算是娱乐圈的前辈了，两人拍过的戏不算太多，但都是观众心里‘会演戏’的老艺术家。
　　在两人拍戏的时候，顾繁就立在一边，认真学习着两位艺术家展现出来的力度。
　　顾繁不知道的是，在她认真看片场里演戏的两位前辈时，卓宴在远处静静地看着她。
　　而这一幕，在不被注意的角落里站着的一个人用手机拍了下来。


第18章 
　　一直到晚上七点左右，才轮到两人演对手戏。
　　随着场记的一句“action”，片场内的几人迅速地进入了角色。
　　-
　　红梅的尸体在两人前往竹屋的时候就被花从云施法葬在了某一处风景秀丽的地方。所以在红梅跟着文安南从竹屋出来后并没有引起侍卫的怀疑。
　　他们更多的关注点都在文安南受伤了。
　　一个时辰后，皇宫。
　　皇上文景厉与皇后苏绣静静地坐在外厢的椅子上，轻饮着茶，一言不发。
　　一直到一道穿着太医服装的人从内室走到两人面前行李时，两人的表情才有了一丝的变化。
　　“回皇上、皇后娘娘。”太医重进行了一个礼后，不等上座的两人开口询问，便自顾道：“公主在中毒后因为及时治疗，并无大碍。照微臣看来，那药物极为上等，已经让公主的伤开始愈合了，所以不需要微臣再另外开药。”
　　苏绣丹红的双唇在听到‘药物极为上等’时薄唇微张，声音随轻但却让人惶恐，“哦？”
　　重进双腿微颤，立刻弯下腰，急促道：“微臣所言属实。”
　　苏绣转动了一下手指带着的白玉扳指，喊道：“红梅。”
　　花从云听到后，从一旁的角落里走了出来，行礼道：“皇后娘娘。”
　　“不是说公主伤口处是你随便找的草药涂抹上去的吗？”
　　在苏绣刚到了长安殿时就询问了花从云关于文安南受伤一事。
　　因为花从云对竹屋施了法术，让人类看不见竹屋的存在也走不进竹屋，所以侍卫只是在竹屋外圈徘徊。
　　若不是妙珠听到了侍卫们喊着安南公主的名字告知了两人，侍卫是永远不会找到文安南的。
　　所以在花从云跟着文安南从丛林中走出后，用了一句去寻药草的理由搪塞了过去。
　　而刚刚花从云也用了相同的理由回复给了苏绣。
　　“回娘娘，确实如此。”
　　苏绣眸底掠过探寻意味，“那重太医为何说药物极为上等？”
　　花从云听到苏绣的问话，不想再理会这老女人。捻指间刚要施法让苏绣闭嘴的时候，就感到一个人影站在了自己身前，双臂张开将自己护在了身后。
　　花从云嘴角在旁人看不到的地方噙笑着，手上的动作收了回去。
　　文安南双目微眯，嗔怒道：“母后是在怀疑什么？是想让安南死在外面，母后才会高兴？才会不再质疑这个疑惑那个？”
　　一直在旁坐着的文景厉听到后，厉声喊道：“安南。”
　　文安南听到文景厉的声音，语调降低了些，带着撒娇的意味道：“父皇，女儿认为这个时候就不要查我的伤是怎么好的，还是去查一查是谁要杀我比较好。”
　　“哼，你还有脸说？”
　　“女儿知道，偷偷跑出宫是女儿的错，可是这一切都要怪父皇和母后。”
　　苏绣轻笑：“怪我们？”
　　“女儿在去年就向你们请求过，女儿要进军营，女儿要……”
　　苏绣将桌子上的茶杯扫到了地上，大喝道：“胡闹！”
　　“宜成。”宜成是苏绣的封号。
　　“皇上，公主现在这样，都是皇上宠出来的。”苏绣情绪激动，“皇上听听她想做什么？她居然想去从军！这是一个公主该做的事情吗？”
　　“多说无益。”文景厉拉起了苏绣的手，向着门的方向走去。
　　在走出房门的时候，对守在门外的侍卫说道：“严守公主的长安殿，若再让公主跑了，朕要了你们的脑袋。”
　　“父皇！”文安南听到后大叫了一声，想要小跑到文景厉的身边，但是却在门口被侍卫拦了下来，只好眼睁睁地看着文景厉和苏绣离去。
　　重进左右看了看，行李道：“公主殿下，微臣就先告退了。”
　　文安南摆了摆手示意让他走，然后就把屋子里其他的宫女太监遣了下去。
　　一炷香后，整个寝宫中只剩下了花从云和文安南两人。
　　“公主想去军营？”
　　“嗯，这是我从小一直期盼着的。”
　　文安南听到花从云的问话，眼里漂浮着是向往与决绝。这样的情愫花从云千年内只见过一人眼中拥有过。
　　那人与她，一般样貌。
　　花从云沉默了片刻，问道：“如果…以后公主有了一个可以相伴一生的人，公主会放弃保护天下苍生的想法而只保护她一人吗？”
　　文安南眼角弯弯，笑道：“不会有这一天。”
　　-
　　卓宴喝了一口李颜递过来的冰水，然后又让李颜将一直放在帐篷里的水瓶拿给了她。
　　独自一人走向了顾繁的帐篷所在处。
　　“笑雯，你现在在哪里？”
　　“好，那我去找你。”
　　顾繁向外走去，一出帐篷就和卓宴打了个照面。
　　“顾老师要去找庆前辈吗？”
　　随后卓宴似乎觉得有些不妥，解释道：“顾老师不要误会，我不是有意要听你讲电话，是无意间听到的。”
　　“嗯。”
　　“这是我给顾老师泡的金银花枸杞茶。”
　　“我不喜欢喝茶。”
　　卓宴没有一丝的尴尬，自然地提议道：“我可以跟顾老师一起去找庆前辈吧。”
　　“你和她很熟？”
　　卓宴摇头，“还是和顾老师熟。”
　　顾繁：“……”
　　没有再理会卓宴，顾繁对站在一边已经愣住了的穆意恬说道：“走吧。”
　　说完后便迈步离开了。
　　穆意恬因为听到卓宴像似在追求顾繁的话，而被这个认知震惊到了。推了推有些滑落的眼镜，诧异的瞥了一眼卓宴后，小跑着追上了顾繁。
　　卓宴居然…喜欢同性…而且喜欢的对象还是…顾前辈？
　　穆意恬低头走着，心绪有些混乱，她没有想到居然会被自己发现这件事情。
　　卓宴看着远去的身影，又望了望手中的杯子，无声的笑了一下。
　　她好像，从来没有去了解过顾繁的喜好。一直以来两人做的所有事情，都是顾繁顺着她的心意。
　　远处响起了几道闷雷声，轰隆轰隆的让人听到后只觉得烦躁。
　　-
　　庆笑雯为人率真没有心眼，她从来不会去想自己是一个当红明星，用明星的架子去和别人相处，所以也从来不会在意追求人这一点会不会给她带来负面影响。
　　想爱就爱，想恨就恨，顾繁是认同她这一点的。所以对于庆笑雯找男朋友的事情，顾繁总是无条件答应她所有的请求。
　　几人约在了一家高档的中式餐馆。在庆笑雯给彼此介绍了对方后，笑着落座。
　　其实说是要将顾繁介绍给两人，但不然。一直说话的依旧是庆笑雯，顾繁只是在一旁负责着点头微笑然后时不时的嗯一下。
　　庆笑雯想要追求的八块腹肌叫做陆川，妹妹叫做陆萌萌。
　　陆萌萌站起身提起了桌面上的茶壶，倒了一杯后端放在了顾繁的面前。
　　柔声说道：“顾繁老师，请喝茶。”
　　一旁在和陆川热聊着的庆笑雯听到陆萌萌说的话，将茶杯端到了自己的面前，然后倒了一杯白水放在了顾繁面前。
　　边倒边对陆萌萌说道：“妹妹，顾繁老师从来不喝茶水，这一杯就让我替她喝了吧。”
　　顾繁拿起了杯子，抿了一口白水。
　　陆萌萌：“不好意思顾繁老师，我不知道。不过顾繁老师您为什么不喝茶水啊？”
　　庆笑雯左手捂在嘴边，压低声音对陆萌萌说道：“她觉得老年人才会喝茶，她不服老。”
　　陆萌萌听到后，大声惊讶道：“顾繁老师很年轻啊！一点都不老！”
　　顾繁：？
　　庆笑雯嘿嘿一笑，缩了一下脖子，生怕顾繁找她问罪。
　　顾繁不喝茶的原因只是单纯的不爱喝而已，并没有庆笑雯说的不服老这种匪夷所思的原因。
　　陆川温声道歉：“顾小姐不好意思，萌萌她是无心的。”
　　“没事。”顾繁看了一眼庆笑雯，只见后方不再与她对视。
　　陆萌萌也觉得自己说错了话，吐了吐舌头后也没有在找顾繁说话。
　　四人吃饭大约花了一个半小时的时间，出了包厢下楼后，四人才发现外面下起了暴雨。
　　陆川从前台买了两把伞，走到三人面前，道：“店里只剩下两把伞了，我们两人一把怎么样？”
　　“好啊好啊！让我们来一场浪漫的雨中散步吧！”庆笑雯说着便从陆川的手里拿了一把伞递给了陆萌萌，然后自己挽住了陆川的手臂。
　　转头对陆萌萌和顾繁眨了眨眼，对顾繁说道：“繁繁姐，停车场见哦～”
　　说完后便拉着陆川没入雨中。
　　陆萌萌撑开了伞，眼睛望向顾繁，道：“顾繁老师，我…我们也走吧。”
　　顾繁听着哗哗作响的雨声，又看了一眼陆萌萌不知道有些发红的脸。
　　嘴边拒绝的话刚要说出，就感觉到肩膀被人搂住，然后耳边骤然响起一道熟悉的声音。
　　“顾老师，你不乖了。”卓宴搂着顾繁肩膀的手一紧，在顾繁耳边低喃了一句。
　　随后侧目看向了陆萌萌，道：“谢谢你今晚的款待，我们先走了。”
　　说完后卓宴搂着顾繁走向道路旁停着的黑色保姆车的方向。
　　雨打在伞上的声音，唤醒了在卓宴到来后就一直愣着的顾繁。
　　你不乖了？这是什么意思？
　　“你…”顾繁说话的声音被卓宴开门声打断。
　　等到顾繁进车后，卓宴走到了驾驶位置，开门坐下后，侧头对顾繁说道：“我可没有跟着顾老师哦，只是碰巧路过而已。”
　　卓宴的解释完全是欲盖弥彰，因为顾繁看到了被放在副驾驶车座上，那个泡着金银花枸杞的水瓶。


第19章 
　　顾繁抬眸望去，只见卓宴握着方向盘的手纤细修长，弯曲着好看的弧度。
　　虽然知道卓宴有驾驶证也知道卓宴车技不错，但这还是顾繁第一次坐卓宴开的车。
　　看着女孩目不转睛地看着车前方的认真模样，顾繁把刚刚想要问的问题又压了下去。车内宁静的能够听到雨滴击落在车顶的声音。
　　微信消息提示音响起。
　　顾繁打开手机一看，一个头像是柯基的人发来的消息。
　　[庆阿姨：听萌萌说你被卓宴接走了？]
　　[庆阿姨：怎么回事？]
　　顾繁看到庆笑雯消息里提到的那个人，不自觉地抬眸望去，从顾繁的视线，现在只能看见卓宴及腰的长发……
　　？
　　顾繁这才发现，卓宴身上穿着的虽然是便服，可是头上带着的赫然是拍戏时公主头上带着的假发，仔细看看，卓宴连妆也没有卸。
　　抿唇低头，手指在屏幕上敲打着。
　　[GF：嗯，她说她路过。]
　　[庆阿姨：路过？她骗鬼呢？]
　　[GF：我是人。]
　　庆笑雯被顾繁的三个字弄得呼吸一滞，拱了拱鼻子继续输出着。
　　[庆阿姨：……]
　　[庆阿姨：我的意思是她在骗你，这种暴雨天气她怎么可能会碰巧路过？]
　　[GF：我知道。]
　　[庆阿姨：那你还跟她走？]
　　顾繁偏头看了看刚刚在伞下被卓宴紧抓过的肩膀，眸底暗沉。
　　[GF：有些事总要说清楚。]
　　[庆阿姨：？]
　　庆笑雯突然觉得事情的发展有些偏离自己的想象，内心大惊。
　　[庆阿姨：不是，繁繁姐。你不会还喜欢这个小混蛋吧？]
　　顾繁动作一顿。
　　过了大约三分钟，顾繁才缓缓打了两个字发了过去。
　　[GF：没有。]
　　之后顾繁没有再看手机，因为两人已经到了居住的酒店停车场。
　　“顾老师，我们到了。”
　　“谢谢。”顾繁出于礼貌，道谢完后便解开了安全带想要下车，但是在手刚碰到车门时被卓宴叫住了。
　　“顾老师……”卓宴从后视镜看向顾繁，开口问道：“庆前辈是要给顾老师介绍对象吗？”
　　卓宴虽然在开车，但是她也注意到了顾繁一直在和别人聊天。原本她不想问关于餐馆门口的那个女生，因为怕会让顾繁觉得她烦。可是想到女生娇羞的模样，卓宴还是忍不住问出了口。
　　新女朋友什么的，让卓宴开始慌了…
　　顾繁握着车把的手指在听到卓宴叫她的时候慢慢移开，端坐着身子，顾繁平淡地说道：“卓宴。”
　　卓宴点了点头，“我在。”
　　“我认为昨晚我说的已经很清楚了。”
　　车内的温度瞬间下降，渗透着丝丝寒意。
　　顾繁继续说道：“你再这样，只会让我更加讨厌你而已。”
　　“打那些小心思去跟踪我、质问我，还不如把精神放在拍戏上。”
　　“……”卓宴没有说话，视线一直停留在顾繁的身上。
　　停车场昏暗的灯光，外加上车厢内没有开内车灯，让人很难看清卓宴此时的表情。
　　只能看见原本还亮着的眼眸暗淡了下去，变得没了光彩。
　　过了一会儿，车窗玻璃被人敲响，顾繁准备下车的时候，才听到卓宴沙哑的声音响起：
　　“好，我知道了。”
　　“我不会再去打扰顾老师了。”
　　顾繁开车门的手一顿，但很快恢复了原样。什么话也没有说，快速地下了车。
　　-
　　车外站着的是穆意恬，她是收到顾繁的短信，让她到停车场接顾繁的。
　　原本在车开进停车场的时候穆意恬就看见了，因为想着顾繁会自己下来，她便没有上前。
　　可是等了几分钟，迟迟不见顾繁下车，怕是顾繁出了什么差错，穆意恬只好走了过去，敲了敲车玻璃。
　　“繁姐。”顾繁下车后，穆意恬接过了顾繁手中的女士包，恭敬地叫道。
　　“麻烦你了。”
　　“繁姐不要这么说，这是我该做的。”
　　两人说话的时候，卓宴也从车上下来了。
　　神情淡然。
　　穆意恬看见卓宴的时候惊讶了一下，因为她没有想到顾繁居然是和卓宴出去的。等看到卓宴此时的装扮后，穆意恬有些意外。
　　古代的装扮，现代的服饰。虽然演员大部分都是这样的形态，但穆意恬总觉得这样子出门还是有些不伦不类。
　　可是卓宴却没有给穆意恬这种感觉，而是一种另样的美被卓宴展现了出来。
　　“卓宴老师。”穆意恬弯了下身子，喊道。
　　“小穆姐好。”卓宴礼貌地叫了一声，然后便朝着前方走去。
　　穆意恬觉得今天卓宴有些不对劲，不由得出声问道：“卓宴老师不和我们一起吗？”
　　卓宴侧头看了一眼顾繁，发现后者正看着手机，连一个眼神都没有舍得施舍给她。
　　卓宴在暗处苦笑了一下，随后对穆意恬淡淡地说道：“不了。”
　　-
　　片场内，一个穿着宫女服的人用手肘碰了一下身边的人，压低了声音说道：“哎，你觉不觉得有些不对劲？”
　　身边的人同样也穿着宫女服，听到话中有八卦的信息，连忙将耳朵递了过去。“什么不对劲？”
　　“就那个卓宴…”
　　“她怎么了？”
　　“你没发现她这几天没有去巴结顾繁？”
　　“对啊！我也发现了！前几天只要导演一喊卡，卓宴立马就跑到顾繁身边嘘寒问暖，最近好像真没见过她去找顾繁。”
　　“依我看，肯定是顾繁拒绝她了。她自己也知道没趣，没有去自取其辱。”
　　“这么说，卓宴跟顾繁弄掰了？”
　　“哼，只是顾繁瞧不起她这种想要靠潜规则上位的心机女罢了。”
　　“可是女明星之间不都是这样明争暗斗吗？也不能一直说卓宴是靠潜规则上位的啊！不是我说，你好像对卓宴的敌意很大，是为什么啊？”
　　“听说她姐姐……”
　　就在另一个提到了卓子凝的名字时，一道清脆的声音从两人的背后响了起来。
　　“说什么呢？”
　　两人慌乱地转身，一看是苏念念。
　　“没说什么，我们讨论下一场台词呢。”第一个找话题的人连忙打着哈哈说道，神情间却尽是慌乱。
　　“是吗？”苏念念从头到脚看了扫视了两人后，说道：“副导演让我跟你俩说不要交头接耳的，马上就要开拍了。”
　　“是是是，我们知道了。”
　　“小繁姐。”苏念念从两个宫女身边走到了顾繁的身边，坐下后道：“我刚刚听到那两个宫女在讨论卓宴老师的姐姐。”
　　顾繁余光顺着苏念念走过来的方向瞥去，只见那两个宫女依旧在交头接耳。
　　将注意力从新回到了剧本上，顾繁淡淡道：“嗯。”
　　“需不需要跟卓宴老师说一声啊？”
　　顾繁抬眸望向苏念念，只见对方正拄着下巴，多虑的眼神在远处的卓宴和那两个宫女的身上流转，眼睛中带着的是浓浓的不解。
　　顾繁抿了一口水，声音依旧平淡，“少说话。”
　　苏念念转头看着顾繁，似乎没有料到顾繁的反应。
　　点了点头，道：“知道了，小繁姐。”
　　随后苏念念也拿起了剧本看了起来。
　　今天已经是进组的第二十天，剧情已经过半了。所有人都变得越来越熟练。越来越贴近角色。甚至有的时候一个片段结束了，演员还需要一个或者两个小时的时间，从角色从走出来，回归现实。
　　-
　　前半个剧情从花从云进宫待在文安南身边开始就一直持续到了现在。
　　因为文安南被禁足，每日只能待在长安殿内，藏在书房里的兵书也被苏绣派人收了去。导致文安南整日无所事事，只好缠着花从云给她讲些千年来的民间故事。
　　但是却被花从云拒绝了，她对文安南说道：“公主，相比民间故事，还有一件事情比它有趣的多，不知道公主想不想了解一下？”
　　文安南一听有趣，便如捣蒜般点头。
　　花从云看着文安南清秀的容颜，会心一笑。拉着文安南穿过了层层纱帐，走向那红楠木床。
　　文安南在被花从云拉起手走向内室的时候，一下子便猜到了花从云说的‘有趣’是指什么了，但是她没有点明。
　　因为在第一眼看见花从云的时候，她就知道，这个花狐从树上飘落的方向不是地面，而是她的心。所以她才会跟着花从云进了竹屋，甚至在知道花从云目的不纯的时候，同意让花从云幻作红梅的样子跟着她进宫。
　　她被这花狐魅惑动人的样貌迷了心智。
　　翻身上|床。
　　那一晚，文安南只觉得羞涩难堪。
　　两人就这样，在禁足的日子里过的犹如神仙一般。
　　一直到皇宫内突然来了一个道士，据说是被一个怀孕了的妃子请来驱鬼保佑皇子平安的。
　　只是没想到，这鬼驱着驱着，便来到了长安殿门前。
　　道士不是一般的道士，站在长安殿门外便嗅到了花狐的气息。
　　带着众人推门而入后，正好瞧见了文安南躺在花从云腿上，吃着花从云喂给的葡萄。然后装作不小心，咬到花从云指尖的模样。
　　而今天的戏份，拍的就是众人闯进来之后要发生的事情。


第20章 
　　一个带着片场工作证的人走到了顾繁的身边，弯腰说道：“顾繁姐，我们可以准备下一场了。”
　　顾繁将剧本放下，对工作人员点了下头。“好。”
　　另一边。
　　“卓宴姐，我们可以开始了。”
　　“好的，我知道了，辛苦了。”
　　卓宴起身走到片场里，坐到了上一场戏结束的位置上。三分钟后，顾繁也到了指定的地方。
　　卓宴见到顾繁的身影后，一直没有表情的脸突然变得惊喜万分，向着顾繁招了招手道：“从云！快来！”
　　“我等你好久了！”
　　顾繁原本还在和穆意恬说着话，听到卓宴的喊叫后，蹙眉看向了卓宴。
　　卓宴在镜头前的形象一直是走甜美可爱路线的，但私底下的性格却大相径庭。不爱笑、脸上没有一丝表情，甚至说话时也没有情绪的起伏。
　　可是现在……
　　顾繁望着卓宴脸上灿若星光的笑容以及刚刚第一时间喊出口的‘从云’两字，陷入了沉思。
　　-
　　文厉景本从来不信鬼神之说，但是自己的宠妃说是要保皇子平安，所以请道士入宫一事，是在宠妃的劝说中同意的。
　　到了宠妃的宫殿后，道士在宫殿绕了一圈后，说这个宫殿内并无异样。
　　正当文厉景要赏赐一些金银给道士打发他离开的时候，就听到道士说在这后宫中嗅到了股妖气。
　　文厉景是不信的。
　　他乃真龙之子，以他来镇压着皇宫，又谈何妖气一说？
　　就在文厉景震怒，想要将人拖出去的时候，被宠妃拦下了。
　　在宠妃的又一波劝说后，想着不仅能为皇子求个平安，还能看一眼几日没有见到过的女儿，文厉景便也同意了。
　　长安殿的门被打开了。
　　文厉景在道士进门后，扶着宠妃一同步入进去。
　　进门以后，妖没有见到。倒是让他看见了自己的女儿、南国的公主，静静地躺在了一个宫女的腿上，两人还互相喂着玉盘里的水果。
　　“安南！”文厉景厉声喝到。
　　一个大国的公主，就那么躺在一个宫女的身上，没有丝毫礼仪之谈。
　　文安南此刻正沉浸在和花从云的独处中，因为没有太监的禀报声，所以对于长安殿突然涌入一群人并不知道。突然听见文厉景的声音，让文安南瞬间起身。
　　“父皇？”
　　随着文安南的起身，花从云将嘴里的葡萄咬碎，汁水乱窜在口腔中，流淌着丝丝的甜意。眼睛瞥到了人群中穿着道袍留着山羊胡的人，眸色一深，已然猜测到这群人突然前来的目的。
　　就在文厉景准备训斥文安南几句时，就听到身边的道士正义凛然地说道：“她便是妖。”
　　文厉景看去，只见道士所指着的方向便是文安南俩人所在的亭子。
　　“哪里来的臭道士？说谁是妖？”
　　“公主殿下，你身边人就是妖所幻形的。”
　　文厉景将宠妃护到了身后，走到道士的身边，问道：“怎么回事？”
　　道士甩了一下手中拿着的长剑，淡淡说道：“皇上，那个宫女便是妖。”
　　“父皇，这是红梅，怎么可能是妖？”
　　“贫道这里有照妖镜，是与不是，一照便知。”
　　文厉景：“让红梅过来试试。”
　　“不行！父皇为什么要相信那臭道士所言？”
　　“贫道不臭。”道士插话道：“而且贫道所言句句属实。”
　　“可…”
　　“公主不必担心，红梅不是妖怪，就让红梅去那镜子前照一照。”
　　花从云打断了文安南，走到文安南面前行了一个宫女的礼，背对着众人给文安南递了一个眼神。
　　花从云踱步走到了道士的面前，嘴角微翘，道：“道长的镜子呢？”
　　道士从怀里掏出了半个铜镜，“这里。”
　　话说完之后，将镜子直直的摆在了花从云的面前。
　　空气突然变得严肃起来，所有人的视线都集中在了镜子上。
　　文安南藏在身后的手紧紧握住，心里替花从云紧张着。
　　她不明白花从云为什么要站出来，明明只要自己再坚持一下就能够保全她。
　　而文安南不知道的是，自己的一切所作所为在外人看来都是在变相承认‘红梅是妖’的事实。花从云走出去的主要原因就是不想在最后被道士将她的原型显出来后波及到文安南。
　　花从云是认识这个道士的，甚至还很熟。
　　两人在二十年前便交过手，期间一共遇见了三次，而每一次相遇，花从云都会被这个道士打出原型。
　　这一次也不例外。
　　远处的众人看着镜子里显露出来的狐狸头，惊叫着向四周跑去，惶恐不已的大喊着妖怪。
　　花从云扶了扶头上插着的珠钗，声音佯装着软弱可怜：“唔，原来道长的破镜子真能照出来我美丽的原身啊？我还以为道长只是说说而已。”
　　道士用剑尖指着花从云，道：“降服于我。”
　　“道长怕不是没有睡醒？”花从云轻笑一声，转身消失在了原地。
　　道士没说一句话，向着西方追了出去。
　　文安南望着道士离开的方向，久久不能回神。
　　-
　　“顾繁，你演的可太好了。将刚刚花从云眼里的不屑一顾以及对文安南的担忧诠释的非常完美。”这一场戏份结束后，饰演文厉景的演员走到顾繁的身边夸赞道。
　　“谢谢前辈夸赞，前辈也演的很好。”
　　那人大笑了几声，又和顾繁说了几句话后道：“行了，我再去旁边默默词，不然一会儿可能接不住你的戏。”
　　顾繁：“前辈言重了。”
　　就在顾繁目送着前辈离开的时候，身边又走来一个人。
　　声音轻快愉悦的叫道：“从云！”
　　顾繁望着卓宴，看着女孩眼里闪着的光，与其对视着，轻声说道：“我是顾繁。”
　　卓宴的表情有瞬间的恍惚，“顾…顾老师？”
　　“嗯。”
　　卓宴看着顾繁呼了一口气，道：“抱歉。”
　　看着卓宴离开的身影，穆意恬不解道：“繁姐，卓宴老师这是怎么了？”
　　“入戏了。”
　　“啊？”
　　“就是进入角色了。”顾繁任由化妆师在她的脸上补着妆，闭眼对穆意恬解释道：“这是新人演员很容易走进的误区，把角色性格安在了自己的身上，她就变成了角色本身。”
　　穆意恬听了之后，觉得有些像精神分裂或着是多重人格一样。心里有丝担忧：“那……用不用去医院啊？”
　　“严重的话需要去看心理医生，不严重的话，在戏杀青的一个月或者两个月就能自己走出来。”
　　“那卓宴老师现在的情形严重吗？”
　　“像她这样悟性高、演戏有灵气的人，会很容易变成角色本人。”顾繁依旧闭着眼睛，“不过现在看来不是很严重，一会你去找李颜，跟李颜说一声她现在的情况就好。”
　　穆意恬点了点头，给李颜发了一条信息。
　　穆意恬没有发现，一向惜字如金的顾繁，刚刚却说出了一长串的话。
　　发完信息后，穆意恬想到了一件事，问道：“顾老师你年轻的时候有这种情形吗？”
　　这个时候顾繁已经恢复了平常的模样，平静道：“嗯。”
　　穆意恬看出了顾繁不想多说什么，只好自己走到一旁，偷偷拿出了手机打开了度娘。
　　可是在看到度娘上方第一条新闻的时候，穆意恬手指的动作滞住了。
　　【新人演员片场深情注视演艺圈前辈and被人拍到暴雨天同撑一把伞，因戏生情还是逢场作戏？】
　　原本穆意恬对这些八卦信息不感兴趣，可是在看到新闻的配图时，穆意恬的手指不听话的点了进去。
　　编辑小青：近日，有人拍到卓宴在片场深情注视顾繁的照片，照片中……。原本这个照片不能说明什么问题，但是又有网友爆出两人在前几天下暴雨时共撑了一把伞，照片中卓宴紧紧搂着顾繁的肩膀，而一向以淡然如水形象示人的顾繁却小鸟依人般倚靠在卓宴的身边……
　　直觉告诉穆意恬，度娘里面发的新闻，那么微博里面肯定也会有。
　　果然，在穆意恬打开了微博的热搜页面，就看到顾繁和卓宴的名字。
　　#顾繁 卓宴#[爆]
　　点开一看，热度在第一的博主博文内容与度娘新闻里写的一样，只不过博主的微博内容里多了几张图片。
　　穆意恬点开看了几眼后，才知道原来卓宴偷看顾繁的那张照片是在一个叫#不宴其繁#的超话里流出来的，而发布照片的时间是在《千年绝恋》剧组公布了演员几张定妆照后。
　　原博内容：@我是饭桌上的一盘菜：呜呜呜呜呜呜不宴其繁szd!!!![照片]
　　@门第几个：SZD！！！
　　@哈哈哈：不愧是超话主持人！悄悄说一句：小卓同学的眼神真的太好嗑了！
　　@小白：姐妹牛B！太好嗑了！
　　@123456：姐妹不会是剧组成员吧？这么好的福利？！慕了！
　　所以……不宴其繁是什么？
　　穆意恬像是发现新大陆一样，从话题退了出去，又搜了搜不宴其繁，点进了超话，看见了超话简介之后才知道不宴其繁的意思。
　　繁姐和卓宴的CP超话？！为什么？！
　　穆.一脸震惊.意恬：？！
　　奇怪的CP增加了。


第21章 
　　穆意恬移到顾繁身边，将手机递到了顾繁面前。略微有些紧张地说道：“繁…繁姐。”
　　“怎么了？”
　　“你和卓宴老师一起上热…热搜了。”
　　顾繁听后睁开了一直闭着的双眼，拿起了穆意恬的手机。
　　在看到那张从超话中流出来的照片时，顾繁淡然的眸中划过一抹暗光。
　　看了一眼后，直接说道：“嗯，给娟姐打个电话。”
　　穆意恬想问一下关于热搜的内容到底是不是真的，可是看到顾繁对于热搜漠然的态度后，心下便认定是假消息了。
　　点头道：“好…我知道了。”
　　穆意恬找了一个角落，拨打了全娟的电话。
　　电话很快被接通。
　　穆意恬：“娟姐，我们看到热搜了，然后繁姐让我给你打个电话。”
　　全娟的声音从对面传来：“嗯，我会处理的。让顾繁安心拍戏就行，这也不是什么重要的事情。”
　　“好的，我这就去和繁姐说。”
　　挂断电话后，穆意恬才反应过来。
　　爆点的热搜都不算是重要的事情？还是指热搜的内容不是重要的事？
　　“繁姐，娟姐说这不是什么重要的事情，让你安心拍戏就行。”
　　“嗯，知道了。”
　　十几分钟后，片场。
　　导演刚喊了开始后，李颜就听到卓宴的手|机|铃|声响了起来。看了一眼来电显示后，李颜小心地接了。
　　“卓宴，你不是说你和顾繁分手了吗？既然分手了那请你给我解释一下，热搜是怎么回事？”
　　“何哥，我是李颜。”
　　“李颜？卓宴呢？让卓宴接电话！”
　　“小卓在拍戏。”李颜望了一眼片场内正坐在床榻上的人影，然后转身走到没人的地方，道：“何哥说的热搜是什么？”
　　对面没好气的说道：“你自己看去。对了，我不是让你监督着她？她外出你怎么没和我说过？”
　　李颜有些惊讶：“外出？我不知道啊。”
　　“行了，一会儿卓宴拍完了戏让她给我打个电话。”
　　李颜正准备回话，却发现电话已经被何品觉挂断了。
　　正要点开微博的时候，就看到穆意恬发给她的信息：
　　[一颗小恬恬：颜姐，最近好好看着点卓宴老师。她好像偶尔会把自己当成是文安南。]
　　[恭喜发财：？]
　　[一颗小恬恬：就是入戏了。对了颜姐，我正在外面买东西，一会儿你到我房间来一下，有要给卓宴老师的物品，你来拿一下。]
　　[恭喜发财：什么东西？]
　　[一颗小恬恬：知识的海洋。]
　　两人又接着聊了几句，然后在回复消息的空档，李颜看了一眼热搜。
　　此时的话题热度已经降到了十几名的位置，但只好打开话题榜，依旧是最显眼的那一条。
　　-
　　夜色正浓，烛光闪烁。
　　文安南坐在床上一动不动，眼睛直勾勾地盯着地面，双眼无神。
　　“公主。”宫女绿萍站在一旁，担忧道：“我们早先休息吧。”
　　文安南没有回应。
　　绿萍一下子哭了出来，跪坐在了地上，抽抽搭搭地哭道：“奴婢知道红梅不在了公主一定很伤心，可是公主的身体才是最重要的呀。公主你从早上那妖怪离开了就坐在这里，不吃不喝一整天了，公主要爱惜自己啊。”
　　绿萍怎么也没有想到，红梅居然是狐妖所幻。
　　怪不得自从那日随公主回来后，她就觉得红梅像是变了一个人。整日待在公主身边，与她说话也不会回应。
　　而且有事公主还会遣退其他人，独留下红梅一人。
　　有次偶然间，她还看到公主亲自喂红梅饭菜，动作小心翼翼，面带柔情。
　　现在想想，公主定是被那狐妖迷了心智。
　　“公主放心，道长一定会将那狐妖收服，为红梅报……”
　　绿萍最后一个字还没说完，身子就缓缓地躺倒在了地上。
　　文安南这才有了反应，起身迈了两步想要向四周望去。
　　可是因为久坐了一整天，以及一天没有吃喝。导致文安南双腿发软，有些支撑不住身子，向前方倒去。
　　却扑倒在了一个充满竹子清香的怀中。
　　“怎么这么不小心？”
　　听见熟悉的声音，文安南瞬间抬头看，看着花从云的脸，文安南眼眶湿润：“你…”
　　被文安南发红的眼眶吓到了，花从云轻声安抚道：“不会真的听信那些俗人的话，以为我被那臭老道收服了？”
　　“我…”文安南擦了擦眼角的泪水，头紧紧地抵在了花从云的身上，摇了摇头。
　　她只是以为，花从云不要她了。
　　早上发生的所有事情都太过突然，包括花从云的离开，所有的一切让文安南有些不知所措。
　　“不过那臭老道确实有些难对付，给我一些时间，等我解决完这件事情以后再来找你好吗？”花从云想着此时正处在竹屋内被各类妖怪围绕在一起的道士，对文安南说道。
　　早上离开后，花从云第一时间就把道士引到了竹屋。让一直待着她竹屋里喝酒的妖怪来帮她看住道士，自己便前往了皇宫寻找文安南。
　　那些妖怪虽然法力高超，但又都不是道士的对手。只有自己，才能真的解决这件事。
　　文安南听到后，拒绝的话到了嘴边，说出来的却只有一个字：“好。”
　　凉风习习，让内室的烛火摇曳着，忽明忽暗。
　　两对唇瓣在即将分开的心情和环境的烘托下，缓缓靠近。欢迎加入18198859（非作者群）
　　嘴上的柔软触感让卓宴回过了神，微微睁开了一条缝隙，在看到眼前的人后下意识的吸吮了一下。
　　导致在导演的叫停声响起前，两人都停了动作。这也是两人在开机后第一次被导演叫停的片段。
　　-
　　“小卓。”在回酒店的车上，李颜看着一直闭眼休息的人，柔声叫道。
　　卓宴睁眼：“颜姐？怎么了？”
　　李颜将手机递了过去，道：“何哥在你拍戏的时候给你打了个电话，被我接了。然后他说结束后让你再给他打回去。”
　　“说什么了？”
　　“热搜的事情。”
　　“热搜？”
　　卓宴从拍戏结束后就一直在闭眼休息，没有看过手机。
　　从前几天开始，卓宴就觉得最近自己有些不对劲，总是会不自觉的在心里升起一股保家卫国、想要去当兵的冲动劲。
　　而且有的时候在看见顾繁的时候，总是忍不住想要抱着她，然后对她撒娇。
　　这种感觉很熟悉，在上一部电影的时候，卓宴就有这种感觉。但是当时就因为身边有顾繁在，这种异样在杀青的一个星期后就不见了。
　　原本卓宴以为这一次也是在杀青后就会消失，但是在今天却没有这种异样。刚刚卓宴就是在想这是为什么，但是还没有想明白，就被李颜打断了。
　　听到李颜说的话后，卓宴打开了有自己的名字的话题后，点开评论看了看。
　　我的故事里只有你：心疼顾繁！每天都要被这个十八线小艺人捆绑。
　　独爱：本来不认识这个叫什么卓妍的，然后去问了问度娘后，我发现了一个问题：这个人怎么不管是电影还是电视剧都是和顾繁一起拍的？
　　小样肖恩：女团出道……
　　带大颗大颗的：这位姐有些立志了：19岁片场跑龙套；20岁参加选秀，然后组了女团出道，但是在刚出道后被爆出团员吸毒，整个团被封杀。但是不知道为什么，一年的时间里跟着顾繁拍电视拍电影，21岁凭着一部电影就获得了最佳新人将。只能说一句牛逼就完了。
　　eiych：卓宴很可爱啊！推荐看她的综艺《****》
　　weixian:等等，我进的不是一条恋情话题吗？怎么下面都是在骂另一方的？
　　卓宴看到这条评论后，心里有了瞬间的认同，然后点了进去。
　　回复weixian:因为卓宴完完全全就是蹭着顾繁红的！
　　回复weixian:从电影播出来后，就一直有人在买两人在一起的通稿，而这个人肯定不会是顾繁，所以……你品，你细品。
　　回复weixian：因为顾繁都发了声明说过了两人只是合作关系，但是有人却还要一直去买话题，不骂她骂谁？
　　……
　　卓宴面无表情的将评论区关闭，点开了博文内的图片。
　　看见狗仔偷拍的两人的合照后，卓宴顺手保存到了手机里。然后便退了出去，将手机屏熄灭，继续闭起了眼睛。
　　像是对热搜的事情并不感兴趣一样。
　　“小卓，不给何哥打电话吗？”李颜见卓宴又将眼睛合住后，提醒到。
　　卓宴的声音有一丝冷意：“不用。”
　　顿了几秒后，李颜继续开口问道：“那个，你上次说要在保姆车里找东西，就是去外面和顾老师……”
　　卓宴眼睛弯弯，嘴角微勾：“颜姐问这个做什么？”
　　“没……没事，我就是不知道你出去过，有些好奇。”
　　“是颜姐好奇？还是别人好奇然后让颜姐问呢？”
　　“是，是我。”
　　卓宴看着李颜有些结巴的样子，脸上的笑意瞬间泯了下去。在再次闭眼前，慢悠悠地说道：“颜姐，你只是助理，不是经纪人。”
　　李颜深深地呼了一口气：“我知道了。”


第22章 
　　到了酒店，卓宴与李颜分开。
　　李颜在车上问的问题无非是何品觉让她问出来的，李颜在自己身边的主要原因就是何品觉安排来监视她的，这一点卓宴是知道的。
　　所以卓宴刚刚说话的语气重了些，为的就是不想让李颜继续问下去。
　　她懒得回答。
　　而在李颜到房间找她的时候，卓宴只觉得心烦意乱，她现在没有心情和何品觉的人周旋。
　　因为卓宴现在心绪完全被另一件事占满：顾繁看到热搜会是什么反应？会不会和网友一样，也认为是她出钱买的热搜？
　　卓宴现在不想在顾繁心里留下任何对她自己来说不友好的印象。
　　除了两人拍戏，其余的时间她已经努力的不在顾繁面前露面了。在顾繁说出‘会讨厌她’的时候，卓宴真的慌了。
　　要不要去解释清楚？思来想去，一向雷厉风行不计较别人感想的卓宴有了片刻的犹豫不决。
　　也就是在卓宴纠结的时候，李颜摁响了门铃。
　　卓宴打开门，看见李颜抱着一个纸袋子站在门外，“颜姐，有事吗？”
　　李颜将口袋向前一移：“这是穆意恬穆小姐托我给你的。”
　　“小穆姐？”卓宴心里的烦意瞬间变得淡了些。
　　“嗯，好像是顾繁老师让她给你买的。”
　　卓宴听到后，连忙接过了纸袋。
　　纸袋略微有些重量，让没有心理准备的卓宴闪了一下。
　　李颜在看到卓宴将东西拿走后，说了声晚安后就离开了。
　　卓宴把门关上后将纸袋放在了茶几上，盯着袋子有些不知所错。
　　顾老师让送的…所以…是原谅她了吗？
　　有了这一个认知后，卓宴欣喜不已。
　　十分钟后，卓宴动作轻缓地拿出了里面的东西。
　　三本书，几张光盘以及一个可以连接电脑的光盘机。
　　《演员的自我修养》、《怎么塑造角色×××》、《和角色做朋友》…
　　卓宴看了下光盘上刻着的名字，内容也是和演员有关的。
　　拿起了其中一本，翻看着。
　　此时楼上的某一间房。
　　“繁姐，东西我已经给李颜了。现在估计已经到卓宴手里了。”
　　“麻烦你了。”
　　“不麻烦。”穆意恬将其余的东西放在了桌子上，道：“那繁姐，我也就先回去了，您早点休息。”
　　“好。”
　　穆意恬离开了屋子后，顾繁打开了手机，找到了那条已经被压下热度的话题，点了进去。
　　也就是这个时候，门铃响了。
　　“是有东西忘记拿了吗？”顾繁以为是穆意恬忘记那什么东西，开门的时候出声问道。
　　可是在看到门外穿着一条像是睡衣的黑色吊带裙，怀中抱着一本书的卓宴，顾繁后面的话咽在了嗓子中。
　　裸/露在外面的肌肤在酒店过道里的灯照耀下熠熠发光，皮肤白的有些刺眼。吊带的长度正好在锁骨的位置，暴露又隐秘，让人想要一探究竟。
　　顾繁双眼微眯，看着将乌润柔顺的长发随意盘在脑后，一副慵懒的像是在下一秒就能入睡的卓宴。手上正要关门的动作一顿，淡然清冷的眸转动了一下，道：“以前怎么不知道你还有半夜在走廊走秀的喜好？”
　　卓宴听到顾繁的话，抬眼望向了拐角处正闪着红光的摄像头。转头带着丝丝涩意对顾繁解释道：“我……我只是有些着急，忘记换衣服了。”
　　一个小时前，卓宴洗了澡躺在床上研究着手中拿着的这本书，但刚刚卓宴在看书时遇到了几处不太好理解的地方，问了度娘后也查不出来，无奈之下卓宴只好来找顾繁。
　　顾繁看着面前因为自己一句话，而变得有些局促的人，撩了下眼皮，没有言语。
　　“顾老师，我找你是想问一下这本书的事情。”卓宴双眼放光，眼中闪过了摄取到知识的精光。
　　说话间动作利落的将怀中书的正面举在了顾繁的面前，声音中带着不易察觉的乞求与渴望。
　　四目相对，顾繁凝眸看了一眼卓宴身上的衣服，最终不知道是因为被卓宴眼里的神态打动了，还是一些其他原因。
　　只听顾繁不咸不淡地对卓宴说道：“进来吧。”
　　卓宴进门之后，就自觉地走到了沙发上坐下。而顾繁却走进了卧室，再次出来的时候，手中拿着一件纯白色的短袖。
　　递到了卓宴的面前，道：“穿上，影响室容。”
　　“可是会热。”
　　卓宴不经意间扭了一下身子，导致衣服有些下滑。而恰好顾繁也在这个时候低头看了一眼卓宴，从她的角度看去，正好看见了卓宴线条分明的锁骨。
　　顾繁脱手将衣服轻轻丢到了卓宴胸口上方，拿起了桌子上的空调遥控，调低了几个温度后，默然地看向卓宴。
　　卓宴在顾繁的注视下，只好将白短袖穿到了身上。
　　在将头套进领口的时候，鼻尖充斥着一种清冽舒爽的香气是卓宴从来没有闻到过的。
　　衣服穿好之后，卓宴刚刚被放在一旁的书拿了起来，放在了面前的桌子上。
　　“在问问题之前，我想澄清一下关于今天的热搜。”
　　“嗯？”
　　“热搜不是我买的。”卓宴将今晚一直在心里徘徊着的问题说了出来，顿时有些如释负重，“还有我不知道为什么那天接你的时候会被人拍到。”
　　在卓宴说话的时候，顾繁低头将手机界面显示的内容退了出去，然后在卓宴说完后，顾繁微微颔首道：“知道了。”
　　卓宴见顾繁并没有在意这件事情，内心深处闪过一抹放松。
　　随后正色说道：“顾老师，我看了书里的内容，所以前几天我的状态是因为我入戏太深，所以没有走出角色的原因吗？”
　　顾繁的注意力此时滞留在卓宴不伦不类的穿着上，原本张扬性感的长裙此时却充满着滑稽，让人忍不住内心发笑。
　　听到了卓宴的问题后，顾繁点了点头说道：“嗯。”
　　卓宴恍然大悟，脑中想到了之前发生的事情，道：“上一个电影我好像也有这种情况，不过那个时候多亏了顾老师你帮我走出来。”
　　前半句释然，后半句却是在回忆。
　　顾繁现在已经完全集中了注意力，听出了卓宴话中带着探寻的意味。
　　她知道卓宴误会了，误会自己是在向她示好。但其实，并不是。
　　沙发上方挂着的吊灯不知道因为什么，忽然间晃了一下。洁白的灯光散在两边沙发上坐着的人身上，没被照到的地方阴影遍布。
　　顾繁没有被吊灯打扰了思绪，沉声说道：“你叫我一声顾老师，所以我只是把你当做学生一样。我有着所有教书老师共同的想法，不想要一个好的苗子被扼杀在土壤中而已。”
　　“给你挑的几本书也只是能让你稍微的了解一下关于演戏这件事情，更加深奥的还是需要靠你自己去发掘。”
　　“卓宴，你不是科班出身，所以对于更加深入的东西你不会太过了解。但你的天赋是你最好的武器，我很希望你能够利用好它。”
　　“原来是这样，那以后我叫顾老师姐姐，顾老师会把我当成妹妹吗？”卓宴站起了身子，将依旧在晃着的吊灯扶正。
　　走到了顾繁的面前，俯身将手放在了沙发靠背上，导致顾繁完全被卓宴的双臂圈住。
　　随着卓宴的渐渐靠近，顾繁与卓宴脸之间的距离只有十公分。
　　卓宴平缓的呼吸声在顾繁的耳边响起，鼻尖淡雅的香水味在吸进后只会感到舒适，不会讨厌。极近的距离让顾繁不由得想到了晚上在片场时，唇上的柔软触感，以及卓宴突然的回吻。
　　卓宴低头侧目看向顾繁，看着对方头也不动的直直盯着自己的右侧肩膀，卓宴也知道顾繁走神了。
　　将一个胳膊从沙发靠背上移了下来，在顾繁的面前挥了挥。等到顾繁抬眸看向自己的时候，卓宴道：“还是说，我叫顾老师一声老婆，顾老师就会把我当成伴侣？”
　　还没等顾繁说什么，就见卓宴一下子跳开，轻快道：“顾老师不要生气，我就是开个玩笑，谢谢顾老师的关心与照顾。”
　　“既然没事了，是不是可以离开了？”
　　卓宴将桌子上放着的书拿了起来，向着门口走去，开门的瞬间，对顾繁说道：“顾老师晚安。”
　　五分钟后，门铃声再一次响了起来。
　　顾繁从沙发上站了起来，打开门一看，门外站着的依旧是卓宴。
　　顾繁：“？”
　　卓宴双手一摊，无奈道：“顾老师，我忘记拿房卡了。”
　　顾繁第一时间说道：“打电话给……”酒店管理人员。
　　可是在还没把话说完就被卓宴打断了，只见卓宴指了指身上穿着的白短袖以及到了膝盖长度的裙摆，一脸拒绝地说道：“我不想让她们看到我现在这样，而且，万一她们偷拍我然后放到网上怎么办？”
　　不得不说，卓宴有很严重的偶像包袱。在外人面前，自身容不得一丝瑕疵。
　　“顾老师，你收留我一晚好不好？”
　　卓宴指了指远处的沙发，道：“我可以睡在沙发上。”


第23章 
　　顾繁望向卓宴。
　　她刚刚给卓宴的白短袖是宽松款的，穿在身上可以将身材罩住，让人看不到原本的线条。
　　而现在，衣摆被卓宴系在了一起，结合的地方形成了一个白色的小球球。让原本宽松的衣服变得紧身小巧，再加上下边的黑色包臀裙，整个人看上去性感又清纯。
　　顾繁没有见到过这幅模样的卓宴。除了一些商演活动卓宴会穿裙子，在这之外，卓宴一直都是短袖外加裤子的搭配。
　　顾繁从卓宴的身上移开视线，拒绝道：“我想你的助理会比我更加乐意收留你。”
　　说完之后顾繁将门向外一推，准备关门。
　　可是在下一秒就听到已经关上一半的门后传来卓宴沙哑的声音。
　　“姐姐…求你了。”
　　顾繁手上的动作停了下来。
　　一分钟后，卓宴坐在沙发上，抬头乖巧的与顾繁对视着。
　　顾繁将怀中抱着的东西放在了沙发边上，叮嘱道：“这是毯子，睡觉的时候盖。”
　　卓宴目不转睛：“好。”
　　看了一眼时间，发现已经是晚上十一点，到了顾繁平常睡觉的时间了。
　　顾繁瞥了一眼沙发上还在盯着自己的人，道：“洗澡吗？”
　　“啊？”因为过于专注地看着眼前人，导致卓宴没有听到顾繁的问话。
　　顾繁只好又重复了一遍：“洗澡吗？”
　　卓宴摇头：“我洗过了。”
　　“嗯。”顾繁点了下头，便没有再去和卓宴交流，转身走向了浴室。
　　听着浴室里哗哗作响的水声，卓宴感觉屋内的温度开始上升。
　　而空调的温度明明停留在十九度…
　　将套在外面的白色短袖脱掉后，卓宴便想着站在窗边吹一吹夜风，物理降低一下温度。
　　在从沙发起身的时候，门铃响了起来。
　　打开门一看，只看见一个乌黑的头顶对着自己。
　　九十度鞠躬的动作让卓宴没有认出来这个人是谁，可是在听到声音后，卓宴了然。
　　是顾繁的那个“情人”，苏念念。
　　苏念念在摁了门铃之后，便弯下了腰，以显出自己的坦诚。在余光中看见门被打开后，带着哭腔说道：“小繁姐，对不起，请您原谅我。”
　　卓宴从鼻子里发出一声轻笑，双手环胸，低眸而道：“姐姐在洗澡，你有事可以跟我说。”
　　苏念念的身子一下子直了起来，在看见卓宴的脸后，磕巴着说道：“洗、洗澡？”
　　然后苏念念就看到了卓宴身上穿着的吊带睡衣。
　　“嗯，姐姐刚刚和我运动了一下，出了一身汗。”
　　卓宴看着苏念念有些湿润的眼角，内心疑惑，但是嘴上却没有留情。
　　她不需要对情敌留情。最好在听到自己说的话后，有点自知之明主动离开顾繁身边。
　　话说出口，只要细想一下就能明白卓宴话中的另一层含义。
　　在酒店里又没有运动器材，且卓宴穿着的是睡衣。所以因为什么运动而出汗，不言而喻。
　　出乎卓宴的意料，苏念念并没有她想象中过激以及吃醋的反应。反而脸一下子变得通红，不好意思道：“那……那我不打扰你们了，就，再、再见。”
　　看着跑远了的背影，卓宴蹙眉不解。
　　“是谁？”
　　顾繁在浴室里也听到了门铃的响声，然后还听到了人交谈的声音，以为是别人有要事来找自己，便匆匆地冲了水擦干了身子后穿着浴袍走了出来。可是出来之后，只看见了卓宴一个人站在门框处，不知道在想着什么。
　　因为顾繁突然响起的声音，让卓宴从苏念念消失的拐角处移回了视线。将门关闭，对顾繁说道：“苏念念。”
　　“念念？”顾繁低喃了一声苏念念的名字，道：“她有说什么事情吗？”
　　卓宴想了想苏念念在鞠躬时说的话，“说要向你道歉。”
　　“道歉？”顾繁不明所以。
　　水珠顺着发丝滴落在了顾繁的脖颈处，顾繁拿着毛巾擦头发的时候问道：“你怎么没让她进来等我。”
　　卓宴耸肩：“我说你在洗澡，然后她就走了。”
　　顾繁转身走向卧室，过了一会儿就看见顾繁换了一身衣服出来。
　　看见卓宴还站在原地，顾繁不知道为什么，突然对卓宴说了下自己换衣服的原因：“我去找她一下。”
　　卓宴伸手拦住，“不许。”
　　在听到顾繁要去找苏念念的时候，卓宴眸中划过一抹震惊。原来顾繁喜欢那个人，已经喜欢到主动的程度了吗？
　　两人在一起一年的时间，在某个方面，主动的永远是她，顾繁对于这种事情并不热络。但是现在，顾繁却主动要去找苏念念…
　　“什么？”
　　卓宴将内心的想法压了下去，“不许去。”
　　说话的语调比平时高了些。
　　顾繁听了出来，嘴角微勾，但是说出来的话却带着冷意：“卓宴，你是在命令我吗？”
　　“不是。”卓宴摇了摇头，张开了双臂紧紧环住了顾繁的细腰，将下巴抵在顾繁的肩膀上，开口道：“我只是在吃醋。”
　　突如其来的拥抱让顾繁愣住，然后在听到卓宴的话后只觉得有些莫名其妙。正在想卓宴话是什么意思的顾繁，连将卓宴推开都忘记了。
　　只听到卓宴压着嗓子，乞求道：“姐姐可以在我不知道的情况下再去找她好吗？”
　　怕顾繁嘲笑她自作多情，卓宴又开口解释道：“我、我知道不让姐姐你去找她这个要求有点过分，可、是我一想到姐姐你和她……”
　　只听卓宴的声音断断续续地传进顾繁的耳朵里，“我、我真的好难受。我知道，之前是我错了。我现在没有任何身份去要求你做什么什么，可是顾老师、姐姐，不要和她做，好吗？”
　　肩膀处有些湿意，顾繁听着卓宴声音里的哭腔，也知道是她哭了。
　　从来没有见过卓宴哭的顾繁只觉得新奇，不自觉放低了声音问道：“我和她？做什么？”
　　“做，爱。”
　　顾繁表情一滞，向后走了一步从卓宴的怀中退了出来。看着眼眶发红的人，只对卓宴说的话感到不可思议：“你在想什么？！”
　　卓宴愣住，“不是姐姐你说的，她是你的床|伴……”
　　顾繁听到卓宴说的话，有了瞬间的愣神。她早已忘记自己对卓宴说过什么苏念念是她床|伴的话了，只觉得是卓宴自己臆想出来的。
　　语气淡然道：“她是娟姐老公的妹妹。”
　　卓宴：？
　　“所以我们没有你想的那么龌龊。”
　　说完之后，顾繁走到了桌子处拿起了手机给苏念念打了个电话。
　　背对着门的顾繁没有看见，卓宴眼底掠过的暗光。
　　电话很快被接通，苏念念的声音传来，“小繁姐。”
　　顾繁向后看了一下，见卓宴好像走进了卫生间，“我刚刚在洗澡，卓宴说你来找我是要道歉，出了什么事情了吗？”
　　顾繁问完话，就听到了苏念念的哭声。
　　“小、小繁姐，对不起。”
　　苏念念的哭声虽然很弱，但是却有些刺耳。顾繁皱眉问道：“出什么事了？”
　　顾繁还记得，全娟在离开的时候，让自己多多照顾一下苏念念。
　　苏念念哭声不断，讲话的时候鼻音很重，让顾繁有些听不清楚她说的是什么。“今天的热搜，那个片场的照片是我拍的。
　　“照片是你拍的？”顾繁想到了上午时看见的照片，她原本以为拍照的人是潜进剧组的那些被叫做‘站姐’的人，倒是没有想到居然是苏念念。
　　“是…对不起小繁姐…我看定妆照发了出去，那个照片发了也许不会暴露什么，然后就没忍住把照片发在了超话里。可是我没想到，居然有人用了那张照片去诋毁你和卓宴姐…”
　　顾繁想了想，出声说道：“没事，不是什么大事。”
　　听着对面还在哭，顾繁安慰道：“别哭了。”
　　“小繁姐真的不生气吗？”
　　顾繁看着依旧敞开着的厕所门，回道：“嗯。”
　　苏念念听到顾繁原谅了她，止住了哭声，弱弱说道：“我…我没敢跟嫂子说…我怕挨骂…”
　　“最好还是跟娟姐说一下，这样她处理起这件事比较容易。”
　　苏念念心安了下来，“我知道了，那，小繁姐晚安。”
　　“嗯。”
　　将电话挂断后，顾繁想着已经进入厕所十分钟的还没有出来的卓宴，走向了厕所。
　　“我…你在做什么？”
　　顾繁看着厕所里将半边衣服褪下的背对着门口的身影，出声问道。
　　卓宴回头望向顾繁，指了指衣服两边垂着的绳子，道：“衣服吊绳坏了，我在试着把它系住。”
　　然后又道：“姐姐我记得你好像有针线包，不知道能不能借我一下？”
　　一分钟后，卓宴与顾繁坐在了卧室的床上。
　　卓宴侧目看着身边神色认真的人，嗅着顾繁身上散发的香味，心中一软。
　　顾繁右手捻着针线，左手拽着卓宴断裂了的吊绳，准备将其缝合。但是在刚把针扎进布料里的时候，手中的布突然从手里滑了下去。
　　在衣服垮下去的瞬间，顾繁一掌按了下去，防止了因为衣服坏了而裸|露出肌肤。但是却没有想到，手按压的地方是一片柔软。


第24章 
　　两人周围的空气一下子凝固了，厚重的呼吸声是周围唯一可以听到的声音。
　　顾繁突然意识到，也许今晚收留卓宴是一个错误。
　　面不改色的将手微微聚拢，轻捏了一下手里的柔软后，为了掩饰尴尬，顾繁自然地抬手拿起了滑落的吊绳淡淡说道：“发育的不错。”
　　甚至，让人爱不释手。顾繁在心里念了一下刚刚手指间的丰盈，软嫩的触感似乎还残留在指腹处，让人心绪紊乱。
　　思绪突然回到了上一秒：她为什么要收留卓宴？明明可以叫来酒店服务员，也可以让她去李颜哪里睡一晚，为什么自己就同意了让她进来？难道是因为那句‘求求你’吗？
　　顾繁在心中讽笑了一声，有些看不起自己。
　　这算是心软吗？因为对方突然放低了的姿态，自己就忘记了当初分手时她的盛气凌人？
　　还是说…
　　卓宴此时不知道顾繁在想些什么，因为在顾繁碰到自己锁骨下方的那处时，她全身所有的感官好像都只集中在了那个地方。感受着顾繁掌心的郁热以及手指指腹摩挲的力度。
　　在顾繁轻捏了自己后，卓宴只觉得身体都软了下来，血液在流动叫嚣着。
　　耳尖泛红，卓宴伸出舌尖舔了下突然变得干裂的唇瓣。
　　“那……”微微侧身，卓宴抬眼望向顾繁，眼底深处藏着不易察觉的冉冉升起的情/欲。
　　压着嗓子说道：“姐姐要不要研究一下这边？”
　　顾繁正好将针穿进了衣服里，听到说话声后手上的动作停了下来，看向了卓宴。
　　卓宴眼里的笑意与嘴角噙着的笑被顾繁看得一清二楚，分明是看出了顾繁说那句话的原因，但还是接话来戏弄她。
　　顾繁眼皮微撩，将手里捏着的吊带和针线全都握在了右手中。空了的左手向下一滑，轻揉了一下，点了点下颚道：“这边也不错。”
　　然后挑眉看了一下卓宴，只见对面的人表情呆滞，似乎是没有想到自己真的‘研究’了。
　　在这期间，顾繁手中的动作挑了几下后，将针收回了针线包里。
　　对卓宴说道：“缝好了。”
　　卓宴低眸，看着被缝成一团的两根细带子。
　　再转眼看向了另一边，只见两边的吊带长短不一，衣领口变得一高一低。
　　卓宴抬头，笑道：“姐姐缝的很好看，有大牌子的风格。”
　　顾繁听到后，眼角弯了一下。对于卓宴说的话还是享用的。
　　就在顾繁想要起身将针线包放进行李箱的时候，手腕被人紧紧拽住。
　　紧接着，腰被人从后圈住，一个声音从背后传来：“姐姐…我们和好吧…好不好？”
　　卓宴的头贴在顾繁的后腰处，说话时的吐息以及手臂的蹭动触碰到腰间的痒痒肉。
　　一时间顾繁快速地逃离了身后人紧楼着的双臂，转身面对着卓宴。
　　“不好。”
　　“那姐姐你刚才为什么…”卓宴指了指胸口。
　　顾繁面上毫无波动，背在身后的手轻轻用力掐着针线包，声音淡然道：“该去睡觉了。”
　　卓宴起身走到顾繁面前，“姐姐撩了人就想跑？”
　　没等顾繁回应，卓宴将顾繁背在身后的手拿出，抵在自己的胸口处。
　　低喃道：“亲亲宝贝…我想要你…”
　　顾繁听到了卓宴的话出了神，那是两人在一起时，只在床事上才会被叫道的昵称。
　　而每次卓宴都会在酣畅淋漓以后，抵在自己的耳边，轻咬着耳垂，说道：“亲亲姐姐…宝贝姐姐…再来一次好不好？”
　　趁着顾繁因为出神而没有反应过来的时候，卓宴挑起了顾繁的下巴，快速地吻了上去。
　　唇瓣相接，出乎意料地香甜。
　　咬了几下之后，卓宴头稍微地离远了一些，凑近顾繁的耳边低声说道：“姐姐，把嘴张开。”
　　顾繁的‘墙门’关的太严，刚刚卓宴闯了好几次都没能攻陷。
　　一分钟后，卓宴站在厕所的镜子前。看着脸上泛红的手指印发愣。
　　-
　　清晨五点，顾繁在闹钟声里醒来。
　　顾繁有一个全娟以及庆笑雯特别佩服的技能，就是在听到闹钟声响起的时能够瞬间从床上坐起身子，然后利落地下地洗漱。
　　但是今天顾繁丧失了这项技能。在听到闹钟的声音后，顾繁将闹铃关了，翻身又眯上了眼睛。
　　因为卓宴昨晚的突然‘袭击’，顾繁在将卓宴从卧室里赶出去躺在床上睡觉的时候翻来覆去，没有一丝睡意。一直到凌晨两点钟，才渐渐地进入了梦乡。
　　闹铃关闭的十分钟后，顾繁又被电话铃声吵醒。
　　在床头摸索出了手机后，顾繁连眼都没有睁开，便接通了电话。
　　“嗯？”
　　来电的人是全娟。
　　“顾繁，昨晚念念把事情都和我说了，我替她跟你说声抱歉。”
　　“……嗯”
　　“我也问了她……”全娟的声音截然而止，“你还没起床？”
　　这个时候顾繁已经转醒，坐起了身子。“嗯，刚起。”
　　全娟对于顾繁的作息一清二楚，所以顾繁没有起床让全娟感到一丝好奇。“真是奇怪，按理说你现在应该洗漱完坐在桌子上吃早餐了。怎么今天迟了十分钟？昨晚没睡好？”
　　顾繁下床向屋外走去，听到全娟的问题后，脑海中浮现出卓宴的模样。
　　想到了昨晚被卓宴突然亲了几下，说话时难得有了些起伏，没好气地说道：“昨晚？屋子里有个蚊子咬了我几下。”
　　“酒店没有安装驱蚊液吗？那一会让小穆去买一点。”
　　“嗯。”
　　“好了，接着跟你说念念的事情。”全娟轻咳了一声，道：“你想不想知道她为什么偷拍你和卓宴吗？”
　　“为什么？”
　　全娟笑了一声，对顾繁解释道：“因为她是你和卓宴的CP粉，还是你们CP粉超话里的主持人。”
　　“超话？是什么？”
　　“不是吧？你连超话是什么都不知道？”
　　“很奇怪吗？我对于小年轻现在玩的东西真的不是很了解。”顾繁此时打开了房门向外看了一眼，沙发上已经空无一人。
　　呼了一口气，走向了厕所，“所以，超话是什么？”
　　全娟无奈的对顾繁解释了一下超话是什么后，说道：“你为什么不好奇你和卓宴的那个CP的事情？”
　　顾繁刷牙的动作一顿，关于CP的事情顾繁是知道的，在看了昨天的热搜之后。
　　“不过我也是昨天才知道，原来那么多人关注你和卓宴。”全娟听到了顾繁刷牙的声音，所以不等顾繁回她，她便自顾自地说道：“超话里足足有五万的粉丝。”
　　顾繁的牙还没有说完，全娟便接着道：“我昨天看到后，也顺手关注了。”
　　顾繁：？
　　“还有，你那个前女友是个招黑的体质，昨天热搜底下全是骂她的。我看你最好在片场里少和她接触，免得惹火上身。”
　　招黑？好像是的。顾繁想到了昨天自己打开了博文后看到的评论。
　　这个时候顾繁已经刷完了牙，道：“你刚刚还说关注了那个超话。”
　　“哈哈，这又不是一回事！”
　　两人又聊了一会儿后，便在全娟要给他老公做饭的话题中结束了通话。
　　也在这个时候，穆意恬带着早饭敲响了顾繁的房门。
　　在顾繁吃饭的时候，穆意恬想到了自己在电梯里遇到的男人，对顾繁说道：“繁姐，我刚刚看到，卓宴老师的经纪人好像来了。”


第25章 
　　被穆意恬cue到的卓宴在酒店管理人员的帮助下刚刚进了房间。
　　洗漱照镜子的时候看到脸上明显的红色印记，卓宴轻抚时脑子里不由得想到了昨晚顾繁的反应。
　　气急败坏的一巴掌，不轻不重的正好就将卓宴升起来的欲望打了下去。
　　盯着镜子照了一会儿后，卓宴走到了客厅，在放着化妆品的桌子一角找到了一个从来没有用过的化妆蛋，然后拿了几个瓶瓶罐罐走进了卫生间。花了十分钟，将自己脸上的红印子遮盖了下去。
　　因为昨晚卓宴出门的时候并没有带手机，所以在打开手机准备看时间的卓宴，发现自己多了二十几条未接电话。
　　卓宴心慌了一下，以为是卓子凝找她有事。
　　卓子凝在前几天就离开了酒店，说是要去国外散散心。
　　难道是在国外出事了？
　　卓宴急忙的点开拨号键后才发现，致电人都是一个人——何品觉，没有卓子凝的电话号。脸上慌乱的表情瞬间消失，卓宴嗤笑了一声后动作轻盈的将何品觉加入了黑名单。
　　嚼了两口那天在超市买的面包后，卓宴换好了戏服，准备前往片场。
　　房门打开，就看见一男一女站在门外，一副要拍门的模样。
　　男人穿着商务西装，鼻梁上架着一副黑框眼镜，整个人看起来像是一个满腹经纶的斯文商人。但其眼里的阴霾以及面上的阴险奸诈却将男人的伪装打回了原型。
　　男人就是刚刚被卓宴拉黑了的何品觉，以及卓宴的助理李颜。
　　看见突然出现在门外的两人，尤其是何品觉，卓宴眉头轻皱。手从门把手上松开，转身走向了客厅内的沙发。
　　动作肆意的坐下后，翘起了右腿，看向对面跟在她身后进门的何品觉问道：“有事？”
　　何品觉伸手将眼镜摘掉，他不是近视眼，戴眼镜完全是为了做造型罢了。将摘掉的眼镜塞进了上衣口袋，倚靠在沙发上，点了一支烟。
　　嘬了一口烟，吐了一个烟圈出来后，眼睛瞟了几下四周的环境，像是在打量或是寻找着什么。过会儿后才回了卓宴：“昨晚，去哪了？”
　　“什么？”
　　“我想你应该看到了我给你打了二十多通电话，但是你都没有接，而且李颜来敲你房门你也没有开门。”何品觉将手中的烟头扔到了一边装着水的水杯中，“所以能解释一下，昨晚你去做什么了吗？”
　　“所以你从B市跑到海市就是为了知道我昨晚做了什么？”
　　“你知道的卓宴。”何品觉双手合十，目光锐利的凝视着卓宴，道：“你现在对我很重要，所以关心你是我当下最重要的事情。”
　　何品觉所在的公司已经濒临破产，手下的艺人没有几个红的，最红的几个就是SEVEN里的团员，但是却又都不如卓宴。
　　卓宴现在是公司唯一可以敛财的流量明星，是公司的招财树。
　　“只是手机没电了而已，而且我睡觉的时候听不到任何外界的声音。”
　　何品觉没有相信卓宴说的话，想了想今天来的目的。侧头看向了从进门后就一直站在原地不动的李颜，吩咐道：“李颜，你先出去。”
　　李颜听到后，看了一眼卓宴，随后道：“知道了何哥。”
　　随着关门声响起，何品觉的表情骤然突变，重重的冷哼了一声，道：“卓宴，你最好乖乖听话，别做出让我反感的事情。今天过后，你如果再不接我的电话，我想后果你是知道的。”
　　卓宴勾笑：“你来，就是说这些废话的？”
　　“废话？”何品觉双眼微眯，拿出了手机举在两人中央的位置。只见手机上显示的是一张女人全/裸躺在床上的照片，脸以及胸/部的位置被人清清楚楚地照了下来。
　　何品觉看着对面在看见照片后脸色一下子变得阴沉的人，一字一顿的威胁道：“既然你说我说的是废话，那么我想，关于你姐姐的床照……也许下一分钟就会出现在各个网站或者媒体文稿里……”
　　何品觉之后的话没有说完，就被突然迎面飞过来的玻璃杯砸到了脑门。
　　“你做什么？！”何品觉不可思议的望向卓宴，抬手捂住了被杯子砸到的地方，再次放下手的时候，掌心以及手指缝里沾满了殷红的血迹。
　　“卓宴？！你是不是疯了？！你居然敢用杯子砸我？！”
　　卓宴将手里的另一个杯子放到了桌子上，拍了拍手道：“不小心手滑了。”
　　何品觉顺手抽了几张抽纸擦了擦手心以及掉落在眼睫毛上的血珠，听到卓宴的话后怒火中烧：“手滑？那我也手滑把照片发给记者你觉得怎么样？”
　　“是吗？”卓宴说话的时候故意把尾音拉长了，声音里带着质疑。
　　何品觉被卓宴的态度刺/激到了，冷笑一声，晃了晃手机道：“你不信？”
　　“当然信，但是我更信在你发照片的前一秒，我手里的这个照片会先出现在新闻里。”卓宴将手机在何品觉面前晃了晃。
　　虽然手机在眼前一闪而过，但是何品觉还是看到了照片里的内容。
　　何品觉大惊：“这、这你从哪里弄来的？你找人调差我？！”
　　卓宴耸肩说道：“偶然间拍到的。”
　　何品觉根本不信卓宴说出来的话，深吸了一口气，用商量的语气问道：“你…你这么做的目的是什么？！”
　　何品觉抱着一种只好态度好，事情就还有回转的余地的心态来和卓宴交流，但是他失败了，因为卓宴完全没有按照他的想法走。
　　“你真的不知道吗？畜生。”最后两个字说出口，卓宴心里升起一抹愉悦。
　　卓宴回身又坐回到了沙发上，双手环胸着向后靠去，找到了一个舒适的角度后抬眸望着何品觉，内心陷入沉思。
　　卓子凝也就是她姐姐，之前是何品觉手底下的一个艺人，在没有深入了解何品觉是一个什么样的人时就因为何品觉有时偶然的关心喜欢上了他。
　　鼓起勇气告白以后，何品觉答应了做她的男朋友。相处了一段时间，两人自然而然的上了床。
　　但是在一段时间后，卓子凝才发现，何品觉不止有她一个女朋友。手底下的艺人大部分都和他有‘关系’。
　　也在这个时候，卓子凝的合约正好到期，心里没了负担的卓子凝提出了分手以及不续约。但是却没有想到，何品觉拿出了两人在酒店里的照片和视频威胁她让她无条件无要求的再续约五年。
　　因为两人是在卓子凝家里说的这些事情，恰好，两人的谈话被那时还没有出道的卓宴听到了。
　　而在何品觉看见了卓宴出众的长相后，又提出了让卓宴签约出道的条件。
　　卓子凝当场拒绝了，但是卓宴却同意了。
　　而卓宴同意的原因…就是为了等待这一天的到来。
　　卓宴刚刚给何品觉看的照片是何品觉在公司里潜规则艺人以及让艺人签霸王合同的所有证据。如果这些东西被卓宴交给了警察，那么等待何品觉的就是坐牢。
　　这是卓宴在听到何品觉威胁卓子凝的时候脑海中闪过的第一个想法，目的就是将何品觉置之死地。
　　何品觉感到双腿发软，有些发颤。“你为什么会有这些？”
　　何品觉内心崩溃，卓宴的证据都是真的，但是她又怎么拿到的呢？自己明明做的滴水不漏，那些东西也都藏在别人不知道的地方。
　　何品觉不解。
　　“你以为我答应跟你签约是为了什么？难道真的是为了给你挣钱？一年的时间，收集你这些东西，足够了。”
　　虽然这些东西也是前天才拿到手。
　　卓宴将耳侧的一绺头发在手指上绕了几圈，漫不经心地说道：“不过我原本打算是在这部戏拍完后回B市再报警找你的，但是没想到你今天自己送上了门。”
　　何品觉听到报警两个字的时候，脑海中的弦突然崩断了，向卓宴扑去。
　　“把手机给我！”
　　一分钟后，卓宴拍了拍肩膀对被自己压在身下的人说道：“你难道忘了？我练过散打。”
　　此时的角度正好让卓宴看见了何品觉额头上的被砸的伤口，挑了下眉，道：“要去医院吗？医药费我出。”
　　“唔，在这之前，你是不是应该把我姐的照片给我呢？”
　　何品觉听到后，突然觉得事情还有转机，“我给我给，我求求你不要报警行吗？我们交换！”
　　“手机密码。”
　　将照片删了以后，卓宴把手机举在何品觉面前，问道：“没了？”
　　“没了没了，我其实就拍了你姐姐这一张照片。那视频什么的都不是你姐姐，而是其他人。”
　　“备份呢？”卓宴顺手又把手机里其他女生的裸/照删掉，但是实在是太多了，卓宴只好点开了恢复出厂设置的按钮，边打开边问道。
　　何品觉摇了摇头，“没有备份。”
　　几秒后，何品觉听到头顶上传来的嘟嘟摁键声，慌忙爬了起身，看见卓宴一副打电话的模样，恐惧道：“你要做什么？！”
　　“哦，没你的事，我找警察叔叔聊个天。”


第26章 
　　早上七点，太阳已经升起。
　　位于片场内的一个道具角，两个人正忙着收拾昨天没来得及处理的道具。
　　其中一个人将手上的东西摆好，左顾右盼的望了望，压低了声音问向身旁的人：“兄弟，知道今天剧组住的酒店来警察的事情吗？”
　　另一个人听到警察两个字的时候，双眼放光，摇了摇头感兴趣道：“啥？我没听说啊！啥时候的事情？跟兄弟讲讲。”
　　“害，其实兄弟我也不知道发生了啥事，也就听从酒店来的小演员们在哪里讨论的。”说话的人随手指了指人群里正聚堆的演员们道。
　　“是有命案了？还是什么？”
　　“兄弟你警|匪片看多了吧？怎么可能会有命案……”
　　就在两人说的热火朝天的时候，副导演朱晓手握着喇叭站在一处高椅子上喊道：“各部门注意，各部门注意。原定今天要拍的四十镜的戏先不拍了，今天拍一些之前落下没有拍的场戏。现场指导注意指挥群演……”
　　朱晓在嘱咐的时候，四周一片哗然。
　　“发生什么事情了？”
　　“就是刚才咱们说的，有警察去酒店的事情。我在酒店门口等了等，你猜我看见谁上警车了？”一个妃子装的人捂嘴道。
　　“谁啊？”
　　妃子装扮的人附在她的耳朵上，小声说道：“卓宴。”
　　“啊？”
　　“她犯事了？”
　　“不知道，也许……”
　　两人又相互附在对方的耳边说着话。
　　朱晓举着喇叭又喊了几遍，然后又用对讲机嘱咐了几次，得到了众人的答复后，这才放下了心。一而再的嘱咐，就是怕现场乱了秩序。
　　一切安排妥当之后，朱晓走向了顾繁所在的帐篷方向。
　　进门的时候，正好看见顾繁从椅子上起身准备去换戏服。看着顾繁脸上已经化好了的妆发，朱晓心里一跳，面带歉意的叫了一声顾繁后弯腰进入了帐篷。
　　“顾老师，您先别动。”
　　顾繁转头看向说话人，看见朱晓后，道：“朱副导，是有什么事情要说吗？”
　　因为帐篷的驻扎地离着片场有些距离，所以顾繁并没有听到刚刚朱晓的喊叫。除了顾繁，其他的重要演员也都不知情，但朱晓已经派了别人前往告知。
　　“顾老师，是这样的。”朱晓轻声咳嗽了一下，道：“原本今天要拍的戏被移到明天了，今天先拍之前落下的其他场戏。”
　　“然后今天顾老师就好好休息一天吧。”
　　站在顾繁身边的穆意恬意外道：“为什么？繁姐的妆发都收拾好了！怎么突然改变计划了？”
　　“这不是出了一点小意外嘛。”朱晓听到了穆意恬的问话，擦了擦额头的虚汗。内心也没有觉得她冲撞，毕竟她说出来的点也正是自己心虚的原因。
　　演员都已经准备好上台了，却被通知不用登场，这种事情足够让人心生不满。虽然顾繁平日里都是一副温柔和煦的样子，但是朱晓心里还是拿不准顾繁听到后会有什么想法。
　　穆意恬听到后，好奇道：“什么意外？”
　　朱晓看了一眼顾繁，发现其面上没有任何怒意，不由得松了一口气。
　　觉得说出去应该没什么影响，又看了看帐篷里面的人，让化妆师出去后，帐篷里只剩下了他与顾繁几人，组织了一下语言后，便将刚刚杨林对他说的事情讲了出来。
　　“也没什么大事，就是另一主演卓宴去警察局了，所以这……”
　　在朱晓进入帐篷后只说过一句话的顾繁，突然打断了朱晓讲话：“你是说，卓宴？”
　　“对，说是卓宴的经纪人潜规则……”
　　不等朱晓说完，顾繁就疾步离开了帐篷。独留下了穆意恬和朱晓面面相觑。
　　下一秒，穆意恬想到了朱晓提到的卓宴经纪人，又想到了今早自己在电梯里见到的猥琐男人，也小跑着跟了出去。
　　“女艺人以及贪|污被卓宴发现后报警了。”等到两人都离开了帐篷后，朱晓望着已经走远了的两个背影，将因为顾繁离开而打断的后面没有说出口的话讲了出来。
　　-
　　穆意恬坐在副驾驶位上，看着左侧驾驶位坐着的顾繁，又看了看顾繁头上的古装扮相但却穿着现代服饰，心思千回百转。
　　在顾繁快速走出帐篷的时候穆意恬就知道，顾繁要去警察局。所以她毫不犹豫跟着顾繁离开了剧组。
　　但是，顾繁为什么要去警察局呢？
　　穆意恬双手绞在一起，“繁姐，我们是要去警察局找卓宴姐吗？”
　　“嗯。”
　　“可是在早上你不是说，不想再听到或者接触有关卓宴姐的事情吗？”穆意恬问出了自己好奇的事情。
　　早上自己对顾繁说碰到卓宴的经纪人后，顾繁声音没有任何起伏的对她说，让她以后不要在面前提到关于卓宴的任何事情，卓宴主动找她的时候，也不要理会。
　　虽然自己当时很好奇为什么，但是也没敢问出口，只当是女艺人之间的‘明争暗斗’。可是现在，分明不是自己理解的那样，顾繁的着急都已经写在脸上了。
　　想了想上次在停车场，两人之间的气氛好像就不对。难不成是两人之间闹脾气了？得不到答案的穆意恬只好自己瞎猜想。
　　顾繁早上确实说过了这句话。
　　在穆意恬早上提到卓宴的时候，顾繁瞬间就想到了昨晚发生的事情，炙热的氛围以及柔软可舒的唇。两人紧紧贴合着的模样就像在热恋期一样。
　　也正是因为这样，顾繁才想要和卓宴拉开距离，她怕一不小心，自己又会坠入深渊。
　　但是现在顾繁不得不去找卓宴，因为在知道卓宴的经纪人是何品觉的时候，全娟就有对她说过，何品觉的种种劣迹。
　　顾繁劝说过卓宴，让她和公司解约或者向公司提议换一个经纪人。
　　当时卓宴笑着点头说自己会考虑的，顾繁也就当卓宴听了进去，没有再管过这件事。
　　但是不曾想，卓宴根本没有换经纪人，也没有想到，居然真的出事了。
　　顾繁看了一眼还剩五秒的红灯，手紧紧地握着方向盘，回答了穆意恬的问话。
　　“她在海城没有认识的人。”
　　一路无话，十分钟后，警察局门口。
　　对前台的女警察说明了来意之后，顾繁两人就被带向了四楼。
　　“顾小姐您请坐在这里休息一下，卓小姐正在做笔录。”女警认出了顾繁，礼貌性的说道。
　　因为出来的匆忙，顾繁脸部的遮挡物只有车里的一副墨镜。凭着顾繁的知名度，就算墨镜遮脸，也很容易被人认出来。
　　另类的妆发造型也在顾繁迈进四楼的时候引起了他人的注目，在仔细看了几眼后，办公室所有的人都认出了顾繁。
　　没有察觉到自己已经站在了众人的视线中，顾繁对女警点了点头问道：“好的，谢谢您。我可以问个问题吗？”
　　“当然可以。”
　　“卓宴她，有没有受伤？”
　　警察回想了一下卓宴来时的模样，安抚道：“卓小姐？卓小姐没有受伤，您放心。”
　　“好，谢谢。”
　　没有受伤？那么就是在第一时间报了警？顾繁一直紧绷着的神经微微松懈了些。
　　在女警离开后，顾繁转头对穆意恬说道：“我用一下你手机。”
　　出来的太匆忙，顾繁并没有带手机。
　　“噢，好。”穆意恬快速的从斜挎包里将手机拿了出来递给了顾繁。
　　在拨号盘上摁下了烂熟于心的电话号码，在电话被接通之后，顾繁率先开口说道：“娟姐，是我。”
　　电话那边的人是全娟，在电话打过来的时候，还以为是穆意恬有事要和自己说。但是没想到出现的居然是顾繁的声音，看了一眼手表后，全娟讶异道：“顾繁？现在这个点，你没在拍戏吗？”
　　“没有。”顾繁说道：“娟姐你先把武青的电话号发到小穆的手机上。”
　　“武青？你找武青做什么？难道是不满意杨林要和他打官司了？”全娟一头雾水，开了一个玩笑。
　　武青是公司律师组的首席律师。在法庭上无论遇到任何情况都是镇定自若的表现，口若悬河的辩论打败了许多的知名律师。除非有很难缠的人或者难度极高的官司才会派武青出面。但是现在顾繁要找武青，不知道是发生什么事情了。
　　顾繁余光瞥了一眼审讯室的位置，向全娟解释了一句：“卓宴出事了。”
　　“卓宴？她怎么了？”
　　周围的杂乱声让顾繁感到一丝烦躁，“一会再说，先把武青的电话给我。”
　　“行，我知道了。”全娟一听顾繁语气严肃，察觉到了事态严重，也紧张起来了：“用我过去吗？”
　　顾繁道：“不用。”
　　电话挂断的十秒后，一串电话号码被发到了穆意恬的手机上。
　　顾繁没有一丝犹豫，打通了电话。
　　十五分钟后，电话挂断。
　　审讯室的门也恰好被从内打开。
　　“卓小姐，谢谢你提供的资料，我们一定会彻查到底的。”
　　卓宴：“好的，谢谢警察叔叔了。”
　　说完之后，卓宴又问了一些事情，就在要向警察道谢的时候，身后传来了被自己印记在心中的声音。
　　“卓宴。”


第27章 
　　卓宴双唇轻抿，转头望去。
　　一头长发及腰垂落，整个发髻只用了一个白玉簪子束着。此时顾繁脸上的墨镜已经摘掉，整张脸暴露在空气中。
　　这部戏到了后期，顾繁饰演的花从云人设也有了一些变化。从先前的妩媚妖娆，慢慢地转变成一个因为爱情的滋养变得温润尔雅的女子。
　　而这些，除了考验演员自身的演技之外，妆容方面也会凸显出来。
　　眼妆的部分是最重要的。
　　从一开始的粉色眼影，变成了成熟稳重的大地色系，眼角点缀着的闪粉色系使得眼眶周围的轮廓线深邃立体。眼尾处吊起来的黑色眼线，恰好的勾起了人的心弦，让人眼前一亮。
　　薄涂的豆沙色口红尽显温柔。
　　“姐…顾老师？”卓宴在看见顾繁的时候有一瞬间的不真实，脱口而出的姐姐在意识到场合不对时转换了称呼。
　　对于顾繁会来警察局找她这件事卓宴想都不敢想。
　　一个当红女明星出现在警察局，如果被有心人拍了照片卖给娱乐公司或者一些营销号，不管出于什么原因，所做的事情是黑是白，都会带来一些负面的影响。
　　卓宴在看见顾繁的时候就想到了这件事。
　　连忙走到顾繁身边，将自己塞在口袋里的墨镜带在了顾繁的脸上，在顾繁耳边说道：“别摘。”
　　顾繁在卓宴附在她耳边说话的时候，握住了卓宴垂落在身侧的手。
　　两手交握，卓宴能够清晰的感觉到顾繁的手微微颤抖着，像是劫后余生的庆幸又像是陷于困境的惧怕。
　　卓宴眸色深沉，反手握住了顾繁的手，道：“顾老师，不用担心，我只是举发了何品觉贪/污贿赂。”
　　卓宴在感受到顾繁的反应后，立马就猜想到了她所听到的消息与之不符，安慰的同时将真正的情况告诉了顾繁。
　　顾繁听到后，虽有疑惑。但是因为担心卓宴被何品觉qj而一直忐忑不安的心骤然间安静了下来。
　　在听到潜规则三个字的时候，顾繁第一时间想到的就是卓宴不会主动与何品觉发生关系，所以一定是何品觉用强的。
　　那么，卓宴就会有危险。
　　这也是一进警局顾繁问卓宴有没有受伤的原因。好在，事情不是自己想象的那样。
　　平静下来后，顾繁从握着的手中把自己的手抽了出来，走到了因为在看见顾繁后微微愣神的男警察面前。
　　“您好，我是顾繁。不知道您怎么称呼？”
　　“顾小姐你好，我叫木琛，你可以叫我小木。”木琛握住了顾繁伸过来的手，自我介绍着。
　　顾繁：“木警官你好，我有一先问题想要请教一下木警官，不知道可不可以？”
　　木琛灿笑，露出一排大白牙：“当然，为人民服务是我们的宗旨。”
　　木琛说完后，便将顾繁带向了一个警局专门为报案人提供的房间内。
　　独留下卓宴与穆意恬留在过道内。
　　两人坐定。
　　木琛打开了随身携带的记事本，认真道：“不知道顾小姐想问一些什么？”
　　顾繁思索道：“是关于今天的事情……”
　　十五分钟后，两人从房间里走了出来。
　　木琛抬手揉了揉后脑勺，有些腼腆地看向顾繁。两人在谈完事后，木琛没忍住跟顾繁要了一个签名，所以现在有些不好意思。
　　想了想家里喜欢顾繁的那位，如果在收到顾繁的亲笔签名，一定会高兴坏的。
　　木琛怀揣感激，笑道：“顾小姐再见，事情有结果后我会通知您的。”
　　顾繁点头：“辛苦木警官了。”
　　五分钟后，三人从警局走了出来。怕顾繁被人拍到，卓宴还用穆意恬的外套将顾繁遮了起来。
　　上车后，卓宴自然地坐在副驾驶上。
　　舔了舔嘴角，看向顾繁道：“谢谢姐姐来接我。”
　　随后又道：“姐姐和木警官说什么了？”
　　“没说什么。”顾繁将安全带系好，转头看向卓宴：“你怎么穿着戏服？”
　　这个时候顾繁才发现卓宴穿着的是戏服。
　　卓宴耸肩道：“早上刚换了衣服，那个人渣就敲门了。”
　　顾繁听到卓宴对于何品觉的称呼，总觉得自己好像漏掉了什么。
　　但是没有细想，又道：“我给你找了个律师。”
　　就在顾繁刚要开口让穆意恬把武青的手机号发给卓宴的时候，就听身边的人说道：“律师？我不用。”
　　卓宴摇头：“证据确凿，我不需要去辩护什么。”
　　“刚刚木警官说了，你也许需要出庭作证，带个律师比较安心。”
　　“哈。”卓宴轻笑道：“所以刚刚姐姐问木警官的事情是关于我的？”
　　顾繁无声颔首。
　　卓宴只觉得自己喜悦之情溢于言表，笑意不减：“什么律所的啊？”
　　“公司的。”
　　卓宴听到后，想了想顾繁公司的律师所需要的律师费，脸不红心不跳地说道：“我没钱。”
　　顾繁目视前方，准备开车离开。
　　听到卓宴的话后，不假思索道：“我替你出。”
　　“小穆姐。”卓宴突然转头看向了一直坐在后座，默默窥视着两人的穆意恬。
　　突然被叫道的穆意恬：“啊？”
　　“今天顾老师休息不用拍戏，你要不要也休息一天？海城有好多旅游景点。”
　　“我就不用休息了。”
　　“海城的生煎真的一绝，小穆姐你不考虑一下？”
　　穆意恬在卓宴第二次问她的时候已经意识到卓宴只是单纯的想支开她。余光瞥了一眼顾繁，只见顾繁并没有阻止的意向，只好佯装兴奋地狂点头道：“真的吗？！我超想吃生煎！”
　　穆意恬内心：我不愿意，我是假装的。穆意恬也在这个时候，想到了网络上网友们说的那句话：我不是人，但你是真的狗。
　　慢慢转头看向顾繁：“繁姐，我可以请一天假吗？”
　　顾繁看了一眼卓宴，又看了一眼明显强颜欢笑的穆意恬。
　　道：“可以。”
　　穆意恬：……都不挽留一下我的吗！？
　　等到穆意恬从车上下来后，还真的打了一个车前往海城最出名的生煎店。
　　既然都有一天的假了，不出去耍耍都对不起自己。
　　在前往生煎店的途中，收到了卓宴发来的信息。
　　[卓宴向你转账7000元。]
　　[卓宴：旅游经费。]
　　穆意恬心下的郁闷荡然无存。
　　-
　　车已经缓缓启动，逐渐离开了警察局。
　　顾繁看了一眼导航，问道：“去哪里？”
　　顾繁觉得卓宴特意把穆意恬支开，一定是要对自己说些什么。
　　但是结果却不是顾繁想象的那样，只听卓宴提议道：“先回酒店换个衣服？”
　　想到两人一个穿着古装，一个化这古妆。合在一起确实有些不伦不类。对于卓宴的提醒很难不同意，但是嘴上却问道：“所以为什么要把小穆支开？”
　　既然是回酒店，顾繁认为是没必要把穆意恬支走的。
　　“我想和顾老师过二人世界。”
　　顾繁把车停到了路边。
　　“卓宴。”顾繁叫道。
　　“我今天到警察局找你，完全是出于对后辈的照顾，希望你不要误会。”
　　“照顾后辈？”卓宴轻声质疑道。
　　顾繁神情不变，“嗯。”
　　“姐姐说谎都这么淡定？”
　　顾繁抿唇：“我没有。”
　　“那刚刚怎么不阻拦我支走小穆姐？”
　　“为什么在警局的时候握着我的手会颤抖？难道不是在担心我？”
　　“还有，为什么会给我介绍律师？”
　　卓宴解开了安全带，朝着顾繁的方向靠近。等到两人的距离就剩下十公分的时候，卓宴也质疑完了。
　　最后说道：“姐姐，不要再自欺欺人了，你还爱着我。”
　　“而我，也爱你。”
　　顾繁依旧沉默。
　　卓宴无奈地叹了口气，将手心轻轻搭在了顾繁握在车盘上的手。
　　“顾繁。”
　　顾繁心中一颤，眼睫毛也抖了一下。这是卓宴第一次连名带姓全名叫她，而且语气是顾繁从来没有听到过的认真与严肃。让人不自觉地望向声音来源。
　　四目相视，近在咫尺的距离让双方都看见了对面之人脸上细嫩的绒毛。
　　望着对面光滑柔软的肌肤，卓宴缓缓开口道：“对不起。”
　　三个字说出来后，车内空气仿佛凝结般，让两人的呼吸声一同变重。
　　卓宴将手收回，组织了一下语言道：
　　“我进娱乐圈是为了我姐姐，接近你是为了得到何品觉的信任。因为只有得到他的信任这样我才能在他没留意的情况下搜集到关于他犯法的信息。”
　　“而何品觉之所以让我接近你、和你在一起，是因为你能带给我的资源、流量。”
　　“因为接近的你的目的不纯，所以我一直以为我对姐姐你，是没有感觉的。”
　　“可是在你提出分手，我答应分手后。我才发现，我已经习惯有姐姐你的生活。”
　　“从别墅搬出去之后，我每时每刻都在想你，所以总是忍不住出现在你的眼前。”
　　“我知道，分手时说的话已经伤了姐姐你的心。但是我现在真的想博得姐姐的原谅。”
　　卓宴咬了一下唇，目光深情：“姐姐，可不可以，原谅我？”


第28章 
　　此时正值中午，太阳高挂在天空中央。车内的空调虽然将温度降低，但是却阻挡不住光的照射。
　　一束白光从车窗照进了前排人的脸上，刺眼的让人看不清彼此眸中的情绪。
　　顾繁转直了身子，紧握着方向盘的手松紧了些，手指在上面规律的敲打着。
　　清脆的敲击声打破了车内宁静，一下一下的就好像是敲在了卓宴的心上，卓宴只觉得自己的心是随着敲击声跳动着的。
　　大约过了一分钟，敲击声停了下来。但卓宴的心跳却突然加快了速度，跳动的声音如雷一般。
　　也在这个时候，顾繁开口了。
　　“先回答你前几个问题，第一，同意小穆下车只是想要给她放假。第二，介绍武青给你是因为何品觉。第三，我的手没有颤抖。”
　　卓宴点了点头，没有说什么。她现在只觉得顾繁全身弥漫着一股她在综艺里做导师的味道。
　　理性迷人。
　　顾繁见卓宴出乎意料的没有说话，继续顺着刚刚卓宴说话的顺序说道：“我不知道你为什么要为了你姐姐进娱乐圈，我也不想知道你为什么要搜集何品觉犯罪的证据。”
　　关于这一点，顾繁是不知情的。所以不知道卓宴说的这些是什么意思。
　　卓宴依旧没有说话。
　　“你说之前是因为要获得资源而利用我，对我没有任何感觉。我不知道你为什么会说出这种话，因为我是全身心投入到我们两个人之间的感情，可是现在被你用一句没有感觉回了过来。”
　　听到顾繁说的全身心投入的时候，卓宴藏在古装衣袖里的手不自觉握紧。
　　低眸而道：“对不起。”
　　“不用说对不起。” 顾繁轻笑一声，淡然道： “你说你在分手后才发现习惯了有我的生活，可是我想对你说，分手后，我也习惯了一个人生活。”
　　在听完最后一个字从顾繁的嘴里说出来后，卓宴只感觉车内的温度迅速下降，足以把她冻伤。
　　“卓宴，就像之前说的那样，我不恨你，所以没有原谅这一说。”
　　“我想我们彼此之间可以冷静一段时间。”
　　“姐…顾…”卓宴嘴微微张开，想要叫一下顾繁，但是却又不知道怎么称呼。
　　“如果不知道怎么称呼。”顾繁终于看了一眼卓宴，声音清冷道：“可以叫前辈。”
　　川流从耳边呼啸而过，但是卓宴却听不到任何声音。
　　嘴里喃喃低语着：“前…前辈。”
　　陌生又熟悉的称呼，是两人第一次见面时卓宴出于礼貌叫的。
　　没想到今天，居然又被再次提起。
　　卓宴现在只觉得自己置身于北极，不论是身子外还是体内，都被冷意包裹着。一遍一遍如同刮骨地提醒着她，她与顾繁不会再有可能了。
　　卓宴一想到这，只觉得心如绞痛。
　　另一只手握着的安全带，不知道该不该再扣上。
　　也许她也该下车了，卓宴想。
　　身子从顾繁的那边缓缓移开，慢慢的回到了自己的座位。无意识地做了一个吞咽的动作，嘴唇微微张开，想要说什么，到却又不知道从哪里说起。
　　最后，所有的话都被紧紧抿着的嘴唇封锁住了。
　　手扶在车窗玻璃上，慢慢向下移动着。在碰到开门按钮的时候，车厢内却突然传来一道悦耳的轻笑声。
　　原来…自己离开会让她这么开心。卓宴眼睛有些发涩。
　　如果有时光机就好了…她一定不会让自己任性妄为地说出那句：玩玩而已。
　　卓宴现在只想想打死那个时候的自己。
　　“要下车？”顾繁的声音从一边传来。
　　“我，我也想去吃生煎包。”不想面对现实的人，连借口都这么拙劣。而这个时候，浑身充满戾气的卓宴，却变得像小奶猫一样温顺贴人。
　　“不是说回酒店？”
　　卓宴指腹无规律地摩挲着按钮，声音微颤：“我待在车里，前辈不介意吗？”
　　怎么会不介意呢。卓宴自己都知道自己问了一句废话。
　　就在卓宴以为顾繁会说一句‘不介意，顺路送你回去’之类的话时，只听一道带着得意的轻哼声响了起来：“哼。”
　　然后马上，卓宴感到脸被轻捏了一下。
　　“行了，把安全带系好，一会儿带你去吃生煎。”
　　卓宴愣住，转头看向顾繁，只见顾繁眸色温柔地看着她。
　　卓宴以为自己出现了幻听：“什么？”
　　“你不是想吃生煎吗？”
　　卓宴点了点头，随后又摇了摇头。吃生煎只不过是一个借口而已。
　　看出了卓宴眼底的疑惑，顾繁笑道：“刚刚只是对你的一个小小惩罚。”
　　卓宴的表情依旧呆滞，担心却悸动了一下。
　　顾繁眉头微挑，眉梢带着一抹笑意：“让你体会体会知道被骗了后以及分手时我的心情。”
　　卓宴觉得，正午的温度又开始回升了。而卓宴也同样体会到了，那种如万箭穿心一般的痛意。
　　迟疑了片刻，卓宴喃喃道：“所以…”
　　“和好吧。”顾繁打断了卓宴，抬手又捏了捏卓宴颇有肉感的脸，轻声说道。
　　如同卓宴说的那样，她心里对卓宴还是有感觉的。刚才说出去的话，一半真、一半假。真的是她不想知道卓宴是为了什么，出于什么原因接近她。假的是，她真的是因为担心卓宴所以手才会微微颤抖。
　　不可置否，顾繁其实在赌。她在赌卓宴是真心悔过，在赌卓宴刚才说的都是真话。
　　顾繁只希望，这盘赌局，她能够胜利。
　　只是简单的三个字，但却像电流一般窜进了卓宴的身体内，让卓宴身子一颤。
　　卓宴咬了下唇，缓缓地俯身凑近顾繁，嘴唇紧贴在顾繁的右脸上。
　　但是却被顾繁推开了。
　　下一秒，卓宴感觉一个柔软的手指在自己嘴唇上摩擦着。
　　嫌弃又充满关心的声音随着手指上的动作响起：“亲了一嘴化妆品。”
　　卓宴望去，只见被亲到的地方确实掉了一些粉。
　　卓宴抬手握住了顾繁温柔擦拭的手，忍住了快要从眼眶中溢出来的泪水，轻咳了一声，假装不在乎地说道：“那姐姐让我尝一下，你的口红怎么样？”
　　说完之后，看了一眼此时格外让人心动的顾繁，没有一丝犹豫吻了上去。
　　拥吻在一起的瞬间，一颗滚烫的泪珠从卓宴轻闭着的眼角滑落，顺着面颊滚落到了不知道两人谁的衣服上。
　　-
　　大陆分有三大国：翟国、紫鸾国和南国。其中最小的国家就是南国，剩下的两国占地面积相对同等。
　　翟国处于沙漠一带，其因为植被较少导致气候干燥、水资源短缺。但是其国家不论男女，都是身强力壮、骁勇无敌。
　　紫鸾国位于北方，因为所处地带常年积雪导致果蔬粮食稀少，国民饥不
　　饱食，但是却抗冻。
　　而南国却位于南方，气候常年都如春季一般，雨水充足以至于粮食富裕。
　　所以，三国之内，人口最少的南国却占据了一个最好的地形，这让其余两国虎视眈眈已久。如果不是签了三国平等相处的合约，南国早已经不复存在。
　　距离文安南上次遇袭的一年后。南国皇帝的御书房内，几个大臣正商讨着国事。
　　“启禀皇上，我们派去翟国与紫鸾国的暗线都被拔除掉了，不知道什么时候再派人去填补这些个空位？”
　　文景厉摘了一颗葡萄喂进了怀中抱着的美人嘴里，有些困惑道：“被除了？”
　　对于文景厉在商讨国事时怀抱美人这件事，大臣们早已见怪不怪，淡然行了个礼道：“是。”
　　文景厉一挥手，满不在乎道：“那就再派人去嘛。”
　　“可……派谁去合适呢？”
　　捏了一下怀中人的细腰，文景厉心猿意马道：“容朕想一想，你们先退下吧。”
　　“是。”
　　就在几人慢慢向门外退出的时候，就听见一道洪亮的声音从远处传来。
　　“报！报！报！”
　　没有退出御书房的大臣们，内心一惊：“是急报！”
　　一个穿着士兵服的人跑到御书房门前后，跪地道：“启禀皇上，边关告急！”
　　不用太监传话，士兵强有力的声音就冲进了御书房内。
　　一听是从边关传来的消息，文厉景将怀中的美人推开，让她退了下去，随后传进了那名士兵。
　　“何事？”文厉景问道。
　　“启禀皇上，这是大将军传来的密报。”士兵从怀中掏出了一封信纸，交予了一旁站着的太监。
　　从太监的手中接过了信封，文景厉缓缓撕开，嘴里还对大臣说着一定是好消息的话。
　　可是就在下一秒看见信纸上写着的内容后，文景厉笑不出来了。
　　‘敌军入犯’四个字映入眼帘，让文景厉将信纸拍在了桌子上，对太监吩咐道：“去传李将军。”
　　太监应声退下。
　　“皇上，发生了何事？”一个平日里得文景厉赏识的文臣出声问道。
　　“大将军来信说，紫鸾国和翟国派军队驻守在了边关青城外。”
　　“什么？！”
　　一群人震惊过后，便讨论了起来：
　　“一定是他们两国没了吃食，联合起来想要以此来威胁我国，给他们食物。”
　　“臣附议。”
　　也在这个时候，又从御书房外传来了几个士兵的声音。
　　文景厉将所有被士兵呈上来的信看过之后，将信纸撒了出去，愤怒的站起了身子，来回走动着。
　　“这些人想做什么？想要撕毁合约吗？！！”
　　一个大臣弯腰将信纸捡了起来，看了眼内容后，大叫道：“青城被攻陷了！！！这是要开战了啊！！”
　　就在众人对这道消息大吃一惊的时候，门外一闪而过一抹嫩黄色衣角。
　　深夜降临，低气压笼着着皇宫。
　　只不过一天的时间，青城被两国军队攻陷的消息就传遍了皇宫，甚至全南国。
　　花从云也就是在这个时候进了宫。
　　一年的时间里，她与文安南便如此相处着。白天，她在竹屋。夜晚，便来到了皇宫，甚至有的时候还会讲文安南带出去，带她去了一直向往着去的军队看了看。
　　道士在一年前不见了踪影，所以没有人能够阻拦花从云的行动。
　　像往常一样，花从云走到了文安南所在的长安殿。院子里只有几个已经睡着了的守夜人，并没有其他人。
　　花从云想着文安南，脸上布满笑意。
　　走到屋子外，想着给文安南一个惊喜，便没有推门，而是幻化做了一抹气体进了房子。
　　看着随着窗户缝里吹进的风而摇摆着的帘子，以及摇摇欲坠的烛光。花从云无声笑了一下，作势要走进内室，看看文安南在做什么。
　　可脚步还没有迈动，就听见一道不属于文安南的声音响了起来。
　　青涩却又妩媚的喘息透过重重纱帘传进了花从云的耳中。
　　“公…公主，我们这样做……对不起从云姐。”
　　“嗯？什么从云姐？她不过是只狐妖而已。”
　　“可……可是……”
　　“别说了，本公主宠幸你，你应该集中注意力来服侍我。”
　　紧接着，又是阵阵羞人的喘息声以及床的咯吱声。
　　那声音花从云很熟悉，是绿柳。一年来，也只有绿柳知道她与文安南的来往。
　　花从云抑制住了内心涌上的不敢置信，手臂一挥，重重纱帘消失不见。相对的，床上只穿着两个肚兜的人暴露在了花从云的眼中。
　　“从……云姐。”绿柳捡起了被扔到地上的薄被裹住了身子，声音颤抖的叫道。
　　相比绿柳的害怕，文安南淡然许多，眼皮微微撩起，看了一眼花从云后道：“你来了。”


第29章 
　　“来了。”花从云应了一声，不疾不徐地走向床边。
　　绿柳看着花从云慢慢逼近，身子一缩，蜷在了床角。
　　花从云没有看她，视线全部锁定在了文安南的身上，看着文安南如玉一般洁白无瑕的手臂，走了过去。
　　文安南从容不迫的与花从云对视着。
　　纤细的手指轻抚过文安南的脸颊，然后停在了文安南白皙脖颈处被人拇指大小的红色印记，用力一按。
　　指腹冰凉的触感让文安南身子一颤。
　　“你这是在做什么？嗯？”声音中是文安南从来没有感受过的冷冽。
　　文安南轻笑了一声，目光灼灼地望着花从云：“既然被你看见了，那本公主就…”
　　花从云按着文安南的手换了一个动作，一把扼住了文安南的脖子。
　　“本公主？”
　　花从云的动作让文安南呼吸有些困难，急促的呼吸声传进了花从云的耳朵里有些不忍，微微松开了手后就听见床上之人的反驳声响起。
　　“难道不是吗？”语气里尽是骄纵。
　　反驳完之后，文安南这才感受到了床有些颤意。眼珠一转，才想到还有一个人躲在床角。侧头看了一眼因为害怕而浑身颤抖的人，文安南语气温柔地说道：“绿柳，你先下去，我有事情要和她说。”
　　“是，公主。”颤颤巍巍地裹了几件衣服到身上，一直到回到了自己的屋子后，绿柳才觉得自己劫后余生。虽然她没有太敢看花从云，但是也能感受到来自花从云身上的杀意，如果不是公主在，想必自己早就被杀了。
　　从花从云眼底逃走的绿柳现在只有一个想法：太可怕了，以后再也不陪公主演戏了。
　　在一个时辰前，文安南将绿柳叫进了室内，然后让绿柳陪着她演一场戏。绿柳虽不知道为什么，但是主子的命令又不敢不从，只好应了下来。
　　所以就有了刚刚花从云看见的场景。
　　文安南两人依旧保持着原先的模样。
　　花从云低眸看着床上的人，只当是文安南故意戏弄自己，轻柔说道：“不要再闹了，我可以当今天什么都没有看到。”
　　文安南挑眉，抬手扶住了花从云的手腕，轻笑道：“那明天呢？或者后天？”
　　看着花从云降到阴沉的脸，文安南开口道：“花从云，我们好聚好散吧。”
　　“为什么？”
　　“厌了。”文安南说话的时候，扶着花从云的手缓缓放下。
　　“厌了？”
　　“对啊，难不成你以为本公主会跟你在一起一辈子？先不说你是妖能活千年，而我只有短短几十年的时光。就说你那千年的肌肤，能比得上十几岁的小姑娘？你知道吗？每天晚上睡觉时，一想到你是一只活了千年的妖怪，我有多恶心。你……”
　　文安南被一阵笑声打断。
　　“哈哈哈。”花从云在听到文安南说的第一句话时，就将手从文安南的脖子上移开了，没有生气的垂落在了身侧。苦笑了几声后，花从云止住了快迫不及待想要外逃的眼泪，说道：“是我花从云眼瞎了，看错了人。”
　　视线逐渐变得模糊，花从云低声呢喃着：“文安南…”
　　花从云将脖子上文安南送给她的项链扯了下来，扔到了地上。项链上挂着的玉珠，在磕到地面时应声而碎，发出了清脆的响声。
　　文安南侧头望去的时候，一道无情无欲的声音传进了耳中。
　　“既然这么让你厌烦，那，希望我们此生不再见。”
　　文安南心下一痛，再次看向花从云站着的地方，却早已没了那个妖娆的让人心动的身影。
　　-
　　“卡！非常完美！卓宴演的不错啊！顾繁也很好！”杨林拍手叫好。
　　四周也响起了一阵阵的掌声。
　　卓宴在导演喊卡的时候就闭上了眼睛，将文安南抛在了脑后。再次睁开眼睛的时候就听到了四周的掌声。
　　而群众里最显眼的，就是在对面椅子上坐着的顾繁。
　　“谢谢。”卓宴与顾繁对视一眼，看着对方面上的柔意，穿上助理递给自己的衣服，弯腰道谢。
　　助理是新来的。
　　几天前何品觉被警察带走，等卓宴回到酒店发现李颜也消失了。因为公司也正忙着处理何品觉的事情，无暇顾及到卓宴。无奈之下，卓宴只好自己在网上招聘了一个助理。
　　助理叫徐识玟，是一个三十几岁的成熟/女性，鼻子上架着一副长方形的黑框眼镜，给人一种职场精英的感觉。
　　卓宴直起了身子，朝着顾繁的方向走去，走了一步后又回头对徐识玟说道：“玟姐，今天结束了，你先回去吧。”
　　因为在剧组待不了几天了，所以卓宴在招聘的时候直接找了个临时助理，待遇是不包住、不包吃。每天拍戏结束后，徐识玟就不用再管卓宴，而是向上班族一样就下班了。
　　徐识玟点头道：“可以。”
　　卓宴点头示意了下便想要去找顾繁，但是又被叫住了，“明天早餐想吃什么？”
　　吃什么？
　　这好像还是第一次有助理问她关于早饭的问题，之前的助理从来没有关心过这种事。也因为卓宴在早上的胃口不是太好，所以从来没有在乎过这种事，每天早上就吃几口从超市买来的面包垫肚子。
　　卓宴微愣，随即摇头道：“不用，我吃面包就行。”
　　“知道了。”徐识玟应声后便离开了片场。
　　“卓姐，我觉得你的新助理好帅啊！！”穆意恬从卓宴身后窜了出来，一脸崇拜地看着徐识玟的背影。
　　自从那天卓宴给穆意恬发了红包以后，穆意恬见面就叫卓姐。
　　卓宴也看了一眼徐识玟的背影，同意了穆意恬的话。她在第一眼见到徐识玟的时候也是这种感觉，所以不知觉得在就叫了‘玟姐’。
　　“该走了。”拍了拍一副花痴模样的穆意恬，卓宴朝着顾繁走去。
　　此时顾繁正和杨林聊着天，看见卓宴走过来的时候，杨林大笑道：
　　“小卓最近进步很大啊！”
　　卓宴站在顾繁身边，笑了一下：“谢谢导演夸奖，都是导演指导的好。当然，也谢谢顾老师对我无微不至的照顾。”
　　说后半句话的时候，卓宴侧眸看着顾繁。
　　一句话的重点，也只有后半句而已。
　　杨林摸了下头：“哈哈，估摸着还有半个月咱们也就杀青了，希望到时候你会比现在更上一层楼。”
　　卓宴听到后只好又重复了一遍刚刚的话，“谢谢导演，就借导演吉言了。”
　　几人正聊的开心的时候，朱晓走了过来和杨林商讨事情。顾繁与卓宴便道了声再见后一同离开了片场，坐同一辆车回了酒店。
　　车上。
　　“无微不至的照顾？”顾繁低眸看着从上车后就依在自己肩膀上的人，有些好笑地问道。
　　卓宴抬头：“难道姐姐觉得我说错了？”
　　“嗯，因为我没有照顾你。唯一做的，好像就只有送你几张光盘和几本书。”
　　“姐姐明明知道，我说的照顾和你说的照顾不是一个意思。”卓宴亲了一下顾繁侧脸，道：“而是这个意思。”
　　坐在两人前座的穆意恬：对不起，我应该在车底，不应该在车里。①
　　事情的转变好像是从几天前自己吃了生煎回到酒店后开始的。
　　那天回到酒店后，穆意恬发现天变了。
　　卓宴和繁姐居然…在一起了！
　　穆意恬当时觉得自己在做梦或者世界玄幻了。但是之后几天两人的相处却告诉了穆意恬一个事实，那就是两人真的在一起了。
　　穆意恬顿时觉得自己吃了个生煎后错过了全世界。
　　两人谈恋爱的事情原本就没有想瞒着穆意恬，因为穆意恬是顾繁的助理，总是跟着顾繁，所以有时候两人相处起来会不太方便。
　　所以商量了一下后，在穆意恬回到酒店后，顾繁便对穆意恬讲了。但是有嘱咐过她不能告诉其他人，尤其是全娟。
　　所以现在，两人在一起的事情除了穆意恬没有其他人知道。
　　顾繁被亲的瞬间，抬眸看了一眼穆意恬，又看了一眼车前方放下来的挡板，轻捏了一下卓宴的脸。
　　“回酒店再说。”


第30章 
　　一个小时后, 顾繁的房间门口。
　　“今天还要一起睡？”顾繁看向旁边人问道。
　　“嗯。”卓宴将鼻子上挂着的口罩摘到了下巴处，“抱着姐姐才能睡着。”
　　顾繁刷了一下门卡，走进房间说道：“之前没有我的时候, 你就不睡了？”
　　卓宴从后搂住了顾繁的腰, 感受着让人爱不释手的柔软。卓宴将下巴抵在了顾繁的后肩处, 小声说道：“也是睡的，但是没有抱着姐姐睡得香。”
　　两人现在还穿着戏服, 因为抱在一起的缘故, 身下拖拉着的衣摆相叠在了一起。
　　低头看了一眼卓宴搂在前面的手，又看了看身上穿着的戏服。顾繁道：“把衣服脱了。”
　　“现在？”
　　“嗯。”
　　“可是我还没有洗澡。”
　　“……”
　　等到顾繁将戏服脱下露出里面穿着的打底后，卓宴才反应过来顾繁让她脱的衣服仅仅只是身上穿的戏服而已。
　　“衣服给我，我挂到架子上。”
　　卓宴没有给顾繁递衣服, 而是将被顾繁挂在臂弯的衣服拿了过来，向着架子走去。
　　边走边道：“我来吧。”
　　顾繁听到后有片刻诧异。在之前这种事情都是顾繁做的, 而两人和好之后顾繁也习以为常, 像之前一样顾着一些事情。但是在几天前顾繁发现, 之前那个把自己的关心当做理所当然的卓宴开始反过来照顾她了。
　　虽然只是一个小小的改变，但还是让顾繁心里一暖，笑道：“好。”
　　“我去泡个澡，你自己待一会。”
　　卓宴听到后, 转身快速走到顾繁身边，请求道：“可以和姐姐一起泡吗？我搓背技术…”
　　“不可以。”没等卓宴说完, 就被顾繁严词拒绝了。
　　看着卓宴脸上的笑意渐渐消失，顾繁揉了揉卓宴的脑袋, 轻声道：“乖乖等我。”
　　两天前顾繁就和卓宴一起泡了澡，当时卓宴用的理由和今天相同。
　　顾繁原本想着两人舒舒服服泡个澡，缓去一身疲劳, 然后睡个好觉。可是没想到放卓宴进了浴室后，疲劳没有缓解，还导致腰酸了一整天，今天才好了许多。
　　顾繁为了防止腰会再次变酸，从昨天起就决定以后也不会和卓宴一同泡澡。
　　太过难以启齿。
　　在顾繁去浴室的之后，有些无聊的卓宴点开了手机，发现除她以外的团员正在几人的群聊里聊着天。
　　几天前何品觉被抓进警局的事情不知道传进了媒体人耳朵里，不仅被抓时的录像甚至连证据都拿到了手。
　　当天下午的时候这件事情就上了热搜，然后就有几个被迫潜规则的人出来作证，再加上贪|污受贿的几条零星的证据摆在那里，这件事就已经板上钉钉了。只剩下调差部门全部调查清楚后，何品觉就可以定罪了。
　　而这件事情受影响最大就是卓宴所在的晨阳娱乐公司。何品觉的丑闻爆出来后，晨阳娱乐的的股价一路下跌，让原本不景气的公司岌岌可危。
　　今天早上，卓宴收到了团员的小道消息，说是公司已经被人收购了。而新管理人在还没露面的情况下把许多混了好几年却还没有被网友记住的人解约了。
　　而现在群里正聊着关于解约的事情。
　　[光灵翘：你说我们会不会被解约啊？]
　　[落橙橙:应该不会，如果解约的话应该已经收到通知了。]
　　[王欣萱：可是新总裁说不定明天就注意到我们这个小糊团了。伤心.jpg]
　　[尤露露：不要吓我！我才出道一年呜呜呜！！还不想解散！！不想没工作！！]
　　[姚酥：卓宴呢？咱们都聊了一个小时了也没见她出来。]
　　群聊一时间陷入了沉默。
　　过了一分钟后，平常和卓宴关系还可以的尤露出来为卓宴解释。
　　[尤露露：小宴应该还在拍戏吧。]
　　[光灵翘：大概吧，毕竟她现在可是和我们不一样了。不仅有综艺，还有戏拍。]
　　前一句话没什么问题，但是光灵翘过了几秒又发了一句：
　　[光灵翘：有个‘金主’就是不错啊。]
　　卓宴看见后，弯了弯眼角，嗤笑了一声。
　　[尤露露：光灵翘你在说什么？小宴和顾繁没有任何关系好吗？你能不能不要造谣？]
　　[光灵翘：我可没有点名点姓，是你自己说出来的。既然你说没有关系，那我问你，为什么我一说‘金主’你就立刻说出了顾繁的名字？这件事情心知肚明。]
　　[尤露露：当然是因为小宴优秀！你能不能别吃不到葡萄吃葡萄酸？？]
　　[姚酥：好了你俩，不要再讨论卓宴了，还是想一想会不会被解约吧。]
　　[王欣萱：悄悄说一句，这件事好像是你挑起来的。]
　　[落橙橙：+1]
　　卓宴看到这里冷笑了一声，按了返回键后从群聊中退了出来。
　　正准备放下手机去客厅给顾繁倒水喝的时候，手机响了一声。
　　打开一看，是尤露露发来的私信。
　　[尤露露：小宴，没事不要看群聊，糟心。]
　　[卓宴：嗯。]
　　[尤露露：嘤，秒回？那一定是看到群聊里说什么了。]
　　[尤露露：别把她们说的话放心上，面临失业问题难免都有些情绪激动。]
　　[卓宴：你不担心？]
　　[尤露露：担心什么？工作？这有什么担心的？我一个二十岁的妙龄少女，还怕找不到工作？！开玩笑，我这么聪明可爱，长得又好看。我才不会担心这种问题呢。]
　　[尤露露：不过我觉得不会被解约的，咱们团就算再糊也多少有点热度。更何况还有你这个获奖的人撑着呢。]
　　[尤露露：好了好了，我要去练舞了。我现在就这一个综艺，可要好好把握住。你早点睡啊，晚安安。]
　　尤露露是团队内跳舞跳的最好的。在何何品觉没出事之前，帮尤露露接了一个以舞蹈为主的综艺节目。而尤露露从那天开始，没日没夜的练习舞蹈，就是怕会被淘汰。
　　虽然嘴上说着不在乎，但实际行动还是很诚实的。
　　[卓宴：晚安。]
　　随后又点开了群聊。
　　原本卓宴是想说几句安抚的话来稳定一下军心，毕竟副队长的职位还是挂在身上的。可是在点进去的时候，就看见光灵翘的消息框。
　　[光灵翘：靠跟别人睡获得资源有什么不让人说的？就我看，那顾繁估计也是这么红起来的。两人一个货色。]
　　消息看完后，卓宴没有一丝犹豫地在键盘上摁着。
　　[卓宴：@光灵翘怎么？何品觉不在你空虚了？没事干的时候想想你跪在地上叫何品觉爸爸时的样子好吗？]
　　[王欣萱：？]
　　[落橙橙：？]
　　[姚酥：？]
　　[光灵翘：卓宴你是狗急了跳墙？原来卓大小姐还会泼脏水这一套。]
　　[卓宴：哦？]
　　浴室里的水声停了下来，卓宴瞥了一眼还没有动静的门，点开了光灵翘的头像。
　　[卓宴：<图片>]
　　照片里是何品觉偷拍光灵翘的床照，不过卓宴好心，把照片里辣眼睛的部位用马赛克挡住了。其实不止照片，还有视频录像。当时卓宴看见光灵翘视频里的样子后还被吓了一跳。
　　原因无他，完全是因为两人太会玩了。
　　对面的人看见被处理过的照片后明显慌了神。
　　[光灵翘：你从哪来的照片？]
　　卓宴没有理她，发照片只是想让光灵翘明白，说别人的时候想想自己而已。
　　但是卓宴不想理她，光灵翘却没这么想。
　　[光灵翘：是你告发的何哥？为什么要这么做？你知道你毁了我吗？？？卓宴！你怎么这么自私？]
　　[卓宴：脑子不好就别到处喷人。]
　　[卓宴：你也知道，被解约的那些人都是主动和何品觉上|床的人，所以你心里打的什么算盘就不用我说明了。]
　　在昨天尤露露和她说了这件事之后，卓宴就发现了那些被解约的人都是与何品觉有关系的。
　　但话虽这么说，卓宴却发现了一个不对劲的地方。新总裁是怎么知道有哪些人与何品觉发生过关系的？
　　[光灵翘：你想说什么？]
　　卓宴想到了光灵翘在群里说的话，面无表情地打了两个字。
　　[卓宴：道歉。]
　　[光灵翘：道什么歉？说着玩不行吗？一个团的连玩笑都开不起？]
　　[卓宴：呵。]
　　就在卓宴还想说什么的时候，浴室门从内到外被拉开了。
　　把手机丢到了一旁，起身走到了顾繁的身边。
　　自然地从顾繁的手里拿过了毛巾，擦拭着还在滴水的湿发。
　　“姐姐，你泡了好长时间。”
　　但其实还没有到二十分钟。
　　顾繁没有接话：“给你放好水了，你去泡一泡。”
　　卓宴听到后，手上的动作变得更加轻柔。抽了一下鼻子道：“姐姐真好。”
　　“我忘记和你说一件事。”顾繁刚想从卓宴手里把毛巾拿过来让卓宴去洗澡，突然想到了上午的时候穆意恬跟她说的事情。
　　“什么啊？”
　　“笑雯明天就杀青了，说是要来探班，有可能会和我住在一起。所以明天你得回自己房间去睡。”
　　“庆前辈？这么快就杀青了？”卓宴疑惑道。
　　“嗯，她的戏份不多。”
　　卓宴将手里的毛巾挂在了架子上，从洗漱台上方拿下了吹风机，摆弄的同时说道：“好，我知道了。”
　　见卓宴表情没有异样，顾繁却有些摸不准卓宴想些什么，道：“放心，笑雯只待一天。”
　　听着面前的人似有若无的解释，卓宴心跳了一下。
　　明明是在担心自己会吃醋。
　　卓宴抿嘴偷笑：“姐姐这是在邀请我？”
　　“邀请你什么？”顾繁有些跟不上卓宴的脑回路。
　　“住在姐姐这里啊。”
　　那句话的潜台词不就是说庆笑雯走了之后，卓宴就可以再次回来住吗？
　　说完之后，卓宴开了吹风机为顾繁吹着头发。
　　嗡嗡嗡的杂乱声打断了两人的交谈。
　　但随着吹风机吹出来的温度却慢慢的融化了各自心外的冰封层，让两个人的心变得愈来愈近。
　　-
　　隔天。
　　庆笑雯是晚上八点左右才来找的顾繁。
　　酒店房门一打开，顾繁没看见别的，就看见了庆笑雯通红的双眼。
　　拉着庆笑雯手臂入内，轻拍了下庆笑雯手臂问道：“这是怎么了？”
　　庆笑雯弯腰脱了鞋，拖鞋也没来得及穿，光脚走到了沙发上，缩成一团。
　　“被绿了。”
　　说话声音小的顾繁走近了才听见。
　　顾繁给庆笑雯倒了一杯水，“那个八块腹肌？”
　　“嗯。”
　　“怎么回事？”
　　“下午去他家找他的时候，正好看见了他和一个女的在床上做运动。”
　　顾繁听到后，率先想到了别的事情，“女的没看见你长相吧？”
　　要是看见了庆笑雯，就怕会散播谣言到网上。
　　庆笑雯摇了摇头，声音嘶哑：“没有，我有他家钥匙，进门后听见不对劲，我就在卧室外开了个门缝看了一眼，还顺便录了个视频，你要看吗？”
　　话说着还掏出了手机递向顾繁，但是递到一半的时候停了下来，又收了回去。
　　嘴里嘟囔着：“哦，我忘记了，你不好这口。”
　　顾繁：“……”
　　几秒后。
　　“呜呜呜我好难过啊师父。”庆笑雯的情绪突然崩溃，抱着膝盖缩在沙发上大哭了起来：“为什么我每次遇见的都是这种渣男，上一次是这种货色，这一次又是。”
　　“我就是想好好谈个恋爱而已，为什么这么难啊？我都可以在青青草原上踢足球了！”
　　没有懂庆笑雯后半句话的意思，顾繁想了想前半句话，安慰道：“说明对的人还在后面。”
　　庆笑雯听到后，抬眸，泪眼婆娑地望着顾繁，嘴里吐槽着：“呜呜，那也太后了。我想让他现在就出来！我不想再尝爱情的苦，只想要甜甜的恋爱！”
　　“我给你介绍几个？”顾繁实在不知道怎么劝说失恋人群，只好找到问题的关键。
　　“好！”庆笑雯听到后比了个OK的手势，眼泪也不再继续往下流，甚至嘴角还泛起了笑意。
　　变脸速度过快，让顾繁产生了一丝怀疑：“你不会是装哭吧？”
　　“没有，我是真的伤心。”庆笑雯抽了几张纸轻轻的在脸上点了点，怕妆被擦掉。
　　擦完后又从包里掏出了化妆品，对着镜子边补妆边说道：“为狗男人流这点泪就行了，多了我就赔了。”
　　绕是顾繁再过镇定，也被庆笑雯这些举动弄得有些发愣，抿了抿唇说出了一句从卓宴哪里学来的话：“你…开心就好。”
　　庆笑雯补好了妆，打开手机道：“给我。”
　　“什么？”
　　摇着顾繁的手臂，庆笑雯撒娇道：“你不是说要给我介绍对象吗？当然是联系方式啦～”
　　“现在就要？你不再哭会儿？”
　　“不哭了，人家刚补好的妆。”
　　顾繁无奈地摇了摇头：“等着。”
　　说完后便走向卧室去拿手机，庆笑雯看见后，赤脚跟了过去。
　　在顾繁弄手机的时候，庆笑雯坐在床边的沙发上乖乖等着。
　　可是坐了一会却发现腿边有些硌得慌，一个肉粉色的带子从叠放的衣服里露了出来，硌到庆笑雯的就是它。
　　“欸？”
　　庆笑雯勾起了胸罩的一角，将其放到了床的边。拄着下巴眼眸带笑地看着顾繁，问道：“师父，这不是你的size吧？”
　　顾繁听声望去。
　　看着早上洗好还没来得及放进柜子里的衣服，又看了看庆笑雯。
　　那个胸罩的确不是她的，是卓宴的。
　　刚想点头承认的时候就听庆笑雯说道：“啧，没想到师父你这么快就有了新女朋友？看这样子胸还挺大，就是不知道长什么样。有照片吗？给人家看看？”
　　照片？
　　顾繁想了想，发现好像没有，她很少和卓宴拍照。
　　给庆笑雯推了几个她认为不错的人的名片过去后，顾繁道：“你见过。”
　　“我见过？”
　　“嗯。”
　　“不是吧繁姐，我见过那么多人。”
　　庆笑雯一听自己见过便来了精神：“是之前给你打电话的郁姐？还是上次送你礼物的朱经理？还是上上次请你看电影的王总？不对啊，她们的胸好像都不大。难不成是…”
　　“是卓宴。”
　　打断了喋喋不休一直猜疑着的庆笑雯，顾繁将胸罩和叠放着的衣服抱在怀里放进了衣柜中。
　　想着等明天庆笑雯走了之后再收拾。
　　转头刚要问庆笑雯一会儿想吃什么的时候，就看见沙发上坐着的人一脸茫然地看着她。
　　“怎么了？”
　　“不是吧？！你刚刚说的是卓宴？！”
　　“嗯，很奇怪吗？”
　　“这…这能用奇怪来形容？”庆笑雯站起了身子，上下扫视着顾繁，佯装思索道：“师父啊，你不会被下蛊了吧？”
　　“没有。”
　　“没有？！那你为什么和卓宴又复合了？她都骗你骗成那样了！你还和她在一起？！再被她骗一次？！”
　　“我喜欢她。”顾繁解释了前半句的问题。
　　庆笑雯：“喜欢？所以被她骗也无所谓了？”
　　“她不会骗我。”现在解释了后半句的质疑。
　　庆笑雯：“……”
　　无奈的叹了口气，庆笑雯仔细地想了想和卓宴为数不多相见时她的样子。
　　简直就是一个嚣张的小混蛋。
　　实在是想不出卓宴的优点，庆笑雯道：“我怎么看不出来她有那些地方值得人喜欢？”
　　顾繁拍了一下庆笑雯的肩膀：“拐着弯说我不是人？”
　　庆笑雯：？我不是我没有。我是真的好奇而已。
　　两人向客厅走去。
　　“一会卓宴要来请你吃饭，你收敛一下，别吓着她了。”
　　“请我吃饭？为什么？”诧异卓宴为什么请她吃饭的庆笑雯自动忽略了顾繁后半句话。
　　顾繁想到下午两人分开时卓宴说过的话，又对庆笑雯说了一遍。
　　“说是要用美味来收买你。”
　　作者有话要说：感谢在2020-07-18 20:44:44~2020-07-20 21:07:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈诺 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　庆笑雯待了一天便走了, 虽然卓宴请她吃饭的时候她欣然接受了，但是在离开之前还是偷偷叮嘱了顾繁，让顾繁不要完全相信卓宴。
　　显然, 卓宴说的用美味收买庆笑雯这件事失败了。
　　将庆笑雯送走后, 《千年绝恋》这部戏也迎来了尾声, 顾繁与卓宴便忙着拍这部分。
　　-
　　景厉三十五年，边关沦陷。
　　仅仅一个月的时间, 南国驻守边关的十几万军队存活下来的人所剩无几。边城的百姓门, 逃的逃，散的散；有的充了军，有的却惨死在了战乱之中。
　　南国派出的大将军在半个月前到了三国交战的地方，却战死在了沙场中。
　　紫鸾国与翟国的军队从边关一路向南, 直击京城的方向。距离上次南国探子回报，不出三天, 他们就要到达京城之外。
　　京城的王权百姓惶恐不已, 但却又无可奈何。谁让他们一向崇敬的君王, 在敌国攻占了半座城池的时候就落荒而逃了，没有人知道他藏去了哪里。
　　而现在守城的，是众皇子。
　　“二哥，我们该怎么办？”四皇子文苏望向坐在主位的人。
　　是二皇子文成秋。
　　文成秋不假思索, 沉声说道：“开城门投降。”
　　“不行！身为南国皇子，怎会做这种丧辱之事？”三皇子文单听到后立刻从椅子上蹦起来, 反驳道。
　　“那怎么做？去战？！这城内百姓又该怎么办？投降是最好的选择。”
　　“一荣俱荣，一损俱损。我相信百姓们是不会同意二哥你所说的投降之法。”
　　“他们？他们只懂苟且偷生, 何来你说的共同进退？”
　　“可…”
　　文苏还想说什么，就被一道充满战意的凌冽女声打断。
　　“战！”
　　文苏转头望去：“五妹？”
　　“五妹你怎么还在宫里？我不是安排人将你和母后送出宫了吗？”
　　来人正是文安南。
　　只见文安南穿着一身劲装，长发束成了男子般模样。神情之间以没了往常的骄纵, 看了一圈屋子里坐着的三个哥哥，道：“母后我已经让绿柳带去了一个安全的地方，皇兄们安心。”
　　“众位皇兄，安南不想当不战而降之人。”
　　“五妹，你想做什么？”文成秋察觉出了一丝不对劲，厉声问道。
　　“二哥，你知道的，我从小的心愿就是进入军队保家卫国。父皇与母后赐我安南之名，不就是安定南国吗？”
　　“呵，父皇？他丢下了我们，你还谈他作甚？”
　　“三哥你是不是你搞错了重点？”文苏扶额：“五妹的意思是她要身披战甲与敌国一战。”
　　文单这才反应过来，走到文安南面前道；“什么？不行！你现在赶快去找绿柳。”
　　而也在此时，远处传来了如雷贯耳的战鼓声。而这，便预示着敌军已经到了城外。
　　“怕是已经晚了。”文苏痴痴地看向了因为太监宫女逃窜导致屋外凌乱的院子，苦笑道。
　　另一边。
　　“绿柳，这是何处？”乔装成农妇的苏绣跟着绿柳来到了一处竹林外，看了眼四周翠绿的竹子不解地问道。
　　“奴婢也不知道，是公主让奴婢带着娘娘来这里的，说是会有人帮助我们逃走。”
　　话音刚落，一个丫鬟模样的人从竹林深处走了出来。
　　妙珠目光如剑般扫在绿柳的身上，冷言道：“两位是想死？”
　　妙珠早已经知道自家主子和那个公主的感情破裂，而源头便是这绿柳。但是没想到在主人察觉到绿柳两人接近竹林的时候，居然让自己带她俩进竹屋。
　　她当然知道两人为什么会来到这里，无非是南国快要灭国了，想要来这里寻求一丝庇护。妙珠却不想听从花从云的安排，只想趁着现在将两人杀掉。伤害了主子还来找主子，真是可笑。
　　妙珠看了眼两人身后，“文安南人呢？”
　　如果下一秒文安南出现，妙珠恐怕会忍不住杀了她，以防主子看见她心软。
　　“你是谁？”绿柳没有回答妙珠的问题，警惕的问道。
　　“妙珠。”
　　“妙珠？”公主有同她讲过这个名字，绿柳在嘴里念了一句，连忙朝着妙珠走了过去。
　　语气慌乱，早已没了刚才的镇定：“我要见从云姑娘。”
　　妙珠冷笑一声：“主子是你想见就能见的？”
　　“公主让我给从云姑娘带了一封信。”
　　就在妙珠想嘲讽绿柳的时候，耳边响起了花从云的声音。
　　“让她们进来。”
　　几个呼吸后。
　　绿柳看着竹屋院子里齿牙咧嘴的妖怪们忍不住双腿发软，脚边还挂着一个看见妖怪后就晕倒了的人，是苏绣。
　　“从…从云姑娘…在哪？”绿柳吞了吞因为害怕而分泌出来的口水，结巴着问道。
　　妙珠问道：“信呢？”
　　“在这里。”绿柳从怀里掏出了一封用油纸包着的信件，交到了妙珠的手中。
　　“等着。”
　　妙珠说完后，便走向了竹屋，只留下了绿柳一个人站在院子里。
　　“这个好像还不够塞牙缝…”
　　“不知道是不是花老大给我们找来的零食…”
　　“……”
　　屋外的妖怪都盯着绿柳和苏绣，摩拳擦掌，准备等花从云一声令下后吞了她俩。
　　屋内的妖半躺在了摇椅纸上，手拿着刚刚绿柳送出的信纸。
　　手举着信纸对准了直射进屋的阳光，表情高深莫测，看不出来内心是怎么想的。
　　过了一会儿，花从云叹了口气。
　　将信封里的信纸拿了出来，一个字一个字的念着，就像是在品尝百年老酒一样，字墨似酒香。
　　几息后，躺椅上只剩下了信纸，人却不见了踪影。
　　半个时辰后，迟迟没被召唤的妙珠推门而入，看着空无一人的居室，拿起了落在躺椅上的信纸。
　　[云儿，看见信的时候，相必敌国军队已经军临城外了。
　　云儿，还记得之前你带我去军队时，我说过的话吗？如果有一天，国家遇难，我虽不会是第一个站出来的人，但却会是第一个迎上去的人。
　　今天，我会穿着你送我的战甲，去守卫我生存了十几年的国都。虽然最后的结果……
　　想说的话太多，但最想说的还是一句对不起。
　　在御书房外听到父皇与众大臣讨论敌国来袭的时候，我就猜到了会有今天。
　　想到我战死后，你一定会伤心。所以不得不找绿柳演了一场戏。请不要责怪绿柳，一切都是我的主意，她也是个受害者。
　　可是当听见你说了一句‘此生不再见’的时候，我后悔了。我多想，永远和你在一起。
　　不说了，地府来的人已经到了城外。
　　最后，希望云儿能够看在以往的情分上，帮我母后度过这一劫。
　　来世再见。]
　　-
　　城外，两国的福将军正对着城墙上穿着一身铠甲的文安南叫骂着。
　　“哈哈哈，看来南国是没人了，居然叫一个女子出面。”
　　“上面站着的，可是南国五公主？”
　　“五公主，咱们可给你带了见面礼。”翟国将军向后一招手，“来人，给五公主把礼物呈上来。”
　　文安南面无表情地看着下方乌泱泱一片的人，听着他们满嘴脏话，不为所动。
　　只见两个穿着铠甲的人拖着一个血肉模糊，看不出样貌的人走到了人前。
　　“五公主能认出来这是谁吗？哈哈哈哈一国有难，君主先行逃走，说出来也不怕世人耻笑！五公主快看一看，这可是你的好父王。不知道五公主喜不喜欢这个礼物啊？”
　　文安南听到后，坚定的眼神有了一丝的闪动。用力的咬着下唇，直到腥味沾满了口内。
　　文安南将嘴里的血吞进了肚子，右手举到了头顶上方，大喝道：“放箭！”
　　一瞬间，风云突变，城墙下方兵荒马乱。
　　城下之人没有意料到，文安南会突然放箭，一时间没有防备，死伤无数。
　　两国将军怒不可及，挥手示意士兵攻城。
　　-
　　断肢残体，遍布满地。
　　等到花从云赶来的时候，见到的就是这幅场景。
　　城内早已没了南国士兵的身影，只有被两国士兵圈起来的众百姓。他们没有呼救，没有逃跑。而是朝着城门跪拜着，行着君民之礼。
　　他们跪拜的不是被敌军抓回来的文景厉，而是在最后一刻用生命护着他们的南国五公主。
　　安南，安南。安定南国。
　　他们看着城门的方向，无声的悲鸣着，泪浸湿了衣襟。
　　花从云脚踩尸骨，血沾染裙摆而不知，目光呆滞地看向被长刃刺在城墙之上的躯体。
　　瘦弱不堪的躯体上插着一把足足比她手腕粗了一倍的长刃，血从伤口处如流水般流淌着。脸上血迹斑斑，头发凌乱的散着，很难让人认出原本的模样。
　　但是花从云认出来了。
　　那是她的南儿。
　　而且她的南儿好像，再也不会对她笑了。
　　花从云紧紧盯着墙上之人，慢慢地向着那个方向走去。仅仅百米的距离，但花从云却走了半个时辰。
　　在这期间，所有出城想要靠近文安南尸体的人都被她杀掉了，化成了灰烬。
　　手掌从身侧缓缓抬了起来，明明杀了足有千人的手却没沾一丝鲜血。白皙的手指轻抚着文安南早以没了血色的脸，将被血弄湿的头发别在了耳后，双手抬起了文安南的头，俯身吻了下去。
　　轻轻一吻，插在文安南身上的长刃脱落，文安南的尸体倒落在了花从云的怀中。
　　长刃落地的时候发出了清脆的响声，像是在诉说着什么。
　　花从云双手抱着文安南的尸体，嗅着身体上的血腥味，轻笑了一声。
　　“只是一个月不见，你怎么就变成了这幅德行？”
　　“你知道吗？今天看见你的来信，我还以为是你想要求和。我还在内心挣扎了一会儿，想着不能轻易原谅你。可是没有想到，打开以后看见的却是一封绝笔信。”
　　“你怎么可以这样？”
　　“我帮你实现心愿，你回来好不好？”花从云靠着城墙瘫坐在了地上，将文安南的头抱在胸前，脸上泪痕交错，低泣着喃喃道：“我不想再一次等你千年了。”
　　又过了半个时辰。
　　花从云从文安南的颈窝处直起了身子，目视前方。先是单手一挥，然后双手抱着文安南的尸体，从地面上站了起来。
　　顷刻间，只见遍布着尸体的地上，布满了奇形怪状的妖怪。
　　原本正吃着酒的众妖怪在突然转了地方时，有些不解。血腥味充斥鼻尖，唤醒了他们，“老，老大？”
　　“把城里穿着盔甲的人，都吃了。”
　　花从云背对着他们站着，说话时声音不大不小，带却让众妖怪感到了压力。
　　众妖怪听了花从云的话，全都打起了精神。
　　看了看地上的尸体，他们欢呼着。
　　“呜呼~老子憋了上千年，终于可以大吃一顿了！”
　　“老大威武！”
　　“……”
　　说话的同时，全都涌进了城内。
　　一时间，城内响起了凄惨淋漓的叫喊声，就像是地府使者到来般，整个城阴云密布，妖风萧瑟。
　　“南儿，千年前你救了我一命，而千年后我却没能保住你。”花从云低眸看着怀中人，“不像你，是个英雄。救了这都城万余人。”
　　“可是你怎么舍得抛下我？天下大义为什么会排在我前面？”
　　“我不是怪你…我只是…我只是想再听你叫我一声云儿…”
　　“南儿，我不想做妖了。我想陪你一起生老病死，一起转世。”
　　花从云指尖摩挲着文安南脸廓线条，唇瓣抵在了额头间，在文安南耳边悄声说道：“等等我…等等……”
　　一个小妖怪在出城向花从云汇报他们已经吃完了所有穿着兵甲的人时，就看见他们的老大坐在一处空地。
　　满脸满足地拍了拍已经被撑大了的肚子向花从云走去，可是刚迈了一步就被眼前的突变惊呆了。
　　只见花从云的身子和文安南的尸体在微风轻拂之后，慢慢地化成了粉状散开在了空中。
　　景厉三十五年，南国灭。
　　紫鸾国与翟国的百万大军，也随之消失。没有人知道发生了何事。
　　而南国的都城，被后人封为鬼城。无一人敢踏足。
　　-
　　“来来来，大家拍个杀青照！”朱晓举着大喇叭四处转悠的喊着。
　　顾繁此时闭眼坐在椅子上，正慢慢地走出角色。听见朱晓的喊声后，眼皮浅浅撩开。
　　入眼便是坐在自己对面的卓宴。
　　此时卓宴还没来得及卸妆，暗红的血浆还留在脸上与脖颈处，看起来触目惊心。
　　正准备让穆意恬去给卓宴擦掉的时候，就看见卓宴公司新给她调来的助理拿了湿纸巾摁在了卓宴的脸上。
　　只见对面的小孩缓缓睁开了眼，接过了湿纸巾后自己擦拭着。眼神看向顾繁的时候，眸色一深，给顾繁眨了下眼睛后，脸上挂起了一抹甜美笑容。
　　朱晓在这个时候走了过来，“卓宴，顾老师。不知道你们准备好了吗？要开始拍照了。”
　　“好。”
　　“可以。”
　　两人同声说道，然后都从椅子上站了起来像已经摆好了拍照造型的各个演员方向走去。
　　照片拍完后，导演说了一声杀青宴的酒店名字，让各位演员们卸了妆、换了衣服后就去酒店集|合。
　　卓宴让顾繁先回去了，说自己有事要和杨林说。
　　等到杨林身边围着的人走的差不多了之后，卓宴走到了杨林身边道：“导演，杀青宴我可能去不了了。就先在这里陪个罪，然后祝我们的票房大卖。”
　　杨林看向卓宴，瞬间就想到了半个月前发生的事情，点了点头表示理解她的难处。
　　豪迈地说道：“行，要是有事解决不了就找我！”
　　“那先谢谢导演了。”卓宴笑了笑。
　　-
　　回酒店的路上，顾繁点开了卓宴发来的信息。
　　[卓宴：姐姐，我现在正在去机场的路上。公司今天才通知我说是给我接了个新戏，后天开拍，我必须赶过去。所以杀青宴就不参加了，说好要陪你一起回B市也完成不了了。对不起。]
　　[卓宴：我的行李姐姐就不用担心了，我让新助理季姐回酒店收拾了。]
　　[卓宴：姐姐，我爱你。]
　　[GF：嗯，知道了。]
　　[卓宴：快说爱我.jpg]
　　[GF：好好拍戏。]
　　[卓宴：快说爱我.jpg]
　　顾繁盯着手机屏幕上，打滚撒泼的小白熊表情包，嘴角噙笑。
　　手指在收藏的表情里翻了翻，然后找了一个最为满意的给卓宴发了过去。
　　[GF：爱你.jpg]
　　卓宴看着百花齐放、山清水秀还闪着桃心的老年人专用表情包，陷入了沉思。
　　作者有话要说：1.评论区，随机红包。（快来造作呀～）
　　2.呜呜呜呜写花从云走向文安南尸体的那处，我哭的稀里哗啦的。写完之后一看，这写的是什么玩意？黑人问号脸.jpg （我已经尽力修改了！）
　　3.后面就开始甜甜甜了。
　　感谢支持！么么哒！


第32章 
　　两人又聊了几句后, 卓宴便说她要登机了，两人只好结束了聊天。
　　等到卓宴下了飞机后，这边的杀青宴也开始了。全员拍照的时候, 因为主角之一的卓宴没有在现场, 所有官博发微博的时候还特意艾特了一下卓宴。
　　一般的杀青宴照片下面, 所有网友都会说什么‘恭喜杀青’、‘期待**（主角名）’、‘祝票房大麦’之类的评论。
　　但是《绝恋》的这条官博底下评论却三级分化：
　　路人部分：
　　顾繁主演？杨林导的戏？那估计不错！期待！让我们电影院见！
　　营销号部分：
　　《绝恋》杀青宴不见卓宴身影，是耍大牌还是……
　　《绝恋》官博艾特卓宴, 是明面撕B还是另有隐情？
　　粉丝部分：
　　顾繁粉丝：期待姐姐的新电影！姐姐素颜也这么美！
　　卓宴粉丝：期待演员卓宴, 冲冲冲！没有看到小卓的身影，好伤心呜呜呜……
　　卓宴黑粉：不是吧，不是吧？蹭顾繁热度蹭起来没完了是吧？是不是又要凭这部戏获什么奖啊？
　　还有零星两个CP粉：GKD!GKD!我们等不及了！饭桌什么的都摆好了！
　　到达酒店的卓宴在收到新经纪人的嘱咐后，转发了这条官博, 还模糊地解释了自己为什么没有在照片里的原因。
　　转发之后，原本想看一眼自己微博底下的评论, 却无意中点开了原微博, 看了眼热评第一后, 发现是自己的眼熟的ID。
　　@卓宴今天还甜美吗:真的吐了！私下明明是一个冷漠冰块脸，镜头前非要装什么甜美可爱萝莉？就想问一句，您不累吗？
　　这句话不论她评论什么都会带着，而之后才是她真正要说的。
　　卓宴继续看了下去。
　　@卓宴今天还甜美吗：杨林这次怎么选的演员, 是什么破瓜裂枣就能演女主角吗？哦我忘记了，她会变脸。是不是这个角色需要会变脸的？
　　卓宴看到后轻笑了一声。点开了回复她的评论, 发现里面全是自己熟悉的ID，全都是附议的。
　　偶尔有几个卓宴的真爱粉回怼, 但都被那些黑粉压了下去。
　　卓宴之所以会熟悉那些黑粉的微博名，完全是因为她们从卓宴组团出道开始就一直活络在卓宴评论区的。
　　熟练的切换了个账号，卓宴回复到：
　　@我是小号：来来来, 你给爷变一个看看。你要是行了，我投出全部身家为你拍电影。
　　回复我是小号：怎么又是你？怎么那都有你？
　　回复我是小号：她来了她来了，她带着嚣张走来了。
　　回复我是小号：怎么哪条评论里都有你？你是不是卓变脸花钱顾来的？
　　回复我是小号：姐妹，最近一个月没见你了，说实话，还有一、、想你。
　　卓宴看了几眼新的回复后，没有理会她们，退出了微博，去找顾繁打视频电话去了。
　　在出道之前，卓宴就拥有了这个小号。原本是帮着那个时候还当艺人的卓子凝怼黑粉用的，但没想到最后用在了自己身上。
　　先前怼卓子凝黑粉的时候，卓宴都是秉着愤怒的心态，手速以每分钟3000的速度激|情地回骂着。
　　但之后无意间怼了自己的黑粉后卓宴才发现，原来和黑粉互怼的感觉还不错。就这样一直持续了一年，黑粉认识了她的小号，她也眼熟了她们。
　　甚至几人还互怼出了感情，她的小号还和众黑粉互关着，每到节假日的时候还互相问着好。有次被拉进了卓宴专属黑粉群里，几个人还商量着面基…
　　“姐姐。”顾繁接通视频电话后，卓宴笑着叫到。
　　顾繁此时刚到了酒店，刚坐在沙发上就接到了卓宴的电话。
　　“你到剧组了？”顾繁看着卓宴身后冷冰冰的酒店风格，关心道。
　　“嗯。”卓宴将半边脸怼到了镜头前，虚弱的说道：“有点难受。”
　　“怎么了？”顾繁以为是水土不服。
　　“想姐姐想的心里难受。”
　　顾繁听到后率先打了一个冷战，然后就感觉耳廓隐隐有些发热。在心里组织了一下语言，最后面无表情地说道：“我也想你。”
　　虽然声音没有丝毫波动，但卓宴听到后，眼眸弯了弯，里面带着满足的笑意。
　　点开了手机备忘录，又点了一下一个名字为网络追人方法合集的便签后，在[土味情话]后面打了一个勾。
　　-
　　杀青宴结束的第二天，演员们为了赶新的通告都马不停蹄地离开了海城。
　　顾繁醒来之后，打开了手机。
　　一眼便看见了卓宴发来的消息。
　　[卓宴：姐姐，我要开始拍戏了。]
　　[卓宴：这些天也许没空看手机。]
　　[卓宴：记得好好吃饭。]
　　虽没有说什么太过温柔的话，但却让人倍感安心。
　　回消息的手一顿，接通了突然出现的来电显示。
　　“娟姐？”顾繁有些疑惑，全娟会在这么早给她打电话。
　　“顾繁。”全娟语气冷静，“我听笑雯说，你跟卓宴又在一起了？”
　　在跟庆笑雯坦白后顾繁就意料到了这一天，但是没想到会这么快。
　　或许出于跟全娟肯定过自己不会再和卓宴有来往的原因，顾繁有些心虚：“嗯。”
　　果然，全娟语气不是很好，冰冷的问道：“为什么？”
　　“这种事情哪能用言语解释清楚，大概就是在哪里跌倒我就在哪里再躺一会儿？”
　　全娟被顾繁说的话气笑了：“还真是你的作风。”
　　顾繁听到全娟的语气有些改变，自己也轻哼了两声：“哼哼。”
　　电话对面沉默了几秒，然后换了一个话题。
　　“定了下午一点的飞机，到时候我会去机场接你。”
　　“今天就回去？我还想着在海城玩几天，去逛一逛景点。”
　　上次跟卓宴去吃的那家生煎包还不错，顾繁还想着自己再去一趟。现在看来，只能等下次了。
　　“你在海城拍了十几年的戏了，该玩的该逛的都玩腻好吗？快点回来，还有工作等着你呢。”
　　顾繁猛然间从床上坐了起来，“不是说《绝恋》是今年最后一部戏？”
　　“是。”
　　“所以我还有什么工作？”
　　全娟看了一眼资料，“哦，你前年自己接的一个综艺，最近开始筹备了。”
　　“前年？”
　　“嗯。”
　　“还是我自己接的？”
　　“没错。”
　　顾繁眉头微蹙，发现怎么也想不起来全娟说的是什么综艺。
　　笑了一声说道：“我忘记了…”
　　全娟听到后已经预料到了这种情况，轻叹了口气道：“一会儿我把信息发给你。”然后又叮嘱道：“赶紧起床收拾东西。”
　　“知道了知道了。”顾繁觉得全娟最近颇有一股老妈子的味道。
　　“念念跟你一起走，行吗？我订机票的时候顺带订了。”全娟的声音有些犹豫。
　　自从苏念念偷拍顾繁等人然后把照片放上网络的这件事过去了之后，苏念念好像自知做法有些不好，自那以后，很少出现在顾繁面前。
　　虽然顾繁内心其实并不在意这种事情，但也没有主动去找苏念念沟通过。
　　顾繁点了点头，道：“可以。”
　　-
　　与此同时，晨阳娱乐，总裁办公室。
　　一个带着黑色质感眼睛框的女人坐在办公椅上面，手指间架着的黑色钢笔增添了一丝严肃的意味。乌黑的秀发严丝合缝的贴服在头上，干练精明。
　　扫了一下对面站着的人，冷言问道：“卓宴进剧组了？”
　　“是的，徐总。”回答她的是卓宴新的经纪人，王红。
　　王红从进了办公室就一直垂着的脑袋终于在被问话后抬了起来。
　　抬眼便看见了公司新的总裁，徐识玟。
　　从事娱乐行业的人没有一个人会不认识她，因为她还是两个月前空降音可娱乐的总裁。而音可娱乐作为当下资源最广、爆红艺人最多的热门公司，其地位在国内的娱乐行业显而易见的高。
　　王红想不明白，一个身价上亿的人为什么要来这个年收益才刚刚百万的小破公司当总裁。
　　徐识玟将钢笔放下，双手落在桌面上。眸底闪过一抹希冀，问道：“公司之前是不是有个叫卓子凝的艺人？”
　　王红听到后，仔细地回想了一下，然后名字和脑海中的一个人对上了。道：“是有这么一个人，不过去年就和公司解约了。”
　　突然想到一件事情，“对了，卓宴好像和卓子凝是姐妹关系。”
　　“嗯。”徐识玟点了下头，让王红出去了。
　　随后又将秘书叫乐进来，道：“去给我找一下关于卓子凝在公司期间，所有出席活动的行程。”
　　秘书先是露出诧异，刚想要开口问卓子凝是谁的时候，看见徐识玟冷若冰霜的脸后及时回复道：“知道了，徐总。”
　　过了一个小时后，秘书回来了。
　　“徐总，这是您要的资料。”
　　徐识玟接了过来，翻开一页后看见右上角的一寸照片，微微抬眸对秘书道谢：“麻烦了。”
　　秘书感到一丝惊讶，但很快的反应过来。疲乏的心顿时被兴奋占领，似乎没想到徐识玟这么高端的人会关心她。
　　退出办公室后，秘书又从网上搜索了关于卓子凝的一些事情发给了徐识玟。
　　但她没有想到的事，网上所有关于卓子凝的事情，不管是黑料或是八卦信息，徐识玟早已熟记于心。
　　手指摸了摸照片，将照片上的轮廓刻画在自己心中。徐识玟一直冷着的脸突然化暖，像是注视爱人一般看着照片，嘴里低喃道：“终于找到你了。”
　　作者有话要说：卓宴：混进自己黑粉群第一人。
　　顾繁：听土味情话脸红第一人。
　　感觉有些对不起卓子凝，所以徐总出现了！（副CP戏份不多，大家不要担心）


第33章 
　　苏念念紧紧拽着腰间的安全带, 余光瞟着身边看书的人，飞机突然地颠簸让苏念念不由得发出了小声惊呼。
　　身边的人听见苏念念的叫声，侧头看了一眼后安慰道：“没事, 只是个小颠簸。”
　　“谢谢小繁姐。”苏念念因为突然出声, 导致有几个人向她看来, 有些尴尬的捂住了嘴，小声道谢着。
　　过了一会儿, 苏念念将手放下。她原本不敢与顾繁交流, 但是刚才顾繁的出声安慰给了她莫大的勇气。
　　身子扭向了顾繁的方向，轻咳了一声后对顾繁说道：“小繁姐，上次的那张照片我已经删了。但是因为转载的人太多，我也无能为力了。”
　　苏念念抿嘴道：“我真的不知道那张照片能给你带来影响, 原本我的初心只是让饭桌们自己嗑一嗑的。”
　　“饭桌？”顾繁眉头一跳，“是什么意思？”
　　“呃……”苏念念也忘记了问她问题的人是顾繁, 听见有人问她喜好的东西时, 顿时来了兴趣。兴高采烈地解释道：“饭桌是我们CP粉丝的名字, 然后我们取的CP名字叫做不宴其繁，谐音取自不厌其烦。”
　　顺带还解释了成语意思：“不厌其烦其实用来形容有耐心，就是指……”
　　苏念念说的正起劲的时候突然看见了顾繁的脸，一瞬间反应过来, 连忙说道：“对不起啊小繁姐，我不该说这些的。”
　　嘴上说着对不起, 内心差点要跪了：在正主面前聊她自己的CP我是疯了吗？而且在片场里看的出来，顾繁一点也不喜欢卓宴。完了完了, 好好的一次道歉的机会被我抹杀了……
　　两人虽然和好了，但是相处模式却还是和之前在片场一样，没什么变化。所以在苏念念现在的印象中是认为顾繁不喜欢卓宴的。而这一认知, 还让她这个超话主持人蓝瘦了好一阵子。
　　“我不介意。”顾繁给手里的书夹了一个书签，“那个超话是你们自己创建的？”
　　“是，我们都知道您和卓宴老师是不可能在一起的，什么不宴其繁CP其实都是我们自己嗑出来的。CP超话就是粉丝自娱自乐，希望顾老师不要介意。”
　　“嗯。”顾繁点头后不再言语。
　　苏念念得到了顾繁的回答，内心也不再忐忑。
　　在两人身后坐着的穆意恬，将苏念念不算大也不算小的声音全程收进了耳朵里。将想要爆料的嘴死死抿住，刚成为了‘不宴其繁’超话的第56666个粉丝的时候，抬眸就看见了顾繁正看着她。
　　从地上捡起来因为受惊而掉落的手机，穆意恬磕巴着：“繁…繁姐。”
　　“娟姐有没有给你发消息说在哪里等咱们？”
　　顾繁回头看穆意恬的时候就想问这个问题，但是却发现她正聚精会神的不知道做些什么。只好等着穆意恬忙完以后再问她，但是没想到穆意恬抬头看她的时候，一副被吓到了的样子。
　　“在C…C出口。”
　　“嗯。”顾繁道：“你刚刚在看什么？”
　　“啊？没…没什么。就是刷了刷微博。”穆意恬慌张解释道。
　　顾繁给穆意恬递了一张湿巾，“擦一擦手机。”
　　然后便转过了身子，顺着书签的位置重新打开了书。
　　半个小时后，几人找到了全娟接她们的车。
　　上车之后，闲聊了几句，全娟就开始提工作的事情。“昨天发给你关于综艺的信息你看了吗？”
　　看着全娟一副不放心的样子，顾繁点头应道：“看了。”
　　昨天通话结束后，顾繁就收到了全娟发过来的文档。
　　是一档记录5-7岁小孩子们与明星之间共同生活在一起的综艺，节目预定拍摄二十天，而这二十天内明星将全程替家长带孩子。
　　顾繁仔细想了几分钟，还是想不明白自己为什么会接下这个综艺，转头问向全娟：“我当初为什么会接这个综艺？”
　　“因为那个时候我刚结婚，你争着要做孩子的干妈。但是我老公说了一句因为不会带孩子也不知道怎么和小崽子相处，所以现在还不想要孩子。然后正好这个节目找上了你，你二话不说就给签了。”
　　全娟淡然解释道：“签完之后你就对我老公说，‘等我这个节目录完之后，也学会了怎么和孩子相处，所以，赶紧生一个给我玩一玩。’”
　　一旁听着的苏念念和穆意恬：“……”
　　原来生孩子是为了玩的。
　　全娟又道：“两年过去了，我孩子都一岁半了，你节目才开录。”
　　顾繁：“……”
　　“所以，一切都是因为小星？”
　　小星是全娟儿子的小名。
　　全娟点头后又摇头：“难道不是你俩一人一半？”
　　顾繁脑袋向后仰，头靠在了车座上，惆怅道：“臭小子就会坑她干妈。”
　　想了想给臭小子换尿布时震耳欲聋的嘹亮哭声，感觉这次的小孩子们应该也都挺会哭的。顾繁心生退意：“能不能不录啊？我现在只想休息。”
　　“不能。”全娟道：“还有十天才开始录，你有十天的休息时间。”
　　“那这十天最好别给我再安排工作了。”
　　全娟也知道拍戏有多辛苦，有些心疼顾繁。点头道：“嗯，不安排。”
　　-
　　因为徐识玟的缘故，晨阳娱乐的股价逐渐成上升趋势上涨，甚至比之前更甚。
　　卓宴所在女团的成员们也渐渐接到了通告，行程开始满了起来。
　　但一人除外。
　　光灵翘在王红的办公室外有些踌躇不决，最后下定了决心，推门而入。
　　扯着嗓子甜甜叫道：“王姐。”
　　王红抬头，看见是光灵翘，冷漠地点头道：“嗯。”
　　光灵翘见王红的态度淡然，心里唾骂了一句，但面上依旧恭敬着：“我有些关于工作的问题想请教一下。”
　　“工作？”王红笑道：“光小姐想问什么？”
　　光灵翘一听王红叫的称呼，脸上露出笑容，厉声问道：“为什么落橙橙姚酥她们都有通告，而我没有？”
　　“你想要通告？想要出席活动？”
　　“当然。”
　　“不好意思，我们公司从不给外人安排工作。”
　　“外人？什么外人？！”
　　“难道光小姐没有收到辞退通知吗？”
　　光灵翘想到了今天早上收到的邮件，怒道：“什么辞退通知？你凭什么辞退我？！你知道我是谁吗？你就敢辞退我？！”
　　“你是谁？你不过就是一个靠跟别人上/床…”王红的声音在看见突然进入办公室的人后戛然而止，从椅子上站了起来。
　　光灵翘却没有听到身后的动静，依旧怒吼着：“你凭什么辞我？你有这个能力吗？信不信我告你？！”
　　“是我辞的。”
　　光灵翘转身看去，一个穿着浅灰色西装，双手插在裤兜里的人站在自己身后一米外。
　　女人周围透露着一股凌冽的气息，身上若有若无的香水味泛着淡淡清爽。
　　光灵翘道：“你是谁？”
　　王红一听，只想拍死光灵翘，走到徐识玟身边问道：“徐总，你怎么来了。”
　　徐识玟坐到了靠着墙摆放的沙发上，右手打了个响指对王红吩咐道：“把她赶出去。”
　　光灵翘在听到王红对于女人的称呼后完全愣住了，脑子有了片刻的死机。
　　在王红推搡她的时候才回过了神，一步冲到徐识玟面前，跪下道：“徐总，别辞退我好吗？我真的求你了。”
　　哭喊了一会儿见徐识玟没有任何反应，光灵翘突然想到了上次跟卓宴聊天的记录。
　　那次在卓宴给自己发了一个呵字后，就再也没有理过她了。害得她心慌了好一阵，但是渐渐这俩天发现没有事情发生后，她也放下了心。可是没想到早上就收到了辞退通知…
　　光灵翘哭喊道：“是不是卓宴？是不是卓宴跟您说了什么？您不要信啊！卓宴是骗你的。”
　　徐识玟终于有了反应：“卓宴？”
　　“我就知道，我就知道是卓宴。徐总你不要信她说的话，那都是她瞎编的。”
　　徐识玟皱眉看向站在门口呆住了的王红，道：“你先出去。”
　　等到王红出去了以后，徐识玟单手挑起了光灵翘的下巴。
　　用一种诱导的语气问道：“跟卓宴没有关系。不过你想知道为什么你会是最后一个被辞退的吗？”
　　光灵翘有些心慌：“不…不知道。”
　　徐识玟甩开光灵翘的下巴，抽了一张纸擦拭着手，一字一句道：“因为收集你吸毒以及帮着何品觉犯罪的证据花了我最长的时间。”
　　“什么…什么犯罪？我不知道。”光灵翘从地上站起来，作势想往外走。
　　“卓子凝你认识吧？”徐识玟皱眉看着被光灵翘拽皱的裤腿。
　　“认，不认识。”
　　“不认识？那何品觉怎么会盯上她？难道不是你出的主意？对于有些流量但是想要与公司解约的艺人，用她们的裸/照来威胁她们，让她们解约不成功。”
　　徐识玟想到了自己查到卓子凝解约前后发生的事情，冷笑道：
　　“也是因为你的提议，你知道多少人被欺骗了感情后遭到威胁了吗？”
　　“光小姐，你真是侮辱了女性。”
　　光灵翘正要说什么，就听到了一阵敲门声。
　　徐识玟看了一眼办公室外站着的警察，对光灵翘说了最后一句话：“不送。”
　　王红看着被警察带走的光灵翘，吞了吞口水问道：“徐总，她怎么了？”
　　“违法了。”
　　王红抹了抹头上的冷汗，“那徐总，您找我是有什么事吗？”
　　将一个文件传到了王红的电脑里，徐识玟道：“这个安排给卓宴。”
　　作者有话要说：感谢数字君小朋友取的CP名字~很nice
　　开始养娃了……


第34章 
　　虽说全娟给了顾繁十天的休息时间, 但是顾繁却也在这十天内做了一些准备。
　　从全娟哪里要来了这次节目的一些信息，顾繁研究了几天。
　　综艺名字暂定为《大家长小朋友》，节目组会邀请六个5-7岁的小孩子上节目, 预定邀请几个明星来做小朋友们的家长, 拟定的时间为二十天。
　　而这个节目之所以会筹备两年左右, 完全是为了准备一件事情。
　　这次节目组将会通过直播的方式来播出。而节目组也是为了直播的这种方式，去找了直播软件来合作, 不再是一般的追剧软件。
　　顾繁听到这个决定的时候微微有些震惊。
　　直播？只能说节目组胆子太大了。
　　直播过程中, 如果几人发生一丁点的错误，观众就会立马发现，不会去包容你的过错。而不是观众看到的那些被剪辑成的视频，有些不知道的真相被无情地剪刀, 甚至还有一些恶意剪辑…
　　-
　　节目播出的前两天，《大家长小朋友》官方发了一条微博：
　　[@顾繁微博
　　荧幕里, 你是光彩夺目的明星。生活中, 你是坚强自由的独立女性。可是如果平静的生活突然出现几个‘熊孩子’, 会发生什么趣事呢？
　　欢迎大家下载『云直播』app一起观看《大家长小朋友》为期二十天（2020.6.13——2020.07.03）的直播。我们在直播间等着你们的加入！<组图>]
　　官博是刚刚注册的，唯一的粉丝就是微博小助手。
　　发了两分钟，没有赞，没有评论转发。再过了一分钟, 顾繁转发了这条微博。
　　[@顾繁微博：期待相见，不知道会是哪些可爱的孩子。<原博>]
　　转发发出后, 瞬间来了评论：
　　请认真看评论：第一！
　　角落的我：？？？？？
　　我没有在水字数：这是？
　　路过你的全世界：姐姐什么时候接的新综艺了？？？？没有一点点防备？！？而且这个综艺还没听过？！
　　旧故里双十一：直播？？？二十天？？！啊啊啊啊啊啊啊！！岂不是每天都能看到顾老师了？？！！！啊啊啊啊啊这就去下云直播！！！啊啊啊！！
　　啾啾啾啾啾：为什么配图只有顾老师一个人？那三个黑影是什么？？是其余三个嘉宾？？！
　　饭是我吃的：哈哈哈哈啊哈哈哈求求你们一定要点进原博看看，只有一个转发还是姐姐转的！！哈哈哈哈最惨官博！！
　　想喝百香果：二十天？！直播？？！服务器还好吗？！
　　想吃炸鸡：云直播？这是什么？？！还有…这个综艺来的也太突然了吧？？！
　　。。。：所以是用雇佣后期的钱去雇直播设备了？！
　　“……”
　　因为官宣的太过突然, 以及节目播出的方式有些新潮，《大家长小朋友》不到半个小时就被推上了热搜。
　　#顾繁 大家长小朋友#
　　#突如其来的综艺#
　　节目组趁着热度又发了一条微博：
　　[想知道除了顾繁老师之外的三个家长吗？两天后直播间等你～]
　　这次不到一秒钟就有了评论：
　　别别别：火钳刘明。
　　我想：您是从保密局部出来的吗？
　　兰兰的天空：来来来，大家无奖竞猜一下其余三位都是谁, 两天后开奖。
　　善变：好家伙，你们也太会搞了吧？
　　“……”
　　这场热度一直持续了两天。云直播app从下载量3万次变成了2.6亿人下载，《大小》的官博增粉了好几百万。
　　等到6.13号的那天，观众们从早上六点就开始蹲在云直播里守着。
　　一直等到七点左右，专属于《大小》的直播间才开始直播。
　　映入眼帘的是一抹黑。
　　再过一会儿，镜头晃了一下。随着窗帘的拉开，片片光束驱走了黑暗。
　　一道还带着睡意的声音传了出来：“这是在直播了对吗？大家可以在评论里告诉我一下好吗？”
　　问完之后，率先出镜的是肤色的睡衣，再然后顾繁的脸出现在屏幕里。
　　“节目组安排我早上起来一睁眼就得开始直播，说什么今天的节目开始时间就要由顾老师来掌控，我还是第一次见这么不担心收视率的节目组。”
　　“我怕大家等急了，就订了6.50的闹钟来叫醒自己。还担心会太早，没想到你们居然都已经在等了。”
　　瞥见了一条弹幕，顾繁回道：
　　“我现在是用手机直播，等到了地点用的就是节目组的机器了。”
　　“其实我还不太熟悉怎么直播，昨天学习了一整天，这才没有出错。”
　　“嘉宾？目前我只知道有我一个。其他的一概不知，节目组做了保密工作的。”
　　“大家等我几分钟，我去洗个脸换套衣服，然后我们就可以去《大家长小朋友》了。”
　　在顾繁放下手机去换洗漱的时候，被倒扣在桌子上的手机里弹幕一条接一条的刷着：
　　猫：啊啊啊啊是素颜！！！
　　一颗小心心：呜呜呜怎么可以这么好看！还这么温柔？！
　　2333：表白节目组！有生之年居然能看到顾繁的素颜！
　　UL关注了主播
　　啦啦啦：呜呜呜一会儿就要去上班了，不能看直播了！请问会有直播回放吗？
　　风：送你一棵星星。
　　小胖在这分享了直播
　　19.58：姐姐你要是被绑架了你就眨眨眼！从来没听你说过这么多话！！
　　如果顾繁看见这条弹幕，只会在内心苦笑一下。
　　昨晚在睡觉前，全娟打了二十几通电话叮嘱她。要让她多说一些话，不能冷着观众，不然就会有许多人退出直播间，不看她。
　　顾繁原本没有把全娟的话放在心上。但是没有想到，在点击直播开始的一刹那，顾繁突然就变得‘话痨’了起来。
　　-
　　一个小时后，B市郊外的一处别墅里。
　　“好了，我们终于到了！那现在我要把手机上的这个直播关了，然后就会转到屋子内部的直播摄像头。大家一会儿就可以看见我了，再见。”
　　等到直播转了过去后，顾繁将手机递还给了工作人员。
　　“顾老师，我们可以进屋了。”
　　“车上有摄像头吗？”
　　“没有。”
　　因为昨天全娟有和她说让自己多和观众互动一下，不能一直不说话，顾繁只好一路上一直在和弹幕互动着。长时间说话，让顾繁嗓子有些发痒。
　　抿了一口水后，顾繁道：“我休息一分钟。”
　　一分钟后，顾繁拖着行李箱进了别墅。
　　直播的画面此时只有客厅。
　　弹幕：
　　月亮之上：靠！怎么有一种监视别人的感觉？！
　　健健康康：等一下！右上角好像有个选择摄像头编号的选项！
　　平平安安：啊啊啊啊节目组牛逼！！！
　　能吃是福：监视感+10087
　　顾繁进了屋子后，想到了节目组跟她说的话，将皮箱放在了茶几旁后，对着面冲自己的摄像机说道：“节目组说，直播转到屋里的时候右上角会有一个选择摄像头编号的选项，以免有时候我们距离摄像头太远大家看不到，所以出了这么一个功能。其实就相当于大家成为了工作人员，会看着我们的一举一动，大家可以试一试。”
　　说完之后，门铃响了起来。
　　顾繁打开门一看，一个人穿着黄粉色相间长裙的人站在门外，冷棕色的头发披散在肩头，背后还背着一个大大的吉他包。
　　在吉他包的对比下，整个人略显柔弱。
　　“顾繁老师你好，我是解轻怡，是《大小》的常驻嘉宾。”解轻怡微微躯腰，双手伸到了顾繁的面前。
　　喵喵喵：啊啊啊解轻怡！！
　　旺旺：不是说解轻怡从来不上综艺的吗？这次怎么会来？
　　王二百：小姐姐唱的歌特别好听！！！
　　顾繁握住了面前小女生伸出来的手，官方地回礼道：“你好，我是顾繁。”
　　解轻怡，新生代原创歌手。年仅二十五岁，曾获得过一些原创奖项。
　　将解轻怡迎进门后的半个小时里，又有一个人到了。
　　依旧是一个年轻人，二十三岁。叫做唐书艺，是一个当红的花旦。
　　花花的世界：天！居然是唐书艺！！！
　　雾里微凉：唐书艺好美！！
　　佛佛佛：小唐和顾老师！！有生之年！！！
　　“繁姐姐，好久不见~”唐书艺在开门的瞬间就扑到了顾繁的怀中，撒娇般的摇着顾繁的手臂。
　　顾繁曾与唐书艺合作过一部影片，在影片里两人饰演姐妹。
　　但……两人其实并不熟。
　　顾繁不动声色地将手臂从唐书艺的双手中抽了出来，脸上的笑容礼貌又生疏：“好久不见。”
　　顾繁看了一眼正年轻的两个人，祈祷着最后一个嘉宾会是一个和自己年龄相仿的人，得找个‘志同道合’的伴儿才行。
　　半个小时后。
　　门铃声响起来的时候，屋子里的三个人不约而同的望向门口，就连观看直播的观众们都放下了手里握着的薯片可乐，紧紧地盯着门的方向，想要看一看最后一个嘉宾是哪一个。
　　顾繁从沙发上站了起来，“我去开吧，你们喝点水休息一下。”
　　门从内到外的被推开，门外站着的人也渐渐清晰。
　　上半身的青色防晒服能让人隐隐看见里面穿着的是黑色抹胸运动背心，下面穿着的也是简单的宽松运动短裤。跟前面三人的穿着相比，这个人穿的更像是回家了一样，轻便惬意。
　　脸上并无一丝妆容，给人的第一感觉就是清爽干净。栗色的长卷发被分散在了脑后，整个脸显得比手掌还小。
　　来人弯腰鞠躬后伸手说道：“顾老师你好，我是卓宴，是一名歌手兼演员。”
　　几秒后，弹幕炸了。
　　一条评论在弹幕海里被隐没：
　　卓宴今天还甜美吗：虽迟但到。
　　作者有话要说：来的不是年龄相仿的，但确实是伴儿！
　　（直播第一天，弹幕多了一些，请见谅，之后会减少的！）
　　（直播节目这个完全是瞎设定的，大家看看就好，不要深究。）
　　感谢在2020-07-23 13:26:22~2020-07-24 20:53:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：NiYang 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：NiYang 9瓶；贰时三 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　顾繁盯着面前的人, 眸底闪过浓浓的讶异，但突然间被冷意覆灭。在卓宴说完最后一个字的时候，顾繁也同样伸出了手。
　　两手交握, 只听顾繁语气略微淡然：“顾繁。”
　　卓宴眼底藏笑, 顾繁的反应在意料之中。
　　昨天自己在那部戏的戏份终于杀青了, 解放了的第一件事就是将关机十天的手机打开给顾繁打电话。
　　可是刚打开就收到了经纪人王红的电话，电话里说给她又接了一部综艺, 让她赶今天晚上的飞机飞回B市。
　　卓宴目光望向车窗外, 拒绝道：“王姐，我不想接。”
　　“小卓啊，别的不接都可以，可是这个是徐总亲自指定让你接的。”王红一听卓宴不想接, 苦口婆心劝道：“王姐知道你这俩天工作辛苦了。这样，这个综艺接了之后, 给你放几天假。”
　　“徐总？”
　　“哎呀, 就是咱们公司新来的总裁, 姓徐。”
　　卓宴眉头露出不解，“徐总为什么要给我安排工作？”
　　“听说她是你的影迷。”
　　影迷？
　　卓宴无声笑了笑，不露声色地扯着慌：“可是我真的不想接综艺，目前只想把戏拍好。”
　　王红听卓宴态度坚决, 正要答应下来，可是又突然想到了徐识玟的脸自己徐识玟透露出来的对卓宴关心的态度。
　　王红只好又道：“你先听姐给你讲一讲这个综艺内容, 再考虑考虑。”
　　卓宴漫不经心地轻嗯了一声。
　　“咱们这个综艺叫《大家长小朋友》，就是找几个明星做家长, 再邀请几个小朋友来当你们的孩子，算是一档亲子节目。我看了看，这个综艺肯定会爆的, 你要是上了，一定会比现在红出一个度！”
　　“亲子节目？”
　　“对，你喜欢小孩子吗？”
　　“不喜欢。”卓宴道：“我才二十一。”
　　言外之意是做不了家长。
　　“……”王红沉默了几秒，道：“真的不接？”
　　“嗯。”
　　“那我明天去问一下徐总看看能不能找人替你…”
　　“等一下，我接。”
　　王红说话的时候正准备从艺人档案里找几个人当替补，就被卓宴出声打断了话。
　　隐隐中，王红还察觉到卓宴声音中有一抹兴奋。
　　“怎么又接了？”
　　卓宴望着公交车站上印着的广告宣传，盯着广告牌上四个人形中唯一露面的人浅浅笑道：“我想王姐你已经替我签了合同了。”
　　“你怎么知道？”王红诧异问道。
　　不过签的是王红的名字，所以派去一个跟卓宴咖位差不多的人就行。
　　卓宴答非所问：“所以为了不给王姐您添麻烦，我接了。”
　　王红听到后，一直悬着的心放了下来。凭心说，她可不想去找徐识玟交流。
　　“好，那有几个事我要跟你说一下。”
　　“第一，节目是以直播的方式播出的，直播的时间暂定一天，但也许还会改。”
　　“直播？”卓宴第一次听说综艺节目要以直播的方式播出，而不是用剪辑。
　　“嗯，所以我现在要说第二件事，你目前的人设是甜美可爱型。通过这俩天我对你的了解，你不适合这个人设。”
　　这件事说道了卓宴的心里，卓宴挑眉道：“所以…”
　　“所以这个节目是你转人设的好机会。”
　　“给你定了几个，你选一下。”王红道：“高冷话少？毒舌？直率？网瘾少女？吃货？学渣？魅惑？性感？”
　　“……”卓宴有些无语，“网络喷子吧。”
　　“没有这个选项。”
　　“不好意思，说错了，网瘾少女就行。”
　　就这个还贴合实际一些，其它的…一言难尽。
　　“好。”王红想了想还是对卓宴解释了一下：“原本人设什么的都是公司给你塑造的，但是公司这几天很忙，没有时间去管你，这才让你自己选。”
　　“所以在这二十几天里，你得在节目稍微有一点网瘾少女的雏形，这样我们才好营销。”
　　卓宴点头：“知道了。”
　　又听着王红叮嘱了几句话，两人才结束通话。
　　没有着急给顾繁打电话，卓宴先是翻了翻微博，确定自己在公交站牌上看见了信息是正确的后，卓宴给顾繁发了一条信息：
　　[戏份又多了一些，也许要再过两天回去。]
　　卓宴在看见顾繁参加了这个综艺的时候，虽然内心疑惑顾繁为什么会参加，但第一时间的想法就是——把回B市的消息瞒住，然后突然出现，给顾繁一个惊喜。
　　但是看姐姐面无表情的样子，不会是因为自己给她准备的这份‘惊喜’而生气了吧？
　　-
　　早已经站起了身子的解轻怡和唐书艺察觉到了顾繁对于卓宴的态度。
　　唐书艺余光瞥了一眼摄像的位置，脸上微微含笑走向顾繁两人，秀丽的双唇一合一张说道：“繁姐跟卓宴之前不是合作过吗？怎么见面还要自我介绍？”
　　卓宴跟着顾繁进了门，一下就听到了唐书艺说的话，嘴角扯了一下，用甜甜的声音说道：“因为怕观众朋友们不认识我啊，就像因为没有听到你的介绍，我不知道你是谁一样啊。”
　　卓宴开始营业她的‘甜美人设’，但是说出来的话却像毒药一般。
　　顾繁眸色一深，不动声色地看了一眼卓宴。
　　唐书艺目光一怔，垂在身子右侧的手微微拽紧，嘴角的笑意发僵：“唐书艺，演员。”
　　卓宴甜甜一笑：“书艺姐你好。”
　　这时候解轻怡从后面走了过来，伸手望着卓宴，道：“你好，我叫解轻怡，是一名歌手。”
　　“轻怡姐好，我有听过你的歌。”卓宴将拉杆行李箱放在了顾繁的箱子边，和解轻怡握手说道。
　　挤在两人身后的唐书艺眼底阴霾遍布，卓宴这话不就是说她还没有这个不入流的歌手红吗？但是在看见墙上挂着的摄像机后唐书艺的表情又恢复了原些笑意大方的模样。
　　顾繁又招呼着几人坐到了沙发上，几人刚刚落座，空旷的大厅突然响起了类似对讲的声音。
　　“欢迎大家来到《大家长小朋友》，接下来我要为大家介绍一下别墅的整体构造，请大家认真听一下。”
　　“哎呀，吓人家一跳。”唐书艺拍了怕胸脯道。
　　其余三人则没什么动静。唐书艺有些尴尬，缓缓地放下了手。
　　“别墅一共有两层。第一层包括一个休闲娱乐室、一个洗浴室、大厅以及一个开放式厨房。以后大家可以在休闲娱乐室陪小朋友玩耍。”
　　“接下来要为大家讲一下一楼摄像头的位置。休闲娱乐室有五个，洗浴室没有，大厅以及厨房一共有十五个。观众朋友们将会通过这二十个摄像头观看直播画面。”
　　“请大家移步到二楼，接下来为大家介绍二楼。”
　　四人站在二楼楼梯口，听着节目组介绍二楼：“二楼卧室一共有三间，洗浴室一间。其中最大的那间是留给小朋友的，四位家长们可以两人一组住在其余两间房。”
　　“二楼的摄像头只有三个，走廊的两边以及对着楼梯口的位置。卧室里的摄像机是为了节目播出后剪素材用的，没有直播功能的，所以大家放心。”
　　“给四位家长半个小时的收拾时间，时间一到我们就下楼集|合了，到时候给家长们发布任务。”
　　对讲的声音消失后，唐书艺第一个开口：“我们怎么分配房间啊？繁姐，要不咱俩…”
　　唐书艺冲着顾繁提议到。她这么说其实是有自己的计划的，四个人里面，就顾繁最红，除她之外的两个人一个比一个不出名。只要她跟顾繁住在一起，那么肯定直播间看她的人就会多许多。
　　没等唐书艺话说完，就被一道甜美的声音打断了：
　　“顾老师跟我住一间就好。”
　　虽然唐书艺很想和顾繁住在一起，但是考虑到节目正在直播，所以也不好去跟卓宴争论，点了点头算是答应了。
　　顾繁和解轻怡一句话没说，就被安排的明明白白的。
　　分好组后，顾繁和卓宴进了她两的房间。
　　两个单人床摆放在房间中央，两床之间还隔着一个小桌子。
　　卓宴瞬间道：“怎么不是双人床？”
　　顾繁没说什么，只是看着床上粉红色的hallokitty三件套皱着眉。
　　看了一眼房间布置后，卓宴道：“顾老师在房间等一下，我去拿行李上来。”
　　说着卓宴转身出了房门，不一会儿就将顾繁的行李提了上来。
　　等到卓宴提着自己行李到了门口的时候，蹲下了身子半趴在了有一米多高的行李箱上，有气无力地叫道：“顾老师，能不能帮我一下？我这个有点重。”
　　顾繁放下手里叠好的衣服，走到门口将箱子向屋内拉去。
　　确实很重，重的让顾繁一直在摄像机前展现的笑意被压了下去。
　　感觉到手腕被人从身后紧紧抓住，还没反应过来的时候，身子就被人抵在了木质的门上。
　　卓宴头靠在了顾繁的右肩，吸了吸顾繁衣服上淡淡的洗衣液味道。抬头轻咬了一下顾繁丰润的下唇，眼睛含笑地看着顾繁道：“生气了？”
　　顾繁第一时间看了看屋内的摄像机，却发现不知道什么时候被人拿毛巾盖住了。
　　此时顾繁的双手正搭在卓宴的肩上，听到卓宴的问话后，眼皮跳了下道：“没有。”
　　卓宴听见怀中人说的话，又低头嘬了一口，低声道歉：“昨天不是有意要骗你说我还在拍戏的，我这不想给姐姐你一个惊喜吗？”
　　顾繁点头道：“嗯。”
　　见顾繁依旧冷着脸，卓宴糯糯道：“妹妹错了。”
　　“妹妹？”顾繁听到这两个字，心中因为被卓宴骗了而渐渐冰冻起来的薄冰骤然化开。
　　是的，顾繁不是气卓宴突然的出现，而是气自己。
　　因为卓宴又一次骗了自己，而这次自己依旧信了。虽然这次的欺骗目的是好的，但顾繁还是绕不出来。
　　但是现在……
　　卓宴不知道顾繁心里想得是什么，伏在顾繁耳边低喃着：“你是姐姐，我不就是妹妹啊？”
　　顾繁眼睛弯弯，身子凑向前，在卓宴的嘴角亲了亲，“妹妹真乖。”
　　作者有话要说：这个人设没原型没原型！不要多想。
　　感谢在2020-07-24 20:53:20~2020-07-25 20:41:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈诺 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈诺 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

欢迎加入18198859（非作者群）
第36章 
　　半个小时后, 四人重新坐回了客厅的沙发上。
　　而这期间，直播间的观众就来回无聊的切换着摄像头，看着空荡荡的客厅以及空无一人的走廊。等到四人从房间内出来之后, 弹幕一下子热闹了起来。
　　【唐书艺好美！】
　　【节目组什么时候会放出宿舍花絮？我已经想看明星们住的地方是什么样的了！】
　　顾繁的粉丝切换了一下离着顾繁最近的镜头：
　　【？？？顾繁繁的嘴怎么怪怪的】
　　【顾老师的嘴好像肿了……不会过敏了吧？？】
　　【姐姐是补口红了吧？】
　　弹幕上的一些评论四人是不知道的, 此时四人都在等着节目组宣布刚刚提到的任务是什么。
　　顾繁舌尖轻轻碰了一下被卓宴咬肿了上唇。
　　半个小时里, 卓宴抱着她亲了十五分钟，说是让她弥补这几天因为拍戏而产生的思念。最后要不是真的没有时间收拾行李, 顾繁觉得卓宴会一直抱着她不放。
　　没有担心自己的样子会被人揣测, 顾繁神色淡然地开口问道：“节目组，我们的任务是什么？”
　　加了变音的声音响起：“几位家长想必已经去小朋友的房间看过了。”
　　四人轻点头，在分配好房间后几人第一时间去的就是小孩子们住的房间。从门进去后还有一个隔间，隔间里面放着两张粉色公主床, 外面是三张蓝色小床。
　　“那大概也猜到了我们这一次会邀请几个小朋友。轻怡，你猜一下。”
　　突然被cue到的解轻怡想了想房间内的床位, 道：“五个。”
　　“是的, 我们这次一共邀请了五位小朋友。”说话声顿了一下, 又接着道：“所以，今天的第一个任务就是，几位需要给五位小朋友们以及你们自己做一顿丰盛的午饭，时间规定在小朋友们来的点, 也就是十二点前做好。”
　　【哈哈哈哈顾老师不会做饭！这个我知道！期待糊品~】
　　【小唐不会做饭……】
　　【解轻怡会做饭吗？不是很了解她欸……】
　　【哇哦~美厨娘上线？表白节目组~】
　　【卓宴今天还甜美吗：赌五毛钱，卓宴一定不会做饭。】
　　【她们呆住了！内心os：不是来看孩子的吗？怎么还有做饭这个选项？现在毁约来不来的及？】
　　顾繁、唐书艺、解轻怡在听到任务后全都不自觉地皱了下眉头。
　　唐书艺朝着摄像头晃了晃手机：“可以订外卖吗？”
　　“不可以。”对讲机冰冷的声音打碎了三人的刚刚升起的侥幸心, “除了今天这一顿，接下来的几天都是需要各位亲自做饭的。”
　　“啊？可是我不会做欸~小怡你会做吗？”唐书艺转头看向了坐在自己身边默不作声的解轻怡。
　　见解轻怡摇了摇头后, 唐书艺又转头看向顾繁：“繁姐，你一定会做吧？”
　　“我不会。”
　　唐书艺诧异叫道：“天哪，那繁姐你在家都吃的什么啊？我虽然不会做, 但是有我妈给我做。”
　　吃什么？
　　一年以前顾繁吃的都是月嫂做的饭，但后来卓宴搬到别墅跟她一起住的时候，因为怕月嫂会把两人在一起的事情说出去，所以顾繁给了月嫂多两倍的钱，给月嫂辞退了。
　　再以后每天的三餐就都是卓宴做的。
　　顾繁：“我妹妹做饭。”
　　卓宴听到妹妹两个字的时候，眼底的笑意变浓，一直面无表情的脸突然变暖。
　　唐书艺以为顾繁会说订外卖之类的话，但是见顾繁没有入套，将早在心里准备的话灭掉，尬笑了一声道：“繁姐你还有个妹妹？真幸福。”
　　“卓宴你会做饭嘛？想来是不会的吧？你年纪这么小。”唐书艺问卓宴的时候，没等卓宴回她，自己就替卓宴答了。
　　“不好意思。”卓宴原本是想否认的，但是听见唐书艺的话后忽然转变了回答，“我会做。”
　　“真的吗？！”
　　【卓宴今天还甜美吗：假的。】
　　四人商议了几分钟，决定留下顾繁和卓宴在厨房做晚饭，而唐书艺和解轻怡上了二楼小朋友的房间去打扫卫生。
　　小朋友们房间的摄像头是连着直播功能的，在两人上楼之后，这个房间的直播也开启了。
　　直播间有大部分人切换了按钮选项去看了楼上两人，但也有大部分人选择了厨房摄像头的按钮，看卓宴做菜。
　　顾繁将洗好了的葱放到了切菜板上，自然问道：“帮你切葱？”
　　卓宴余光扫了一眼摄像头，略带敬意的说道：“麻烦顾老师了。”
　　“嗯。”
　　放调料的手一顿，转头对顾繁说道：“今天盐会放少一点，我怕孩子们会吃不惯重口的。”
　　顾繁吃的比较重，吃的菜都会比正常的撒盐量多放一勺。长时间的相处，卓宴也慢慢的习惯了顾繁的口味。
　　卓宴说话的时候，自动忽略了上面正打扫房间的两人。
　　顾繁没觉得有什么，点头道：“嗯，我没问题。”
　　四十分钟后，楼上的两人闻着饭香下了楼。
　　长方形的饭桌上摆满了一盘盘色泽鲜亮、芳香四溢的菜品。虽然都是一些家常菜，但是却让人垂涎欲滴。
　　“哇，好香啊！”唐书艺俯身嗅了嗅桌子上的菜，冲着卓宴竖起了一个大拇指，道：“卓宴你真厉害！”
　　“这个盘子里的菜是多出来的？”解轻怡发现在桌子的角落里，摆放着一个大一倍的盘子，盘子里面分别有序的装着桌子上所有的菜。不过看分量，像是那些盘子盛不下，多出来的。
　　顾繁看着解轻怡道：“这个是我的。”
　　唐书艺适时的做出惊讶状：“啊？”
　　“我吃的比较重口，这个是卓宴多撒了些盐后重新翻炒的。”顾繁淡淡一笑：“大家不要介意。”
　　虽然刚刚顾繁说了自己吃淡一些没有问题，但卓宴内心还是怕顾繁吃不习惯。只好将每样菜拨出了一人份倒在锅里重新翻炒了一遍，为顾繁装了盘。
　　【我说为什么要倒出来再炒一遍……我还以为卓宴脑子有饼饼……对不起…】
　　【难道只有我一个人注意到了‘今天的盐会少放一点’？】
　　【卓卓好暖！】
　　【原来顾老师是名副其实的吃的盐比走的路还多~】
　　几人又夸了几句卓宴做饭的手艺，一眨眼便到了导演说的十二点，也就是小朋友们到达的时间。
　　顾繁：“导演，小朋友们呢？”
　　顾繁的话刚刚问出口，就听见大门‘咔哒’响了一声，解轻怡第一时间走过去开了门。
　　门外嘻嘻哈哈的童声传进了屋内四人以及观看直播的观众的耳朵里。
　　顾繁的心一下子被填满了，虽然嘴上说着嫌小孩子吵闹，但是却又特别喜欢这些纯白的小天使们。
　　快速走到门边招呼着踟蹰在门外不敢进来小孩子们进了屋子。
　　把他们身上背着的书包摘了下来放在一旁，顾繁搂着其中几个人，轻柔的问道：“宝贝们，来的路上累不累啊？”
　　异口同声道：“不累～”
　　“那宝贝们对着桌子前的那个机器做一个自我介绍吧，让我们彼此熟悉熟悉。”顾繁说着还用手指了指摄像头。
　　默默和解轻怡将孩子们的行李搬到客厅的卓宴在听到顾繁叫小孩子们宝贝的时候，抿了抿嘴。
　　五个孩子，一共两个女生，三个男生。
　　介绍的时候从左边两个女生开始：
　　“大家好，我叫张萱萱，今年6岁。”张萱萱脸上的酒窝可爱极了。
　　“我叫谷圆圆。”
　　“Hello，大家好，我叫午嘉利，今年6岁。”
　　“我叫，吕琪文，今年5岁啦~”说年龄的时候，还对着摄像头比了四个手指头，萌化了观众的心。
　　最后一个是五个孩子里个子最高的，微微有些胖胖的。只见他先鞠了个躬，郑重其事地说道：“电视机前的叔叔阿姨、哥哥姐姐、爷爷奶奶们，大家好，我叫千哲。千是个十百千万的千，哲是哲学家的哲。我今年7岁了，来自南市。我的愿望是当一个宇航员，飞去天上看一看，但是宇航员对身材要求很高，所以我从现在开始要减肥了。谢谢大家，我的介绍就到这里了。”
　　解轻怡揉了揉千哲的头说道：“千哲的自我介绍很详细啊，很棒。”
　　“谢谢轻怡姐姐。”
　　唐书艺见解轻怡的举动，也跟着揉了揉顾圆圆的脑袋，柔声说道：“谷圆圆小朋友，你还没有说你今年多大哦。”
　　但是却被谷圆圆躲开了，唐书艺的手僵在了半空中。
　　手收回的时候，一道清脆稚嫩的嗓音响起：“6岁。”
　　-
　　第一天的时间，节目组没有安排什么任务，而是给四个大人五个小孩子相处的时间，让他们彼此认识。
　　因为中午的饭深受孩子们的喜欢，所以卓宴在不知不觉的情况下成了五个孩子里的人气王。
　　但是卓宴却对孩子提不起兴趣，心里一直在想另一件事情。
　　一直到晚上七点，直播结束后，卓宴将顾繁拉进了两人房间的浴室里，在顾繁脖颈处蹭了蹭，在顾繁耳边轻声呢喃着：
　　“姐姐，我也想听你叫我宝贝。”
　　在听到顾繁叫那些小屁孩宝贝的时候，卓宴的只觉得自己被醋淹没了。顾繁真的从来没有叫过她宝贝，连亲爱的也没有叫过，最亲密的称呼大概还是早上的那声妹妹。
　　也正是如此，卓宴一激动才会抱着顾繁那么长的时间。
　　卓宴的声音伴随着屋子外小朋友们叽叽喳喳的吵闹声，一同飘进了顾繁的耳朵里。
　　让顾繁有些无措。
　　正要说话的时候，背后的门被敲响了。
　　作者有话要说：其实按着大纲来写，我是准备在综艺里面才让两人复合的……但是没想到……一激动提前了好多章……这也是你们说的没虐够的原因……对不起，我有罪！
　　我开了防盗:购买比例60%，时间72小时。宝宝们注意一下哈～感谢！
　　感谢在2020-07-25 20:41:54~2020-07-26 17:29:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：三和一 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦梦的佑安 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　两人对视一眼, 卓宴飞快的在顾繁嘴上亲了一下后，将门打开。
　　一个穿着白色卡通睡衣，怀中抱着洋娃娃的小肉球快速地抱住了卓宴的小腿, 卓宴低头一看, 是张萱萱。
　　“怎么不睡觉？”卓宴声音有些严肃。
　　现在是晚上九点, 在半个小时前小朋友们就已经被安排到床上去睡觉了。
　　在回屋之前，卓宴和解轻怡还去了孩子们的房间里转了一圈, 在确定都睡着后才各自回了房间。
　　张萱萱没有被卓宴吓到, 反而仰着头，眨巴着水汪汪的大眼睛看向了卓宴：“小卓姐姐，萱萱饿了。”
　　没等卓宴做出反应，顾繁率先蹲下了身子, 将张萱萱抱着了怀中，轻声问道：“萱萱想吃什么？”
　　张萱萱搂着顾繁的脖子蹭了蹭, 认真思考了几秒后道：“吃…米饭。”
　　“行, 那让小卓姐姐给我们做米饭好不好？”
　　“不好。”卓宴从顾繁怀里抱过了张萱萱, 然后把她放在了地上。
　　扶着张萱萱的肩头，认真地说道：“今天晚饭你吃了两大碗米饭，再吃的话一会儿睡觉的时候会积食。”
　　张萱萱听不懂什么叫做积食，只是听明白了卓宴不会给她吃米饭。嘴角一瘪, 眼框发红：“可是圆圆也、也饿了。”
　　卓宴重复一遍：“谷圆圆？”
　　张萱萱抹了抹眼角的泪珠，淡淡的眉头紧皱, “嗯，圆圆、饿哭了……”
　　卓宴与顾繁对视了一眼。
　　谷圆圆在晚上吃饭的时候确实吃的少了些。
　　顾繁说道：“我去看看, 你给萱萱做些吃的。”
　　卓宴还没回话，顾繁就走出了屋子，背影中透着着急。
　　“圆圆。”顾繁蹑手蹑脚地进了女孩子住的屋子。
　　墙上的暖光直照在小女孩的床中央, 原本正蠕动的小身子在听见顾繁的声音后立马停了下来。等到顾繁走过去的时候，只看见一个紧闭着眼，脸上挂着泪痕的脸。
　　顾繁坐在床沿，用一种近乎温柔的语气说道：“睡着的人呼吸是均匀的哦，你已经暴露了。”
　　瞬间，原本急促的呼吸声变得平缓了些，而床上的小孩依旧紧闭着眼。
　　顾繁无声的笑了笑，道：“圆圆刚才是不是哭过？脸上还有……”
　　原本紧紧闭着的眼在听到‘哭’字的时候一下子睁开了，小巧的嘴一张一合的反驳着：“我没有哭。”
　　“好，圆圆没有哭。小卓姐姐去给萱萱做好吃的了，圆圆要吃吗？”
　　“不…”
　　谷圆圆奶声奶气的拒绝声被一道突然响起的‘咕’声打断了。
　　顾繁低头看了看自己的肚子，又转头柔声对谷圆圆说道：“嗯？我的肚子响了，我好像饿了。圆圆要不要陪我去吃饭？”
　　谷圆圆将头扭向了一边，带着些傲娇道：“可以。”
　　顾繁拉着谷圆圆的手下了床，看着谷圆圆率先出门的影子微微摇了摇头。
　　在今天中午唐书艺糅谷圆圆头被躲开的时候，顾繁就注意到了这个小女孩。
　　经过一下午的观察后，顾繁发现，谷圆圆很少和其他的孩子沟通，基本上只会自己一个人坐在正在玩耍的孩子身边，静静的看着他们。
　　甚至在其他人邀请谷圆圆和他们一起玩的时候，谷圆圆虽点头答应了但依旧坐在那里一动不动，不去理会其他人，性子有些冷。
　　中午以及晚上，谷圆圆吃的并不多，顾繁那时也只以为她吃饱了。但是现在看来，小女孩好像是在假装吃饱。
　　路过男孩子的床铺时，顾繁被叫住了。
　　“顾姐姐。”午嘉利被开门声吵醒了，揉了揉眼睛看见是顾繁后，乖乖地叫了一声。
　　顾繁走到午嘉利的床边，轻轻拍打着午嘉利的身子，柔声安抚道：“嘉利乖，继续睡吧。”
　　三分钟后，顾繁才从房间里走出来。
　　抬眼一望，早已经出门的谷圆圆正站在楼梯口等着她。在看见顾繁出来之后，谷圆圆才一步一台阶向楼下走去。只不过在刚下了两个台阶的时候，被人抱了起来。
　　一大一小从楼梯上下来，就看见餐桌上一个小人拿着勺子放在嘴边吹气。
　　顾繁将谷圆圆放在了椅子上，看向卓宴：“做了什么？”
　　“冲奶粉。”
　　“能吃饱？”顾繁对这种东西不是很了解。
　　“可以。”卓宴将一个泡着饼干的牛奶碗推到了谷圆圆的面前，“吃吧。”
　　谷圆圆没有动勺子，而是目光灼灼地盯着顾繁。
　　顾繁有些无奈，对卓宴说道：“给我也冲一点。”
　　卓宴：？
　　顾繁对谷圆圆眨了下眼睛，转头对卓宴说道：“我饿了。”
　　卓宴只好又给顾繁冲了一杯牛奶。
　　在节目组说直播结束后，卓宴就把自己和顾繁身上的收音设备摘了下来放在了屋子里。在等待两个小孩子喝奶的时候，卓宴缓缓移步到了顾繁的身边。
　　在耳边轻叹道：“姐姐，我也想被叫宝贝……”
　　“小孩子的醋你也吃？”
　　“我才没有。”
　　顾繁说完后喝了一口牛奶，杯子从脸边移开的时候，上嘴唇边缘处不小心粘上了一抹白。
　　卓宴看见后熟稔的伸出了食指替顾繁擦掉，两人并没有觉得这件事有什么异样。
　　可是刚刚下楼就看见这一幕的唐书艺却眸底掠过一丝惊诧，随后了然于心。
　　-
　　“今天是家长和小朋友合住的第二天，我们今天也只有一个任务。就是家长和小朋友分成四队，我们来做风筝，等最后比哪个队的风筝飞得高，那个队就赢了。”
　　“风筝！”
　　“我要当第一！”
　　“我要做！我要做！”
　　几个小朋友听见要做风筝后，各各都兴奋的跳了起来，欢呼着。
　　变音的导演又说了一句：“赢得队有礼物哦～好啦，四位家长自行分队。”
　　顾繁正要组织大家分队的时候，就感到自己的大拇指被一个温暖的小手包住了。
　　低头一看，谷圆圆也正在看着她。
　　顾繁一只手将谷圆圆抱了起来，一只手捏着谷圆圆的肉感的手道：“要跟我一队？”
　　“嗯。”
　　顾繁弯眸浅笑：“好。”
　　最后分组结果：顾繁谷圆圆一队、卓宴张萱萱和五岁的吕琪文一队、解轻怡千哲一队、唐书艺和午嘉利一队。
　　“小卓姐姐，你会、会做风筝吗？”因为年纪小，所以张萱萱在说话的时候，偶尔会有些停顿。
　　卓宴抱着吕文琪坐在沙发上，冲张萱萱摇头道：“不会。”
　　张萱萱见卓宴摇头，思考了一会儿问道：“那、那是不是要输了？”
　　“正常情况下，确实要输。”
　　见张萱萱又一副快要哭了的脸，卓宴俯身凑近张萱萱，在耳边提议道：“那我们要不要去和顾姐姐一起做风筝？顾姐姐的手工活很好哦～”
　　“好啊～好啊～”
　　卓宴见张萱萱点头，又问了问吕文琪同样的问题。
　　吕文琪年纪太小，不太懂卓宴的问题是什么意思。但是见张萱萱点头了，吕文琪也狂点着头，还拍起了手。
　　见队里的两个小祖宗都同意了后，卓宴起身抱了一个牵着一个走向休闲娱乐室去找顾繁了。
　　做风筝的材料节目组在早上没有直播的时候就已经摆好放在了娱乐室里的四张桌子上，所以几人进去后直接就可以开始制作风筝了。
　　“顾姐姐。”进门后张萱萱就松开了卓宴拉着她的手，一路小跑到了顾繁的身边。
　　“萱萱要来和我一起做吗？”
　　“好啊好啊。”张萱萱点头，然后说道：“小卓姐姐笨、会输。”
　　“不可以说小卓姐姐笨喔，只不过小卓姐姐不擅长手工制作而已。”
　　“所以我们来找顾老师合作来了。”卓宴走到了桌子对面坐下。
　　“会不会不公平？”
　　卓宴嘴角噙笑：“不会，我刚刚和轻怡她们说了，两两组队做风筝。所以现在就是我们几个跟她们几个比赛了。”
　　唐书艺和解轻怡两人也不会做什么风筝，在听到卓宴的提议后，两人对视一眼后便同意了。
　　“好，那我们开始做吧。”
　　节目组找来的材料不是纸质之类的，而是类似于竹子一样的木材和塑料布类的筝面。
　　制作时唯一的挑战就是将木材和筝面合二为一。
　　筝面是白色的，一尘不染，还需要小朋友们拿着油画笔在上面画一些图案来装饰它。
　　顾繁让卓宴带着三个孩子去了一边涂颜料，自己制作风筝构架。
　　等到自己的构架做好了后，筝面图案还没有画好。
　　顾繁转眸看向卓宴。
　　此时卓宴脸的两颊上被小孩子们涂满了七彩的颜料，手上以及身上弄得全是。
　　“小卓姐姐，你在、在画什么？”张萱萱在燕子筝面的中央位置摁了两个小手印，就看见卓宴正拿着笔在燕子的翅膀处画着什么。
　　卓宴将翅膀微微抬起了些，好让张萱萱能够看清楚。
　　道：“我和顾姐姐。”
　　“中间那个、那个红红的是什么啊。”张萱萱指了指两个小人人之间的红色问道。
　　“笨蛋，那是心。”谷圆圆提笔在某处画了一道后，回应着张萱萱。
　　张萱萱听到有人说她是笨蛋后，立马就忘记了卓宴，转头解释道：“萱萱、萱萱才不是笨、笨蛋！”
　　“你就是。”
　　“萱萱才、才不是。”张萱萱眼框周围又挂起了泪珠。
　　谷圆圆看见后，皱眉道：“爱哭包。”
　　张萱萱听到后，抽了抽鼻子，努力的把眼泪憋了回去。
　　“萱萱、萱萱不跟圆圆玩了。”
　　卓宴：……
　　原来这就是小孩子的世界。
　　幼稚好笑。
　　作者有话要说：这俩天其实心态有些崩，白天的时候一个字也码不出来，就和你们请假了。
　　为了放松心情，我下回了好久没有玩过的吃鸡。
　　然后……
　　落地成盒好几局之后，我乖乖回来码字了……
　　——
　　卓宴:顾老师手（工）活真的好！


第38章 
　　唐书艺注意到了卓宴这边的动静, 放下了手中的剪刀后，走到了张萱萱的身边蹲了下去。
　　“萱萱乖，不哭, 不哭。”唐书艺轻轻拍打着张萱萱的后背, 手指温柔的将张萱萱的刘海撩拨整齐。嘴上柔声劝说道：“要不要去书艺姐姐那边？有好多好玩的哦。”
　　卓宴眼里的笑意在看见唐书艺后一下子泯灭, 手上的画笔无声的放在了桌子上。
　　不速之客，多半是有目的, 卓宴给了顾繁一个安定的眼神后, 便默默看着唐书艺，等着她下一句话。
　　果然，在安抚了几句后，唐书艺转头看向卓宴, 面带愠色，教训的话脱口而出：“小卓, 你怎么能让孩子哭呢？在两个孩子刚起矛盾的时候你就应该阻止, 而不是坐在那里看笑话。”
　　随后脸上的表情一转, 释然道：“怪我忘记了，你还是一个小孩子呢，怎么会懂这些？不过你下次注意一点就好了。”
　　“如果我没记错，书艺姐你好像也才25岁。”卓宴甜甜一笑, 道：“书艺姐难道有哄孩子的经验？”
　　惊讶捂嘴道：“原来书艺姐你已经结婚生孩子了？！”
　　唐书艺嘴角僵硬，但面色却意外的柔软：“哄的是我侄子。我怎么可能结婚了呢。”
　　轻轻揉了揉张萱萱的头后, 唐书艺起身走回了自己的位置。
　　坐定后，唐书艺余光瞟了一眼摄像机, 暗中一笑。
　　直播的时候是不能看手机的，所以昨天在直播结束后唐书艺才有机会上微博。刚登上微博，看见的第一条热搜就是关于节目播放模式的话题。
　　再往下看, 她们四个人也全都上了热搜，但是自己的热度却远远不如卓宴以及顾繁高。
　　有些不甘自己热度这么低的时候突然看到了一条评论：
　　[卓宴好阴阳怪气啊？话里有话说自己不认识唐书艺。怎么可能不认识？小唐红了这么多年？她一个新人怎么比得上？！]
　　唐书艺在看到这条评论的时候，脑海中闪过了一个计划，一个能让她在这个节目里热度飙升的计划。
　　而在刚才，计划都按着自己的想法施行完毕了。
　　半个小时后，一楼卫生间。
　　卓宴关掉了身上的收音设备，双手环胸看着对面的人。
　　唐书艺看着卓宴手里握着的东西，问道：“小卓，你要做什么？”
　　五分钟前，卓宴说要让自己帮她看看哪里有颜料没有洗干净为理由，让她跟着一起来到了卫生间。
　　跟着卓宴的脚步刚迈进了卫生间后，门就被卓宴关上了。
　　趁着自己愣神的时候，卓宴将身上的设备扯到了她的手里。
　　因为刚刚自己谋划的事情，唐书艺有些心虚。
　　卓宴眉头轻扬：“利用我？”
　　“什么利用？”唐书艺听到卓宴的话，心猛然跳动了一下。
　　卓宴将手机举到了唐书艺的面前，一个#唐书艺结婚#的热搜直直的摆在了眼前。
　　卓宴慢悠悠地说道：“标题我都猜到了，<卓宴怼唐书艺，暗讽唐书艺年纪大，已经到了结婚生子的年龄。>”
　　手指点进了话题，卓宴看着唐书艺问道：“是不是让我猜对了？”
　　唐书艺看了眼博主标题，跟卓宴说的就差了几个字，但最后的意思却是大同小异的。
　　内心暗自咒骂了一下经纪人，找的营销号连话题都不会带，让人一眼就能看出来到底是谁黑谁。
　　没错，昨天在看见那条评论后，唐书艺第一个想法就是借着卓宴‘火’一下，所以联合了经纪人谋划了这件事。
　　但是没想到，才一会儿就被卓宴发现了。
　　唐书艺故作镇定，佯装惊吓道：“啊？这是什么？小卓你别放在心上，这都是营销号瞎发的。还有，咱们直播的时候不是不能看手机吗？”
　　卓宴收回手机，没有理唐书艺，而是转身开始洗脸上的颜料。
　　“没别的事，我就先走了。”唐书艺说着扭了一下门把手，却发现怎么也拽不开门。
　　转头看向洗漱台边已经洗好了脸的人，脸上的水珠顺着脸颊缓缓向下滴落。只见卓宴双指圈成了一个圈，一个黑色的东西套在里面。
　　卓宴摇了摇手，调笑道：“钥匙在这儿。”
　　“你到底想做什么？！”
　　“我想做什么、想知道什么，唐小姐难道不知道吗？”
　　看着卓宴依旧扬着能甜死人的笑容，又想到昨天卓宴的热度远高于她。唐书艺干脆破罐子破摔，想着昨天晚上看见卓宴于顾繁亲昵的画面说道：“别逼我，不然你跟顾繁的事情…”
　　“我跟顾老师？有什么事情？”卓宴脸上的笑意淡了些。
　　“你们有什么事情心知肚明，这样吧，今天的热搜就用来买我嘴里的消息怎么样？你什么也不说，我就当我昨天什么也没看见。”
　　卓宴一听是昨晚发生的事情，放下了心。昨晚她跟顾老师可没做什么暴露关系的事情，当然，就算是做了，也不可能会让唐书艺看见。
　　卓宴放下心来，“昨晚我跟顾老师只不过是给萱萱和圆圆冲牛奶喝而已，哪有什么事情。不过听唐小姐说的，是承认热搜的内容你是故意碰我瓷？”
　　唐书艺冷笑道：“不然你以为我会真的关心那个小屁孩儿？我…你干什么？”
　　唐书艺看见卓宴拿出来的手机以及上面显示的功能，大惊失色。
　　“录音啊。”卓宴将手机揣进兜里，道：“刚刚唐小姐说的都被我录下来了哦。”
　　“你想做什么？”
　　唐书艺没有想到，卓宴会录音。
　　“不做什么。”卓宴脸上笑意不减，“就是让你发个微博，说咱俩关系亲如姐妹，营销号发的都是假的之类的，这种话唐小姐身为前辈应该不需要我教你吧？”
　　唐书艺喘息变得重了些，“好。”
　　今天就当她阴沟里翻船，以前都是她算计别人，没想到一不注意被卓宴算计了。而现在也只能答应卓宴的要求，不然，录音曝光的话，自己维持多年的荧幕形象就不复存在了。
　　卓宴见唐书艺这么快同意了，有些没了兴趣，点头又道：“还是不要说和你亲如姐妹了，听着有点不舒服。”
　　唐书艺身子颤了一下，“可以。”
　　“还有一件事。”卓宴字字说出：“离顾老师远一点，我怕你脏了她衣服。”
　　卓宴说的，是昨天见面时，唐书艺搀着顾繁胳膊的事情。
　　昨天在去别墅的路上，卓宴一直紧盯着直播，在看见唐书艺一上来就搂住顾繁的时候还以为两人是朋友。可是在看见顾繁面不改色地抽出胳膊后，卓宴就明白了唐书艺想的是什么。
　　因为自己之前…也有过同样的做法。
　　出了卫生间后，卓宴给顾繁了一个放心的眼神后，又坐回了原来的位置。
　　晚上直播结束后，卓宴点开了唐书艺的微博界面。
　　[唐书艺：大家不要恶意解读，我跟小卓只是在互怼而已。请大家不要跟yxh的节奏走！！@SEVENSEVEN卓宴爱你呦～]
　　卓宴点了一下转发后，转身抱住了在一边敷面膜看书的顾繁。
　　头在顾繁的臂弯里蹭了蹭后道：“姐姐，我其实不在意网上说什么的。跟这种比我还虚伪的人交流，我都怕她把我带坏。”
　　顾繁：…
　　再坏能有你坏？
　　早上唐书艺回到座位上，暗自偷笑的样子被顾繁看了去。顾繁一下子就知道了唐书艺刚才做的一切肯定不安好心。
　　去洗手间的时候偷偷看了一眼手机，就看见了热搜话题。
　　在角落里跟卓宴说了这件事后，顾繁原本以为卓宴会找经纪人解决，但没想到…
　　顾繁拍了拍卓宴的头，轻声道：“不会的。”
　　你足够‘优秀’。
　　——
　　就这么平静的又过了几天。
　　在某一天直播结束后，几人将五个孩子都哄睡着了，顾繁与卓宴回到了房间。
　　房间的摄像头在卓宴刚进门的时候就用‘要换衣服’的理由，拿着毛巾将摄像机遮住了。
　　导演们也没有说什么，因为卓宴每一天晚上都是这样，所以一直守在电脑前面的导演们都已经习以为常了。
　　顾繁耐不住卓宴的央求，两人正要互相拥抱的时候，突然响起的手/机/铃/声打断了两人刚酝酿好的暧昧氛围。
　　顾繁拿起手机看了一眼，来电人显示的是庆笑雯。
　　“笑雯？怎么了？”
　　庆笑雯的声音从对面传来，“没事啊，就是想繁姐你了。”
　　声音虽然轻快，但还是很容易让人听出一丝忧愁。
　　顾繁听到后微微皱眉，直觉告诉她庆笑雯有些不对劲。
　　“心情不好？”
　　庆笑雯听见顾繁的话犹豫了一会儿，才将心里的难受问了出来，“其实也没什么大事，就是想问问你，你是怎么发现、知道自己喜欢同性的？”
　　顾繁一听，淡定挑眉道：“天生。”
　　“那…那你说做没有可能有人不知道？”
　　“不知道什么？自己的性取向？”
　　庆笑雯弱弱地回道：“嗯。”
　　“是有这个可能，对自己的情感认知不清楚，一直以来或许会有过男女朋友，但还是不知道自己真正的取向。”
　　“这样啊…”
　　“你怎么了？”顾繁觉得庆笑雯今天很反常。
　　“啊？！我没事我没事，就是突然好奇而已。”
　　顾繁正要开口询问一下庆笑雯最近过得怎么样，但抬眼就看见了卓宴一直往自己身上瞥的视线，在和自己对视一眼后，又立马转过了头。
　　那模样分明就是在催促自己，让自己早点挂断电话。
　　顾繁只觉得好笑，想了想庆笑雯应该没什么事情了，到嘴边的问话也变了：“那我挂电话了。”
　　“好…”
　　但就在手机离耳的瞬间又被庆笑雯叫住了。
　　“等等…繁姐。如果，我是说如果。”庆笑雯小心翼翼地问道：“如果我说我，我好像喜欢上了一个女生。会…会怎么样啊？”
　　作者有话要说：①关于庆笑雯的感情线:
　　这件事也是我这俩天发愁的原因，因为初定大纲的时候就准备这么写了。但是写的时候才反应过来也许有的小可爱会不喜欢这种。
　　想过不写，但是又真的想给庆笑雯写这么一段感情线。
　　请介意的小可爱不要弃文）
　　②庆大姐跟之前的‘男朋友’没有发生过关系！
　　③大概我想写的就是:
　　喜欢你不是因为你是男或是女，而是因为，喜欢的是你。
　　④不要骂我（这都是庆大姐cp的锅……虽然都是我定的……）
　　——
　　卓宴:原来我在顾老师心里这么优秀～
　　感谢在2020-07-27 23:42:50~2020-07-28 20:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈诺 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　“喜欢上了女生？”顾繁有些震惊。
　　她怎么也没有意料到庆笑雯今天给自己打电话说的是这个事情。
　　电话那边的庆笑雯扶额, 毫无底气的强调道：“是如果。”
　　“如果喜不喜欢女生我不在意，但你…”顾繁道：“是什么时候发现的？”
　　庆笑雯听到顾繁的问话，有些后悔打了这个电话。可是顾繁不仅是她演戏这一方面的师父, 生活中她有什么拿不准的问题也会问顾繁。
　　有些难以启齿地开口说道：就是前几天从海城回来的, 我去参加了一个庆功宴……我喝醉了……然后迷糊间跟她走了……第二天醒来我看见床上的印记时我自己都呆了。”
　　说到最后, 庆笑雯原本的小羞涩也消失不见，恢复了原先大大咧咧的模样。道：“我本来想找她算账的, 但是我发现……”
　　“上/床了？”顾繁的关注点在另一件事情上。
　　被打断了话, 庆笑雯也不觉得有什么，坦然承认：“嗯。”
　　顾繁走到化妆台前坐定，跟庆笑雯心有灵犀地同样扶额道：“那你有没有想过其实你原本就喜欢的女生呢？就向之前你和我说的，在和男朋友做到最后一步的时候总会忍不住想抽他, 然后从来也没有实践成功过…”
　　顾繁说的实践指的是上/床。
　　庆笑雯也想到了问题所在：“可是我也应该早就知道了啊？毕竟身边有你的存在。哦我是说，看见你和卓宴我也应该会有感觉吧？但是现在问题是, 我之前没有过。”
　　顾繁听到后, 开始有些好奇是谁有这种‘魅力’了, 好奇问道：“对方是谁？”
　　庆笑雯犹豫了一下，将那个人的名字说了出来。
　　半个小时后。
　　从浴室出来的卓宴正巧看见顾繁挂掉了电话，“庆前辈打电话过来有什么事？”
　　卓宴在顾繁放下手机后又拿到了耳边的时候，就知道了这通电话持续性会很长, 所以起身进了浴室。
　　而出来看见这一幕，让卓宴觉得自己的决定是正确的。
　　在看见卓宴从浴室出来之后, 顾繁起身说道：“小女生情感有了波折，咨询感情罢了。”
　　打电话的时候, 顾繁看到了桌子上放着的面膜，从盒子里抽出一张拿了出来。想等打完电话后清洗一下脸，然后再敷。
　　听着哗哗作响的水声, 卓宴自觉的从一旁架子上放着的擦脸巾抽出两张准备随时递给顾繁。
　　“庆前辈又恋爱了？”卓宴很巧妙的用了‘又’这个字。
　　顾繁想了想谈话内容，点头道：“算是吧。”
　　卓宴盯着顾繁因为弯腰而在宽大睡衣中显现出来的瘦弱后背，一掌左右的宽度盈盈一握便能全部掌握。腰间的弧线紧连着臀部如蜜桃般的线条，每一个动作都散发着迷人的味道。
　　卓宴眸色变得深了些，嘴内有些干燥，道：“那…不知道我能不能挂上顾老师的号？”
　　顾繁将手龙头关闭，起身接过了卓宴手中的擦脸巾。
　　擦脸的时候听到卓宴的话，有些没有理解话里的意思，轻疑了一声：“嗯？”
　　“这里也有一个小学生想要向顾老师请教一下关于恋爱的问题。”
　　顾繁将擦脸巾丢进了垃圾桶中，双手怀胸正视着卓宴。神态间的几分严厉竟真的让卓宴感觉自己重回到了高中，而且也恍惚有了见到了班主任的那种压迫感。
　　只见顾繁扶了扶根本不存在的眼镜，整个人严师做派：“请讲。”
　　两个人的戏瘾就这么上来了。
　　卓宴双手捏着衣角，脸颊微红，羞涩的模样像是不好意思问老师问题的学生。
　　抬眸与顾繁对视，低声道：“就是…就是有关情侣的问题想问一下老师。”
　　见到顾繁点头了后，卓宴才继续说道：“正在热恋中的情侣，已经将近二十五天左右不做|爱是正常的吗？”
　　顾繁先是愣了一下，没有想到卓宴话问的这么直白。随后又推了下空气眼镜，微笑说道：“很正常。”
　　接着语重心长地说道：“你说的情侣，她们正在录节目，更不要说其中有一个人还在外工作了近十天，两人期间接触不多。尤其在房间里都是摄像头的情况下，虽然两位都有需求，但是条件却不允许。不知道你听懂了吗？”
　　卓宴点头。
　　“所以这位同学请你不要再多想了。”
　　说到这，顾繁从‘心理老师’的角色中走出来了。看了一眼卓宴正在滴水的头发，想要拿墙上挂着的吹风机给她吹干。
　　边转身边说：“还是早点洗洗睡吧。”
　　“那如果在没有摄像头的地方呢？”
　　顾繁听见卓宴的问话，在去勾墙上挂着的吹风机的时候说道：“那就只能再等十天节目结束之后再说了。”
　　卓宴嘴角上扬，将湿发用皮绳挽在了脑后，伸手把厕所的门轻轻带上，让摄像机隔绝在外。
　　背靠着门，将手上举着吹风机的顾繁拽进了怀中，感受着手掌心温嫩的触感，嗓音不再甜美动听，还是带着一股魅惑：“可是……这里就没有摄像头。”
　　-
　　《大家长小朋友》开播将近十天，观众也摸清楚了节目组的套路。
　　每天一个陪伴孩子的任务，像前几天做风筝、用纸做小凳子、在别墅后种菜等等一系列需要共同合作才能完成的事情。
　　观众不会觉得这些无聊，甚至每天还很期待着节目的直播。因为这算是她们第一次观看一直出现在电视里明星的日常生活。
　　在各位成员坐在沙发上等着发布今天的任务的时候，只听到导演先行宣布了另一件事情：
　　“各位家长和小朋友请注意，今天有一个家长要暂时离开家中。所以我们找来了一个亲戚来替补我们家长一下。”
　　几个小朋友没有听懂整句话的含义，只听见了有姐姐要离开。五个人抱紧了身边的姐姐，紧紧拽着她们的衣角。
　　昨天晚上睡觉前，卓宴就已经跟顾繁汇报了今天的行程。虽然那个时候顾繁已经累的占床就睡了，但还是听清楚了卓宴的话。所以顾繁听到导演说的话后没有感到惊讶，只是适当的表情疑惑了一下。
　　就在唐书艺和解轻怡正疑惑谁要离开的时候，就看见被张萱萱抱着的卓宴从沙发上站了起来，面向她们而立。
　　卓宴颠了颠怀中的小肉球，看着其余坐在沙发上的人说道：“不好意思，我有个事情要处理，所以要先离开一天。不过大家放心，大约明天我就能回来了。”
　　【？？？】
　　【什么事情啊？为什么要离开？我看了一眼，她最近没有通告啊？】
　　【这题我会！一个月前卓宴的经纪人不是被抓了吗？而且我听小道消息说，举报那个经纪人的就是卓宴！所以我猜想她应该是要出庭做证之类的！】
　　【离开最好！不要回来了！】
　　【何品觉的事情？？那太好了！快让渣男牢/底坐穿！败/类！】
　　【快点回来！等着不宴其繁合体！】
　　【让我们猜一猜新成员是谁？！】
　　网友这次猜对了，卓宴这次真的是因为要去做证人。这个事情还是前天晚上王红通知她的。
　　藏在卓宴怀中的张萱萱一听卓宴要走，立马搂紧了卓宴的脖子，在耳边低声说道：“小卓姐姐，你能不能带上我啊？”
　　“不可以。”
　　说完话后就见张萱萱一副要哭了的样子，卓宴只好又道：“不过我把我的好朋友介绍给你好不好？在我不在家的日子里，你替姐姐照顾她行吗？”
　　张萱萱的小小责任心在听了卓宴的话后冉冉升起，自豪感油然而生，拍了拍小胸脯保证道：“放心吧！我一定、一定会照顾好姐姐的好朋友的！”
　　导演适时地说道：“那让我期待一下，卓宴的好朋友是谁？！”
　　别墅的大门从外到内的被推开了，一个竖着马尾辫，穿着粉色背带裤的人走了进来。
　　在刚迈进一步，就已经开始弯腰鞠躬：“顾繁老师好、书艺前辈好、轻怡姐好，我是尤露露，大家可以叫我露露。”
　　顾繁向尤露露招手后，又起身走到了尤露露身边，道：“你好，过来坐。”
　　“谢谢顾繁老师。”
　　在看见卓宴的时候，立马冲了过去，如果不是张萱萱还在卓宴怀中的话，尤露露早已经挂在卓宴身上了。
　　轻微的抱了一下后，尤露露说道：“小宴！好想你！”
　　卓宴也象征性的回抱了一下，在王红跟她说要找人来代替她一天的时候，卓宴第一个想到的人就是尤露露。
　　不过她也只是对王红提了一句，没想到还真的派尤露露来了。
　　几人寒暄了几分钟，卓宴就拿了部分行李告辞离开了。
　　只不过在走之前，又在摄像机照不到的地方又偷偷的亲了一下顾繁。
　　别墅外经纪人王红已经派了车在等她。
　　卓宴上车后，没有看见王红，反倒是看见了一个熟人。
　　看着利落短发，熟悉的黑框眼镜，卓宴诧异叫道：“玟姐？”
　　徐识玟缓缓点头，“小卓。”
　　“你怎么会在…你是徐总？”卓宴突然想到之前跟王红的几次谈话，又想到了徐识玟在应聘助理的时候填的资料。
　　XXX毕业，曾任职于XXXX公司。
　　卓宴当时看见还以为徐识玟是为了找工作故意填写的名牌大学以及高企，但没想到原来给的资料都是真的。
　　“还是叫我玟姐吧。”
　　“不敢。”卓宴冷笑一声回绝道。
　　徐识玟料到了卓宴会是这样的反应。一个当总裁的人，跑到海城应聘演员助理。这样的反差，让人很难不猜疑接近自己是出于什么样的目的。
　　徐识玟懂卓宴的这份警惕。
　　作者有话要说：卓宴:我们关上门只是再说女孩子之间的悄悄话而已……（假的）
　　总所周知:
　　XXXX是非常著名的品牌/学校/公司
　　还有，如果/可以是一个人的名字。
　　——
　　刚刚从网上看见了一个段子，乐死了，分享给你们：
　　一个卖烤肠的小摊，牌子的最上面用小字写着：
　　你考清华，他考北大。
　　然后下面四个大字:
　　我烤香肠。


第40章 
　　徐识玟没有再说什么, 与卓宴对视一眼，看着卓宴眼里冷漠的提防。转身目视前方，冲着司机声音淡淡地说道：“开车吧。”
　　车子的速度不算快, 行驶的过程中甚至能够看清楚路边广告牌上的标语。
　　就这样卓宴在看了十几分钟的广告, 心里的漠意到达了顶点, 转头看向了身边的女人。
　　女人今天穿了一身灰色高档西装，跟在自己身边当助理时穿着的平价短袖不一样。在西装的衬托下, 比之前多了一丝肃冷, 不是那么的平易近人。
　　想到之前徐识玟对自己的关心，卓宴忍不住出声问道：“接近我的目的是什么？”
　　徐识玟见卓宴终于忍不住开口问她，嘴角勾了一下，说出了接近卓宴时的目的：“想认识你。”
　　“原因。”
　　徐识玟没有一刻犹豫：“想跟你要你姐姐的联系方式。”
　　卓宴：？
　　看见卓宴眼里划过的疑惑, 徐识玟有些无奈。这个理由听起来像是在鬼扯，但却是徐识玟发自内心想要的。
　　没有办法, 在回国后徐识玟做的第一件事就是让人去找卓子凝的所有信息。但是搜集回来的却全部都是自己在国外知道的。好不容易等到了接手晨阳娱乐, 拿到了卓子凝的资料, 但拿到的手机号码却已经打不通了。
　　卓子凝换掉了一切联系方式。
　　原本以为没有办法的时候，却在看资料时，发现卓子凝填写的紧急联系人是卓宴的名字。
　　查了一下就查到了卓子凝与卓宴的关系。
　　原本徐识玟想的是等到卓宴拍戏回来再找卓宴沟通，可在网上搜所卓子凝影视片段的时候又恰好看见了卓宴发的招聘信息。
　　思考了几秒后, 徐识玟点进了与卓宴的聊天框。
　　就这样，在公司派给卓宴助理之前, 徐识玟就成了卓宴的助理。
　　一直到公司有个重要的会议需要她亲自出面，必须离开海城回到B市的时候, 徐识玟依旧一无所获。
　　而徐识玟只不过才做了三天的助理而已。
　　三天的时间，根本不足以让徐识玟走进卓宴的心中，甚至三天里, 徐识玟连卓宴的手机都没有碰到过。
　　徐识玟乘胜追击般问道：“方便把子凝的微信推给我吗？”
　　“？”
　　“别担心，我跟子凝是校友，而且是同班同学。只不许久没有联系了，所以不知道她现在的联系方式而已。”
　　卓宴一脸你说是校友就是校友的表情。
　　徐识玟见卓宴持着怀疑，只好从一侧放着的女士鳄鱼纹包中拿出了手机。
　　干净的指尖在屏幕上摁了几下，在相册一个被命名为‘执’的分组里调出来一张照片。
　　手机举在了卓宴的面前。
　　卓宴漫不经心地转头看去，眼里的讥讽瞬间化作震惊，照片里的人确实是卓子凝。
　　只不过是十几岁的卓子凝。
　　卓宴认真看了几眼后问道：“你怎么会有我姐初中时的照片？”
　　“因为旁边的人是我。”
　　卓宴这才看见与卓子凝相隔两拳距离的地方站着的另一个人：体型微胖，厚重的齐刘海以及遮眼的黑框眼镜将女生的面貌完全遮盖住，让人看不清长相。如果不是徐识玟自己说这是她，卓宴一定认不出来。
　　“徐总变化很大。”
　　“现在可以给我子凝的联系…”
　　卓宴打断了徐识玟，“我想这应该是我姐自己决定的事情。”
　　话说完，卓宴拿出手机拍了一下照片给卓子凝发了过去。
　　三分钟后，卓子凝回了消息。
　　[卓子凝：惊讶.jpg]
　　[卓子凝：乖宴宴怎么会有姐姐初中的照片？姐姐自己都找不到了。]
　　[卓子凝：好丑喔。]
　　卓宴看见后三个字轻声笑了出来。
　　笑声传进徐识玟的耳朵里，化作了警铃。
　　[卓宴：是照片里另一个人给的，姐姐认识吗？]
　　随后又打了几个字发了过去。
　　[卓宴：姐姐怎么看都是美的。]
　　[卓子凝：另一个人好像是姐姐初中时的同班同学吧？]
　　[卓子凝：好像姓徐…太多年了，姐姐记不清全名了。]
　　[卓宴：是姓徐。]
　　卓宴侧目看了一眼徐识玟。只见徐识玟虽然依旧目视着前方，但是身子却紧绷着，双手紧紧地抓着双腿侧边的裤子。
　　徐识玟是个不易出汗的体质。但是现在，她的手心里布满了汗水，隐隐浸湿了布料。
　　[卓宴：她说想和姐姐叙叙旧，但是我记得姐姐之前说要和过去告别，所以我就问一下姐姐，要加这位徐同学吗？]
　　卓子凝很快给了回复。
　　[卓子凝：不了。这么多年也没联系，没什么旧可以叙的。]
　　卓宴回复了个‘好’之后，放下了手机。
　　“徐总。”
　　徐识玟身子微颤了一下。
　　“我姐说，这么多年过去了，没什么旧可以…”
　　卓宴说到这的时候，感觉到手机震动了一下。
　　低头看手机的时候没有注意到，身旁坐着的徐识玟眼眸深处渐渐暗淡下去的光亮。
　　很多年吗？徐识玟默默念道：不过才十三年而已。
　　想着卓宴说的话，徐识玟放在身侧的拳头骤然攥紧。
　　卓宴打开手机一看，是卓子凝发来的消息：
　　[卓子凝：徐同学是在你身边吗？当面拒绝人好像对你不太好，要不还是加了吧？]
　　[卓宴：没事，可以不加。]
　　[卓子凝：放心，加了以后聊几句就会躺列了，不会影响到我的。剪刀手.jpg]
　　[卓子凝：微信号或者二维码发给我。]
　　“徐总。”卓宴抬头叫道。
　　但是不知道徐识玟低眸在想什么，似乎没有听到卓宴叫她。
　　无奈之下卓宴又叫了一遍，“徐总。”
　　“嗯？”徐识玟回过了神。
　　“可以把微信号念给我听吗？我给我姐发过去。”
　　徐识玟听到后，愣住了。就在卓宴等的有些不耐烦的时候，激动道：“好！”
　　但是刚想开口念微信号的时候，徐识玟又道：“还是我主动加子凝好了。”
　　卓宴觉得谁加谁都无所谓，听见徐识玟的话，点了一下跟卓子凝要的二维码后将手机放在了徐识玟的手机下面。
　　扫描后，‘嘀’的一声，一个名片出现在了徐识玟的眼前。
　　微信昵称很简单，只是一个大写的英文字母Z。徐识玟点了一下头像，一个放大了的白色布偶猫就这么出现在了眼前。
　　也在这个时候，车子到了目的地。
　　车停下来，卓宴道：“徐总，谢谢你送我来，那么我就先走了。”
　　徐识玟的注意力从手机屏幕上移开，声音有些发颤道：“嗯，车子就停在这里。结束后直接过来就行。”
　　卓宴虽然诧异徐识玟为什么会要来接送她，但是她没有说什么，而是点头道谢：“那先谢谢徐总了。”
　　随即卓宴下了车。
　　“小张，你跟着。”
　　“是，徐总。”
　　等着小张下车后，车内只剩下了徐识玟一个人。
　　深深吸了一口气后，徐识玟点了添加好友，在验证信息的地方填上了‘徐识玟’三个字。
　　卓子凝很快同意了。
　　徐识玟正在犹豫要怎么开口的时候，就收到对面人发来的消息。
　　[卓子凝：徐同学，您好。]
　　瞬间，徐识玟紧张的情绪化作虚无。身体里流动的血液瞬间就像是夏日清爽冰凉的汽水里，无限迸发着的气泡一样，喜悦的跳动着。
　　-
　　别墅这边。
　　顾繁感受着右手的重量，又抬起空无一物的左手擦着额头上冒出来的虚汗。
　　“顾繁姐，需要帮忙吗？”解轻怡的声音从顾繁身后传来。
　　顾繁就像搬到救兵了一样，点了点头说道：“好，帮我百度一下，什么时候放菜入炒？”
　　卓宴走了以后，众人开开心心的做着今天公布的任务。
　　可是等到中午的时候，众人才反应过来一件事：她们的厨师，好像不在。
　　三个大人以及五个小朋友齐刷刷地看向了新来的尤露露，内心都在祈祷尤露露会做饭，哪怕只是炒个青菜。
　　但在看见尤露露连连摆手后，顾繁被推了出来。
　　顾繁：……
　　她是哪个地方表现出自己会做饭了？她改还不行吗？！
　　顾繁如同第一天说的那样，她不会做饭。如果用现在流行语说的话，她就是个厨房小白。
　　虽然万般无奈，但是顾繁依旧系住了围裙，百度好了做菜的步骤，努力学习着。
　　唐书艺洗菜、尤露露切菜，一切都准备好了后，顾繁在锅里到了油。
　　尤露露听见顾繁让百度的问题，小心地说道：“顾繁老师，好像是油热了就可以炒了。”
　　然后又怕顾繁不理解油热了是什么，尤露露又道：“油热了好像就是油的上方会冒烟。”
　　也在这个时候，顾繁看见几缕烟从锅底飘了起来。
　　手忙脚乱地抓起一旁装在盆子里的菜倒了进去。
　　菜上的水珠与热油相碰时发出来的滋啦滋啦声让围在厨房的几人同时后退了一步。
　　顾繁将套着塑料口袋的右手向前伸了伸，在锅内搅动了一下。但是在看见从油锅里跳出来的油点时候，皱眉又后退了一步。
　　稍微有些糊味从锅里传了出来，这导致顾繁不得不走向前翻炒锅里的菜。
　　顾繁几人心情紧张地盯着锅里，但是看节目的观众却是一副要笑死的样子：
　　【没得吃好可怜，srds……哈哈哈哈啊哈哈哈×10087】
　　【心疼顾老师哈哈哈哈哈！卓宴快回来吧！！】
　　【我第一次见，炒小白菜炒糊了的…】
　　【终于知道卓宴在节目里的重要性。】
　　【等等！怎么就出锅了？！顾老师！！你没放盐和其他调料呢！】
　　将小白菜炒出锅后，顾繁心中充满了成就感。
　　二话不说，又从冰箱拿出了几个土豆和青椒，土豆洗了之后削皮。
　　唐书艺：“繁…繁姐，你这是？”
　　顾繁认真说道：“炒个土豆片。”
　　“原来繁姐会炒土豆片？！太好了！”唐书艺拍手叫好，但是兴奋的情绪在几分钟闻见糊味以后就消失殆尽了。
　　二十分钟后，一盘黑糊状的‘土豆片’荣耀的被摆放在了餐桌中央位置。
　　如果不是观众全程目睹了土豆片的诞生，他们一定以为，这是一盘黑芝麻糊。
　　偌大的餐桌上，摆放着早上卓宴炒出来的两盘菜和顾繁炒的小白菜以及土豆片。
　　饭毕，早上的剩菜被一扫而空。小白菜以及土豆片在第一次被夹过后，没有人再动过。
　　十分钟后，一条叫做#黑芝麻糊#的话题喜提热搜。
　　作者有话要说：srds:虽然但是
　　PS:请不要说一个三十多岁的人不会做饭这个设定奇怪，因为顾老师把自己奉献给了电影艺术！每天忙着拍戏没时间学做饭:）
　　有一说一，写土豆完全是因为我想吃炒土豆片了！（尤其是跟瘦肉或者青（菜）椒炒在一起，土豆表面稍微有一点点糊状，口感吃出来软绵绵的，跟白米饭拌在一起捣碎后真的一绝！）
　　大晚上的，我想说，我饿了！
　　小卓同学快回来吧～
　　感谢在2020-07-29 16:49:41~2020-07-30 22:38:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈诺 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：NiYang 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　第二天一早, 顾繁起床比平时早了一些。洗漱完毕后，脚步向楼下厨房走去。
　　昨天其实不仅午饭失败了，晚饭也失败了。因为实在郊外, 没有外卖, 所以众人只好又勉强的吃了几口被弹幕命名为的‘黑暗料理’。
　　等到直播结束后, 顾繁跟节目组借了一辆车，前往了离别墅较为近的饭店打包了一些吃食。
　　就这样, 在没有直播的时间里, 众人又吃了第四顿饭。只不过这一次，大家吃的都很开心。
　　而顾繁早起的原因就是要去热一热昨天晚上特意买来的早饭。
　　卓宴不在，做饭的事情自然而然地落在了顾繁的身上。
　　走下最后一层楼梯，顾繁听到细细嗦嗦的声音从厨房内传了出来。走过拐角, 眼神扫射到厨房内部。
　　橙、粉、蓝三色相间的条纹紧身短袖将人上半身身材勾勒出完美的纤细，将女生的有点全都凸显了出来。下半身的浅蓝色牛仔裤点缀着女生洋溢的青春气息。脚下踩着别墅内的特制拖鞋。
　　脑后挽成团状的发型添加了一丝居家的感觉, 像是一个为丈夫做饭的女主人。
　　听到了顾繁发出来的走路声, 卓宴侧头看去。在看见来人是顾繁后, 卓宴无一丝起伏的眼睛，突然弯了一下。
　　与顾繁对视了一眼后，立刻将注意力移到了正热油的锅上。
　　虽然对视的时间只有几秒钟，但是彼此都感受到了因为一天没见面而衍生出来的想念。
　　视线收回后, 卓宴唠家常般道：“顾老师今天起得很早。”
　　真的很早。
　　卓宴估摸了一下时间，现在大约也才是早上八点钟而已。
　　节目的直播时间其实在前几天定下了具体的时间, 早上九点。而顾繁有赖床的习惯，每天都会磨蹭到最后一分钟起床。
　　从来没有见到顾繁在节目里起这么早的卓宴在看见顾繁出现在拐角的时候内心还有些惊讶。
　　听见卓宴说的话, 顾繁嘴角上扬，走到卓宴的身边站定。闻着饭香的味道，顾繁不紧不慢地开口说道：“本来想着来热早餐的。”
　　接着问道：“什么时候回来的？”
　　“二十分钟前。”
　　拿起了放在案板上一片切好了的黄瓜片放进了嘴里, 咽下之后又问道：“怎么样？”
　　是问关于何品觉最后的处理结果。
　　卓宴低头看了一眼身上的麦，言简意赅地出声笑道：“很顺利。”
　　顾繁听到后，脸上舒缓出一抹笑意。
　　卓宴看着顾繁脸上的柔意，突然想到了自己昨天从法|院出来后，手机推送出来的那个话题。
　　“昨天我看到热搜了。”卓宴淡淡说道：“有点可惜。”
　　“什么？”顾繁一时间没有理解到卓宴的意思。
　　卓宴语气里遗憾意味甚浓：“不但没能吃到顾老师亲手炒的菜，还没有看见顾老师第一次下厨的现场版，我只能看看直播回放才能一睹顾老师的风采。”
　　听见卓宴说的话后，顾繁脸色微窘，脸颊上方出现了两抹不易察觉的红晕。
　　昨天的热搜自己也有看到，不仅如此，好像身边的人都知道了她不会做饭这件事。顾繁还收到了来自顾妈、全娟以及庆笑雯发来的微信‘关怀’。
　　尤其是顾妈，一个长达45秒的语音条，有40秒的内容是开怀的哈哈哈大笑声，而最后剩余5秒时间，仅仅说了一句‘你可真笨’。
　　连一句安慰的话都没有。
　　看着顾繁少见的害羞模样，卓宴也没了逗弄的心思。
　　无意间抬手，顺了顺顾繁脸颊两侧的头发，柔声问道：“要不要再去睡一觉？饭好了之后我叫你。”
　　顾繁摇头：“不了，我去收拾收拾卫生。”
　　“正好。”卓宴眼睛发亮，向后指了指，“我有买黑芝麻糊回来，希望顾老师收拾完卫生后可以帮我冲一袋。”
　　顾繁听到后，转头看见了被放在饭桌上一个方方正正的盒子，上面写着四个大字‘黑芝麻糊’。
　　知道小孩是在逗她，顾繁抬手在卓宴的后背轻轻拍了一下，小声道：“皮痒了？”
　　“开玩笑的。”卓宴霎时间面露惧意，解释道：“昨晚看直播回放的时候，听见萱萱说想喝我就买了，一会早餐可以给孩子们冲一袋。”
　　顾繁面带欣慰，拍了拍卓宴肩膀，道：“不错，长大了。”
　　懂得照顾人了。
　　后半句话顾繁没有说出来。
　　看着卓宴认真做饭的样子，顾繁突然觉得自己好像一直在把卓宴当成小孩子一样。但其实不然，卓宴的内心或许比自己还成熟。
　　以为卓宴会对自己的夸赞而羞涩，顾繁正要开口说些别的来转移话题。
　　但同时就看见卓宴低头看了看自己胸口的位置，面带忧愁地低喃了一句：“有吗？”
　　顾繁见卓宴脸上露出的烦恼模样，一时语噎：胸大不知福。
　　两人就这样，一个做着早饭，另外一个收拾着昨天残留在地上的垃圾。
　　温馨不自知。
　　将近九点，别墅里无论大人还是小朋友都从被窝里爬了起来。
　　下楼后，闻着熟悉的饭香以及熟悉的身影，张萱萱连忙冲了出去，对卓宴张开了双臂，嘴里嚷嚷道：“小卓姐姐！萱萱、萱萱好想你！”
　　卓宴伸手将张萱萱抱了起来。
　　“姐姐也想你。”
　　等到几人在餐桌上坐定后，也是直播开始的时候，观众们看见桌子上丰盛的早餐和卓宴之后，都忍不住发出了一声感叹：
　　【卓宴回来了，再也看不到顾老师炸厨房了。竟然有一丢丢的可惜…】
　　【感觉不看顾老师做饭，人生少了一份乐趣。】
　　【想念黑暗料理！】
　　【哈哈哈！什么时候有个黑芝麻糊在桌子上？是在暗喻昨天的……笑cry！】
　　弹幕上的内容几人是不知情的，她们在吃了一口饭后心里只有一个想法：我还能再吃第二碗！
　　“……”
　　尤露露在吃过早饭的时候就离开了，虽然只待了一天的时间，却也吸了不少粉。粉丝数从原先的两位数，一下子跳到了三位数。
　　回去之后尤露露还激动地跟卓宴分享了这个事情。
　　[尤露露：小宴！我都听红姐说了，原本公司没有定我替你的，是你像红姐推荐了我，真的谢谢你给我这次机会！好爱你呀～]
　　晚上拿到手机后，卓宴也回复了尤露露。
　　[卓宴：谢谢可以，但爱我就不必了。]
　　有顾繁一个人爱我就够了。
　　[尤露露：？？？]
　　没有解释，卓宴鼓励了一下她。
　　[卓宴：继续努力。]
　　卓宴以为话题到这里应该就结束了，没有想到尤露露不愧是团里的话痨担当，又给卓宴发来了一大长段的消息：
　　[尤露露：当然得努力了…再过几天就是咱们团解散的日子了…我已经想好了自己以后要做什么，我决定要做一个音乐人！]
　　[尤露露：小宴你呢？我记得你之前说过要在团解散前做一件事，事情如果成功的话就会退出娱乐圈，那…]
　　卓宴是有对尤露露说过这种话，那个时候是在还没有认识顾繁之前，有一次参加酒会微醺后对尤露露说的。
　　因为自己进娱乐圈的原因完全是因为何品觉，而对尤露露说的‘事情’指的就是将何品觉所做的事情揭发出来。
　　当然在‘事情’没有成功之前的很长一段时间，卓宴也一直以为自己会退出娱乐圈。
　　可是，就在拍戏时在酒店楼道内遇见那个自称是卓宴粉丝，将卓宴视为‘本命’的人后，卓宴内心的想法动摇了。
　　知道现在，留在娱乐圈的想法已经在卓宴脑海中开了花。
　　余光扫了眼一旁空无一人的床铺，卓宴手上打字的动作不停。
　　[卓宴：成功了。]
　　[卓宴：但是不会离开。]
　　发过去之后，卓宴没等尤露露回复，放下手机向外走去。
　　顾繁此时正在女生宿舍给两个小女孩讲故事。
　　眼见两个小孩子眼皮已经在打架，也许不到几分钟就进入了梦乡。可是这一切在卓宴进来后被打破了。
　　张萱萱在快要睡着的时候，朦胧间看见了卓宴进了她住的地方。
　　小孩一下子精神了起来，从床上翻身坐起，雀跃叫道：“小卓姐姐！”
　　卓宴听见张萱萱的声音时，脸上抑不住笑意。
　　从第一天录节目的时候，卓宴以及其他大人就发现张萱萱好像很黏着卓宴。
　　也想让小孩子喜欢的唐书艺有问过原因，最后张萱萱说的话却让唐书艺有些无力从心：喜欢卓宴的原因是因为卓宴做的饭好吃……
　　房间另一边，已经闭上眼睛的谷圆圆被张萱萱的叫声吵醒。
　　被顾繁死亡凝视的卓宴一脸淡定的走到了张萱萱的床边，揉了揉她的脑袋后转头对顾繁说道：“顾老师去洗澡吧，我来给她们讲故事。”
　　讲了近乎二十分钟的顾繁正感觉有些口干舌燥，没有拒绝卓宴，而是点头道：“好。”
　　顾繁离开后，卓宴轻轻地揉了揉两个小孩子的脑袋后读起了故事。十分钟后，卓宴回到了房间。
　　浴室里的水声正源源不断地响着。
　　作者有话要说：快要完结啦~
　　感谢在2020-07-30 22:38:49~2020-08-01 20:58:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈诺 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　半个小时后, 顾繁从浴室走出来抬头就看见卓宴坐在椅子上，双眼无神的盯着地面，不知道在想什么。
　　“小卓？”
　　小卓, 是节目里顾繁喊卓宴的称呼。
　　不过其实在现实生活中, 顾繁也是这么喊的。不像卓宴, 会撒娇似地叫她姐姐。在某件事情上，卓宴偶尔还会带着娇息轻哼着宝贝或者其他甜蜜的称呼。
　　但是顾繁有时却叫不出口, 太腻了。
　　卓宴有恳求顾繁换一下叫法, 可是在听到顾繁直接叫她‘卓宴’的时候，卓宴突然觉得‘小卓’这个名字还挺亲切。
　　卓宴听见顾繁的声音，将脑海中想着的事情挥散走。问道：“顾老师洗完澡了？”
　　“嗯。”顾繁道：“在想什么？”
　　顾繁很少见卓宴会有刚刚的那种表情。
　　卓宴愣了一下，没有想到自己走神会被顾繁看出来。
　　听见顾繁问起, 从实说道：“就是觉得萱萱很可爱，不知道节目播完之后还能不能再见到她了。”
　　尤其是张萱萱在睡着的时候, 微微颤抖的睫毛, 可爱极了。
　　虽然认识的时间很短, 但相处的时间却很长，几乎天天呆在一块。
　　卓宴在心底将张萱萱当成了妹妹一样。
　　顾繁听到后，想去捏卓宴脸，突然想到了房间还有摄像, 僵在半空中的手瞬间转变了方向，拍了拍肩膀安慰道：“会有机会的。”
　　“顾老师你也一定会想她们吧？”
　　顾繁没有立即回答, 而是在脑海中想着几个孩子的身影以及清脆悦耳的声音。
　　将几天来发生的事情回想了一遍后，顾繁点头：“会的。”
　　-
　　平淡的过了几天后, 《大家长小朋友》节目终于迎来了最后一期的直播。
　　一如往常，最先起床的依旧是卓宴。
　　向着厨房走去的身子在到达客厅的时候被节目组叫住了。
　　“卓宴姐，你今天有个任务。”一个工作人员从观察室里走了出来。
　　卓宴听见后, 将嘴里的面包片嚼碎咽了下去。
　　节目组还从来没有给单人安排过任务。想了想今天是最后一天，卓宴心想节目组大概要给孩子们惊喜，而自己因为第一个起床所以派给了她。
　　将内心的猜疑压下，卓宴虽然已经肯定了自己一会变身成为‘惊喜特派员’的身份，但面上却还佯装好奇地问道：“什么任务？”
　　工作人员将一张纸递到卓宴手中，食指戳了戳A4纸的右上角一个数字说道：“中午的时候需要卓宴姐你做17人食的午饭。”
　　纸上只写了几个人的名字。
　　卓宴在扫视了一眼纸后还以为是帮助自己的工作人员，但是在听到身边人说的话后，当场石化住了。
　　卓宴：？！
　　在工作人员说完之后，石化住的卓宴站定在客厅的地毯上方。过了一段时间，因为嗓子有些发痒，才将一动不动的卓宴唤醒。
　　喝了一口水，平稳了心情后，卓宴坐到了沙发上面，面无表情地看向工作人员。
　　工作人员是个小女生，不知道出于什么原因，一直低着脑袋。
　　卓宴放缓声音，微笑着说道：“不好意思，刚才没听清，能再说一遍吗？”
　　工作人员听到后，郑重其事地又说了一遍，而且这一遍比之前的声音更洪亮了些：“中午的时候需要做包括你们在内的17人餐食。”
　　听着铿锵有力的声音，卓宴这才确认刚刚自己没有幻听。
　　“17个人？！”
　　工作人员也知道这有些不太妥，生怕卓宴不同意然后甩脸走人。
　　虽然前几天跟卓宴的相处还算不错，但是艺人那个不会演点戏？之前她也遇到过，无论在镜头前还是镜头下，对人都非常和蔼的一个明星，却在助理不小心将她的水杯摔倒地上的时候，掌掴了助理几巴掌，好几天都没有消下去。
　　在领导将这个任务派给她的时候，她内心是拒绝的。
　　让一个明星做这么多人的饭，要求太高。
　　“是的。”
　　“为什么？”难不成最后一天还要管导演组的饭菜？那17人也太少了吧？
　　工作人员犹豫了一下，说道：“中午的时候五个孩子的家长会来接她们回家。”
　　“这样啊。”卓宴一副明白了的样子。
　　“没问题。”点头应道，随即又想到了一个问题，“菜什么的好像不够用了，是需要我们自己出去买吗？”
　　工作人员听见卓宴答应了，松了一口气，道：“这个不用，已经有人去买菜了。”
　　卓宴又问了一些事情。
　　在问工作人员来的家长有没有过敏原的时候，卓宴顺口问了一句：“是有的父母一起来，有的只来一个对吗？”
　　“不是。”工作人员摇头说道：“是所有孩子的父母会一起来。”
　　“那为什么才17个人？你不觉得少两个？”
　　工作人员听见卓宴的问话，面带怜意小声的说道：“是这样的，圆圆的父母在她两岁的时候出车祸去世了，现在她是奶奶带着的。老人家身体不好，不方便来这里。”
　　声音虽小，但却能让客厅里的人听清楚。
　　卓宴手上的动作停了下来，与刚刚下楼碰巧听到这话的顾繁对视了一眼。
　　-
　　节目组在之前将直播回放的功能关闭了，发了微博说了新的观看方式——从直播节目转变成为综艺。将一天的直播剪成120分钟左右，二十天的内容分成十二期免费播放。
　　节目组在昨天临时决定将不进行最后一天的直播，而是准备在节目结束后将今天的录像剪到正片里。
　　还让好多的观众心生不满，在官博的通知下面怒骂发泄。而他们的发泄又让许多觉得这个决定很好的观众不喜欢…导致通知发出不到三十分钟，众网友就已经在下面撕起来了…
　　中午。
　　卓宴将最后一道菜盛了出来，由解轻怡端到了桌面上。
　　顾繁与唐书艺正坐在沙发上陪孩子们玩耍，突然听到别墅门外响起来窸窸窣窣地说话声。
　　随着敲门声响起，顾繁将谷圆圆举抱在怀中，对唐书艺说道：“书艺，你去开下门，我上楼拿个东西。”
　　说完抱着谷圆圆上了楼，一步并作两步，着急的模样像是在躲避什么一样。
　　被抱在怀中的谷圆圆只觉得身子一颠一颠的，好玩极了。
　　顾繁将谷圆圆抱进了她与卓宴住的地方，将门紧紧地关了上去，隔绝了楼下的尖叫欢呼声。
　　走到床边，将谷圆圆轻轻地放了下去。
　　身子下蹲，与谷圆圆平视说道：“圆圆乖乖的。”
　　谷圆圆眼睛一亮，说话时充满了期待：“繁姐姐要跟我说悄悄话吗？”
　　顾繁笑着揉了揉谷圆圆的头，柔声细语：“我们暂时不要下楼好不好？”
　　“为什么？我饿了。”谷圆圆揉了揉肚子。
　　刚刚小卓姐姐炒出来的饭很香，而且今天好吃的菜也很多，她虽然在沙发那边玩着玩具，但其实一直盯着饭桌看呢。
　　刚刚上楼的时候，她可看见了，最后一盘菜已经被端到桌子上了。
　　但不知道为什么，繁姐姐却抱着她上楼了。
　　顾繁声音依旧温柔：“下面有些吵。姐姐喜静，想待在上面，你留下来陪我怎么样？”
　　谷圆圆眼珠转了转，在关门的时候她也听见了张萱萱她们几个人突然的尖叫。淡淡的眉头一皱，点头道：“很吵，那、那我就留在这里陪繁姐姐好了。”
　　顾繁听到谷圆圆答应了后，笑着从口袋里掏出了一个巧克力，撕开后放到了谷圆圆手中，道：“我们待几分钟就好。饿了先吃一口巧克力。”
　　“谢谢繁姐姐。”谷圆圆说完抱着巧克力啃了起来。
　　顾繁起身坐在了床边，手依旧停留在谷圆圆的小脑袋上，动作轻柔的抚摸着，但眼底的那抹心疼却挥之不去。
　　今天早上在听见工作人员说的话后，顾繁心中只剩下了心疼与自责。
　　她一直以为谷圆圆性子孤僻是天生的，但是在听见那番话后才明白，哪有小孩子天生性子孤僻的？还不是原生家庭的原因？顾繁心疼谷圆圆的遭遇，自责自己没有及时发现，反倒是在最后一天从别人嘴里知道了这件事情。
　　节目结束的话，在五个小孩子中，顾繁最想念的大概就是谷圆圆了。
　　从第一次见面就依靠自己的小孩，怎么会让人舍得割舍。
　　原本还想着跟节目组要来谷圆圆家长的联系方式，等着以后有机会登门拜访一下。可是现在，顾繁的心中被谷圆圆的身世填满。
　　她带谷圆圆上楼其实不是因为她喜静，而是因为她担心谷圆圆在看见其他小孩子和爸爸妈妈团聚在一起的画面。父母的到来对于小孩子来说无非是幸福的，可是对于谷圆圆来说却不一样，只会让小孩的内心充满痛苦。
　　所以在听见别墅外传来说话声后，顾繁赶紧抱起了谷圆圆离开了一楼。
　　想着等楼下相聚的氛围淡了些再带着谷圆圆下楼。
　　敲门声响了起来。
　　顾繁从思绪中走出来，踱步走到房间外。
　　开门之后，就见张萱萱一个人站在门外。在看见顾繁看她的时候，张萱萱抬头说道：“繁姐姐，萱萱的爸爸妈妈来了哦~我带你去找他们。”
　　说着就拉着了顾繁的手，向楼下走去。
　　顾繁还没说话，张萱萱的动作又停了下来。
　　一双大眼扑朔着，声音充满疑问：“繁姐姐，圆圆去哪里了？萱萱怎么没有看到圆圆、圆圆的爸爸妈妈？他们是藏起来了吗？”
　　顾繁转头看向屋内，只见床边早已没了谷圆圆的身影。低头一看，谷圆圆正站在自己的身后，垂着头，小手紧抓着自己的衣摆。
　　张萱萱顺着顾繁的视线看向身后的位置，在看见谷圆圆的时候，好奇地问道：“圆圆，你、你的爸爸妈妈藏在哪里了？”
　　作者有话要说：久等啦感谢在2020-08-01 20:58:41~2020-08-02 22:50:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：NiYang 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　“萱萱？萱萱！”一个仓促着急的声音从楼梯的方向响起。
　　顾繁闻声望去, 率先看见的是一抹亮紫色，声音的主人不论是衣服还是鞋子，甚至头发都是紫色的。颜色的重度从浅到深, 像是一个行走的紫色色卡。
　　头发高高梳在头顶, 脸上的妆容也带着紫色。顾繁看了一眼穿衣的风格, 像是之前在电视上瞟到的‘说唱歌手’一样，宽松鲜明。
　　“顾繁老师？！”女人上到二楼最先看见的不是一直在嘴里叫着的张萱萱, 而是站在房门外的顾繁。
　　许后三步并作一步般, 眼睛直直地盯着顾繁，目光里的激动不可言喻。
　　手伸的笔直，声音微颤，道：“顾繁老师你好, 我是你的资深影迷。我叫许后，老师你可以叫我后哥。哦不, 叫我小后。”
　　等到顾繁伸手握住了许后的手时, 许后身子一颤, 兴奋道：“顾繁老师，你知道吗，萱萱能来这个节目跟顾繁老师您一起生活在一起，真的是让我高兴了好久！荣幸啊荣幸。节目的直播我天天都又看, 一分钟都没有落下。真的谢谢顾繁老师您对萱萱的照顾。”
　　许后弯腰表示感谢的时候，才看见一直站在顾繁腿边的张萱萱。
　　将张萱萱拉到自己身边, 低声说了一句：“说了让你别乱跑，让我一通好找。”
　　顾繁听到许后说的话, 将谷圆圆抱在了怀中。谷圆圆也因此像是找到了依靠，头紧紧地贴在了顾繁的肩膀上，动也不动。
　　顾繁轻轻拍了下谷圆圆的后背, 然后为张萱萱解释道：“萱萱没有乱跑，她是来叫我的。”然后低头看向张萱萱，向往常一样轻声问道：“对不对啊萱萱？”
　　张萱萱认真地点了下头。
　　许后看见后，揉了揉张萱萱的头。
　　几人说笑着向楼下走去。
　　在下楼梯的时候，谷圆圆因为感受到了颠簸，抬起了头。便与跟在顾繁步伐下楼的许后对视了。
　　许后因为是拉着张萱萱下楼的，所有将空出来的手挥了挥，对谷圆圆打招呼道：“圆圆你好~阿姨是萱萱的妈妈哦~阿姨可喜欢你了。”
　　谷圆圆先是看了一眼顾繁，然后又瞥了一眼站在两个大人之间的张萱萱，最后才将目光转到了许后身上。
　　声音有些沙哑，但却很乖巧，“阿姨好。”
　　许后听见了，笑着捏了一下谷圆圆耷拉着的小肉手，“圆圆真乖。”
　　卓宴听见楼梯上方的声音，转头向后看去。在看到顾繁怀中抱着的孩子时神情一僵，她怕谷圆圆在看见别人的父母会哭。但是在看见谷圆圆还能跟许后聊天的时候，表情很快便恢复了正常。
　　几个相谈甚欢的家长在看见顾繁下了楼之后，都一一走向前伸手问好。
　　卓宴自然地将谷圆圆抱在了怀里。
　　看着几个孩子脸上的幸福笑容，卓宴偷偷在谷圆圆耳边说了一句话。
　　随后便看见一直垂着脑袋，眼眶微红的谷圆圆瞬间抬起了头，在卓宴的脸上亲了一下。
　　而这一幕恰巧被顾繁看到了。导致在下午两人在节目结束收拾行李的时候，顾繁没有忍住问了出来。
　　“你今天中午对圆圆说了什么？我看她变得开心了许多，一直蹦蹦跳跳的。”
　　“顾老师想知道？”卓宴将叠好的衣服放在了行李箱中，歪头看着顾繁问道。
　　顾繁点头。
　　卓宴抿嘴一笑：“我说，等一会儿回家的路上给她买冰淇淋吃。”
　　顾繁在早上就跟节目组商量了，谷圆圆由她送回家。在和节目组要来了谷圆圆家的地址后，顾繁也与卓宴说了一句。
　　因为在录制节目之前，卓宴就有对顾繁说过想要重新住在一起。虽然那个时候顾繁有些犹豫，但最终还是同意了。
　　所以顾繁要是去送谷圆圆的话，那么卓宴也会跟着一起，毕竟都在同一辆车上。
　　车是全娟前几天派人开过来的。
　　“圆圆喜欢吃冰淇淋？”顾繁觉得有点不可思议。
　　“小孩子都爱吃。”
　　“你呢？”顾繁依旧把卓宴划分到了小孩子的行列里。
　　但卓宴好像没有发现。而是点头承认了，但随后又摇了摇头，道：“以前喜欢吃，后来签了公司为了保持身材，好久没吃过了。”
　　顾繁弯眸浅笑看了一眼卓宴。
　　随即看着床上乱糟糟的衣物心生恐惧，轻咳了一声道：“小卓，你帮我收拾一下行李。我去帮圆圆收拾一下。”
　　“好。”
　　卓宴说完后，又重新开始默不作声地收拾着东西。
　　因为两人要住在一起，所以卓宴将看见的物品不论是顾繁的还是她的，都一股脑塞进了行李箱中。
　　卓宴整理东西有一套，很快便将屋子里属于她们的物品收拾干净。等到将行李箱搬下楼后，顾繁也提着谷圆圆的小箱子下了楼。
　　整个别墅里除了工作人员现在只剩下她们三个。
　　其余的人早在中午吃过饭后就已经自驾离开了，连唐书艺和解轻怡也早早收拾好了行李走了。
　　将身上的装备都拆下来放在桌子上，又象征性地对摄像头挥手告别后，三人也离开了别墅。
　　一个二十多天一直吵闹着的屋子，随着关门声的响起，刹那又变得空寂了。
　　-
　　车子停了下来，顾繁转头看见了一旁伫立的小型超市。
　　想到了刚才卓宴说的话，顾繁解开安全带，开门下车。
　　“我去吧。”说完后便跻身进了超市，淹没在了人群中。
　　卓宴一时间不知道顾繁要去做什么，她只是因为脚下踩到了异物，想要停车看一看是什么而已。
　　但是在看见顾繁举着两根甜筒从超市出来的时候，卓宴笑了。
　　买冰淇淋这件事情，卓宴其实准备到快餐店去买的。但是没想到顾繁先她一步，而且不但给谷圆圆买了，还给自己买了一根。
　　虽然顾繁还没有上车，没有将甜筒给卓宴。但是卓宴就是知道，那多出来的甜筒，是属于她的。
　　卓宴望着车外熙熙攘攘的人群，看着遮盖的严严实实却气质比一般人高出许多的顾繁，心底的爱意涌上。
　　顾繁撕开了一根甜筒的外包装，递给了坐在后座上的谷圆圆，“圆圆慢慢吃。”
　　转头又将另一个外包装撕掉，递给了卓宴，“吃完再开车。我给圆圆的奶奶打过电话了，说了会晚到一会儿。所以不着急，你慢慢吃。”
　　“谢谢姐姐，很甜。”卓宴咬了一口甜筒上方的巧克力脆皮说道。
　　又咬了一口后，卓宴感受到了胃里的凉意。清清爽爽的，让夏日的烦闷消失不见。
　　心情忽然变得愉快了许多：“姐姐。”
　　“怎么了？”
　　顾繁正忙着回复全娟的消息。刚才用手机支付的时候，才发现全娟给她发来了十几条信息。但是自己全都没看见，想着如果再不回肯定会被电话轰炸，顾繁快速的阅读着全娟发来的信息，头也没抬的回了卓宴一句。
　　“其实除了说买冰淇淋之外，我还说了一句话。”
　　顾繁转头望去，手上的动作停了下来。
　　卓宴光滑细腻的脸在阳光的照射下，隐隐泛着光芒。只见薄唇一张一合，上面还粘了一点白色的膏体。
　　顾繁正要去抽纸想要去擦掉的时候，就听见卓宴声音充满魅惑地说道：“今天顾繁姐姐和我，就是你的爸爸妈妈。”
　　卓宴没有注意顾繁脸上震惊的表情，而是将甜筒举在了两人中间，缓缓说道：“所以不要不开心了，等一会儿爸爸妈妈送你回家的时候，给你买冰淇淋吃。”
　　“我…”
　　“繁姐姐是女孩子，小卓姐姐也是女孩子。不是爸爸，都是妈妈。”谷圆圆虽然吃着甜筒，但其实一直听着顾繁两人的谈话。
　　在听到卓宴说的话后，谷圆圆纠正道：“所以我现在有两个妈妈！一个是顾妈妈，一个是卓妈妈。”
　　说完后又摇了摇头，道：“小卓姐姐，你还是当姐姐吧。我要一个妈妈就够了。”
　　“圆圆是说，姐…顾老师当妈妈。而我，当你姐姐？”
　　谷圆圆狂点头，对卓宴说的话表示赞同。
　　而卓宴刚刚的逗弄之情不见了，手上举着的甜筒慢慢下降。
　　“那…我…叫顾老师…”
　　顾繁从卓宴手里拿过了甜筒，咬了一口后与卓宴对视，挑衅着道：“叫啊。”
　　卓宴听到后唇瓣微张，在快要看到牙齿的时候才突然间反应了过来。
　　转头严厉的对谷圆圆说也要把自己当成妈妈后，将嘴抿成一条线，目不斜视地开动了车。
　　而顾繁，毫无形象地笑倒在了座位上。
　　送谷圆圆回了奶奶家。两人奈不住老人的盛情邀请，只好在老人家里吃过晚饭后才回了家。
　　等到将车停在车/库里，已经是晚上十点。别墅区早已经亮起了百家灯火。
　　“走吧，下车。”顾繁说着就解开了安全带，想要开门下车。
　　可是在手指刚碰到车门的时候，突然觉得自己的另一只胳膊被抓住了。
　　转头一看，黑暗中卓宴的眼睛却发着光。
　　“怎么了？”顾繁不解。
　　卓宴没有说话，而是将顾繁慢慢向自己拉进。等到两人之间的距离只差十公分的时候，卓宴按着头，轻吻了上去。
　　作者有话要说：久等啦～
　　评论区，随机红包。


第44章 
　　今晚的夜色很好。
　　十五的月亮高高挂在天上, 暖橙色的月光将围在附近的那颗星星照的更亮了些。
　　如果被顾繁看见，她一定会认为星星的亮光不及刚才卓宴眼里的光撩人。
　　一吻成瘾，不到几分钟的时间, 两人的发丝都纠缠在了一起。
　　车内开了的空调已经不起作用了, 温度慢慢上升。两人的脸颊两侧有些郁热, 耳垂像是被火燎过般烫人。
　　诱人的鼻子勾人犯/罪，舌齿间的甜蜜津/液醉了两人的心。身子越来越热, 身体的缝隙越来越贴合。就在要进行下一步动作的时候, 马路上一道鸣笛打破了娇糜的氛围。
　　“好了。”顾繁轻推开了卓宴，喘息着。
　　突然间的情动让人没有注意到环境，没有分清当下该做什么。
　　《大小》节目开播以来，期间两人仅做了一次, 而且是偷偷躲在厕所中做的。体验感以及舒适感都差极了，让人不想再有第二次。
　　顾繁还好, 毕竟她怎么说也‘禁欲’过很长一段时间, 对这种事情没有很强烈的欲望。
　　但卓宴不同, 年轻气盛，并且内心深处‘渴求’顾繁很久了。所以车子刚在家中停下，炙热灼心的冲劲让卓宴拉住了顾繁细软的胳膊。
　　卓宴又将顾繁紧紧搂住，撒娇般恳求着：“再抱一会儿。”
　　两人今天喷的香水是同一瓶, 馥郁的芬芳历经一天的时间已变为清雅。顾繁嗅着卓宴身上的味道，右手将卓宴脸前因为拥吻而散乱了的头发撩到了耳后。
　　应道：“好。”
　　直到紧挨着的地方出了丝丝薄汗, 两人才从车上下来。进了别墅后，卓宴自觉地拖着行李箱进了衣帽间, 顾繁则是被卓宴安排在了沙发上。
　　在顾繁不在的日子里，每天都会有月嫂来打扫卫生，所以茶几以及各种常使用的物品都是干净的。
　　从冰箱里拿出了一瓶矿泉水倒进杯子后, 顾繁将手机拿了出来。
　　[顾繁：娟娟娟。你好.jpg握手.jpg]
　　全娟现在正在公司的办公室里看着资料，收到顾繁的消息后，将手头上的工作放了下来。
　　[全娟：顾大小姐，可以不要给我发你的表情包吗？人家的表情包不是小熊就是小猫咪的，你这朝霞落日的，我看见后以为跟我聊天的是我妈。]
　　顾繁没想到全娟回复的话是关于表情包的，将发给全娟的表情包点开左看右看，每一个细节都透露着完美。
　　低声笑了一下。
　　[顾繁：这些不好看吗？]
　　[全娟：还行，不难看，但是不想看见。]
　　[全娟：不然找你小女朋友要些年轻人用的表情包？]
　　[顾繁：…]
　　看见顾繁发的‘死亡省略号’后，全娟转移了话题：
　　[全娟：当我没说。找我什么事？你现在已经放假了，难道想让我给你安排工作？]
　　顾繁等着的就是第二句话，手上打字的速度不减：
　　[顾繁：差不多，不过是给你安排工作。]
　　[全娟：？]
　　[全娟：什么意思？]
　　[顾繁：我想公布恋情。]
　　[全娟：搞事？.jpg]
　　[全娟：怎么这么突然？你确定and决定了？]
　　[顾繁：嗯。]
　　刚刚在车里抱着卓宴，嗅着她发间洗发水的味道时决定的。
　　她想宣布，这个性子倔强，脾气不太好的小孩是属于她的小孩。
　　[全娟：我这边是没问题，反正我也管不了你，所以你想怎么样都行。不过在这之前我有个问题想问你，‘公布恋情’这件事情，是你提的，还是卓宴提的？]
　　顾繁唔了一声：
　　[顾繁：是我刚刚想到的。]
　　都怪今晚的月色太迷人，影响了人的所有判断以及决定。
　　全娟此时已经无心顾及工作，认真地‘□□’着顾繁。
　　[全娟：……不是我说你，你真的是个恋爱脑。别人骗了你，说了几句甜言蜜语就把你哄好了。现在就是亲了亲，抱了抱你，你就想公布恋情了。你有没有想过，如果你们再分手怎么办？你知道以你的地位公布恋情，会给她带来多大的福利，给你带来多大的影响吗？]
　　[顾繁：分手没关系。]
　　[顾繁：我不在乎这些名利。]
　　全娟的电话在下一秒打了过来。
　　顾繁刚将电话放到耳边，就听见全娟的声音传来：“既然你说你不在乎，那么我多说什么也无益。反正你也老大不小了，自己拿捏分寸。不过卓宴那边，你认为她的公司会同意？我可是打听过了，她们公司都禁止艺人谈恋爱的。”
　　顾繁：“……”
　　一句话好像点醒了梦中人。
　　顾繁抿了一口水，润了润嗓子，道：“我忘记问她的意见了。”
　　“OK，fine.”全娟被顾繁气笑了：“那你们俩先商量好，然后给我个准确的官宣时间，我好提前准备一下。”
　　顾繁疑惑：“你准备什么？”
　　“当然是记者的电话轰炸。”
　　听到这句话，顾繁知道全娟没有真的生气。两人又闲聊了几句关于孩子的事情。
　　放下手机后，从沙发上起身走向衣帽间，卓宴正弯腰整理着两人行李箱的衣物。
　　“小卓。”顾繁看着卓宴纤细的背影叫道。
　　卓宴转头，蹙眉提议道：“姐姐，叫我卓卓怎么样？”
　　这个昵称比小卓好太多了。
　　顾繁心情很好，当下叫道：“卓卓。”
　　卓宴见顾繁真的叫了，露齿笑了一下，声音轻快地问道：“姐姐是要拿睡衣？还是要拿什么？我帮你找。”
　　顾繁摇头，在卓宴的注视下问道：“可以把你手机给我吗？”
　　卓宴没有一丝犹豫，指了指衣帽间门旁竖立着的架子，道：“在架子上，密码是0202。”
　　顾繁顺着卓宴的动作看见了手机，但是没有拿起来，而是问道：“不问问我拿你手机做什么？”
　　卓宴轻笑：“那姐姐你要做什么？”
　　顾繁没有回答，而是挑眉将手机拿了起来，转身迈步道：“跟我来。”
　　客厅，两人相对而坐。手机被顾繁放在了茶几上。
　　看着卓宴布满疑问的脸，顾繁说道：“其实主要目的不是要看你手机，而是我想跟你商量个事。”
　　见卓宴一副你继续往下讲，我有认真听的表情后，顾繁缓缓说出了因为‘月亮’而出来的想法：“我想要公布恋情。”
　　卓宴以为自己听错了，重复问道：“公布恋情？”
　　顾繁：“嗯，你觉得怎么样？”
　　“姐姐，这…太突然了吧？”她还没准备好。
　　顾繁在听到卓宴的话后，嘴角噙着的笑意渐渐消失。而消失的原因是卓宴的态度，一副从来没有考虑过两人之间感情的态度。
　　顾繁点头，声音沉重：“是有点突然，不过我以为你会开心的。”
　　“我很开心啊姐姐。”卓宴察觉到了顾繁情绪的转变，“只不过…”
　　“只不过你们公司不允许艺人谈恋爱，更别提公布恋情。”顾繁接话。
　　“是这样规定的。”卓宴想了想好像是有这条规定，然后点头回应着。
　　顾繁失笑：“那就等你合约到期了咱们再谈这件事情吧。”
　　没等卓宴说什么，顾繁又道：“困了，我先去睡了。”
　　说完后，顾繁从茶几上拿起了自己的手机，转身上了楼。
　　卓宴望着顾繁离开的背影，眼底划过一抹沉思。
　　等到顾繁躺在床上后，这才意识到自己不仅有些孩子气了，而且完全没有考虑过卓宴的想法。
　　她不在乎那些公布恋情后掉粉之类的事情，可是也不代表卓宴不会在乎。
　　顾繁这才想起来，卓宴是女爱豆。女团出道，能歌善舞，还会演戏，大部分粉丝看中的是卓宴这个人。
　　如果她们看见卓宴发了一个跟只会演戏的三十五岁老女人谈恋爱的微博，那么卓宴承受的重量一定很大。
　　而且自己明明知道卓宴的公司是不允许艺人谈恋爱的，自己为什么还要去难为小孩？
　　思来想去，顾繁从床上起身，想要去找卓宴对她说一声抱歉。
　　可是下楼之后才发现，沙发上已没了卓宴的身影，只留下手机静静地躺在茶几上。在别墅里找了一圈之后，只发现车/库里的车没在了。
　　顾繁坐回沙发，盯着卓宴的手机，一言不发。
　　被吓跑了？还是…什么？
　　顾繁双腿蜷缩在了一起，手臂紧紧地环着膝盖。
　　客厅里的灯在从车/库回来的时候就已经关掉了，现在所有的光亮都是靠着圆月散发出来的。
　　洁白明亮的光透过窗帘，铺在了地面以及茶几上。
　　顾繁拿起了手机，拨打了卓宴的手机号码。
　　茶几上的原本黑着的屏幕亮了起来。
　　[宝贝繁繁来电]
　　顾繁看见了卓宴屏幕上显示的来电显示。没有忍住，一滴泪珠顺着脸颊滑落。
　　几秒之后，因为拨打的电话没有人接，所以电话被自动挂断了。而茶几上的手机屏幕也因为电话的挂断，瞬间黑了。
　　顾繁为了看来电显示，再一次拨打了电话。
　　就这样，拨打了几十通没有人接的电话后，顾繁的手机成功的没电了。
　　在关机的前一秒，顾繁看了一眼时钟。
　　[B市时间：05:18]
　　顾繁缓缓扭头看了一眼窗外，已经有金黄色的日光从西方照射进来了。
　　而也在这个时候，别墅的门被从外打开了。
　　作者有话要说：注意安全。


第45章 
　　听见门发出咯吱响的声音, 顾繁将头从臂弯里缓缓抬起。
　　从窄小的门缝中向外望去，天上的云变为了橙色，每一朵云间甚至还有几道光隙直射。而站在门边的人, 因为背光的缘故, 看不清楚长相。
　　但是顾繁认出来了, 是消失一夜的卓宴。
　　卓宴以为顾繁正在楼上酣睡，所以开门的时候并没有注意推门时产生的噪音。可是就在换好鞋迈动了一步之后, 卓宴便看见远处沙发上蹲坐着的身影。
　　急匆匆地走过去, 将手中提着的东西放在了响了一夜的手机旁边。
　　担忧疑惑地问道：“姐姐，怎么坐在这里？没睡好吗？”
　　问完话才发现，顾繁身上穿着的是昨天穿的衣服。
　　顾繁却没有立即回答卓宴，而是低眸看向刚刚被卓宴放下的东西：一束沾满水珠的粉红玫瑰、两份廉价不起眼的塑料餐盒。
　　仔细一看, 圆筒状的餐盒里装着的是流动的汤水：黑色的紫菜、绿色的香菜以及能够看见馅的大颗馄饨。
　　虽然肚子在瞬间叫了起来，但是顾繁最终还是将视线停留在了卓宴的手机上。
　　卓宴见顾繁一直盯着手机, 解释道：“昨晚出去的匆忙, 忘记拿手机了。”
　　说完后把手机装进了裤兜里。
　　“在等你。”看不见手机后, 顾繁这才答道。
　　因为在漫长的夜里未饮一滴水，顾繁的嗓子已经干渴，讲出来的话沙哑极了，声带像是被毁坏了般。
　　卓宴听见后, 眉头不自觉地皱了起来。先是倒了一杯水递到了顾繁的嘴边，然后轻声问道：“一夜没睡？”
　　而这个时候顾繁将水杯握在了自己的手中, 刚从嘴边放下，手里的杯子就被卓宴抢走了。
　　卓宴一只手把杯子放在了茶几上, 一只手拉着顾繁。
　　“正好我也一夜没睡，困死了，我们去补觉吧。”说着还打了一个哈欠, “不过以后不要等我了，姐姐先睡就好。”
　　向前走了一步，却发现自己根本拉不动顾繁。
　　“怎么了？”卓宴从后面搂住了顾繁，在顾繁耳边哼唧道。
　　顾繁无意间嗅了一下。昨晚清雅的香水味已不在，而是一股带着烟火味的露间清晨的味道。
　　睫毛轻|颤，顾繁嘴张了张，犹豫了几秒后，道：“昨晚，是我不对。”
　　“姐姐说什么呢？”卓宴听到后笑了一声，然后从背后重重的在顾繁的侧脸上亲了一下，道：“姐姐昨天说的都很正中我心啊，我也很想公布恋情。”
　　卓宴似啄木鸟般又啄了一下顾繁的侧脸，然后在顾繁耳边，小声的低喃着：“因为这样就可以告诉全世界，我的爱人是顾繁。”
　　我的爱人是顾繁。
　　顾繁在听见最后一句话的时候，突然觉得什么都不重要了。
　　为什么要公布恋情？卓宴在自己身边不就够了吗？只要自己知道，卓宴是爱她的就好。
　　无声地讽笑了下自己的幼稚，将蜷缩了一夜的腿慢慢地舒展开，脚落在了地上。顾繁忽然察觉，坚硬的地板在此时比柔软的沙发舒服多了。
　　卓宴将头挤进了顾繁的颈窝，闻着顾繁身体自带的清香，委屈的说道：“但是我的繁繁宝贝，能不能在等我几年？”
　　顾繁刚要说公不公布都无所谓时，就听卓宴又补充了一句：“等我挣够了解约费。”
　　卓宴跟晨阳娱乐签了五年合同。算了算，再不间断地工作两年，或许就能挣够解约费了。
　　笑声在两人之间飘了出来。
　　顾繁笑了几秒后，抬手揉了揉卓宴的头，声音如水温柔：“好。”
　　顾繁完全可以说解约费我帮你出，但是她没有。既然卓宴没有想要跟她开口的意向，自己也不能去打击她的自尊心……
　　而且现在，顾繁觉得不公布恋情也挺好。
　　感受着头顶的力度，卓宴从开门见到顾繁独坐在沙发上时开始悬着的心终于放了下来，暗地松了一口气道：“走吧姐姐，我们去睡觉。”
　　“你去吧，我想先把馄饨吃了。”顾繁道：“吃完再睡。”
　　卓宴揉了揉肚子，从沙发后绕到了前面坐下，将装馄饨的餐盒分别摆放在了两人的面前，道：“我陪你。”
　　揭开盖子后，专属于馄饨的味道充斥在了两人的鼻间。
　　咬了一小口，馅肉填满了口腔。
　　卓宴将嘴里的馄饨咽下，目光灼灼地望着顾繁：“吃出来了吗？这是山脚那条小吃街里你最爱吃的那家。回来的时候正好看见老板娘开门，我就进去要了两份。”
　　“而且这还是现包的，等了好长时间，所以我回来晚了点。”
　　话说完后，卓雅一副等着被夸的表情。
　　早早起来给爱人买早餐这件事，在卓宴心里是浪漫排行榜排在第一位的。
　　但是卓宴完全高估了顾繁，顾繁不但没有听出来卓宴的话外音，甚至连卓宴的表情都没有看到。
　　而是又吃了一大口馄饨说道：“当然吃出来了，张姨家的馄饨很有特点。”
　　卓宴：“……”无声地将剩余的馄饨嚼完。
　　馄饨馅足，大。导致顾繁只吃了三个就有了饱意。
　　将自己的碗自然地推到了卓宴的面前。
　　单手拄着下巴，盯着卓宴细嚼慢咽的样子，顾繁将疑惑了一夜的问题问了出来：
　　“昨晚，你去哪了？”
　　卓宴顿了一下，道：“回了趟老家。”
　　“老家？”
　　如果顾繁没有记错的话，上一次卓宴有对自己提起过她的老家。在距离B市需要两个小时的地方，来回则需要四个小时。
　　整整一夜，岂不是都在路上？顾繁心狠狠跳了一下。
　　卓宴轻描淡写道：“嗯，去取了一个东西。”
　　“什么？”什么东西需要用一夜的时间去取？
　　卓宴放下勺子，起身走向了玄关处。在刚刚进门的时候，她放了一个包在那里。
　　提着包坐回了沙发上，卓宴拉开包的链条，在顾繁的注视下，拿出了一个方方正正但很薄的物品。
　　深红的颜色在卓宴白皙的手里被衬托的很耀眼，忽略上面沾着的透明胶带纸，顾繁盯着物品正面印着的几个金黄色的大字愣住了。
　　[居民户口簿]
　　顾繁眯眼，不解道：“这是？”
　　卓宴抓住顾繁放在膝盖上的手，让其摊开后将户口本放在了顾繁的手心里。
　　“我知道，因为之前的事情，我在姐姐你这里的信誉也许为零，甚至有可能是负数。所以，你才会提议说要公布恋情。而原因我也猜到了，我们这段关系，或者说是我，没有给你足够的安全感。”
　　卓宴道：“我只知道公司不让艺人传出恋爱的消息，所以在姐姐你昨天刚提出来的时候我犹豫了一下，但其实我那是在思考。”
　　“我在算，违约费需要多少。”
　　“在姐姐上楼了之后，我算出来了。我付不起。”卓宴下蹲，“而那一瞬间，我只想到了一件能够给姐姐你足够安全感的事情，那就是。”
　　卓宴将桌子上的粉红玫瑰举在手中。
　　“我们结婚吧。”
　　手中的东西掉在了沙发上，顾繁彻底的怔住了。
　　卓宴内心忐忑不安。
　　在拿到了户口簿，从老家回B市的路上。卓宴一直在想如果求婚了，那么顾繁会有什么样的反应。
　　拒绝，拖延。拒绝她的求婚，拖延结婚的时间。
　　直到回家之前，卓宴她没有预料到这个场景居然会这么快出现在眼前。
　　她知道顾繁又赖床的习惯，所以她用一夜的时间去取了户口簿。回到家，正好顾繁还没有醒过来。
　　想着等自己在神不知鬼不觉的情况下准备好了求婚戒指、求婚地点等等一切的东西后，再对顾繁求婚。
　　可是没有想到，一回家就看见顾繁坐在沙发上。
　　她主意来的突然，求婚现场也来的突然。
　　“那个…因为决定来的太快…我什么都没有准备…”
　　“花了一夜的时间，去取了户口本，戒指和其他的东西实在没有时间去准备。唯一有的就是回别墅的路边，有一家营业的花店。因为没有拿手机，从车上搜了好久，钱也只够我买这几枝花的…”
　　以至于，那两盒馄饨是赊账的…
　　见顾繁久久没有回答，卓宴心里的笃定开始被瓦解，慌乱导致单膝跪地的身子晃了晃。
　　“顾…顾繁。”卓宴叫了顾繁的全名。
　　“嫁给我，不对……娶了我，也不对……”卓宴突然不知道该说娶还是说嫁，一直在自我否定着。
　　三分钟后，卓宴心里的希冀消失的一干二净。
　　缓缓抬起头，小声地说道：“姐姐…要不户口本里我那页放你那？等你想结的时候咱们就去结？”
　　卓宴内心：只要别拒绝我，让我怎么样都行。
　　顾繁一直的不吭声，让卓宴意识到了自己有多鲁莽。
　　以前莽撞的被讨厌死，现在鲁莽的蠢死。
　　而在这个时候，一道动听带着甜味的声音响起。
　　“明天吧。”顾繁说话间将卓宴手里的花接到了自己手中。
　　卓宴：？！
　　嗅了下花香，将卓宴从地上拉了起来，望着卓宴一脸震惊的模样，轻柔地说道：“我也得去取户口簿啊。”
　　出乎意料的回答，是卓宴从来没有想过的。
　　作者有话要说：没求过婚，脑补的画面，各位自行想象。感谢在2020-08-04 22:51:38~2020-08-06 00:19:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Anoxia 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　两人在楼下一直到卓宴吃饱之后才回到房间。早上七点, 在一个起床的时间，两人却睡下了。
　　等到一脚觉睡醒之后，卓宴揉了揉有些模糊的眼睛向身旁看去。
　　是空的, 身边早没有了顾繁足以诱人犯罪的身影。
　　单手撑头看着凹陷下去的枕头以及身边床的褶皱, 又想到早上顾繁答应要跟自己结婚。卓宴偷笑了一声后, 终是忍不住又躺下身子，在床上来回翻滚着。
　　直到耳边响起顾繁的声音, 卓宴才停下动作。
　　一个带着疑惑笑意的声音在卓宴翻滚的正兴起的时候响了起来：“你在做什么？”
　　卓宴的身子一下子僵住, 维持着单边侧躺的高难度动作道：“运动。”随后缓缓躺平，又重复了一句：“运动，我在运动。”
　　余光看着顾繁一脸心知肚明的模样，卓宴只好承认：“好吧, 我、我就是太高兴了。”
　　顾繁低头抿笑。
　　“姐姐你是要出去吗？”卓宴这才看见，顾繁身上的睡衣已经变换成了一袭套装。整个人少了一份温顺, 多了一丝精练。
　　“嗯, 出去一趟。”顾繁点头, “晚饭就不回来吃了。”
　　“去哪里？”
　　“回我家，拿户口本。”顾繁给了卓宴一个‘你懂得’的眼神。
　　卓宴听见后，从床上直直的坐起。下床跑到顾繁的面前，重重的在顾繁的唇上印了一下, 兴奋道：“那姐姐你快去快回，我等你回来。”
　　顾繁抬手看着腕表, 对卓宴嘱咐着：“李姨像以前一样，依旧是下午三点的时候会过来一趟。大约还有半个小时的时间, 你要是想吃什么告诉她就好了。”
　　“我知道。”卓宴送顾繁下楼。
　　顾繁开门离开的瞬间，卓宴挥手告别：“姐姐，注意安全。”
　　卓宴现在像是一副去了学校, 刚进校门就等着家长放学来接的小朋友。
　　目送顾繁离开后，卓宴从新上了楼，准备再睡一会儿。
　　可是刚躺上/床，就听见自己的手/机/铃/声突然响起。
　　是卓子凝的电话。
　　卓宴接起：“姐？”
　　卓子凝的声音也很快响起，与平日里温柔不同，说话时带着一丝忧虑：“宴宴，刚才妈给我打电话了。说你昨晚凌晨两点回家，跟妈要了户口簿之后就走了。妈说看你还挺着急的样子，让我问问你怎么了？”
　　“没什么事情。”
　　卓宴暂时还不想跟卓子凝交代自己要户口簿是为了领证结婚，她怕卓子凝阻止。
　　“你是不是借高利贷了？”除此之外，卓子凝实在是想不出来，有什么事情是这么着急要户口簿的。
　　卓宴：“……”难道我昨晚回家的样子很像缺钱了？
　　没有听见卓宴的回答，卓子凝生怕卓宴走上歪路，又问道：“是不是？！”
　　“没有。”
　　卓子凝顿时松了一口气：“那是因为什么？有什么困难跟姐姐说一说，别自己一个人闷在心里。还有，户口本你可得拿好了，别丢落在别人手里了。”
　　听见卓子凝最后一句话，卓宴心道：不是丢落在被人手里，而是妹妹我主动送出去的。
　　生怕卓子凝再脑补出别的什么，卓宴只好将实情说了出来：“我准备领证了。”
　　“什么证？驾驶证？”卓子凝没有往别的地方想，还在奇怪领驾驶证要什么户口本。
　　卓宴舔了舔嘴角，抑制不住笑意道：“结婚证。”
　　卓子凝呆滞了几秒，不敢置信地问道：“你说什么？！”
　　“我说我准备结婚了。”
　　卓子凝平日里的善解人意一下子被瓦解，声音含怒地质问道：“卓宴，你知道你在说什么吗？！”
　　“当然知道啊姐，我就是……”
　　“就是什么？结婚这种大事你不准备跟家里人商量？自己拿了户口本就去领证了？对方的性格、家境、对你好不好这些事情你了解清楚了吗？要是遇人不淑怎么办？你都不跟我们说一声，自己就决定了？”卓子凝声音轻柔，但说出来的话却像是射箭般刷的一下就出来了，语速快的让卓宴不知道先回答她哪个问题。
　　但还好，卓子凝又问了一个很好回答的问题：“还有，你什么时候谈的恋爱？”
　　卓宴并没有将跟顾繁谈恋爱的事情告诉过身边人，不是说因为怕被曝光，而在之前是因为觉得没必要，但是最后确实是忘记了。
　　“呃……一年前。”
　　卓子凝觉得自己二十多年的温柔体贴在这一刻被卓宴气没了，“一年了都没有跟姐姐说，然后直接通知我你要结婚了？”
　　“我没有通知你，是你自己问的。”
　　“卓宴！！”卓子凝气急败坏道：“你现在在哪？！”
　　“在家啊。”
　　“你租的那个房子？”
　　“不是，在我女朋友家。”
　　卓宴的性取向，卓家是知道的。
　　此时卓子凝恢复了平常的语气，柔缓地说道：“地址发给姐姐，我去找你。”
　　“你不是在国外呢？”
　　“前天回来了。”
　　“……”卓宴直直坐起，“那我去找你吧。”
　　“我不是要见你，我想见你女朋友。”
　　“什么？”
　　“你通知了我这么惊人的消息，最起码让我帮你把把关吧？别像姐姐之前一样，被人骗了。妈年纪大了，不能折腾，这件事就落在我身上了。”
　　卓宴听见卓子凝提起了从前，顿时乖巧了：“知道了，可是她不在家。”
　　卓子凝听见想要见的人不在家，也就打消了去见她的念头，“要不约个时间两家吃顿饭？”
　　又道：“对了，你女朋友的家长…知道你们要领证的事吗？”
　　卓宴眼睛一转，结巴道：“应该…好像…不知道。”
　　两人好像是临时起意的，这件事都没通知过别人…
　　今天接收的消息过于多，卓子凝的情绪已经掀不起任何波澜。只是觉得有些好玩，笑着问道：“卓宴，你俩加起来有30岁吗？这种事情能闹着玩吗？家长都不告诉？”
　　“我们都在一起一年了…再说这不是流行闪婚吗？”
　　卓子凝彻底无语，对卓宴说了一句话后，匆匆挂断了电话。
　　“我订好时间地点后给你发消息。”
　　-
　　“繁繁…”卓宴望着饭桌对面的人，小声叫道。
　　顾繁晚上带了一小块蛋糕回来，现在两人正坐在饭桌上吃着蛋糕。
　　卓宴觉得，这是通知事情最好的地点。犹豫了半天，才准备将白天卓子凝对她说的话跟顾繁说。
　　“怎么了？”顾繁抬头，卓宴没有看到，顾繁眼里也藏着一抹忧虑。
　　“明天…”
　　不等卓宴说话，顾繁从椅子起身走到了卓宴身边。从后边搂住了卓宴，双手耷拉在了肩膀上。
　　在卓宴耳边低声道歉：“对不起，有可能明天不能领证了。”
　　随后解释道，只不过声音里多了一个惆怅：“今天下午去偷户口本的时候，被我爸逮住了，他没给我户口本，说要见你一面，看看我爱人有多好，把我给迷住了。”
　　然后指着桌子上刚被咬了一口的蛋糕说道：“这个蛋糕是用来赔罪的，你已经吃了，可不能生气。”
　　顾爸的说辞与卓子凝大致一样，唯一不同的是：卓子凝是担心卓宴识人不清，而顾爸却是因为想要先见一见拐走女儿的人。
　　说是在见完以后，再考虑要不要给她户口本…
　　“刚刚我也想跟姐姐说这件事情。”卓宴抓住了顾繁的手，将头依靠在了顾繁的胸脯处，闷声说道：“昨天我回家拿户口本的时候被我妈发现了，我妈又跟我姐说了。今天我姐给我打电话，她还以为我借了高利贷。为了不让她们担心，我把咱俩的事情告诉我姐了。”
　　卓宴抬头，想要与顾繁说话，但是没有忍住先亲了亲顾繁的下巴。
　　这才道：“我姐说周日要请你和顾伯父伯母吃饭，不知道姐姐你们有没有时间？”
　　顾繁点头：“有。”
　　顾繁说完给顾爸发去了消息。
　　[顾繁：周日，双方见面。]
　　[顾爸：收到。]
　　[顾繁：跟妈说了？]
　　[顾爸：说了，她说你终于要嫁出去了。]
　　[顾繁：……]
　　两天后，语茶餐厅。
　　卓子凝早早来到了约定的地点。而送她来的人，是徐识玟。
　　卓子凝微微弯腰致谢：“识玟，真是麻烦你了。”
　　在来的路上，自己的车不小心抛锚了。正想要打车前往语茶餐厅的时候，就看见一辆车停在了自己的面前。
　　车窗落下，是一个陌生的漂亮女人。
　　直到女人开口说话卓子凝才认出了来人，是自己的初中同学，徐识玟。
　　两人在加了微信好友之后有过一次语音通话，而且有时候两人聊天有发过语音，卓子凝通过声音认出来了徐识玟。
　　“顺路而已。”徐识玟扶住女人的侧臂，随后又觉得有些突兀，匆忙撒开了手。
　　她今天是要去参加一个聚会的，在路上时偶然一瞥却看见了那个让自己魂牵梦萦了多年的身影。
　　而且好像是车子出了问题，徐识玟看着卓子凝打了一个电话。
　　应该是叫了拖车公司，徐识玟猜测。
　　打完电话后，徐识玟看着卓子凝想要啊啊啊拦出租车的手，没有一刻犹豫，将车缓缓开动停在了卓子凝面前。
　　看着卓子凝一脸疑惑与警惕，徐识玟开口想要介绍自己。
　　“子凝，我是…”
　　“识玟？”
　　徐识玟惊喜：“你…怎么知道是我？”
　　卓子凝道：“声音啊，你声音很特别。”
　　被一种不知道是什么的情绪包裹着，徐识玟语气比平日里的冷酷多了丝温度：“去哪？我送你？”
　　“去语茶餐厅，不过不用麻烦你了，我打出租就行。”因为不是很熟，卓子凝的第一反应就是拒绝。
　　徐识玟看懂了卓子凝的想法，但还是坚持说了一句：“顺路，上车吧。”
　　无奈下，卓子凝上了车。
　　“你约了人？”徐识玟看了一眼餐厅的装潢，很有氛围。
　　像是情侣之间来的地方。
　　卓子凝看了一眼时间，“嗯，他们大概一会儿就到了。”
　　听到是‘他们’后，徐识玟心里刚升起的谨慎消失。
　　莞然笑道：“那我就不打扰你们了，先走了。”
　　在徐识玟出餐厅的瞬间，卓宴与顾繁顾爸等人恰好迈进了餐厅，几个人擦身而过。
　　作者有话要说：领证进度:0%
　　不会被阻止什么的，是正常的见一下家长。
　　不要担心。
　　谢谢营养液喔^O^么么哒～
　　感谢在2020-08-06 00:19:47~2020-08-07 12:31:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南枫月之瑶 20瓶；蜂蜜红茶 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　卓宴是陪着顾繁一起去接的顾爸和顾妈。
　　在顾繁向两个长辈介绍她的时候, 只见顾妈走过来握住卓宴的手热情地问道：“这不是小卓吗？”
　　“伯母好。”因为之前见过，卓宴对于顾妈少了一份拘谨，相比于叫顾爸更加自然些, “伯父您好。”
　　顾爸点头, 什么都没有说。昨天他有看了卓宴的照片和一些视频, 小姑娘在镜头前满是笑容，但私下好像有些不太爱笑。
　　卓宴不是不想笑, 是太紧张了。毕竟是人生第一次见家长, 而且是顾繁的家长。
　　顾妈依旧拉着卓宴的手，问话依旧热情：“听繁繁说，你俩在一起一年，马上就两年了？”
　　“是的, 伯母。”
　　顾妈仔细一想，“那之前你带伯母去找繁繁的那次, 是你俩吵架了？”
　　“是。”卓宴犹豫了一秒承认了, 但是很快又道：“但我保证, 以后不会再有那次的事情发生。”
　　顾妈大笑了几声，看了眼顾繁又瞧了瞧卓宴，说道：“好。虽说过日子难免会有争吵，但伯母还是希望你俩过的开开心心的。”
　　“行了行了, 咱们上车再聊。别让小卓的姐姐等着急了。”顾爸见几人聊得正欢，自己却插不上嘴, 连忙催促着让大家上车。
　　-
　　卓子凝在送别了徐识玟之后，便跟着服务员走去了包厢等待。
　　再四人推门而入的时候, 卓子凝刚好落座。
　　“姐，我们来了。”卓宴在看见卓子凝的刹那，变得乖巧了许多。
　　卓子凝抬头, 但是在看见卓宴身边站着的人后滞住了，“顾、顾老师？”
　　顾繁听见卓子凝叫她，嘴角勾笑道：“子凝你好，叫我顾繁就好。”
　　几人落座，心思不一。
　　卓子凝没有想到卓宴的女朋友居然是闻名远扬的顾繁，她以为是一个跟卓宴一样二十几岁的小女生。
　　毕竟，闪婚这种事情，冲动的像是闹着玩一样。
　　落座之后，由顾妈先打开了话局，只见顾妈直接看向卓子凝说道：“你叫子凝是吧？真人可比电视上漂亮多了。”
　　“谢谢伯母夸奖，您也很漂亮，看上去像是三十多岁。”
　　而顾妈实际上已经五十多了。听见卓子凝说的话后，开心极了。
　　其余被忽略的三人：“……”
　　三十分钟后，卓宴与顾繁以上厕所的名义从包厢走出来了。
　　“伯母为什么那么喜欢我姐？”从进门到现在，顾妈一直拉着卓子凝的手就没有松开过。
　　顾繁整理了一下卓宴外翻出来的袖口，解释道：“之前她听过你姐唱的歌，还蛮喜欢的。”
　　“是吗？没想到伯母还挺潮流的。”
　　听的居然不是广场舞神曲。
　　卓子凝唱的歌与形象严重不符，是现在最流行的偏向重金属音乐的风格。最火的那首歌还排在音乐榜的前几名，深受大众喜爱，没想到其中居然还有顾妈这类中年人。卓宴瞬间觉得卓子凝火出圈了。
　　“她总说要让自己看上去年轻一些，就得听些年轻人唱的歌。”
　　卓宴点头，眼睛瞥了一眼包厢门问道：“你说，伯母会拉着我姐聊多长时间？”
　　“一个小时起步。”
　　顾繁问道：“要出去走走吗？”
　　“那伯父……”卓宴指着包厢的位置，想着刚刚聊天时顾爸在一旁插不上话的样子，心里只有四个字：辛苦他了。
　　“那我们快去快回，等回来的时候，伯母跟我姐应该也聊完了。”
　　顾繁望向四周，将墨镜架在鼻梁上，道：“走吧。”
　　此时已是晚上七点，虽然天还没暗，但路灯早早的亮了起来，将一些阴暗的地方驱散。
　　语茶餐厅外是一条横跨B市的清水河，在夕阳粉橙色的光照射下，泛着点点星光。
　　河边的人很稀少，而在的也只是三两对的情侣，所以顾繁与卓宴正延着河边慢慢散步的身影并不会引起注意。
　　她俩很少有这一刻的放松。默契的没有开口说话，而是享受着河边的凉风与空气里恋爱的甜味。
　　直到卓宴的脚步停下，挽着顾繁的胳膊在耳边轻语问道：“那个…是庆前辈吧？”
　　顾繁转眸望去，卓宴说的人此时正坐在距离河边只有五米左右的咖啡厅里。
　　穿着的是一袭蓝色系碎花长裙，头发侧分，举手投足之间女人味十足，风情万种。
　　“应该…是我认错了。”庆笑雯那么雷厉风行的人，怎么可能这么有女人味。
　　顾繁失声轻笑：“没错，那就是她。”
　　卓宴感到惊讶，又偷偷看了几眼庆笑雯，越看越觉得那人除了脸像庆笑雯，别的一点都不像。
　　看着庆笑雯嘴一张一合，卓宴这才发现，桌子对面好像坐着一个人。“ 庆前辈对面好像坐着一个人，是…向主持。”
　　是两人分手时上的那个拜访节目的主持人，向葵。
　　顾繁听见后想到了之前庆笑雯给她打的那通电话，眼眸弯弯，将卓宴一直偷看的脑袋扳回。道：“小卓同学你什么时候这么八卦了？”
　　卓宴：“……”我不是我没有！她只是单纯地好奇为什么庆笑雯突然间变样而已。
　　没等卓宴解释，顾繁拉着她便向餐厅走去。
　　-
　　翌日十点，民政局前停着的一辆银灰色轿车里。
　　车内开着空调，外面三十多度的天气在车内却感受不到热，只有丝丝缕缕的甜柔潜在空气里。
　　“好像在做梦。”卓宴紧紧盯着手里握着的两个红色小本。
　　她与顾繁在早上六点起床，收拾一番后早早来到民政局排队。原本以为她俩已经够早的了，但是没想到前面还有三四对情侣在排队。
　　两人等到一切手续办好从民政局出来时，已经是上午九点半了。
　　顾繁从卓宴手里抽走两个证件，柔声道：“现在，梦醒了。”
　　昨晚两人回到包厢，顾妈就直接从顾爸的公文包里拿出了户口本递给了顾繁。
　　说在来之前就查过了，让两人明天直接去领证就行了。
　　顾繁看着顾妈一脸终于把闺女嫁出去的样子，一时语塞。
　　卓宴抱着顾繁的的胳膊，比平时多了丝娇意：“才没有，你就在我身边，我永远也不会醒过来。”
　　顾繁低头看了一眼卓宴，心中满满是爱。
　　她其实也觉得像是在做梦一样，好像醒来之后两人又回到了刚复合的时候。
　　顾繁没有从来想过她会这么早便跟人结婚了，顾繁一直认为她到四十多岁或许还不会遇到生命中的另一半。
　　直到她遇见了卓宴。
　　心思收敛，顾繁指了指被放在后座上的背包，对卓宴说道：“给我手机，我给全娟拍几张照片发过去。”
　　卓宴：“？”
　　顾繁弯眸浅笑：“她当初领证的时候，给我发了十几张全方位的结婚证照片，我礼尚往来一下。”
　　[顾繁：图片×20]
　　[全娟：从哪里买来的假证？还挺像真的。]
　　顾繁看见以后，将两张结婚证翻开。
　　[顾繁：图片×5]
　　[全娟：！？！？]
　　[全娟：大姐，这也太突然了？！]
　　[顾繁：嗯。]
　　全娟看见顾繁的回话，只用一瞬间就明白了顾繁的意思。
　　[全娟：知道你领证了，不要装高冷。]
　　等了几分钟，顾繁没有再回复她。全娟只当她在忙，也就放下手机准备继续工作。
　　但是她的秘书在下一秒冲进了办公室，着急的说道：“娟姐，快看顾繁姐的微博。”
　　乌云压顶似的感压瞬间涌上心头，全娟已经猜到了顾繁发的是什么。
　　拿起手机点开微博图标，点进去却发现什么都加载不出来。
　　微博崩了。
　　全娟只好给顾繁打通电话。
　　接通后的瞬间，全娟声音含怒：“顾繁，你在微博发什么了？”
　　顾繁此时坐在副驾驶位，身边是卓宴在开车。
　　听见全娟的问话后，顾繁直了直身子道：“结婚证。”
　　“……”顾繁的回答与自己心中的猜想一样，全娟深吸了一口气道：“不是说你公布恋情的时候，要先跟我说一声吗？”
　　顾繁眉头微蹙，有些困惑：“说了。不仅发了微信，我还发了一封邮件过去了。”
　　全娟听见后，打开了电脑里的邮箱，发现在早上八点的时候就已经有一封以顾繁为署名的邮件躺在里面了。只不过今天她还没有点开过邮箱，所以错过了。
　　“微信什么时候发了？”她可是一个字都没有看到。
　　全娟率先听见了一阵窸窸窣窣的声音，然后就听见顾繁带着歉意的声音说道：“对不起，忘记点发送了。”
　　在给全娟发完图片之后，顾繁就又打了一句‘照片准备发微博’的语句想要给全娟发过去。但是没想到只是当上去了，却没有点发送键。
　　全娟握着鼠标的手一紧，闭眸沉思了片刻。
　　随后问道：“卓宴也发了你们的结婚证照片？”
　　顾繁摇头：“没有。”
　　卓宴连公布恋情都不可能，又怎么会能公布结婚证。
　　全娟听见卓宴没有官宣后松了一口气。
　　还好，只要说结婚证是拍戏用的道具就行。
　　虽然同意了顾繁公布恋情，但是公布结婚可不行。公布恋情与公布结婚这件事不一样，后者比前者的影响大多了，非同小可。
　　直接从魅力四射的女影后变成了一个已婚女性。而这样一来，粉丝肯定会丢失很多，连顾繁身上的话题也会变样。
　　松了一口气的全娟并不知道，在顾繁公布结婚的微博发出来。微博修好不到一分钟的时间，网友们就已经推测出顾繁身边那个被小猪贴纸遮住的人是谁了。
　　作者有话要说：下一章完结。
　　领证进度:100%
　　感谢营养液，么么哒(>_<)
　　感谢在2020-08-07 12:31:16~2020-08-08 23:30:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈诺 18瓶；NiYang 7瓶；蜂蜜红茶 5瓶；瘦尽灯花又一宵 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　顾繁的粉丝在听到来自特别关心发博的声音时, 都在激动顾繁终于发微博了！天知道这个女人每个月只发一条微博让她们这些粉丝有多想她。
　　兴致盎然地点开了微博，等到看清楚顾繁发的东西后，粉丝们全体木然。
　　前排二十条的热评全部都是一串问号, 一直到二十一条开始, 问号队形被打散了。
　　【姐姐结婚了？新娘不是我！】
　　【爷青结！】
　　【怎么这么突然？！】
　　【是梦吧？！是梦吧？！一定是我今天打开世界的方式不对。。】
　　【祝福顾老师！】
　　“……”
　　不到一分钟, 顾繁结婚的话题已经爆了，而微博, 也崩了。
　　而当事人, 此时却躺在床上，安然入睡。
　　早上起的太早，顾繁与卓宴回到家之后就回到卧室换上睡衣准备睡回笼觉。
　　顾繁睡觉了，但卓宴却怎么也睡不着。
　　索性打开微博, 想要看看顾繁官宣的照片。
　　毕竟官宣就是在对全世界宣布，她有卓宴了。虽然她的脸被小猪贴纸贴住了。
　　微博有些卡, 卓宴退出好几次才显示出了正常的画面。
　　没有特意去找顾繁的微博, 卓宴直接点开了热搜。
　　果不其然, 热搜第一[顾繁结婚爆]就能够让卓宴看见顾繁发的博文。
　　原本喜笑颜开的脸，在看见第四条往后的热搜话题时，顿住了。
　　[顾繁卓宴结婚]
　　[《大家长小朋友》节目花絮]
　　[不宴其繁szd]
　　卓宴不明所以，点进了顾繁的微博评论。
　　一看就是半个小时。
　　顾繁一醒来看见的就是卓宴带着委屈的脸。一双灵动的眼眸此时一眨不眨地盯着手机看着, 嘴角紧抿，眉头也皱成了毛毛虫状。
　　顾繁此时在床的右侧, 卓宴在她的左边。
　　顾繁侧翻起身，一只手拄着脑袋, 另一只手揽住了卓宴妖精般的细腰。
　　轻声询问道：“做噩梦了？”
　　卓宴见顾繁睡醒，脸上的表情瞬间消失。将手机放在了身侧，伸出手同样搂住了顾繁的身体。“没有, 就是网友们推测出来那个小猪贴纸贴着的是我了。”
　　“怎么会？”
　　“因为《大小》节目组在今天刚把节目花絮发了出来，她们顺着咱俩平日里的相处，就认定跟你领证结婚的是我。”卓宴眼皮微撩，道：“虽然真的是我。”
　　顾繁听见网友仅凭着一个节目的花絮就能够推测出自己的结婚对象，开始认真回想自己跟卓宴录节目时做过的一点一滴。却发现并没有什么越界的行为，两人相处的很规矩啊？
　　怎么想也想不起来自己跟卓宴有做过什么暴露的事情，顾繁只好放弃。想着等一会自己也看一眼花絮，看看自己想网友一样可以看出来她跟卓宴的‘奸|情’。
　　“那小卓同学你怎么一副被人欺负了的样子？”顾繁在卓宴的鬓角处轻轻的亲了一下，嘴唇落在了卓宴的耳朵旁。
　　在卓宴软柔的耳垂上印下了一个不明显的牙印之后，顾繁问道：“是你的经纪人找你了？她跟你说些什么让你这么不开心？”
　　“红姐在我的名字上了热搜时是给我打过电话。”卓宴被顾繁咬的身子一颤，瞬间软了下来。耳部是她最敏感的地方，有时候无意间一碰都会让她打冷颤。
　　顾繁两瓣薄唇离开了卓宴的耳部，但是浑圆的指腹又攀了上去，动作轻柔地捏着已经变得滚烫的软肉。看着卓宴放松下来的身子，顾繁温柔问道：“说了什么？让你付违约金？”
　　顾繁之所以会揉卓宴的耳垂，完全是因为见到卓宴明显紧绷着情绪的样子，而想让她放松下来。
　　喘息声断断续续，卓宴闭眼深呼吸了几次，想要屏蔽顾繁手指的触感，但是怎么也屏蔽不掉。一直到顾繁主动将手指移开，卓宴这才说道：“不过跟我说的不是让我付违约金那一类的坏消息，而是跟我说，让我想官宣就官宣，不用担心会违约的事情。”
　　“为什么？”顾繁有些好奇。
　　像卓宴这种女团出道的艺人，虽然参演了几部电影与电视剧的拍摄，拿过奖。但其实有很大部分的网友不会买账，她们会有一种独特的优越感，从而歧视选秀出来的艺人。
　　没有恋情是她们身上的一个卖点，如果卓宴官宣自己已经结婚了，那么卓宴身上的流量会少很多。当然，如果利用好‘一结婚就公布’而不是隐婚装作单身来骗观众的这个点来营销，那么卓宴一定会收获好多路人粉丝。
　　“红姐说是徐总吩咐的，让公司不用管我的事情。”
　　“徐总？就是你跟我说的，你姐姐的那个初中同学？”
　　“嗯。”
　　顾繁挑眉，不由说道：“那这个徐总还挺不错的。”
　　“嗯。”卓宴点头表示同意，但心里却觉得有些奇怪。
　　只不过是初中同学的情谊，怎么会帮自己处理这么大的事情？‘黄鼠狼给鸡拜年’这句古话很像是在描述此时徐识玟的作风。卓宴承认她心脏的有些阴谋论了，但是商人重利，卓宴不认为只凭着一个初中情谊的理由就能盖过自己违约的事情。
　　但是在之后，卓宴带着顾繁回老家在家中碰到徐识玟正蜷起了长袖包着饺子的时候，一切都明白了。
　　什么初中情谊，什么挺不错的一个人，全都不是。明明因为她姐是卓子凝，她暗恋了十三年的女孩。所有的一切动作，包括给自己当助理等等一揽子事情，都是为了卓子凝。
　　听见自己猜的所有事情都不是导致卓宴情绪波动的原因，顾繁深感疑惑：“那你刚刚是…”
　　“我不小心用大号回复了黑粉。”卓宴将手机递在顾繁面前。
　　顾繁定眼一看，只见上面显示的是自己发结婚证的评论页面：
　　@123：我知道！进厕所之后发生的那一段是不能播的！一定很huang很暴/力！
　　顾繁蹙眉：什么进厕所？结婚证又不是在厕所拍的。
　　不太懂这个网友说的什么，顾繁只好像下继续看。
　　@天太热不好取名:拿我们当外人呢？怎么不让我们看？快把厕所里发生的事情都播出来！GKDGKD！
　　顾.老人看手机.繁：怎么都在说厕所？
　　顾繁指着两人的评论，问向卓宴：“这个厕所，是什么？她们说的我怎么看不懂？”
　　卓宴看见后，轻笑出声，拿过了手机找到了《大小》节目组放出来的花絮。快进到了第30分钟的时候，将手机举到了顾繁面前。
　　顾繁在视线扫到屏幕的时候就明白是怎么一回事了。
　　原来她们说的‘进厕所’、‘这段不能播’的话，指的是两人上次躲在厕所里做|爱的那次……可是，网友怎么会知道她跟卓宴在里面做了什么？
　　顾繁又继续看了几秒，只见节目组在画面上标了一个[五十分钟过去后……]除了字幕，旁边还
　　有一个闹钟转圈的动画。字幕消失后，顾繁率先从厕所里走了出来。
　　走路慢吞，衣服褶皱不堪，脸上的潮红因为摄影机太远拍摄的不是太明显，但是顾繁还是心虚了一下，前两个就能够看出来她跟卓宴做了什么。手指急忙退出节目花絮，与卓宴对视，怒道：“节目组怎么什么都播？！”
　　被节目恶意剪辑这种事情，顾繁经历的不是一回两回，每一次顾繁都不想理会，但是这一次顾繁已经准备好给全娟打电话了。
　　“我已经让红姐找节目组去沟通了，让他们把这一段删掉。姐姐不气不气。”卓宴一脸认真地顺着顾繁的胸口，生怕顾繁真的生气。
　　顾繁并不是生气，而是羞愧。
　　这下子，所有看节目的人都知道她跟卓宴在厕所里……
　　不过在听见卓宴已经让她的经纪人处理了，顾繁也没有那么着急，想着等一会儿再给全娟发消息好了。
　　重新拿起手机，看刚才没有看完的评论。
　　是一个眼熟的ID，她在逛卓宴微博的时候，老是能在热评下看见她。
　　@卓宴今天还甜美吗：难道只有我一个人觉得卓宴配不上顾繁吗？
　　顾繁：“……”她终于知道自家宝贝为什么生气了。
　　再往下翻了翻，就看见一个更加眼熟的ID——SEVENSEVEN卓宴。
　　@SEVENSEVEN卓宴：@123@天太热不好取名@卓宴今天还甜美吗，你们号没了。
　　然后下面全是回复卓宴的。
　　回复：网曝素人？
　　回复：找到卓宴小号了，叫@我是小号。嚯，这个微博名起的蛮明目张胆的。
　　回复：我是小号？小号兄怎么是你？
　　回复：等等，如果我没记错的话，卓宴的黑粉群里好像就有一个@我是小号。还是卓宴头号黑粉@卓宴今天还甜美吗的真爱粉！
　　回复：当自己黑粉的真爱粉还是第一次见。秀儿是你吗？
　　顾繁忍不住笑出了声，侧头看向大眼扑朔的人，道：“真爱粉是我理解的那个意思吗？”
　　卓宴有气无力地低声回道：“嗯。”
　　“她们在评论底下骂我，我又忍不住想要回骂过去。没忍住，注册了一个小号，谁知道还跟她们混熟了。”
　　卓宴说着，还切换了小号给顾繁看。
　　但是刚切完号，就听见消息通知声。
　　[卓宴今天还甜美吗：你是卓宴？！]
　　[我是小号：嗯，怎么？]
　　[卓宴今天还甜美吗：果然恶毒！居然用小号来欺骗我们？！]
　　[我是小号：骗你什么了？我有跟你说我不是卓宴了？而且我也从来没有跟你们骂过我自己好吗？我骂的是你们，但没想到你们还拉我进什么黑粉群。]
　　[卓宴今天还甜美吗：别说了，黑粉群已经被解散了。]
　　卓宴退出聊天界面看了一眼，发现群确实不见了。点回聊天页面，卓宴正要说加个群里姐妹的联系方式时，却发现自己已经被对方拉黑了。
　　郁闷之下点进主页一看，发现她的微博ID换成了‘不宴其繁521’.
　　卓宴：“？！”
　　这是从黑粉转成cp粉后觉得丢脸了？所以把她拉黑了？卓宴鄙夷：一点都不坚定信念，这么快就叛变了。还错失了和正主交朋友的机会！
　　心里随这么想，但卓宴还是去平日里的微博下面，一个个私聊着聊的比较好的网友。
　　卓宴做这些的时候，顾繁去了厕所。想着等给顾繁看一眼她的小号内容，以免顾繁会误会什么。卓宴也就没有切号，在等顾繁回来的空间，刷着小号的微博。
　　点了下刷新之后，两条特别关心的博文一上一下的直直撞进卓宴心里。
　　@顾繁：小孩很调皮，请见谅。
　　@顾繁：我们，很般配。@SEVENSEVEN卓宴[玫瑰][爱心]
　　作者有话要说：完结了，感谢大家的陪伴。
　　下一本见~


第49章 番外1 徐识玟自述
　　我叫徐识玟, 生于1993，性别女。
　　我的家庭条件虽不算富裕，但也不贫穷。母亲是市内医院的一名外科护士, 父亲是同科室的外科大夫。
　　我出生以后, 因为父母过于忙碌工作, 从而将我寄养在了奶奶家。都说隔辈亲，隔辈亲。而隔辈亲的后果却是我从来没有想过, 也不想拥有的。
　　那就是在我十四岁刚上初一的时候, 因为我从小胃口好，贪嘴。而奶奶也从来不管我吃零食，所以放开了吃的后果就是我的体重飙升到了130斤。
　　十四岁，130斤。现在想想还蛮可爱的, 可是在之前…
　　小学的时候身边是一起长大的玩伴，他们从来没有嘲笑过我的体重, 所以我没有意识到自己的身形在别人眼里是‘异类’。
　　初一, 刚踏进新教室门的那一刹那, 我明白了我的小学玩伴有多善良。
　　听着哄堂的嘲笑与一声声如雷鸣的‘大胖子’喊叫。我发现，初中，这个我期待了一暑假的地方，逐渐变成了黑白色。
　　可是有一个人, 她是黑白色画面里唯一有颜色的。
　　她叫卓子凝，一个很有诗意的名字。是我开学第一天的同桌。之后因为我身子胖, 挡了后面同学的视线，我被安排到了最后一排。
　　而当时, 我在一众嘲笑声走进教室，因为他们的笑声太大，我不敢抬头。我只能低着头向教室后面走, 想要去角落里安静的呆着，一步一步又一步。
　　等我迈到第四步的时候，我垂落在腿侧的手被人从旁边抓住了。
　　“跟我坐一起吧。”她这么说道。
　　望着她如葡萄般水灵的眼睛以及弯月似的笑容，我感觉周围一切的噪音都消失了，只有她如水般的柔声。
　　她真好看，我想。
　　自那以后，我总是不由自主的去观察她。
　　她说她喜欢女孩留短头发，她也很想将齐肩的长发剪短，可是她的妈妈不允许。
　　她说她喜欢戴眼镜的人，因为那样看起来很有学问。
　　她说她喜欢人话少一些，因为这样就可以认真地听她说话。
　　她说她喜欢娱乐圈的某一个男明星…
　　她，喜欢男生…
　　而我…
　　喜欢她…
　　她是班级里唯一一个没有嘲笑我胖的女同学；她是在我世界即将崩塌的时候拉我的仙女；她是我初中三年以及往后岁月里深入心血的执念。
　　我爱她，可是初中毕业后我被父母送到国外读书，此后和她断了联系。唯一的念想，就是被我分到一个被叫做<执>的相册里，我和她的毕业合照。
　　照片是我用糖换来的。还记得拍照片的师傅说可以随意组合拍照的时候，我买了一根她最爱吃的草莓味棒棒糖放在了她的手心。
　　对她说：可以和我拍一张照片吗？
　　她弯眸浅笑说好的样子至今还停留在我的脑海中。
　　出国以后，那张合照是我夜夜崩溃时坚持的动力。
　　而在这段没有她的日子里，我留了她喜欢的短发，带了她喜欢的眼镜，学习用简短的语言表达自己。
　　我努力变成她喜欢的样子，可是我遇不到她。
　　直到我二十五岁的那天，也就是我成为一个公司的总裁的时候。
　　我发现她了。
　　她做了明星，一个我很喜欢的明星。我买了她的各种周边、唱片…它们伴我度过失眠夜。
　　很巧，我是做娱乐行业的。我开始慢慢从网上寻找关于她的一切，等着她跟其他公司解约，然后签进我的手下。
　　这样，我就可以每天看着她了。
　　可是有一天，她退圈了。这意味着，我再也看不到镜头前那么光明靓丽的她了。
　　在这期间，我接手了她的原公司，从中知道了一些事情。
　　我心疼，我无奈。
　　我只能慢慢的腐蚀那些伤害过她的人…
　　在找不到她消息的日子里，我做出了一个从来没有想过的举动。我去做了她妹妹的助理。
　　我想接近她妹妹，要到她的联系方式。
　　可是我失败了。
　　但我没有放弃。
　　过了很久，我终于要到了她的微信。她的头像是一只猫，跟她一样可爱慵懒。
　　她说：你好，徐同学。
　　我慌了。
　　准备了多年的措辞在这一瞬间消失的一干二净，我的大脑一片空白。
　　不过好在车内没有其他人，没有人会看到我颤抖的手指，没有人看到它哆嗦着打不了字的模样。
　　我回复道：子凝，好久未见。
　　（我好想你）这一句，是我在心里说的。
　　我不敢透露太多对她的思念，我怕会吓到她。她这么美好，我不能吓她。
　　她回复了我一个微笑。
　　我知道那是陌生的友好，可是我还是将这两句话收藏了。
　　它们被我命名为：爱的开始。
　　自那以后，我总是会有意的找她聊天，聊她喜欢的一切。
　　慢慢的，她跟我熟络了起来。
　　可是…
　　我的野心很大。
　　我想拥有她。想要在每晚从梦魇中惊醒时，伸手能将她拥入怀中来抵制黑暗。
　　她是我人生中，唯一的光亮。
　　我要抓紧她。
　　直到她妹妹结婚的消息被挂上了热搜，那一刻我知道，机会来了。
　　……
　　作者有话要说：思来想去，还是觉得放在前面比较好。
　　就……先交个底吧。


第50章 番外2
　　徐识玟看着王红从办公室出去的背影, 眸中闪过一抹不易察觉的笑意。
　　低头看了看顾繁官宣的微博热搜，又看了眼热搜上挂着卓宴的名字，食指在手机屏幕上无意识的敲打着。
　　眉目之间透露着浓浓的沉思, 像是在犹豫纠结着一件重要的事。
　　最后, 徐识玟深深叹了一口气。点开了微信, 找到了被放在聊天列表最顶端的那个人。
　　[徐识玟：子凝，在吗？]
　　发送完之后, 徐识玟停下了手里的工作, 注意力一直停留在聊天界面上，等待着卓子凝的回复。
　　三分钟后。
　　[卓子凝：在的，识玟有事要聊吗？]
　　徐识玟刚打了‘不知道有没有时间，请你’几个字的时候, 就收到了卓子凝又发来的消息。
　　[卓子凝：不如出来聊？我请你吃饭。上次你送我去语茶还没来得及谢你呢。]
　　徐识玟吸了一下鼻子，觉得她与卓子凝心有灵犀极了。毫不犹豫地, 将对话框里的字删掉, 又快速地重新回复。
　　[徐识玟：好。地址给我, 我去接你。]
　　嘴角勾起笑意，心情颇好地摁了下桌子上的电话，轻声说道：“小李，进来一下。”
　　不到一分钟, 一个穿着职业西装，梳着马尾的女性推门而入。
　　恭声叫道：“徐总。”
　　“下午的会取消, 安排在别的时间。”徐识玟从李清身边走过，拍了拍李清肩膀说道。
　　李清点头：“知道了。”看着徐识玟离开的背影, 察觉出徐识玟今天心情很不错。
　　所展现的样子，是从未有过的平易近人。
　　-
　　白色的车子缓缓停在了卓子凝发来的小区楼下。
　　而徐识玟的车子就像是在等待接爱人一样，车子的周身被等待与爱意包裹。在一众停着的车子里, 格外显眼。
　　看了一眼手表，比相约的时间早了一个小时。
　　徐识玟没有感到焦急，而是微微放低了椅子靠背，静静的斜躺下来。
　　视线自然的停留在了窗外的天空。此时天上飘着几朵白灰色的云块，遮住了烈日。
　　徐识玟将放在后座的电脑拿到了腿上，打开后翻阅了一些工作资料。
　　四十分钟后，天空渐渐下起了小雨。徐识玟抬头望去，满眼阴霾。看着窗户上逐渐遮住了视线的雨滴，徐识玟不得不把雨刷器打开。
　　从外面看来，左右运动着的模样就像是在替主人招手欢迎般。
　　而也在这个时候，副驾驶位置的车窗被人敲响，发出‘笃笃’的声音。
　　徐识玟转头一看，是卓子凝。
　　几分钟之前。
　　呆在家中的卓子凝看了一眼时间，发现还有十几分钟就到了她与徐识玟约定的时间，便想要下楼去等着。卓子凝出门的时候还没有下雨，所以她并没有带伞。
　　快要走到小区门口的时候，雨不紧不慢地滴在了卓子凝化着淡妆的脸颊上。
　　原本想要转身回家拿伞的脚步在看见眼熟的车子后，立马转变了方向。
　　-
　　“还好我记得你车子的型号，不然我肯定会转身回去拿伞，到时候就让你多等些时间了。”卓子凝上了车对徐识玟歉意一笑，继续道：“你什么时候来的？等久了吧？实在不好意思，明明是我约的你，却让你等这么长时间。”
　　徐识玟抽了几张纸巾递给了卓子凝，“刚到。”虽然只有两个字，但要是仔细听，那声音中颤抖的尾音很容易就会被捕捉到。
　　卓子凝接过纸巾，在脸上轻轻的点了点，让纸巾将脸上的雨水吸走。随后有些尴尬地望向徐识玟，道：“我可以补下妆吗？”
　　“可以。”徐识玟说道。
　　徐识玟很少化妆，甚至从来不化。也就是出席一些重要场合的时候，让化妆师来化。所以有些化妆品徐识玟是不认识的。看着卓子凝手里拿着的化妆品，徐识玟暗自记下了品牌标志。
　　手紧张地搭在了方向盘上，瞥了一眼卓子凝然后发自内心地说道：“我觉得，子凝你不化妆也很好看。”
　　徐识玟这句话说的没错，卓子凝确实不化妆也很好看。鹅蛋脸，大眼睛以及其他剩余五官的比例都堪称完美。
　　卓子凝将化妆品收回包内，柔笑道：“谢谢。”
　　徐识玟：“嗯。”
　　去餐厅的路上一路无话，到了卓子凝订下的包厢坐下后。徐识玟自然地将服务员递给她的菜单推到了卓子凝的面前，道：“子凝你先点。”
　　卓子凝没有拒绝，在徐识玟点完菜，服务员离开后，与徐识玟对视说道：“谢谢。”
　　“今天说了几次谢谢了？”徐识玟无奈笑道：“我们之间，还用这么见外吗？”
　　卓子凝抿了一口刚刚放上来的果汁茶，调侃道：“那我可就不跟你客气了。”
　　徐识玟心下一动。
　　卓子凝今天穿着颜色很亮的橘色，也许是颜色真的会影响到自身的心情。徐识玟觉得卓子凝今天比往常要明朗许多。
　　餐厅的隔音不算太好，能听见走廊里喝醉了酒的客人耍酒疯的声音，顿时破坏了两人之间刚刚升起的氛围。
　　等到十几分钟后，客人消停了，菜上齐了，两人才开始交谈起来。
　　“我看到热搜了。”徐识玟道：“恭喜。”
　　指的是顾繁与卓宴结婚的事情。
　　“谢……”谢字刚吐出口，卓子凝就反应了过来，失笑道：“我也没想到，顾老师跟宴宴今天刚领了证，立马就官宣了。”
　　卓子凝又道：“不过我还是要替她们，对你说一声谢谢。希望你不要介意。”
　　“这是好事。”徐识玟摇了摇头。
　　话音刚落，抬眼便与卓子凝四目相对。看着卓子凝雾朦胧的红唇，徐识玟不由自主地缓缓问道：“你有没有想过…什么时候结婚？”
　　“我？”卓子凝诧异了一下，随即撩了一下头发，道：“等着有缘人吧。”
　　卓子凝说谎了。从心讲，她觉得自己这辈子也许不会结婚。但跟以前同学袒露出心声，总觉得有些尴尬，只好随便找个理由回过去。
　　“你呢？”卓子凝问道。
　　她对徐识玟还是蛮好奇的。
　　虽然初中的记忆有些模糊，但是卓子凝还是知道徐识玟的性格是有些内向的。
　　在知道徐识玟现在是公司重要人物的时候，卓子凝还吃了一惊。她没有想到，记忆中那个内向话少的女生，现在发展的居然这么厉害。
　　让卓子凝不得不感慨人随着时间而能发生的变化，有多么出人意料。
　　“我，其实一直都在等一个人。”徐识玟看着卓子凝，双眼的深情告白不自觉的就泄露出来。
　　但是卓子凝没有注意，她的所有关注点都在徐识玟的话里。
　　作者有话要说：今天有和喜欢的人聊天吗？
　　快像徐小姐一样，主动戳吧——
　　谢谢地雷和营养液！O(∩_∩)O
　　感谢在2020-08-09 21:51:37~2020-08-10 23:19:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈诺 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：贰时三 5瓶；暮看云 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 番外3
　　“那, 祝你早日脱单。”卓子凝举杯示意。
　　卓子凝虽然对徐识玟话里那个‘被爱’着的人很感兴趣，但出于尊重，卓子凝没有问出口。
　　徐识玟一怔。
　　玻璃杯相碰时发出的清脆声响让徐识玟回过了神, 低头一看, 原来自己不知道什么时候已经举起了杯子。
　　卓子凝看了一眼时间, “对了识玟，你今天找我想要聊什么？”
　　“一个很重要的事情。”
　　卓子凝：“？”
　　“最近有一部电影上映了, 我很想去看, 可是…”
　　“碰巧，我也有一部想看的电影，也是最近上映。”
　　两人相识一笑。
　　徐识玟在低头夹菜的时候，眸底闪过一抹怀念。就像之前, 不论是自己说了什么或者做了什么，卓子凝从来不会让她陷入尴尬场景。
　　但其实徐识玟原本想说的事情并不是这个, 而是关于卓宴违约金的事。她在来之前所做的打算是用‘撤销违约金’这件事来博得卓子凝的好感, 让自己在卓子凝心中落下一个人情。
　　可是在看见雨中绽放笑颜的女人后, 徐识玟放弃了这个想法。
　　她如此美好，自己如果真的这样做了，就像是在白纸上乱涂了一笔般，不堪入目。
　　两人一直到下午五点左右才结束了这顿突如其来的‘午饭’。
　　外面依旧下着淅淅沥沥的小雨, 徐识玟从店里买了一把雨伞，撑开之后, 两人被罩在了伞下。
　　“我看餐厅里有很多没拿伞的客人，所以只买了一把。”徐识玟解释的同时伸手搂住了卓子凝的肩膀, 两人之间的空隙就这样没了。
　　感受到卓子凝在被搂住时的僵硬，徐识玟厚着脸皮道：“我们挤一挤。”
　　徐识玟从来没有想过，自己有一天居然会用这么拙劣的手法靠近卓子凝。
　　-
　　电影票在路上就已经买好, 到了影院直接在自动取票机前拿了票。两人到达影院的时间与电影开场的时间差了几分钟，取了票之后，便进了电影厅。
　　票是徐识玟买的，她买了最后一排中间的位置。
　　这是她的习惯。
　　很巧不巧的，电影播放的就是顾繁与卓宴拍摄的那部《千年绝恋》。
　　徐识玟说看电影只不过是想要跟卓子凝多待一些时间，所以买票的时候是随便买的，根本不知道自己买的是什么类型的电影。甚至连取了票之后，徐识玟因为一直在观察着卓子凝，连小票上写着的电影名字都没有看过一眼。
　　《千年绝恋》虽然刚刚拍摄完没几天，但杨林不知道为什么，就与相关单位商讨后，突然定了今天上映。也因为今天顾繁宣布结婚的热搜热度，这个没有路演没有通告的小电影在刚上映半天，就破亿了。
　　“是宴宴跟顾老师演的电影。”卓子凝看到开头，满带惊喜的说道。
　　“你知道吗？在电影刚开始拍的时候，我还去过片场。”卓子凝想起来卓宴为了接她而被挂上热搜的事情，摇头失笑。然后又突然想起了一件事情，低喃道：“当时我怎么没有看出来，宴宴那小丫头居然跟顾老师在一起了？”
　　徐识玟的注意力全都在另一件事上。
　　“你……去过片场？”因为上热搜的时候挂着的是卓宴的名字，而当时徐识玟也不知道卓宴与卓子凝的关系。所以徐识玟没有注意到，自己心念着的人，出现了。
　　卓子凝虽然眼睛紧盯着已经出场了的卓宴，但却依旧留意着身边人，在听见徐识玟问的话后，转头对视道：“嗯，那个时候有些无聊，就去找宴宴了。”
　　“我也去过，不过是在电影快要杀青的时候。”
　　卓子凝惊讶道：“真的吗？好可惜我们去的时间不一样，不然那个时候就遇见了。”
　　“嗯。”
　　卓子凝重新转头看电影的时候，说道：“不过现在也不晚。”
　　是啊，不晚。只要能遇见你，拥抱你，什么时候都不算晚。
　　徐识玟原本低落的心，在卓子凝无意间的安慰下变得一暖。
　　电影的结局很出乎意料。
　　整个影厅的人最后都是红着眼眶出去的。一个叫#文安南你没有心#的热搜就这么在一众被骗取了眼泪的人点击了上去，热度紧随着顾繁结婚的话题。
　　卓子凝也哭了。
　　擦眼泪的时候觉得有些丢人，便想着看一眼徐识玟有没有哭，这样一起哭还不至于太过难堪。
　　可是转头一看，徐识玟的视线正盯着自己的方向，还出神了。
　　“识玟？”卓子凝小声叫道。
　　徐识玟回了神：“嗯。”
　　卓子凝看了看整个影厅只剩下她俩和打扫卫生的工作人员，道：“我们走吧。”
　　“好。”
　　“电影还不错，我感觉宴宴有很大的演戏天赋。”出去的路上，卓子凝提了一句。
　　“是不错。”话虽这么说，但徐识玟在长达一个半小时的时间里，根本就没有看过屏幕。她一直在黑暗中，偷偷看着卓子凝。
　　看着那个夜夜出现在自己梦里，但自己却从来没有抓到过的人。
　　在看见卓子凝哭的时候，徐识玟脑海里第一个想法是：如果在床上哭……会不会很美……
　　两人走出影院。
　　卓子凝在看了电影之后，心情更加愉悦了。勾笑一下跟徐识玟开着玩笑：“那，是徐小姐你送我回家呢？还是……”
　　“我送你。”
　　卓子凝晃了晃手，道：“我只是开个玩笑，我自己打车回就好。”
　　徐识玟知道卓子凝是开玩笑，但是她当真了。
　　莞然一笑道：“卓小姐有专车接送，为什么要去打车？难不成，是嫌弃我这个专车司机？”
　　说到最后，脸上还适时的做出了难过的表情。
　　卓子凝见状，只好同意：“那辛苦徐小姐了。”
　　-
　　雨已经停了，可是乌云还在。晚上八点，天色已经全黑了。
　　副驾驶上坐着的人已经进入浅眠状态。
　　徐识玟将车停在了中午停过的位置，将车内的灯关掉，开了一点空调。又从后座上拿出了一个小毛毯盖在了卓子凝的腿上。
　　看着卓子凝的睡颜，徐识玟不忍叫醒。
　　拿出手机，闪光灯也没舍得开，只借着远处路灯洒下的微光，徐识玟偷偷拍了一张照片。
　　将照片放到了分组<执>中。
　　卓子凝睡颜很乖巧，周身的温顺带着致命的吸引力。
　　徐识玟放下手机，解开了安全带。缓缓伸手将遮挡在卓子凝脸上的碎发撩起，露出卓子凝全部的容颜。
　　而在这个时候，原本睡着的人，睫毛颤动了一下。
　　作者有话要说：徐识玟:求求你别醒。


第52章 番外4
　　“识玟？”卓子凝睁开眼就看见徐识玟没来得及收回去的手。
　　被当场抓住的徐识玟眼睛都不眨一下说道：“刚刚你脸上有个黑点。不过现在没了, 被我给弄下去了。”
　　卓子凝感受到了腿部的温暖，朝着徐识玟说道：“谢谢。”
　　“不是说，不用再说谢谢两字了吗？”
　　卓子凝抿嘴, 神情认真地看着徐识玟说道：“宴宴跟我说了, 违约金的事情。”
　　在从影院回家的路上, 为了不打扰徐识玟开车，卓子凝便没有与其交流。无聊之下想到了电影, 就拿出了手机找卓宴聊天。
　　两人先是聊了聊电影的事情, 然后不知道为什么就提到了违约的事情，而卓子凝也就知道了徐识玟做的事情。
　　“我也签过晨阳的合同，我知道违约后将要付多少钱。以我们家的资金情况，是一笔巨款。”卓子凝双手捏着毛毯边缘, 低头说道：“就…谢谢你。”
　　徐识玟扭头，声音带着蛊惑：“真想谢我？”
　　“嗯。”
　　“收留我一晚怎么样？”
　　“啊？”
　　徐识玟指着车头显示的油量, 道：“没油了。”
　　小区附近没有加油站。
　　卓子凝看了一眼外面漆黑的随时可能要下雨的天空, 思索两秒后点头道：“那我们上去吧。”
　　卓子凝的家如她一般, 干净纯粹。
　　简单的欧式风格，整齐利落。米色与黑白色是房间内主要的颜色，唯一不一样的是一个贴着蓝色大海贴纸的房门。
　　“这是宴宴的房间。”卓子凝见徐识玟一直盯着卓宴房门，开口解释道。
　　徐识玟收回视线：“嗯, 她跟你住一起？”
　　“嗯，我强迫的。”见徐识玟有些诧异, 卓子凝解释道：“她从小学习就不好，跟一些社会上的人混在一起, 连大学都没有读完就出道了。我怕她自己一个人住，会跟一些狐朋狗友交往。是不是觉得我管的太严了？”
　　“没有，你是在关心她。”
　　“你是第一个说我管的太多的。”卓子凝道：“自从我父亲去世后, 我妈为了养活我们，一个人找了三四个工作。终于等到我们两个都有出息了，可以孝敬她了，她身子却垮下来了。身为长子，我也只能又当爹又当妈的管着她。”
　　徐识玟诧异：“伯父…”
　　印象中卓子凝的父亲身体还算硬朗，怎么会…
　　“我高一的时候，得病去世了。”
　　卓子凝又道：“这还是我第一次跟人说这些事，识玟可不要嫌我啰嗦。”
　　说完后对徐识玟讪笑一下。
　　徐识玟望着卓子凝脸上的笑容，心里一痛。
　　踱步走到卓子凝面前，凝眸说道：“要抱一下吗？”
　　“不…”没有说出口的话被徐识玟温暖的拥抱阻挡。
　　感受着怀中人身体的柔软以及若有若无的清香，徐识玟在卓子凝耳边说道：“以后有我。”
　　经历过被风浪淹没的卓子凝，这一刻突然感觉到了阳光普照。
　　-
　　几个月后，元旦。
　　卓子凝手握着一个小的只到膝盖的行李箱站在小区门口，左顾右盼着。
　　徐识玟刚将车停下，就看见了路边冻的直哆嗦的人。连忙解开了安全带，走向卓子凝，声音中带着责备，道：“怎么出来了？”
　　“我怕你等太久。”卓子凝自然的将行李箱拉杆递给了徐识玟，挽住徐识玟的手臂吐舌说道。
　　徐识玟低头吻上卓子凝的额头，“我不怕等。”
　　“你等了我十三年，我等你十三分钟而已。”卓子凝接受了这个吻，搓了搓被冻红了的双手，嘴里嘟囔了一句。
　　徐识玟没有说话，而是将卓子凝的手放进了自己的大衣口袋。料子是羊绒的，暖和舒适。
　　就像徐识玟整个人一样，带给她温暖。
　　几个月里，她慢慢地跟徐识玟接触着，她开始了解徐识玟，知道徐识玟的过去以及探讨了未来。
　　她渐渐知道，徐识玟喜欢她，从初中第一次见面开始，徐识玟等了她十三年。
　　十三年，不仅是一个数字，而是徐识玟的青春。毫不夸张的说，她是徐识玟青春的全部。
　　随着渐熟的关系，两人自然而然的走到了一起。虽然在一起才几个月，但是就像是结发为伴十几年一样默契。
　　车子停的不远，两人走几步就到了。
　　上车之后，卓子凝说道：“宴宴与繁繁已经上了高速，还有半个小时就到家了。”
　　她们四人约定元旦三天假来陪卓母。
　　徐识玟听到，看了一眼时间，早上七点，这么说卓宴两人五点左右就出发了。
　　感叹道：“她们起的好早。”
　　卓子凝：“两人年轻气盛，估计一夜没睡。”
　　“啧，听凝凝这么说，是怪我昨晚没回家？”徐识玟昨晚参加了一个宴会，怕太晚回去吵醒卓子凝，就回了自己的公寓睡了一晚。
　　“当然怪你了，没有你这个大火炉在，昨晚睡觉我快要冻死了。”卓子凝是体寒体质，没到冬天，身上不穿个几件衣服本不行。但是徐识玟不一样，身子永远是热乎的，这样卓子凝在入冬时不论徐识玟做什么都会抱着她，黏着她。睡觉也一样。
　　徐识玟揉了揉卓子凝蓬蓬的脑袋，道：“今晚让你抱个够。”
　　卓子凝语气冷冽，傲娇道：“徐同学，你没有机会了。今晚别上我床。”
　　“宝贝我错了。”徐识玟及时道歉：“以后我参加完宴会不管多晚都回家好不好？”
　　卓子凝拍掉徐识玟渐渐移到了自己胸口的手，面红耳赤道：“嗯，原谅你了。”
　　徐识玟轻笑。
　　两个多小时后，车子停在了卓子凝老家门口。
　　是一个两层小楼，是卓子凝挣钱后翻盖的。院子从外就能被看见，因为周围是黑色栅栏，而不是红砖墙。
　　刚打开车门准备下车，大门就被从内打开。卓宴的身影出现在眼中。
　　卓宴看了一眼去车尾拿东西的徐识玟，又看了一眼卓子凝，道：“姐，快点，妈饺子都煮好了。”
　　“知道了，你快进屋，怎么穿个半袖就出来了？”
　　“这不是看你跟玟姐有没有拿什么重量级的东西，我来帮你们搬嘛。”
　　卓子凝拍了一下卓宴，道：“没有太重的，你快回屋，我们自己搬。”
　　等将卓宴赶回屋子后，徐识玟也将带回家的东西拿了出来。只是几箱牛奶和保健品。
　　进屋之后，就看见顾繁与卓宴正坐在饭桌旁，吃着饺子。卓母在厨房里，为卓子凝和徐识玟准备着饭。
　　寒暄了几句，五人落座。
　　吃过饭后，窗外下起了大雪。不到一分钟，地上已经全白了。
　　卓宴拉着顾繁跑了出去，而卓子凝却拉着徐识玟和行李箱上了楼，去收拾东西了。
　　可是刚进了房间，就听见院子里传来的笑声。
　　卓子凝不由得先走到了窗边，望向窗外。
　　徐识玟从后抱住了卓子凝，头抵在了卓子凝的肩头。
　　看着窗外大片飘落的雪花，以及在院子里打雪仗的顾繁与卓宴。徐识玟突然觉得很美好，而唯一能与这一刻美好相媲美的就是初识卓子凝的时候了。
　　爱人，家人。是自己心念着多年的人。
　　徐识玟漾着微笑，收回了向外望着的视线，在卓子凝的耳边说道：“子凝，我爱你。”
　　卓子凝没有转头，而是拉起徐识玟抱着自己的手，抬到了嘴边吧唧了一口，道：“徐同学，我也爱你。”
