　　我家有个病美人
　　作者：亦安初
　　文案：
　　陆清月人如其名，性子寡淡得似水如月。浑身散发着迷人的清冷气质，可这样的冰山美人，偏就长了一双勾人心魄的狐狸眼。
　　五天前，在一起了四年的初恋主动提出了分手，说是受不了陆清月的冷淡无趣。
　　本欲借酒消愁，却在酒吧里偶遇了一小萝莉。小萝莉主动投怀送抱，陆清月没有拒绝。
　　翌日，陆清月捡起了掉落在地上的身份证，并将身份证还给了小萝莉。
　　“你......居然是九八年的？”陆清月微微蹙眉，再次将目光定格在了小萝莉的身上。
　　“爱情不分性别，当然也不分年龄，难道不是嘛。”苏皎若垂下脑袋，指腹摩挲着身份证的一角。
　　“我想你搞错了，我们之间算不上什么爱情。”陆清月无奈地笑笑。
　　“姐姐，你这是在嫌弃我嘛。” 苏皎若倏地抬眸，一双漆黑眼眸中已是充盈满了泪花。
　　一副很是委屈的模样。
　　“我没有嫌弃你的意思。”
　　“那我已经是姐姐的女朋友了，对吗？”
　　“对不起，我们之间还没到这个地步。”
　　萝莉病娇年下攻VS高岭之花禁丨欲受
　　文案12月7日留，已截图
　　内容标签： 都市情缘 豪门世家 情有独钟 甜文
　　搜索关键字：主角：陆清月，苏皎若 ┃ 配角：苏眠，叶喻芝，穆菀，孟漫倪，秦舒亦 ┃ 其它：
　　一句话简介：唯有你是我的命中注定
　　立意：坚定不移地追求自己的真爱，同进步共成长
　　==================


第1章 
　　九月，一个普通的周五。
　　天空阴沉沉的，朵朵低矮乌云密布，云朵仿佛吸饱了雨水。虽然是个大阴天，可气温仍是攀升至了三十五摄氏度。
　　这样的天气闷热得厉害，使人心情浮躁。
　　早上十点零八分，一场如银河倒倾般的大暴雨突然下了起来，瞬息浇透了整座C市。
　　道路两旁的香樟树沐浴在大雨之中，豆大的雨珠打在树叶上，砸得翠绿叶子直不起身。
　　起先，路上还有那么几个赶路的行人。不过片刻的功夫，行人们全都被这场大雨给冲散了，没了踪影。
　　酒店套房内，厚重的深灰色窗帘拉开了些，湿润的雨意浸在玻璃上，在玻璃上起了一层薄薄水雾。
　　陆清月昨晚宿醉，一觉醒来头疼欲裂，难受得不住用指腹按了好几下太阳穴，试图缓解不适。
　　顿觉有些口渴，陆清月动了动身子，打算去接杯水喝。
　　可这一动身子，手却摸到了一只滑溜溜的胳膊！
　　吓得陆清月倏地睁开了一双满是倦意的双眸，扭头看向了枕边。这一看，倦意顿散。
　　引入眼帘的是一张充满胶原蛋白的漂亮脸蛋。齐刘海外加黑长直，发梢长度刚好及腰。
　　皮肤白皙水嫩，当真是达到了吹弹可破的地步。
　　两扇如鸦羽般的浓密睫羽像两把扇子一样，轻扫在眼睑上。鼻梁俊秀高挺，唇形饱满诱人。
　　这人的睫毛不单浓密，而且还尤为纤长，整个一睫毛成精。
　　陆清月也很白，是那种冷白。带着一丝病态的白，没什么血色，有的地方还可以看到泛青的血管。
　　看了片刻后，陆清月小心翼翼地掀开被子下了床，弯腰捡起掉落在地板上的白色浴袍。张开一双手臂，依次将胳膊伸进了浴袍袖口中。
　　将压在浴袍下的长发给理出来的同时，余光一个轻瞥，视线便落在了床单上。
　　只见白色床单凌乱不堪，床头边上的垃圾桶里更是装满了半篓纸巾，几个湿哒哒的指套掩在揉成团的纸巾之中。
　　这暧昧的种种，无疑不暗示着昨晚发生的一切。
　　陆清月收回目光，下意识地轻抿了一下有些微微红肿的唇。转身去到桌子边，给自己倒了一杯凉白开，一口气喝光了大半杯。
　　片刻后，洗好澡的陆清月赤脚站在盥洗台前，端详着镜子里的自己。
　　一头乌黑长发随意地挽在了脑后，露出光滑的白皙额头，挺秀的鼻梁上挂着几颗水珠。
　　因刚洗过澡的缘故，脸颊两侧透着一片绮丽的粉白，蔓延至耳后根。
　　纤白的脖子、胸口和锁骨上散落着好几处暧昧的吻痕。
　　明明拒绝了不让留吻痕，可这小姑娘却偏给弄了上去。不但如此，还弄了这么好几处。
　　特别是脖子上的这几处，太过打眼。
　　陆清月有些为难，因为下午还有课。这么热的天气，带丝巾肯定不合适，看来只有穿立领衬衫了。
　　当陆清月扎起一头长发，重新回到大床边时。小姑娘已翻了个身，此刻是正背对着自己。
　　陆清月放轻脚步来到了床沿边，在靠近床边的时候，脚下突然踩到了什么。
　　驻足，垂眸一看，居然是一张身份证！
　　陆清月缓缓蹲下了身子，将这张掉落在地上的身份证给捡了起来。
　　身份证上写着主人的名字、身份证号以及家庭地址。
　　全名：苏皎若。出生年月：1998年7月18日。
　　如此算来，自己竟比这小姑娘大了整整七岁！
　　罪恶感油然而生，陆清月觉得自己做了错事，枉为师表。
　　虽然昨晚是这小萝莉主动投怀送抱，可自己也没有拒绝，不是嘛？
　　“姐姐，早上好。”正当陆清月捏着身份证走神时，头顶突然传来一声苏皎若的声音。
　　“早.......早上好。”陆清月顺着声音望了一眼床头，缓缓起身，将身份证递还给了苏皎若。
　　“给，收好了。可千万别弄丢了。”
　　“谢谢姐姐！”苏皎若双手接过自己的身份证，礼貌地道谢。
　　“你......居然是九八年的？”陆清月微微蹙眉，再次将目光定格在了小萝莉的身上。
　　昨晚这人画着夜店妆，妆容看上去很成熟，辨不出实际年龄。可这卸了妆后，看上去就特别小。
　　别说二十二岁了，说未成年都有人相信！
　　“爱情不分性别，当然也不分年龄，难道不是嘛。”苏皎若垂下脑袋，指腹摩挲着身份证的一角。
　　“我想你搞错了，我们之间算不上什么爱情。”陆清月无奈地笑笑。
　　“姐姐，你这是在嫌弃我嘛。”苏皎若倏地抬眸，一双漆黑眼眸中已是充盈满了泪花。
　　一副很是委屈的模样。
　　“我没有嫌弃你的意思。”陆清月立马否定。
　　“那我已经是姐姐的女朋友了，对吗？”苏皎若用极为期待的眼神望着眼前人，确认着问道。
　　“对不起。”陆清月轻咬了一下唇角，直言道，“我们之间还没到这个地步。”
　　“..........”苏皎若垂下脑袋不作声，强忍着几近夺眶而出的眼泪，愣是将眼泪给硬生生憋了回去。
　　这一刻，陆清月又恢复了一贯的冷淡。如那千年雪峰上的高岭之花，拒人于千里之外。
　　本来就是yp，不带任何感情，没必要对对方负责，也不会要求对方对自己负责。大家都是成年人，这点大家都懂。
　　况且，昨晚被压的那个人还是陆清月自己。
　　“我知道了，姐姐。”苏皎若努力挤出一个微笑，冲着陆清月仰起笑脸。
　　如此天真的笑容，让陆清月的心口突然一紧，愧疚感再一次涌上了心口。
　　昨晚，失恋的陆清月去酒吧买醉。安分守己了二十九年，第一次尝试了yp。
　　去的是新城区有名的酒吧一条街。虽是新城区，可与老城区相较也不算太远，车程大抵不过二十分钟。
　　酒吧一条街中属清吧较多，当然也有拉吧。
　　陆清月本就是个纯弯，也是抱着yp的目的，所以就毫不犹豫地选择去了拉吧。
　　酒吧灯光昏暗，陆清月独自一人坐在角落的卡座里，自顾自地喝了一杯又一杯的红酒。
　　陆清月的酒量很好，也知道见好就收，在外从不会喝醉。
　　一身白色连体裙裤，质感垂顺，风格偏轻熟。扣子扣得规规矩矩，扣到最顶端的那一颗。
　　披散着一头发梢微卷的黑色长发，右侧鬓边的发丝通通勾到了耳后，没有佩戴任何首饰。仅在左手手腕上戴了只法国一个小众牌子的手表。
　　手表价格适中，国内很难买到。是陆清月先前去法国旅游时买的，戴得时间有些久了。
　　浑身散发着迷人的清冷气质，可这样的清冷美人，偏就长了一双勾人心魄的狐狸眼。只稍微画了点眼妆，便衬得双眼电力十足。
　　即便是坐在角落里，刚坐下不久，陆清月就已经被搭讪了好几次了。
　　周遭狼多，一个个都虎视眈眈地盯着陆清月。其中，也得算上那混在一堆富二代中的苏皎若一个。
　　“姐姐，晚上好。”苏皎若只手端着高脚杯，大着胆子来到了陆清月的身边，挨着陆清月坐下。
　　陆清月闻声侧过身去，目光轻瞥了一眼这又一前来搭讪的女人。陆清月并不讨厌被人叫做“姐姐”，毕竟自己也已经二十九岁了。
　　“姐姐一个人吗？”苏皎若见对方虽没有开口说话，可也没有明确拒绝自己。
　　单凭这一点，就已经是一个良好的开端了，不是嘛。
　　“嗯。”陆清月只微微轻点了一下下巴，小声应了声。
　　“真巧，我也是一个人。”苏皎若一笑，便露出了两个小梨涡，“可以请姐姐喝一杯吗？”
　　“好。”陆清月红唇动了动，吐出一个字。
　　苏皎若满心欢喜，抬手招来了服务生，点了一杯French Kiss。
　　片刻后，服务生端着调好的鸡尾酒重新来到了客人面前。苏皎若率先取过托盘中的鸡尾酒，将酒递给了陆清月。
　　“姐姐，你的酒。”
　　“谢谢。”
　　“姐姐来酒吧做什么啊？”
　　“你呢？”
　　“如果我说，我是为着能遇上姐姐呢。”苏皎若侧过身子，朝着陆清月探近了些，唇瓣故意贴近了对方的脖颈。
　　“姐姐会相信吗？”微灼的气息轻落在陆清月的脖颈上。
　　“............”陆清月突感脖颈一热，倏地绷直了后背，指腹捏紧了手里的酒杯。
　　微偏过头去，收敛起有些僵滞的神色，目光轻落在了小姑娘的身上，这才仔细看清了小姑娘的长相。
　　眼前这人即便画着成熟的妆容，可依旧掩盖不了那稚嫩的模样。
　　一袭黑色亮片吊带长裙，惹火性感。
　　一张人畜无害的萝莉脸，齐刘海下是一双随时随地都泛着细碎水光的盈盈杏眼，眼尾稍许上挑。
　　鼻锋笔直高挺，两瓣唇是典型的樱花唇。
　　陆清月第一次看到长得这么漂亮的萝莉，看得有些恍了神。
　　微愣了数秒，陆清月觉得这样盯着人家看不大礼貌，连忙低头喝了一口酒，来掩饰内心的怦然心跳。
　　“姐姐觉得我好看吗？”苏皎若大方一笑，突然冷不丁冒出这样一句话来。
　　“......好看。”
　　“姐姐，我喜欢你。”
　　“...........”陆清月拧了一下眉心，觉得很是意外，这怎么突然就扯上喜欢了呢？
　　俯下身，将端在手里的酒杯放回了桌上。
　　醉意渐渐上来了，脑袋开始犯晕。陆清月身子往后一仰，背抵靠在沙发上，抬手扶了扶额。
　　连互相的名字都不知道，就可以直言谈喜欢。果真，“喜欢”二字最是廉价。
　　“姐姐，晚上我没地方可去，姐姐可以收留我一晚吗？”苏皎若探着身子，整个人再次凑近了陆清月。
　　“就不怕我吃了你吗？”陆清月扭过头，冲着苏皎若勾唇浅笑了一下，直言反问。
　　大抵是有些醉了，否则一向古板没有情调的陆教授可说不出这样的话。
　　“不怕，因为我喜欢姐姐。”苏皎若振振有词地说着，神情突然变得严肃起来。
　　随之，一个偏头凑近，用唇瓣轻碰了一下陆清月的嘴角。
　　“...........”陆清月倏地瞪大了一双墨黑瞳孔，轻搭在沙发扶手上的指节跟着一个蜷曲、收紧。
　　对于这个突如其来的亲吻，陆清月非但没有感到反感，竟有些喜欢。
　　不知是不是真的醉了的缘故，这人的唇尝起来当真有一股淡淡的樱花味道。
　　真甜。
　　“喜欢一个人就什么都不怕。”苏皎若依依不舍地离开了对方那润湿着红酒的唇瓣，一双杏眼满目深情绵绵。
　　“姐姐，我喜欢你。特别特别喜欢的那一种。”
　　小姑娘一口一个“喜欢”。虽然知道不过是一番逢场作戏、虚情假意而已，可也讨得陆清月十分欢喜。
　　后来的一切都进展得很顺利，在酒精的作用下，俩人最后一同回了酒店。


第2章 
　　五天前，陆清月的初恋女友对自己提出了分手。
　　陆清月博士毕业后就和穆菀在一起了。算起来，俩人在一起已经四年了。
　　陆清月一直以为俩人的感情很稳定，殊不知这一切都只是表象而已。从穆菀的控诉中，陆清月才明白，原来一直都是穆菀一个人在默默忍受。
　　忍受着陆清月的无趣和冷淡。平时话少也就不说了，甚至连叫个床都不会。没一点趣味可言，真是白长了这么一张漂亮的脸蛋。
　　明明长了一双标准的狐狸眼，仿佛随时随地都能把人的魂魄勾走。性子却寡淡得似水如月，不染半粒世俗尘埃。
　　正就应了这名字――清月。
　　对于这突如其来的被分手，陆清月没有一点点防备，不甘心和难过占据着整个胸腔。毕竟是在一起了四年的恋人，一句轻飘飘的“我们分手吧”就瓦解掉了四年的感情。
　　陆清月清高，即便再不舍这段感情，也拉不下面子说上一句挽留对方的话。
　　“姐姐，外面雨下得好大啊。”苏皎若跪坐在大床上，侧着身子看向窗外。曲叠开双腿，双腿呈“一”字型。
　　“我们等雨小点了再走吧，好吗？”
　　陆清月下意识地抬眼望了一眼窗外，窗外已是一片氤氲雾气。水珠爬满了玻璃，在玻璃上烙印下一道又一道的蜿蜒水痕。
　　“嗯。”陆清月轻声应了声，不再多言。
　　“姐姐，我肚子饿了？”苏皎若垂下脑袋，摸了摸自个儿扁平的肚子。
　　“那我叫客房服务。”陆清月经这一提醒，才发现俩人还没吃早饭。
　　“谢谢姐姐！”苏皎若半眯着一双杏眼望着眼前人，又客套地道了声谢。
　　暴雨足足下了一个多小时，雨势才总算是变小了。
　　陆清月询问了一下小姑娘的口味，有没有什么忌口的。然后替小姑娘点了份三明治配热牛奶当早餐，同样的早餐给自己也点了一份。
　　整个吃早餐的过程中，俩人一句话也没说。
　　陆清月这人本来性子就冷，平日里就不爱说话。在陌生人面前更是不会主动挑起话题。
　　如果对方不说话，陆清月就会一直保持着沉默。
　　俩人靠窗而坐，窗外的暴雨仍下个不停。雨雾变得越发厚重，天际边连绵起伏的山峦被层层白雾所笼罩。
　　苏皎若双手托腮，目光毫不避讳地一直定格在陆清月的身上，嘴角挂着一丝饶有兴致的微笑。
　　笑容很浅很淡，若有若无。
　　面前盘子里的三明治只咬了几口，杯子里的热牛奶也只喝了一半。
　　“怎么了？我脸上是有什么东西吗？”陆清月放下手里的玻璃杯，抬眸看向苏皎若。
　　“没有。”苏皎若收回一只手，改换作单手托腮。
　　“那你干嘛老盯着我看。”陆清月微拧了一下眉头，不紧不慢地收回了目光，再次端起一旁的牛奶，喝了一口。
　　“因为姐姐好看。”苏皎若扬唇一笑，一双灵动的墨黑眸子继续盯着陆清月。
　　“咳咳.......咳咳........”陆清月被牛奶呛到了喉咙，连忙伸手捂住了胸口，连着咳嗽了好几声。
　　“姐姐，你没事儿吧！”苏皎若连忙起身，伸手拿过叠放在一旁的纸巾，绕过长桌来到陆清月面前。
　　将手里的纸巾给递了上去。
　　陆清月抚了抚胸口，伸手接过了苏皎若手里的纸巾，擦了擦嘴角，“谢谢。”
　　“姐姐。”苏皎若立在陆清月面前，突然唤了一声。
　　“嗯？”陆青月一抬眸，不明所以地望着眼前人。
　　因咳嗽得太厉害，眸子里浸满了晶莹的泪花，脸颊两侧透着一片绯红之色。
　　“这儿还有。”苏皎若伸出指尖，指了指自个儿唇角的左边，又补充了两个字，“牛奶。”
　　“......哦。”陆清月嘴角抽搐了一下，尴尬地笑了笑。
　　随之移动了一下指尖，用纸巾擦了擦嘴角。
　　“姐姐。”头顶再次传来了一声苏皎若的声音，那一声“姐姐”唤得特别顺口。
　　仿佛俩人并不是第一次见面，而是认识了许久。
　　“嗯？”在陆清月抬头的一瞬间，眼前忽自一暗，紧接着嘴角边一凉。
　　“..........”陆清月猛地瞪大了双眼盯着苏皎若，心脏变得狂跳不止。
　　被人突然舔了一下嘴角，惊得陆清月整个人都愣在了椅子上，有些措手不及。
　　苏皎若不紧不慢地直起了身子，冲着陆清月露出一个人畜无害的微笑，眼尾弯弯，“好了，这下没有了。”
　　浅尝辄止的一个探试，苏皎若不敢太过造次，害怕惊到了对方。
　　实则，眼底满是险些控制不住的悸动水光。
　　陆清月望着苏皎若半天，湿润的红唇动了动，也只挤出了一个字，“嗯。”
　　更过份的事，俩人昨晚都已经做过了。如果还为着一个舔唇角的小动作去计较，似乎显得太过矫情。
　　陆清月装作无所谓，伸手拿过盘子里的三明治。送到嘴边咬了一小口，细细咀嚼了起来。
　　“苏........”彼此沉默了好几分钟，陆清月见着苏皎若已经吃好了，这才又开了口。
　　可这一开口，却不知要如何去称呼对方。
　　“姐姐可以叫我皎若！”苏皎若的眸光一直轻落在陆清月的身上，一刻也没有挪开过。
　　“大家都这样叫我。”
　　陆清月轻点了一下下巴，再次开了口，“皎若，你吃好了吗？”
　　“吃好了。”苏皎若一秒变乖巧状，冲着陆清月露出一个灿烂的微笑。
　　“那我们走吧。”陆清月说着站起身来，转身朝着大床边走去，拿起搁在床头充电的手机。
　　苏皎若仍坐在椅子上，伸长脖子望着陆清月的背影，心里没由来一阵落寞和惆怅。
　　***
　　当俩人一前一后走出酒店，来到酒店门口时，暴雨已经彻底停歇了。
　　俩人站在酒店门口，各自掏出手机叫了车，然后并肩站在一起等车。
　　几分钟后，陆清月的车先来了。俩人客套地道了声再见，正当陆清月打开车门，准备弯腰上车的时候，身后突然传来了苏皎若的声音。
　　“姐姐！”苏皎若突然疾步上前，轻抿了一下下唇，眼神楚楚可怜，“可以给我一个你的微信吗？”
　　陆清月闻声，一个侧身回眸，望着苏皎若微笑着拒绝，“不了。”
　　弯腰钻进了车里，随之坐在了后座上。犹豫数秒后，又将脑袋探出了车窗外，冲着仍立在原地的苏皎若挥了挥手。
　　“皎若，再见。”
　　“...........”苏皎若回过神来，原本阴郁的脸上立马绽放出阳光，“姐姐再见！”
　　待到小轿车绝尘而去后，苏皎若这才不紧不慢地掏出了手机，拨通了一个电话号码。
　　片刻后，从斜后方走来一个撑着把黑色雨伞的高个子男人，径直朝着苏皎若走近。
　　男人一身笔挺的黑色西装，白衬衫搭配宝蓝色领带。待近了，立在苏皎若身后，保持着一米开外的距离。
　　俩人身后斜后方的位置，停着一辆黑色迈巴赫。
　　男人冲着苏皎若彬彬有礼地问好，身体呈现出标准的三十度鞠躬姿势。
　　“大小姐，上午好。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-19 09:00:00~2020-07-20 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：轻倾、慕夏 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：唐不弃、你的北、轻倾 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：飞机、你的北 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：躺春与鹿、耶律静 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零瘟 20瓶；40504570 18瓶；渔舟唱晚al 10瓶；灰色的丛林、耶律静、初一 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　下午，陆清月有堂大课。
　　时间还早，陆清月直接打车先回了一趟家，打算换身衣服再去学校。懒得做饭，于是点了个外卖应付一顿。
　　陆清月家住老城区一带，新开发没几年的楼盘――吉泰滨江。
　　往北可以俯瞰陵江，往南背靠国家风景区云锦山，真真切切的依山傍水。
　　吉泰滨江是典型的江景房，借着可以观江景的噱头。四年前刚一开盘，房价就被直接炒到了一万五一平。
　　要知道，这样的房价都直逼市中心了。C区虽然也属主城区之一，可与市中心相较，房价还是低一些。
　　陆清月之所以会把房子买在这里，倒不是因为想看什么江景，而是为了图个清静。
　　陆清月性子喜静，当初决定在C市买房后，第一眼就相中了吉泰滨江，相中了这里的清静。
　　开盘的当天，陆清月就定了一套八十平的两室一厅。父母帮给的首付，自个儿付月供。
　　当时的陆清月刚工作，付月供自然没问题。
　　车也是父母给买的，那时的陆清月刚博士毕业。然后应聘到C市的知名学府S大任教，也就是自己的母校。
　　有辆车自然要方便一些。
　　实则陆清月并不是C市本地人，而是临市K市人。
　　十六岁来C市念大学，一路从本科毕业，再到博硕连读，而后又博士毕业。之后工作也找在了C市。
　　算起来，陆清月在C市待了整整十三年。
　　陆清月本人十分喜欢C市，因为穆菀是C市本地人。起先，陆清月是因为穆菀的原因喜欢上了这座城市。
　　都说会因为爱上一个人而爱上一座城市。显然，穆菀就是自己爱上的那个人，而C市就是自己为此而爱上的那一座城市。
　　当陆清月吃完外卖，正用纸巾擦嘴的时候，躺在茶几上的手机突然响了起来。
　　陆清月不紧不慢地从椅子上起身，拿起响个不停的手机。指腹径直按下了接听键，将手机贴近了耳朵。
　　“清月，有空吗？”电话那头传来一个熟悉的女人声音，是陆清月在S大的同事。
　　“有空，有什么事吗？”陆清月一屁股坐在了沙发上，整个人陷进了沙发里。
　　“那个清月，是这样的。我有件事想拜托你一下，就是.........”
　　约莫三分钟后，等到对方那头先挂断了电话，陆清月这边才收起了手机。
　　不过就一件帮忙监考的小事而已，陆清月想也没想就答应了。
　　陆清月是中文系里最年轻的教授，二十五岁博士毕业，二十九岁就被评上了副教授，堪称学霸的杰出代表。
　　同事们几乎都比自己大，差不多都已结婚生子。平时，家庭琐事自然要比陆清月这样一个未婚来得多。
　　所以，同事们一般有什么事需要帮忙，首先就会想到陆清月这个闲人。
　　陆清月是系里出了名的冰山美人，工作起来向来都是不苟言笑，闲暇时间也是一心扑在学术研究上。
　　再加上学术界的名气，给人的第一印象便有一种不可靠近的距离感。
　　其实相处久了，就会发现。其实陆清月这人很好说话，向来有求必应。
　　***
　　下午这堂大课，讲的是有关魏晋南北朝时期的文学。
　　下午两点半，当陆清月出现在教室门口时，原本闹哄哄的教室顿时变得鸦雀无声。
　　大家纷纷闭嘴，停止了交谈，端正地坐在自己的座位上。视线皆不约而同地集中在这位最年轻的女教授身上。
　　当然，陆清月也是全校公认了的最漂亮女教师。
　　之所以这样的大课堂堂暴满，除了陆清月本身授课有方之外。然则“漂亮”这个成份，在其中也是起到了举足轻重的作用。
　　陆清月不单脸蛋生得好看，身材也是一流。一米七零的净身高，体重刚好四十九公斤。该凸的地方凸，该翘的地方翘，妥妥的衣裳架子。
　　即便普普通通的衣服，穿在陆清月身上就瞬间显得不一样。
　　陆清月今天穿了一件象牙白的短袖衬衫，搭配黑色高腰西裤，衬衫下摆扎进西裤里。
　　衬衫是丝质的珠光面料，领口和袖口处的扣子皆为精致小巧的珍珠纽扣。一头黑色长发肆意地披散在后背上，微卷的发稍恰好扫过腰际。
　　领口的扣子规规矩矩地扣到最顶端的那一颗，禁丨欲气质尽显。
　　底下，坐在教室倒数第二排的几个女大学生开始窃窃私语。大家你一句，我一句，热络地聊开了。
　　“天呐！我的陆教授今天怎么可以这么禁丨欲！”
　　“什么叫做你的陆教授，明明是我的陆教授。”
　　“明明就是普通的白衬衫而已，怎么我家陆教授穿着就可以这么好看呢。陆教授简直就是我心中的白月光首选啊！不对，是我心中唯一的白月光才是！”
　　“那当然，也不瞧瞧咱们陆教授是谁。还有这位同学请注意一下你的措辞，别一口一口你家陆教授。”
　　“............”
　　因着教室太过安静，虽然说话声音不大，可也被陆清月给听到了。合上书本轻搁在讲台上，顺着声音望了过去。
　　正准备提醒大家安静时，却意外地被坐在靠角落的一个身影给吸引住了目光。
　　这一看，陆清月瞬间被惊得说不出话来，原本已到嘴边的话却卡在了喉咙里。不上不下，很是难受。
　　心脏在胸腔内“噗通噗通”狂跳个不止，连着呼吸都跟着停滞了数秒。
　　苏皎若安静地坐在教室后排靠角落的位置上，冲着投来目光的陆清月浅浅一笑。这一笑，便露出两个好看的小梨涡。
　　苏皎若也换了一身衣服，没再穿昨晚在酒吧的那一身。
　　换上了一条红似火的一字肩酒红色长裙，辅以泡泡袖和束腰元素。一头黑色的顺直长发披散在后背上，头顶扎了个稍显夸张的正红色绸缎蝴蝶结。
　　刚才苏皎若是最后一个进教室的，当一出现在教室门口时，便吸引住了在座所有人的目光。
　　即便没有化妆，那深邃的精致五官也是漂亮出众得厉害。只一眼，便捕获了一众直男们的心房。
　　一眼毙命。
　　大家纷纷交头接耳地热议：这漂亮小萝莉是谁？哪个系的？有没有男朋友？
　　首先排除了本系的学生，因为之前都没见过这人，这人肯定不是咱们中文系的。
　　片刻的诧异后，陆清月又恢复到了一贯的冷淡，面上装作云淡风轻。实则，手心已是出了一层湿凉的薄薄细汗。
　　“好了，大家安静一下。”陆清月故作坦然地收回了目光，垂眸翻开了课本，直接翻到了今天该讲的内容。
　　“我们现在开始上课了。”
　　对于苏皎若对自己展露的这个微笑，陆清月没有给予任何回应。
　　苏皎若那原本挂在嘴角的笑容瞬间僵住了，最后彻底消散掉。脸色也跟着沉了下来，显得尤为阴郁，让人有些意外的发怵。
　　作者有话要说：　　其实苏苏不单单是外表小奶狗，内里小狼狗这么简单。
　　大家能猜到苏苏现在和陆教授表面上是什么关系呢？
　　感谢在2020-07-20 12:00:00~2020-07-21 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：摇呀摇 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ms 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕夏 40瓶；子由 6瓶；为你摘星 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　苏皎若的突然出现，搅得陆清月有些心绪不宁，无故停顿了两三次。
　　“陆教授，给。”课间休息十分钟的时候，陆清月的得意门生秦茵茵殷勤地为教授重新添满了一杯热水。
　　“您老的水。”
　　“谢谢。”陆清月接过学生手里的保温杯，礼貌地道了声谢。
　　秦茵茵是一天津人，平日里就爱嘴贫。为人性格开朗大方，说话抑扬顿挫跟讲相声似的。
　　典型的成绩优异加品学兼优，此般好学生自然深得老师们的欢心，当然也深得陆清月的喜欢。
　　“我瞧着陆教授你今天好像有心事？”秦茵茵眨巴了一下大眼睛，直言着道。
　　“哦？很明显嘛？”陆清月今天的心情终于好多了，半调侃着反问。
　　秦茵茵愣了愣，转了转灵动的黑眼珠子，有那么一瞬间眼睛都发光了，“陆教授真的有心事？！”
　　八卦之心油然而生。
　　陆清月被逗笑了，微勾了一下嘴角，垂眸吹了吹杯口边冒着的袅袅热气。
　　“没有。”
　　秦茵茵长叹了口气，脸上写满了失望。立马双手托腮望着陆清月，秒变乖宝宝。
　　“亲爱的陆教授，我能斗胆问一个有关教授的私人问题吗？”
　　“既然知道是斗胆，那就不要问了。”陆清月瞥一眼身旁的得意门生，有意制止住话题。
　　“不嘛，人家想问嘛。”秦茵茵故作撒娇状，拖长着尾音。
　　陆清月垂眸，喝了一口杯中温水，淡淡地吐出两个字，“准了。”
　　“就是........”秦茵茵紧张地咽了口唾沫，大着胆子问道，“陆教授您有结婚对象吗？”
　　“结婚对象？”陆清月拧眉，脑海里突然闪过穆菀的那张脸。
　　“对！结婚对象！”秦茵茵忙不迭地点了点头，确定着回答。
　　陆清月想了想，忽自敛起嘴角的浅笑，大方承认，“曾经倒是有过。”
　　在没和穆菀分手之前，陆清月是把穆菀当做了结婚对象的。可这一想法，陆清月从未对穆菀说过。
　　穆菀也从来都不知道，不知道陆清月有规划过俩人的未来。
　　实则，陆清月和穆菀是同性恋人的事，只有两边各自的朋友们知道。学校这边没人知道，大家都以为俩人是特别要好的朋友。
　　虽然同性婚姻已经合法了，不过这才刚合法没几年。即便是在高校之中，也不是人人都能接受。
　　况且，陆清月还得顾忌自己教授的身份。
　　“啊......这........？”怔了半响，秦茵茵更多的是受宠若惊，舌头都捋不直了。
　　陆清月不紧不慢地再喝了口杯中的红枣泡枸杞，然后盖上了杯盖，“该上课了。”
　　与此同时，教室最后一排靠角落的位置。苏皎若身边围着几个大胆的高个子男生，大家你一言我一语。
　　“同学，你是哪个系的啊？怎么之前都没见过你。”
　　“同学，请问怎么称呼呢？”
　　“同学你好，方便加个微信吗？”
　　苏皎若安静地坐在座位上，一手托着下巴，一手熟练地转着一支镶嵌着满是白色碎钻的钢笔。
　　钢笔在白皙指节上呈逆时针快速转动着，钻石的耀眼光泽有些晃眼。
　　微偏着脑袋望着讲台上的陆清月，柔美的唇线微微上扬，眸光里满是掩饰不住的爱慕。
　　可当看到陆清月冲着身边的女学生露出久违的微笑时，苏皎若立马停止了转笔，指腹倏地一下捏紧了钢笔。
　　耳边的聒噪不停，苏皎若听得有些不耐烦了。
　　“我就是你们中文系的。”苏皎若不再转笔了，抬眼看向这些个直男中的某一位。
　　“古代文学。”
　　“咦，不对呀！大家伙都同学两年了，你要是我们专业的，大家怎么可能不认识呢？”男生挠了挠头，看向身边的朋友。
　　“对啊！我瞧着你面生得很，怎么可能是咱们同学。”朋友附和一句。
　　苏皎若垂眸，不再解释，其实是不想浪费时间和这群人多说话。
　　气氛突然变得有些尴尬，好在上课铃声突然响了起来，打破了这尴尬的局面。
　　四十五分钟后，下课铃声终于又一次响起。
　　“好了，今天的课就讲到这里。”陆清月一边说着，一边垂眸收拾着课本。随之将保温杯的盖子给重新盖了回去，并逆时针扭紧了杯盖。
　　同学们陆陆续续地从座位上起身，一些女生们挽着手从陆清月的身边路过，微笑着冲着陆清月挥挥手。
　　“陆教授，再见！”
　　“再见！陆教授！”
　　陆清月微偏过头去，回以学生们一个礼貌大方的浅笑，轻点了点下颌，“再见。”
　　陆清月故意收东西收得很慢，待到学生们都走得差不多了，这才将目光投向了教室的最后一排。
　　结果，刚才苏皎若坐的位置竟然空了！
　　这一看，陆清月心里竟没由来一阵失落，怪得很。
　　怀抱着课本走在走廊上。陆清月不赶时间，走得不快不慢，身边偶尔会路过一俩个学生。
　　只要是从陆清月身边路过的学生，纷纷无一例外都会对着陆清月礼貌地打招呼。
　　“陆教授，好！”
　　“陆教授，下午好！”
　　陆清月皆颔首回应，气度有礼，“嗯，你们好。”
　　在S大念书的学生，可以不认识S大的校长是谁，书记是谁，却不会不认识陆教授是谁。
　　陆清月博士毕业后便应聘到了S大当讲师，而后短短四年时间就评上了中文系的副教授。
　　S大最年轻的中文系教授，年仅二十九岁，堪称学术界的奇迹。
　　学霸属性也就算了，偏偏这人还长得尤其漂亮。五官深邃大气，浑身散发着孤傲的清冷气质，好比那千年冰峰上的雪莲，让人不敢轻易靠近。
　　平日里不苟言笑，一心沉醉于学术研究之中。如此一来，就又平添了一抹神秘感。
　　可这样的清冷美人，偏就长了一双电力十足的狐狸眼。眼尾微微上挑，眼波流转，妩媚风情。
　　与浑身的清冷气质相悖。
　　突然，身后传来一阵略显急促的脚步声，是粗高跟敲击地面的声音。
　　脚步声听上去有些急。
　　陆清月驻足，打算让一下路。可这刚一停下脚步，还没来得及转身，肩膀就被人从身后轻拍了一下。
　　“姐姐，我们可真有缘！”苏皎若后退一步，将双手背在身后。微偏着脑袋，冲着陆清月露出一个大大的甜蜜微笑。
　　“你........”陆清月心口一紧，这人怎么神出鬼没的。
　　“姐姐的课讲得可真好。”苏皎若直言夸奖，顿了顿又道，“姐姐放心，我可不是S大的学生，更就不会是你的学生。”
　　苏皎若一眼便洞悉了陆清月心中所想，知道陆清月在担心什么。
　　“那......你是来蹭课的？”陆清月拧了拧好看的眉宇，猜测着问道。
　　刚才看到苏皎若出现在自己的课堂上时，陆清月确实有被吓到。努力在脑海里搜索着自己学生们的名字，确认并没有这么一号人。
　　可倘若这人真的是自己的学生，尽管大家都是成年人，并且你情我愿。但在道德上，似乎有些说不过去。
　　苏皎若并没有正面回答陆清月的问题，而是冲着陆清月挥了挥手，甜甜地喊了一声。
　　“姐姐，晚上见！”
　　陆清月安静地立在原地，望着苏皎若逐渐消失在走廊尽头的背影。在心里揣摩着这人说的那句话，究竟是个什么意思？
　　晚―上―见？


第5章 
　　晚上，陆清月走出考场时，刚过九点。
　　不慌不忙地拿出手机，待到手机再次恢复了信号后。几乎同时，微信提示音和短信提示音同时响起。
　　短信除了几条广告之外，其中还有一条漏接来电的短信提示，是自己的同事兼好友打来的。
　　陆清月驻足，径直给柳欣妍拨了一通电话回去。
　　电话那头响了好一阵，才被人接通，紧接着从听筒里传来柳欣妍那熟悉的嗓音。
　　“我最最亲爱的陆教授，你总算是给我回电话了。”电话那头传来柳欣妍故意发着嗲的声音。周遭有些吵，人声鼎沸。
　　“我刚才在帮向老师监考。”陆清月如实回答。
　　抬眼望了一眼漆黑夜空。只见天边一轮皎月高挂，月光如铺盐，周围聚拢着几颗璀璨星子。
　　星子虽美，不过同皎月相比较，终究显得小气了些。
　　“那现在考完了吗？”电话那头起先还有些吵，此刻已经彻底安静了。
　　“嗯，考完了。”
　　“那你现在赶紧过来吧。”
　　“去哪儿？”陆清月有些不解，这大晚上的去哪儿？
　　陆清月作息规律，晚上最迟十一点上床睡觉，早上八点起床。有事亦或者周末除外。
　　“我说陆教授，您可真是贵人多忘事。今晚可是迎新会，大家刚才都在问我呢，说咱们系的门面担当怎么还没来。”
　　“我还真给忘了。”
　　关于迎新会的事，周一那天就说了。可陆清月刚分手，还沉浸在被分手的痛苦之中。
　　俨然已把这事给忘了。
　　“没事没事，提前给你剧透一下，新同事可是一绝版小萝莉。天呐！又漂亮又可爱！”
　　“小萝莉？”陆清月心里突然“咯噔”了一下，捏着手机的指尖不自觉地收紧了一寸。
　　该不会这么巧吧？
　　可转念一想，这怎么可能，又不是在拍电视剧。
　　“我们刚吃完饭，现在正打算去酒吧再喝点儿。你赶紧过来啊，我这就把定位发你微信上。”
　　“好，我这就过来。”
　　挂断电话后，陆清月将手机径直放回了手提包里，拉上包包的拉链，然后踩着高跟鞋大步消失在了走廊尽头。
　　缘分这个事情，说来真是奇妙。似乎冥冥之中有着牵绊，并由着种种突然、偶然和必然组成。
　　昨晚和苏皎若在酒吧的相遇就属突然，今天迎新会上的再次相见实属必然。
　　因为系里来的新同事不是别人，正是和自己有过两面之缘的苏皎若。然则这次迎新会上的再次见面，就属第三次见面。
　　好在，俩人十分有默契，皆装作不认识。
　　“清月，你总算是来了。”柳欣妍站在两人中间，为二人做着介绍，“来，给你介绍一下，这位就是我们系来的新同事。”
　　“苏皎若，皎若小妹妹啦。”柳欣妍喝得有些多了，站得不是很稳，身子摇摇欲坠。
　　“这皎若妹妹也是妥妥的学霸啊！今年才二十二岁就已经是硕士毕业了。嗯......这样算起来，皎若妹妹倒是和清月你一样，都是十六岁念的大学。”
　　“这下不得了。”柳欣妍直言感慨，“人才可都聚集到咱们中文系了。”
　　陆清月冲着苏皎若露出一个礼貌的微笑，并对着苏皎若伸出了右手。
　　“你好，我叫陆清月。”假装不认识对方，假装此次见面是俩人的第一次见面。
　　“清月，你这样介绍可不行。”柳欣妍连连摇头，抢先一把抓住了陆清月的右手。
　　“一点也不够正式！”
　　柳欣妍一个后退，整个人靠在陆清月的怀里，像个没有骨头的软体动物似的，黏着陆清月。
　　“来，下面由我向皎若妹妹正式介绍一下我们的陆教授。”
　　虽然不过都是些直女的惯性操作罢了，却激起了苏皎若心底的满满醋意。
　　“这位呢，就是我们整个S大教师队伍中的门面担当。大名鼎鼎的陆清月，陆教授。”柳欣妍扬唇笑了笑，一脸的自豪。
　　“二十九岁的中文系教授啊，全国也就.......”柳欣妍垂下脑袋，开始扳起了手指头，数了起来，“一、二、三.......”
　　“五个，五个都不到。”
　　“陆教授你好。”苏皎若不动声色地收回了落在柳欣妍身上的视线，再次将目光重新落回了陆清月身上。
　　并冲着陆清月伸出了右手。
　　同陆清月一样，苏皎若也装作不认识对方，俩人十分地有默契。
　　“你好。”陆清月礼貌地伸出右手，与苏皎若官方式地握了握手。
　　“早听闻陆教授大名，果真闻名不如一见，陆教授长得可真漂亮。”苏皎若半眯起一双杏眼，大方赞美。
　　“当然喽！我家清月最好看啦！”不等陆清月先给予回应，倒是柳欣妍率先开了口。
　　语毕，柳欣妍扭过头去。一脸花痴状地盯着陆清月看，脸上写满了崇拜。
　　“............”陆清月有些尴尬，解释着道，“她有些喝醉了，我先扶她过去坐会儿。”
　　苏皎若“嗯”了声，连忙大步走到一旁的沙发边。弯腰捡起沙发上的抱枕，归置到一旁去，腾出足够宽敞的位置。
　　包厢很大，大家纷纷喝酒的喝酒，唱歌的唱歌，闲聊的闲聊。
　　柳欣妍倒在沙发上歇息了会儿，又撑着身子坐了起来。跌跌撞撞地来到支架话筒前，开启了麦霸模式。
　　陆清月安静地坐在角落的沙发上，也不唱歌，就偶尔喝口酒。觉得有些无聊，想提前离开。
　　却又找不到合适的借口。
　　“姐姐，我就说我们晚上会再见吧。”苏皎若端了杯红酒，来到陆清月的身边坐下。
　　闻声，陆清月扭过头去，目光落在苏皎若的身上，笃定着道，“你其实早就知道我了，对吧。”
　　陆清月也不拐弯抹角，冲着苏皎若直言开口。
　　“姐姐在学术界这么大的名气，我怎么可能不认识姐姐呢。”苏皎若笑笑，回答得很有技巧。
　　“这么说，你是故意接近我的？”陆清月仔细打量着眼前的小姑娘，却怎么也看不出半分城府。
　　“这几天，我都在S大听课。刚好得知姐姐下午有课，就特意跑去了姐姐的课上，想听听姐姐讲课。”
　　“那昨晚在酒吧，你是.........”后半句话有些不好说出口，陆清月立马止住了。
　　苏皎若弯下腰，把红酒轻搁在了桌沿边，然后不紧不慢地直起身子，随之朝着陆清月故意探近了些。
　　“至于昨晚........”苏皎若微偏着脑袋，唇瓣故意贴近对方的脖颈，吞吐着灼热的呼吸，“我觉得我们那算是艳遇。”
　　“也是命中注定。”
　　“............”陆清月下意识地往后仰了仰身子，拉开俩人的距离。
　　空气瞬息凝固，俩人保持着此番暧昧的姿势，谁也没有开口说话。
　　“姐姐，既然我们现在都是同事了，那我可以加个姐姐的微信吗？”苏皎若直起身子，冲着陆清月露出一个招牌式的甜蜜微笑。
　　不敢再逗弄对方，恐把对方给吓着了。
　　“方便学术讨论。”见对方有些犹豫，苏皎若又立马乖巧地补充一句，扑闪了一下两把小扇子一样的纤长睫羽。
　　“好吧。”陆清月微点了点下颌，伸手拿过一旁的手提包，垂眸掏出了手提包里的手机。
　　指纹解锁打开手机，点开微信，再点开了自己的二维码。
　　苏皎若见状，也跟着拿过搁在茶几上自个儿的包包。拉开包包的拉链，掏出了手机。
　　待到互相添加完对方好友后，陆清月对这人的微信名感到有些好奇，便忍不住问了句。
　　“皎皎清月？”
　　“对啊，姐姐觉得我这微信名好听吗？”苏皎若饶有兴致地望着陆清月，故意反问。
　　“.......好听。”陆清月有些尴尬，红唇蠕动了一下，小声地吐出两个字。
　　实则，又怎会没懂这人的意思呢。不过旁人尚且都没有承认，自己也不好自作多情，便只好假装不懂。


第6章 
　　周末，陆清月起得有些晚。
　　除开周末，陆清月每晚最迟十一点之前上床睡觉。早上八点起床，作息很有规律。
　　昨晚的迎新会散得有些晚。为此，陆清月也睡得晚了些，这一觉就睡到了近正午，连早饭都没有吃。
　　如若不是那坚持不懈的手机铃声响个不停，陆清月估计还会睡到更晚才起。
　　陆清月半阖着睡意朦胧的双眼，侧过身伸长胳膊，探着指尖摸索着床头柜上的手机。
　　轻抬了一下眼皮，看了一眼来电显示。随之径直按下了接听键，将手机贴近耳侧。
　　“喂。”陆清月出口的声音懒洋洋的，掩盖不住的倦意。
　　“我说清月，你该不会还没起床吧。”叶喻芝拿着手机立在几净玻璃窗前，“刷”的一声，拉开了挡在眼前的一整面深蓝色窗帘。
　　陆清月这人嫌少睡懒觉，这个点儿还没醒实属难得。
　　“嗯，刚醒。”阳光有些刺眼，陆清月下意识地用手背挡住了双眼。
　　“昨晚系里迎新会，大家玩得晚了些。”
　　“清月，下午我们去逛街吧，人家想买漂亮的小裙子。”叶喻芝在电话那头提议，其实是有件很重要的事想要和陆清月讲。
　　事情有些复杂，在电话里说不清楚，还是见面说为好。
　　“改天好嘛，我今天不想逛街。” 陆清月一边同叶喻芝通着电话，一边撑坐起来。
　　背抵靠在床头上，偏头望了一眼窗外。
　　今天又是一个大晴天，窗外的阳光很是刺眼，淡金色的细碎阳光洒在原木色地板上，光影溢彩。
　　“你怎么啦？是哪里不舒服吗？”电话那头传来叶喻芝稍许紧张的声音。
　　“没什么，就是人犯懒。”
　　“哦，吓我一跳。”叶喻芝的声音听上去明显松了口气。
　　“晚上来我家吧，我做饭。”陆清月说着，收回望向窗外的目光。
　　对方突然转换了话题，搞得叶喻芝一时间还没反应过来。愣了愣，才接话。
　　“好，我一定来！”
　　挂断电话后，陆清月顺手将手机给扔在了大床上，背抵在床头醒了好一会儿神。
　　这天气闷热得厉害，空调一开就是一整晚，定时到早上九点再关。不过就上午这会儿没开空调而已，就已经热得人又出汗了。
　　陆清月白皙的额头及后颈都出了一层薄薄的湿汗，些许长发贴在了脖颈上。黏糊糊的，很是不舒服。
　　看来，又得冲个热水澡才是。
　　陆清月微颤了一下睫羽，完全撑开一双狭长眼皮，起身下了床。
　　赤着双脚踩在被阳光镀上淡淡金粉的原木色地板上，一边挽着一头乌黑长发，一边朝着浴室走去。
　　洗过澡的浴室，周遭一片旖旎雾气。盥洗台后的那面镜子上布满了薄薄水雾，将投射进镜子里的景象给彻底模糊掉。
　　陆清月赤脚踩在白色瓷砖上，立在盥洗台前。抬手，用手掌抹了一把面前的镜子，使镜面变得清晰起来。
　　看着镜子里的自己，陆清月不由轻拧了一下眉头，视线瞬息就被脖子上的淤青所吸引。
　　已经快两天了，这脖子上的吻痕仍旧还在。吻痕的颜色已变得有些淤青，估摸着还得好几天才能彻底消失。
　　刚开始和穆菀在一起的时候，那人也喜欢这样弄，还总是乐此不疲。陆清月不喜欢，明着拒绝过好几次。
　　后来，不确定从什么时候开始，穆菀便不再往陆清月的脖子上种“草莓”了。
　　悄无声息的改变，就跟这次提分手一样，没有任何预兆。
　　无奈，陆清月只好又找了一件带领子的浅蓝色长裙穿上，并将最顶端的那颗椭圆纽扣也扣上。
　　出门的时候，陆清月瞅见对门正在搬家。
　　房门大大地敞开着，搬家公司的人进进出出，合力往屋内抬着各式各样的家具。
　　吉泰滨江的户型都是一梯两户。
　　自从陆清月搬来入住后，这对门就一直大门紧闭，一直没住人。
　　陆清月驻足看了片刻，也没看到类似主人家的人出现。便收回了目光，转身朝着一旁的电梯走去。
　　驱车去到附近一家大型连锁超市，采购了一大堆新鲜的有机蔬菜。另外买了鲜虾和猪肉，还买了条罗非鱼。
　　家里没什么零食了，陆清月又特意买了些叶喻芝平时喜欢吃的小零食。觉得似乎还不够，又再买了酸奶和汽水饮料。
　　陆清月平日不爱吃这些，也常劝叶喻芝少吃这些不健康的东西。然则陆清月嘴上虽这样说，可每次叶喻芝来家里时，陆清月就又会贴心地替对方备上些小零食。
　　提着两大袋子购物袋回到家时。对门已经没再搬家具了，可大门依旧大大敞开着。
　　陆清月下意识地抬眸望了一眼对门，恰好瞧见一抹清瘦的身影在客厅里一闪而过。
　　背影刚好对着大门口，是个身材姣好的女孩。
　　女孩披散着一头及腰的黑色长发，头上戴了个复古的淡黄色超宽发箍。
　　一袭收腰的淡黄色长裙，裙摆刚好及膝盖的位置。裙撑是蓬蓬裙元素，露出一双白得晃眼的大长腿。
　　虽然没能看到正脸，可单从这人的穿着和身姿来看。应该是个年轻的女孩，兴许还是个高中生也说不定。
　　***
　　晚饭，陆清月做了一大桌色泽诱人的丰盛菜肴，色香味绝佳。
　　不单有鱼有肉有虾，还有泛着翠青色的时令蔬菜，另外还有一锅汁液浓稠的金黄鸡汤。
　　土鸡炖的板栗，板栗软糯，香味浓郁扑鼻。
　　远远的，叶喻芝一踏进客厅就闻到了饭菜香。一边嚷着要减肥，一边已经围坐到了饭桌边。
　　与此同时，陆清月端上来最后一盘莴苣炒百合，刚好瞧见一只手爪子已伸进了那盛着基围虾的盘子里。
　　陆清月不动声色，顺手抄起空碗上的一双筷子，用筷子头敲了一下叶喻芝的手背。
　　“洗手。”
　　叶喻芝倏地一下缩回了手，冲着陆清月嘟囔着嘴，“呜呜呜，疼。”
　　房子有些小，没有独立的饭厅。厨房做的开放式，在厨房与客厅的交接处摆上一张长桌，便充当了饭厅。
　　几分钟后，叶喻芝洗好了手。这才又重新坐回了桌边，开始徒手剥虾。
　　陆清月立在桌边，给叶喻芝添了一碗鸡汤，再用勺子舀了一勺小葱放进汤碗中。
　　探着身子，将鸡汤搁在了叶喻芝的面前，服务周到。
　　“清月，我有件事不知该不该和你讲。”叶喻芝是个藏不住话的人，况且这事又和自己的好朋友有关。
　　叶喻芝觉得不管这事是不是自己猜想的那样，可至少陆清月有知情权。
　　“哦？什么事？”
　　“有关穆菀的。”
　　“.......怎么了？”
　　“是这样的，我昨天在时代天街逛街的时候，无意间瞧见穆菀和一个女人也在逛街。俩人看上去特别亲密，一眼就瞧得出是那种关系。”
　　陆清月安静地端坐在椅子上，垂眸认真地剥着虾。听着好友如此这般说，手上剥虾的动作突然就停了下来。
　　“我和她已经分手了。”陆清月顿了顿，继续低头剥起了虾，一脸平静坦然，“她现在和谁在一起，我不感兴趣。”
　　“我当然知道你们已经分手了。”叶喻芝倏地蹙紧了眉头，狠狠咬了一大口糖醋排骨，一脸的愤愤然。
　　“可你们这才分手几天啊！她这么快就有了新欢。”
　　“清月，你就没发现穆菀有什么不对劲的地方吗？我指的是分手之前。你想想，哪有这么快的无缝对接，这么快就又开始新恋情？”叶喻芝越想越生气，凭着女人的直觉大胆猜测。
　　“该不会，你早就被绿了吧？”最后这终结性的发言，才是叶喻芝心里想说的。
　　“............”陆清月未作声，脸色很不好看，一阵青一阵白。
　　安静地听着叶喻芝把话讲完，认真思索着叶喻芝猜想的可能性。自己是不是早就被绿了，却浑然不知。
　　“清月，你有在听我说吗？”
　　“嗯。”
　　“你是不是想到了什么？”
　　“没有。”
　　“清月，如果真是那狗娘养的先绿了你。你尽管告诉我，我铁定手撕了她丫的。我们清月这么好，追求者都快赶上优乐美绕地球一圈了。就她丫的不知好歹，拽个屁啊！”
　　“好了，我们都已经分手了，就别提她了。”陆清月温柔一笑，用筷子给对方夹了一块鱼肉。
　　实则心里跟打翻了调味料似的，五味杂陈。
　　“清月，你这人就是太善良了。要知道在这世道上，越是善良的人越容易被人欺负。”叶喻芝放下筷子，胸腔里气鼓鼓的。
　　俨然已有些吃不下了，气都快气饱了。
　　叶喻芝话音刚落，门口突然响起了一声门铃声，瞬间吸引住了桌边二人的注意力。
　　“咦？谁啊？”叶喻芝习惯性地探了一下脑袋，望了一眼门口的方向。
　　“你先吃，我去开门。”陆清月看了一眼叶喻芝，说着从椅子上起身，然后转身朝着门口走去。
　　陆清月也觉得有些奇怪，一般自家的门不会有人来敲。
　　“请问，有事吗？”陆清月打开房门，映入眼帘的首先是一大捧开得正娇艳的百合花，花瓣上还滴答着晶莹水珠。
　　淡淡百合花香扑鼻，花香萦绕在二人之间。
　　“你好，我是隔壁新搬来的。”
　　女人的声音听上去竟有些熟悉，待到花束被主人拿开后，更是露出了一张俏丽的熟悉面孔。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：老鹿乱撞 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：躺春与鹿、小喵九么么哒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰色的丛林、初一 5瓶；为你摘星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　眼前这人并不是别人，不但是与自己共度过一夜春风的小萝莉，更是陆清月的新同事。
　　苏―皎―若！
　　陆清月有些傻眼了，怔了半天，下半句话还未来得及说出口，就已然被卡在了喉咙里。
　　“竟然是姐姐？！”苏皎若倒是率先开了口，一副很是吃惊的模样。随之一个嘴角上扬，欣喜激动万分。
　　“姐姐，太好啦！想不到我们竟这么有缘，还成了邻居。”
　　一脸难以掩饰的欣喜，一双明眸杏眼半眯着，眼尾微微上挑，一笑便露出两个好看的小梨涡。
　　满满的青春活力气息，当真天真无邪。
　　“嗯。”陆清月想了半响，也就只吐出一个字。
　　“姐姐，把花收下吧。”苏皎若将抱在怀里的花束送上前去，送到陆清月眼底，“这本来就是我买来送给新邻居的花。”
　　“谢谢。”陆清月脸上表情有些不自在，努力挤出一个微笑。
　　如若这人是在演戏，这演技恐怕也太好了，不拿个百花奖什么的都对不起女主的演技。
　　陆清月虽然觉得种种巧合太多，有些太过戏剧化。可陆清月最后还是选择相信了苏皎若，因为陆清月觉得苏皎若就一单纯小孩，不可能会有这么多小心思。
　　或许，真的是缘分？
　　突然，身后响起一阵愈渐愈近的脚步声。叶喻芝那人还未到，声音就已经先传到了门口。
　　“清月，是谁啊？”
　　这一声，成功引得门口的二人纷纷将目光望向了客厅。
　　“清月，这是........？”叶喻芝站到俩人面前，在看到苏皎若后，一双眼珠子都泛光了。
　　这.......这萝莉生得好生漂亮！
　　小萝莉穿了条淡黄色的束高腰长裙，裙撑有些蓬蓬的，裙摆刚好及膝盖处。一头泛着健康光泽的黑色顺直长发披散在双肩两侧，齐刘海有些厚，并不是时下常见的空气感刘海。
　　巴掌大小的瓜子脸，一双杏眼眼底滟澜着细碎水光，宛如盈盈光点跌进了漆黑深渊之中。
　　两扇如羽翼般浓密纤长的睫羽轻扫在眼睑上，在笔挺的鼻翼两侧投落下两小片阴影。
　　两片樱花唇形状饱满。涂抹了一层果酱色的唇釉，尤其显得诱人。
　　只简单打了底妆，除了唇釉之外，并没有化妆。眉毛浓淡相宜，只稍微勾了一下眉尾。
　　皮肤白得如上好的细腻白瓷，瓷白中透着光。
　　那盈盈一握的细腰，目测顶多只有60CM。然则这胸......至少得有C。
　　“邻居。”陆清月微侧过身看向叶喻芝，简约地吐出两个字。顿了顿，又补充一句。
　　“隔壁新搬来的邻居。”
　　“你好，我姓苏。我今天刚搬来，以后我们就是邻居了。”苏皎若敛起眼底的些许波澜情绪，微笑着冲着叶喻芝伸出右手。
　　“还请多多关照。”
　　“你好，我叫叶喻芝。”叶喻芝滑动了一下喉咙，羞红着一张脸，冲着苏皎若伸出了右手。
　　俩人很有礼貌地握了握手。
　　“哦，对了。我不住这儿，我是来朋友家蹭饭的。”
　　“你们正在吃饭吗？”苏皎若心底一阵欢喜，面上却装作风平浪静，只微微勾了勾嘴角。
　　“对！要不......进来吃点儿？”叶喻芝是当真在诚心邀请，虽然这儿并不是自个儿家。
　　不过以自己和陆清月的关系，谁的家都一样，这点儿主权还是有的。
　　俩人从小一起长大，从幼稚园开始就是同班，一路小学到初中都是同学。
　　高中后，陆清月就开启了跳级模式。高一就学完了整个高中三年的课程，而后又直接被S大提前录取。
　　“谢谢，不用啦。”苏皎若冲着叶喻芝露出一个大大的微笑，礼貌又谦逊，“那我就先回去了，再见。”
　　“再见！再见......啊？！”叶喻芝故意提了些音调，却并没有得到回复。
　　苏皎若眸光平移，乖巧地冲着陆清月摆了摆手，“陆教授，再见。”
　　陆清月一直抱着花束安静地立在一旁，默然地听着二人的对话。突然被苏皎若唤了声，而且还是称呼的“陆教授”。
　　“.......再见。”一时间竟有些没反应过来。
　　直到苏皎若的身影完全消失在对门，并且关上门之后，叶喻芝的魂儿才总算是又重新回到了自个儿的躯壳中。
　　吃完饭后，陆清月把盘子和碗通通丢进了洗碗机里。然后顺手洗了串葡萄，又洗了盒草莓。
　　端着水果来到客厅时，发现叶喻芝正盘腿坐在沙发上，盯着手机发呆。
　　陆清月将装满水果的透明玻璃水果盘搁在了茶几上，顺便拿了颗草莓捏在指尖，挨着叶喻芝坐下，“想什么呢？”
　　“清月，就对门那小萝莉为什么刚才叫你陆教授啊？她不是说她今天才搬来的吗？”
　　“我们......之前就认识。”陆清月故意说得有些模棱两可，垂下眼皮，盯着手里的草莓。
　　“认识？！”
　　“嗯。”
　　“怎么认识的啊？”
　　“她是我们系新来的同事。”
　　“什么！她是你的同事？等等，你同事至少也得硕士毕业吧，我怎么瞧着她那样儿就整个一高中生。”叶喻芝拧着眉心，不可置信地自言自语了一通。
　　“看着十八岁都悬，这就硕士毕业啦？！”
　　“二十二岁，硕士毕业。”陆清月在旁补充了一句。
　　“我算算啊，二十二岁........硕士毕业。”叶喻芝自顾自地扳起了手指头，念叨着，“硕士两年，那就得二十岁大学毕业。”
　　“天呐！这小妹妹居然也是十六岁就念大学，那岂不是和你陆学神一样。”
　　“算起来是这样。”陆清月红唇轻启，咬了一小口送到嘴边的草莓。
　　草莓特别甜，吃着有一股子不易察觉的奶香味。只一口，清甜的草莓汁便嗤满了唇齿间。
　　甜蜜感爆棚。
　　“既然你们是同事，那你一定有她的微信，对吧？”叶喻芝转动了一下黑眼珠子，笃定着道。
　　“你要做什么？”陆清月倏地拧起了眉头，扭头看向叶喻芝。
　　“清月，拜托了。”叶喻芝拿出自己的杀手锏，对着陆清月一个劲儿地撒娇卖萌，“给我一个小萝莉的微信，好不好嘛。”
　　还故意拖长着尾音。
　　“这个......恐怕.......”陆清月微拧着的眉皱得更紧了，有些吞吞吐吐。
　　自己和苏皎若不单是同事关系，还有过一夜情缘，这事不知要如何同叶喻芝讲才好。
　　“放心吧，我会写明备注的。当然，如果她不通过，我这微信号要来也等于没要，你说是吧？”
　　“求求你了。”叶喻芝勾住陆清月的一只胳膊，轻轻摇晃了几下，满眼的恳求。
　　“清月，我最亲爱的清月.......”
　　陆清月有些为难，将咬在嘴里的草莓细细吞咽下去后，这才不紧不慢地应许，“那好吧。”
　　受不了苏皎若的软磨硬泡，陆清月最后只好妥协。
　　睡前，陆清月还是觉得这样做不太好，于是主动给苏皎若发了一条微信过去，只有简单的三个字。
　　【睡了吗？】
　　对话框最近的聊天记录是昨晚的，只有简单的几句对话。
　　【姐姐到家了吗？】
　　【嗯，到家了。】
　　【姐姐记得冲杯蜂蜜水喝，这样胃会舒服点。】
　　【好。】
　　【姐姐，晚安。】
　　【晚安。】
　　昨晚迎新会结束后，陆清月刚一到家，就收到了苏皎若发来的微信。
　　陆清月并没有第一时间回复，而是先洗了个澡，而后躺床上准备睡觉时，再顺便回复了一下对方。
　　之后，俩人客套地聊了几句，便各自睡下了。
　　***
　　夜空，一轮皎月高挂。如水月光倾泻万丈，月光染透了周遭云层，连着繁星也被镀上了朦胧月色。
　　星光渐弱，如影似幻。
　　C市的郊外，一栋红砖复古别墅正沐浴着清冷月光，安静地矗立在广袤无垠的天地间。
　　别墅内灯火通明，大厅内那盏高近十米的水晶吊灯折射出耀眼的光芒，将周遭照得宛若白昼一般。
　　乳白色皮质沙发上坐着一个漂亮的小萝莉，穿着一条酒红色V领挂脖长裙，大方袒露着胸前那汹涌如浪的雪白丰盈，若隐若现。
　　垂顺的裙摆长及脚踝处，刚好露出一双赤丨裸着的双脚。右脚脚踝处刺了一个月牙形状的刺青，不甚显眼。
　　小萝莉翘着二郎腿，手里端着一支细长的香槟杯，杯中盛满了三分之二的琥珀色液体。
　　一动不动地坐在沙发上，就像橱窗里的洋娃娃一样，五官精致漂亮得尤为高级。
　　突然，从侧后方传来一阵愈渐愈近的脚步声，而后响起一个娇滴滴的女人声音。
　　“姐，这么晚了，怎么还没睡？”苏眠穿着一袭白色真丝睡裙，径直来到姐姐苏皎若的身边坐下。
　　苏皎若自然听到了声音，不过并没有转身。而是依旧目光空洞地平视着正前方，没作声。
　　“这大半夜的，怎么又喝起酒来了？”苏眠伸手，一把夺过了姐姐手中的香槟杯，语气中带着些许的娇嗔意味。
　　苏皎若由着妹妹将自己手中的香槟杯给夺了去，没有任何反应。满脑子都是陆清月的影子，挥之不去。
　　就像是一直吃素的僧人一样，尝过一次荤腥滋味后，便久久不能忘怀。食髓知味后，又心心念念着想要再度尝试。
　　“姐，听说你跑去S大当讲师了？”苏眠弯下腰，将香槟杯给轻搁在了茶几上。
　　“嗯。”苏皎若回过神来，看了眼这个同自己长得有着几分相似的女人。
　　这个同父同母，只比自己小一岁的亲妹妹――苏眠。
　　苏皎若长得要像父亲一些，然则妹妹苏眠则像母亲多一些。细看，还是能看出俩姐妹的相似之处。
　　看得出是亲姐妹。
　　“怎么突然想着要去当什么破教书匠啊？不是都已经决定要去剑桥攻读经济学博士了吗？”
　　“你没必要知道。”
　　“是因为陆清月吧。”
　　“............”
　　“那陆清月确实有几分姿色，可我瞧着她那模样也太古板了些。想来床上功夫肯定也不怎么样。”苏眠翻了一个大白眼，耸了耸肩。
　　“无趣。”
　　“你TM给我闭嘴！”苏皎若扭过头去，瞪了一眼苏眠，一脸愠怒神色。
　　“姐，你......你居然为了一个外人吼你亲妹妹。”苏眠惊讶地瞪大了一双漆黑瞳孔，控诉着。
　　“苏眠。”苏皎若伸手轻抚过妹妹的脸颊，指尖一路游离，最后轻落在对方的脖颈上，“别仗着我平日里宠着你惯着你，就可以如此口无遮拦。”
　　“什么叫丨床上功夫不怎样？这是你能随便想的嘛！”苏皎若眸光一沉，阴森森的引人发憷。
　　“嗯？”
　　轻落在苏眠脖颈上的指节倏地一个用力，收紧了一寸。
　　“姐，我.....我错了.......”苏眠不得已被迫扬起下巴，清晰地感受着掐在脖子上那五根指尖的力道。
　　“你......放开我。”
　　苏眠深知自己姐姐的脾性，眸光中开始盈结起了泪花，打心底里害怕。
　　苏皎若虽长了一张萝莉脸，给人一种人畜无害的错觉。可骨子里的那股狠劲儿渗透进了骨血之中。每每对着苏眠爆发时，苏眠都怕得要死。
　　因为苏眠是这个世界上最了解姐姐的人，最了解姐姐究竟是怎样的一个人。那些展现给外人看来的温柔乖巧，通通都是装出来的。
　　“苏眠，你给我记好了。”苏皎若沉声，掐着苏眠的手更用力了一寸。
　　“在外记得尊称清月一句‘陆教授’，私下可以叫嫂子。”
　　指节的力道逐渐加深，连着手背上的青筋也一并凸起。
　　“姐......放手........”苏眠的脸色开始变得有些惨白，额头不断有豆大的晶莹汗珠渗出，呼吸也跟着变得困难起来。
　　胸口隐隐上下起伏，有些缺氧。
　　苏皎若自然也知道轻重，毕竟这人还是自己的亲妹妹，给点教训也就够了。
　　一把松开了掐着苏眠脖子的手，眸光中的冷凝神色渐渐褪了去，未作声。
　　“咳咳.......咳咳........”苏眠已是眼泪盈眶，整个人顺势仰靠在沙发上，大口大口呼吸着久违的新鲜空气。
　　不住咳嗽了好几声。
　　心里委屈得要死，豆大的泪珠子挂满了睫羽，“啪嗒啪嗒”落个不停。
　　苏皎若余光轻瞥了一眼自个儿的亲妹妹，无动于衷。弯下腰，探着指尖端起茶几上自己的那杯香槟。
　　将香槟杯口送到唇边，小小地抿了一口杯中香槟。
　　突然，搁在茶几上的手机亮了一下，同时响起了一声微信提示音。
　　苏皎若不紧不慢地弯下腰，当看到是陆清月给自己发来的微信时，一双原本黯淡无光的眸子倏地一亮。
　　毫不掩饰地流露出欣喜，和一丝兴奋。
　　连忙将端在手里的香槟杯重新放回了茶几上。然后拿起手机，指纹解锁后，立即给陆清月回了条微信过去。
　　【还没呢。】
　　信息一发过去后，对话框顶上的“老婆”二字就立马改显示为“对方正在输入”。
　　【是这样的，我朋友想加你的微信。我自作主张把你的微信给她了，如果你介意的话，就不要通过。】
　　【是哪个朋友？】
　　【叶喻芝，就是今天下午你看到了那个人。其实她人很好的，就是有点花痴，你别介意。】
　　【不介意，我现在就通过，刚才没看到。】
　　【谢谢。】
　　【姐姐太客气啦，既然是姐姐的朋友，当然也是我的朋友。】
　　待到这条消息发送过去后，陆清月那边却没有立马回复自己的信息。而是过了好几分钟后，才又回了一条微信过来，只有简略的两个字。
　　【晚安。】
　　苏皎若本还想同陆清月说点什么，可对方既然已经准备睡下了，苏皎若也不好再打搅。
　　毕竟现在已经这么晚了，不好再耽搁陆清月的睡觉时间。
　　【姐姐晚安，做个好梦。】
　　虽然知道对方不会再回复，可苏皎若还是盯着对话框看了许久，一语不发。
　　一旁的苏眠在五分钟前就已经哭够了，侧着身子挨靠着沙发，已是止住了抽泣声。眼眶红红的，浓密的睫羽上还挂着几颗晶莹泪珠。
　　整个人缩在沙发里，就像只可怜兮兮的小兔子，瘪着嘴。
　　怀里抱着个抱枕，下巴轻搁在抱枕上，安静地观察着姐姐苏皎若的一举一动，不敢再吱声。
　　是不敢和姐姐对打的，因为苏眠知道自己打不过。
　　谁让姐姐十九岁时便已是黑带三段。而自己却因为怕吃苦，打死也不肯好好学习空手道。
　　小时候，每次和姐姐一起上空手道课时。不是装肚子疼，就是假装感冒，总之就是想方设法地逃课。
　　以至于，几年空手道学下来，还只是个入门级别。


第8章 
　　近几日以来，温度持续攀升。
　　早上出门前，陆清月习惯性地借着刷牙的空档，询问了一下今天的天气情况。
　　几秒感应后，得到的AI回应是：C市地区今天天气晴转阵雨，出门记得带伞，温度二十六到三十八摄氏度。
　　虽说是有阵雨，这一大早出门时却已是艳阳高照。阳光白得晃眼，晃得人眼睛都睁不开。
　　周一于陆清月而言要忙一些，上午有一堂课，下午还有一堂。因此，陆清月中午吃过饭后并没有回家，而是选择待在了办公室。
　　中午，办公室的人不多，就陆清月和另外一位女同事。
　　中央空调“呼呼”吹着丝丝凉风，阵阵舒适惬意的凉风从风口吹出，顿时消减掉了人们身上不少的浮躁气。
　　“清月啊，谢谢你那天帮我监考。”向橙坐在自个儿的办公桌后，习惯性地用指尖推了推鼻梁上的厚重镜片。伸长脖子，望向坐在自己对面的陆清月。
　　俩人的办公桌相邻。
　　陆清月正在埋头查资料，闻声，抬眼回以向橙一个浅笑，“向姐客气了，举手之劳而已。”
　　“对了，清月。不是说咱们系来了位新同事嘛。”向橙端起手肘边的保温杯，吹了吹杯口冒着的袅袅白色雾气。
　　“新同事是男是女啊？”
　　向橙上周五有事回了一趟老家，不单晚上的监考没去成，连着迎新会也没去成。
　　“是女同事。”陆清月那双白皙修长的指尖轻落在书页上，翻了一页。
　　“多大呀？”向橙说着摘掉了架在鼻梁上的眼镜，接着问道。
　　陆清月垂下眼皮，脑海里突然浮现出苏皎若身份证上的信息，脱口而出。
　　“二十二。”
　　说完后，才觉得有些不妥，翻书的动作顿了顿。
　　“.........啊？这么小？”向橙愣了愣，瞪大双眼，“这么小就硕士毕业啦？”
　　“嗯。”
　　“现在的年轻人，一个个可真是厉害。”向橙不由感慨一句，垂眸喝了口杯中的花茶。
　　杯中是白菊花加胖大海，那颗发胀的胖大海险些将杯口给堵住。
　　胖大海有着很好的清肺热、利咽喉的作用。向橙有顽固的咽炎，常年都是一杯胖大海在手。
　　陆清月不再接话，继续翻阅着有关西汉文学史的相关资料，埋头做着笔记。
　　办公室再一次恢复了宁静。
　　不过几分钟后，门口突然响起了一阵高跟鞋敲击地面发出的“噔噔”声。脚步声不规律，听声音应该是两个人。
　　闻声，办公室里的俩人纷纷将目光投向了门口。
　　随着脚步声的愈渐愈近，俩个身影同时出现在了办公室的门口。
　　一身黑白职业套裙的陈主任走在前头。身后跟着个一袭浅蓝色长裙的小姑娘，嘴角挂着使人温婉舒心的浅笑。
　　白色娃娃领元素，群撑有些蓬，裙摆刚好及膝盖处。脚上踩着双粗跟的杏色日式小皮鞋，搭配白色长筒袜。
　　一头黑色如瀑布般的顺直长发披散在背后，为着配合长裙的颜色，头顶的顶夹换作了浅蓝色的蝴蝶结顶夹。
　　蝴蝶结很别致，光滑柔和的绸缎面料，周遭镶嵌了一排温润的南海白珍珠。珍珠颗颗圆润饱满，不掺半点瑕疵。
　　小姑娘不是别人，正是苏皎若。
　　“陆教授，向老师，就你们俩在？”陈主任停下脚步，立在办公室中央，抬眼环视了一圈办公室。
　　“哦，是的嘛。就我和陆教授在。”向橙连忙起身，大步上前，笑脸相迎。
　　“别的同事下午没课，就都回家了。”
　　陆清月也跟着站起身来，立在办公桌后，将目光投向了二人。
　　恰好，苏皎若也正将目光轻落在了陆清月身上。如此一来，俩人便来了个眼神交汇。
　　“陈主任。”眼神对视了数秒。陆清月便不动声色地将目光挪开，看向了一旁的陈主任。
　　苏皎若则不然，从踏进办公室看到陆清月的第一眼起，目光就未从陆清月的身上挪开过。
　　“这大热天的，陈主任你怎么来了？”向橙径直站到陈主任的面前，目光先是在陈主任身上逗留了数秒，而后再将目光转移到了一旁的苏皎若身上。
　　“旁边这位是........？”
　　“之前不是搞新会了嘛？向老师你没去？”陈主任微微皱眉，自己那天刚好家里有事，也是没去成。
　　自然不知道系里去了哪些人，去了多少人。
　　“是的嘛，我那天刚好家里有事，就没去成。”向橙如实回答。
　　“那我就再给大家介绍一下。”陈主任微侧过身，伸手指了指身边的苏皎若，“这位呢，就是我们系里新来的小同事。”
　　“苏皎若，苏老师。”
　　“苏老师长得可真水灵，看上好小哦，不知道的还以为是S大的学生呢！”向橙接过话茬，笑得一脸温和。
　　“苏老师不单人长得漂亮，还是一不可多得的人才。”陈主任一脸自豪，眼尾一弯，眼角的鱼尾纹就显露了出来。
　　“二十二岁的中文系硕士。”
　　“不得了，不得了！咱们系真可谓是藏龙卧虎，一个陆教授就不用说了，现在又来一苏老师。”向橙的话虽带着明显的恭维，可那亲切的语调让人听上去很舒服。
　　“苏老师，我代表中文系的各位老师们欢迎你的加入。”陈主任对着苏皎若伸出了右手，郑重地道。
　　“谢陈主任。”苏皎若也跟着伸出了右手，同陈主任礼貌地握了握手。
　　“对了，我还有个会要准备，就不多待了。”陈主任低头看了一眼手腕上的女士手表，再抬眼看向了众人，“你们自个儿内部再认识一下。”
　　“我就先走了。”
　　“主任再见。”陆清月依旧立在办公桌后，出口的音量稍微提高了些。
　　“陈主任，我送送你。”向橙几步跟上陈主任的步伐，俩人一前一后朝着办公室门口走去。
　　向橙将陈主任送到了走廊尽头，俩人客套地聊了几句，向橙这才又重新回到了办公室。
　　刚一踏进办公室，一抬眼，就看到陆清月和这位新同事正在说些什么。
　　陆清月仍旧坐在自个儿的办公桌后，而这位新同事则双手撑在办公桌上，整个人靠得陆清月很近。
　　陆清月这人向来不喜欢同别人有肢体接触，这般亲近倒是难得，也是向橙第一次看到。虽然有些诧异和不解，却也没作多想。
　　苏皎若听到脚步声，这才不紧不慢地直起了身子。然后绕过办公桌，径直来到了向橙的面前。
　　“向老师你好。”苏皎若对着向橙伸出右手，浅浅一笑，“以后还请多多关照。”
　　“苏老师客气啦。”向橙笑笑，也跟着伸出了右手，同苏皎若握了握手。
　　“大家都叫我向姐，干脆你也叫我向姐好了，听着亲切些。”
　　“好的，向姐。”苏皎若礼貌地称呼了一声向橙。声音软软的，甜甜的。
　　小萝莉的外表，礼貌谦逊的谈吐。让人先入为主对其毫无戒备之心，把苏皎若当小妹妹看待。
　　“那位是陆教授，你们先前应该就见过吧。”
　　“嗯，我和陆教授先前就见过。”苏皎若微侧过身，扭头看向坐在办公桌后的陆清月。
　　语气中故意加重了“见过”二字，一语双关。
　　陆清月握着钢笔的指节有些汗湿，自然也是听出了苏皎若话里的意思，心脏“噗通噗通”直跳。
　　“对了，苏老师还没办公桌吧？”向橙拿出自己老大姐的样子，体贴地问了一句。
　　当然，这都是遵从刚才陈主任对自个儿的吩咐，务必对这位新同事多照顾些。
　　“嗯，还没呢。”苏皎若微微一笑，回应着。
　　“我瞅瞅啊，哪儿是空着的。”向橙抬眼，环视了一圈干净整洁的办公室。
　　环视一圈后，最后将目光落在了靠角落的位置。角落处刚好有一张空桌子，桌上摆了几盆郁郁葱葱的绿萝。
　　枝繁叶茂，生命力茂盛。
　　“要不就.......那儿吧！”向橙抬手指了指不远处的空桌，扭过头去征询着苏皎若的意见。
　　“怎么样？刚好有一张空桌子。离空调也近，夏天正好凉快。”
　　“哦.......好的，谢谢向姐。”苏皎若故意停顿了一下，面露出一丝难色。
　　故作不经意间地流露，对于旁人可能不会察觉出什么，奈何向橙的心思可不是一般缜密。
　　“苏老师是有什么难处吗？有什么尽管给向姐我说，别这么见外。”向橙问道。
　　“我......有偏头痛，平时在家都不敢对着空调吹。”苏皎若面露难堪之色。
　　“哦，这样哟。要不........”向橙微拧着眉心，思索数秒，随之眸光倏地一亮。
　　“你和我换吧！”
　　“向姐，这样不太好吧。”苏皎若轻抿了一下唇角，话语中没有拒绝。
　　“没事儿，不就换个座儿嘛，不打紧的。”
　　“谢谢向姐！”
　　“甭客气。”
　　安静坐在办公桌后的陆清月将二人的对话听在耳朵里，虽是一心做着笔记，可这心思早就飘远了。
　　心绪不宁。
　　当听到说要换座位时，陆清月握着钢笔的手一顿，写错了一个字。
　　与此同时，搁在办公桌上的手机突然响起了一声微信提示音。紧接着，又响起了第二声。
　　陆清月回过神来，放下手中的钢笔，伸手拿起桌上的手机，垂眸看了一眼亮着的手机屏幕。
　　当看到是穆菀给自己发的微信时，陆清月脸色倏地一下沉了下来。


第9章 
　　穆菀：【清月，我有一样挺重要的东西落你家了，我今天能来你家取一下吗？】
　　穆菀：【多晚都可以。】
　　连着发了两条微信，想来这东西于穆菀而言特别重要。不过陆清月并没有立马回复这人的信息。
　　陆清月下午只有一堂大课，四点过十分就可以下课，走出校大门连四点半都不到。
　　确实是没什么事。
　　虽然是穆菀单方面提的分手，可陆清月并没有挽留，当下便同意了。如此算来，俩人也算是和平分手。
　　以至于分手后，各自的微信和电话号码都还保留着，并没有互相删除或拉黑对方。
　　毕竟是自己的初恋，且在一起了整整四年。不舍得这段感情实属人之常情，可穆菀的话就像把刀子一样挖割着陆清月的心口。
　　一刀一刀，残忍又无情。
　　“清月，你就不能表现出那么一丁点儿对我的挽留吗？”发泄完情绪的穆菀红着双眼，任由颗颗豆大的泪珠落个不停。
　　受不了陆清月对自己的不在乎。即便已把分手的话说出了口，这人却依旧一脸的淡漠。平静地接受着这一切，没有表现出半分挽留的意味。
　　“挽留？不是你要分手的吗？”陆清月面无表情地反问，眼底泛起些许水光，泪水盈满眼眶。
　　“我.........”穆菀将险些出口的话给活生生憋了回去。
　　在心里不断提醒自己：舍得，舍得，有舍才有得。
　　好不容易有这么好的一个机遇摆在眼前，如若自己现在放弃了，将来一定会后悔的。
　　陆清月不再说话了，仍旧长身而立站在窗前。缓缓转过身去，眺望着窗外那涨水了的江面。
　　江面平静，夹杂着粒粒黄沙，江水一路往东流逝。
　　近来下了好几天的暴雨，江水涨了不少。今天虽然没下雨了，可江面还未完全褪回原来的水位。
　　“你搬走吧。”良久，陆清月的唇瓣蠕动了一下。
　　两行热泪沿着脸颊一路蜿蜒，无声无息。一丝咸苦淌进了嘴里，接着流进了喉咙里。最后被咽进腹中，吞噬。
　　突然，手机铃声响了起来。陆清月脑海里的回忆被迫中断掉。
　　陆清月垂眸看了一眼来电显示，微拧了一下眉心，果断掐断了电话。
　　打来电话的不是别人，正是穆菀。
　　犹豫了片刻后，陆清月还是给穆菀发了一条微信过去，只有寥寥几个字。
　　【有空，五点以后。】
　　办公室里的另外俩人还在来来回回地搬东西。向橙东西不算多，可也不算少，还有台式电脑什么的。
　　好在，苏皎若在电脑方面很在行，几下就又将电脑的网线给重新连接上，恢复了网络信号。
　　***
　　下午走出教室时，陆清月习惯性地看了一眼手腕上的腕表，刚好四点零十分。
　　陆清月很有时间观念，既然同穆菀说好了五点，那就一定得在五点前赶回家。
　　S大离自个儿家不过半个小时车程，四点半离校，到家差不多五点。每当陆清月下午只有一堂大课时，每次到家的时间也都不会超过五点。
　　刚将车驶出地下车库，还没来得及驶出校门口。远远地，就看见一身浅蓝色长裙的苏皎若正站在一颗大槐树底下，手里撑着一把太阳伞。
　　脸蛋晒得红通通的，瓷白中透着一抹粉白。
　　手里拿着一个迷你小风扇，正对准着脸蛋一个劲儿地吹着风。将散落在鬓边的发丝根根吹起。
　　即便如此，那豆大的颗颗汗珠还是顺着脸颊一路滚落，衣领边都汗湿了一大圈。
　　下午四点半，日头正毒，室外温度险些逼近四十度。
　　陆清月迟疑了片刻，随之调转了方向盘，将车径直朝着路边那颗大槐树驶去。
　　“苏老师。”陆清月摇下车窗，将脑袋探出车窗外，抬手摘掉了鼻梁上的墨镜，冲着苏皎若喊了一声。
　　“...........”苏皎若闻声看了过去，墨黑眸子倏地一亮，嘴角立马扬起一抹欣喜的微笑。
　　“姐姐！”
　　“苏老师这是要去哪儿？”陆清月指尖轻捏着手里的墨镜，微扬起下巴看着苏皎若。
　　“我......我回家。”苏皎若半眯起一双迷人杏眼，甜甜地答上一句。
　　“那上车吧，刚好顺路，我送你。”陆清月其实已经想好了，如若不顺路，也会把小姑娘先送到她的目的地，自个儿再回家。
　　至于穆菀那儿，就让她先等着吧。
　　“谢谢姐姐！”苏皎若一听，挂在嘴角的笑容更甚。
　　连忙收起太阳伞，转身绕到小轿车的副驾驶旁。打开车门，弯腰上了车。很是自觉地坐在了副驾驶上，并乖巧地绑好了安全带。
　　“热吗？”陆清月偏头，看了一眼副驾驶里的苏皎若。
　　“还好，不是很热。”苏皎若也跟着扭过头来，冲着陆清月露出一个甜蜜的微笑。
　　“那我把空调温度调高一点。”
　　“啊？”苏皎若一时间没反应过来，眨巴了一下亮亮的杏眼，还以为是自己听错了。
　　“你不是说你不能对着空调吹吗？”陆清月接话，而后又补充道，“会头疼。”
　　“哦！对哈！”苏皎若这才反应过来，接着又不慌不忙地解释一句，“不过这车里的空调不要紧的，没对着头吹就行。”
　　陆清月微微颔首，小声“嗯”了声。
　　想了想，还是伸出指尖轻落在了空调出风口上。将原本平铺的出风口给调整为朝上，使冷风不至于对着吹，虽然这冷风并没有对着苏皎若。
　　想来，应该会好点儿。
　　苏皎若看着陆清月做的这个小举动，俨然是为着自己。虽然不过一个举手之劳而已，可在苏皎若看来已是满心满怀的感动。
　　内心更加笃定：陆清月肯定对自己有好感。
　　苏皎若目光平视着前方，窗外掠过一连排郁郁葱葱的香樟树，从苏皎若的视线中匀速划过。
　　“姐姐，我今天上了第一堂课。”苏皎若侧过身子，目光直视着正认真开车的陆清月。
　　“怎么样？”陆清月本认真地开着车，耳边突然传来苏皎若的声音。顿了顿，用余光看了一眼副驾驶。
　　又连忙收回了目光，继续平视着前方，认真开着车，“还顺利吗？”
　　“不太顺利。”苏皎若立马丧着一张脸，满脸的委屈，出口的声音低低的。
　　“是.......太紧张了吗？”
　　“紧张倒是不怎么紧张，只是大家都不怎么认真听我讲课，底下闹哄哄的。”苏皎若眸光无采，垂头丧气。
　　“兴许是觉得我讲得没意思吧。”
　　“你今天讲的哪个领域？”
　　“魏晋南北朝。”
　　“...........”陆清月握着方向盘的指节兀自收紧了些，魏晋文学恰好是自己最擅长的方面，且是自己主攻的文学研究领域。
　　陆清月先后在国内权威刊物上发表过学术论文50余篇，其中有关魏晋文学方面的学术论文就占了一半。
　　“姐姐，我能向你请教一下吗？”
　　“请教？”
　　“对，请教有关魏晋相关的文学。”
　　“可以。”
　　“那我晚上来找姐姐可以吗？”
　　“.......好。”
　　这个时间点还没到多数上班族的下班时间，再加上天气过于酷热的缘故，大马路上车辆很少。
　　一路畅通无阻，回到家刚好五点半。
　　陆清月将车开进了小区内的地下车库，停稳在自个儿的私家车位上，解开安全带，弯腰下了车。
　　俩人先后从小轿车上下来，随后又一路搭乘电梯直达了十五楼。
　　叮――――
　　电梯门打开，俩人一前一后出了电梯，各自不约而同地看了一眼对方。
　　“姐姐，谢谢你的顺风车。”苏皎若率先开了口，双手交握着放在双腿丨间，一副乖巧知礼的模样。
　　“不客气。”陆清月应了声，脸上的表情不温不热。
　　“姐姐，那晚上........”
　　苏皎若的话刚一出口，便被身后传来的一个女人声音给打断了。
　　“清月！”不远处响起一个女人的声音，嗓音稍许低沉，是很明显的烟嗓。
　　却意外的很好听。
　　闻声，苏皎若抬眼望向了声音的来源处，也就是陆清月家的门口。
　　然则，陆清月正好是背对着自家大门。听到有人在唤自己，愣了一下，而后缓缓转过身去。
　　光听声音，陆清月就知道是谁。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：慕夏 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哦 8瓶；灰色的丛林 5瓶；耳钉、爱不是理由 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　本来也是提前约好了的。所以对于穆菀的突然出现，陆清月并没有感到意外。
　　不过，这人倒是比自己预想得早到了。
　　“姐姐，那人是谁啊？”苏皎若上前一步，故意贴近陆清月。
　　“..........”陆清月没想到苏皎若会突然贴自己这么近，只稍微怔了一下，并没有躲开。
　　“我朋友。”偏头看向苏皎若，淡淡吐出三个字。
　　不远处的穆菀双臂环胸，正倚着门站立着的。眼神疑惑地看着眼前的这俩人，微微拧着眉头，没有吱声。
　　骨节分明且线条硬朗的手指夹着一支香烟，火星子一点点噬着香烟白皮。
　　穆菀回过神来，将手里的细长香烟给扔在了地上，然后用脚掌踩灭。
　　上身穿了件棉麻材质的一字领白色短袖衬衫，纯色没花式，衬衫下摆扎进黑色高腰西裤里。
　　披散着一头刚好及肩膀的亚麻棕长发，有些零碎。
　　前两天去了一趟理发店，特意让理发师把头发打薄了很多，看上去顿觉清爽了不少。
　　穆菀刚从公司那边赶过来，其实还没下班，因为一会儿还得回公司继续赶手头上的项目。
　　这个项目至关重要，关系到自己能不能晋升。为此，穆菀已经连续加班快一周了。
　　穆菀的个子同陆清月一样高，都是一米七零的净身高。身材比例很好，腰细腿长。皮肤白，样貌出众，走在哪儿都是吸引人眼球的存在。
　　长着一张冷漠的厌世脸，五官有些偏英气，给人一种不好惹的第一印象。
　　事实上，穆菀的脾气当真也不好。
　　但在陆清月面前，穆菀从来没有发过脾气。四年来，没有对陆清月说过一句重话，处处迁就忍让。
　　倘若俩人闹了矛盾，穆菀忍无可忍的时候就会选择一个人出门静一静，以“冷”治“冷”。
　　如此一来，俩人之间的问题从来都没有解决过。
　　“清月，你回来啦。”穆菀朝着俩人走去，径直站到陆清月面前，“我也才刚到。”
　　目光轻落到一旁的苏皎若身上，穆菀蓦地皱了皱眉头，这小姑娘看上去怎么这么眼熟，好像在哪儿见过？
　　“走吧。”陆清月垂眸，拉开了手提包拉链，迈步朝着自家门口走去。
　　穆菀“嗯”了声，转身大步跟上。
　　不过走了几步而已，身后突然传来一声娇滴滴的女人声音。
　　“姐姐！”苏皎若站在原地，原本阴郁的脸上顿时绽放出晴朗之色，嘴角笑容灿烂。
　　“...........”此话一出，二人纷纷驻足，侧身望了过去。
　　目光纷纷聚集在苏皎若的身上，皆未作声。
　　“姐姐，晚上我来你家，好吗？”苏皎若眨巴了一下亮晶晶的明眸，笑容中带着几分讨好。
　　苏皎若故意没把话说完整，故意让人觉得暧昧。
　　“.......好。”陆清月顿了顿，应下。
　　陆清月本来也是答应了，晚上要给小姑娘指导一下有关魏晋方面的相关文学。自然，也就大方应下。
　　苏皎若依旧立在原地，目送着陆清月开门，再看着二人进了屋，然后关上门。
　　关上门的瞬间，苏皎若原本那一脸的灿烂阳光瞬息消散，而后彻底褪却。
　　***
　　进了屋，穆菀发现自己的拖鞋早已经不见了。愣了一下，随后自觉地翻出鞋柜里的一次性鞋套。
　　跟在陆清月身后，进了客厅。
　　“你自己去拿吧，什么东西。”陆清月说着，随手将手提包给扔在了沙发上。
　　弯腰拾起搁在茶几上的空调遥控器，将遥控器对准中央空调摁下了“开关”键。随后一个转身，去到桌边给自己倒了杯凉白开，低头喝了一口水。
　　一系列动作一气呵成，由始至终，陆清月都没有看穆菀一眼。
　　穆菀立在原地，对着陆清月“嗯”了声，然后转身朝着书房的方向走去。
　　两室一厅的房子，本来是两间卧室。倒是被陆清月将其中一件卧室改成了书房，只留了一间卧室。
　　实则，穆菀自己也有房子。当初为了迁就陆清月上班方便，特意搬来和陆清月住在了一块儿。分手后，穆菀也就搬回了自己在新城区的房子。
　　不过五分钟，穆菀就从书房里出来了，手里拿着一个棕色牛皮纸袋。径直来到了沙发边，站到了陆清月面前。
　　“那我就走了。”穆菀驻足，目光看向沙发上坐着的陆清月。
　　“嗯。”陆清月没抬头，十根白皙纤长的指节握着玻璃杯，杯中凉白开少了一半。
　　穆菀想了想，犹豫着还是开了口，“清月，我有个事想问你。”
　　“..........”陆清月抬眸，望向了眼前人，“什么事？”
　　“刚才那小姑娘是谁？”穆菀不想浪费时间，开门见山着道。
　　“新同事。”陆清月转动了半圈手中的玻璃杯，不慌不忙地收回了视线，“系里新来的讲师。”
　　“就一普通的中文系讲师？！”穆菀不敢置信，诧异着反问。
　　“有什么问题吗？”
　　“她好像身份并不简单，你最好还是离她远一点。”
　　“什么意思？”陆清月拧着眉心，反问，“什么叫做身份不简单？”
　　“我见过她。”穆菀刚才在书房找东西的时候，终于想起在哪儿见过刚才那小姑娘。
　　原来是在孟漫倪的办公室见过，俩人的行为举止看上去异常亲密，并不太像普通朋友这么简单。
　　当然，穆菀不会傻到多嘴去问。再者，自己也并不关心。
　　“你见过？”陆清月蓦地握紧了手里的玻璃杯，指腹跟着收紧了一寸。
　　“对。”穆菀确定着回答，即刻又补充道，“我之前不是和你说过嘛，我们公司在和梦嘉娱乐谈合作。”
　　“她要不就是梦嘉娱乐的人，要不就是和梦嘉娱乐的人很熟。”
　　“...........”陆清月不接话了，抬高握着玻璃杯的手腕，将杯口触到唇边。
　　再次喝了一口杯中的凉白开，试图缓解一下自己有些混乱的心绪。
　　穆菀立在沙发边沉默片刻，然后挨着陆清月坐下。
　　“清月，和你分手是我不知好歹。”穆菀侧身看向对方，一副语重心长的劝慰模样。
　　“你如果想发展新恋情，我当然会诚心祝福你。但这世道人心叵测，你太不为世俗了，我怕你被骗。”
　　本来穆菀没有多想，可一想到刚才那小姑娘对陆清月说的那句话。这般暧昧，穆菀想不多想都难。
　　“这年头道貌岸然的人太多，牛鬼蛇神，是人是鬼你分不清的！”穆菀蓦地加重了语气。
　　“上周五你去时代天街了吗？”陆清月倏地抬起眼帘，偏头看向了坐在身侧的穆菀。
　　“...........”穆菀心口一紧，下意识地斜视了一眼右上角，捏着牛皮纸袋的指尖不动声色地收紧了些。
　　“哦，去了，去星巴克买了杯咖啡。”穆菀忽自一笑，故作坦然。
　　“你一个人吗？”陆清月安静地注视着穆菀的面部表情变化，继续追问。
　　“当然。”穆菀耸了耸肩，肯定着说着，“怎么了？是谁在向你打小报告吗？”
　　陆清月不再作声了，眼底潋开一层薄薄水汽，眼尾边的红晕渐渐扩散开。似有一块石头堵在了胸口，闷得厉害，有些透不过气。
　　如果只是同普通朋友一块儿逛街，大可不必撒谎。
　　“清月，你到底怎么了？”
　　“是有什么想问我吗？要问什么，你直接问好了。”穆菀连连追问，却得不到陆清月的任何回应。
　　不管穆菀说了什么，陆清月一直不作声，就好像没听到一样。良久，徐徐起身，迈步朝着内阳台那一整面落地窗前走去。
　　“看这天，就快要下暴雨了。”陆清月孤身长立在窗前，背对着穆菀站着。平视着窗外那平静的江景，目光晦暗。
　　语气听上去像是在自言自语，实则这话是在对穆菀说。
　　当然，穆菀也听出了陆清月这话里的意思，很明显的逐客令。
　　“那我就先走了。”穆菀起身，微抬起下颌线看向立在窗前的陆清月。
　　手里的牛皮纸袋一刻也没有放下过，湿凉的汗液沾在了纸袋上，印下几个手指印。不知是因为太紧张，还是因为太热。
　　“嗯。”陆清月仍面对着落地窗站立着，没有回头，只轻声应了声。
　　其实说起来，俩人的出柜还颇有戏剧化。
　　陆清月这边还好，陆家父母一向尊重女儿的选择。无论是在事业上，还是在恋爱择偶观上。
　　相较而言，穆菀的父母就要刻板得多。特别是穆妈妈，死活都不能接受女儿是同性恋的事实。为此还闹起了绝食，想着逼迫自己女儿回归“正道”。
　　可穆菀也是个脾气倔的人。非但没有顺了穆妈妈的意，还和家里人闹得不可开交。
　　所以一开始，当穆菀对自己提分手的时候，陆清月还有些想不通。想不通为了自己和家人闹分裂的那个人，怎么突然间就不爱了。
　　原来是有了新欢。
　　陆清月突然觉得很恶心，像吃了苍蝇一样恶心。
　　作者有话要说：　　推荐一下基友的百合快穿文，喜欢不妨加个收藏，么么哒！
　　《我总猜错女主的身份［快穿］》BY城光以北
　　顾S雪是一个小白快穿者，偏偏每次领到的任务都很变态。
　　系统：亲，请您自己寻找女主哦～猜对了没有奖励，猜错了有惩罚呢。
　　顾S雪：我看谁都像女主。
　　第一世，她还比较单纯，不知人心险恶。
　　顾S雪：这个表妹天之骄女，女主无疑了。
　　然后她就被前期可怜后期黑化的真女主捏住手腕，对方眼睛通红，声音暗哑：你为什么不肯回眸看看我？
　　第二世，她吸取了教训。
　　顾S雪：这个女同学太可怜了，她一定是女主。
　　然后她就被万人迷富家大小姐的真女主掐住下巴，抵在墙上：那个人有什么好，值得你为了她抛弃我？
　　顾S雪：滚！这任务我不做了！
　　好不容易到第三世，她终于把女主认出来了，老婆却是别人的女朋友。
　　顾S雪：就很离谱


第11章 
　　身后先是响起愈渐愈远的脚步声，随后响起一声小心翼翼的关门声。
　　由始至终，陆清月都一直站立在窗前，目光平视着窗外的江景，不为所动。
　　天空阴沉沉的，低矮的乌云密集开来。现下起了风，这暴雨仿佛随时随地都会光临这座城市。
　　江面一片平静，由于近来没有下雨的缘故。江水清澈澄清，水面一片波光潋滟，江水徐徐向东流逝。
　　C市的天气就是这样，分明片刻前还是艳阳高照，此刻却已是乌云密布。
　　不知站了多久，门口突然传来一声敲门声。
　　数秒后，又响起了一声门铃声，门铃声的持续时间有些长。
　　闻声，陆清月连忙用指腹擦了擦眼角边的眼泪，这才转身朝着门口走去。
　　驻足，打开了房门。猜想着应该是苏皎若，果真是。
　　陆清月已收拾好了些许波动的情绪，红唇微张合了一下，吐出三个字。
　　“苏老师。”
　　即便是擦干了眼泪，可那通红眼眶却已出卖了主人，暴露出了主人的真实情绪。
　　“姐姐你怎么了？”苏皎若表情明显一滞，眉头也跟着紧皱了一下。
　　出口的语调明显有些轻颤。与此同时，一把拉住了陆清月的双手，紧紧握住，紧张之色溢于言表。
　　“我......没事儿。”陆清月垂眸，看了一眼自个儿被苏皎若圈握住的双手。
　　颤了一下浓密睫羽，随之不动声色地抽回了双手，掀起眼皮看着苏皎若。
　　“你找我有事吗？”
　　“哦，我忘记买葱了。”苏皎若嘴角上扬，秒变乖巧状，“想向姐姐借点葱。”
　　“好，你等我一下。”陆清月扔下一句话后，转身朝着厨房走去。
　　苏皎若安静的立在门口，静待着陆清月给自己拿葱。
　　约莫两分钟后，陆清月拿着一把翠绿的鲜嫩小葱重新来到了门口，并将一整把小葱都给了苏皎若。
　　“谢谢姐姐！”苏皎若双手接过陆清月递给自己的小葱，谦逊有礼。
　　“不客气。”陆清月微微一笑，温和着道了句。
　　“姐姐吃了吗？”苏皎若垂眸看了一眼手里的小葱，又抬眼看向陆清月。
　　“还没，一会儿做。”
　　“那姐姐来我家吃吧？”
　　“...........”陆清月溢在嘴角的浅笑瞬息僵住了，未作声。
　　“我做的简单，就随便炒了两个小菜。”苏皎若眨巴了一下杏眼，诚心邀请，“我一个人也吃不了多少，所以一向都做得少。”
　　不忘刻意强调自己一个人住。
　　“姐姐要是不嫌弃，就和我一起吃吧。如果家里能多个人一起吃饭就好了，肯定特别香。”
　　“这.........”看着苏皎若如此诚恳邀约，陆清月有些不好意思拒绝，可也不好就这样直接去别人家里蹭饭。
　　“你爱吃螃蟹吗？”陆清月突然想到昨天刚收到的那一箱阳澄湖大闸蟹。
　　是住在K市的父母特意给自己寄来的，正宗的阳澄湖大闸蟹。并嘱咐陆清月一定得趁着螃蟹新鲜时，赶紧下锅。
　　虽然九月还不是吃大闸蟹的最佳时期，可这大闸蟹就如同那月饼一样，每年都会提前差不多一个月就开始热销。
　　“螃蟹？”苏皎若不明所以，重复了一遍。
　　“我爸妈给我寄的大闸蟹到了，昨儿个刚到。不知道你喜不喜欢........”
　　“喜欢！”不等陆清月把话说完，苏皎若连忙应道，“我最喜欢吃大闸蟹了。”
　　“那我们今晚就吃大闸蟹吧。”陆清月露出久违的会心浅笑，“我来做。”
　　“嗯嗯！好期待！”苏皎若激动地点了点头，“超级期待姐姐做的大闸蟹。”
　　“那你再等我一下。”
　　“好。”
　　苏皎若家的户型和陆清月家的一样，都是八十平的两室一厅。苏皎若将侧卧改成了独立衣帽间。这点倒是和陆清月有些相似，只不过，陆清月是将侧卧改成的书房。
　　装修风格俨然和陆清月家的冷白灰格调截然不同，是典型的地中海风格。由着蓝色和砖红，以及乳白三色相辅而成。
　　蓝色的纯色窗帘拖曳至地，窗幔款式繁复大气，属典型的欧洲中世纪风格。窗幔与窗帘同色，相较而言较偏深一个色度。
　　给人一种小型古堡的视觉冲击感，透着浓厚的中世纪底蕴。
　　大闸蟹有公有母，公母各有八只。母蟹拿来直接蒸，公蟹用辣椒爆炒，做一道香辣蟹。
　　桌上原本就有两个小菜，还有个小菜豆腐汤，看上去都特别清淡。这清蒸的螃蟹也偏寒，实属清淡一类的菜式。
　　为此，陆清月在询问了苏皎若的口味后，将这道香辣蟹的口味做得稍微重口了些。
　　麻辣味偏重。
　　方才看了一眼苏皎若桌上的小菜，两道小菜都是以清淡为主，饭也是煮的尤为软糯的白粥，还以为苏皎若不能吃辣。
　　苏皎若趴在桌边，探着脑袋，使劲儿嗅了嗅这盘摆在自个儿面前的香辣蟹。
　　“哇，好香啊！” 抬头望向陆清月，毫不吝啬地夸奖赞美。
　　“这香辣蟹看上去真可口，肯定特别好吃。”
　　陆清月勾了勾唇角，微垂着眼皮看了眼桌上那道香辣蟹，再抬起眼帘看向了苏皎若。
　　“先去洗个手吧，就可以开饭了。”
　　“嗯，好！”苏皎若连忙从椅子上起身，然后迈着轻盈的步子朝着卫生间走去。
　　陆清月立在饭桌边，无意间的一个抬眼，便被攀满阳台的红色蔷薇所吸引住了目光。
　　阳台扩建，使原本不大的阳台扩建至了客厅，从而使得客厅的面积至少缩小了三分之一。
　　阳台种满了红似血的蔷薇，这样的品种很少见，并且很不好养。
　　蔷薇花开得枝繁叶茂，茂盛葱郁，翠绿藤蔓爬满了整个阳台。五六朵蔷薇花朵簇拥在一块儿，花团锦簇，淡淡花香四溢。
　　正看得入神，耳侧突然响起一声苏皎若的声音。
　　“姐姐，看什么呢？”
　　苏皎若不知何时站到了陆清月的身后，故意探着身子靠前，微灼的呼吸轻落在陆清月的脖颈上。
　　陆清月一个转身，由于距离太近的缘故，唇瓣不小心蹭过苏皎若的脸颊。
　　“...........”刹那间的触电感使陆清月心一慌，不住后退一小步，整个后背抵在了坚硬的桌沿边。
　　已是无路可退。
　　险些没有站稳，好在被苏皎若给一把搂住了腰肢。
　　“姐姐，没事儿吧？”苏皎若跟着上前凑近一步，双臂很自然地环住了陆清月的细腰。
　　陆清月有些尴尬，两侧脸颊悄然泛起了一抹浅粉红晕。
　　“没.......没事儿。”看了一眼苏皎若，又连忙收回，眼神明显有些闪躲。
　　苏皎若不作声，就这样静静地注视着怀里的陆清月，有种手擒猎物的成就感。
　　气氛有些微妙，散发着暧昧的甜蜜讯息。
　　苏皎若搂着对方腰肢的双臂兀自收紧了一寸，随即，整个上半身朝着陆清月凑近。一个偏头，欲落吻在陆清月最为敏感的耳后肌肤。
　　苏皎若记得很清楚，这个地方是陆清月浑身最敏感的地方。
　　记忆中那压抑的动人微喘不时在颅内发酵，每每撩拨起苏皎若浑身的神经末梢，按捺不住的血液沸腾。
　　陆清月突感脖颈上袭来一阵微灼气息。
　　在陆清月理智回归的瞬间，连忙轻推了一下苏皎若，敛起眼底的细碎波澜，“吃饭吧。”
　　冷不丁的三个字打破了这暧昧不已的气氛。
　　苏皎若倒是坦然，松开了圈住对方腰肢的双臂。接着后退一步，侧身让开。
　　心底的满心欢喜充斥着整个胸腔，微勾起嘴角，直勾勾地看着陆清月。
　　陆清月没去看苏皎若，而是快步绕到了桌子对面，拉开椅子坐下。
　　“姐姐，给，吃个螃蟹吧。”苏皎若率先打破了这稍显尴尬的气氛，递给陆清月一只清蒸的大闸蟹。
　　“谢谢。”陆清月抬眸，双手接过苏皎若递给自己的大闸蟹。
　　“姐姐，刚才来找你的那人是谁啊？”苏皎若收回手，拿起空碗上的筷子，给自己夹了一块香辣蟹。
　　不等陆清月回答，又笃定地吐出几个字，“是前女友吗？”
　　“............”陆清月明显一愣，停下了手里掀蟹壳的动作，抬眸看向苏皎若。
　　“你怎么知道？”
　　“我猜的。”苏皎若微微一笑，又立马敛起唇边的笑容，“瞧着姐姐看那人的眼神都不一样。”
　　见陆清月没作声，苏皎若又嘟囔着嘴补充一句，“好像挺在乎的。”
　　“姐姐那晚跟我说过，你是单身，那想来就只能是前女友了。”苏皎若解释着道，语气中故意加重“那晚”二字。
　　“没有的事。”
　　“嗯？”
　　“她确实是我的前女友。”陆清月用小勺子舀了一小勺金黄蟹肉，垂眸看了一眼，“不过她现在就是我一朋友而已，没有什么在不在乎。”
　　如凝脂般的蟹黄带着流心，流转齿舌间，膏香四溢。
　　“那姐姐是在乎我的，对吗？”苏皎若埋头戴着一次性手套，突然冒出这样一句话来。
　　“...........”陆清月倏地抬眸，胸腔内的那颗心脏徒然加速跳动了好几下。
　　牙齿轻咬了一下小勺子，未作声。
　　“和姐姐开个玩笑罢了。”苏皎若大大方方地与陆清月对视，手里拿着一只肥美的香辣蟹钳。
　　陆清月这一贯的沉默，这点苏皎若早已料到。
　　突然，一道白炽闪电在黑压压的天空中划过，紧接着炸裂开一声震耳欲聋的雷声。
　　猝不及防的雷声响彻耳际，惊得二人纷纷停下了手里的动作，各自抬头望向了窗外。
　　“下雨了。”
　　二人异口同声着说了句，并互相抬眼望向了对方。
　　陆清月轻抿了一下红唇，连忙收回了视线，继续垂眸吃着碗里的蟹黄。
　　苏皎若倒是大方坦然地盯着陆清月看，并看了好半响，这才收回了目光，继续低头掰着蟹钳。
　　作者有话要说：　　月底啦，求一波营养液，么么哒！


第12章 
　　这香辣蟹太过可口美味，诱得苏皎若吃了好多。
　　“嘶！”终究有些受不了这呛辣的味道，苏皎若不住倒吸了一口凉气，微张着红唇。
　　“姐姐想喝点什么？我去拿。”苏皎若说着起身，目光轻落在陆清月的身上。
　　陆清月停下了手里吃蟹黄的动作，抬眼望向苏皎若，“随便，都可以。”
　　“螃蟹属白肉，白肉自然得配白葡萄酒。”苏皎若念叨了一句，随后征询着陆清月的意见。
　　“白葡萄酒怎么样？姐姐觉得如何？”
　　“好。”
　　“姐姐稍等。”
　　扔下一句话后，苏皎若转身来到一旁的迷你吧台边，在酒架上的一众葡萄酒中取了一瓶1811年的滴金。
　　这酒产量极少，价格高到咂舌。1811年产的滴金更是稀罕物件，全球现存不超过十瓶，堪称白葡萄酒中的尊贵王后。
　　各自被收藏在世界各国不同的葡萄酒爱好者手中。
　　苏皎若家里的这瓶滴金，说起来还是妹妹苏眠不知用什么法子弄到的。而后，被苏皎若给占为了己有。
　　妹妹被自己拿了把柄，只好含泪将这瓶价值连城的滴金双手奉上。
　　几分钟后，苏皎若重新回到了桌边。将这瓶1811年的滴金搁在了桌上，又取来了两个高脚杯和一个开瓶器。
　　陆清月对酒没什么研究，自然是瞧不出这酒有多么珍贵，多么不易得到。
　　苏皎若立在桌边，垂下两扇如羽翼般的纤长睫羽。一手握着葡萄酒酒瓶，一手拿着开瓶器。
　　“砰”的一声，酒瓶的木塞被拔出。顷刻间，馥郁的浓郁酒香弥漫在了空气里，萦绕在二人的鼻尖。
　　微抬高着手腕，将瓶口对准着高脚杯的杯壁。顷刻间，淡琥珀色的液体沿着玻璃内壁缓缓淌入了杯中。
　　液体沿着杯子底部徐徐上升。
　　“姐姐，给。”苏皎若只手托着支盛有三分之二白葡萄酒的高脚杯，送到了陆清月跟前儿。
　　“谢谢。”陆清月伸手，接过苏皎若递给自己的高脚杯，轻搁在了一旁。
　　苏皎若立在桌边，垂眸给自己也满上了一杯白葡萄酒。待到端着酒杯重新回到椅子边时，却意外地发现面前多了一只碗，且盛满了小半碗满满的金黄流心蟹黄。
　　“这.......是姐姐给我的吗？”苏皎若收回目光，抬眼看向坐在对面的陆清月。
　　眼神中充满了毫不掩饰的诧异与惊喜。
　　“嗯。”陆清月伸手，端起手肘边的高脚杯，“瞧你都没怎么吃。”
　　与苏皎若只对视了一秒，便赶紧收回了目光，垂下眼帘。
　　“谢谢姐姐！”苏皎若甜甜一笑，双手托腮望着陆清月，“姐姐对我可真好。”
　　“不客气。”陆清月轻轻晃了晃杯中的淡琥珀色液体，微扬起下巴，喝了一口白葡萄酒。
　　这白葡萄酒的口感特别好，入口酒香醇厚。宛若上好的绸缎在齿间拂过，留了个满齿醇香。
　　苏皎若一副乖巧状，拿过搁在一旁空碗上的筷子，埋头吃了起来。
　　实则相较这清蒸的蟹黄，苏皎若要更喜欢那香辣蟹一些，讨得苏皎若很是喜欢。
　　香辣蟹的口味做得有些重，麻辣鲜香可口。毫不妨碍蟹肉的丝短纤细，味同干贝般，鲜活感跳跃在舌尖。
　　平日里，苏皎若因胃不好的缘故，不得已一向吃得清淡。
　　清淡的吃太久，就乏味得很，特别想吃些口味重的调剂一下。再者，苏皎若本身也是比较喜欢吃辣口的东西。
　　会在特别馋的时候，偶尔吃些辣口的菜式，却不敢吃得太辣。
　　苏皎若虽然知道自己胃不好，不能吃这么辛辣的东西，可这毕竟是陆清月第一次做菜给自己吃。
　　关键又这么好吃！
　　一时贪吃，已顾不得自己胃不好的事实。再者，苏皎若倒想看看，陆清月到底在不在乎自己。
　　直到那熟悉的胃绞痛阵阵袭来，这才让苏皎若不得已将手中的筷子放下，单手捂住胃，隐忍着胃部那时不时传来的清晰绞痛。
　　不过片刻功夫，苏皎若整张脸已变得惨白不已，额头渗出豆大的颗颗晶莹汗珠。
　　这一突发情况，把陆清月给着实吓了一大跳，还以为苏皎若是食物中毒。可转念一想，自己不也吃了这桌子的饭菜嘛。
　　“皎若，你这是怎么了？”陆清月微拧眉心，情急之下，那原本客套的“苏老师”被“皎若”二字取代。
　　“是哪里不舒服吗？”
　　前一刻，苏皎若说自己吃好了，然后去到了沙发边坐下。
　　陆清月本在收拾碗筷，一个不经意的抬眸，却发现苏皎若由原本的坐姿变为了侧卧。
　　不单如此，还一手紧紧地捂着胃。
　　见状，陆清月连忙放下手里的筷子，大步来到了沙发边坐下。
　　“...........”此时的苏皎若已被胃疼折磨得冷汗直冒，蜷缩着身子，整个人侧卧在沙发上。
　　听到对方这么称呼自己，苏皎若内心一阵欢喜，忽自掀起缀满眼泪珠子的纤长睫羽，楚楚可怜地望着面前的陆清月。
　　“姐姐，我.......胃有些不舒服。”苏皎若痛得满头大汗，出口的声线也跟着明显弱了不少。
　　苏皎若平日在陆清月面前没少演戏，不过这次是真没演。这胃着实疼得厉害，疼得苏皎若恨不得将胃给摘掉。
　　“怎么突然就胃疼起来了？”陆清月一脸毫不掩饰的紧张神色，关怀着道。
　　“没.......没事儿。”苏皎若虽然被胃疼折磨得够呛，可看到陆清月这紧张的神色后，心底徒然乐开了花儿。
　　“是不能太吃辣嘛。”陆清月猜测着言，见对方不接话，徒然变得自责起来。
　　“都怪我，怪我把香辣蟹做得太辣了。”
　　“没有！不怪姐姐！”苏皎若撑起身子，用充盈着满是泪花的墨黑眸子望着陆清月，“怪我自个儿嘴馋。”
　　“坚持一下，我这就送你上医院！”陆清月一脸担忧，连忙伸手去扶对方。
　　“不用，不用去医院。”苏皎若顺势靠在了陆清月的怀里，却是连连摇头。
　　“药箱子里有胃药，很管用的。”
　　苏皎若从小体弱多病，是常年累月的吃药。为了调理身体，中药补药也吃了不少，就整个一药罐子。
　　为此，苏皎若最痛恨的就是去医院。好在，一般的感冒发烧，私人医生都能及时处理。
　　而后又因不好好吃饭，得了较为严重的胃病，在饮食上得尤为注意。
　　练习空手道一是为着防身，而是为着加强体质。可这空手道已经练到了黑带，这体质却依旧不太好。
　　“在哪儿？我去拿。”陆清月下意识地抬眼环视了一圈客厅，问道。
　　苏皎若有气无力地抬手，指尖指了指对面的那台超大液晶电视，“就.......电视机旁的立柜里。”
　　“皎若，你先自己靠会儿，我去拿药箱。”陆清月说着，试图将苏皎若从自己怀里挪开，让其背抵着沙发靠着。
　　“姐姐。”苏皎若微扬起下颌，伸手抓住陆清月的胳膊，一双美目盈结着晶莹泪珠。
　　一副梨花带雨的动人模样望着陆清月。
　　脸色是病态的惨白，齐刘海被汗水给打湿了不少，些许发丝贴在了额头上，唇色没有一丁点儿血色。
　　“嗯？”陆清月紧张地拧眉，不明所以地看着苏皎若抓着自个儿手臂的手。
　　“姐姐，就这样抱着我好吗？”苏皎若恳求，一滴晶莹眼泪顺着浓密睫羽滑落。
　　滴落在白瓷般细腻的白皙肌肤上。
　　“..........”陆清月心下不忍，却也知道这个时候吃药才是要紧事。
　　“听话，我们先把药吃了。”出口的音调特别温柔，就像是在哄小孩子一样。
　　陆清月平日高冷，虽待人接物礼貌有度，可这说话的音调却是一贯的没有情绪起伏。
　　更是不会哄人。
　　苏皎若点了点下颌，这才松开了抓住陆清月的手，虚弱的应了声。
　　吃过药后，苏皎若由背靠着沙发的坐姿，再次改换成了侧卧。整个人缩在沙发里，收起一双大长腿。
　　只手仍旧紧紧地捂着胃，咬紧着一口后槽牙，默不作声。
　　“皎若，来，喝点热水吧。”陆清月手里端着一杯温度适应的温热水，重新来到了沙发边坐下。
　　苏皎若虚弱地点了点下巴，由着陆清月扶着自己坐起来。
　　此刻的苏皎若虚弱得厉害，浑身跟个没骨头的软体动物一样，上半身顺势靠在了陆清月的怀里。
　　微扬起下颌线，“咕咚咕咚”喝了好几口热水。
　　“这药真的管用吗？”陆清月探着身子，伸长胳膊，将没了大半杯水的玻璃杯搁在了茶几上。
　　“要不，我还是送你上医院吧。”陆清月拧着眉心，看着苏皎若这般虚弱的样子，不免还是担心得很。
　　“可以的，姐姐........不用担心。”苏皎若说完，缓缓轻阖上了一双满是泪花的眸子。
　　“那我扶你回床上休息吧。”陆清月那原本不知该放在哪儿的双手，最终还是轻放在了苏皎若的腰肢上。
　　苏皎若徒感腰肢上一沉，心底一阵欢喜，用鼻音轻声“嗯”了声。
　　微颤了一下挂满泪珠子的睫羽，随之用脸颊轻蹭了蹭陆清月的胸口，感受着那属于陆清月独有的温怀。
　　好生贪婪，哪怕是用病痛换来的也值得。
　　“...........”陆清月倏地一垂眸，看向怀里的苏皎若，红唇蠕动了一下，却不知要说什么。
　　背脊明显一僵，轻放在苏皎若腰肢上的指节兀自地蜷曲了一下。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哦、goose 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Akiyama 25瓶；45957693 3瓶；镐岐 2瓶；爱不是理由、铜钱、45145843 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　这暴雨已经下了快一个小时了，还没有停歇的预兆。由着起初的淋漓小雨逐渐演变成了瓢泼大雨。不但如此，还夹杂着打雷闪电。
　　窗外一片雷雨大造。
　　陆清月坐在床沿边，一直安静地守着床上的苏皎若，神色紧张。
　　苏皎若整个人侧卧在白色大圆床上，蜷缩着身子，收起一双笔直修长的大长腿。依旧用单手死死捂着胃的位置。
　　另一只手紧紧地攥着陆清月的手，生怕对方离开。
　　差不多一刻钟后，苏皎若不再眉头紧皱，也不再冷汗直冒。脸色也渐渐恢复了些血色，不再似刚才那般惨白。
　　就刚才，陆清月扶着苏皎若躺在床上后，就被苏皎若给哀求着留下。带着呜咽哭腔的模样，搅得陆清月心都要碎了。
　　实则，哪怕是苏皎若不哀求着自己留下。
　　就苏皎若现在这个样子，陆清月自然也是放心不下，更别提离开了。务必会守着苏皎若没事了才敢离开。
　　反正自己就住在对门，再晚回家也不打紧。
　　“皎若，你睡着了吗？”陆清月感觉到对方攥着自己的手松开了些，却也没有连忙抽回手。
　　“姐姐........”苏皎若的眼皮动了动，缓缓掀开了眼帘。
　　苏皎若其实并没有睡着，只是被这胃绞痛折磨得太累了，合上眼小憩了片刻。
　　渐渐地，待到这折磨人的胃疼一点点消失后。苏皎若浑身一放松，便真的有些困乏了。
　　有了些许朦胧睡意。
　　“怎么样？好些了吗？”陆清月垂眸，一脸紧张地看着苏皎若。
　　“嗯，好多了。”苏皎若轻点了点下颌，出口的声音已俨然没有刚才那般虚弱。
　　听苏皎若这么一说，陆清月一颗揪着的心总算是放下了。
　　“要再喝点水吗？”陆清月关怀地问一句。
　　“不了，我现在不想喝水，我想洗澡。”苏皎若说着撑坐起来，背抵靠在床头。微扬着优美的下颌线，偏头望向陆清月。
　　“姐姐能帮帮我吗？”
　　“嗯？什么？”陆清月一时间没反应过来，脱口问道。
　　“扶我去浴室。”苏皎若补充一句，又连忙解释着道，“我浑身没什么力气。”
　　“那你再歇会儿，我先去给你放洗澡水。”
　　“谢谢姐姐。”
　　待到浴室里传出阵阵“哗啦啦”的水声时，苏皎若这才探着指尖，拿起了搁在床头柜上充电的手机。
　　垂眸翻开了通话记录，指腹一阵轻移，径直拨通了一个电话号码。
　　静待着电话那头的人接通。
　　嘟嘟――嘟嘟――
　　“喂，苏大小姐，最近不是忙着追你的女神嘛，怎么有空想着给我打电话。”孟漫倪仰靠在老板椅上，将手机搁在肩膀上，偏头将其摁住。
　　垂眸翻看着一份文件，白皙指尖不时翻动一页纯白纸张，一目十行地扫过纸张上的文字。
　　“轰隆”一声，漆黑的夜空中炸裂开一声雷声，吓了孟漫倪好一个激灵。
　　窗外的暴雨仍在不停歇地下着，颗颗豆大的雨珠飘落在玻璃窗上，发出“啪嗒啪嗒”的清脆雨声。
　　孟漫倪下意识地抬眼望了一眼窗外，再次将目光落回了手中的文件上。
　　“你们俩还没搞上吗？”苏皎若冷声质问，开门见山。
　　胃再次传来一阵隐隐的难耐绞痛，苏皎若眉头一皱，伸手下意识地捂住了胃部。
　　侧过身，仰头靠在了床头。一双漆黑眸子盯着天花板，红唇微微张合了一下，喘了一口粗气。
　　“讨厌，说话怎么这么难听。”孟漫倪轻咬了一下唇角，娇羞一笑，将手里的文件放下。
　　突然反应过来，苏皎若这声音怎么听着很是虚弱，不似平常。
　　“咦？你这是怎么啦？我怎么听你声音听上去很虚弱啊。”孟漫倪转用手拿着手机，并缓缓坐直了身子。
　　不待电话那头先回应，孟漫倪忽然就轻笑出了声，冲着电话那头的苏皎若打趣一句，“哟，该不会才办完事吧。”
　　“瞧把我们苏大小姐给累的，可得好好补补才是。”
　　“你们上床了吗？”苏皎若声音明显一沉，直接问道。
　　不想再听这人继续贫下去，烦人。
　　“上了啊，早就上了。”孟漫倪不紧不慢地合上文件，然后将文件给扔到了办公桌上。
　　眼尾微扬，眉眼中透着一股子媚态劲儿，满面荡漾春情。如那春风中的柳絮飘摇，弱柳风情。
　　“害得人家第二天都没下着床，差点被折腾死。想不到穆........”
　　“够了。”苏皎若立马打断了对方的话，即刻冷声警告，“管好你的女人，别让她再来找我女人的麻烦。”
　　“否则，老子照样弄她！”苏皎若咬紧一口后槽牙，眼神中透着}人的狠劲儿。
　　话音刚落，浴室里的水声也跟着戛然而止。
　　苏皎若倏地一下抬眸望向了浴室，不管电话那头的孟漫倪在说什么，便一把掐断了电话。
　　伸长胳膊，将手机给重新放回了床头柜上。
　　***
　　陆清月扶着苏皎若来到了布满旖旎雾气的浴室，并径直扶着苏皎若来到了浴缸边沿坐好。
　　“那你洗澡吧，我就先出去了。”陆清月起身，打算转身离开浴室。
　　苏皎若一把抓住了陆清月的手腕，扬着下巴，眸光定定地落在陆清月的脸上。
　　“姐姐。”
　　不用再故意装柔弱了，胃疼已折磨得苏皎若格外虚弱，出口轻唤的这声“姐姐”听上去尤为惹人怜惜。
　　“嗯？”陆清月微侧过身，目光先是落在了自己被对方给抓住的手腕上。
　　“麻烦帮我拉一下裙子的拉链。”苏皎若唇形微扬，挤出一个微笑。
　　“...........”陆清月一愣，不知该如何接话。
　　“有劳姐姐了。”
　　苏皎若松开了手，微侧过身去，使自己背对着陆清月。随之抬手撩起贴在后背上的长发，将一头乌黑长发给撩到了肩侧。
　　这个要求不会太过分，却也有些小暧昧不已。此刻的苏皎若不用直面着陆清月，便不用将一腔情绪隐藏起来。
　　微垂下眼皮，望着眼前这一面平静的水面。微勾着嘴角，一丝狡黠的笑容大方地溢在唇角边。
　　苏皎若不慌不忙，静待着陆清月的反应，等着陆清月替自己拉开裙子的拉链。
　　“..........”陆清月怔在了原地，一时间不知要如何反应，要如何做才好。
　　实则，苏皎若提的这个要求并不算过份，如果俩人只是普通的同事关系。并互相不知道对方性取向的情况下，给对方拉一下裙子拉链而已，并不会觉得有什么。
　　可俩人不单是表面上的同事关系，还共度过一夜春风。
　　陆清月深呼吸一口气，冲着苏皎若弯下了腰。一不做二不休，索性闭上了眼睛，指尖轻触到苏皎若裙子的拉链上。
　　伴随着“呲”的一声，裙子拉链被一拉到底。
　　陆清月顿了顿，倏地一下收回了手。并没有第一时间睁开双眼，仍是双眼紧闭着。
　　“谢谢姐姐。”苏皎若仍旧背对着陆清月，红唇动了动。
　　反手伸到背后，将长裙朝着肩膀两侧剥离开。并没有完全把长裙脱下来，而是挂在了盈盈一握的细腰上。
　　闻声，陆清月缓缓睁开了双眼，眸光轻落在苏皎若的后背上。这一看，视线变得彻底挪不动了。
　　苏皎若那线条优美的裸背和性感漂亮的蝴蝶骨通通呈现在了陆清月的眼底，皮肤宛若上好的白瓷，光滑细腻。
　　“姐姐怎么了？”苏皎若缓缓转过身来，倏地一下起身。
　　“哗”的一声，原本挂在腰肢上的长裙应声落地，裙子堆落在了脚边。
　　“...........”陆清月一个眸光下移，逗留数秒，又将眸光缓慢上移，最后轻落在苏皎若那雪白的丰盈上。
　　本是长了张萝莉脸，可这身材偏偏女人味十足。长腿细腰，性感丰盈成熟。
　　实则，陆清月也不是没见过这人的傲人身姿。
　　可那时的自己是在有些醉意的情况下。伴随着酒精的作用，且带着目的性的加持，是万万不能拿来和此刻做比较的。
　　陆清月滑动了一下喉咙，胸腔内的那颗心脏“噗通噗通”狂跳不止。
　　“我先出去了！”陆清月收回视线，虽一脸平静没有风浪，实则内心早已是翻涌起了炙热的浪花。
　　扔下一句话后，陆清月不敢去看苏皎若的表情。连忙一个转身，大步朝着浴室门口走去。
　　待到陆清月离开浴室后，苏皎若仍将目光轻落在浴室门口，一脸平静。
　　伸直一双白皙长腿坐在浴缸边沿，双手绕到后背，解着内衣的排扣。
　　待到没有了束缚，娇艳的粉色茱萸暴露在空气之中，雪白丰盈傲然挺立。
　　苏皎若一双杏眼泛着湿漉漉的水光，眸光忽自变得晦暗无采，悠悠然地开了口，“是害羞了吗？”
　　微扬起白皙光滑的天鹅颈，舌尖轻舔了一下唇瓣，下意识夹紧了双腿。
　　“分明之前那么喜欢。”


第14章 
　　陆清月昨晚留宿在了苏皎若家，并没有离开。
　　俩人睡在了一张床上，因为只有一间卧室，只有这一张床。
　　苏皎若其实想做点什么，却又不敢。怕把这好不容易建立起来的信任和同情戳破。如若因自己太过激进，导致这一切归为了泡影。
　　且不就得不偿失了。
　　陆清月之所以会夜宿在苏皎若家，一来是不好拒绝苏皎若那满目泪花的模样。二来，陆清月打心底终究还是放心不下，怕这人突然又半夜胃疼起来。
　　毕竟是吃了自己做的香辣蟹才这样，陆清月心里实属过意不去。
　　被胃疼折磨的苏皎若看上去很是虚弱，一双杏眼总是湿漉漉的，纤长睫羽也总是挂着眼泪珠子，好一副梨花带雨的惹人怜惜模样。
　　实则，昨晚当陆清月从浴室里出来后，就已经想好了。待到一会儿苏皎若洗好澡后，自己就离开。
　　窗外雷电齐鸣，暴雨如泼水般倒倾个不停，偶然有白炽闪电划过夜空。
　　偶尔吹拂进一阵阵带着湿润雨意的夜风，将厚重窗帘吹拂起一角，在半空中鼓动翻飞。
　　陆清月坐在床沿边，扭头望了一眼窗外。踌躇数秒，然后起身去关窗户。
　　等了约莫半个小时，这半个小时里，陆清月一直端坐在床沿边，心里像有鼓在敲一样。
　　忐忑不安。
　　突然，一阵脚步声响起。陆清月倏地一个抬眸，目光轻落在刚好从浴室里出来的苏皎若身上。
　　洗完澡的苏皎若赤着双脚踩在木地板上，身上只裹了张白色浴巾。
　　一头黑色长发随意地挽了个丸子头在脑后，齐刘海有些润湿，贴了些许发丝在额头上。
　　因刚洗完澡的缘故，白瓷脸蛋粉扑扑的，连着那圆润的脚趾头都透着粉白。笔挺的鼻尖上还挂着一两滴晶莹水珠。
　　浴巾很短，浴巾下摆刚好及大腿根处，大方露出一双媲美模特的白晃晃笔直双腿。
　　胸前的汹涌沟壑太过惹眼，引得陆清月不自主地将视线逗留在此处好几秒，又立马将目光转移开。
　　“你洗好了。”陆清月说着起身，却不敢去直视苏皎若。
　　努力装出一副坦然的模样，实则胸腔内的那颗鲜活心脏已狂跳不止。
　　苏皎若立在原地，微点了点下巴，张合了一下红唇，“嗯，洗好了。”
　　“那我就先回去了。”陆清月长身而立站在床边，说道，“如果还胃疼，记得给我打电话。”
　　苏皎若这次没有作声了，仍旧立在原地。眼睁睁看着陆清月从自己身边擦肩而过。
　　微垂着脑袋，心里默默数了好几秒。随即一个转身，冲着陆清月的背影轻唤出声。
　　“姐姐！”
　　闻声，陆清月驻足立在了原地。还没来得及转身，后背徒然袭来一股力道。
　　“姐姐可以不走吗？”苏皎若低声着恳求，从背后紧紧地抱住了陆清月，将脸颊贴在了陆清月的背上。
　　“姐姐留下来陪陪我，好吗？”
　　“...........”陆清月僵直了脊背，轻抿了一下唇瓣，“好。”
　　翌日一大早，当苏皎若从睡梦中醒来时，发现枕边人已经不见了。
　　如若不是白色枕头上落了一根属于陆清月的黑色长发，苏皎若指定觉得昨晚那个温暖的怀抱是自己的幻觉。
　　习惯性地拿起床头柜上的手机，瞄了一眼时间。
　　北京时间：早上十点零八分。
　　摁亮手机屏幕的瞬间，一条来自陆清月的微信也同时出现在了屏幕上。
　　老婆：【桌上有碗白粥，记得热一下再吃。】
　　苏皎若嘴角忽自一个上扬，指腹解锁了手机。随之调整了一下睡姿，由着先前的平躺改为了侧卧。
　　原本还有些朦胧睡意的苏皎若此刻已是睡意全无，指腹轻触着拼音字母，删删减减了好一会儿。
　　最终给陆清月回复过去了一条微信。
　　【谢谢姐姐，我一定乖乖把粥喝光。】
　　在这条信息发送过去后，又接着发了一个卖萌的表情。
　　待到这一前一后两条微信发送过去后，手机那头没有半点动静，就像石沉大海了一样。
　　苏皎若守着手机看了大概有一刻钟的样子，还是没能等来陆清月的回复。想来大概是在上课吧。
　　退出微信页面，心里不免一阵失落。
　　可转念一想，陆清月还亲自给自己熬了粥。这般一想，苏皎若瞬间精神了不少，满面春风。
　　赤着双脚踩在木地板上，侧着身子望了眼窗外的大太阳，伸了一个大大的懒腰。
　　金色流光溢在了地板上，悄然爬上了苏皎若赤着的脚背上，瓷白的肌肤宛若被镀上了一层淡淡的金粉。
　　右脚脚踝处的那个月牙形的刺青刚好被一道阳光照射，瓷白的月牙填充上淡金色流光，别具一番美感。
　　这是特意为了陆清月而刺的纹身。
　　简单的洗漱了一番，再严格按照先后顺序涂抹了一层又一层的贵妇级护肤品。然后将一头顺直黑色长发扎了一个大马尾在脑后，这才来到了客厅。
　　如陆清月所说，桌上放着一碗粥，是一碗品相绝佳的皮蛋瘦肉粥。粥面上撒了些翠绿的葱花。
　　春意盎然，显得尤为好看。
　　喝粥的时候，苏皎若收到来自妹妹苏眠的微信。
　　苏眠：【姐，今天可是我去公司第一天上班的日子。】
　　捏着小勺子的指尖一滞，才想起今天是妹妹走马上任的日子，空降到自家分公司就任总监一职。
　　先前就说好了的，要请苏眠吃大餐庆祝，还得附赠泡温泉。
　　苏皎若顿了顿，放下捏在手里的勺子。拿起手机，径直给苏眠回了一条微信过去。
　　【晚上请你吃大餐，想吃什么，你自个儿定。】
　　消息一发过去后，对话框顶上的“苏眠”二字立马改显示为“对方正在输入”。
　　几秒后，便弹出一条来自对方的微信。
　　【姐，我不想吃什么大餐，那些个山珍海味我都吃腻了，我就想吃我姐亲手煎的牛排。】
　　不待苏皎若拒绝，对方立马又发了一条微信过来。
　　【姐，我晚上来你家蹭饭吧。你搬出去后，我还没去过你家呢。好歹也让妹妹我来看看嘛。】
　　苏皎若犹豫了片刻，那两个正准备发送出去的“不了”二字最终还是被自己给删掉了，改换作了简略的一个字。
　　【好。】
　　***
　　总监办公室里，一袭米白色高定西服的苏眠正仰靠在老板椅上，一只手拿着手机，另一只手轻搭在椅把上。
　　为了上任，特意去洗发店做的头发。巧克力色的及腰大波浪，整个人看上去顿显成熟了不少。
　　苏眠的视线一直逗留在手机屏幕上，当看到自家姐姐终于又给自己回信息了，并同意了自己的请求时。
　　苏眠眸子一亮，唇角扬起一个欣喜的微笑。
　　将手机轻摁在胸口处，轻搭在椅把上的手一个带力，老板椅跟着顺时针转动了大半圈。
　　正开心时，门口突然传来一阵敲门声。
　　一身珍珠白职业套裙的白秘书立在办公室门口，抬手轻叩了一下办公室门，声音甜美可人。
　　“苏总监。”白秘书声音甜美可人，肉色丝袜包裹着一双雪白大长腿。
　　虽长相不及这位空降总监的十分之一，可这身材可谓是成熟女人中的极品，典型的九头身比例。
　　苏眠立马换上一副总监该有的样子，敛起嘴角边的笑意，改换作一脸的严肃神色。
　　“请进。”苏眠理了理衬衫领子，随后直起了身子，端正地坐在老板椅上。
　　白秘书闻声，轻推开了办公室的门，踩着八厘米的细高跟鞋径直朝着总监走去。
　　这位今天空降到分公司的年轻貌美总监并不是别人，正是苏氏集团的二千金，刚从国外留学回来。
　　不仅是含着金汤匙出生的白富美，还是个妥妥的学霸，毕业于哥伦比亚大学。
　　“苏总监，这是您要的年度营销策略。”白秘书来到办公桌边，将手里的文件双手奉上。
　　再退后了小半步，双手交握着轻放在双腿丨间。
　　苏眠接过白秘书递给自己的文件，垂眸翻开了封皮，一目十行地浏览起了文字内容。
　　当看到某处出了一个很明显的错误时，苏眠脸上的神色明显一沉，抬眼看向了一旁的白秘书。
　　“市场部的经理是谁？”苏眠倏地一下合上了手里的文件，“啪”的一声，将文件给扔在了办公桌上。
　　严厉中透着威严，御姐气场全开。
　　“........叶经理。”白秘书一怔，微垂着脑袋，不敢去看总监的眼睛。
　　因为这空降而来的总监，在一小时前就开掉了公司里两位举足轻重的员工。
　　“把她给我叫来。”
　　“是，苏总监！”
　　白秘书转身的一瞬间，连忙伸手扶了扶胸口，缓自呼出一大口气。
　　俗话说新官上任三把火，看来这第三把火是烧到了叶经理的头上了。
　　然则市场部的叶经理，叶喻芝此刻正背靠在老板椅上悠闲地喝着咖啡，心心念念着那仅见过一面的小萝莉。
　　纤长的白皙指节握着一把小银勺，顺指针搅拌着杯中的咖啡。嘴角含着浅笑，一脸坠入爱河的花痴表情。
　　自从小萝莉通过了自己的好友申请后，叶喻芝就想方设法着找对方聊天。
　　聊兴趣爱好，聊美食，聊各款时下流行的手游。
　　为此，叶喻芝还查阅了攻略：如何在聊天时让对方觉得自己谦逊有礼又不失幽默风趣，并且还不冷场。
　　可这小萝莉似乎很高冷啊！
　　同自己那天在陆清月家看到了很不一样，对自己爱搭理不搭理，可即便如此，还是无法浇灭叶喻芝对苏皎若那爱意的火苗。
　　宛若火星子掉进了一堆干柴中，一经点燃，便“噼里啪啦”燃烧个不停。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：慕夏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕颜 15瓶；慕夏、45957693 9瓶；渔舟唱晚al 6瓶；镐岐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　周二，陆清月只有上午这一节课。吃过午饭后，便可以回家。
　　陆清月习惯吃S大的食堂，便宜又好吃。更重要的是方便，可以偷懒不用回家做午饭。
　　站在走廊的角落，陆清月垂眸点开了微信，径直给苏皎若发了一条微信过去。
　　【胃好些了吗？】
　　信息刚一发送过去，对方就给自己秒回了两条微信过来。如此之快，想来是正在玩手机。
　　【好多了，谢谢姐姐关心。】
　　【姐姐吃午饭了吗？】
　　陆清月指腹轻触着手机屏幕，迅速拼写出一行汉字，并点击发送。
　　【还没，正准备去食堂。你吃了吗？】
　　【我也还没吃，正准备点个外卖。】
　　陆清月好看的眉微微皱了皱，犹豫几秒，指腹轻触着字母拼音，迅速输入一行文字。
　　【食堂的鱼粥不错，我给你打包回来吧。】
　　待到这条微信发送过去后，苏皎若那边并没有第一时间回应。对方框上方也没有显示“对方正在输入”。
　　实则，苏皎若正坐在桌边，双手托着下巴，目光专注地盯着手机屏幕，唇角含着一抹漫不经心的笑容。
　　故意没有第一时间回复对方的微信，想着倘若自己慢一些回复，陆清月会如何反应？
　　会同平常聊天那样，就这样结束掉对话吗？亦或者，会主动再多说一句，哪怕多说一个字也好。
　　不过才两分钟而已，苏皎若就有些按捺不住。正准备缴械投降，应下陆清月说要给自己带鱼粥的事。
　　刚拾起面前的手机，对话框上方终于又再次显示为“对方正在输入”。
　　随即，陆清月主动给自己发了一条微信过来，只有简略的三个字。
　　老婆：【也方便。】
　　苏皎若倏地一下从椅子上站了起来，开心得像个孩子似的，一笑便露出两个纯情的小梨涡。
　　垂下眼帘，迅速给陆清月发了一条微信过去。
　　【谢谢姐姐，姐姐对我可真好。】
　　陆清月不再回复了，指腹轻点手机屏幕，退出了微信界面，然后将手机给放回了手提包里。
　　大中午，排队打饭的人很多。不但有各个系的学生们，还有些讲师们。乌泱泱的人影在食堂里来回穿梭。
　　不时有学生从陆清月的身边路过，冲着陆清月展露笑颜，并热情礼貌地冲着陆清月打招呼。
　　“陆教授，你好！”
　　“陆教授，中午好！”
　　“你们好。”陆清月不时回以学生们一个大方得体的浅笑，随后找到特定卖鱼粥的窗口。
　　同别的学生们一样，排在了队伍的最后面。
　　鼻尖萦绕着诱人食欲大开的饭菜香气，不时刺激着陆清月的味蕾。
　　早上走得急，没来得及吃早饭。就只喝了一瓶酸奶，现在确实有些饿了。
　　然则这鱼粥是北食堂的招牌菜之一，保不齐一会儿就售馨了。为此，陆清月得先买了这鱼粥，才再好给自己买饭。
　　约莫一刻钟后，终于轮到了陆清月，却被告知这最后一份鱼粥刚好被前面的同学给买了去。
　　“不好意思，陆教授，这鱼粥刚好卖光。”食堂的掌勺阿姨冲着眼前这位知性冷艳的年轻女教授露出一个微笑，用勺子指了指其他菜式。
　　“要不，来点别的？瞧瞧，这梅菜扣肉也好吃着呢。”
　　“谢谢，不了。”
　　陆清月微点了点下颌，刚转身离开窗口时，便听到前方不远处有人在叫自己。
　　“陆教授！”
　　闻声，陆清月驻足立在了原地，抬眸望了过去。
　　叫自己的并不是别人，正是自己的得意门生秦茵茵。只见秦茵茵手里正提着一份打包好的鱼粥，快步来到了陆清月面前。
　　“陆教授，你也是来买鱼粥的吗？”秦茵茵歪着身子，望了一眼陆清月身后的窗口。
　　正是售卖鱼粥的窗口，而自己刚好将这最后一份鱼粥买到了手。
　　“嗯。”陆清月应了声，一贯的寡言。
　　“陆教授，请你吃！”秦茵茵巧笑一下，双手奉上手中打包好的鱼粥。
　　“超级美味的鱼粥。”
　　鱼粥本是用砂锅盛着的，可秦茵茵打算将粥打包带回宿舍吃。于是，这手里提着的便是打包好的鱼粥。
　　“不用了，谢谢。”陆清月拿出自己为人师表的气度来，礼貌着回绝。
　　“陆教授刚才难道不是想着要买鱼粥嘛。”秦茵茵没有收回手，仍旧双手高举着鱼粥。
　　“对，可是.......”陆清月嘴里的话刚出口，便被对方给打断了。
　　“一碗鱼粥而已，陆教授干嘛和我这么客气。”秦茵茵出口打断了陆清月的话，笑得一脸天真。
　　话音刚落，秦茵茵一不做二不休，便将手里的鱼粥硬塞给了陆清月，并快速逃离。
　　“..........”陆清月一个眼疾手快，连忙接住了鱼粥，险些掉在了地上。
　　秦茵茵倒退着走了好几步，站在人海中，冲着陆清月使劲儿挥了挥手。
　　“陆教授，再见！”
　　陆清月唇角微扬，回以对方一个大方有礼的微笑，“再见。”
　　隔着打包盒，还能感受到粥还是热的。
　　***
　　客厅里，苏皎若整个人窝在沙发上，手里拿着电视遥控器，险些就睡着了。听到有人按门铃，倏地一下掀起了眼帘。
　　如羽翼般浓密的睫羽在眼睑上轻扫而过，微颤了一下。
　　想来应该是陆清月，苏皎若一阵欣喜上头。来不及穿鞋，就这样光着脚跑去了开门。
　　“姐姐！”苏皎若立在门后，冲着出现在门口的陆清月露出一个纯真的灿烂微笑。
　　如愿，陆清月正站立在门口。手里提着两个食品袋，袋子里装着一摞透明食盒。
　　“饿了吧。”陆清月冲着苏皎若扬了一下手里的食品袋，“给你打包的鱼粥。”
　　“嗯，好饿。”苏皎若微微拧眉，伸手摸了摸自个儿扁平的肚子，嘟囔着嘴，故意撒着娇。
　　“肚子都饿扁了。”
　　陆清月瞧着这人可爱的模样，不由会心一笑，“洗手吃饭吧。”
　　“好！”苏皎若重重一点头，一个转身，迈着轻盈的步子朝着卫生间的方向走了去。
　　待到苏皎若洗好了手出来，陆清月已经将一众打包的饭菜统统摆上了桌。
　　特意为苏皎若打包的鱼粥放在对面，就放在苏皎若的面前。另外两个时令蔬菜和一个榨菜肉丝，则摆在桌子中间。
　　“哇！好香啊！”苏皎若俯下身，嗅了嗅自己面前的鱼粥。
　　“鱼粥的味道比较淡，配上这道榨菜肉丝一起吃，味道会更好一些。”陆清月站在桌边，说着递给苏皎若一双一次性筷子和一把小勺子。
　　“谢谢姐姐。”苏皎若冲着陆清月扬着笑脸，双手递过对方手中的筷子和小勺子。
　　“我也去洗个手。”陆清月道一句，然后离开了饭桌。
　　在陆清月去洗手的空档，苏皎若找来手机，对准鱼粥拍了张照片。然后和着上午拍的那张皮蛋瘦肉粥的照片一起，发了个朋友圈。
　　简单的三个字：【爱心粥】
　　文字边是一个“爱心”的表情。然后配上了两张照片：一张皮蛋瘦肉粥，一张鱼粥。
　　发完朋友圈后，苏皎若就将手机放置在了一旁。双手托腮，等着陆清月一起来吃午饭。
　　几分钟后，陆清月洗好手回到了饭桌边，发现盛放白米饭的食盒被打开了，米饭上还多了些肉丝。
　　一双掰开来的一次性筷子，正搁在食盒上。
　　“谢谢。”陆清月垂眸看了一眼自己面前的食盒，然后抬眼看向苏皎若。
　　“姐姐真客气。”苏皎若收回一只手，改为单手托腮，“姐姐对我这么好，我都不知道要怎么谢姐姐才是。”
　　“举手之劳而已。”陆清月说着拉开椅子坐下，便不再作声了。
　　陆清月平时话本来就少，吃饭时更是不会说话，严格遵循“食不言寝不语”。
　　见状，苏皎若也不再作声了，各自埋头安静地吃着饭。
　　“哇！这鱼粥真的好好吃。”苏皎若吃了一口鱼粥下肚，止不住夸赞。
　　陆清月细细咀嚼着嘴里的白米饭，待到吞咽下去后，这才开了口，“喜欢就好。”
　　“姐姐也尝一口吧。”苏皎若用手里的小勺子舀了一勺鱼粥，伸长胳膊，将鱼粥送到了陆清月的跟前儿。
　　“............”陆清月看了一眼送到自己眼底的鱼粥，未作声。
　　这样的举动太过暧昧。
　　“姐姐就尝一口嘛。”苏皎若没有半点要收回手的意思，反而撒起了娇来，“很好吃的。”
　　“谢谢。”陆清月微张着红唇，迟疑了数秒，这才喝了鱼粥。
　　“好吃吗？”苏皎若一脸期待的望着坐在对面的陆清月，问道。
　　陆清月轻点了点下颌，“好吃。”
　　不经意的一个抬眸，看着苏皎若那精神奕奕的模样，瞧来这人的胃已经不疼了。
　　早上离开那会儿，苏皎若睡得正熟。侧卧着面对着陆清月，单手轻搭在陆清月的腰肢上。
　　陆清月小心翼翼地将这人的手从自己的腰上拿开，可这一刚拿开，还没来得及松手，就被对方给搂住了腰。
　　“姐姐，不要走，不要离开我！”
　　“..........”陆清月反手撑着大床上，顿时僵住了，一动不动。
　　缓缓偏过头去，看向了躺在身边的苏皎若。只见这人迷迷糊糊看了自己一眼，随即又阖上了双眸，不再说话了。
　　额头不知何时又出了些细汗，将齐刘海打湿了些许。唇有些干裂，脸色仍旧有些苍白。
　　透着一股子虚弱的病态。
　　本欲将这人搂在自个儿腰肢上的手拿开，却反而被对方抱得更紧了。不单如此，苏皎若更是将一双腿都攀在了陆清月身上，整个一八爪鱼似的。
　　无奈，陆清月只好稍微动了动身子，背抵靠着床头。由着苏皎若就这样搂着自己的腰，静待着苏皎若再一次熟睡。
　　昨晚下了一整夜的雨，整座城市被雨水冲刷了一遍，早晨的空气显得尤为清新。
　　恰好，一束淡金色晨曦透过玻璃窗，折射在了木地板上。再一个延伸，悄然爬上了白色大床。
　　阳光落在陆清月的长发和侧脸上，给浓密的卷翘睫羽镀上了一层淡淡的金粉。如染上金粉的小刷子，精致夺目。
　　陆清月偏过头去，清冷的眸光专注地看着阖眼熟睡的苏皎若。
　　此刻的苏皎若就像是小奶猫一样，整个人依偎着陆清月，贪享着属于陆清月身上的温度。却不时眉头微拧，仿佛随时随地警惕着这个世界。
　　陆清月盯着苏皎若看了半响。突然，嘴角微勾起一个好看的弧度。
　　这一笑，便如那千年冰峰上的雪莲盛开。只独一支，足已冷艳倾城。终使许三千笔墨,也难绘这绝世容颜。


第16章 
　　傍晚，一道道橙红晚霞映落在连绵起伏的山峦之间，连同将灰蓝的天际也染上了一道道橙红光彩。
　　云的影子被风吹乱，四窜开来。
　　厨房里，砂锅正咕咕冒着热气，板栗香气混合着红枣的丝丝香甜飘散在空气中。
　　砂锅里正熬着一锅八宝粥。
　　用到的食材包括：籼糯米、红小豆、花生米、栗子肉、莲子、红枣、桂圆肉、金糕此八种，所以称之为八宝粥。
　　花生养胃，籼糯米软糯。这道八宝粥特别适应胃不好的人群，多食用能够很好地起到保护肠胃的作用。
　　为了熬出更为软糯的八宝粥，陆清月将这主要食材籼糯米改选为了珍珠糯。
　　珍珠糯也属籼糯米的一种，相较籼糯米而言，这珍珠糯因着生长周期要长一些，所以在粘度以及糯性方面，都要比籼糯米更强。
　　珍珠糯颗粒不单大，而且要比籼糯米更为圆润透泽，一粒一粒似奶白珍珠般。
　　客厅里，叶喻芝正盘腿坐在沙发上看电视。
　　“好香啊！”闻着从厨房传出的阵阵香气，一抬头，便看到正从书房里走出来的陆清月。
　　“清月，你锅里煮的什么呀？”
　　“八宝粥。”陆清月径直朝着沙发边走去，然后挨着叶喻芝坐下。
　　“什么玩意儿，八宝粥？”叶喻芝拧眉，重复着问了一遍。
　　“嗯。”陆清月点点下颌。
　　“这大热天的，怎么突然想着熬什么八宝粥。煮点儿那个什么南瓜绿豆粥，再冰镇一下多好。”叶喻芝嘴上虽这样说，心里却一阵美。
　　“干嘛特意给我熬什么八宝粥。”
　　叶喻芝自动想到这粥是陆清月特意为自己做的，用着美食来抚慰自己这颗受伤的小心脏。
　　其实，今晚本来是要公司聚餐的。而叶喻芝却没那个心情，借口家里有事，推脱掉了。
　　公司今天空降来一位苏姓总监，简直就是把“新官上火三把火”展示得淋漓尽致，一来就开了两个员工。
　　倒霉的是，这第三把火就刚好烧到了叶喻芝的头上。
　　叶喻芝垂着脑袋，像个鸵鸟似的站在总监办公室里，被新总监给骂了半个小时。气都不敢喘大了，生怕惹了总监不痛快。
　　一下班，叶喻芝就给陆清月打了一通电话，在电话里一把鼻涕一把泪地哭诉了一番。
　　还不忘咒骂了总监几句。
　　为了安抚叶喻芝这颗受尽委屈的小心脏，陆清月主动提出让对方来自己家里吃饭。
　　如此一来，叶喻芝又再次出现在了陆清月的家里。
　　“不是给你熬的。”陆清月轻抿了一下唇，看了一眼叶喻芝。
　　“啊哈？”叶喻芝一愣，倏地瞪大了一双漆黑眼珠，“不是.....我要留下来吃饭的嘛。”
　　“吃晚饭还早，我们的菜还没做。”陆清月解释，“等我先把这八宝粥熬好了来。”
　　“那这粥........是给谁的啊？”
　　“给苏老师的。”
　　“.........苏老师？”
　　“嗯，苏老师她胃病犯了，今天都没去学校。”陆清月面色平静着解释，瞧不出半点儿情绪起伏。
　　“给她熬点八宝粥，养养胃。”
　　实则，陆清月说的也是事实。不过这样说出来会让人以为，俩人只是因同事关系才知晓苏皎若犯胃病一事。
　　俩人之间的种种暧昧就这样被巧妙地避开。特别是对于叶喻芝这样神经大条的人而言，就更不会察觉。
　　其实也不是有意要瞒着叶喻芝，可陆清月敏感地发现叶喻芝好像对苏皎若特别有好感。并不只是单纯的花痴，单纯只喜欢苏皎若的颜。
　　倒是有种情窦初开的样子。
　　“苏老师有胃病？严重吗？现在好些了吗？”叶喻芝脸色徒显慌张，双手一把抓住了陆清月的手臂。
　　果然，陆清月不过就轻描淡写地说了一句而已，叶喻芝就紧张地连连发问，一口气抛出三个问题。
　　“没事儿了。”陆清月回答。
　　“那就好。”叶喻芝一听，这才兀自松了一大口气。
　　“粥还得熬一会儿才好。”陆清月扭头望了一眼厨房的方向，然后回头看向叶喻芝。
　　“喻芝，来帮我打个下手，我们先把晚饭要用的食材准备好。”
　　叶喻芝有些走神，还在想着对门那小萝莉，心绪早已飘远了。
　　“......哦，好！”回过神来后，连忙应了句。
　　叶喻芝虽然不怎么会做饭，可打打下手还是很擅长的。这可是作为一个合格蹭饭者必备的修养。
　　实则，隔壁对门，也在准备晚饭。
　　厨房里，一身白色居家服的苏皎若正埋头切着红彤彤的小番茄，腰上系着粉色蕾丝边围裙。
　　一头黑色长发在脑后扎了一个大马尾，乌黑长发顺直垂顺，宛若瀑布般倾泻。
　　身边是正在帮忙打下手的苏眠，一副笨手笨脚的样子。
　　“姐，要不你让张姨跟过来吧，让她给你做做饭，打扫打扫卫生什么的。”苏眠关掉水龙头的水，将清洗好的西蓝花装进一个漏篮里。
　　试图沥干水。
　　“你这什么事都亲力亲为，不嫌累嘛。”苏眠瘪瘪嘴，“妹妹我看着都心疼。”
　　“不用。”苏皎若一口回绝，将切好的小番茄摆盘。
　　一双骨节修长的白皙指尖捏着切作了两半的小番茄，将小番茄摆放在描金的西餐盘子里。
　　“不想做饭的时候，我就点外卖。另外，我会让钟点工定时来家里打扫卫生。”
　　“我说姐，哪怕你现在把你真实身份隐瞒得再好。”苏眠偏头看向身边的苏皎若，说着，“可这到后面，陆......嫂子都会知道的呀。”
　　“陆清月”三个字险些脱口，苏眠立马识趣地改了口，改唤“嫂子”。
　　“何不趁早坦诚相待，我相信嫂子她肯定不会介意你的身份。”
　　苏眠就一恋爱脑，大脑里存储的不过是富二代为了追求心爱之人，不得已隐瞒自己真实身份的戏码。
　　苏皎若不作声，不想和妹妹讨论这个问题，自己心里早有周密计划。
　　苏眠又何曾知道陆清月于己而言有多么重要。
　　为了得到陆清月的这颗心，苏皎若步步为营，下的每一步棋都不容出错。错一步，便会前功尽弃。
　　苏皎若输不得，也输不起。
　　妹妹苏眠也被自己蒙在了鼓里，只知道表面上是自己不敢曝露自个儿苏氏集团千金的身份。
　　害怕陆清月有距离感，不肯和自己这样的富人交往。实则，苏眠只看到整个计划的冰山一角。
　　“把这刀洗了，再放回刀架上。”苏皎若把手中的刀递给苏眠，吩咐着言。
　　“然后重新给我取一把小刀。”
　　“.......哦。”话题突然被岔开，苏眠愣了愣，连忙放下手里的篮子，转而接过姐姐递给自己的菜刀。
　　打开水龙头，用清水将残留着番茄汁的菜刀仔细冲洗了干净，然后再将菜刀放回了刀架里。
　　“小刀？”苏眠的视线在一众小刀上浏览，却不知要取哪一把，“这么多，要哪一把？”
　　苏皎若伸手拿过一旁盛放着西蓝花的漏篮，将整朵西蓝花从蓝子里拿出来，放在了案板上。
　　“从左往右数，第二把。”目光轻落在这颗翠绿新鲜的西蓝花上，没去看苏眠。
　　说完，冲着苏眠伸出了手，待着妹妹把刀递给自己。
　　按理说像苏皎若这样含着金汤匙出生的富家千金，理应是十指不沾阳春水，可苏皎若偏偏热衷于做饭，并且还做得很好。
　　苏皎若很享受这做饭的过程，可以安静地想一些事情，不被打扰。
　　除了做饭这一爱好之外，苏皎若还特别喜欢种花。客厅那一半壁的蔷薇就是从郊外别墅的花园里挪来的。
　　“姐，是这把吗？”苏眠从刀架中取出这把被姐姐指定的小刀，转手递给了苏皎若。
　　“对。”苏皎若偏头，伸手接过妹妹递给自己的小刀，接着开始处理起了西蓝花。
　　“好了，这里没你事儿了，你出去吧。”
　　苏皎若话音刚落，就从门口的方向传来一声门铃声，顿时将厨房二人的注意力引了去。
　　“谁啊？这个点儿来敲门？”
　　苏皎若先是拧了拧眉，随即唇角微扬，含笑着言，“可能是你嫂子。”
　　“嫂子？”苏眠眨巴了一下眼睛，确认着道。
　　“注意一下你的言辞，一会儿别乱说话。”苏皎若一边解着腰上的围裙，一边对着苏眠警告。
　　“我装哑巴总可以了吧。”苏眠翻了一个白眼，有些醋意溢在了心口。
　　“可以。”苏皎若勾了一下唇角，吐出两个字。
　　“姐，你......！”苏眠眉头紧皱，气得说不出话来。
　　“好了，别贫了，我先去开门。”苏皎若将解下来的围裙递给苏眠，想了想又盯着苏眠。
　　“你和我一起。”
　　“......哦，好。”苏眠一愣，立马应道。
　　俩人一前一后来到了门口，苏眠站在姐姐苏皎若身后。错开身子站着，视线也能看到门口。
　　果然，门口站着的不是别人，正是一袭白色长裙的陆清月，手里提着一个保温盅。
　　不单只有陆清月一人，身边还站着一身休闲小西服夏装的叶喻芝。
　　“苏老师，给你熬了点养胃的八宝粥。”陆清月立在门口，将手里的保温盅递了上去。
　　注意到苏皎若身边还站着一个女人，陆清月神色微变，却也没有作声。
　　“谢谢陆教授！”苏皎若心中一阵动容，连忙接过陆清月递给自己的保温盅。
　　“苏老师，你胃好些了吗？”一旁的叶喻芝突然插话道，一脸毫不掩饰的关切神情望着苏皎若。
　　从刚才打开门的那一刻起，叶喻芝的眼珠子就跟长到了苏皎若身上似的，没有去看一眼那个站在苏皎若身边的女人。
　　闻声，原本低头拨弄指甲的苏眠猛地一抬头，顺着声音望了过去。
　　这一看，拨弄指甲的手一滞，眸光里满是诧异神色。
　　叶喻芝察觉到有一束目光正注视着自己，不紧不慢地将目光从苏皎若的身上移开，看向那个一开始就站在边上的女人。
　　心口徒然一紧，红唇无声的动了动，是一个字也说不出。
　　这......这不是苏总监吗？
　　刹时，四目相对的二人皆惊讶不已。


第17章 
　　“苏........”叶喻芝口中这个“苏”字刚一脱口，就被苏眠给立马打断了。
　　“你们好！”苏眠一步上前，即刻打断了叶喻芝险些脱口而出的话，“我叫苏眠，是苏皎若的亲妹妹。”
　　“很高兴认识大家。”简单地做了一下自我介绍，并率先冲着叶喻芝伸出了右手。
　　“你好，请问怎么称呼？”
　　说话的同时，并冲着叶喻芝迅速眨巴了一下眼睛。这个眨眼的动作转瞬即逝，只有叶喻芝一人看到。
　　“..........”叶喻芝整个人都懵圈了，这究竟是演得哪出儿啊！
　　眼前这一脸温柔微笑的女人居然假装不认识自己，分明今儿个上午还把自己训得狗血淋头，自己被训得跟个孙子似的。
　　敢情这一换了个场地，整个人的气场就变了。那一脸威严的总监变得不复存在，瞬间变得一副邻家小妹妹模样。
　　不但如此，这人居然还假装不认识自己！
　　叶喻芝也不是傻子，既然上司没有第一时间表露出认识自己，可见总监心里肯定有什么小算盘。
　　叶喻芝自然不会傻到当场去戳穿对方，让对方难堪。
　　身为下属的叶喻芝，唯只有配合着总监把戏给做足了，否则饭碗铁定不保。
　　“哦，你好。”叶喻芝咽了一口唾沫，努力挤出一个微笑。连忙伸出右手，同苏眠握了握手。
　　“我......我叫叶喻芝。”
　　一个极为官方式的握手，叶喻芝那一手的冷汗都沾到了苏眠的手心上。
　　就在叶喻芝发呆的空档，耳边传来陆清月和苏眠二人的对话声。
　　彬彬有礼。
　　“想来这位就是鼎鼎大名的陆教授吧，我常听我姐提起你。”
　　“你好，我叫陆清月。”
　　“久闻陆教授大名了，想不到真人这么漂亮。”
　　“过奖了。”
　　对于叶喻芝有些反常的表现，陆清月看在了眼里，却也没有过多在乎。想来如果有什么，这人自然会告诉自己。
　　送完粥，叶喻芝一屁股坐在了沙发上，正犹豫着要不要把对门那对姐妹的真实身份告诉陆清月。
　　突然，搁在茶几上的手机响了起来。
　　叶喻芝探着身子，伸手拿起响个不停的手机。当看到来电显示是一个陌生号码时，叶喻芝犹豫了数秒，还是按下了接听键。
　　“喂，你好，请问你是哪位？”
　　“我是苏眠。”电话那头传来一个好听的女人声音，声线辨识度很高。
　　虽然俩人是第一天认识，可这个姓苏的女人训了自己整整一个小时，叶喻芝想不记住这人的声音都难。
　　“苏......苏总监，您好。”叶喻芝惊得张大了嘴巴，随即换上一副恭敬的语气。
　　“长话短说，事情是这样的。”苏眠站在窗边，抬眼看了一眼站在自己对面的姐姐。
　　只见苏皎若冷着一张脸，背抵着窗边站着。双臂环在胸前，眼神中透着一股子阴霾。
　　浑身散发着}人的寒气，像是要吃人似的。
　　“我姐她很喜欢陆教授。可我姐她碍于自己的身份，所以对陆教授有所隐瞒。”苏皎若组织了一下语言，拿出自己身为总监的气场来，冲着电话那头的叶喻芝解释着。
　　“如此一来，我的身份也必须得一并隐瞒下去。这样说，你懂我的意思吗？”
　　“喜欢......清月？”叶喻芝再一次懵圈了，还以为是自己听错了。顿了顿，大着胆子确认着问了一遍。
　　“对，我姐她正打算追求陆教授，陆清月。”
　　“...........”叶喻芝的一颗心瞬间有种被利刃戳穿的感觉，唇瓣张合了一下，却是一个字也说不出。
　　“喂，你有在听吗？”
　　“知......知道了，苏总监。”叶喻芝回过神来，立马说道，“苏总监请放心，我知道该怎么做。”
　　“那好。就这样，先挂了。”
　　“苏总监再见。”
　　话音刚落，对方那头就已经挂断了电话，徒留下一声声短促的“嘟嘟”声。
　　叶喻芝整个人就像霜打了的茄子一样，眼神空洞地盯着手机，满脑子都是苏眠的那句话。
　　“我姐她很喜欢陆教授。”
　　一双眼眶渐渐红了，豆大的晶莹泪珠子顺着眼尾颗颗滚落。
　　叶喻芝性格开朗，也可以说是没心没肺的典型，所以很少哭。在感情方面，叶喻芝更是开窍得晚。
　　虽然已经二十九岁了，却还没正儿八经谈过恋爱。胆子小不说，还是个极度颜控。绝对不会看上没自己好看的人。
　　叶喻芝是典型的御姐骨相，一双丹凤眼媚态十足。一头玫瑰棕的大卷发，更是平添一抹风情。
　　本就是个大美人，身边能比自己好看的人，除了陆清月还真就没有。所以，叶喻芝就一直单着，这单着单着也就习惯了。
　　当陆清月端着最后一个菜从厨房出来时，抬眼望了一眼客厅，本准备叫叶喻芝洗手吃饭。
　　这一看，便瞧见叶喻芝正盘腿坐在沙发上。怀里抱着个抱枕，头埋得很低，双肩时不时微颤。
　　陆清月愣了一下，将盘子轻搁在了饭桌上。转身来到了沙发边，挨着叶喻芝坐着。
　　“喻芝，你怎么了？”陆清月微侧着身子，冲着叶喻芝关怀着道。
　　“呜呜......呜呜......没什么。”闻声，叶喻芝微微摇了摇头，哽咽着道。
　　“怎么突然就哭了？”陆清月眉心微拧，关切着道。
　　“呜呜......没事儿。”叶喻芝缓缓抬起头来，一张俏丽脸蛋挂满了泪痕。
　　“突然想起上午被总监训的事，就好想哭。”
　　叶喻芝不得已对陆清月撒了谎，毕竟这关乎到自己的饭碗问题。再者，这也是在变相帮苏皎若的忙。
　　即便苏皎若不喜欢自己，可苏皎若喜欢的人是自己最好的朋友。如若最后这俩人能走到一起，叶喻芝也会由衷地送上祝福。
　　“以后做事仔细点，别再出错了。”陆清月轻声安慰着，俯下身子，从纸巾盒里抽了好几张纸巾，转而将纸巾递给了叶喻芝。
　　“给，擦擦眼泪。”
　　“呜呜......呜呜.......”叶喻芝试图努力止住抽泣，伸手接过陆清月递给自己的纸巾，胡乱擦了一把眼泪。
　　沾满眼泪的纸巾被揉成了一团，攥在手里。
　　“饿了吧，洗手吃饭。”陆清月说着，又抽了几张纸巾递给叶喻芝。
　　“做了你最爱吃的鱼香肉丝，还有糖醋排骨。”
　　叶喻芝打了个哭嗝，总算是止住了抽噎声，“还是清月对我好。”
　　一脸的委屈，满目的眼泪花儿，好不楚楚可怜。


第18章 
　　今天这个意外太过出乎意料，苏皎若万万没想到这叶喻芝竟然在自家分公司就职。
　　好巧不巧的是，苏眠走马上任的第一天，就同叶喻芝碰了个照面。不仅仅是碰了个照面这么简单，还因工作上的失误，将叶喻芝给好好训了一通。
　　好在刚才妹妹苏眠反应够快，迅速掌握了话语权，没有当场被戳穿。
　　如若因这个意外打乱了自己的全盘计划，导致一切功亏一篑。那么，苏皎若定不会放过姓叶那家伙。
　　“姐，你放心吧。”苏眠收起手机，抬眼望着倚窗户站着的亲姐姐，“这姓叶的又不是傻子，知道什么话该说什么话不该说。”
　　苏皎若仍旧冷着一张脸，缓缓抬起眼帘看向苏眠，“你周末是不是要出差？”
　　“.......哦，对。”苏眠一愣，然后回答，“有个拍卖会，得在法国待上一周。”
　　“把叶喻芝也带上，让她和你一起出差。”苏皎若用一副命令的语气同妹妹讲着话，不容置疑。
　　“带她？！带她去干嘛？”苏眠倏地一下瞪大了一双黝黑杏眼，不可置信地反问道。
　　“你觉得呢？”
　　“姐，我已经在电话里和她说清楚了，她肯定不会说出去的。”
　　“苏眠，收买人心并不是这么简单，不是拿出你总监的架子去威胁别人。想要让一个人心服口服地为你办事，首先得让对方觉得你是真心在和她相处。”
　　“所以，我劝你最好是把叶喻芝也带上。好好相处一下，互相增进一下友情。”苏皎若顿了顿，又补充一句。
　　“她毕竟是你嫂子的好朋友，以后我们还会经常往来。”
　　“增进个屁！”苏眠鼓了股腮帮子，忍不住爆了句粗口。
　　“嗯？”苏皎若脸色一沉，冷声反问。
　　“那......那我有什么好处？”苏眠微扬起下巴，抿了一下唇。
　　“你这是在和我谈条件。”苏皎若皱了皱眉头，淡定地看着自己的妹妹。
　　“姐，我帮了你，你也得帮我！”苏眠鼓起勇气，大着胆子继续说着。
　　“帮你什么？”
　　“帮我制造和孟姐姐独处的机会。”
　　“...........”苏皎若眸光一沉，反问，“你这是还惦记着她？”
　　“不可以嘛。”
　　“可是她已经有女朋友了。”
　　“我.......！我相信她很快就会把那女人给甩了。”苏眠气得出口的尾音都在发颤，连着眼眶都红了。
　　“我等着！”
　　***
　　临睡前，苏皎若背抵在床头，才有闲心打开微信，习惯性地睡前浏览一下朋友圈。
　　只见自己中午发的那条朋友圈，点赞数排满了整整四排。其中，就有来自陆清月的点赞。
　　数几十条评论中虽然没有陆清月的，可这个来自陆清月的赞已足以让苏皎若开心了好半天，伴着好心情入睡。
　　苏皎若很少发朋友圈，这点倒是和陆清月一样。
　　评论太多，苏皎若捡了几条重要的回复，其余便置之不理。
　　孟漫倪：【啧啧，爱心粥（柠檬）】
　　秦舒弋：【看着好美味的样子！我也好想要一个陆教授，让给我吧。】
　　回复孟漫倪：【当然，这可是我家陆教授亲手给我做的，还有亲手买的。】
　　回复秦舒亦：【滚！】
　　三人从小一块儿长大，实打实的青梅青梅。彼此之间说话没有顾忌，想说什么就说什么。
　　大家都知道陆清月的存在，并且都知道苏皎若心里好生惦记着这位年轻貌美的女教授。
　　俩人还是第一次见识到苏大千金动真格，竟是这般无畏勇敢。甚至不惜舍弃掉攻读剑桥经济学博士的大好机会。
　　不由被二人取笑调侃：如果陆教授要这天上的月亮，你是不是都得上九天揽月？
　　苏皎若的回答更是让两位好友跌破了眼镜，醋劲满溢。
　　“如果我家陆教授要这天上的月亮，我就带着我家陆教授一起登月旅行。”
　　笑归笑，闹归闹。需要帮忙的时候，孟漫倪永远都是第一个站出来的。从小到大，都一样。
　　回复了几条评论后，苏皎若攥着手机犹豫了数秒，最终还是给孟漫倪拨了一通电话过去。
　　打算将今天这一突发情况告诉孟漫倪。
　　电话那头响了很久才被接通，正当苏皎若准备开口的时候，电话那头传来孟漫倪娇弱的声音，带着一丝张扬的微喘。
　　“唔嗯.....宝贝，我们先停一下，我接个电话。”
　　“..........”苏皎若一听，脸颊“腾”得一下红了，娇羞红晕沿着耳廓蔓延，连着耳朵尖都红了。
　　原来是打扰了她人的好事。
　　苏皎若正准备识趣地先挂了电话，电话那头又再次传来孟漫倪的声音。
　　“喂，苏大小姐，找我什么事啊？”
　　“咳，没事了，你先忙。”苏皎若轻咳了一下，耳根红得厉害。
　　“和我还用得着说客套话嘛。”孟漫倪拿着手机贴近耳侧，起身下了床，赤脚踩在地板上。
　　身上的水粉色真丝睡袍敞开着，腰带解开，睡袍一侧滑落至手臂上。黑色性感内衣的肩带被剥落至肩膀以下，汹涌的雪白丰盈险些弹跳了出来。
　　一头挑染的桃粉色大波浪轻扫过腰际，几缕发丝垂在胸前，半遮住胸前的丰盈。
　　“不就少做一次而已嘛，又不会少二两肉。”孟漫倪侧身看了一眼坐在床上的女人，冲着女人抛了个风情的媚眼。
　　“...........”苏皎若一听，脸都黑了，尴尬得说不出话来。
　　这人说话总是这般口无遮拦，好在也只有和自己说话才这样，在外便换了另一副模样。
　　活脱脱一性感美女总裁，举止大方，谈吐优雅得体。
　　“看你朋友圈了，不错嘛，发展挺迅速的嘛。”孟漫倪赤脚踩在地板上，一边同苏皎若通着电话，一边出了卧室。
　　准备去到客厅打电话。
　　“还可以，就是今天出了个突发情况，有些始料未及。”
　　“怎么了？发生了什么事儿？”孟漫倪跪坐在沙发上，下意识地抬眸望了一眼窗外。
　　客厅只开了一盏壁灯，光线有些昏暗。落地窗外一片灯火阑珊，喧闹繁华的都市夜景，好不热闹。
　　“是这样的。”苏皎若顿了顿，组织了一下语言，”清月她有一个特别要好的朋友，叫叶喻芝。结果这叶喻芝竟然.........”
　　苏皎若用最简略的话，将今天发生的事大致同孟漫倪讲述了一遍。
　　“事情不大，不是都已经处理好了嘛，不用担心。”孟漫倪安静地聆听着电话那头苏皎若的阐述，待到了解了整个事情后，想了想，再度开口道。
　　“...........”苏皎若未作声，虽然已经解决好了，可心里还是不够踏实。
　　“皎若，你就是太在乎陆教授了。太过患得患失，变得都不像你。”
　　“我知道。”
　　“安啦！赶紧进行下一步计划吧。到时候如果有用得着我的地方，尽管开口。我可是为了你不惜牺牲了色相，你可得好好报答我才是。”
　　“想要什么？我送你。游艇还是私人飞机，还是私人岛屿？”
　　“哈哈，说得好像我买不起似的。”
　　“那你想要什么？”
　　朦胧的琥珀色灯光笼罩在孟漫倪的周遭，一束光恰好打在孟漫倪那有些微肿的湿润红唇上，泛着晶莹光泽。
　　光线太暗，巧妙地隐藏起孟漫倪的表情。红唇微微张合了一下，坦然地吐出三个字。
　　“我要你。”
　　“..........”苏皎若一怔，连着心口一紧，未作声。
　　攥着手机的指节突兀地一个收紧，骨节蜷曲。
　　电话那头也跟着沉默了数秒，然后传来孟漫倪的轻笑声，“哈哈，瞧把你给吓得，开个玩笑罢了。”
　　孟漫倪一个后仰，后背抵靠在沙发上。仰头盯着天花板，眸光晦暗无采。
　　缓缓阖上了两扇眼帘，睫羽一个轻颤，那滴在眼眶里不停打转的眼泪终究夺眶而出。
　　“早点休息吧。”苏皎若微蹙的眉头舒展开，冲着电话那头的孟漫倪说着，“我也得睡了，明天还有课。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　通话结束后，孟漫倪并没有第一时间离开沙发，而是依旧维持着当下这个姿势，跪坐在沙发上。
　　后背抵靠着沙发，红着一双狭长眼眶，由着眼泪一滴接着一滴从眼角滑落。
　　然则，正对客厅的拐角处，穆菀安静地双臂环胸，正倚着墙壁长身而立。
　　冷淡的目光看向沙发上的孟漫倪，面色平静，无动于衷。
　　右手的食指和中指之间夹着一根细长香烟，没有点燃。过道的昏暗灯光落在白皙指节上，衬得一双手指格外修长有力。
　　白色衬衫款式的睡衣有些皱，却是穿得规规矩矩，扣子扣到领口最顶端的那一颗。
　　穆菀一脸冷漠的表情看着沙发上的女人，知道这人心里装着别人，和自己不过是图一时新鲜罢了。
　　而自己呢？也没有多喜欢眼前这个女人。
　　成年人的世界，甚少谈感情。彼此各取所需，没什么不好。
　　至于感情，在和陆清月提分手的那一刻起，就被自己亲手葬送，并埋葬在了满目疮痍的胸腔里。


第19章 
　　每周周三，陆清月上午都没课，只有下午这一堂大课。
　　陆清月习惯早睡早起，即便上午没课，也会照样早起。可昨晚却有些失眠，虽是按时十一点上床睡觉，却怎么也睡不着。
　　上课前，陆清月先回了一趟办公室。刚一踏进办公室，就听到办公室一阵闹哄哄的，其中属柳欣妍的声音最大。
　　陆清月一个抬眸，恰巧就和柳欣妍来了个四目相对。
　　“哎呦，我们的女主角终于来啦！”柳欣妍连忙从椅子上起身，冲着陆清月喊了声。
　　一脸激动与欣喜，嘴角的笑容格外灿烂。
　　“什么女主角？”陆清月愣了愣，拧眉看了一眼柳欣妍。
　　“清月，老实交代。”柳欣妍一脸笑容，继续追问，“什么时候交的男朋友啊？”
　　“......男朋友？”这一问，更是把陆清月给问迷糊了。
　　“是啊，清月。可别不承认，瞧瞧这花儿都送到办公室里来了。”向橙也加入了聊天，从电脑后探出脑袋，用手中握着的钢笔指了指陆清月的办公桌。
　　“男朋友可真浪漫呀。”
　　闻声，陆清月这才将目光投向了自己的办公桌。
　　只见，干净整洁的办公桌上突然多出了一个长方形玫瑰礼盒，烟灰色的礼盒正中央扎着个同色绸缎蝴蝶结。
　　“万一是女朋友呢。”一直未作声的苏皎若突然冷不丁冒出一句话来，引得办公室的众人纷纷将目光聚焦到其身上。
　　在同事们眼中，陆清月自从来S大任职以来，一直都是单身。玫瑰花的突然出现，大家首当其冲想到是陆清月交往了“男朋友”，并没有往“女朋友”那块儿想。
　　可经这位新同事一说，似乎......万一陆教授喜欢的是女人呢？也不是没这个可能。
　　苏皎若倒是坦然，不顾及大家惊愕的目光，不紧不慢地转动了大半圈椅子。
　　“陆教授。”苏皎若一个后仰，背仰靠着椅子，抬眼望向陆清月。
　　“这玫瑰是不是你女朋友送的啊？”
　　这声“陆教授”唤得格外甜，就好比那丝丝甜腻的糖葫芦，只有整个糖壳外衣，不曾包裹山楂。
　　陆清月微抬眼皮，目光转而看向了苏皎若，红唇动了动，“我没有女朋友，也没有男朋友。”
　　“不知道这花是谁送的。”陆清月一边说着，一边朝着自己的办公桌走去。
　　陆清月这边话音刚落，柳欣妍的声音就再度传来。音量很大，整个办公室的人都能听到。
　　“那就是.......某个神秘追求者？！”
　　柳欣妍一脸笃定，连忙绕过自己的办公桌，大步朝着陆清月走去。
　　“不知道。”说着，陆清月已来到了自个儿的办公桌前。将手提包给轻搁在了桌上，眸光定格在眼前这一玫瑰礼盒上。
　　只见礼盒上扎了个绸缎蝴蝶结，蝴蝶结的颜色要偏深一度，属深烟灰色。绸缎上印着醒目的英文“roseonly”，与礼盒上方的英文logo一致。
　　柳欣妍挨着陆清月站着，当看到礼盒上的logo时，不禁瞪大了一双黑眼珠子，“哇！这可是roseonly啊！”
　　“清月，让我见识见识，这传说中的厄瓜多尔玫瑰长什么样儿？”
　　陆清月微拧着眉心，迟疑了数秒，还是打开了礼盒。
　　只见长形礼盒中，安静地放置着一束来自厄瓜多尔的大红玫瑰。玫瑰朵朵娇艳怒放，红似火焰，一共有十九支。
　　陆清月并不是第一次收到厄瓜多尔玫瑰，当初和穆菀在一起的时候，穆菀很喜欢送自己玫瑰花。
　　自然也是送过这价格偏高的厄瓜多尔玫瑰。
　　对此，陆清月没有觉得很新奇。不过引起陆清月好奇的是，这送花的人究竟是谁？
　　“哇！这花好漂亮啊！”柳欣妍不禁感慨着道，“比照片上看着都还好看，难怪这么贵。”
　　目光仔细扫过每朵玫瑰，突然发现这花束中还藏了张卡片。
　　柳欣妍像发现新大陆一样，连忙拾起放置在花束上的粉色卡片，“咦？这儿还有张卡片！”
　　“这个.......我能看一下吗？”正准备打开的时候，顿觉不妥，连忙征求了一下陆清月的意见，
　　“嗯。”陆清月轻点了点下颌。
　　得到陆清月的同意后，柳欣妍这才打开了卡片。卡片上只有一行字，一目便扫过。
　　“姐姐？”柳欣妍蹙眉，琢磨着卡片上写到的称呼。突然眸光一亮，有些兴奋地看着陆清月。
　　“清月，这追求者敢情是一小狼狗啊？”
　　“什么小狼狗？”陆清月目露疑惑，反问一句。
　　“给，你自己看嘛。”柳欣妍说着，将手里的卡片递了上去。
　　“叫你姐姐呢，不是小狼狗是什么嘛。嗯......也有可能是个小奶狗！”
　　陆清月没作声，伸手接过柳欣妍递给自己的卡片，垂眸翻开来。
　　只见卡片上只有一句话，和一个称呼，并没有署名。
　　【To姐姐：剖心奉上，我对你的爱。】
　　当看到“姐姐”二字时，陆清月心里突然“咯噔”了一下，脑海里跟着浮现出苏皎若的模样。
　　一个抬眸，下意识地看向了对面坐着的苏皎若。
　　不知是凑巧，还是有意。
　　苏皎若也正看着自己，并冲着自己露出一个纯真无邪的微笑，两个小梨涡更是平添一抹纯情。
　　“清月，你怎么啦？”一旁的柳欣妍见着陆清月有些发呆，问道，“是不是猜到这花是谁送的了？”
　　“没有，猜不到。”陆清月赶紧收回视线，合上了卡片，“不知道谁送的。”
　　“这就奇了怪了？这送花的人也不署名，也不给点什么暗示，倒是叫人怎么猜嘛。”柳欣妍蹙眉，发着牢骚。
　　“还有，为什么要写什么‘剖心奉上’呢？”
　　“大概是因为和厄瓜多尔玫瑰有关吧。”陆清月收起卡片，将卡片重新放回了浅灰色礼盒里。
　　“两者有什么关联吗？”柳欣妍说着弯下腰，凑到玫瑰花跟前儿，用力嗅了嗅花香。
　　“厄瓜多尔玫瑰每朵的大小都和心脏差不多大。”陆清月猜测着道，却也不敢确定。
　　“大概，是个借喻吧。”
　　“哦，原来是这样。”柳欣妍恍然大悟，笑笑，“敢情这小狼狗还挺浪漫的嘛。”
　　陆清月不再作声了，拉开椅子坐下，然后从包里掏出手机。摁亮手机屏幕的瞬间，屏幕上出现了两条微信。
　　都是苏皎若一人发的。
　　作者有话要说：　　推荐一下基友的百合种田文，喜欢加个收藏吧！
　　《种田后的我每天都想暴富》by溶我二月
　　文案：言景之一朝穿越成了家徒四壁的农家女，原主村里声誉差不说，还好吃懒做，来得第一天差点饿死。
　　言景之无奈之下只得搞起老本行，勤奋锄荒，种好田，做好菜。
　　除了日常打打坏邻居的脸，还白手起家，勤奋赚钱。
　　老祖宗说的对：当你有钱时一切都有了！
　　不过，就是少了那么点什么东西，直到有一天遇到了陆蕴。
　　――――――――
　　言景之：“我又可以了！我要和美女搞姬！”
　　陆蕴：“……”
　　第二日，陆蕴提着一只毛色鲜艳的活鸡，扔到言景之面前，很是淡定：“搞吧。”
　　言景之：？？？


第20章 
　　苏皎若：【姐姐，这花喜欢吗？】
　　苏皎若：【不过，我倒是觉得这花没姐姐好看。】
　　攥着手机的指节一个兀自收紧，心脏“噗通噗通”一阵狂跳不止。陆清月缓缓抬起眼帘，再度将目光落在了苏皎若的身上。
　　俩人的目光又一次重合，四目相对。是凑巧吗？还是这人的目光一直都没有收回过。
　　“...........”陆清月张合了一下红唇，却是什么也没说。
　　连忙收回了视线，“咔”的一声直接锁屏了手机。
　　苏皎若也跟着收回了视线，敛起嘴角的笑意，将拿在手里的手机给轻搁在了办公桌上。
　　没有得到陆清月的回应，苏皎若心里难免有一丝失望。
　　正当苏皎若愁绪满怀的时候，桌上的手机突然响起了一声微信提示音。
　　苏皎若顿时来了精神，连忙拾起手机一看。只见亮着的屏幕上，显示着一条来自陆清月的微信。
　　老婆：【谢谢，花很漂亮。】
　　苏皎若一怔，反应过来后，险些没能按捺住一腔的激动。连忙指纹解锁了手机，迅速给陆清月回了条微信过去。
　　【姐姐，晚上一起吃饭吧。】
　　分明，俩人就面对面相邻坐着，却不得已只能用微信交流。其实，也不失为一种情趣。
　　消息发送过去后不久，不过几秒的功夫，陆清月就给自己回了一条微信过来。
　　【好，你想吃什么？】
　　苏皎若握着手机的指节有些汗湿了，印落下几个手指印在手机背面。清晰地感受着自己剧烈跳动的心跳声，鲜活有力。
　　【我们出去吃好吗？我知道一家法国餐厅，味道挺不错的。】
　　对方又是秒回，只有这简略的一个字。
　　【好。】
　　虽然只有一个字，却已是足已让苏皎若满心欢喜，一脸不加掩饰的欣喜之色。
　　晚八点，华灯初上。
　　整座城市褪去白日的喧嚣，迎来夜的宁静。
　　一家奢华的高档法国餐厅内，散落着几桌客人。大家个个神情慵懒，惬意地小声聊着天。
　　女士们个个精心装扮，脸上的妆容精致到无懈可击，举手投足间流露出淑女应有的大方优雅。
　　角落处，一位白色长裙的优雅女士端坐在白色钢琴前，白皙有力的指尖亲吻着黑白琴键。
　　刹时，旋律悠扬的琴声从琴键中溢出，如高山流水。
　　靠窗的位置坐着位白衬衫搭配灰白条纹百褶裙的小萝莉，一身量身定制的jk制服，勾勒出小萝莉前凸后翘的傲人身姿。
　　领口处的蝴蝶结同百褶裙的颜色相同，都是浅灰色。
　　一头乌黑长发披散在后背上，头顶扎了个大红色蝴蝶结顶夹。
　　脸上的妆容很轻薄，是时下流行的杏花妆。一双水灵灵的杏眼晶莹澄亮，两扇如鸦羽般的浓密睫羽轻扫在眼睑上。
　　手机搁在桌上，摆在离自己最近的距离。苏皎若习惯性地双手托腮，目光一直轻落在餐厅门口。
　　偶尔用指腹摁亮手机，查看一眼时间。
　　其实时间刚好，只是因为苏皎若太过激动太过按捺不住，于是便提前早到了半个小时。
　　“女士，您好，请问是现在点餐吗？”一身黑色燕尾服的waiter来到了苏皎若身边，恭敬有礼地问道。
　　“一会儿。”苏皎若微抬着下颌，眼神专注地盯着门口的方向。
　　“好的，女士。”waiter彬彬有礼地点了点头，然后转身走开了。
　　约莫十分钟后，也就是八点过十分。
　　一身浅蓝色长裙的陆清月终于出现在了餐厅门口，迟到了十分钟。
　　披散着一头发稍微卷的及腰长发，脸上画着轻薄的裸妆，口红是接近唇色的豆沙红。
　　陆清月的出现，瞬间引得西餐厅用餐的各位顾客们纷纷将目光聚焦到了其身上。唇微张合，被陆清月的美貌给惊艳得说不出话来。
　　适下网红脸盛行的社会，像陆清月这种纯天然辨识度大的美人儿很是少见。特别是那一双电力十足的狐狸眼，叫人只看一眼就足以沦陷。
　　这样的艳丽长相本和“清冷”二字无缘，甚至可以说是相驳，可陆清月偏偏浑身散发着与生俱来的清冷气质，一活脱脱清冷美人。
　　两个极端的相驳组合，不单更有视觉冲击力，更是让人心头一痒。像是芦苇轻扫过心口，却又百般挠不着。
　　陆清月不仅皮囊好看，还身姿高挑出众。种种组合之下，即便是走在人流穿梭的大街上，都会频频引来路人们下意识地回头，观望。
　　远远地，苏皎若冲着门口的陆清月挥了挥手，扬唇一笑。
　　“姐姐，这儿！”
　　闻声，陆清月回以苏皎若一个含蓄的微笑。径直来到了苏皎若面前，坐在了苏皎若对面的沙发上。
　　“不好意思，路上稍微有点堵车。”陆清月将手提包轻放在了一旁，说道，“让你久等了。”
　　“没关系！”苏皎若赶紧摇了摇头，“就几分钟而已，是我提前到了。”
　　陆清月坐好后，这才将眼前人仔细打量了一番。
　　看得出来，为了这次共进晚餐，苏皎若特意打扮了一番。妆容俏皮，很适合苏皎若。
　　本就长了张稚嫩的萝莉脸，穿上制服就更显小了，有种高中生的错觉。
　　“姐姐想吃点什么？”苏皎若说着，抬手招来了waiter，并伸手接过waiter手中的菜单。
　　将菜单给递了上去。
　　“都可以。”陆清月没有接菜单，微笑着道，“还是你点吧。”
　　苏皎若“嗯”了声，随之收回了菜单。并没有去翻开菜单，而是直接开口询问，“牛排怎么样？姐姐喜欢吃牛排吗？”
　　“他们家的和牛不错，是正宗的A5，食材很新鲜。”苏皎若如数家珍一般，介绍着，“另外，黑胡椒酱料的味道也很香。”
　　“可以。”陆清月轻点了点下巴，应道。
　　“姐姐习惯吃几分熟的牛排呢？”苏皎若体贴地询问一句。
　　“七分。”陆清月想也未想，回答。
　　“那酒呢？”苏皎若一直专注地盯着陆清月，仿佛怎么看也看不够似的。
　　“我开车来的，就不喝酒了。”陆清月自然也是注意到了苏皎若的目光，却不敢太过直视苏皎若的眼睛。
　　好几次不经意的眼神碰撞，最后都被陆清月巧妙地回避掉。
　　“那喝点果汁吧。”苏皎若想了想，提议道，“苹果汁还是薰衣草冰桔汁？”
　　“苹果汁吧。”
　　“好。”
　　待到确定好了点单后，苏皎若这才将菜单递还给了一旁的waiter，冲着waiter开口道，“你好，麻烦给我们来两份A5和牛。一份七分熟，一份五分熟。”
　　“另外再来一杯苹果汁和一杯薰衣草冰洁汁。”
　　“好的，二位女士，请稍等。”Waiter双手接过顾客递还给自己的菜单，微微欠了欠身，然后转身离开。
　　等待上菜的过程，气氛有些微妙。
　　苏皎若安静地端坐在自个儿的位置上，单手托腮望着对面的陆清月，眼神中流露出一丝小女人的娇羞。
　　陆清月好几次抬眼，都恰好撞上了对方的眸光。可一想到待会儿要说的话，陆清月心里就很是矛盾，不知要如何开口。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：慕夏 1个；溶我二月 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：飞机 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕夏 98瓶；光遇.Tomato姜糖 30瓶；哦、渔舟唱晚al 10瓶；林鹿 4瓶；镐岐 3瓶；爱读书的曦子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　长桌中央放着一支细长的白瓷花瓶，瓶子里插着一朵怒放的红色玫瑰。淡淡的玫瑰花香萦绕鼻尖，耳畔不时拂过优雅的钢琴曲。
　　“姐姐，之前说向你请教有关魏晋相关的文学，却因为我这胃病给耽搁了。”苏皎若知道陆清月平时话少，便率先打破了安静，试图寻找话题。
　　陆清月端坐在长桌对面，有些局促不安。闻声一个抬眸，红唇动了动，“身体要紧。”
　　陆清月平日就是这样，“清冷”和“古板”的双重结合。
　　“那我今晚可以来请教吗？”苏皎若轻抿了一下唇，一副乖巧期待的模样。
　　“吃完饭后。”
　　“.......好。”陆清月没有拒绝的理由，毕竟是先前就已经答应了的。
　　等了大概一刻钟，牛排和果汁纷纷端上了桌。
　　陆清月低垂下眼帘，双手拿起刀叉，切了一小块盘子里的牛排，送进嘴里细细咀嚼。
　　七分熟的牛肉孰嫩程度刚刚好，也是陆清月最喜欢的。
　　然而坐在对面的苏皎若并没有第一时间切牛排，而是双手托腮静静地看着陆清月。
　　眼神里流露出毫不掩饰的爱慕和温情。
　　这样的温情，只对陆清月一人流露。即便自己的亲妹妹苏眠，也不曾见过姐姐这般温情的模样。
　　“姐姐，牛排的味道如何？”待到陆清月咀嚼吞咽下嘴里的牛排后，苏皎若这才开了口。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯，味道很好。”陆清月放下手里的刀叉，伸手抽了张餐巾纸，轻擦了一下唇角。
　　然后端起手肘边的苹果汁，喝了一口杯中果汁。
　　“喜欢就好。”苏皎若抽回手，不再双手托腮，也跟着拿起了一旁的刀叉。
　　锋利的刀刃一切下去，一丝鲜红血水便顺着牛排的纹理淌了出来，润红了微焦的牛肉表面。
　　叉子叉起这一小块牛排送进嘴里，细细咀嚼着，享受齿间的美味。
　　五分熟的牛排还有些生，会见血，不过这恰好是苏皎若所喜欢的熟嫩程度。
　　“皎若，我有话想对你说。”陆清月放下手中的苹果汁，看着苏皎若开口道。
　　闻声，苏皎若将嘴里的牛排吞咽了下去，抬眸看向陆清月，“姐姐要说什么？”
　　“以后别送花到办公室了。”陆清月正视着坐在对面的苏皎若，直言着道。
　　开头的这句话，陆清月在来的路上虽然已经想了许久。可真当说出口时，又觉得有些于心不忍。
　　搞不清，为何会有这样的感觉。
　　“好，我以后不送花到办公室了。”苏皎若勾起唇角，笑了笑，“就送到家里。”
　　“我的意思是.......”陆清月顿了顿，把话说得更为直接，“不要再给我送花了。”
　　“............”苏皎若心口一颤，却极力维持着唇边的浅笑，只是这个笑容已经僵了。
　　“姐姐不喜欢花吗？”
　　“酒吧那晚，大家的目的都很明确。”陆清月垂下眼帘，抿了一下唇，“我没想到我们之后还会有交集。苏老师，如果有什么地方让你误会了，都是我的不是。”
　　“点到为止吧。”
　　“大家还是同事。”陆清月极力表现出一副镇定自若的模样，说着，“在学术方面如果遇到什么困难，苏老师尽管开口。”
　　苏皎若安静地听着陆清月把话说完，一双杏眼已是充盈满了晶莹泪花，“为什么？”
　　“姐姐可以给我一个理由吗？什么叫点到为止，为什么连一个追求姐姐的机会都不给我！”
　　苏皎若越说越激动，一大颗晶莹眼泪“啪嗒”一下从眼眶里掉落，蜿蜒滑落至下巴。
　　“我们不合适。”陆清月也不隐瞒，说出了心中顾虑，“你比我小这么多，我们之间相差了整整七岁。”
　　“你或许现在喜欢我，不过图一时新鲜罢了。久了，也就淡了。”
　　小姑娘图一时新鲜不懂事，可自己毕竟已经不小了。早已过了为着所谓的“情情爱爱”奋不顾身的年纪。
　　不能为了自己图一时贪享，耽误了人家小姑娘。
　　“我没有！”苏皎若一口否决，情绪略显激动，“我很喜欢姐姐，并不是图什么一时新鲜，也会一直喜欢下去！”
　　苏皎若态度笃定诚恳，恨不得当众发誓。
　　那一串串晶莹的眼泪淌个不停，沿着苏皎若那白瓷的脸颊蜿蜒滑落，最后沿着下巴滚落进衣领中。
　　“...........”陆清月不再说话了，也觉得这样僵持下去没有意义。
　　实则，是受不了看到苏皎若哭，害怕自己会动摇。
　　“苏老师，你慢慢吃，我就先走了。”陆清月说着起身，不敢去直视苏皎若的眼睛。
　　弯腰拿起沙发上的手提包，头也不回地朝着收银台走去。
　　结账，走人，丝毫不拖泥带水。
　　由始至终，陆清月都没有回头，没有回头看一眼靠窗的那张餐桌。看上去似乎是走得潇洒利落，实则是陆清月不敢回头。
　　待到陆清月已经消失在门口许久，苏皎若依旧专注地盯着门口的方向，没有挪动过一分。
　　良久，苏皎若面无表情地收回了视线。伸手抽了几张纸巾攥在手里，擦拭了一下那不断从眼眶里涌出的眼泪。
　　末了，抬手招来waiter，点了一瓶红酒。
　　Waiter立在一旁，用带着白色手套的双手握着酒瓶，微抬手腕，将瓶口对准着高脚杯的杯壁。
　　暗红色液体沿着透明杯壁徐徐淌进杯中，随之斟满了杯子的三分之二。
　　“女士，您的酒。”
　　苏皎若微点了点下颌，垂眸从包里掏出两张粉红毛爷爷递给了Waiter。
　　“给，你的小费。”
　　“谢谢女士。”Waiter双手接过顾客递给自己的小费，恭敬地微微欠了欠身。
　　半小时后，苏皎若喝掉了高脚杯中的最后一滴酒，桌上的这一瓶红酒俨然已经空了。
　　微垂下眼帘，眼神变得有些迷离。白皙纤长的指节端握着盛满红酒的高脚杯，轻轻晃了晃杯中的暗红色液体。
　　一个仰头，将最后小半杯红酒一饮入喉。
　　整整一瓶红酒下肚，苏皎若知道自己这是在作死。可苏皎若就是想再赌一把，赌一把陆清月对自己的心意。
　　赌陆清月同样也是喜欢自己的，并不是自己一个人在这里自作多情。
　　什么狗屁年龄差！通通都是借口！不过是陆清月不敢正视自己的心，为自己找的借口罢了。
　　作者有话要说：　　下章就入V了，还望各位小可爱们支持正版，多多订阅！
　　接档预收文《影后有条鱼尾巴》，还请多多收藏。
　　文案：一次靠钱砸出的机会，季沧落终于如愿和暗恋了五年的影后叶箬演对手戏，还有好几场船（chuang）戏。
　　浴室外的季沧落红着一张几近滴血的娇羞脸蛋，殷勤地为叶箬献上特制沐浴精油，却听到有莫名物什拍打玻璃的声音。
　　好奇心驱使季沧落偷偷滑开了浴室门，这一看吓得季沧落差点一命呜呼。
　　“尾........尾巴！”季沧落跌坐在地上，双腿吓得发软，颤着指尖指着浴缸里鱼尾人身的叶箬。
　　下一秒，整个人晕倒在了地上。
　　浴缸里的叶箬懒懒地甩了一下自己的巨型海蓝色鱼尾，轻瞥了一眼晕倒在地上的季沧落，冷冷地开口。
　　“季小姐，谁让你偷看我洗澡。”
　　―――――――――
　　随着深海环境的破坏，鲛人这个神秘种族即将濒临灭绝。
　　叶箬作为新一任长老，一心想着要如何壮大族群，保千万子孙能继续延绵子嗣，续而生存下去。
　　为了寻找更适合的栖息环境，叶箬化成人形，与人类同居为伍。并给予了自己一个全新的身份――演员。
　　由于离开深海太久，叶箬迟迟没有迎来自己的成年期。本以为要重新回到南海才会继续生长，殊不知却在一个叫季沧洛的女人引丨诱下迎来了自己的成年期。


第22章 
　　开车回去的路上, 陆清月有些心不在焉，险些闯了红灯。
　　刚好正前方飞速行驶而过一辆小轿车，车头和车身擦肩而过, 险些撞上。
　　陆清月一个眼疾手快, 连忙一脚踩死刹车，惯性驱使着陆清月一头撞在了方向盘上。
　　好在，只是磕红了额头而已, 并没有大碍。
　　“找死啊！到底会不会开车！”驾驶室里, 满身横肉的男人光着上半身, 将脑袋探出了车窗外, 大声骂道。
　　整个一怒气冲天, 骂骂咧咧地说个不停。最后, 被副驾驶里的女人给拦住了。
　　惊魂一幕后, 陆清月不敢再分神，努力集中精力开车。好在，没有再出状况。
　　约莫半小时后，陆清月将车开进了自家小区的地下车库，并停稳在私家车位上。然后乘坐电梯上了楼，径直到了十五楼，回到了家里。
　　洗澡，备课, 再睡前习惯喝一杯热牛奶。
　　待到十一点，准时上床睡觉。
　　这一切看上去和平时并没有什么两样，陆清月自认为自己的生活没有收到任何影响。
　　这个突然出现在自己生活中的小姑娘, 不过就是一段插曲，一个美好的回忆罢了。宛如宁静夜色中的昙花一现，即便再美也不过是一瞬间的光景。
　　直到自己在床上辗转反侧了半个小时, 却还是无法入睡时。陆清月才慢慢意识到，终究是自己在自欺欺人。
　　躺在床上半响，翻来覆去却怎么也睡不着。
　　陆清月索性坐了起来，侧身弯下腰，打开床头柜的抽屉，从里面取出那张来自玫瑰礼盒里的粉色卡片。
　　玫瑰花被陆清月放在了客厅的茶几上，至于这张卡片，被陆清月给收了起来，收在了床头柜的抽屉里。
　　翻开卡片，又看了一遍卡片上的那一行字。
　　字迹清秀，笔锋刚劲有力。不知是不是苏皎若的亲笔，不过单从这笔锋上看，这人至少是练了十余年的硬笔。
　　后背抵靠着床头发呆，手里捏着这张粉色卡片。良久，缓自合上了卡片，将卡片重新放回了抽屉里。
　　漆黑的卧室，唯有从窗外折射进一地的清冷月光，给卧室带来些许朦胧光影。
　　满脑子都是苏皎偌的影子。那人的一颦一笑，一言一行，通通像电影一样在脑海里轮番上演，挥之不去。
　　从酒吧相遇那晚算起，不过才认识短短一周的时间。
　　陆清月本是一个慢热的人，在对待感情方面更是如此。当初穆菀追求陆清月的时候，硬是追了自己整整一年。
　　陆清月才答应了与穆菀交往。
　　自己什么时候在感情方面变得这般激进了？陆清月倒有些看不懂自己的心意了。难道是因为处在空窗期吗？
　　不知背靠着床头靠了多久，陆清月非但没有半分困意，倒是越来越清醒。
　　突然，门外传来一阵门铃声。先是响了一声，只间隔了数秒，又接着响起了第二声。
　　叮咚――――
　　陆清月回过神来，脑子里的思绪被迫打断、终止。
　　这么晚了，会是谁？
　　陆清月第一个想到的就是苏皎若。也不知为何，竟没由来一阵担心。
　　赶忙下了床，匆匆出了卧室。穿过客厅，疾步来到了门后。没来得及看一眼猫眼外是谁，就这样直接开了门。
　　打开门的瞬间，一个软绵绵的身子就直接倒在了陆清月的怀里。
　　浑身的酒气扑鼻，萦绕在周遭。
　　“皎若，你.......”陆清月展开双臂，双手僵在了半空中，垂眸看着怀里的苏皎若。
　　“怎么喝这么多酒？”
　　“姐姐，抱抱我。”苏皎若整个人瘫在了陆清月怀里，仰起一张漂亮脸蛋。
　　过道的灯光倾泻而下，柔和光晕洒落在苏皎若的侧脸上。一滴眼泪恰好从眼尾滑落，被灯光一个照耀，折射出剔透的光彩。
　　不等陆清月作出回应，苏皎若双手圈上了陆清月的腰肢，脑袋埋在对方的怀里蹭了蹭。
　　像只受尽委屈的小奶猫，而这个委屈却是陆清月给的。
　　突然，苏皎若身子一歪，身子往下一滑，险些没有站稳。好在陆清月反应够快，一把搂住了对方的细腰。
　　动作一气呵成，双臂为之一个收紧，将苏皎若整个人带进了自个儿怀里。
　　很好地防止了苏皎若滑倒。
　　“我扶你进去休息一下。”此刻的陆清月俨然已顾不得这么多了，主动说着。
　　苏皎若依旧将脑袋埋在陆清月的怀里，只用鼻音轻声“嗯”了声，半阖着一双湿漉漉的眼眸。
　　跟个没骨头的软体动物似的，整个人挂在陆清月的身上，由着对方将自己给扶进了卧室。
　　刚一靠近床边，苏皎若就径直栽倒在了大床上。柔软的床垫跟着陷进去了些，又立马恢复了原状。
　　苏皎若一双大长腿趿拉在床沿边，一个蜷曲收回。一只高跟鞋“嗒”的一声，应声掉落在了地板上。
　　闻声，陆清月弯下腰，替苏皎若将左脚上的那只高跟鞋也一并脱掉。眼尾一个轻瞥，视线轻落在苏皎若的一双温润如玉的双脚上。
　　十个脚趾头圆润粉白，左脚脚踝上的那个刺青暴露在了空气里。同时，也落入了陆清月的眼中。
　　女孩子刺青也不是什么稀罕事，叶喻芝身上也有。然则苏皎若脚踝上的这个月牙形状的刺青倒是有种说不出的特别。
　　陆清月第一反应就是自己的名字里也有个“月”字。
　　“姐姐......姐姐........”耳边突然传来苏皎若的呢喃声，打断了陆清月的思维。
　　陆清月回过神来，俯下身，双手环上了苏皎若的细腰，用力将苏皎若整个人朝着床里边挪了挪。
　　正当陆清月抽离开搂着苏皎若腰上的双手时，还未来得及直起身子，反倒是自个儿腰上突然一沉。
　　随之，搂在自己腰际上的双手一个带力，陆清月被带进一个充满酒气的怀抱里。好巧不巧，头直接磕在了对方的胸上。
　　好软。
　　“呜......疼！”苏皎若疼得呜咽出声，带着明显的哭腔，一把松开了搂在对方腰肢上的双手。
　　揉了揉自己被磕疼的胸。
　　陆清月闻声，连忙支撑起身子，双手撑在两侧。
　　“皎若，你......没事儿吧？”知道是自己不小心磕到了对方的胸，陆清月有些不好意思地开口。
　　“好疼，姐姐帮我揉揉吧。”苏皎若缓缓掀开眼皮，一双杏眼里潋滟着细碎泪花。伸手拉过陆清月的一只手。
　　直接按在了自己的胸上。
　　“...........”陆清月愣了愣，连忙抽回手，“皎若，别这样。”
　　“姐姐，我喜欢你！”苏皎若半眯着双眸，任由颗颗眼泪淌个够，含情脉脉地看着陆清月。
　　话音刚落，突然一个天旋地转，陆清月还没来得及反应过来，就被对方给推向了一侧，摔倒在了床上。
　　随即，身上一沉。只见苏皎若一个跨开双腿，整个人坐在了陆清月的细腰上。
　　这一系列的动作太过迅速，且一气呵成。陆清月一时间竟没反应过来，就被苏皎若给压在了大床上。
　　“姐姐，我好喜欢你。”苏皎若半眯着一双充盈着泪花的迷离双眼，身子一软，直接倒在了陆清月的身上。
　　侧着脸颊在陆清月的胸口处蹭了蹭，贪享着独属于陆清月的体温，浅浅的哽咽声断断续续。
　　“姐姐相信这个世界上有一见钟情嘛？”不待陆清月回答，苏皎若倒是自己回答了自己。
　　“我信，我相信这个世界上有一见钟情。”
　　“...........”陆清月身体一僵，低头看向了苏皎若，并未作声。
　　与此同时，苏皎若不再用脸颊贴着对方的胸口，转而将下巴轻搁在了陆清月的胸上。
　　随之仰起头，用一双眼泪汪汪的杏眼盯着陆清月，红唇动了动，含情脉脉说着，“我对姐姐就是一见钟情。”
　　“第一眼看到姐姐的时候，我就认定了姐姐。”苏皎若深情且笃定地看着陆清月，继续说着。
　　“我苏皎若这辈子非姐姐不娶！”
　　“...........”陆清月呼吸一滞，瞧着苏皎若这认真的模样，半分不像是在开玩笑。
　　当真是一见钟情吗？
　　“皎若，你先起来。”陆清月清晰地感受着自己加速跳动的心跳，眸光有些闪躲。
　　“我不！”苏皎若耍起了小性子，突然就提高了音量，“我不要起来。”
　　“听话，先起来。”陆清月耐着性子，又劝了一句。
　　“...........”苏皎若的唇动了动，想说什么却没说。轻抿起唇，最后闭了嘴。
　　忽自垂下了眼帘，缓缓撑起了身子。依依不舍地从陆清月的身上下来，翻身侧躺在了一旁。
　　陆清月并没有第一时间撑坐起来，而是维持着当下平躺在床上的姿势，胸口不住上下起伏着。
　　数秒后，陆清月这才缓缓撑坐起来，背抵靠着床头坐着，并下意识地偏头看了一眼侧卧在身边的苏皎若。
　　只见苏皎若正侧卧在大床上，面朝着床的里侧。蜷缩着身子，像只可怜兮兮的小奶猫。
　　整个人背对着陆清月，细碎的呜咽声再度传来，引起了陆清月的注意。呜咽声越来越大，双肩也因抽泣不止而时不时微颤。
　　呜咽声中似乎夹着一丝细碎的痛苦轻吟声，“呜呜......唔嗯.......”
　　陆清月一怔，察觉出了不对劲儿，连忙关切地望着苏皎若的背影，“皎若，你怎么了？”
　　苏皎若调整了一下睡姿，缓缓侧过身来，蜷曲着双腿，弓着身子。
　　不过才两三分钟的功夫而已，苏皎若已是满头大汗。不单如此，一张脸更是变得惨白，没有一丝血色。
　　“姐姐......我胃不舒服......好疼。”苏皎若只手捂着胃的位置，缓缓抬起眼帘望向陆清月。
　　“胃......好疼......”
　　一双浓密睫羽挂满了眼泪珠子，一个轻颤，晶莹的眼泪“刷刷”落下。
　　“你家的钥匙呢？是在你包里吗？”陆清月愣了愣，紧张地问道。
　　苏皎若被这一阵接着一阵的胃绞疼折磨得没了力气，微微摇了摇头，张合着有些干裂的唇。
　　“指纹锁。设了密码......密码就是姐姐的生日。”唇上的唇膏有些干了，唇纹跟着显露了出来。
　　“...........”陆清月顾不得去思考去疑惑，微愣了数秒，便立马回道，“好，你等我一下。”
　　陆清月刚一坐直了身子，还没来得及下床穿好拖鞋。手腕上突然一凉，便被苏皎若给紧紧握住了手腕。
　　“姐姐......别走。”
　　“皎若听话，我只是去给你拿药，很快就回来。”
　　苏皎若一双眼眸中充满了眷恋，眼泪汪汪地盯着陆清月看了数秒，这才松开了握着对方手腕的手。
　　手上没了束缚，陆清月赶紧起身下床，穿上自己的拖鞋。
　　苏皎若刚一平躺回大床上，胸口便袭来一股子反胃感。接着，一股血腥味沿着整个消化道窜涌而上。
　　苏皎若连忙撑坐起来，一手死死地捂着胃，一手撑在了大床上。
　　“咳咳......咳咳........”瞬息，一口鲜血呛了出来，直接喷洒在了白色床单上。
　　鲜血宛若一朵盛开来的大红玫瑰，争艳怒放。却因是鲜血绘制而成，便平添了一抹凄凉。
　　与白色床单形成了鲜明的视觉差，太过醒目。
　　陆清月闻声，立马转过身去，目光看向了床上的苏皎若。
　　当看到床单上赫然冒出的这一大滩鲜血时，陆清月整个人都呆住了，吓得说不出话来。
　　立在原地一动不动，好一会儿才反应过来。
　　只见苏皎若的嘴角还挂着血迹，鲜红血液沿着下巴蜿蜒滑落，染红了白衬衫的衣领。
　　陆清月连忙大步上前，整个人蹲在床沿边，仰头焦急地看着苏皎若。
　　“皎若，你这是怎么了？”说着，眸光再次轻瞥了一眼床上的鲜血。
　　“疼......我的胃好疼.........”苏皎若缓缓抬起一双布满泪花的眼眸，猩红的唇蠕动了一下。
　　脸色惨白得跟白纸似的，仿佛下一秒就要晕倒。
　　陆清月心口一紧，立马站起身来。随之弯腰拿起了床头柜上自个儿的手机，径直拨通了120急救电话。
　　在心里默默地告诫自己不能慌，不能乱了阵脚，得先打了这通急救电话再说。
　　嘟嘟――嘟嘟――
　　陆清月绷紧了神经，静待着电话那头接通，攥着手机的手心开始渗着冷汗。
　　终于，电话被接通了。
　　“你好，这里是120。请问病人现在什么情况？”电话那头传出一个女人的声音，说着一口标准普通话。
　　陆清月立在床沿边，一个转头，目光轻落在苏皎若的身上，猜测着回答了一句，“病人大概是......胃出血。”
　　“病人目前的神志怎么样？”120的接线人员有条不紊地询问着相关问题。
　　“神志清醒，目前没有出现昏迷。”陆清月努力保持着镇静，俨然做到了不慌不乱，处理得很好。
　　实则内心紧张担忧到不行，生怕苏皎若出什么状况。
　　“好的，具体位置请说一下。”
　　“吉泰滨江三栋15-3。”欢迎加入18198859（非作者群）
　　“好的。请务必保持电话畅通，我们立马派救护人员过来。”
　　挂断电话的一瞬间，陆清月突然鼻子一酸，一股子潮湿的热气涌上了眼眶。顷刻间，一双漂亮的狐狸眼染上些许湿润水雾。
　　陆清月来到床沿边坐下，刚一坐下，手上徒然袭来一道重力，带着湿凉的温度。
　　陆清月连忙垂下眼帘，目光轻落在了自个儿的手上。确切的说，是轻落在自己被苏皎若轻握着的手上。
　　“姐姐........”这一声虚弱无力的轻唤，仿佛耗尽了苏皎若的所有力气。
　　陆清月一个反手，主动握紧了苏皎若的手，试图通过这样的方式去安抚着对方。
　　“别怕！再忍忍，救护车马上就到了。”陆清月轻声安慰着，眼眶早已变得通红不已，晶莹剔透的泪珠子颗颗夺眶而出。
　　苏皎若用鼻音“嗯”了声，实在是没什么力气了。当看到陆清月一双通红的眸子和眼角的泪花时，苏皎若觉得这一切都值了。
　　熟悉的胃绞疼再一次袭来，苏皎若习惯性地用手紧紧捂着胃，缓缓阖上了一双满目泪花的眸子。
　　蜷缩起双腿，一双膝盖抵着胸口，整个身子弓成了“虾米”状，牙齿不住地打着颤。
　　作者有话要说：　　感谢订阅，留言送红包哟！


第23章 
　　昨晚后半夜, 接近天亮那会儿开始下起了暴雨。夏季的暴雨来得快也去得快，不过只下了半个小时而已，这暴雨就彻底停歇了。
　　暴雨很大, 不单伴随着打雷闪电, 还狂风大作。
　　陆清月趴在床沿边，守了苏皎若整整一晚。刚睡着一会儿没多久，就被窗外那震耳的雷雨声给吵醒了。
　　陆清月下意识地望了一眼窗外。半阖着一双眼眸，实在是困得厉害, 眼皮都有些撑不开。
　　窗外暴雨倾盆, 屋内的空调温度有些低。
　　好在，病床上的苏皎若睡得很沉，并没有被雷声给吵醒。一双如羽翼般的浓密睫羽轻扫在眼睑上, 像两把小刷子。
　　头顶的柔和灯光落在苏皎若惨白的脸上，两扇睫羽在眼睑上投落下两小片阴影，笔挺的鼻梁勾勒出一道完美的弧度。
　　精致的瓷娃娃此刻却是一脸虚弱的病态, 两片唇瓣干裂没有血色, 唇纹有些深。
　　陆清月强撑着起身, 俯身替苏皎若掩好被角, 小心翼翼地将扎着留置针的右手放到了被子里。
　　然后，陆清月去上了个厕所, 回来后又趴在了床边继续睡。这一觉便睡到了第二天早上，中途没有再醒来。不过, 也只睡了三四个小时而已。
　　昨晚，陆清月连夜将胃出血的苏皎若送到了医院。在救护车上的时候，苏皎若又吐了一次血。
　　这次吐血吐得有些多，将担架染红了一大片。
　　陆清月瞪大了一双瞳孔，一颗心都提到了嗓子眼。整张脸都吓白了, 手腕紧紧地被苏皎若给抓握住。
　　到医院后，苏皎若做了一个又一个的常规检查。好在，没有达到做手术的地步。
　　虽然出血量达到了400cc以上，可鉴于没有达到1000cc，并且也没有明显的活动性出血。
　　为此，没有达到做手术的指标。其实通常情况下，胃出血需要做手术的情况都很少。都是通过服用止血性药物，达到抑制出血的效果。
　　苏皎若虽然是喝酒喝到了胃出血，归根结底在于苏皎若本身就有胃病，属于胃溃疡性出血。
　　其实苏皎若本身的酒量是很好的，所以才会在并没有喝醉的情况下，把自己给喝出了胃出血。
　　自然，免不了被医生一通责骂。最后，医生给苏皎若开了些抑制胃酸的止血药物，并叮嘱了以为是病人家属的陆清月好一番注意事项。
　　特别是在饮食上面，一定得特别注意。
　　切忌，别再让病人这样喝酒了。这样不要命似的喝酒法子，简直就是自虐。
　　虽然没有做手术，可这出血来得急，需要留院观察两天。
　　陆清月忙前忙后替着苏皎若办理了住院手续，虽然没有住VIP病房，却也是选择了一间独立病房。
　　只有一张病床，且有独立卫生间和陪护床。
　　陆清月醒来后，刚一抬眼，便和苏皎若的眼神撞上。想不到，苏皎若已经醒了，也不知醒了多久，却没有第一时间叫醒自己。
　　只见苏皎若正背抵靠在床头，披散着一头有些凌乱的乌黑长发。齐刘海遮挡着白皙的额头，使本就巴掌脸大小的瓜子脸看上去更显小。
　　苏皎若有着一脸满满的胶原蛋白，看上去不单萝莉属性十足，还充满着蓬勃的青春朝气。
　　只是，这一场病让苏皎若看上去虚弱了不少，整个人都透着病态。
　　现在不过才早上九点，昨晚光是检查就弄到了凌晨四点。
　　算起来，这一觉并没有睡多久。拢共不过五个小时。中途，陆清月还被窗外的雷声给吵醒了一次。
　　“皎若，你醒啦。”陆清月说着，连忙坐起身来，“感觉怎么样？”
　　可这一动，才发现自个儿的一双手臂都被自己给枕麻了。陆清月不由地微皱了一下眉头，第一时间动弹不得。
　　“姐姐，你怎么了？”苏皎若并没有立马回答陆清月的问题，反倒是看出了陆清月的异样。
　　甚是关怀。
　　“哦，我没事儿。”陆清月尴尬地挤出一个微笑，解释道，“就是手枕麻了而已。”
　　“姐姐，昨晚谢谢你。”苏皎若的气色很不好，一张脸惨白的吓人，连着这出口的声线也是虚弱得厉害。
　　“谢谢你大半夜送我来医院。”
　　“不客气。”陆清月回了句，突然想起主治医生对自己的嘱咐，“以后别喝这么多酒了。”
　　“............”苏皎若轻咬了下唇瓣，未作声。低垂着眉眼，像个犯错的孩子。
　　“你本来就有胃病，不该这么喝酒。”陆清月知道自己没什么立场去对苏皎若说教。
　　可这是医生对病人的嘱咐，本着从健康角度出发，陆清月觉得自己有必要对苏皎若重复一遍。
　　“姐姐，我知道错了。”苏皎若缓缓抬起眼帘，一双杏眼已瞬息变得通红，瞳孔边缘布着几根红血丝。
　　晶莹的泪花浸湿了眼眶。
　　瞧着苏皎若这惹人疼惜的可怜模样，陆清月即刻秒破功。连忙站起身来，从床头柜上的纸巾盒里抽了几张纸巾。
　　“我也就是把医生对我说的，再给你重复一遍罢了。”陆清月说着，转而将手里的纸巾递给了苏皎若。
　　“给，擦擦眼泪，别哭了。”
　　苏皎若伸手接过陆清月递给自己的纸巾，一边用纸巾擦着眼泪，一边轻点了点头，用鼻音“嗯”了声。
　　“饿了吧？我去给你买饭，想吃什么？”陆清月立在床沿边，看了一眼窗外的大太阳，然后收回目光。
　　“我想吃.........”苏皎若手里攥着被眼泪浸湿了的纸巾，干裂的唇张合了一下。
　　可这刚一开口，话还没说完就被陆清月给打断了。
　　“哦，对了！”陆清月打断了苏皎若的话，解释道，“医生说你现在还只能吃些流食，不能吃别的。”
　　“那姐姐看着随便买吧。”苏皎若有些失落，声音很低。
　　“好，我去去就回来。你听话在床上待着，好好休息。如果有什么需要就按床头铃，护士那边能听到。”陆清月一边嘱咐着，一边朝着一旁的陪护床走去。
　　弯腰拿起放在床上的手提包。
　　昨晚等救护车的空档，陆清月只换了睡衣，顺便找了条长裙换上。走的时候，不忘带上了俩人的手提包。
　　顺便拔掉了床头的充电器。
　　“嗯。”苏皎若一双眸光静静地盯着陆清月，轻声应了声。
　　陆清月将手提包拎在手里，转过身去，目光轻落在病床上的苏皎若身上。想了想，再度开口说道。
　　“等你胃好了，我给你做好吃的。”
　　“.......谢谢姐姐！”苏皎若一愣，平静的脸上立马展露笑颜。
　　出病房前，陆清月先去上了趟厕所。简单地用清水洗了把脸，再掬一捧清水漱了一下口。
　　昨晚走得太急，洗漱用品一样也没带，看来一会儿得去一趟便利店。
　　待到陆清月离开后，苏皎若收回视线。这才仔细地环视了一圈病房，最后将目光轻落在了陪护床上，落在了自个儿的包包上。
　　苏皎若掀开被子下了床，径直朝着陪护床走去。从包里掏出了手机，好在还有百分之三十的电量。
　　摁亮手机屏幕的同时，屏幕上出现了一则未接来电提示，是孟漫倪打的。
　　苏皎若并没有第一时间给孟漫倪回电话，而是先给自己妹妹苏眠打了通电话，让妹妹给自己带些住院必需品来。
　　果然不出所料，苏眠在电话那头一个劲儿地说个不停，询问自己怎么突然就住院了？
　　最后把苏皎若给问烦了，就简单地敷衍了对方两句。
　　苏眠虽半信半疑，可眼下去医院探望姐姐最重要，也不再计较这么多。连忙叫上了白秘书，急匆匆赶往医院。
　　掐断电话后，苏皎若这才给孟漫倪回了一通电话过去。本想隐瞒自己住院的事实，可自己那虚弱的声线却出卖了自己。
　　孟漫倪何等关注苏皎若，对方平时一个小感冒都能通过电话听出来。更何况，这明显不过的虚弱嗓音，更是没能逃过孟漫倪的耳朵。
　　“在哪个医院？”孟漫倪穿着一身纯白绸缎睡衣立在床边，右手拿着手机贴在耳侧。
　　眉头紧皱，沉着一张艳丽的脸蛋。
　　“人民医院。”苏皎若立在窗边，抬眼看着窗外的光景，如实回答。
　　“昨晚.......为什么不第一时间给我打电话？”孟漫倪垂下眼帘，质问着电话那头的苏皎若。
　　三人从小一块儿长大，秦舒亦在国外就不说了。距离太远，并不能第一时间帮到苏皎若。
　　可自己就在国内，并同苏皎若生活在同一座城市。想想以前，在苏皎若最脆弱最需要人陪伴的时候，可是自己陪在这人的身边。
　　孟漫倪此刻心里的失落，无法简单的用语言来描绘。可孟漫倪也知道，自己始终只能站在朋友的立场，以“朋友”的名义去关心苏皎若。
　　不敢越界。
　　“............”苏皎若顿了顿，干裂的唇张合了一下，还是什么也没说。
　　因为苏皎若知道，自己这次确实赌得有些大了。如果被孟漫倪知道了真相，肯定要对自己一通说教。
　　“是陆清月送你去的医院？”电话那头同样也安静了数秒，然后再度传来孟漫倪的声音。
　　虽是疑问，可听上去已然很是笃定。
　　“对。”苏皎若冲着电话那头应了声，大方承认。
　　“好，我现在立马过来。”
　　孟漫倪挂断了电话，一个转身，大步朝着浴室走去。
　　简单地洗漱了一番，将一头挑染的桃粉色大卷发随意地挽在脑后。在衣帽间随便挑了条墨绿色长裙穿上。
　　只打了个简单的底妆，涂了个枫叶红的口红便出门了。
　　孟漫倪御姐气场强大，典型的肤白貌美大长腿。即便不化妆，也能驾驭单涂口红，而且是什么口红色号都能驾驭的主儿。
　　发动油门前，孟漫倪给穆菀连着发了两条微信过去。
　　【宝贝，我这两天有事，不能陪你了。】
　　【想我了，就给我打电话。】
　　信息一经发送过去后，不待对方有不有回自己的微信，孟漫倪便立马“咔”的一声锁屏了手机。
　　然后将手机给放进了包里，再将包包给随手扔在了副驾驶的座椅上。
　　抬手，取下戴在头顶上的茶色夸张墨镜，转而架在了鼻梁上。
　　***
　　上午九点半，一身正装的穆菀从茶水间出来。手里端着杯加冰块的黑咖啡，没有加糖。
　　穆菀习惯喝咖啡，加冰不加糖，一年四季如此。
　　一头刚好及肩的亚麻棕长发扎了起来，扎起来后就显得更短了。略显英气的脸未施粉黛，只简单的打了个底妆。
　　浑身上下，除了手腕上的那只女士手表之外，没有佩戴任何首饰。
　　象牙白的冰丝衬衫扎进黑色高腰西裤里，脚上踩着双白色羊皮粗跟鞋，露出白皙光滑的脚脖子
　　走在走廊上，不时有路过的同事和自己打着招呼。大家对着穆菀扬唇微笑，态度礼貌。
　　大家脸上仿佛都戴着面具，穆菀当然也是。
　　“穆经理好。”
　　“穆经理，早上好啊！”
　　无论这些人脸上的笑容是装出来的也罢，还是发自内心的也好，在穆菀看来通通都不重要。
　　重要的是，这一声称呼――穆经理。
　　穆菀上周刚升职，凭借着拿下和梦嘉的单子，如愿坐上了市场部经理的位置。至于是怎么拿下这个单子的，穆菀心里很清楚。
　　不过这些都不重要，重要的是结果，结果就是穆菀晋升了，成了部门经理。
　　穆菀待的这家公司属于内陆最大的影视投资公司，公司职位晋升严且难。
　　公司内举足轻重的职位通常还都是公司内部人员稳坐，像穆菀这样的外来人员，几乎是没有什么机会可言。
　　以至于，穆菀即便在公司勤勤恳恳工作了四年，才终于凭借着与梦嘉娱乐这个大单子，挤进了内部高层。
　　当穆菀回到自己的办公室，放下咖啡的同时，熄灭的手机屏幕突然间亮了起来，并伴随着一前一后两声微信提示音。
　　两条微信皆是孟漫倪发来的。
　　穆菀不紧不慢地拿起手机，指纹解锁手机后，准备给对方回一条信息过去。
　　其实孟漫倪第二条信息的主要中心思想根本就不是字面上的意思：让自己想她了，就给她打电话。
　　实际的意思却是：没有她孟漫倪的允许，便不能去她家找她。得先打个电话再看，亦或者就打个电话就好，没必要上门。
　　这样的默契，即便孟漫倪不说出口，穆菀也能读懂她的心思。也算是心有灵犀吧，虽然听上去很嘲讽。
　　穆菀端着咖啡朝着百叶窗走去，待近了，长身而立站在百叶窗前。
　　百叶窗没有拉起来，过道外的细碎灯光透过百叶窗的缝隙透进了办公室里，一并落在了穆菀那白皙纤长的指节上。
　　手腕一个轻抬，咖啡杯轻触着唇角。喝一口满是凉意的咖啡入口，苦涩的味道也一并入了喉。
　　静静地盯着眼前这整扇百叶窗，嘴角突然溢出一丝苦笑。心里没由来一阵失落和愁苦，堪比这咖啡还苦。
　　孟漫倪或许是真的忘了，后天其实是穆菀二十九岁的生日。
　　本来是说好了的，也是孟漫倪主动提出。说是要带穆菀飞一趟法国，包一场音乐会给自己过生日。
　　为此，穆菀还特意提前请好了假。如此看来，这假是没必要请了，撤销好了。
　　心里多多少少还是有些失望，毕竟穆菀确实是很想去看这场音乐会，期待了很久。


第24章 
　　每年夏季, 类似于昨晚那样的暴雨不知会光临这座城市多少次。不管这暴雨下得多大，通常情况下，第二天仍旧艳阳高照。
　　气温并不会因此而下降, 仍旧高温酷暑。
　　蔚蓝色的天空, 云层朵朵稀薄幽远，被雨水洗净过的天空变得格外澄净。
　　不过才早上九点，日头已然泛白。金灿灿的阳光照耀在人们身上, 照得人睁不开眼。
　　陆清月先是去到医院对面的早餐店买了俩人份的早餐, 然后再去到附近一家二十四小时便利店买了些住院需要用到的日用品, 类如毛巾、牙刷等。
　　当陆清月提着东西回到病房的时候, 发现病房里除了苏皎若之外, 竟多出了一个女人。
　　不是苏皎若的亲妹妹苏眠, 而是一个长相极媚气的漂亮女人。
　　女人留着一头挑染的桃粉色大波浪, 肤白腿长。一袭墨绿色长裙，束腰设计，将胸前的丰盈衬得尤为饱满。
　　垂顺的高档面料，款式大方得体，没有什么过于花哨的元素。长裙裙摆长及脚踝处，脚上踩着一双浅杏色羊皮高跟鞋。
　　女人侧身立在病床边，正同苏皎若说着什么，脸色很是难看。
　　苏皎若则背抵靠着床头, 微扬着下巴，蹙眉看着女人，脸色同样也很不好看。
　　当看到有人进来时, 俩人立马停止了争论。
　　陆清月也很识趣的假装什么都没听到，其实陆清月是听到了一句的，不过仅只有这一句话, 也猜不到俩人具体在说什么。
　　“你简直就是魔怔了！”语气强硬，带着明显的指责意味，出自站在床边那女人的口中。
　　陆清月停下了脚步，驻足立在了门口，一时间竟不知要不要暂时离开。可自己已经被病房内的俩人发现了，也不好徒然就这样硬生生走开。
　　“姐姐。”倒是病床上的苏皎若先开了口，冲着陆清月轻唤出声。
　　“进来吧，别老站在门口。”
　　声音依旧有些微哑，无意间透着有气无力的虚弱感。
　　陆清月轻点了一下头，一手提着一个袋子进了病房。先是将洗漱用品放在了陪护床上，这才将打包的早餐轻搁在了床头柜上。
　　女人识趣地让出一条道来，大步走到了床尾那头。长身而立站着，依旧没开口说话。
　　紧闭着唇线，一副夸张的茶色墨镜戴在头顶上，双臂环在胸前。
　　“姐姐，这位是我的好朋友，特意来看我的。”苏皎若抬手，伸手指了指立在床尾的孟漫倪，故意没有提及孟漫倪的名字。
　　孟漫倪依旧板着一张脸，眸光转而落在陆清月的身上。红唇动了动，吐出两个没有温度的字眼。
　　“你好，我姓孟。”
　　陆清月立在床头，抬头望向了床尾，冲着孟漫倪微点了点下颌，礼貌着道，“你好，我叫陆清月。”
　　孟漫倪其实并不是故意板着张脸，实在是苏皎若太过气人。简直就不把自己的身体当回事。
　　而这一切，间接性都是为了眼前这个女人。
　　所以孟漫倪有些迁怒于陆清月，由始至终都没给过陆清月好脸色，板着一张冷冰冰的美艳脸蛋，说话也不温不热。
　　病房内陷入了静寂，气氛有些尴尬。
　　“姐姐，我饿了。”苏皎若率先打破了僵局，冲着陆清月扬唇一笑。
　　“哦，对了。给你买了白粥。”陆清月收回轻落在孟漫倪身上的目光，循着声音望向了病床上的苏皎若。
　　一边说着，一边朝着陪护床走去。然后从袋子里翻出一张崭新的毛巾和一把新牙刷，和一个漱口杯，另外还有一瓶卸妆水和一包卸妆棉。
　　洗漱用品本来已经买齐了，可刚一到医院门口。陆清月突然想起，还得买卸妆水和卸妆棉才是。
　　因为苏皎若还顶着一脸的妆。
　　昨晚这人哭得厉害，好在那睫毛膏的防水效果很好，只稍微有些晕妆。防水效果好，反向就意味着不用卸妆水根本就卸不干净。
　　于是，陆清月专门打了个车到附近的一家美妆店，特意买了卸妆水和卸妆棉。
　　陆清月直接拿着一众洗漱用品去到了卫生间，贴心地将毛巾挂在了毛巾架上。再拆掉了牙刷的外包装，将牙刷放进了漱口杯里。
　　归置好后，陆清月又重新回到了病床边，冲着苏皎若开口道，“皎若，去洗漱一下吧。”
　　“嗯，好！”苏皎若仰头，冲着陆清月露出一个大大的微笑。
　　孟漫倪安静地站在床头，将苏皎若那变得比翻书还快的面部表情看在眼里。好不容易压下去的怒火，再度窜了起来。
　　“我扶........”陆清月刚一开口，三个字还只说了两个字，就被一旁的孟漫倪给打断了。
　　“我来！”孟漫倪一个大步上前，挡在了陆清月的面前，对着病床上的苏皎若伸出了手。
　　“还是我来吧。”
　　陆清月眼前突然一暗，看着孟漫倪的背影微愣了几秒，随之应了声，“好。”
　　苏皎若没说话，恶狠狠地瞪了一眼孟漫倪，眼神示意明确。可孟漫倪却偏偏假装没看到，仍旧没有半分要收回手的意思。
　　僵持着，僵持了数秒。
　　不想被陆清月瞧出什么异样，无奈，苏皎若只好将手轻搭在了孟漫倪的手臂上。并由着孟漫倪扶着自己下了床，然后去到了卫生间。
　　俩人又在厕所里嘀嘀咕咕说着什么，声音刻意压得很低，听不清。
　　陆清月本就无意要听，自然就更加不会偷听。只看了一眼卫生间的方向，便收回了目光。
　　伸手，用指尖轻触了一下打包盒，粥已然有些凉了。
　　走廊的尽头，有公用的热水和微波炉，以供病人们使用。
　　陆清月提上白粥，转身出了病房，想着把粥再热一下。苏皎若本来就胃不好，吃了凉的粥就更不好。
　　***
　　卫生间里，苏皎若冷着一张脸站在盥洗台前。一只拿着卸妆棉，一手拿着卸妆水。
　　手腕轻抬，将卸妆水倒了些在卸妆棉上浸透。一边卸着脸上的残妆，一边同孟漫倪讲着话。
　　故意压低着音量。
　　“漫倪，你刚才是故意的吧。”苏皎若偏头，看了一眼站在身边的孟漫倪。
　　“对，我就是故意的。”孟漫倪整个人倚着卫生间的门站着，习惯性地双臂环胸，同样脸色很是难看。
　　承认得倒是很干脆，一点也不含糊。
　　“漫倪。”苏皎若说着收回了目光，转而看着镜子里的自己，用沾有卸妆水的卸妆棉轻拭着睫毛膏。
　　“你不是说过要帮我的嘛。”
　　“我要是早知道你为了陆清月连自己的命都不顾。”孟漫倪气急，瞪大了一双漆黑眼眸看着苏皎若。
　　“我说什么也不会帮你！”
　　苏皎若安静地站立在盥洗台前，仔细卸着妆。耳朵里不时飘进一句来自好友的责怪。
　　选择不作声，因为陆清月就在外面。事情闹大了，就更不好收拾。
　　“你到底知不知道自己在做什么？”孟漫倪冷声质问，“明知道自己有胃病喝不得这么多酒，还偏要喝！”
　　“不是一向都喝的很少嘛，你这次是故意的，对吧？故意把自己喝到胃出血，去乞讨陆清月的爱吗？”
　　“对！我就是在乞讨陆清月的爱。”苏皎若突然接过话茬，自嘲着道，“祈求她能施舍一点爱给我。”
　　“你有没有想过，万一出了什么不可逆的状况可怎么办。”孟漫倪突然红了眼眶，强忍着想哭的冲动。
　　“你这简直就是在拿命做赌注！”
　　当然，孟漫倪也不是没见识过这人的偏执。
　　“命？命对于我来说算什么？”苏皎若说着又换了一张卸妆棉，垂眸往卸妆棉上倒着卸妆水，没有去看孟漫倪。
　　“没了清月，我活着有什么意义。”
　　“谁离了谁活不了，你简直........”孟漫倪一副恨铁不成钢的样子看着苏皎若，话俨然已经到了嘴边。
　　却又突然想到了什么，赶紧把话给咽了回去。
　　“你是不是......病又犯了？”孟漫倪探试着问着，很是小心翼翼，将那几个刺耳的字眼特意隐去。
　　瞬息，心中的怒气被担忧所取代。
　　“不清楚。”苏皎若用余光瞄一眼孟漫倪，无所谓地耸了耸肩。
　　“药呢？家里还有吗？”孟漫倪紧张着问道，连连说着。
　　“没了。”苏皎若微微摇了摇头，再次换了张卸妆棉。
　　“都停药三个多月了，家里早就没药了。”
　　“那.......在医院也方便。”孟漫倪皱眉思索，突然眸子一亮，“我现在就去给你挂号。”
　　“不用！”苏皎若立马出口否决，肯定着说道，“不要给我挂号。”
　　“怎么？是怕陆教授知道吗？”孟漫倪再次皱紧眉头，反问。
　　“对。”苏皎若坦言，自言自语着道，“谁会去喜欢一个病人啊。”
　　苏皎若转过身来，一双杏眼瞬息充盈着晶莹泪花，静静地望着孟漫倪，干裂的唇微微张合了一下。
　　“漫倪，你说对吧。”
　　“............”孟漫倪鼻子一酸，看着苏皎若这副惹人怜惜的楚楚模样，哪里能忍心生气，又哪里能忍心责骂。
　　孟漫倪一步上前，一把将苏皎若给揽进了怀里，紧紧拥着。
　　恨不得，将苏皎若给揉进自个儿的身体里。如此这样一来，就可以彻底将苏皎若给保护起来。
　　不受外界的伤害。
　　苏皎若微扬着脖子，将下巴轻搁在孟漫倪的肩膀上。双手也趁机环上了对方的腰肢，贪享着这来自朋友的温暖怀抱。
　　缓缓阖上了一双布满些许红血丝的杏眼，一滴晶莹泪珠顺着眼尾滑落，悄然滴落在了孟漫倪的肩上。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：慕夏 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：你的北 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：康小七 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：你的兔宝宝、唐不弃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江山此夜寂 33瓶；慕夏 6瓶；哦、镐岐 3瓶；炀杨啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　当苏眠急匆匆赶到医院的时候, 恰好碰见自己心心念念的孟姐姐也在。
　　瞬间，苏眠变得有些拘束起来。
　　一心担忧着姐姐苏皎若，当看到姐姐虽然脸色很差, 但至少没大碍后, 苏眠一颗悬着的心总算是落下了。
　　“那就好，没事儿就好。”苏眠自顾自地说了一句，余光轻瞥了眼立在窗前的孟漫倪。
　　苏眠一边说着, 一边将提在手里的两大袋子生活日用品通通搁在了陪护床上。
　　“姐, 你不知道, 我有多担心你。我本来要开会的, 这一接到你电话, 我立马就赶来了。”放好东西后, 苏眠径直朝着病床边走去。
　　“好端端的, 这怎么突然就住院了？”苏眠立在床边，上下仔细打量了一番自家亲姐姐，不由来一阵心疼。
　　毕竟是流着同样鲜血的亲姐妹，虽然平日也经常有不对付的时候。
　　“就是胃病犯了而已。”苏皎若有些受不了妹妹的聒噪，微拧了一下眉头。
　　背抵靠着床头，心安理得地吃着陆清月喂自己的白粥，一口接着一口。
　　白粥没什么味道，好在就一软糯, 吃进胃里没有负担。这时候的苏皎若没得挑，只能吃些这样的流食。
　　瓷白手背上的留置针连上了输液管，头顶的输液瓶匀速滴着营养液。营养液顺着输液管流进了血管里, 有丝凉意。
　　吃着陆清月喂自己的粥，虽然嘴里没味，甚至是寡淡得有些吃不下, 可心里却甜腻得很。
　　一丝丝甜蜜滋味涌上心口。
　　“犯胃病能住院吗？”苏眠有些疑惑，接连着反问，“怎么以前不见你因为犯胃病住过院？”
　　“溃疡性出血。”苏皎若故意没说得清楚，收回看向妹妹的目光，转而将视线轻落在陆清月的身上。
　　刻意将自己喝了一整瓶红酒的事隐瞒下来。
　　陆清月安静地坐在病床边的椅子上，耳朵里不时飘进二人的对话声。自然也是听出了苏皎若故意隐瞒溃疡性出血的诱因，未吱声。
　　捏着小勺子的指节停滞了一下。顿了顿，又再次舀了一勺白粥，喂到苏皎若的嘴边。
　　抬眸的一瞬间，视线恰好与苏皎若的眸光撞在了一起。其实让陆清月有些奇怪的是，几乎自己每次将目光落到苏皎若身上时，这人都在看自己。
　　“......哦。”一旁的苏眠有些似懂非懂，勉强地应了声。
　　虽然是在和自家姐姐说话，可苏眠不止一次将余光轻落在孟漫倪的身上。
　　看了这么多眼，也终于是引来了孟漫倪的注意。
　　可就在孟漫倪抬眸，并将目光投向苏眠的时候。俩人眼神交汇的一刹那，苏眠立马做贼心虚似地收回了目光，“腾”的一下羞红了脸颊。
　　不敢去直视孟漫倪的眼睛。
　　孟漫倪勾了勾嘴角，回以苏眠一个温柔的浅笑。
　　苏眠还是和小时候一样，一看到自己就害羞，还总是爱低着头。
　　孟漫倪和苏皎若同岁，所以，苏眠也不过只比自己小一岁而已。可记忆里，苏眠的个子同自己比起来要矮许多。
　　但那是小时候，苏眠小时候不怎么长个儿。上了初中后，个子一下就窜了起来。
　　苏眠小时候还特别爱哭鼻子，一双亮晶晶的杏眼总是挂着眼泪珠子。噘着粉粉的小嘴巴，一口一个“孟姐姐”挂在嘴边。
　　孟漫倪一直都把苏眠当妹妹看。在孟漫倪看来，苏眠是苏皎若的亲妹妹，也就等同于是自己的妹妹。
　　在孟漫倪看来，苏眠不过一恃宠生娇的小妹妹罢了。
　　“我公司还有事，那我就先走了。”孟漫倪收回看向苏眠的视线，将目光转而轻落在苏皎若的身上。
　　“皎若，我明天再来看你。”
　　“嗯，小心开车。”苏皎若这边粥也吃得差不多了，正用手里的纸巾擦了一下嘴。
　　“好。”孟漫倪轻点了一下下巴，应了声。
　　转身拿起刚才随手放在陪护床上的手提包，打算先走了。
　　确实是还有一个很重要的会议要召开，本来就已经故意推迟了时间。眼下，已不能再耽搁了。
　　苏眠一看到孟漫倪要走，立马变得慌了起来，心脏也跟着“噗通噗通”狂跳了好几下。
　　赶紧上前一步，出口叫住了孟漫倪。
　　“孟姐姐！”
　　孟漫倪闻声停下了脚步，转身看向立在病床边的苏眠，“怎么啦？眠眠。”
　　“孟姐姐，我和你一块儿走吧！”苏眠紧张地抿了一下唇，将心中所想脱口而出。
　　“不看你姐姐啦？”孟漫倪微一愣，皱了皱好看的眉。
　　这人不才刚到一会儿嘛，顶多不过十分钟而已。这就要走了？
　　“这不......都已经看过了嘛。”苏眠挤出一个微笑，有些尴尬，“我也该走了。”
　　孟漫倪眸光一个轻移，望向病床上的苏皎若。恰逢，苏皎若也正看着自己，并对着自己轻点了一下下巴，眼神示意明确。
　　“那好，我先送你回去。”孟漫倪应下。
　　“嗯嗯！”苏眠忙不迭地点了点头，掩饰不住的一脸欣喜。
　　早就将自家亲姐姐还在住院这茬儿给抛开了，一心想着如何才能多多的和孟漫倪待在一块儿。
　　满心满眼都是自己的孟姐姐。
　　“姐，我走了！改天再来看你。”苏眠一副迫不及待的模样，微侧着身子，看向病床上的自家姐姐。
　　“嗯，去吧。”苏皎若应了声。
　　“嫂子，辛苦你了。”苏眠今儿个心情大好，视线一个平移，看向病床边的陆清月，不忘故作不经意地打趣一句。
　　“辛苦你照顾我姐了。”
　　“...........”陆清月被这声“嫂子”给逗红了脸，连忙垂下脑袋，没作声。
　　***
　　苏眠跟在孟漫倪的身后，瞬间就跟个邻家小妹妹一样，那平日里对待下属展露的威严通通不复存在。
　　变脸变得比谁都快。
　　苏眠很是自觉地坐到了副驾驶上，系起了安全带。一边系着安全带，一边同孟漫倪讲着话。
　　“孟姐姐，你要去哪儿啊？”
　　系好安全带后，苏眠不动声色地掏出了手提包里的手机，垂眸给白秘书发了一条微信过去。
　　【你自己先开车回公司，不用等我。】
　　然后，将手机调成了震动，放回了手提包里。
　　“我要先回一趟公司。”孟漫倪系好安全带，抬手摘掉压在头顶上的茶色墨镜，重新架在了高挺的鼻梁上。
　　“要召开一个很重要的会议。”
　　“然后呢？”
　　“........然后？”
　　“嗯，我是指下午？”苏眠垂下眼帘，紧张地绞着手指头，音量也明显小了不少。
　　“孟姐姐，下午有空吗？”
　　孟漫倪调整了一下后视镜，如实回答，“下午我约了程总打高尔夫。”
　　“哦。”苏眠一听，红唇张合了一下。有话卡在了喉咙里，最后也只吐出了一个字。
　　一脸不加掩饰的失望。
　　“怎么了？瞧着眠眠一脸失望。”孟漫倪收回看向苏眠的视线，轻给一脚油门，将豪车径直驶出了地下车库。
　　“等我下次有空了带眠眠去海边玩，好不好？”
　　眼前的光线由暗变明，金灿灿的耀眼阳光划过车身。阳光洒在孟漫倪的一头长发上，点点金光在发间跳跃，光影溢动。
　　“孟姐姐，这可是你说的啊！”苏眠迟疑了一下，心跳不住加快，略微有些激动。
　　“可不许耍赖！”
　　“嗯，不耍赖。”孟漫倪笑笑，应了声。
　　豪车驶上柏油马路，迎面而来的是道路两侧郁郁葱葱的香樟树。沿路的一道道街景，在后视镜里匀速倒退。
　　一个话题结束后，苏眠绞尽脑汁想重新找个新话题。想了好半天，却不知要说什么。
　　平日里那个训起人来毫不嘴软，一训下属就是一个小时的苏总监。却在面对自己爱慕已久的孟姐姐时，这嘴一下就变笨了。
　　路过一个红灯，孟漫倪将车停靠在一众“长龙”的后面，感觉一束目光正看着自己。
　　“怎么啦？怎么老盯着我看。”孟漫倪偏过头去，冲着苏眠浅浅一笑。
　　“我有个问题想问孟姐姐。”苏眠轻咬了一下下唇，鼓足勇气。
　　“什么问题？”
　　“孟姐姐是有女朋友了吗？”
　　孟漫倪拧眉，握着方向盘的指节一个蜷曲。随之，指尖轻点了一下方向盘，坦然着开了口。
　　“是你姐姐告诉你的？”
　　虽是疑问句，可孟漫倪的语气却十分笃定。
　　穆菀虽然是自己名义上的女朋友，可这事没几个人知道。也就苏皎若和秦舒亦俩人知道，外加自己的贴身秘书。
　　秦舒亦早已定居法国，这些年来嫌少时间回国，和苏眠几乎没什么交集。所以，就只有可能是苏皎若告诉的苏眠。
　　然则穆菀那边，孟漫倪更是特意打过招呼，先不忙对外人提及俩人的关系。
　　“对，是我姐告诉我的。”苏眠点了点头，回答。
　　“嗯，确实交了个女朋友。”孟漫倪也不隐瞒，毕竟是对着苏皎若的亲妹妹，不是旁人。
　　“孟姐姐这么漂亮，孟姐姐的女朋友肯定也很漂亮吧。”
　　“是挺漂亮的。”孟漫倪说着，脑海里突然浮现出穆菀的样子。
　　穆菀那款的长相确实很招人喜欢。其实不光是孟漫倪，只要不怎么直的女人都特别喜欢穆菀这一款。
　　更何况，孟漫倪这样的天生自然弯。当第一次以工事和穆菀见面时，第一次看到照片以外的真人时。孟漫倪就已然对穆菀动了“心”。
　　不过只是对美和对猎物的欣赏，不摄入任何感情因素。
　　“那我可以看看她的照片吗？”苏眠眨巴了一下漆黑杏眼，扑扇了一下如羽翼般的浓密睫羽。
　　“好。”孟漫倪想也没想，便一口应下。
　　伸手取下手机架上的手机，指纹解锁后径直打开了照片。指腹轻触着手机屏幕，指尖往下一滑，便翻到了一张穆菀的独照。
　　这张照片是保存在孟漫倪手机里，唯一的一张穆菀的照片。
　　在孟漫倪的眼里，苏眠不过一单纯小妹妹。出于爱屋及乌，孟漫倪对苏眠一向很宠。
　　甚至有时候比苏皎若还要宠这个妹妹。
　　自然，对苏眠提的要求向来有求必应。不过就一看照片的小要求而已，自然会一口答应。
　　“给。”孟漫倪一个顺手，将手机递给了副驾驶里的苏眠。
　　“谢谢孟姐姐！”苏眠乖巧的说了声，双手接过孟漫倪递给自己的手机。
　　在面对孟漫倪的时候，苏眠特别得乖巧，比在面对自己亲姐姐时都还要乖巧懂事，整个一听话温顺的小白兔。
　　苏眠垂下眼帘，迫不及待地用手指轻点了一下照片。然后将照片一个放大，再放大，直到彻底能看清照片中这女人的五官。
　　照片上的女人身姿高挑，腰细腿长。即便是穿着不显身材的家居服，都能看得出是个妥妥的衣裳架子。
　　女人没有化妆，纯素颜出镜。五官精致大气，有些略偏英气，属辨识度很大的那类美女。
　　说起来，这张照片的由来倒是有些意外。
　　在一个普通的夏日傍晚，一身白色家居服的穆菀正背对着落地窗打电话，披散着一头刚洗过的亚麻棕长发。
　　刚洗过的长发，并没有完全吹干。偶尔拂面而过一阵微风，撩起额前些许碎发。
　　半湿润的及肩长发，因前不久刚打薄了的原因，看上去很清爽。发稍扫过消瘦的肩头，看上去尤显一丝落寞。
　　恰逢一束橙色夕阳映落在穆菀的侧脸上，光晕沿着鼻尖跳跃，描绘勾勒出一道完美的弧度。
　　橙色余晖吻上了穆菀的柔唇，像一位暧昧的情人。一点点亲吻着穆菀的柔唇，似水般温柔。
　　客厅里，一身白色绸缎睡裙的孟漫倪正坐在沙发上玩手机，无聊地刷着微博。默默关注着热搜，关注着自家艺人们的新动态。
　　刚经历过一场绵长而持久的情丨事，最后累得直接睡在了沙发上，醒来后仍觉得浑身乏力得厉害，不愿动弹。
　　小腹上不知什么时候盖了张薄毯子，想来，是穆菀给自己盖上的。
　　“哈........”孟漫倪伸了一个大大的懒腰，一个不经意地抬头，便看到眼前这一光影美景。
　　突然来了兴致，觉得眼前这一番光景特别得美。便想着要拍下来，定格住这一美好的瞬间。
　　“宝贝！”孟漫倪冲着穆菀轻喊了声，于此同时，对着穆菀高举起手机。
　　“咔嚓”一声，画面定格的瞬间，穆菀刚好一个抬头，抬眸望向了孟漫倪。
　　所以照片中的穆菀有那么一丝惊讶，眉头微微蹙起，给人一种生人勿进的距离感。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：慕夏 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：飞机、你的北、老鹿乱撞、摇呀摇 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：康小七 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不易不易啊 2个；慕容离白、唐不弃、你的兔宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江山此夜寂 33瓶；久寒 20瓶；兴飞飞 10瓶；哦 9瓶；慕夏 6瓶；小汤圆 5瓶；镐岐、半夏鸢尾 4瓶；炀杨啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　待到苏皎若吃好了早饭后, 陆清月瞧着苏皎若这边暂时不需要人守在床边，便决定回家取一些换洗衣物。
　　苏皎若虽穿着病号服，可这贴身衣物则需要换洗。
　　和苏皎若简单交代了几句后, 陆清月便拿着手提包出了医院, 打了个车回家。
　　洗了个热水澡，换了身衣服。将一头湿漉漉的乌黑长发吹干，再将长发束了起来, 露出白皙光洁的额头。
　　将吹风机放回梳妆台的抽屉后, 然后习惯性地拾起搁在梳妆台上的手表, 戴在了自个儿白皙纤细的手腕上。
　　镜子里的陆清月, 素面朝天, 不施半分粉黛, 皮肤状态看上去特别好。俨然和那些护肤品广告里的模特不相上下。
　　皮肤紧致富有弹性, 光滑白皙。
　　虽不及苏皎若那般一脸满满的胶原蛋白，可与同龄人相较，属于皮肤管理得极好那一类。
　　为此，身边的一些个女同事们纷纷向陆清月请教如何护肤。
　　其实一来源于陆清月本身天生丽质，皮肤天生就特别好。再加上平日里，陆清月会严格护肤，护肤步骤一个也不会少，又特别重视防晒。
　　再者就是早睡早起, 作息规律，从不熬夜。
　　想到还要给苏皎若拿换洗的衣物。不得已，陆清月来到了对门, 来到了苏皎若家的门口。
　　指纹锁，同样也设置了密码。
　　果然，指纹锁的密码是自己的生日。可是.......苏皎若她怎么会知道自己的生日呢？
　　门被打开的瞬间, 陆清月突然想到百科上就有自己的详细资料，包括毕业院校，以及生日和身高等都有。
　　打开房门，径直来到了卧室。才想起，苏皎若说过她所有的衣服都在隔壁的衣帽间。
　　于是，陆清月又来到了隔壁的衣帽间。
　　衣帽间很大，里面分门别类地放置满了各类服饰、包包，以及鞋子。
　　都是夏季款的衣服，没有秋款和冬款。
　　这单纯夏季款的衣服就已经填满了整个衣帽间，可想而知，这女主人的衣服有多少。
　　那一排挂着的小裙子里面，甚至有好些连吊牌都还没摘。
　　指尖轻拂过一连排的小裙子，最后挑了条面料摸上去最为柔软的粉色长裙，拿在了手里。
　　这........贴身衣物怎么没看见？或许在抽屉里。
　　果然，满满两大抽屉的贴身衣物。都是成套成套的叠放在一起，且风格多变。有可爱风、性感风，还有成熟风。
　　分明是每个女人都会用到的东西，可不知为何，陆清月却看得脸发烫。
　　赶紧随便拿上一套贴身衣物，一个转身，大步出了衣帽间，出了苏皎若的家。
　　下午陆清月本来是有一堂大课的，可苏皎若这边还在住院。陆清月暂时抽不开身，也放心不下。
　　于是，便在回医院的路上，给柳欣妍打了通电话，希望她能帮自己代一下课。
　　帮忙带一下今天和明天的两堂大课。
　　电话那头的柳欣妍二话没说，便一口应下了。当然，也顺道问了一下原因。陆清月如实回答，并没有撒谎，却也刻意隐去了一些细节末梢的东西。只说是苏皎若的胃病犯了，在住院没人照顾。
　　苏皎若在得知陆清月为了留下来照顾自己，特意让同事替自己代课后，表现得尤为开心。开心得跟个贪吃糖果的小孩，无意间得到了一大堆糖果。
　　且每一颗都是自己喜欢的味道。
　　“姐姐，你对我真好。”苏皎若冲着陆清月扬着一张笑脸，伸手接过陆清月给自己倒的温水。
　　和早上那会儿比起来，苏皎若的脸色看上去好多了。渐渐地恢复了血色，不再那么惨白如白纸。
　　陆清月坐在病床边，垂眸看了一眼手腕上的腕表，浅笑了一下，“中午还是只能吃白粥。”
　　回家了一趟，这一来一回。一晃间，就又到了午饭时间。
　　“没关系，吃什么都好。”苏皎若喝一口杯中的温水，双手握着水杯，偏过脑袋看着陆清月。
　　自然，是将陆清月的这个浅笑看在了眼里。
　　先是一愣，随之心下一阵欢喜。嘴角一个微扬，露出两个纯情的小梨涡。
　　“那好，我这就去买午饭。”陆清月说着起身，看向病床上的苏皎若，“都这个点儿了，肯定饿了吧。”
　　“饿了。”苏皎若重重地点了点头，杏眼弯弯，故意撒着娇，“肚子都饿扁了。”
　　看着陆清月离去的背影，苏皎若觉得是时候再加一把火，差不多，就可以将陆清月给拿下了。
　　而这把火要什么时候加，如何去加，就得讲就个天时地利才是。不可莽撞，更不可激进。
　　***
　　苏皎若中午喝的白粥，晚上自然还是喝的白粥。
　　早中晚三顿，顿顿都是白粥。一整天的白粥喝下来，寡淡得很，嘴巴里是一点味道也没有，好想吃点别的什么解解馋。
　　却是什么也吃不得。
　　可一想到这粥可是陆清月一口一口喂自己喝下的。所以，哪怕让自己吃上一辈子的白粥，苏皎若也愿意。
　　晚上，十点刚过，C市又迎来了一场大暴雨。
　　近来虽频频有暴雨光临C市，可像今晚这样如泼水一般的大暴雨还是很罕见。雨珠子跟弹珠似的颗颗砸在树叶上，砸得枝丫都直不起身。
　　不消片刻，马路上的积水就同两侧的人行道齐平。车辆一经驶过，溅起半人高的水花。
　　一场突如其来的大暴雨将街上的行人冲散，路灯被厚重的雨雾所笼罩。光线穿透雨雾，在雨雾中泛着一圈圈朦胧的琥珀色光晕。
　　狂风大作，风特别得大。呼啸而过的风声在耳畔响起，将窗户吹得“哐哐”作响。
　　有些}人。
　　很显然，老天都在帮自己。今晚这场大暴雨，这个}人的风声便是促进俩人感情的大好时机。
　　“姐姐，你睡着了吗？”黑暗中，苏皎若轻唤了一声。声音故意放得很轻，又透着一丝明显的颤音。
　　窗外风声太大，陪护床又是整个一铁床，硬得厉害。还不好翻身，因为一翻身，铁床就会发出“嘎吱嘎吱”的响声。
　　为此，陆清月就这样平躺在陪护床上，不好动弹。虽然已经闭上眼睛快半个小时了，却还是无法入睡。
　　“还没。”陆清月缓缓睁开了双眼，偏头望向了病床的方向，“怎么了？皎若。”
　　病房内漆黑一片，唯有窗外折射进的那一束朦胧的琥珀色灯光，映落在了地上，再一个悄然爬上了病床。
　　所以，无论从病房的哪个位置望过去，都能看清病床上的光景。
　　“姐姐，这风声好大。”苏皎若说着用被子捂住了脑袋，最后出口的这几个字有些闷。
　　“我.......好害怕。”
　　闻声，陆清月连忙从陪护床上爬了起来。穿上鞋子后，疾步来到了病床边坐下。
　　陆清月刚一坐下，苏皎若就将脑袋从被子里探了出来。微抬起下巴，一双墨黑的杏眼望着陆清月。
　　瞳孔中不知何时泛起了一层薄薄水雾，恰好一束灯光映落进澄清眼眸之中。
　　好不楚楚可怜。
　　“姐姐，陪我一起睡好吗？”苏皎若将还扎着留置针的右手伸出了被子外，一把抓握住了陆清月的手腕。
　　眸光中潋滟着一汪细碎的水光。
　　“............”突感手上一凉，陆清月一怔，目光转而轻落在了自己的手腕上。
　　“姐姐，好不好吗？”苏皎若眨巴了一下杏眼，微哑着声音又恳求了一句。
　　“好。”陆清月视线一个轻移，小声应了声。
　　苏皎若没想到陆清月竟然会答应得如此干脆，倒是有些意外，微愣了几秒，回过神来后，连忙往床里边儿挪了挪。
　　这病床实在是太窄，俩个成年人挤在一起显得尤为拥挤。由此一来，更是平添了一份亲密与暧昧。
　　俩人皆侧卧着躺在病床上，实则是因为这床确实是容不得俩人平躺，唯只有侧卧才行。
　　窗外狂风呼啸，没有半点要停歇的样子，风声听上去格外骇人。
　　苏皎若蜷缩着身子，整个人依偎在陆清月的怀里。将脑袋埋在对方的胸口，像小奶猫似的蹭了蹭。
　　“姐姐，你害怕吗？”黑暗中，苏皎若双臂紧紧地搂着陆清月的腰肢。
　　“怕什么？”陆清月一时间没明白苏皎若的意思，反问道。
　　“怕这风声。”
　　“不怕。”
　　“姐姐我好怕，特别害怕。”苏皎若小声说着，又往着陆清月胸前蹭了蹭。
　　圈着对方腰肢上的双臂也不住收紧了些，搂得更紧了。
　　“别怕，我陪着你。”陆清月想也未想，安慰着道。
　　“............”苏皎若一听，有些懵。
　　脱口而出的这句话，不单将苏皎若给吓了一跳，连着陆清月自己也有被吓到。
　　气氛变得有些暧昧，谁也没有再开口说话。
　　陆清月心头一阵复杂情绪交织，明明先前才明确地拒绝了怀里这小姑娘的表白，可如今才一夜刚过。
　　俩人之间非但没有撇清关系，暧昧反倒是又一次升温。
　　陆清月有些捋不清自己的感情了，捋不清自己对苏皎若的感情。心动难免，可自以为的自持不知能维持多久。
　　正当陆清月发呆走神的时候，突然唇上一凉，落下一抹柔软得如同果冻般的软蜜物什。
　　意外的有一丝清甜。
　　“唔嗯.........”陆清月倏地瞪大了一双漆黑眸子，一个没留意，轻吟出了声。
　　苏皎若感知眼前人没有明显的拒绝自己，至少没有推开自己。于是，便更加放肆起来。
　　变本加厉。


第27章 
　　自从俩人确立了恋爱关系后, 苏皎若一有机会就赖在陆清月家不走，分明自己就住在隔壁对门。
　　对此，陆清月总是微笑着默认纵许。
　　不过让陆清月较难为情的是, 几乎每晚苏皎若都要缠着自己纵情一番。且床上的苏皎若跟变了个人似的, 整个一小狼狗。精力充沛，不知疲倦。
　　也不知从哪儿学来的技巧，往往不出半个小时，陆清月就会彻底败下阵来, 跌入爱丨欲的沼泽。
　　腻腻歪歪的恋爱, 自此展开。白天，俩人一道上下班，各自教授各自的课程。下班后, 再一起回家。
　　陆清月的课程相对而言要少一些。为此，陆清月出现在办公室的身影便多了起来，实则是在等苏皎若那边下课。
　　平日在办公室时, 俩人保持着面上的同事关系, 不会有过分的亲昵举动。
　　下班后, 俩人一起逛超市, 再一道买菜回家做饭。陆清月负责做饭，苏皎若就自告奋勇包揽别的家务。
　　犯懒的时候, 或者遇上绵绵雨天，俩人会点个外卖, 窝在沙发里一边吃着外卖，一边看着无聊的综艺节目。
　　吃过晚饭后，俩人会一起去河边散散步，吹吹风。拂面而过阵阵带着湿气的河风，凉爽舒适。
　　沿着河道走过大概一刻钟后, 便来到了老城区的古老码头。
　　周遭一片热闹，烧烤摊比比皆是，露天的麻将馆和喝茶的小摊也是一个挨着一个。
　　老城区的人相对新城要多很多，一片浓烈的烟火气。
　　陆清月喜静，一般情况下很少来码头。可苏皎若喜欢热闹，于是陆清月便收起自个儿的偏好，陪着苏皎若穿梭在人群中，感受着市井的喧嚣鼎沸。
　　转眼，步入十月。
　　今年的中秋和国庆巧妙得重合在了一起，如此一来，常年见不着女儿的陆妈妈便更有借口要求女儿回家过节。
　　国庆长假的前一天，陆清月又一次接到了母亲的电话。
　　“清月，学校放假了吗？买好票没有？”陆妈妈坐在客厅的沙发上，故意把手机的免提打开，方便陆爸爸也能听到女儿说话。
　　“妈，我要晚两天才能回来。”一身纯白睡衣的陆清月背靠着床头，抬眼望了眼浴室的方向。
　　“为什么啊？你不是一向不忙的嘛。”
　　“我......学校这边有点事儿。”
　　陆清月撒了个谎，想着国庆这么些天，还是预留几天时间好好陪陪苏皎若。
　　“这样哦。那小菀呢？她什么时候放假？”
　　“妈，我和穆菀已经分手了。”陆清月顿了顿，如实回答。
　　本来想当面和父母说这事儿，可既然已经问到了，陆清月便不打算隐瞒。这些年来，虽然穆家人不待见自己，极力反对俩人的事，可自己父母这边倒是很喜欢穆菀。
　　“.......分手？！”电话那头先是沉默了好几秒，然后传来陆妈妈尤为惊讶的声音。
　　“不是好好的嘛，怎么突然就分手了。什么时候的事儿啊？”
　　“一个月之前。”陆清月垂下眼皮，脸色不太好看。
　　“到底为什么分手啊？小菀那孩子挺好的。为人谦逊又有礼貌，关键还长得好看，也算配得上我女儿。”电话那头再次传来陆妈妈熟悉的嗓音，明显倍感惋惜的语调。
　　“妈，我不想再提她。”陆清月微微拧眉，试图止住这个话题。
　　“好好！妈不提。”电话那头的陆妈妈立马顺从，连连应下。
　　母女俩又拉了一会儿家常，大约一刻钟后，方才结束了这通电话。
　　挂断电话的同时，苏皎若也洗好澡出来了。身上裹着张白色浴巾，披散着一头顺直的黑色长发。
　　赤着双脚踩在地板上，步步朝着床上的陆清月走近。
　　浴巾紧紧地裹住了胸前的雪白丰盈，汹涌的“事业线”格外抓人眼球。浴巾很短，刚好及大腿根处。
　　露出一双如白瓷般光滑的大长腿，修长笔直，堪比模特。
　　因刚洗过澡的原因，脸颊两侧被浴室里的氤氲雾气蒸得泛起了一抹绮丽粉白。宛如煮熟了的鲜虾，粉嫩诱人。
　　“姐姐，你这是在等我嘛。”苏皎若径直来到了床头边坐下，整个人凑近陆清月，甜甜地撒着娇。
　　“怎么裹着浴巾就出来了，是没找到睡衣吗？”陆清月看了一眼裹着浴巾的苏皎若，不解风情地问道。
　　“你等我一下，我去给你拿睡衣。”
　　陆清月说着坐直了身子，就在站起身的同时，突然被苏皎若给一把抓住了手腕。
　　“姐姐。”苏皎若仰头看着陆清月，嘟囔着诱人的樱花唇。
　　闻声，陆清月转过头来，不明所以地看着苏皎若。目光刚好轻落在对方那汹涌的雪白沟壑之间，又赶紧瞥开。
　　“怎么了？”
　　“姐姐亲我一下。”苏皎若倒是格外喜欢陆清月这正经的样子，心里总是被撩得痒痒的。
　　“我要姐姐亲我一下嘛。”
　　陆清月拿这人没辙，勾唇浅浅一笑，然后冲着苏皎若弯下腰，印了一枚亲吻在对方的柔唇上。
　　吻很浅，只是四片唇的贴合。
　　正当陆清月起身的时候，突然脖子上一沉。紧接着，牙关被对方轻易撬开，淡淡的草莓芳香灌进了口腔里。
　　苏皎若习惯用草莓味的牙膏，还有草莓味的漱口水。
　　吻到动情时，突然一个天旋地转，陆清月被苏皎若给压在了柔软的大床上。
　　“姐姐，你要我吧。”苏皎若俯下身子，湿润的柔唇贴近陆清月的耳根。
　　红唇微张，灼热的呼吸吞吐在陆清月的脖颈上，微喘着粗气。
　　“...........”陆清月身子一僵，有些没反应过来，一时间竟不知要如何回应。
　　“姐姐不想要我吗？”苏皎若很是挫败，缓缓直起了身子，双手撑在两侧。
　　刚才吻得太过激烈，苏皎若身上的浴巾已然变得松松垮垮。长发垂落而下，些许发丝轻扫过胸口。
　　齐刘海被汗水打湿了些，贴了些许发丝在额头上。
　　“没有。”陆清月那被吻得有些红肿的唇张合了一下，确切地吐出两个字。
　　“那姐姐怎么从来都不碰我？”苏皎若委屈得险些都要哭了，眼眶红红的，眼底泛着细碎水光。
　　“我不想你以后后悔。”陆清月眉心微拧，说出了心中顾虑。
　　毕竟小姑娘还太小，才二十二岁，正值大好年华。陆清月虽然在心里许了苏皎若一个未来，可事实难料，倘若最后俩人分手了。苏皎若又把第一次给了自己，那自己岂不是太对不起小姑娘了。
　　俩人交往了快一个月了，陆清月除了知道苏皎若有个亲妹妹之外，对于苏皎若的家庭成员一概不知。
　　父母对女儿是同性恋的接受度有多少，又是否能接受自己。如若像穆菀的家庭那样，极力反对俩人在一起。那自己又要拿什么去力争，拿什么去赌？
　　太多的未知因素，让陆清月顾虑得太多。
　　平日里，苏皎若也从未在自己面前提及过自己的父母，陆清月甚至都没见过苏皎若与父母通过电话。
　　陆清月想着大概是时机还不够成熟，所以苏皎若才会对自己的家庭情况只字未提。
　　对此，陆清月也不急，并心甘情愿地愿意等。
　　“我为什么要后悔？”苏皎若忽自提高了些许音量，情绪略显激动，“姐姐是觉得女人的第一次很重要吗？”
　　“重不重要是相对而言的，我不想你因为一时冲动，将来后悔。”陆清月垂下眼帘，不敢去直视苏皎若的眼睛。
　　空气变得有些凝固，彼此都不再说话。各自身体里翻涌的炙热浪潮渐渐褪去，归于宁静。
　　苏皎若静静地看着身下的陆清月，一双明亮杏眼渐渐布上了一层薄薄水雾，眼泪盈眶。
　　良久，苏皎若翻了个身，从陆清月的身上下来。然后侧躺在了床的里侧，习惯性地蜷缩起身子，背对着陆清月。
　　“那姐姐你后悔了吗？”冷不丁地，突然从苏皎若的口中冒出这样一句话来。
　　“后悔什么？”陆清月扭过头去，目光轻落在苏皎若的后背上，没明白苏皎若的意思。
　　“后悔和你的前女友在一起过？”苏皎若知道自己不该说这样的话，可此时的苏皎若心里堵得慌，已然有些不管不顾了。
　　“.............”陆清月拧眉，认真想了想，淡然地吐出两个字，“没有。”
　　俩人毕竟在一起了四年，虽然最后以这样狼狈的方式收场。可当初也是认真爱过，所以便没有“后悔”一说。
　　“那姐姐既然都不后悔，又怎么反过来觉得我会后悔？”苏皎若有些哽咽，极力压抑着自己慌乱的心跳。
　　莫名的突然心慌，让苏皎若有种想大哭一场的冲动。
　　头顶的朦胧光线倾泻在苏皎若的侧脸上，琥珀色的光晕沿着高挺的鼻梁一路往下，勾勒出完美的弧线。
　　一遍又一遍在心里提醒着自己，不能太过表露情绪，要学会克制再克制。
　　“我.........”虽然没能看到苏皎若的表情，可陆清月明显感受到对方有些生气了。
　　突然觉得自己是不是想错了。过于为对方考虑，过于替对方做主？以至于忽略了对方的感受，忽略了对方的想法。
　　半响，陆清月翻了个身，从背后抱住了苏皎若，双手环上了对方的腰肢。
　　“皎若，给我点儿时间。”陆清月红唇张了张，说道。
　　“.......嗯。”苏皎若用鼻音应了声，缓缓阖上一双被眼泪浸湿的睫羽，不再说话了。
　　维持着被相拥的姿势过了大概半个小时。突然，轻落在苏皎若腰际上的手一滑。苏皎若知道，陆清月已经睡熟了。
　　可自己仍是无法入睡，在床上辗转反侧了又一个小时，苏皎若还是入睡困难。
　　小心翼翼地起身，赤着双脚来到了客厅。径直打开了放在茶几上的家用药箱，是自己从家里带来的。
　　药箱里除了一些普通的感冒药之外，还有一些常用的“维生素”。可这维生素其实根本就不是真的维生素，而是被换成了另外两种药物。
　　一种名为：草酸艾司西酞普兰片。另一种名为：酒石酸唑吡坦片。
　　平日里，苏皎若都会按时按量地服用草酸艾。偷梁换柱一番，刻意瞒着陆清月，让陆清月以为自己吃的是维生素。
　　至于这具有镇静催眠效果的酒石酸，苏皎若只会在偶尔入睡困难时才会吃上一片。
　　给自己倒了杯温水，吃了一片酒石酸后，苏皎若这才又重新回到了卧室。


第28章 
　　午觉只睡了半个小时, 苏皎若就被噩梦给惊醒了。
　　于苏皎若而言，这是一个经常会梦到的噩梦，虽然已经梦到过无数次。可这个梦太过真实, 与自己的记忆交织在了一起。
　　挥不去, 躲不掉。
　　每次醒来时，苏皎若都是满头大汗，吓得一脸惨白。得好半天, 才能彻底缓过劲儿来。
　　大床上, 苏皎若用浸满眼泪的双眼盯着天花板看了好一阵。
　　良久, 剧烈起伏的胸口渐渐缓和了下来, 通红眼眶里的眼泪也流干了, 连着泪痕也被空调吹出的丝丝凉风给彻底吹干了。
　　苏皎若缓缓从床上撑坐起来, 然后探着身子, 拿起在床头柜上充电的手机，拔掉了电源。
　　垂下一双如鸦羽般的浓密睫羽，手指轻触着手机屏幕，在通讯录里输入“周医生”三个字。
　　随即，拨通了周医生的电话号码。
　　“喂，你好，周医生。”苏皎若背抵靠着床头，冲着电话那头开口道。
　　“苏小姐, 下午好。”电话那头传来一个熟悉的女人声音，声音透出主人的温柔，让人极具倾述的欲丨望。
　　“周医生, 我又做噩梦了，就刚才午睡的时候。”苏皎若扭头看向窗外，眸光空洞无神地盯着窗外的一众起伏山峦, 晦暗无采。
　　“苏小姐近来是遇到了什么事吗？”
　　“周医生，方便来我家里一趟吗？”
　　“方便。”
　　“那好，我一会儿把新家的地址发你手机上。”
　　“好的。”
　　挂断电话后，苏皎若径直给周医生的微信发了个定位过去，并另外附上了具体的几栋几楼。
　　睡得有些浑浑噩噩，苏皎若突然觉得有些口渴，便打算起床倒杯水喝。
　　将一头散落的长发随意地绑在了脑后，塔拉着拖鞋来到了厨房。玻璃水壶里有凉了的白开水，玻璃内壁上还起了一层薄薄雾气，未彻底散开。
　　喝水的同时，苏皎若无意间一个扭头，便看到厨房外的内阳台上挂着几件洗干净的衣服，包括自己的贴身衣物。
　　这些都是自己在医院换下来的。
　　衣服还在滴水，颗颗晶莹水珠刚好滴到下方的水槽里，不时发出“啪嗒啪嗒”的水滴声。
　　很显然，是陆清月给自己洗的衣服，不但如此，还是手洗的。
　　望着眼前这时不时滴答着水珠的衣服，那好不容易止住了的眼泪再一次充盈满了眼眶。
　　连忙掏出手机，给陆清月发了条微信过去。
　　【姐姐，谢谢你给我洗衣服。】
　　苏皎若腰抵靠在橱柜上。一手端着一杯白开水，一手攥着手机，垂眸静静地盯着手机屏幕。
　　等了大约三分钟的样子，陆清月还是没有给自己回消息。
　　想来是在忙吧，或许，也在补觉？
　　住院的这两天，都是陆清月在身边照顾自己，想来肯定也没休息好。不忍心打扰，苏皎若便直接锁屏了手机。
　　端着水杯去到了客厅，盘腿坐在沙发上，耐心地等待着周医生的到来。
　　***
　　陆清月买了两大袋子的食材。东西太重太沉，手指都被勒红了，好在终于是到家了。
　　先是将食材塞满了冰箱，再将晚饭需要用到的食材拿到了厨房。
　　一切放置妥当后，陆清月又重新回了一趟车库，从后备箱里抱出一大束娇艳欲滴的红玫瑰。
　　一共九十九朵玫瑰，抱在怀里特别得沉。
　　回到家中，陆清月环视了一圈客厅，一时间竟不知该把花放哪儿才好。本来是想着直接放桌上，可这花束实在是太大。
　　倘若放了花，就没地儿放饭菜了。
　　踌躇一番后，陆清月最后决定将花束放在茶几上。
　　原本清冷的客厅，因着这突然出现的一大束红玫瑰，顿时平添上了一抹生机和一丝浪漫情调。
　　时间虽还早，距吃晚饭还得好几个小时，可这鸡汤就得炖上好几个小时才是。
　　于是，陆清月又立马去到厨房，准备把鸡汤先炖上。
　　平日里，陆清月炖鸡汤都习惯用菌菇和一些药膳。这次考虑到苏皎若是养胃，且需要补血，便打算加些花生粒炖进去。
　　待到鸡汤炖上锅后，陆清月已是困得眼皮打架，接连打了好几个哈欠。
　　将大火转为文火，加一小碗清洗干净的花生粒进砂锅里，再重新盖上盖子。
　　炖好汤后，陆清月这才空闲下来，打算回卧室睡了午觉。
　　习惯性地查阅了一下手机，发现有一条来自苏皎若的微信。一看时间，已经过去了一个多小时。
　　想来，是看到自己洗的衣服了。
　　陆清月发自内心地浅笑了一下，指腹轻触着拼音字母，给苏皎若回了一条信息过去，只有简单的三个字。
　　【不客气。】
　　陆清月现在特别得困，眼皮都快撑不开了。怕自己睡过头，便设了一个五点的闹钟。
　　这一觉，陆清月睡得格外得沉，中途一次也没有醒来过。直到手机闹铃准时响起，陆清月才迷迷糊糊地从睡梦中醒来。
　　半眯着一双朦胧的双眼，躺在床上醒了好一会儿神。缓缓撑坐起来，下了床。
　　苏皎若刚出院，饮食上也还得尤为注意，主要以清淡易消化为主。为此，陆清月做了一大桌的清淡菜肴。
　　外加一锅炖了三个多小时的鸡汤。
　　站在饭桌前，望着桌上这一大桌的菜肴，陆清月满意地勾了勾嘴角。虽然菜式全都很清淡，但看上去也是色香味俱佳。
　　厨房太热，陆清月出了一身的汗，于是打算去冲个热水澡。
　　洗好澡出来，陆清月赤着双脚站在衣柜前。
　　前些日子买了条烟灰色的深V领长裙，腰际两侧各自有一处对称的镂空小心机设计。
　　收腰款，裙摆刚好及膝盖处。面料垂顺，质感上乘，泛着柔和的珠光。
　　这条裙子是叶喻芝撺掇陆清月买的，非说自己穿着特别好看，比那杂志模特还要好看一百倍。
　　之所以买来后一直没穿。一则是因为这裙子的领太低，二则这又是礼服款。
　　陆清月平日里都是学校与家两点往返。没有场合给这条礼服裙发挥它的用武之地，况且陆清月一向穿着保守。
　　就算是有什么舞会要参加，陆清月也是不会穿这样的裙子出席。
　　为此，这裙子买来后一直都挂在衣柜里，连着吊牌都没有剪。
　　陆清月站在衣柜前踌躇良久，最后还是将眼前这条烟灰色长裙从衣柜里给取了出来。
　　想来，应该够正式了吧。
　　指腹摩挲着长裙料子，两扇浓密睫羽轻扫在眼睑上。垂眸盯着手里的长裙，拧眉思索着。
　　要不？再化个妆。
　　换好衣服后，陆清月径直来到了梳妆台前坐好。
　　先是熟练地打了个底妆，然后用睫毛夹顺着睫毛根部夹了几下睫毛，将两扇如羽翼般的浓密睫毛夹得自然卷翘，再仔细刷上了一层睫毛膏。
　　挑出一根眼线笔，画了双不甚明显的内眼线，并没有勾画眼尾。
　　再在一众化妆品中挑了支浅棕色的眉笔。拧开眉笔盖子，顺着自己天然的眉型描了一下两侧的眉尾。
　　最后便是涂口红了。
　　陆清月下意识地挑了支接近唇色的豆沙红口红，想了想，又将手中这支豆沙红口红给放了回去，重新换了只枫叶红。
　　涂好口红后，一个简单的裸妆就画好了。
　　抬手，陆清月将原本挽在脑后的丸子头给解了开，下意识地轻轻摇了摇头，使长发全部散落开来。
　　如瀑布般垂顺的浓密长发披散在后背上，微卷的发稍轻扫过腰际。
　　陆清月静静地望着镜子里的自己，想到一会儿要对苏皎若说的那番话，心下难免一阵紧张。


第29章 
　　客厅里, 一身白色亚麻长裙的周医生端坐在沙发上。谈吐得体，出口的每一个字都饱含着暖人心的温度。
　　“苏小姐，你现在的情况属于病情有些反复。所以, 我建议你重新恢复服药。心理咨询方面, 建议一周做一次。当然，也可以根据你自己的情绪需要，随时打电话给我。”
　　“苏小姐你的情况, 我这边会直接反馈给精神科医生。药的话, 我明天上午给你送过来。”
　　“好, 我听周医生的。”苏皎若用攥在手里的纸巾擦了擦眼泪, 应道。
　　“苏小姐, 你已经做得很好了。”周医生冲着苏皎若露出一个鼓励的微笑, 温柔地安慰着。
　　“要相信自己, 要对自己有信心。”
　　“......谢谢。”
　　送走周医生后，苏皎若一人呆坐在沙发上坐了很久，静静地望着阳台上这一面红似血的蔷薇。
　　一双眼眶通红不已，些许红血丝布满了眼球，连着眼尾也泛了红。晶莹泪花一颗接着一颗从眼尾滚落，蜿蜒滑落至下巴。
　　刚才做心理咨询的时候，苏皎若几度情绪崩溃。哭到泣不成声，浑身发抖。
　　那些在脑海里封尘已久的痛苦回忆一度翻涌, 将苏皎若拖入黑暗的漩涡中。
　　身体被痛苦一点点侵蚀，最后变成一个空壳。
　　良久，苏皎若从沙发上起身, 径直去到了卧室，坐到了床头边上。
　　俯身，拉开床头柜最下面的那个抽屉。
　　空荡荡的抽屉里, 倒扣着一个巴掌大小的老式相框。
　　苏皎若静静地看了相框许久，眼泪再次盈眶。伸出去的手指在空中顿了顿。在指尖触到相框的一瞬间，又立马害怕地收回。
　　叮咚――――
　　突然，门外响起了一声门铃声。先是响了一声，停顿了数秒后，又接着响起了第二声。
　　苏皎若被这一声铃声给拉回了现实，赶紧用指腹擦了擦眼泪，转身出了卧室。径直来到了客厅，站到了门后。
　　打开门的一瞬间，苏皎若倏地瞪大了一双浸着眼泪花的墨黑瞳孔。
　　“姐姐，你.......”苏皎若上下打量了一番眼前的陆清月，被惊艳得说不出话来。
　　只见陆清月穿着一袭烟灰色的深V领长裙，收腰小礼服款，裙摆刚好到膝盖处。露出一双白晃晃的笔直长腿，与胸前那若隐若现的雪白丰盈相呼应。
　　腰际两侧各自有一处对称的镂空设计，颇有小心机。裙身面料垂顺，泛着柔和的浅浅珠光。
　　陆清月从未穿成这样过！
　　不单如此，陆清月还化了妆。虽然和往常一样，化的是很淡的裸妆。可仔细一看，便能发现这口红的色号和往日不同。
　　平日里，陆清月习惯性涂接近唇色的豆沙红色号。这次，却是涂了张扬的枫叶红口红。
　　“皎若，你这是怎么了？”陆清月皱了皱眉，紧张地问道，“怎么在哭？”
　　第一眼，陆清月便注意到了苏皎若那一双通红的眼眶。不单如此，眼眸中还浸着晶莹泪花。
　　“我.....我刚才又胃疼了。”苏皎若张合了一下红唇，故意单手捂住了胃。
　　不得已，苏皎若又撒了谎。
　　“那现在好些了吗？”陆清月微蹙的眉皱得更紧了，担忧着问道。
　　“姐姐不用担心，现在已经不疼了。”苏皎若说着，又忍不住上下打量了一番陆清月。
　　“姐姐你这是......？”
　　“我这样穿是不是很奇怪？”陆清月觉得有些不自在，垂眸看了一眼自个儿身上的裙子。
　　“没有！一点也不！”苏皎若连忙摇了摇头，由心着道，“是很漂亮，特别漂亮。”
　　陆清月唇角微扬，岔开了话题，“饿了吗？我做好饭了，来我家吃饭吧。”
　　“......哦，好！”苏皎若忙不迭地点了点头，嘴角溢出一抹发自内心的浅笑。
　　跟在陆清月身后，俩人一前一后来到了对门，来到了陆清月的家。
　　待到苏皎若换好拖鞋，径直朝着客厅走去时。不经意地一个抬眸，便看到那一大束立在茶几上的超大玫瑰花束。
　　这一束娇艳欲滴的红玫瑰漂亮得太过耀眼，格外抓人眼球，目测至少有九十九朵。
　　玫瑰花束用烟灰色包装纸装饰着，尾端扎了个薄如蝉翼的超大浅灰色蝴蝶结。放在这么显眼的一个地方，想让人不注意都难。
　　苏皎若站到茶几前，努力使自己保持镇静。然后缓缓转过身去，望向身后的陆清月。
　　“姐姐，这花是.......？”苏皎若极力压抑着心口的愠怒，又有那么一丝道不尽的委屈。
　　“谁送给你的？”带着质问的口气，眼眶瞬间就红了。
　　陆清月故意走在苏皎若的身后，目的就是想让苏皎若先看到这束玫瑰，想看看苏皎若会作何反应？
　　小姑娘的反应倒是有些生气了，还有点儿委屈，想来是误会了。
　　“喜欢吗？”陆清月故意卖起了关子。
　　“喜......欢？”苏皎若没明白陆清月的意思，拧眉反问。
　　“对，你觉得这花好看吗？”陆清月朝前走了几步，径直站到了苏皎若的面前。
　　“不好看！”苏皎若微扬起下巴，有些置气地回答，很是干脆。
　　“和我送姐姐的roseonly比起来，简直差太远了。”
　　默默在心里告诫自己一定要沉住气，万不可先乱了阵脚。一会儿找人好好查查，究竟是谁在追求陆清月。
　　“那我下次给你买roseonly。”陆清月再上前一步，整个人贴近苏皎若，垂下眼帘，静静地看着眼前人。
　　苏皎若一米六五的净身高，比陆清月矮了五公分。所以当俩人面对面站立时，身高差就显而易见。
　　“姐姐，你刚才说什么？”苏皎若倏地一下瞪大了一双墨黑杏眼，不可置信地轻颤了一下睫羽。
　　当然是听清楚了的，只是苏皎若不敢相信，不敢相信自己的耳朵，唯恐听错了。
　　“我说，我下次给你买roseonly家的玫瑰。”陆清月一边说着，一边第一次主动环上了苏皎若的腰肢。
　　陆清月做了一天一夜的心理建设，既然决定了要和苏皎若在一起，就要让对方看到自己的诚意，在自己身上感受到安全感。
　　客厅尤为安静，彼此静静地看着对方，皆未作声。
　　陆清月被眼前梨花带雨的苏皎若牵引着，鼓起勇气，偏头落了一吻在苏皎若的脸颊上。
　　吻很轻很柔，宛如细绒鹅毛轻扫一般。
　　“............” 苏皎若惊得说不出话，呼吸一滞，整个人呆立在了原地。
　　陆清月她居然主动吻了自己！
　　趁着苏皎若发呆的空档，陆清月笑了笑，松开了搂着对方腰肢上的手。
　　一个转身，大步来到茶几前，弯腰抱起眼前这一大束火红玫瑰。
　　苏皎若回过神来，也跟着转过身去，目光轻落在陆清月的身上，按捺不住一腔的欣喜与激动。
　　同时，尤为紧张。
　　紧张到呼吸一度困难，胸腔内那颗鲜活的心脏仿佛已经跳到了嗓子眼。
　　“这次，就希望我家小朋友先收下。”陆清月抱着玫瑰花来到苏皎若面前，垂眸勾唇一笑，将花束送到了对方的跟前儿。
　　“皎若，做我女朋友吧。”
　　出口的语气认真且严肃，又带着独属于自己教授身份的严谨。
　　苏皎若紧张到浑身紧绷，完全没想到这样的话会出自陆清月的口中。连忙重重地点了点头，带着哽咽吐出一个字。
　　“......好。”
　　双手接过眼前这一大束娇艳欲滴的红玫瑰，双臂一沉，险些没有抱稳。
　　任由眼眶里的眼泪“啪嗒啪嗒”落个不停，一双漆黑瞳孔渐渐浸染上一汪晶莹水光。


第30章 
　　饭桌上, 陆清月瞧着苏皎若大快朵颐吃个不停，害怕这人把胃给撑着了，连忙关心着劝道, “皎若, 乖，别太贪吃。”
　　“小心把胃给撑着了。”
　　“可是姐姐，你做的菜也太好吃了。”苏皎若咀嚼着嘴里的莲藕片, 满嘴清脆藕香, 好吃到停不下来。
　　苏皎若先前吃过陆清月亲手为自己熬的八宝粥, 便已知晓陆清月的厨艺了得。
　　在做饭这块儿, 苏皎若也算颇有些研究。口味算是很刁钻的了, 可想而知, 陆清月的厨艺有多好。
　　“喜欢吃, 我以后常常做给你吃。”陆清月一边盛着鸡汤，一边同苏皎若讲着话。
　　“真的吗？”苏皎若放下了手里的筷子，欣喜溢于言表。
　　“嗯。”陆清月扬唇微微一笑，轻轻点了点下巴。
　　“也是，我现在可是姐姐的女朋友了。”苏皎若单手托腮，得意地勾唇一笑。
　　“我要天天吃我家陆教授给我做的饭。”
　　“只要你吃不腻，我就天天做给你吃。”陆清月看了眼坐在对面的苏皎若，嘴角的笑容充满着宠溺。
　　“怎么可能吃腻呢？”苏皎若激动着反问, 又夹了一片绿油油的莴苣片，“姐姐做的菜这么好吃！”
　　“再喝碗汤，咱们就放筷子了吧。”陆清月劝着, 想起了医生的嘱咐。
　　“尽量少食多餐，不要暴饮暴食。如果你饿了，你就给我说, 我就给你做饭。”
　　“...........”苏皎若轻咬了一下筷子头，将送进嘴里的莴苣片细细咀嚼，突然有种想哭的冲动。
　　“姐姐真好。”忽自垂下眼帘，两扇如鸦羽般的浓密睫羽投映在眼睑上，眼眶瞬间泛了红。
　　“来，喝口汤，尝尝味道怎么样？”陆清月盛好一碗鸡汤，将盛着鸡汤的白瓷碗放到了苏皎若的面前。
　　“我要姐姐你喂我喝。”苏皎若说着放下了手里的筷子，改为双手托腮，冲着陆清月撒起了娇。
　　笑得双眼弯弯，眼眶里泛着晶莹的泪花。
　　陆清月看到这人又感动得快要哭了，心里也跟着一阵动容不已。也渐渐理解并明白，苏皎若对这段感情有多认真，并不是自己先前误以为的那样。
　　一时兴起，一时新鲜。
　　“好。”陆清月应了声，又将白瓷碗给收回了些，好方便自己用勺子舀汤。
　　垂下眼帘，拿起白瓷碗中的小勺子舀了一勺鸡汤，放在唇边吹了吹，然后伸长胳膊，径直喂到了苏皎若的嘴边。
　　此刻的苏皎若听话温顺地如同一只小羊羔，乖乖地张嘴，喝一口鸡汤进嘴里。
　　一口接着一口，苏皎若乖乖喝光了一整碗汤汁浓郁的金黄鸡汤。
　　吃完饭后，俩人一起收拾了碗筷，将一众碗筷全都传到了厨房。而后，苏皎若又自告奋勇要帮陆清月洗碗。
　　陆清月不肯，可苏皎若却一再坚持。想想，反正都是洗碗机，也不用自己亲手洗。最后，陆清月执拗不过这人，也就笑笑同意了。
　　苏皎若先是将盘子里的剩菜剩饭倒进了垃圾桶里，再将盘子一个个放进了洗碗机，摁下启动键。
　　本以为这小姑娘是个十指不沾阳春水的娇公主，想不到做起事来竟这般麻利。
　　苏皎若大步走到陆清月身边，拧开另一个水龙头，用清水仔细洗着双手。
　　“姐姐，瞧我做得好吧。”苏皎若关掉水龙头，冲着陆清月邀功，“能给我一个奖励吗？”
　　“嗯，特别好。”陆清月一边说着一边摘了颗葡萄捏在手里，垂眸剥起了葡萄皮。
　　“给，奖励。”抬手，将一颗剥了皮的葡萄喂到了苏皎若的嘴边。
　　苏皎若勾唇得意一笑，伸出舌头，故意先舔了一下葡萄，“真甜。”
　　“这么甜的葡萄，要和姐姐一起分享才是。”
　　语毕，苏皎若将这颗剥了皮的葡萄给含进了嘴里，连着将陆清月的手指头也一并给含进了嘴里。
　　陆清月有些害羞地抽回了手，却在抽回手的瞬间，唇角被苏皎若给一个捕捉住。
　　“唔嗯........”陆清月微张着红唇，有些手足无措，轻吟声脱口而出。
　　牙关被轻易地撬开，送进来一颗甜甜的葡萄。
　　这个吻既温柔又绵长，一颗葡萄被彼此都吃了些。甜蜜的汁水在彼此的唇齿间四溢，最后被各自吞入了腹中。
　　吻由着起初的温柔，逐渐演变得热烈激情。不知是谁将这个浅吻逐渐发展成了深吻，并一发不可收拾。
　　“皎若，够......了。”陆清月被吻得有些缺氧了，轻轻推了推身上的苏皎若。
　　刚才吻着吻着，陆清月已被苏皎若给压在了身下，腰肢抵靠在了橱柜上。
　　“姐姐。”苏皎若直起身子，很是不舍地离开了陆清月那柔软的红唇。
　　“嗯？”陆清月应了声，声音很低，带着热吻后的余韵。
　　“晚上我能留下来吗？”苏皎若用一双充满期待的杏眼望着陆清月，静待着对方的回答。
　　“这........”陆清月有些犹豫，自然是听懂了苏皎若话里的意思。
　　虽然俩人现在已经是情侣关系，可这好像有些太快了点儿。
　　“姐姐，你之前可说过，要给我好好讲解一下有关魏晋相关的文学。”苏皎若见对方有些犹豫，立马想到了一个理由。
　　“........好，没问题。”陆清月愣了愣，一口应下。
　　原来这人留下来是为了学术研究，怪自己想多了。
　　***
　　洗过澡后，俩人并肩坐在客厅的沙发上。
　　陆清月端正着坐姿，一手拿着Ipad，一手拿着感应笔。
　　而身边的苏皎若则盘腿窝在沙发上，认真地聆听着陆清月讲解着有关魏晋时期的相关文学。
　　不解风情的人，这世上陆教授属第二，不知谁又敢去夺这第一。
　　面对着一身俏皮性感睡衣的苏皎若，陆清月硬是一门心思给对方讲解着学术理论。没有动那么一丝邪心思，全程专注而认真。
　　期间，害怕苏皎若听着觉得乏味，还在中间穿插了些颇有趣味的野史。
　　好在，苏皎若一点也没有觉得乏味，反倒是很感兴趣。
　　听着听着，苏皎若又换了个坐姿。整个人贴近陆清月，将脑袋靠在了陆清月的肩上。
　　仍旧是一脸崇拜的望着陆清月，将对方说的每一句话都记在心头。
　　陆清月醉心学术的样子，迷人而不自知。
　　“时候不早了，要不今天就到这儿吧？”陆清月用感应笔的笔尖轻触了一下屏幕，扭头看向身边的苏皎若。
　　“好。”苏皎若打了一个大大的哈欠，确实有些困了。
　　“明天周末，你可以多睡会儿。”陆清月将感应笔和Ipad通通收了起来，随手放在了沙发上。
　　“姐姐，我突然觉得有些不真实。”苏皎若缓缓坐直了身子，感觉这一切都好像是在做梦一样。
　　“什么不真实？”陆清月侧过身来，微蹙了一下眉头。
　　“姐姐怎么突然想到要送我玫瑰花，还........”苏皎若轻抿了一下下唇，说道，“让我做你的女朋友。”
　　苏皎若知道自己不该问这样的话，无论是什么原因，自己都不该深究。其实是害怕深究，害怕这突然降临的幸福握不住。
　　陆清月垂下两扇浓密的卷翘睫羽，想了想，再缓缓抬起眼帘，静静地望着苏皎若，郑重地开了口。
　　“其实，无论在工作还是感情方面，我都习惯用理性的方式来处理。所以，当你向我表白的时候，我的理性告诉我，我应该拒绝你。因为，我们之间差的不单是年龄，还有阅历。你对我，或许不过是图一时新鲜，久了也就淡了。而我想要的是一份稳定的感情，所以即便我对你也有好感，我也毅然地拒绝了你。”
　　“我一直以为我的理性能战胜我的感性，可是我发现我做不到。当看到你被胃疼折磨的时候，我恨不得替你去承受。当看到你笑时，我也会跟着一起开心。”
　　“所以，我妥协了。”陆清月顿了顿，接着道，“选择遵从自己的内心，爱......就爱当下吧。”
　　“所以，皎若。如果哪天你腻了，不喜欢我了。你直接告诉我，不要让我一个人去猜。”
　　“清月！”苏皎若一个激动，连着出口的称呼也跟着变了。
　　伸出右手，将食指轻压在了陆清月的唇上。在倾听陆清月说这番话的同时，苏皎若早已热泪盈眶。
　　“...........”陆清月被对方用手指给压住了唇，便不再说话了。
　　平日里，陆清月除了在学术讨论时会说这么多的话。私底下，陆清月的话特别少，通常不会超过三句。
　　这一点，苏皎若也很是明白。所以，当听到陆清月对自己说了这么多心里话时，苏皎若意外地很是感动。
　　“陆清月，我爱你。”苏皎若含情脉脉地看着陆清月，深情笃定着道。
　　“我这颗爱你的心永远都不会变。”除非我死。
　　话音刚落，不等陆清月作出任何反应。苏皎若便抽回了压住对方柔唇的手，再一个俯身凑近，将自己的柔唇覆在了陆清月的唇瓣上。
　　停顿数秒，一个绵长而热烈的深吻展开来。
　　陆清月缓缓阖上了眼眸，被苏皎若牵引着，由着被动变成了主动，心安理得地品尝起了这颗诱人的甜蜜糖果。
　　吻到情浓时，苏皎若将陆清月给压在了沙发上，俯身凑到对方的耳根，故意吞吐着湿热的呼吸。
　　“姐姐，家里有指套吗？”
　　“没.......没有。”陆清月羞红了脸颊，赶紧偏过头去，不敢去直视苏皎若的眼睛。
　　客厅那盏吊灯折射出耀眼的白炽灯光，光晕通通映落在陆清月透着粉白的脸颊上。
　　那抹朱唇被吻得有些红肿，湿润的唇上泛着晶亮的光泽，诱得人想要一口吞下。
　　锁骨上泛着颗颗晶莹汗珠，沿着胸前的汹涌沟壑一路流淌。
　　“那姐姐你等我一下，我这就去买。”苏皎若说着，连忙撑坐起来。
　　“别！”陆清月赶紧扭过头来，仰头望着苏皎若，一把抓住了对方的手臂。
　　“这么晚了，还是别出去了。”
　　“姐姐，那不用好吗？”苏皎若调皮一笑，出口的声音却诱得人不容拒绝。
　　说话的同时，苏皎若又一次俯身压在了陆清月的身上，偏头凑到对方的耳根，气吐幽兰。
　　“可以吗？姐姐。”
　　“.......嗯。”陆清月轻咬了一下下唇，下意识地夹拢了一下双腿。
　　柔情已是调到了如此浓稠的程度，发酵到不可收拾。


第31章 
　　现在是巴黎时间晚上七点。
　　车窗外是一片喧嚣热闹的街景, 颜色绚丽得如同浓墨重彩的画报一般。渐渐地，窗外的景色慢慢过渡成了一片宁静的郊区夜色。
　　一棵棵苍天梧桐树沿着道路两旁匀速后退，郁郁葱葱, 生机勃勃。
　　天空低矮, 仿佛触手可及。一道道橙色晚霞晕染天际，余晖没入一望无垠的地平线。
　　九月份的巴黎，气温舒适宜人, 吸引了一批又一批前来度假的游客。
　　叶喻芝就是其中之一, 不过叶喻芝不是来度假的, 而是公务出差。
　　叶喻芝安静地坐在豪车的后座上, 身边坐着自己的顶头上司苏总监, 苏眠。
　　只见苏眠正双眸紧闭, 双手警惕性地环抱于胸前, 不知道有没有睡着。
　　一旁忙于拍照的叶喻芝见状，很是识趣地将手机给调成了静音。先是拍了几张沿途的风景，而后便开始自拍。
　　说起来，这还是叶喻芝第一次来法国，第一次来到这个赋予浪漫色彩的城市。内心多多少少还是有些小澎湃，小激动。
　　倘若和自己一道出差的人是小萝莉就好了。可转念一想，小萝莉已经有喜欢的人了，而这个人恰好是自己最要好的朋友。
　　一张接着一张, 找寻不同的角度，自拍个没完没了。有好几次都差点把苏眠给拍了进去，又赶紧躲开。
　　之前没仔细看, 倒不觉得这俩人有什么相似之处。而后在知晓自己的顶头上司居然是小萝莉的亲妹妹时。俩人五官虽不怎么像，可细看之下，却有神似的地方。
　　不过, 这妹妹的脾气和姐姐比起来差太远了，没有姐姐半分温柔，半点可爱。
　　都不知道这样的俩人怎么会是亲姐妹？！
　　更让叶喻芝纳闷的是，分明这苏总监和自己不对付，上任第一天就把自己骂了个狗血淋头。
　　可这次项目出差，居然要自己陪着一起去。公司这么多人，又不是非自己一人不可。
　　难道是想用金钱或者美色来诱惑自己，别把这俩人的真实身份告诉陆清月？
　　既然已经答应了不说出去，叶喻芝就不会说出去。来这么一招，未免太瞧不起人了！
　　正想得入神，突然手机进了一条微信，是有关项目上的事。
　　思绪被拉回，叶喻芝一秒变严肃脸。指腹点开微信，垂眸认真回复起了信息。
　　车程有些漫长，豪车一路沿着郊区行驶了近一个小时，才到达了目的地。
　　当叶喻芝看到眼前这栋别墅时，才深刻地意识到自己真是不了解有钱人的世界。
　　别墅前这一大块草坪目测有两百多平米，绿油油的一片真草坪，宛若泼上去的深绿色油彩。
　　和电视剧里的那些豪宅相比，眼前这栋别墅有过之而无不及。欧洲中世纪宫殿似的装潢，整栋别墅的灯光全部开着，将别墅照得宛如白昼一般。
　　更夸张的是，大门两侧站着两排身高相近的女佣。
　　大家纷纷穿着黑白女仆装，个个年轻漂亮。双手交握着放在腰侧，嘴角挂着舒心的温柔浅笑。
　　穿着燕尾服的辛管家站在女佣们的最前面，见自家二小姐终于回来了，连忙大步上前，弯腰打开了车门。
　　“二小姐。”辛管家冲着车内的人恭敬地鞠了个躬。
　　“这个......你家二小姐她睡着了。”叶喻芝有些尴尬的笑笑，偏头看了一眼靠在自个儿肩上的苏眠。
　　几分钟前，叶喻芝本也有些打瞌睡了，正想闭眼打个盹儿。突然，肩头一沉，原来是熟睡中的苏眠将脑袋枕到了自个儿肩上。
　　这突如其来的一靠，叶喻芝顿时睡意全无。浑身紧绷，不敢乱动弹。
　　“..........”辛管家那挂在嘴角的笑容有些僵，立马又恢复了常态，“有劳你了，一路照顾我家二小姐。”
　　叶喻芝笑笑，冲着眼前这位极具绅士风度的中年男人摆了摆手。
　　“没关系！没关系！”
　　分明动作幅度不大，可苏眠刚好醒来，吓得叶喻芝以为是自己把苏眠给吵醒了。
　　“苏......苏总监，你醒啦。”叶喻芝感觉到肩膀上一轻，连忙扭过头去，紧张着道。
　　苏眠睡得有些迷糊，也不知自己怎么着就把脑袋枕到了这人肩上。
　　尴尬之余，苏眠连忙坐直了身子，假装什么也没发生，张合了一下唇瓣。
　　“下车吧。”
　　晚餐，只有苏眠和叶喻芝两个人坐在长桌边上。
　　白色大长桌中央矗立着一盏欧式烛台，烛台上点燃着十二只白色蜡烛，缥缈着淡淡幽香。
　　桌子大得尤为夸张，俩人相对而坐。苏眠坐在主座上，对面坐着拘谨的叶喻芝。
　　“合胃口吗？”苏眠拿出自己身为主人家的气度来，友好地问了句。
　　“嗯？”叶喻芝正在走神，没听清苏眠在说什么。
　　“我是指，这牛排合胃口吗？”苏眠一边说着，一边端起面前这盛有三分之二红酒的高脚杯。
　　轻轻晃了晃杯中的暗红色液体。轻抬手腕，将玻璃杯口放在鼻尖，闻了闻杯中酒香。
　　“嗯嗯，很好吃。”叶喻芝笑了笑，由衷回答。
　　“那就好。”苏眠垂下眼帘，抿一口红酒在唇齿间，然后冲着叶喻芝举杯。
　　“酒不错，喝点吧。”
　　“.......好的。”叶喻芝连忙端起面前的红酒杯，滑动了一下喉咙。一鼓作气，“咕咚咕咚”喝光了一整杯红酒。
　　苏眠嘴角抽搐了一下，这人喝酒这么豪迈的嘛？
　　“好.....好酒。”叶喻芝呢喃一句，脸颊两侧透着一抹绮丽酡红。话音刚落，便偏头趴倒在了饭桌上。
　　“哗啦”一声，酒杯被胳膊肘碰到在地，玻璃碎了一地。
　　“...........”苏眠倏地一下瞪大了一双漆黑眼眸，惊得说不出话来。
　　苏眠有些没反应过来，感情这就是传说中的“一杯倒”嘛。
　　闻声，女仆冲冲来到了餐厅，对着苏眠微微欠了欠身，“二小姐，请问需要帮忙吗？”
　　“找两个人来，把这个酒鬼给抬进客房。”苏眠说着，用手指了指正趴在餐桌上的叶喻芝。
　　语气明显有些生气了。
　　“是，二小姐。”女仆见势不对，连忙恭敬地应下。
　　***
　　泡了个牛奶浴，苏眠想着明天没事，便想着去给孟姐姐买礼物。思来想去，不知要给对方买什么礼物才是。
　　孟漫倪身价过亿，奢侈品于她而言就等同于不入眼的消遣。所以任苏眠想破脑袋，也没想到究竟买什么礼物才好。
　　要不？发个微信问问？
　　可苏眠却想要给对方一个惊喜，想了想，最后还是放下了手机。
　　有些睡不着，喝了一杯热牛奶后仍睡不着，也不知叶喻芝那家伙睡了没？
　　搁下空了的牛奶杯，苏眠穿着睡衣来到了安顿叶喻芝的那间客房。
　　果然，女仆们将叶喻芝照顾得很好。不单给叶喻芝洗了澡，换了新睡衣，还给这人敷了面膜。
　　因为床头边的垃圾桶里就有一张用过的面膜。
　　正当苏眠准备离开的时候，床上的人突然出了声。
　　“渴.....好渴.......”
　　房间里很静，苏眠将叶喻芝说的这句话听得很清楚。
　　本想着叫女仆送杯水来就好，可转念一想，现在已经这么晚了，想来大家都已经睡下了。
　　“好渴.....渴.....我要喝水。”叶喻芝又呢喃了一声。
　　苏眠皱了皱眉，终究于心不忍。转身出了客房，打算亲自去给这人接杯水来。
　　当苏眠端着一杯温水重新回到客房时，叶喻芝已换了个睡姿，被子被踢到了床下，整个人趴在大床上。
　　苏眠径直来到了床边，先是将水杯给轻搁在了床头柜上，然后弯腰捡起掉落在地上的天鹅绒薄被。
　　将被子往床上随便一扔，盖在了叶喻芝的身上。
　　“叶喻芝。”苏眠挨着床边坐下，轻轻推了推紧闭双眼的叶喻芝，唤了声。
　　“唔.........”叶喻芝扭过头去看向苏眠，徐徐睁开了一双迷离眼眸。
　　“喝水吗？”苏眠端起放在床头柜上的水杯，冲着叶喻芝再次开口。
　　叶喻芝翻了个身，艰难地撑坐起来，背抵靠着床头，脑袋晕得厉害。
　　双手接过苏眠递给自己的水杯，叶喻芝一个仰头，“咕咚咕咚”喝光了一整杯温水。
　　“谢.....谢。”叶喻芝将水杯递还给了眼前人，细看之下，有些不敢相信自己的眼睛。
　　眼前人怎么会是苏皎若？！
　　叶喻芝用力晃了晃脑袋，可眼前人还是苏皎若的样子，一点也没变。
　　“皎若。”叶喻芝深情款款地望着眼前人，红唇张合了一下。
　　“叶喻芝，你说什么？”苏眠蹙眉，有些不可置信地瞪了一眼叶喻芝，反问道。
　　“我喜欢你。”叶喻芝轻抿了一下唇瓣，一个迅速凑近，柔唇贴到了苏眠的唇瓣上。
　　似乎还不够，还想进一步放肆，试图用舌尖撬开对方的牙关。
　　“...........”苏眠整个人都被吓傻了，没想到这人会突然来这么一出。
　　反应过来的一瞬间，苏眠心底的怒火直冲脑门。一把用力地推开了叶喻芝，将叶喻芝给推倒在了柔软的大床上。
　　苏眠倏地站起身来，连连后退了一大步，抖着手指着床上的叶喻芝，破口大骂。
　　“叶喻芝，你个混蛋！”
　　苏眠气得浑身发抖，脸颊两侧透着一抹粉白红晕，连着耳根都红透了。试图努力平复着心口窜起的愤怒火苗，却还是无法平息。
　　这可是自己珍藏了二十一年的初吻！就这样被人给稀里糊涂夺走了！
　　叶喻芝浑然不知自己做了什么，翻了个身，将自己整个人裹进了被子里，嘴里还在不断小声呢喃着。
　　“皎若......皎若........”
　　出口的声音有些闷。
　　感情这人误把自己当成了姐姐苏皎若！夺了自己的初吻不说，居然还敢惦记姐姐！
　　苏眠气冲冲地来到了床边，一个高抬腿，用力一脚将叶喻芝给踢下了床。
　　虽然苏眠的空手道学得不怎么样，学了这么久还只是个入门级，可这简单的踢腿动作还是不在话下。
　　具有一定的攻击性。
　　“唔唔.......好疼。”叶喻芝裹着被子一道滚下了床，重重地摔在了地板上，发出一声痛苦的呻丨吟。
　　苏眠满意地收回了腿，看着滚落在地板上的叶喻芝，勾唇冷笑了一声，重重地吐出两个字。
　　“活该。”
　　总算是出了口气，苏眠愤愤然一个转身，大步出了客房。
　　作者有话要说：　　祝大家七夕快乐！


第32章 
　　早上醒来的时候, 陆清月下意识地偏头看了一眼枕边，发现枕边没人。
　　别看苏皎若平时一副小奶猫的模样，一到床上就跟变了个人似的。体力好到惊人不说, 还一副不知疲惫的样子。
　　陆清月昨晚累得够呛, 以至于睡过了头。勉强地撑坐起来，后背抵靠着床头醒了好一会儿神，这才起身下了床。
　　径直去到了浴室, 打算洗漱一番后再简单做个早餐。
　　大周末, 天气特别得好, 一个没有烈日的阴天, 不时吹拂着一阵阵凉爽的夏风, 舒适惬意。
　　不知苏皎若是不是回对门去了, 陆清月并没有第一时间去找人。而是打算先做好早餐, 然后再去对门叫人过来吃早饭。
　　结果，当陆清月一边扎着头发，一边朝着厨房走去的时候。却意外地发现苏皎若正在厨房里一通忙碌。
　　忙着做早餐。
　　“姐姐，你醒啦。”苏皎若听到脚步声，赶紧侧过身来，冲着陆清月露出一个大大的甜蜜笑容。
　　苏皎若身上穿着陆清月的纯白吊带睡裙，裙子有些长，下摆刚好没过膝盖。
　　一头浓密的黑色长发在脑后挽了个俏皮的丸子头, 齐刘海下一双亮晶晶的杏眼。
　　笑得两眼弯弯。
　　“你在做早饭？”陆清月拧眉看了一眼正在洗生菜的苏皎若。
　　“我看冰箱里有鸡蛋和火腿，还有吐司，就想着做三明治。”苏皎若说道, “姐姐喜欢吃三明治吗？”
　　“喜欢。”陆清月偏头望了一眼案板上放着的吐司，回眸看向了苏皎若。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用，我一个人可以的。”苏皎若连连摇了摇头, 回答。
　　“......那好。”陆清月本还想说点什么，可看着小姑娘一副干劲儿十足的样子，又不好忍心打扰。
　　心下想着，无论这三明治做得怎么样，都说好吃。
　　“姐姐先出去吧。”苏皎若将清洗干净的生菜放进了漏篮里，冲着陆清月微笑着道。
　　“一会儿好了叫你。”
　　“嗯，好。”陆清月微微点了点下巴，应道。
　　瞧着小姑娘的样子也不像是不会做饭，动作倒也熟练。便放下心来，转身出了厨房。
　　果然，苏皎若做的三明治很好吃。再配上一杯热腾腾的牛奶，暖胃又暖心。
　　“姐姐，觉着味道怎么样？好吃吗？”苏皎若双手托腮，手肘支在饭桌上，一脸期待地望着陆清月。
　　“嗯，很好吃。”陆清月咬一口三明治在嘴里细细咀嚼，待吞咽下去后，这才开了口。
　　“那以后我天天给姐姐做早餐。”
　　“好。”
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我们下午去约会吧！”
　　“约会？”
　　“对啊！我想和姐姐一起约会。”
　　“嗯.....你想怎么约会？”陆清月顿了顿，补充道，“逛街还是看电影，还是吃饭？”
　　在陆清月的恋爱字典里，约会无疑就是这样的流程。
　　先前和穆菀在一起的时候，穆菀一直都很忙，而自己相对清闲很多。俩人一起约会的时间很少。
　　周末有空的时候，俩人会一起出去压马路。逛逛街，看看电影，再一同在外吃个饭。
　　就算是一个完整的约会流程了。
　　“我要和姐姐一起看电影。”苏皎若扑扇了一下浓密的睫羽，一脸欣喜之色。
　　“好。”陆清月浅浅一笑，端起面前的玻璃杯，喝了一口杯中的热牛奶。
　　“最近上映了好多新电影呢，姐姐想看哪一部？”
　　“都可以，你决定吧。”
　　“那我们到电影院后再决定吧。”
　　“嗯。”
　　陆清月这头话音刚落，搁在茶几上的手机就响了起来。
　　是陆清月的手机。
　　“姐姐，你的手机在响。”苏皎若提醒一句，顺着铃声看了一眼茶几的方向。
　　“我去接个电话，你慢慢吃。”陆清月说着，放下了手里的玻璃杯。
　　“好！”苏皎若乖巧地点了点头，伸手端过手肘边的玻璃杯，仰头喝了一大口热牛奶。
　　陆清月从椅子上起身，大步来到了茶几边上。弯腰拾起茶几上响个不停的手机，垂眸看了一眼来电显示。
　　是柳欣妍打来的。
　　“喂，清月，在干嘛呢。怎么这么久才接电话。”电话那头传来柳欣妍熟悉的声音，习惯用撒娇的语气同陆清月讲着话。
　　“正在吃早饭。”陆清月回一句，转身朝着沙发边走去。
　　“这都快十一点啦，才吃早饭？”柳欣妍感到很是意外，确切的说是对于这么晚才吃早饭的陆教授感到很意外。
　　要知道，陆清月可是大周末都会按时起床，从不睡懒觉的那类人。
　　“起晚了。”陆清月如实回答。
　　“昨晚很忙吗？”柳欣妍翘着二郎腿坐在客厅的沙发上，一边啃着苹果，一边笑笑打趣一句。
　　“大晚上的忙什么？忙着谈恋爱吗？”
　　“...........”陆清月被这人的口无遮拦给逗得羞红了脸，咬咬唇不作声。
　　“清月！不会吧！你真的谈恋爱啦？！”柳欣妍忽自提高了音量，停下了啃苹果的动作，一脸吃惊的表情。
　　陆清月顿了顿，下意识地抬眼望了一眼饭桌的方向，目光轻落在了苏皎若身上。
　　“没有。”
　　恰好，苏皎若也正看着自己，并冲着陆清月露出一个大大的乖巧微笑。
　　“清月啊，我们晚上一块儿在外面吃个饭吧。我表弟家的粥铺今天新开张，我们一起去捧个场呗。”
　　“今天没空，咱们改天吧。”想到今天要和苏皎若一同约会，陆清月便一口回绝了柳欣妍的邀约。
　　“你有约啦？”
　　“嗯。”
　　“约了谁呀？”
　　“苏老师。”
　　“苏老师？系里新来的苏老师？！”
　　“嗯。”
　　“你们两个女人约会干什么？”
　　“我........”陆清月不习惯撒谎，可又不知道怎么同柳欣妍讲。
　　“是约好一起逛街嘛。”柳欣妍这个比电线杆还直的直女自然不会想太多，不过就联想到逛街之类的内容。
　　“那逛街逛累了总归要在外吃饭的吧，不如一起来我表弟家的粥铺啊！”柳欣妍冲着电话那头说个不停，不给陆清月接话的机会。
　　“主要是为了给我表弟的新店捧捧场，你瞧我一个人去也吃不了多少。多拉上几个朋友，大家一起热闹热闹嘛。”
　　之所以如此坚定要陆清月来，其实是有个很重要的原因。不过，暂时不方便在电话里透露。
　　也是有意要瞒着陆清月。
　　“哦，对了。苏老师的胃好些了吗？”电话那头先是安静了几秒，紧接着又传来柳欣妍熟悉的嗓音。
　　“嗯，好多了。”
　　“说来也真巧，我表弟家刚好开的是粥铺。这粥特别适合胃不好的人吃，刚好苏老师也能吃。”
　　“那我一会儿问问苏老师吧。”陆清月说着，扭头望了一眼饭桌的方向。
　　只见苏皎若安静地坐在椅子上，埋头吃着三明治喝着热牛奶，这次并没有看自己。
　　“就这样说定了啊！亲爱的陆教授拜拜，咱们晚上见。”电话那头再次传来柳欣妍的声音。
　　“嗯，拜拜。”
　　挂断电话后，陆清月重新回到了饭桌边，把刚才的通话内容大致给苏皎若说了一遍，然后询问苏皎若的意见，愿不愿意晚上同柳欣妍一块儿吃饭。
　　这样一来，晚饭就多了个人。便不再是俩个人的单独共进晚餐。
　　“没关系的，多个人热闹嘛。”苏皎若放下手里的玻璃杯，仰头看着陆清月，微微一笑。
　　“那是一家粥铺，有养胃粥之类的，味道应该不错。”陆清月补充一句。
　　“姐姐，你多虑了。柳老师既是姐姐的朋友，我们大家又是一个办公室的同事，自然要多多相处。”
　　“好。”听苏皎若这么一说，陆清月也就放心多了。
　　“姐姐，我可以问你一个问题吗？”
　　“你问。”
　　“柳老师知道姐姐的性取向吗？”
　　“不知道。”陆清月垂下眼帘，如实回答。
　　虽然柳欣妍同自己关系不错，可终究陆清月是一深柜，只有身边最亲近的朋友知道自己的性取向。
　　同性婚姻合法没几年，大家的普遍意识还不算高。
　　即便是在高校之中，也不是人人都能接受。况且，陆清月还需得顾忌自己教授的身份。
　　为了不必要的麻烦，系里没人知道陆清月喜欢女人。即便以前穆菀会经常来学校接陆清月下班，大家都以为俩人是很要好的朋友而已。
　　“哦。”苏皎若一听，心里难免有些失望，脸上却没有表露半分。
　　端起玻璃杯，“咕咚”喝了一大口牛奶，试图来掩饰自己的失望情绪。
　　一个不小心，挂了圈牛奶在唇边。
　　陆清月见状，不紧不慢地抽了张纸巾拿在手里，径直一步上前，弯腰替苏皎若轻轻擦了擦嘴角边的牛奶。
　　苏皎若本在发呆，被陆清月这一温柔的动作给扰得回过了神。
　　“姐姐！”苏皎若一把抓住了陆清月的手腕，仰头望着眼前人。
　　“怎么啦？”陆清月一愣，目光轻落在自个儿的手腕上。
　　“我想吻你。”苏皎若突然认真，随即伸长了脖子，准确无误地吻上了陆清月的柔唇。
　　“唔唔........”陆清月被这人突如其来的举动给惊到了，倏地一下瞪大了一双狭长眼眸。
　　苏皎若从椅子上缓缓起身，双手顺势勾住了陆清月的脖子，企图加深这个亲吻。
　　陆清月渐渐放松下来，缓缓阖上了眼帘。被苏皎若牵引着，由被动变成了主动，主动回应起了对方。
　　唇齿间充盈着醇厚的馥郁奶香，在彼此的舌尖跳跃，浓情蜜意。


第33章 
　　早饭吃得晚, 俩人决定先去商场逛一逛，等到一会儿饿了就随便在商场吃点，然后再去看电影。
　　晚上, 再一起去柳欣妍家表弟新开的粥铺吃饭。
　　出发前, 苏皎若回了一趟自个儿家，特意换了身衣服，再画了个可爱俏皮的妆面。
　　口红挑了款阿玛尼的樱花粉，衬得原本就诱人亲吻的樱花唇更加丰盈润泽。如樱花果冻般, 让人忍不住想要一口吞掉。
　　上身穿了件水手服元素的白色短袖衬衫, 搭配深蓝色牛仔短裙，脚上踩着双杏色日式小皮鞋。
　　披散着一头黑色如瀑布般的垂顺长发，头顶扎了个酒红色蝴蝶顶夹。露出一对小巧的耳垂, 耳垂上戴了副圆润的珍珠耳钉，衬得脖子白皙修长。
　　陆清月也简单地画了个淡妆，换了条前不久刚买的白色连衣裙。款式大方简约, 偏轻熟。
　　一踏进商场大门的时候, 苏皎若很是自然地牵起了陆清月的手。就好像俩人已经牵过无数次手了一样, 实际上这还是俩人第一次牵手。
　　陆清月微愣了数秒, 显然有些不适应，却也没有挣脱开, 任由着苏皎若牵着自己的手，穿梭在人海中。
　　“皎若, 你有什么想买的吗？”陆清月突然停下了脚步，扭头看了一眼身边的苏皎若。
　　“衣服，还是鞋子？或者包包。”
　　“我想买内衣。”苏皎若认真想了想，肯定着回答。
　　“......好，那我们直接去二楼吧。”陆清月一听, 脑海里突然浮现出苏皎若家衣帽间那满满两大抽屉的内衣。
　　看来这人挺喜欢收集内衣。
　　俩人一同搭乘电梯去到了商场二楼，开始一家店挨着一家店逛了起来。
　　“欢迎光临，请问二位想看什么款式的内衣呢？”店员看到有顾客光临，连忙走上前去，礼貌地询问。
　　“我想要性感一点儿的。”苏皎若抢先一步回答，抬眼看了一眼身边的陆清月。
　　“性感？”店员上下打量了一番眼前这位长相偏萝莉属性的小姑娘，疑惑地重复了一遍。
　　这张脸看上去尤为稚嫩，跟个未成年一样，判断不出实际年龄。
　　可这身材倒是极好，毫不幼齿。身段高挑纤细，前凸后翘不说，那小细腰堪称盈盈一握，目测顶多只有60CM，然则这胸至少得有C。
　　在一般人的传统印象里，这样的性感身材显然和萝莉脸不搭配。可显然是应了一句话，只要脸蛋足够漂亮，怎样都好看。
　　“对！越性感越好。”苏皎若重重地点了点头，肯定着重复道。
　　“好的，这边请。”店员礼貌地应道，然后领着苏皎若去到另一边的内衣展示架前。
　　开始认真地为苏皎若挑选并介绍了起来。
　　“这位小姐，你呢？想看什么类型的内衣呢？”另外一位店员来到了陆清月面前，礼貌地询问了一句。
　　“我不用看，我陪她。”
　　“好的。”店员微微点了点头，伸手指了指斜对面的沙发，“那边有沙发，可以先去休息一下。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　陆清月这边刚一坐下，就听到从试衣间的方向传来一声苏皎若的声音。
　　“姐姐！”只见苏皎若从试衣间探出脑袋，冲着陆清月喊了声。
　　一旁的店员见状，赶紧走到试衣间边上，询问是否需要帮忙，却被苏皎若礼貌地拒绝了。
　　闻声，陆清月一个抬头，顺着声音的方向望了过去，关怀着道，“怎么了？”
　　“姐姐，你快过来。”苏皎若故意压低了音量，一副羞怯的表情，微微拧眉。
　　“来帮帮我。”
　　“......好。”
　　陆清月从沙发上起身，径直朝着试衣间走去。想着，大概是内衣的扣子不好扣，需要自己帮忙。
　　当陆清月刚一靠近试衣间时，苏皎若便伸出一只胳膊，一把将陆清月给拽进了试衣间里。
　　“姐姐，快进来！”
　　“...........”陆清月还没反应过来，整个人就被拽进了试衣间里。
　　试衣间空间相对狭小，陆清月正面对着一整面一人高的穿衣镜。
　　苏皎若长身而立站在陆清月面前，上身仅穿了件黑色性感内衣，露出平坦的小腹和性感的肚脐。
　　内衣是抹胸款，前绑带设计，需要系上很细的绸带。越是系得紧，越是显露丰盈沟壑。
　　“姐姐，能帮我系一下嘛。”苏皎若故意装出一副无辜无措的模样，垂眸望着自个儿的胸口。
　　“我系了好久，总是系不好。”
　　“..........”陆清月垂下眼帘，目光顺着苏皎若的眸光一个轻移，最后轻落在了对方的胸前。
　　“姐姐你怎么啦？”苏皎若眸光定定地望着陆清月，俏皮一笑。
　　“没什么。”陆清月依旧低垂着脑袋，当指尖轻触到对方的胸口时，手指下意识地蜷曲了一下，想要收回。
　　苏皎若将陆清月的整个表情和细微动作看在眼底，饶有兴致地勾了勾唇，耐心地等待着对方的下一步动作，未作声。
　　犹豫了数秒，陆清月一鼓作气，迅速替苏皎若系好了内衣上的绸带，系了个蝴蝶结。
　　“可以了。”陆清月说着抽回了手，赶紧将视线移开，不敢去多看一眼苏皎若胸前那汹涌的雪白沟壑。
　　“可我觉得还是有些松。”苏皎若垂眸望了一眼自己的胸口，确实是系得有些松，完全还可以系得更紧一些。
　　“姐姐能帮我再重新系一下嘛。”
　　当然，如果更紧，那便更凸显身材。
　　“好。”陆清月拧眉，犹豫了一下，随之伸手解开了苏皎若内衣上的绸带，再一个稍作用力拉紧，重新系了一个蝴蝶结。
　　这一次，就要系得比上一次紧很多。
　　“姐姐，你觉得好看吗？”苏皎若稍微挺了一下胸，完美的玲珑曲线便跟着展露无遗。
　　“嗯，好看。”陆清月瞥了一眼苏皎若的胸口，连忙收回了视线。
　　耳根有些发烫，连着整个耳廓也泛了红，好在被长发给挡住了。可脸颊两侧的绮丽红晕却被苏皎若看在了眼里。
　　“那姐姐喜欢吗？”苏皎若故意上前一步，整个人贴近陆清月，将陆清月给抵到了墙上。
　　“你喜欢就好。”陆清月后退一步，已是无路可退，后背紧挨着墙壁。
　　“不嘛，我要姐姐说喜欢。”苏皎若噘着嘴，撒娇置气，“姐姐喜欢，皎若才喜欢。”
　　“喜欢。”陆清月轻点了点下巴，偏过头去，视线落向别处。
　　“姐姐喜欢什么？”苏皎若逗弄之心大起，嘴角笑意渐浓。
　　“..........”陆清月抬起眼帘，与苏皎若眼神相撞的那一刻，又赶紧将视线收回。
　　“姐姐，你脸红了。”苏皎若扬起下巴，偏头贴近陆清月的脖子，故意冲着对方的脖颈吞吐着湿热的呼吸。
　　“是害羞了吗？”
　　“.......没有。”陆清月否认，不给对方再说话的机会，又迅速说道，“就买这件吧，我先出去了。”
　　扔下一句话后，陆清月逃也似的出了试衣间，然后径直走到前台，让店员开单子。
　　买下了一整套，包括与内衣搭配的同款内裤。
　　当陆清月去收银台付完款，重新回到内衣店的时候。只见苏皎若已经从试衣间里出来了，正并拢双腿坐在沙发上，安静地等着陆清月回来。
　　整个一乖巧懂事的小女友。
　　陆清月将发丨票递给了内衣店的店员，然后从店员手中接过装有内衣的纸袋子。
　　店员一边将装有内衣的纸袋子递交给了陆清月，一边耐心地嘱咐着洗内衣时需要注意的事项。
　　刚一踏出内衣店，苏皎若便紧紧地挽住了陆清月的胳膊，开口询问，“姐姐，内衣一共多少钱，我转给你。”
　　“不用，我送你的。”陆清月偏头看了一眼身边的苏皎若，说道。
　　“姐姐为什么要送我内衣啊？”苏皎若故意装不懂，分明是自己嚷着要买内衣。
　　如若自己是嚷着要买别的什么东西，那陆清月自然也就付款了别的东西。
　　苏皎若倒是想听听向来一板一眼的陆教授会怎么回答，满心期待，期待着陆清月的答案。
　　“因为你是我女朋友。”陆清月勾唇浅浅一笑，溺爱满分。
　　这一笑，便如那圣山上的雪莲花开，清冷绝色。一笑，花开倾城。三千花海，尽失粉黛。
　　“...........”这次，倒是轮到苏皎若傻眼了。
　　微微张合了一下唇瓣，有话堵在了喉咙里。两扇如鸦羽般的浓密睫羽轻颤了一下，心尖儿也跟着一颤。
　　万万没想到，向来不苟言笑的陆教授也会说情话。而且说起情话来，竟是这般让人招架不住。


第34章 
　　买好内衣后, 苏皎若直嚷着肚子饿了，想吃披萨。
　　于是俩人便一同去到必胜客点了份水果披萨，另外再点了些小零食。俩人边吃边聊, 故意吃得很慢。
　　休息够了, 二人便乘坐电梯直达了商场五楼的电影院。
　　从排队买票，再到买爆米花和饮料。整个过程中，苏皎若都亲昵地挽着陆清月的胳膊, 俨然不顾旁人投来的各种眼光。
　　苏皎若不管不顾, 恨不得整个人都黏到陆清月的身上。恨不得向全世界宣告, 让全世界的人都知道陆清月是自己的女朋友。
　　最后, 苏皎若选了一部近期新上映的爱情悬疑片――《日暮》。
　　该片由时下最具人气小花和时下最具影响力的影帝联袂主演, 单凭各自的一己之力, 便吸引了一大批前来观影的影迷们。
　　果然, 这部由着名导操刀的大制□□情片不负众望，仅仅上映一天的时间，就取得了三个亿票房的优异成绩。
　　跌宕起伏的剧情，带有一定的悬疑色彩，剧情环环相扣。演员演技全员在线，不失为一部高分电影。
　　影片有些长，共计约一百二十分钟。
　　漫长的一百二十分钟里，煽情的镜头一共有两处。每到一处煽情时, 周遭就会响起刻意压低了音量的小声抽泣声。
　　苏皎若泪点很高，也可以说是这样的煽情卖点显然不能博取苏皎若的眼泪。
　　相对而言，陆清月的泪点就要低一些。
　　苏皎若一个不经意地回头, 便发现身边的陆清月已然不知在何时红了眼眶，眼尾点缀着些许晶莹的泪花。
　　颗颗泪花闪烁，沿着脸颊无声滚落。
　　苏皎若悄悄拉过陆清月的手, 轻握在自个儿的手心中，并未作声。
　　陆清月突感手上一阵暖意，偏头看向了身旁的苏皎若。只见苏皎若正全神贯注地观看影片，并未受影响，也没有刻意看自己。
　　看完电影出来，天色已经暗了。
　　夜幕再一次笼罩着整座繁华都市，热闹换了另一种方式登场，浓浓人间烟火气。
　　刚一踏出电影院，陆清月就接到了柳欣妍的电话，说是她人已经到饭店了，正候着二位的大驾光临。
　　当陆清月领着苏皎若一起来到这家名为“味生仙”的粥铺时，举目望去，食客零零散散围坐满了整个大厅。
　　因为是周末，又是新店开张，所以粥铺生意不错。
　　柳欣妍预订的包厢在二楼，靠近走廊的尽头。推开窗户，便可以看到窗外的阑珊夜景。
　　当二人来到包厢门时，果然柳欣妍早已待在了包厢，等候多时。
　　“清月，你们终于来了！”柳欣妍欣喜地站起身来，看向来人。
　　“不好意思，路上有些堵车。”陆清月走在前面，扭头看一眼身后的苏皎若。
　　苏皎若乖巧顺从地跟在陆清月的身后，俩人一前一后朝着靠窗的那张长桌走去。待近了，双双坐在了柳欣妍的对面。
　　三人相对而坐，身侧是大大敞开来的窗户。正对着波光粼粼的吉泰江，拂面而来一阵阵带着潮气的凉爽夏风。
　　“没事儿，主要是我早到了。”柳欣妍笑笑，一边说着一边倒了两杯刚沏好的普洱茶，分别递到了二人面前。
　　“渴了吧，来喝口茶。”
　　陆清月伸手接过柳欣妍递上来的茶杯，垂眸喝了口杯中热茶，而后将茶杯给轻搁在了桌上。
　　“谢谢柳老师。”苏皎若连忙双手接过茶杯，礼貌地道了声谢。
　　“苏老师真客气。苏老师既然是清月的朋友，自然也是我的朋友。”柳欣妍顺着声音，将目光轻落在了苏皎若的身上。
　　“对了，苏老师的胃好些了吗？”
　　“好多了。”苏皎若回答。
　　“苏老师这么年轻就有胃病，平时得多注意身体才是。胃病不像别的毛病好根治，得靠养。”柳欣妍也给自己倒了一杯普洱茶。
　　“我倒是听说多吃蚕豆很养胃，苏老师可以试试。”
　　“嗯，我记下了。”苏皎若甜甜一笑。
　　面上，苏皎若分明是在和柳欣妍聊天。然则掩在桌下的手，却不动声色地拉过了陆清月的手，很是自然地轻握住。
　　“...........”陆清月捏着茶杯的指节一个收紧，险些将茶水给溢了出来。
　　缓缓扭过头去看了一眼苏皎若，而苏皎若并没有看自己，正一副虔诚的模样听着柳欣妍讲着养胃之道。
　　当然，这个暧昧的小举动只有俩人知道。
　　坐在对面的柳欣妍话匣子一打开，便滔滔不绝地说个不停，俨然不会注意到对面这俩人的小举动。
　　柳欣妍做主，先是将店里的招牌菜都点了个遍。为了照顾苏皎若，还特意为其点了个养胃粥。
　　然后将菜单递给了对面的二人，询问还需要再点些什么菜。
　　“够了，我们只有三个人，吃不了这么多。”陆清月将菜单给推了回去，直言着道。
　　“那好，我让他们先上菜。”柳欣妍说着收起了菜单。
　　起身大步出了包厢，将菜单交给了刚好从隔壁包厢里出来的跑堂，然后又重新回到了包厢里。
　　菜上得很快，不过半个小时功夫，所有菜就已经陆陆续续上齐了，排满了整整一大桌。
　　柳欣妍是个典型的话痨，只要有她在的场合就不会出现冷场。
　　一顿饭吃下来，几乎都是柳欣妍一人在那儿说。陆清月偶尔答上一句，一顿饭倒也吃得安逸自在。
　　一旁的苏皎若则安静地坐在椅子上，乖巧地吃着自个儿面前的养胃粥，听着俩人聊天。
　　“对了，清月，我表弟你还有印象吧？”柳欣妍瞧着大家都吃得差不多了，便打算步入正题。
　　“有点儿。”陆清月微拧了一下眉宇，不明白为什么柳欣妍会突然这样问。
　　关键是陆清月记性好，否则仅有过一面之缘，谁还记得一素人，况且还是半年前的事了。
　　“我表弟今年刚好二十九，和清月你同岁。研究生毕业后就自己出来创业了，做餐饮业这块儿，这家粥铺是他开的第三家店了。原生家庭环境特别好，父母身体健康，家境殷实，家里有两套全款房。再说说我表弟，我表弟不单人长得帅，为人谦逊有礼。”
　　“欣妍，你的意思是.......？”陆清月越听越不对劲儿，这不.....摆明了是在给自己介绍对象吗？
　　“清月，这俗话说‘肥水不留外人田’。清月你这么优秀，我思来想去就觉得我家表弟还能勉强配得上你。”
　　柳欣妍放下手里的筷子，征询着陆清月的意见，“要不我介绍你们正式认识一下，大家先交个朋友怎么样？”
　　苏皎若安静地端坐在椅子上，将柳欣妍说的每一句话听在耳朵里。
　　极力压抑着内心窜起的愤怒火苗，心口一阵堵得慌，真害怕自己下一秒就会当着众人的面暴怒而起。
　　“欣妍，不好意思。”陆清月面色有些难看，努力挤出一丝微笑。
　　“怎么啦？怎么突然这样说。”柳欣妍有些懵，微蹙眉头，不明所以地看着陆清月。
　　不紧不慢地端起面前的茶杯，发现茶杯已然空了。又慢吞吞地拿起茶壶，续上一杯热茶。
　　“欣妍，我不是有意瞒着你的。”陆清月突然正色着道，“其实我喜欢女人，对男人不感兴趣。”
　　“系里没人知道。”
　　“这......清月你该不会是和我开玩笑的吧？”柳欣妍手一抖，茶水洒在了手背上，好在茶水已经凉了。
　　“我就是想着清月你这么优秀，我表弟各方面也很优秀。想着介绍你们先认识认识，大家先做个朋友嘛。至于能不能成，就看你们自己的意思。”
　　“清月，你是不是觉得没准备好？今天不见面也可以，等你什么时候有空了再说。”
　　“欣妍，其实我已经有女朋友了。”陆清月微侧过身，目光轻落在一旁的苏皎若身上，“给你正式介绍一下，这位是我的女朋友。”
　　“苏皎若，苏老师。”
　　“...........”苏皎若一听，微愣了数秒，缓缓扭过头去。
　　一颗心“噗通噗通”狂跳不止，整个人愣在了椅子上，吃惊地盯着陆清月。
　　“啪”的一声，柳欣妍捏在手里的茶杯应声滚落在地。茶杯瞬间碎成了两半，茶水溅了一地。
　　“这......你们......竟然是情侣关系？”柳欣妍整张脸都吓白了，俨然顾不得掉落在地上的茶杯。
　　“对，我们是情侣。”陆清月微笑着大方承认，一边说着一边端过面前的茶壶，又重新拿了个倒扣着的茶杯，满上一杯茶水。
　　“来，喝口茶压压惊。”伸长胳膊，将茶杯递到了柳欣妍面前。
　　柳欣妍确实很吃惊很意外，连忙双手接过陆清月递给自己的茶杯，埋头喝了一大口茶水。
　　“柳老师，我们不是有意要瞒着你的。”苏皎若见状，在一旁打起了圆场，“毕竟清月她还要顾及自己教授的身份，而且我也刚来系里。”
　　“明白，放心好了。我和清月关系这么好，我是绝对不会说出去的。”柳欣妍看了眼苏皎若，又将目光平移到陆清月的身上。
　　别说，单从外貌上看，这俩人还真是般配！
　　感情陆清月是一深柜，怪不得这追求者都快赶上绕万里长城一圈了，可陆教授硬是一个也没瞧上。
　　原来一开始这性向就已经错了。
　　***
　　开车回去的路上，苏皎若一边吃着从粥铺前台拿的棒棒糖，一边开心地哼唱着车里放的歌。
　　“怎么了皎若？怎么这么开心？”陆清月认真开着车，余光瞄一眼身边的苏皎若。
　　“姐姐刚才好a啊！我好喜欢。”苏皎若一脸难掩的兴奋和欣喜，甜甜答上一句。
　　“你是指刚才我对欣妍说的那番话？”
　　“嗯嗯，对。”苏皎若重重点了点头。
　　恰逢一个红灯，陆清月将车停稳在了一众车队的后面，偏头看向了坐在副驾驶室里的苏皎若。
　　“皎若，我会把你介绍给我身边的每一个朋友。”陆清月伸手拉过了苏皎若的手，一个轻握住。
　　“等到时机成熟了，我还会把你介绍给我的父母。你放心，我父母他们很开明，他们知道我的性取向，并表示支持和理解。”
　　苏皎若没作声，感动得红了眼眶，冲着陆清月一个俯身凑近。
　　“...........”唇上突然压下来两片湿软的娇嫩唇瓣，陆清月身子一僵，一时间竟不知要作何反应。
　　“姐姐，绿灯了。”苏皎若不紧不慢地直起身子，冲着陆清月提醒一句。
　　“哦。”陆清月回过神来，连忙轻给一脚油门，打转方向盘，朝着左边道行驶。
　　一回到家，陆清月就接到了来自叶喻芝的电话。
　　“清月，我只听说过鬼压床，还没听说过鬼打人，我这次真的是被鬼给打了！”远在大洋另一端的叶喻芝立在落地窗前，一手扶着腰，一手拿着手机贴近耳朵。
　　披散着一头乱糟糟的长发，眉头皱成一个“川”字，一脸的痛苦表情，冲着陆清月一个劲儿地诉苦。
　　“什么鬼不鬼的，迷信。”陆清月将手机贴在了耳侧，径直朝着沙发边走去。
　　“真的，我不骗你。我早上醒来的时候不单发现自己睡在了地板上，而且我后腰上还青了一大块，疼死我了。”电话那头传来叶喻芝振振有词的声音。
　　“看来我得抽空去烧烧香。”
　　“倒是可以。”陆清月忍不住轻笑出声，偏头看了眼坐在身边的苏皎若。
　　只见苏皎若正埋头玩着手机，听到陆清月这一声轻笑，连忙扭过头去，视线不动声色地重合。
　　“清月你居然还笑！我这可是伤到了腰，这要是影响我以后的性丨福生活怎么办？”电话那头再次传来叶喻芝熟悉的声音，音量显然提高了不少。
　　“放心吧，你又不是男人，影响不了。”
　　“哦，对哈。”
　　“看医生了吗？”
　　“还没呢。”
　　“别再耽搁了，赶紧去看医生吧。”
　　“好，那我就先挂了，再见。”
　　“嗯，再见。”
　　刚一挂断电话，苏皎若整个人就贴到了陆清月的身上，仰头看着自己心爱的陆教授，眨巴了一下亮晶晶的杏眼。
　　“姐姐，能收留我一晚吗？”声音又嗲又甜，让人招架不住。
　　“...........”陆清月微微张合了一下红唇，没回答。
　　“我保证乖乖睡觉，绝不干坏事！”苏皎若瞧着对方有些犹豫，连忙并拢右手放在耳侧，郑重发誓。
　　“好。”陆清月莞尔一笑，柔声应下。


第35章 
　　说好不干坏事, 不过是缓兵之计而已。
　　洗过澡的俩人闲来无事窝在沙发上看电视，可这看着看着，苏皎若就开始变得不老实起来。
　　先是撒娇索吻, 然后便是一个接着一个的深吻展开。最后, 陆清月也被引诱着由着被动变成了主动，主动回应起了对方。
　　俩人在沙发上缠绵了好一番，知道接下来要发生什么事。陆清月突然央求着苏皎若停下来，红着脸说要回卧室。
　　苏皎若当然是万般依着, 知道陆清月不习惯在床以外的地方办事儿。
　　这一到了床上, 苏皎若便立马暴露出了自个儿的本性。一次次温柔攻势中饱含着持久与炙热，又极具贪婪无度。
　　床上，陆清月半眯着一双泛着迷离春情的狭长眼眸, 习惯性地压抑着齿间的轻吟，将其碾碎在唇齿间。
　　“姐姐，你咬得我好紧。”苏皎若湿润的红唇微张, 一口含住了陆清月的耳垂, 用牙齿轻轻摩挲着。
　　整个卧室只开了一盏昏暗的床头灯, 光线洒落在整张白色大床上。
　　陆清月微扬起白皙修长的天鹅颈, 优美的下颌线乃至整个锁骨都被镀上了一层朦胧的琥珀色光晕。
　　无论苏皎若如何卖力，如何撩拨。陆清月始终紧紧咬着下唇, 险些咬破唇皮，也不肯发出声音。
　　只在情动难耐时, 那一声难以克制的轻吟才从齿间溢了出来，却足以让苏皎若欣喜若狂。
　　“姐姐，你声音真好听。”苏皎若说着，再次爱怜地吻了吻陆清月的唇瓣，“大声点好吗？”
　　“唔嗯......皎若........”陆清月条件反射地弓起后背, 浑身软得厉害，一双墨黑眼眸泛起细碎水光，呼吸凌乱。
　　***
　　城市的另一端，灯红酒绿的夜生活悄然拉开帷幕。习惯昼夜颠覆的人们换上面具伪装，觥筹交错。
　　偌大的酒吧包厢里，礼物、鲜花堆满了桌子。空气中弥漫着馥郁的酒香和各种大牌香水味。
　　“亲爱的小菀菀！”死党张娴娜拉着穆菀吹生日蜡烛，许愿。
　　“来，赶紧许个愿吧。”
　　“对对！闭上眼睛，赶紧许个愿。”一旁的几个朋友们也跟着一起起哄。
　　一身知性黑色连体裙裤的穆菀被朋友们包围在中间，面前的熠熠烛光映照在穆菀画着淡妆的漂亮脸蛋上。
　　嘴角挤出的那一抹笑容已然有些僵了。
　　穆菀缓缓阖上了眼皮，双手合十，举在鼻息间。认真思考了数秒后，许了一个和去年一样的愿望。
　　吹灭蜡烛的瞬间，穆菀突然觉得心里空荡荡的，尤为落寞。
　　分明今年陪自己过生日的人还是去年那些，却因为唯独缺了陆清月，总感觉多多少少缺了什么。
　　几杯红酒下肚，张娴娜借着酒劲儿冲着穆菀问出了憋在心里好久的问题。
　　“小菀，你和清月为什么要分手？”张娴娜很是不解这其中原由，却也知道穆菀脾气臭，所以一直都没敢问出口。
　　“都在一起四年了，怎么突然就分手了？”
　　穆菀举杯笑笑，用手中的高脚杯轻碰了一下张娴娜手里的酒杯，随之收回手，不紧不慢地喝一口杯中红酒。
　　“你能猜到吗？”不单没有回答，倒是反问起了张娴娜来。
　　张娴娜拧眉看着穆菀，想了半响才又开口，“我怎么猜得到嘛。”
　　“因为啊。”穆菀突然勾起嘴角，伸手指了指自己，眼神迷离微醺，“我出卖了我们之间的感情。”
　　“出卖感情？！这.....这怎么可能。”张娴娜微蹙的眉皱得更紧了，愣了愣，一把夺过了穆菀手中的酒杯。
　　“小菀你喝多了。”
　　“娜娜，我没骗你。”穆菀一个后仰，后背抵靠在了沙发上，仰头望着头顶晃眼的灯光。
　　眼神空洞，晦暗无采。
　　“这.......小菀你.........”张娴娜惊讶地瞪大了一双漆黑瞳孔，不可置信地看着穆菀。
　　这人不像是在撒谎。
　　俩人从小一块儿长大，从幼儿园开始就认识，关系好到没话说。自然，论及对穆菀为人的了解，张娴娜排第二，没人敢排第一。
　　即便穆菀的父母，也没有张娴娜这个死党对穆菀的了解来得多。
　　穆菀依旧盯着头顶那盏晃得人眼花缭乱的玻璃球彩灯，缓缓阖上了一双充盈着泪花的眼眸，自嘲着轻笑出声。
　　“我就是一为了利益出卖感情的卑鄙小人，可恶又可悲。”
　　最后五个字，被穆菀咬碎在了牙齿里，对自个儿的憎恶达到了前所未有的至高点。
　　一群朋友在包厢里闹腾了很久，直到近凌晨一点才纷纷散了，各自回家。
　　送走了一堆朋友后，穆菀和张娴娜走在最后。
　　空旷的街道已然没什么人，偶尔会有出租车在柏油马路上驶过。
　　张娴娜几步上前，拦下一辆空着的出租车。一手扶着浑身酒气的穆菀，一手打开了出租车的车门。
　　“小菀，你一个人可以吗？”张娴娜有些放心不下，关上车门后，仍不忘趴在车窗上问一句。
　　“要不还是我先送你回去吧？”
　　“不用。”穆菀冲着张娴娜摆了摆手，淡然地吐出两个字。
　　俩人各自家的方向刚好相反，且车程差不多至少都得二十分钟。如果张娴娜要送自己，一来一回就得近一个小时。
　　况且，穆菀是真的没喝醉。虽然走路有些踉跄，可意识还是很清醒。知道自己在做什么，回个家自然不成问题。
　　“那好，到了记得发个信息。”张娴娜说着直起了身子，冲着穆菀挥了挥手。
　　“拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”穆菀微点了点下巴，然后侧回身子，瘫坐在了座椅上。
　　待到出租车扬长而去后，张娴娜并没有第一时间打车，而是掏出了手提包里的香烟和打火机。
　　点燃一根香烟含在嘴里，吸了一大口。吞吐云雾的同时，张娴娜想着要不要找个时间同陆清月见个面。
　　张娴娜同陆清月的关系也算不错，是穆菀众多朋友中，同陆清月关系最好的一个。说来巧的是，倒是陆清月先认识的张娴娜，然后再通过张娴娜认识的穆菀。
　　所以，从一定程度上来看，张娴娜也算是俩人的红娘。
　　回到家已是凌晨一点半了，穆菀打开门的瞬间，意外的发现客厅的灯还亮着。
　　光线很是刺眼，穆菀下意识地阖上眼皮。一手扶着墙，抬手用手背挡住了眼帘，遮挡住了眼前的白炽光。
　　穆菀有些疑惑，已记不得晚上出门时到底有没有关灯，大抵是忘了关吧。
　　弯下腰，脱掉一双磨破脚后跟的新高跟鞋，赤着双脚踩在地板上。
　　走过玄关，视线无意间扫过沙发，意外地发现孟漫倪竟躺在沙发上，已然睡着了。
　　原本凌乱不堪的茶几被收拾得很干净，那些早已过期的零食已被通通扔掉。
　　干净整洁的茶几上放着一个蛋糕和一大束娇艳欲滴的红玫瑰。
　　一个拳头般大小的紫色正方形礼盒挨着玫瑰花放着，礼盒上扎了个同色绸带蝴蝶结。一旁，放着一瓶开了的红酒，和一支盛有三分之一红酒的高脚杯。
　　穆菀径直来到了沙发边坐下，一靠近后便闻到了浓烈的酒气，俨然已掩盖住了孟漫倪身上的香水味。
　　穆菀一动不动地坐在沙发上，静静地盯着熟睡中的孟漫倪。
　　头顶的白炽灯光倾泻而下，洒落在孟漫倪的周遭，在孟漫倪姣好的身材上勾勒着线条。
　　看得出来，孟漫倪今天特意打扮了一番，画了个尤为精致的妆容。
　　一头挑染的桃粉色大波浪肆意地披散在肩膀两侧，一袭束胸一字肩黑色礼服裙，白皙的脖子上戴了条迪奥新推出的玫瑰金复古锁骨链。
　　手腕上戴了块百达翡丽女士名表，也是今年推出的新款。
　　突然，好想亲吻一下眼前这个女人。心里这般想着，穆菀便已付诸了行动。冲着平躺在沙发上的孟漫倪俯下身，落了一枚吻在对方的唇瓣上。
　　“皎若........”唇撤离的瞬间，身下人发出一声呢喃。
　　“你说什么？”穆菀起身，眼底的温柔瞬息不复存在，冷声问道。
　　“皎若，你知不知道，我好.....喜欢你。”孟漫倪依旧紧闭着双眼，柔唇动了动，声音有些小。
　　穆菀将孟漫倪说的话听得很是清楚，脸色瞬间变得一阵青一阵白。
　　“...........”喉咙生涩，红唇微微张合了一下，却是一个字也发不出。
　　只这一句话，穆菀仅有的一点醉意已全然褪去。


第36章 
　　为期一周的公务出差总算是结束了, 叶喻芝终于可以安排自己的时间，去慕名以久的香榭丽舍好好逛一逛。
　　叶喻芝决定犒劳一下自己，给自己买个LV的包包。
　　叶喻芝工资待遇不错, 属白领阶级。在新城区有套两室一厅的小房子, 是父母全款给自己买的。
　　没有房贷的压力，再加上叶喻芝又没有储蓄的习惯，工资全拿来自己一个人挥霍，典型的“单身贵族”加“月光族”。
　　于是, 奢侈品于叶喻芝而言, 虽然没能达到随便买的地步，可也买得起，并且不会为此很拮据。
　　叶喻芝是一个典型的包控, 每次买了新包后，叶喻芝的心情都特别好，那些个烦心事跟着一扫而空。
　　当叶喻芝拎着一众纸袋回到酒店时, 恰好遇上苏眠从隔壁房间里出来。
　　为了方便搭乘明天一大早的班机, 俩人提前一天住到了市中心的酒店。先前俩人一直住在苏眠郊外的别墅, 住了一周的时间。
　　“去购物了？”苏眠挎着包从房间里出来, 一抬眼，便看到提着大包小包的叶喻芝。
　　其中一个标有“LV”logo的纸袋最为显眼。
　　“苏总监, 晚上好。”叶喻芝没想到突然就撞见了苏眠，有些没反应过来。
　　眼前的苏眠一袭深V领黑色长裙, 裙摆长及脚踝处。面料垂顺，婀娜身段尽显。
　　一头巧克力色的及腰大波浪慵懒地披散在双肩两侧，勾了一侧发丝在耳后，露出粉雕玉琢的小巧耳垂。
　　身上没有佩戴首饰，只左手手腕上戴了只瑞士钻石名表。
　　脸上的妆容偏成熟, 口红特意选了一款丝绒雾面正红。整个人看上去风韵成熟，美艳大方。
　　叶喻芝第一次看到如此打扮的苏眠，一时间竟有些看傻了。
　　“腰怎么样？好些了嘛。”苏眠上下打量了一番叶喻芝，随口一问。
　　“要不等回国后，我给你介绍个老中医？”
　　苏眠装出一副很是关心下属的模样，实则在得知自己一脚把对方给踹到腰伤后，心里别提多美。
　　真想亲口对叶喻芝说两个字：活该。
　　“多谢苏总监关心，已经全好了。”叶喻芝如实回答。
　　前几天确实是很疼，特别是第一天，疼得叶喻芝都直不起腰。而后听陆清月的话去了一趟医院，贴了几天膏药后这才不疼了。
　　“嗯，晚上记得早点休息。”苏眠冲着叶喻芝勾了勾红唇。
　　配上苏眠今天这个成熟的妆容和性感的打扮，看上去略显媚气，这一笑便勾到了叶喻芝的心坎。
　　“.......哦。”叶喻芝愣了愣，滑动了一下喉咙，赶紧转过头去。
　　将视线从苏眠胸前那汹涌的雪白丰盈处挪开，连忙垂眸掏出包包里的房卡。
　　因着工作，俩人虽然已经相处了近一周的时间，可对于这个总爱板着一张冰山脸的顶头上司，叶喻芝多多少少还是有些害怕。
　　进到房间后，叶喻芝将一众纸袋子通通扔到了床上，整个人也跟着仰躺到了柔软的大床上。
　　累得够呛，动都不想动。
　　每次都告诫自己出门逛街不要穿高跟鞋，可叶喻芝每次都觉得自己如此精心打扮的样子，不配上一双高跟鞋衬托不出自己御姐的气场。
　　为了美，叶喻芝豁出去了，却也是自找罪受。
　　累得不想动弹，最后成功睡着了。睡了不知道多久，叶喻芝就被饿醒了。
　　在一堆纸袋中摸到了自个儿的手提包，再从包包里掏出手机。摁亮手机屏幕一看，已经过了晚上十点。
　　与此同时，肚子发出“咕咕”的叫声，已然饿得叶喻芝前胸贴后背。
　　双手撑坐起来，扭头看向窗外的灯火阑珊，想着明天一大早就要回国了，心里难免有些不舍。
　　回国后，又是一层不变的朝九晚五，且压力山大。市场部经理并不是这么好当的，底下几十号人跟着自己。
　　这次虽然是公务出差，可这些日子里，叶喻芝也过得格外逍遥自在，感觉像是公司给自己放了个小长假似的。
　　每天陪着苏总监参加形形色色的拍卖会，各类酒会。不单开了不少眼界，还大饱了一番眼福，亲眼见识了好些个上流社会的名媛千金。
　　叶喻芝最大的“毛病”就是极度颜控，对漂亮女人完全没有抵抗力，且各个类型的漂亮女人都喜欢。
　　当然，还是最爱清纯无辜萝莉，就是苏皎若那一款。不过也只停留在“看”的阶段，不敢进一步造次。
　　由于叶喻芝天性胆子小，又是极度颜控，所以即便已经二十九岁了，却还没正儿八经谈过恋爱。
　　正当叶喻芝望着窗外的夜色发呆时，攥在手里的手机突然响起了一声微信提示音。
　　夏伊：【有空吗？出来喝杯酒吧。】
　　这个名叫“夏伊”的女人，是前不久在酒会上认识的。主动找叶喻芝搭讪，并要了叶喻芝的微信。
　　夏伊不单年轻貌美，身材又火辣性感，妥妥的蚂蚁腰加大长腿，勾得人恨不得把眼珠子长到其身上。
　　舞会上，夏伊就表示出对叶喻芝很有好感，叶喻芝自然也明白。
　　反正自己也是单身，何不趁着回国前来一场艳遇？可叶喻芝也知道富人圈并不简单，打心底不太想与之沾边。
　　就在叶喻芝犹豫的空档，手机又再次响起了微信提示音。是夏伊又给自己连着发了两条微信过来：一条是酒吧以及包厢的名字，再一条就是酒吧的精准定位。
　　呼出一大口气，指腹轻触着拼音字母，叶喻芝一鼓作气，迅速输入了一行汉字。
　　【好，我一会儿过来。】
　　***
　　晚上十一点，这家位于巴黎街头最著名的女同酒吧生意异常红火。
　　舞池内，光怪陆离的舞池灯洒在女人们的侧脸和身上。
　　一众金发碧眼的法国女人穿着性感火辣，唇钉、肚脐钉样样俱全。互相搂着腰，贴身热舞。
　　也有一些东方面孔的女人们混迹其中，举杯轻笑，咬耳亲吻。
　　偌大的奢华包厢内，暧昧的粉紫色灯光洒落其间。红酒的醇香混合着各类大牌香水味，充盈鼻尖。
　　苏眠翘着二郎腿坐在柔软的布艺沙发上，不时抿一口杯中红酒，瞥一眼坐在斜对面的夏伊。
　　夏伊的大腿上正坐着一个金发碧眼的年轻女孩，目测这女孩才刚成年。俩人俨然不顾身边一众旁人，相拥着亲来亲去。
　　而夏伊的手不是探进女孩的胸脯内，就是趁机滑入女孩的大腿根里。好在包厢内的光线够暗，旁人看不太清。
　　苏眠和夏伊是大学同学，俩人关系特别要好。这次苏眠来巴黎出差，巧的是夏伊也在巴黎度假。
　　“要不，给你俩开间房去？”苏眠勾着红唇浅笑了一下，轻轻晃了晃手中的高脚杯，打趣一句。
　　“我还在等人呢。”夏伊抬起眼皮，回以苏眠一个意味深长的微笑。
　　“等人？谁啊？”
　　“你们公司的小姐姐。”
　　“我们公司......？你是指叶喻芝？”
　　“对呀，就是喻芝姐姐。”夏伊得意一笑，“我约她了，她马上就到。”
　　“...........”苏眠不再作声，垂眸抿了一口酒。
　　不知为何，当知道夏伊的目的后，心里莫名有些不爽。
　　夏伊换女朋友的速度跟换衣服似的，一段感情很难维持半年以上。其实这样的现象在富人圈里实属常见。
　　像夏伊这样有颜又多金的白富美，对其投怀送抱的女人一大堆。当然，苏眠也是一样。可苏眠心里一直惦记着自己的孟姐姐，把旁人当空气处理。
　　所以一直保持单身的苏眠反倒是成了圈里的另类。
　　果然，不出一刻钟，一身精心打扮的叶喻芝便出现在了包厢里。
　　一袭性感的墨绿色吊带长裙，一头玫瑰棕大卷发肆意地披散在肩头。脸上画着精致的裸妆，清新不失妩媚。
　　“苏........苏总监？！”令叶喻芝万万没想到的是，居然会碰到自己的顶头上司。
　　这样的巧合未免也太巧了吧！
　　“既然来了，就别傻站着了。”苏眠笑得很官方，微扬起下颌，用下巴指了指对面沙发。
　　“坐吧。”
　　“.......哦。”叶喻芝努力挤出一个微笑，只好硬着头皮坐到了对面，坐在了夏伊的身边。
　　从未有过的尴尬和不自在，恨不得找个地缝钻进去。
　　夏伊这只老狐狸，早已在十分钟之前，就已经把怀里的金发女孩以及那几个陪酒女给打发走了。
　　装出一副乖乖女的模样，耐心地等待着叶喻芝上钩。
　　“喻芝姐姐好像很拘束？”夏伊端起先前就已经倒好的红酒，轻轻晃了晃。
　　“没......没有。”叶喻芝偏头看向身边的夏伊，结结巴巴着道。
　　“来，喝杯酒吧。”夏伊表露出和善，把端在手中的红酒递给了叶喻芝。
　　“谢谢。”叶喻芝双手接过对方递给自己的高脚杯，为了缓解紧张，忙垂眸喝了一大口杯中红酒。
　　“喻芝姐姐今天可真漂亮。”夏伊饶有兴致地上下打量了一番叶喻芝，最后将目光停留在对方那汹涌的“事业线”上。
　　“谢谢。”叶喻芝注意到了对方的目光，忙朝着边上挪了挪身子，余光却恰好和对面的苏眠对上。
　　苏眠安静地坐在沙发上，将对面二人的举动看在眼里。面色冷静，心中却起了波澜。
　　这叶喻芝可是嫂子的好朋友，要是出了什么事的话，自己肯定吃不了兜着走。
　　正当苏眠犹豫的空档，对面传来一声夏伊熟悉的声音。
　　“喻芝姐姐你怎么啦？是哪里不舒服吗？”
　　“好热.......我突然觉得好热。”叶喻芝突然觉得浑身燥热难耐，又口干舌燥，连忙又喝了一大口红酒。
　　“喻芝姐姐你的额头好烫！”夏伊用手背探了一下叶喻芝的额头，故作惊讶着道，“是在发烧呢。”
　　“发烧？”叶喻芝疑惑地皱了皱眉，自顾自着一句，“我没感冒呀。”
　　“喻芝姐姐，要不我送你回酒店休息吧？”
　　“这.........”
　　“不用你送！”苏眠突然起身，打断了二人的对话，大步朝着俩人走去。一把拽住了夏伊的胳膊，将人从沙发上给拉了起来。
　　“夏伊，你跟我出来一下。”
　　苏眠拽着夏伊来到了包厢门外，凭借着自己对夏伊的了解，猜测着道，“你在酒里动了手脚？”
　　“对啊。”夏伊无所谓地耸耸肩，坦言，“不就是为了一会儿助助兴嘛，有什么问题嘛。”
　　“你......你怎么敢动她！”
　　“我怎么不敢？”夏伊轻笑出声，突然面露难色，“难道她是你苏总监的秘密情人？”
　　“对！”苏眠想了想，违心撒谎，“我警告你，别碰她。”
　　“不早点说，白白浪费我的时间。”
　　“我怎么知道你想对她下手。”
　　“好了，今晚就便宜你。”夏伊笑得意味深长，随之凑到苏眠的耳侧，吞吐着湿热的呼吸。
　　“这药可是很烈的，保苏总监您尽兴。”
　　包厢里，叶喻芝仰靠在沙发上，两扇挂着眼泪珠子的睫羽半阖着，再次伸手扯了扯裙子的领口。
　　体内似有股无明的暖流在叫嚣，四处窜涌，企图寻找出口。
　　几分钟后，苏眠和夏伊重新回到了包厢。而后，苏眠将叶喻芝带回了酒店。
　　“别走.......苏总监你别走。”就在叶喻芝被苏眠给扔在大床上时，叶喻芝突然抬起胳膊，一把勾住了对方的脖子。
　　整个人贴了上去，一个偏头凑近，吻了吻苏眠的脸颊。
　　“...........”苏眠的大脑瞬间当机了一下，整个人当场愣住。缓缓垂下眼帘，与叶喻芝对视。
　　“苏总监，我好想......好想要。”叶喻芝被体内翻涌的热浪折磨得早已顾不得颜面了，带着哭腔恳求着对方。
　　“你帮帮我吧。”
　　脸颊两侧泛着不正常的红晕，精致的锁骨上挂着细密的晶莹汗珠。一头长发散落开来，发稍扫过身下的床单。
　　些许发丝垂落在胸前，将胸前的春光隐去一大半。
　　“叶喻芝，你知道你在说什么吗？”苏眠一颗心“噗通噗通”狂跳不已，正色拧眉。
　　“我知道。”叶喻芝重重点了点头，半眯着一双湿漉漉的眼眸，然后用唇瓣去碰了碰苏眠的唇角。
　　“苏眠，你亲亲我好吗？”呼吸略显粗重，声线明显不稳。
　　“好！”苏眠犹豫了数秒，随即一把将叶喻芝给推倒在了柔软的大床上，欺身压了上去。


第37章 
　　自从俩人确立了恋爱关系后, 苏皎若一有机会就赖在陆清月家不走，分明自己就住在隔壁对门。
　　对此，陆清月总是微笑着默认纵许。
　　不过让陆清月较难为情的是, 几乎每晚苏皎若都要缠着自己纵情一番。且床上的苏皎若跟变了个人似的, 整个一小狼狗。精力充沛，不知疲倦。
　　也不知从哪儿学来的技巧，往往不出半个小时, 陆清月就会彻底败下阵来, 跌入爱丨欲的沼泽。
　　腻腻歪歪的恋爱, 自此展开。白天, 俩人一道上下班, 各自教授各自的课程。下班后, 再一起回家。
　　陆清月的课程相对而言要少一些。为此, 陆清月出现在办公室的身影便多了起来，实则是在等苏皎若那边下课。
　　平日在办公室时，俩人保持着面上的同事关系，不会有过分的亲昵举动。
　　下班后，俩人一起逛超市，再一道买菜回家做饭。陆清月负责做饭，苏皎若就自告奋勇包揽别的家务。
　　犯懒的时候，或者遇上绵绵雨天, 俩人会点个外卖，窝在沙发里一边吃着外卖，一边看着无聊的综艺节目。
　　吃过晚饭后, 俩人会一起去河边散散步，吹吹风。拂面而过阵阵带着湿气的河风，凉爽舒适。
　　沿着河道走过大概一刻钟后, 便来到了老城区的古老码头。
　　周遭一片热闹，烧烤摊比比皆是，露天的麻将馆和喝茶的小摊也是一个挨着一个。
　　老城区的人相对新城要多很多，一片浓烈的烟火气。
　　陆清月喜静，一般情况下很少来码头。可苏皎若喜欢热闹，于是陆清月便收起自个儿的偏好，陪着苏皎若穿梭在人群中，感受着市井的喧嚣鼎沸。
　　转眼，步入十月。
　　今年的中秋和国庆巧妙得重合在了一起，如此一来，常年见不着女儿的陆妈妈便更有借口要求女儿回家过节。
　　国庆长假的前一天，陆清月又一次接到了母亲的电话。
　　“清月，学校放假了吗？买好票没有？”陆妈妈坐在客厅的沙发上，故意把手机的免提打开，方便陆爸爸也能听到女儿说话。
　　“妈，我要晚两天才能回来。”一身纯白睡衣的陆清月背靠着床头，抬眼望了眼浴室的方向。
　　“为什么啊？你不是一向不忙的嘛。”
　　“我......学校这边有点事儿。”
　　陆清月撒了个谎，想着国庆这么些天，还是预留几天时间好好陪陪苏皎若。
　　“这样哦。那小菀呢？她什么时候放假？”
　　“妈，我和穆菀已经分手了。”陆清月顿了顿，如实回答。
　　本来想当面和父母说这事儿，可既然已经问到了，陆清月便不打算隐瞒。这些年来，虽然穆家人不待见自己，极力反对俩人的事，可自己父母这边倒是很喜欢穆菀。
　　“.......分手？！”电话那头先是沉默了好几秒，然后传来陆妈妈尤为惊讶的声音。
　　“不是好好的嘛，怎么突然就分手了。什么时候的事儿啊？”
　　“一个月之前。”陆清月垂下眼皮，脸色不太好看。
　　“到底为什么分手啊？小菀那孩子挺好的。为人谦逊又有礼貌，关键还长得好看，也算配得上我女儿。”电话那头再次传来陆妈妈熟悉的嗓音，明显倍感惋惜的语调。
　　“妈，我不想再提她。”陆清月微微拧眉，试图止住这个话题。
　　“好好！妈不提。”电话那头的陆妈妈立马顺从，连连应下。
　　母女俩又拉了一会儿家常，大约一刻钟后，方才结束了这通电话。
　　挂断电话的同时，苏皎若也洗好澡出来了。身上裹着张白色浴巾，披散着一头顺直的黑色长发。
　　赤着双脚踩在地板上，步步朝着床上的陆清月走近。
　　浴巾紧紧地裹住了胸前的雪白丰盈，汹涌的“事业线”格外抓人眼球。浴巾很短，刚好及大腿根处。
　　露出一双如白瓷般光滑的大长腿，修长笔直，堪比模特。
　　因刚洗过澡的原因，脸颊两侧被浴室里的氤氲雾气蒸得泛起了一抹绮丽粉白。宛如煮熟了的鲜虾，粉嫩诱人。
　　“姐姐，你这是在等我嘛。”苏皎若径直来到了床头边坐下，整个人凑近陆清月，甜甜地撒着娇。
　　“怎么裹着浴巾就出来了，是没找到睡衣吗？”陆清月看了一眼裹着浴巾的苏皎若，不解风情地问道。
　　“你等我一下，我去给你拿睡衣。”
　　陆清月说着坐直了身子，就在站起身的同时，突然被苏皎若给一把抓住了手腕。
　　“姐姐。”苏皎若仰头看着陆清月，嘟囔着诱人的樱花唇。
　　闻声，陆清月转过头来，不明所以地看着苏皎若。目光刚好轻落在对方那汹涌的雪白沟壑之间，又赶紧瞥开。
　　“怎么了？”
　　“姐姐亲我一下。”苏皎若倒是格外喜欢陆清月这正经的样子，心里总是被撩得痒痒的。
　　“我要姐姐亲我一下嘛。”
　　陆清月拿这人没辙，勾唇浅浅一笑，然后冲着苏皎若弯下腰，印了一枚亲吻在对方的柔唇上。
　　吻很浅，只是四片唇的贴合。
　　正当陆清月起身的时候，突然脖子上一沉。紧接着，牙关被对方轻易撬开，淡淡的草莓芳香灌进了口腔里。
　　苏皎若习惯用草莓味的牙膏，还有草莓味的漱口水。
　　吻到动情时，突然一个天旋地转，陆清月被苏皎若给压在了柔软的大床上。
　　“姐姐，你要我吧。”苏皎若俯下身子，湿润的柔唇贴近陆清月的耳根。
　　红唇微张，灼热的呼吸吞吐在陆清月的脖颈上，微喘着粗气。
　　“...........”陆清月身子一僵，有些没反应过来，一时间竟不知要如何回应。
　　“姐姐不想要我吗？”苏皎若很是挫败，缓缓直起了身子，双手撑在两侧。
　　刚才吻得太过激烈，苏皎若身上的浴巾已然变得松松垮垮。长发垂落而下，些许发丝轻扫过胸口。
　　齐刘海被汗水打湿了些，贴了些许发丝在额头上。
　　“没有。”陆清月那被吻得有些红肿的唇张合了一下，确切地吐出两个字。
　　“那姐姐怎么从来都不碰我？”苏皎若委屈得险些都要哭了，眼眶红红的，眼底泛着细碎水光。
　　“我不想你以后后悔。”陆清月眉心微拧，说出了心中顾虑。
　　毕竟小姑娘还太小，才二十二岁，正值大好年华。陆清月虽然在心里许了苏皎若一个未来，可事实难料，倘若最后俩人分手了。苏皎若又把第一次给了自己，那自己岂不是太对不起小姑娘了。
　　俩人交往了快一个月了，陆清月除了知道苏皎若有个亲妹妹之外，对于苏皎若的家庭成员一概不知。
　　父母对女儿是同性恋的接受度有多少，又是否能接受自己。如若像穆菀的家庭那样，极力反对俩人在一起。那自己又要拿什么去力争，拿什么去赌？
　　太多的未知因素，让陆清月顾虑得太多。
　　平日里，苏皎若也从未在自己面前提及过自己的父母，陆清月甚至都没见过苏皎若与父母通过电话。
　　陆清月想着大概是时机还不够成熟，所以苏皎若才会对自己的家庭情况只字未提。
　　对此，陆清月也不急，并心甘情愿地愿意等。
　　“我为什么要后悔？”苏皎若忽自提高了些许音量，情绪略显激动，“姐姐是觉得女人的第一次很重要吗？”
　　“重不重要是相对而言的，我不想你因为一时冲动，将来后悔。”陆清月垂下眼帘，不敢去直视苏皎若的眼睛。
　　空气变得有些凝固，彼此都不再说话。各自身体里翻涌的炙热浪潮渐渐褪去，归于宁静。
　　苏皎若静静地看着身下的陆清月，一双明亮杏眼渐渐布上了一层薄薄水雾，眼泪盈眶。
　　良久，苏皎若翻了个身，从陆清月的身上下来。然后侧躺在了床的里侧，习惯性地蜷缩起身子，背对着陆清月。
　　“那姐姐你后悔了吗？”冷不丁地，突然从苏皎若的口中冒出这样一句话来。
　　“后悔什么？”陆清月扭过头去，目光轻落在苏皎若的后背上，没明白苏皎若的意思。
　　“后悔和你的前女友在一起过？”苏皎若知道自己不该说这样的话，可此时的苏皎若心里堵得慌，已然有些不管不顾了。
　　“.............”陆清月拧眉，认真想了想，淡然地吐出两个字，“没有。”
　　俩人毕竟在一起了四年，虽然最后以这样狼狈的方式收场。可当初也是认真爱过，所以便没有“后悔”一说。
　　“那姐姐既然都不后悔，又怎么反过来觉得我会后悔？”苏皎若有些哽咽，极力压抑着自己慌乱的心跳。
　　莫名的突然心慌，让苏皎若有种想大哭一场的冲动。
　　头顶的朦胧光线倾泻在苏皎若的侧脸上，琥珀色的光晕沿着高挺的鼻梁一路往下，勾勒出完美的弧线。
　　一遍又一遍在心里提醒着自己，不能太过表露情绪，要学会克制再克制。
　　“我.........”虽然没能看到苏皎若的表情，可陆清月明显感受到对方有些生气了。
　　突然觉得自己是不是想错了。过于为对方考虑，过于替对方做主？以至于忽略了对方的感受，忽略了对方的想法。
　　半响，陆清月翻了个身，从背后抱住了苏皎若，双手环上了对方的腰肢。
　　“皎若，给我点儿时间。”陆清月红唇张了张，说道。
　　“.......嗯。”苏皎若用鼻音应了声，缓缓阖上一双被眼泪浸湿的睫羽，不再说话了。
　　维持着被相拥的姿势过了大概半个小时。突然，轻落在苏皎若腰际上的手一滑。苏皎若知道，陆清月已经睡熟了。
　　可自己仍是无法入睡，在床上辗转反侧了又一个小时，苏皎若还是入睡困难。
　　小心翼翼地起身，赤着双脚来到了客厅。径直打开了放在茶几上的家用药箱，是自己从家里带来的。
　　药箱里除了一些普通的感冒药之外，还有一些常用的“维生素”。可这维生素其实根本就不是真的维生素，而是被换成了另外两种药物。
　　一种名为：草酸艾司西酞普兰片。另一种名为：酒石酸唑吡坦片。
　　平日里，苏皎若都会按时按量地服用草酸艾。偷梁换柱一番，刻意瞒着陆清月，让陆清月以为自己吃的是维生素。
　　至于这具有镇静催眠效果的酒石酸，苏皎若只会在偶尔入睡困难时才会吃上一片。
　　给自己倒了杯温水，吃了一片酒石酸后，苏皎若这才又重新回到了卧室。


第38章 
　　步入秋季的C市, 气温已然没了炎夏时的高温，白天平均温度通常都在二十三摄氏度左右，气温最是宜人。
　　人们纷纷换上了秋装, 外套一件薄衫最为适宜。各类装饰帽, 各色丝袜，各款丝巾纷纷派上用场，迎来充斥着张扬色调的季节。
　　国庆这天, 天气晴朗, 云朵干净幽远。
　　阵阵微风拂面, 吹散天边云朵。近傍晚时分, 一道缤纷彩虹划过天际, 引得路人们纷纷举手机拍照, 争相发朋友圈。
　　不多时, #C市唯美彩虹照#还挤上了微博热搜。
　　今天，交通自然也是异常拥堵。
　　陆清月选择不去凑热闹，回K市的机票定在了后天，也就是十月三号这天。其实最大的原因，还是为了能多陪苏皎若几天。恐自己这一回去就是好几天，小姑娘要闹脾气。
　　然则，国庆这天。苏皎若起得很晚，比平时都要晚, 硬生生错过了早饭。
　　陆清月做好早饭后叫了苏皎若好几次，然则苏皎若一副很困很倦的样子，睡得很沉。最后, 陆清月实在是不忍心，便由着苏皎若睡到了自然醒。
　　吃过午饭后，苏皎若说自己约了朋友, 下午得出门一趟。
　　出门前，苏皎若依旧同平常出门时一样，非赖着陆清月要个“吻”才肯走。
　　陆清月还以为昨晚的小插曲让苏皎若生气了，担忧了一整晚，想来是自己多虑了。
　　“皎若，你什么时候回来？”送苏皎若到门口时，陆清月突然问了句。
　　“姐姐是一刻也舍不得和我分开吗？”苏皎若换好鞋子，朝前走了一大步，双手勾住了陆清月的脖子。
　　“我好看着时间准备晚饭。”陆清月一如既往般不解风情，老实回答。
　　“姐姐，我们晚上出去吃吧。”苏皎若冲着陆清月撒着娇，说着偏过头去，朝着陆清月的脸颊“吧唧”亲了一大口。
　　“出去吃？”陆清月反问。
　　“今天不是过节嘛，我们去外面吃吧。”苏皎若解释着道，“我约了漫倪和眠眠，姐姐要不把喻芝姐姐也叫上？”
　　“好，我打个电话先问问看。”
　　“姐姐，那我就先走了，朋友已经在等我了。”
　　“嗯，去吧。”
　　“我想要姐姐再吻我一下。”苏皎若闭上了眼眸，噘起涂了层西柚红唇釉的粉唇。
　　陆清月勾唇一个浅笑，稍作俯身，落下一枚轻吻在苏皎若的唇瓣上。
　　四片唇的相贴，如蜻蜓点水般。内心却如那柳絮拂过平静的湖面，带起一圈圈粼粼波澜。
　　而后，陆清月给叶喻芝打了通电话，邀其晚上一同出来吃个饭，并在电话里提到了有哪些人一起。
　　一听到苏眠也要去，叶喻芝就开始犯难，犹豫着要不要去。可一个人待在家实在是太无聊了，叶喻芝最后还是决定一同前去。
　　晚八点，万家灯火伴随着霓虹点亮漆黑夜空，周遭一片明亮。
　　因着是过节，大大小小的饭店生意异常火爆，络绎不绝的客人来了一波又一波。
　　平日人气就很旺的知名饭店更是早就没了位置，店门口排队候餐的人乌泱泱一大群，大家围坐在一起，嗑着瓜子聊着天。
　　论玩，苏眠最是在行。选了个既能吃火锅又能打牌的地儿，并提前预定好了四间最好的客房。
　　这是一个特别适合休闲度假的山庄，火锅是露天的，周遭是大片大片的荷塘。一边吃火锅一边欣赏着荷塘月色，惬意享受。
　　其实夏季来最为适宜，七八月满园的荷花含苞怒放。风拂朵朵荷花，荷香满园四溢。
　　然则十月，满园的荷花已凋零，成片成片的翠绿莲蓬，满目连田田，倒也是别具一番美感。
　　“哇！好多莲蓬。”叶喻芝走在最前面，大步朝着不远处的木栏杆走去。待近了，双手趴在栏杆上，抬眼望向面前这一望无垠的荷田。
　　“清月，你快来看！”叶喻芝转过身来，兴冲冲地朝着身后的陆清月大喊了一声。
　　“来了。”陆清月微微一笑，不紧不慢地走上前去，而后挨着叶喻芝并肩站着。
　　“我还是第一次看到这么多莲蓬，清月你说这莲蓬能生吃吗？”叶喻芝扭过头来，看着陆清月问道。
　　“能。”陆清月轻点了点下颌，肯定着回答。
　　“好吃吗？”叶喻芝眼眸一亮，肚子里的馋虫被勾起。
　　“味道有些淡淡的清甜。”
　　“我想吃！”
　　“那你下次来我家，我给你做银耳莲子羹。”
　　“我家清月简直太贤惠啦！”叶喻芝说着，双手一把搂住了陆清月的胳膊，“以后谁娶了你呀，真可谓是拯救了整个银河系。”
　　“喻芝，我新交了个女朋友。”陆清月趁机展开了话题。
　　陆清月其实一直都在找机会，想把自己正在和苏皎若交往的事告诉叶喻芝。可又碍于叶喻芝先前一直对苏皎若有好感，以至于，陆清月不知要如何去开这个口。
　　“...........”叶喻芝倏地瞪大了一双漆黑瞳孔，愣了愣，不可置信地反问，“我认识吗？”
　　心里有种预感，陆清月的新女朋友会是苏皎若。
　　“是我的同事，你也认识。”陆清月神色严肃，坦然着道，“苏皎若，苏老师。”
　　“...........”叶喻芝红唇蠕动了一下，却是一个音节也发不出。
　　果然，自己猜对了。
　　叶喻芝感动地红了眼眶，静静地看着陆清月数秒，然后一把将陆清月给搂进了怀里，搂得格外地紧。
　　“清月，太好啦。”叶喻芝将下巴轻搁在陆清月的肩上，动容着红了眼眶，“我家清月值得拥有这世界上最好的女孩。”
　　俩人身后不远处，是苏皎若和苏眠俩姐妹，俩人刻意与前面的二人拉开一定距离，谈论着有关公司近来运作的话题。
　　“城郊那块地皮的开发权能拿下吗？”苏皎若偏头，看一眼与自己并肩而行的苏眠。
　　“能吧。”苏眠不是很确定，回答得有些含糊。
　　“什么叫做‘能吧’？”苏皎若微微拧眉，脸色瞬间沉了下来，停下脚步。
　　“姐，这个标难度有些大。”苏眠也跟着驻足，面露难色。
　　“怎么讲？”
　　“竞争对手实力不容小觑，而且这毕竟是政府招标。”
　　“那你有多少把握？”
　　“不好说，百分之六七十吧。”
　　“既然有百分之六七十，那就想办法把胜算加大。”苏皎若目光平视着前方，视线轻落在陆清月的身上，微微勾着唇。
　　“多下点儿功夫，别整天只顾着玩。”最后这句算是对自家妹妹的叮嘱。
　　苏皎若现在的身份不方便管理公司，所以这重担就落在了妹妹苏眠的身上，而自己安心居于幕后。
　　“姐，我冤枉啊！”苏眠委屈地瘪嘴，气呼呼着道，“我最近天天加班，你瞅瞅我这黑眼圈都出来了。”
　　“你和叶喻芝现在关系怎么样？”苏皎若突然侧过身来，视线轻落在苏眠身上，冷不丁地转换了话题。
　　“挺.......挺好的啊。”苏眠眼神有些闪躲，不敢去直视姐姐的眼睛。为了掩饰尴尬，大步超前走了几步。
　　要是被姐姐知道，自己先前在巴黎时不小心把叶喻芝给睡了，估计要被扒层皮。
　　让苏眠万万没有想到的是，叶喻芝竟然是第一次！
　　这人不都已经二十九岁了吗？而且不单脸蛋长得漂亮，身材又这么火辣，这样的女人居然没谈过恋爱？！
　　如若不是自己亲手验证，苏眠万万都不会相信。
　　好在，叶喻芝并没有要自己负责，变现得很是大度。可苏眠又怎么会知道，这一切不过是叶喻芝装出来的假象而已。
　　就在苏眠离开房间后，叶喻芝呆呆地望着床单上的血迹看了半响。那不争气的眼泪终究还是夺眶而出，“啪嗒啪嗒”落个不停。
　　***
　　待到所有菜都已陆陆续续端上桌后，一身成熟御姐风打扮的孟漫倪这才冲冲赶来。
　　橄榄绿绸缎衬衫，衬衫下摆扎进黑色高腰西裤里，外套一件及脚踝的米白色长款风衣。
　　脸上的妆容精致到无懈可击，一头挑染的桃粉色大波浪轻扫过腰际，风情妩媚。
　　“孟姐姐，你来啦！”苏眠听到脚步声，连忙站起身来，拉开身边空着的椅子，“快坐这儿。”
　　“不好意思，公司临时有事给耽搁了。”孟漫倪冲着大家露出一个歉意的微笑，第一眼和最后一眼都是看向了苏皎若。
　　“让大家久等了。”
　　“没事儿，反正都是出来玩。”苏皎若同样回以孟漫倪一个浅笑，说道，“我们也刚到不久。”
　　一旁的陆清月和叶喻芝也纷纷对着孟漫倪露出一个友好的微笑，以示欢迎。
　　大家虽然算不上怎么熟悉，可毕竟彼此都是各自的朋友，互相之间表露友好，可谓是基本的处事之道。
　　这边，孟漫倪迈着步子朝着苏眠走去。待近了，对着苏眠露出一个溺宠的微笑，而后坐在了椅子上。
　　酒这个东西可谓是调节气氛最佳的工具之一。
　　在座的五个人之中，属叶喻芝的酒量最差，又属叶喻芝的话最多。几杯酒下肚，叶喻芝就完全放开了。
　　借着微醺的醉意，带动起整桌的气氛，成功地消除了彼此之间的拘谨。
　　原本还有些拘束的五人，在叶喻芝的带动之下。不但变得不再拘束，更是聊得格外畅快。
　　天南地北，谈天说地一番。
　　“这儿好像还有麻将机，咱们玩会儿牌不？”叶喻芝剥着手里捏着的一颗桂圆，看了看众人，提议一句。
　　大家伙都吃得差不多了，锅底已经“咕噜咕噜”自个儿在那儿沸腾了好一阵，也不见有人再夹菜进去涮。
　　“玩牌？”苏眠想也未想，反问着道。
　　“.......嗯。”叶喻芝剥桂圆的动作一顿，偏头看向了身边坐着的苏眠。
　　自从俩人春风一度后，彼此之间非但没有进一步发展，反而变得比以前还要拘谨。在公司时，叶喻芝更是想方设法地减少与苏眠接触，总是想尽一切办法躲着自己的顶头上司。
　　好在，苏眠近来都特别忙，似乎有见不完的客户。
　　“可是，我们这儿有五个人。”苏眠左右看了看，最后又将目光落回了叶喻芝的身上。
　　“我不怎么会。”陆清月突然插话，“你们玩吧，我在旁边看着就好。”
　　“姐，孟姐姐，你们俩想玩吗？”苏眠抬眼，看了看斜对面的自家姐姐，然后又将目光轻落到身旁的孟漫倪身上。
　　“都可以，我无所谓。”孟漫倪微抬眼皮，看向了斜对面的苏皎若，“看你姐的吧。”
　　“可以啊，瞧着大家都吃好了，不如玩会儿牌。”苏皎若接过话茬，微笑着附和道。
　　“OK！那就这么说定了。”叶喻芝一脸兴致勃勃，一个抬手，顺势将手里剥好的桂圆喂到了苏眠嘴边。
　　此番举动一出，在场的每个人都呆住了。大家纷纷你看看我，我看看你，皆未作声。
　　“..........”苏眠突感唇上一凉，条件反射地张嘴含住了这颗喂到嘴边的桂圆。有些尴尬地缓缓扭过头去，蹙眉看向叶喻芝。
　　“我.....这.......我不小心喂错了。”叶喻芝“腾”得一下羞红了脸颊，连忙冲着苏眠连连道歉。
　　“不好意思，不好意思！”
　　本是想着喂陆清月吃桂圆的，结果因为喝了些酒的缘故。叶喻芝竟弄反了左右，喂错了人。
　　闹了个活脱脱的乌龙。
　　“没事儿。”苏眠尴尬的笑笑，嘴里还含着一颗桂圆。
　　“失陪一下，我去上个洗手间。”叶喻芝有些慌张地起身，连忙拉起陆清月的胳膊，冲着陆清月发出求救的信号。
　　“清月，你陪我一起嘛。”
　　“好。”陆清月轻声应了声，随之缓缓站起身来。
　　直到俩人的身影彻底消失在视线范围后，苏皎若这才冲着苏眠开了口，夹带着些许质问的语气。
　　“苏眠，你和叶喻芝是怎么回事？”
　　“什么叫我们俩怎么回事？我们没什么呀！”苏眠咬开了含在嘴里的桂圆，然后抽了张纸巾将桂圆核给包好，将纸巾随手给扔在了桌上。
　　“你最好别骗我。”苏皎若脸色一沉，语气有些冷。
　　“当......当然！”苏眠的眼神有些闪躲，却也只是一秒，很快便又恢复了面上的坦然。
　　因为有孟漫倪在场，所以这个谎是非撒不可。苏眠是无论如何，打死也不会承认自己和叶喻芝有过什么。
　　至少不会当着孟漫倪的面承认。


第39章 
　　这边, 陆清月和叶喻芝上完洗手间出来，踏上鹅卵石铺成的小路，面前突然呈现出一大片翠绿荷塘。
　　相较刚才吃火锅那儿的荷塘而言, 这片荷塘要幽静很多, 周遭几乎没什么人。
　　清冷的月光穿过岸边的柳树倾泻而下，斑斑驳驳映落在片片荷叶之间，宛若一层薄如蝉翼的银色纱帐。
　　风拂过荷叶, 带动起片片翠绿玉盘。
　　“喻芝, 你是不是有什么事瞒着我。”陆清月突然停下了脚步, 望着叶喻芝的背影开口道, 没再往前走。
　　“怎么了清月？”叶喻芝闻声, 也跟着停下了脚步, 随之转过身去, “怎么会突然这样问。”
　　在转过身来之前，叶喻芝便已调整好了情绪，嘴角浮现出一抹从容的微笑。
　　“喻芝，你刚才是怎么了？”陆清月微微拧眉，猜测着道，“怎么会........”
　　“没有！”叶喻芝激动地打断了陆清月的话，连忙解释着道，“清月你误会了, 我和苏眠之间什么也没有。”
　　“............”陆清月不再说话了，既然对方如此极力否认，自己也不好再继续追问下去。
　　可凭借着对叶喻芝的了解, 陆清月觉得事情并没有这么简单。
　　如果这桂圆只是单纯地不小心给喂错了，叶喻芝刚才的反映不会这么大。不会脸红害羞，更不会一副小媳妇儿的模样。
　　况且自己根本就没有提“苏眠”二字, 叶喻芝的回答反倒是像极了此地无银三百两。
　　“好啦，清月，咱们快走吧。”叶喻芝笑笑，亲昵地一把挽住了陆清月的胳膊。
　　“大家都等着呢。”
　　陆清月“嗯”了声，与叶喻芝并肩走在鹅暖石小道上。同时与天边的那轮明月同行，径直朝着不远处的木拱桥走去。
　　此处除了能赏荷花吃火锅之外，还可以住宿。
　　这里的每一间大套房除了两张单人床之外，另外还配有一张麻将机，供客人们休闲娱乐。
　　客人们吃完火锅后，可以几个人约在一起开一间大套房。打打牌，娱乐娱乐。
　　大套房位于二楼。二楼以上便是单独的客房，一共有四层。
　　来此处度假的人很多，通常都是一群朋友一起来。有些人甚至还会住上好几天，过着天天打牌、吃火锅的逍遥日子。
　　所以如若不是苏眠有先见之明，提前预定好房间，恐怕会扑个空。
　　一众人来到订好的大套房里，四人直接围坐在了麻将机边上。
　　陆清月搬来一把椅子，安静地挨着苏皎若坐着。
　　“你们平时玩什么牌？成麻玩吗？换三张怎么样？”叶喻芝牌瘾不小，周末时经常几个朋友约着去茶楼打牌。
　　各类的牌都会玩，其中属成麻玩得最多。
　　“换三张没意思。”苏眠接话，直接提议，“我们那儿的规矩是换两到五张牌。换多少张牌，由每局的庄家来定。”
　　“还有这种玩法儿？”叶喻芝倏地瞪大双眼，疑惑地看着苏眠。
　　“当然。”苏眠笑笑，回答着道，“我们私底下都这么玩。”
　　“听着好像挺有意思的。”叶喻芝第一次听说这样的玩法，很是稀奇。
　　苏眠无聊地捏了一张牌在手中把玩，左右看了看桌上的其余二人，“姐，孟姐姐，你们俩的意思呢？换几张？”
　　“都可以，你们说了算。”孟漫倪回答。
　　“随便。”苏皎若也跟着附和一句，“我没意见。”
　　“那玩多大的？五十怎么样？”苏眠想了想，补充道，“四番封。”
　　“可以。”叶喻芝点了点头，第一个赞同。
　　大家商议好后，便开始了此次的牌局。
　　陆清月坐在苏皎若的身边，看着苏皎若摸牌、出牌。
　　其实陆清月看得懂牌，只是不怎么打牌。因为陆清月不爱玩牌，觉得玩牌很是浪费时间，还不如多看两本书。
　　对于陆清月挨着苏皎若身边坐着这一举动，其余三人并没有表现出好奇。
　　因为早在俩人刚确立了恋爱关系后不久，苏皎若就把这一好消息告诉了好朋友孟漫倪和妹妹苏眠。
　　所以在座的其余三人，都知道俩人现在的关系，知道俩人是情侣。
　　苏皎若一开始运气就特别好，无论和哪家换牌都很少出现撞牌的情况。并且牌一换回来，几乎每把都是“清缺”。很容易就做成清一色，且每把牌都做得很大。
　　如此一来，苏皎若一开始就赢得特别多，且一直赢到最后。
　　这俗话都说“情场得意，赌场失意”，而苏皎若恰恰是“情场得意，赌场也得意”。
　　玩了近四个小时，快凌晨一点的时候，大家都纷纷开始犯困，便一致决定结束这场牌局。
　　最后，苏皎若成了最大的赢家，大赢了一场。
　　“哎，又是我姐赢了。”苏眠鼓了鼓腮帮子，郁闷得很，因为自己是最大的输家，输得最惨。
　　“每次和我姐打牌，都是她赢。”
　　苏皎若将抽屉里的一大摞现金转手递给了身旁的陆清月，开口道，“姐姐，我包太小了，装你包里吧。”
　　这只是其中一部分，因为大家身上带的现金不多，剩余的钱就直接微信转账。
　　“哦，好。”陆清月接过苏皎若递给自己的一摞现金，随之拉开了包包的拉链，将现金通通放进了包里。
　　“姐，这还没结婚呢。”苏眠笑笑，忍不住打趣一句，“就开始上缴小金库了呀！”
　　“对的嘛。”苏皎若大方地回应，一边说着一边拉过陆清月的手，轻握在手心里。
　　“.............”陆清月有些不习惯这般当众秀恩爱，却也没有抽回手，由着苏皎若握着自个儿的手。
　　身旁的孟漫倪将苏皎若的小举动看在眼里，目光停留在俩人交握在一起的手上数秒，又立马挪开。
　　唇边的那抹笑容有些僵，最后彻底消散掉。
　　“哈，好困。”叶喻芝伸了一个大大的懒腰，从椅子上站起身来，“我们今晚是住这儿吗？还是回家？”
　　“哦，我忘说了。房间我早就定好了，定了四间，在四楼。”苏眠仰起下巴，目光落在对面的叶喻芝身上。
　　“我们三个一人一间，我姐和我嫂子一间。”
　　“大家都困了，我看我们还是先上楼吧。”孟漫倪也困得厉害，忙说了句。
　　“对，你们先上楼吧。”苏眠点点下巴，补充道，“我去前台拿房卡。”
　　回到房间后，陆清月先洗好了澡，然后如往常般等着苏皎若洗好澡出来。可由于陆清月实在是太困了，这等着等着就靠在床头睡着了。
　　手里还攥着手机。
　　所以当苏皎若洗好澡出来后，发现陆清月已经睡着了。
　　苏皎若小心翼翼地将陆清月给平放到了床上，然后拿掉对方手里的手机，将手机给轻搁在了床头柜上。
　　不忍心吵醒。
　　“晚安，清月。”苏皎若俯身，吻了吻陆清月的唇瓣，柔声道。
　　陆清月并没有被苏皎若给吻醒，睡得很沉，呼吸均匀绵长。两扇如鸦羽般的浓密睫羽轻扫在眼睑上，投落下两小片阴影。
　　夜还很长，窗外一轮皎月高挂，如水般的月光倾泻万丈，穿透斑驳树梢，错落下斑斑点点的银色月光。
　　有的人已然进入了梦乡，而有的人却被心思困扰着不能入睡。
　　洗过澡的孟漫倪穿着白色睡袍立在窗前，举目望着窗外的零星灯火。
　　本来刚才还困意满满，结果洗完澡后却又睡不着了，倦意消散了一大半。
　　手里攥着手机，垂眸点开穆菀的微信。指腹轻触着字母拼音，输入了一行文字，而后又删删减减了一番，最终还是退出了微信。
　　“咔”的一声锁屏，彻底断了给对方发信息的念头。
　　不知为何，近来穆菀对自己特别冷淡。好几次约这人出来见面，都被对方以“太忙”为借口给拒绝了。
　　以往哪怕再忙，即使是三更半夜，只要自己一个电话亦或者一则短信，穆菀就会出现在自己面前。
　　孟漫倪想不出这人怎么会突然对自己这般冷漠。仔细一想，好像是从这人生日那天开始，渐渐地，穆菀就变得和以前不一样，对自己开始变得冷淡。
　　可明明这生日礼物也收了，也明确表露出很喜欢。难道是因为先前答应了生日这天飞法国，包一场音乐会给对方过生日，而自己却爽约了？
　　正想得入神，门外突然响起了一声敲门声，紧接着传来苏眠熟悉的声音。
　　“孟姐姐，你睡了吗？”
　　这一声敲门声将孟漫倪给拉回了现实，不紧不慢地转身，朝着门口走去。
　　“怎么了？眠眠。”孟漫倪打开房门，冲着来人露出一个温柔的浅笑。
　　“这么晚了，找我有事吗？”
　　“孟姐姐，我出差给你带了礼物。”苏眠同样也穿着一身白色睡袍，手里拿着一盒纯手工巧克力，双手递到孟漫倪面前。
　　“先前一直都没机会和孟姐姐碰面。”
　　孟漫倪喜欢吃巧克力，这点苏眠一直记得很清楚。
　　巴黎的巧克力虽然比不上瑞士，可也有一些国内买不到的纯手工巧克力。历史悠久，味道和品质都属绝佳。
　　“谢谢眠眠。”孟漫倪垂眸看了一眼苏眠手里的巧克力，顿了顿，双手接过了巧克力。
　　“只要孟姐姐喜欢，眠眠就开心。”苏眠乖巧地应道。
　　在孟漫倪的面前，苏眠习惯掩饰起身上的娇纵脾性，整个一乖巧懂事的邻家小妹妹。
　　其实相较于姐姐苏皎若，妹妹苏眠本就单纯得多。只是身上那与生俱来的千金小姐脾性尤为明显，骄横跋扈。
　　“好啦，眠眠。都这么晚了，赶紧回屋睡觉吧。”孟漫倪微勾了一下红唇，柔声劝道。
　　“乖乖去睡个美容觉。”
　　“嗯嗯！”苏眠重重地点了点头，愉快地应下，“孟姐姐晚安。”
　　“晚安。”孟漫倪回予苏眠一个宠溺的微笑，互道晚安。
　　***
　　如若论及倒霉，叶喻芝觉得自己可以算作是非酋第一人。洗澡洗到一半，热水器突然就坏掉了。
　　感情是拍电视剧呢？
　　浑身的白色泡泡不说，这头发上还全是洗发水。
　　叶喻芝赶紧用浴巾裹住了自个儿滑溜溜的身子，再用毛巾包住湿漉漉的长发，赤着双脚出了浴室。
　　怀里抱着睡袍和换洗的贴身衣物，急匆匆出了房间。
　　第一反应，叶喻芝是想着去隔壁房间，借用一下陆清月她们的浴室。可转念一想，万一那俩人正在恩爱呢？
　　如此冒然敲门，且不是打扰了俩人的好事！
　　此番想着，叶喻芝便立马收回了伸出去的手，打算就此作罢。可自己这一身的泡泡要怎么办？还有这头发。
　　正当苦恼的时候，叶喻芝眸光一个平移，视线瞥了一眼旁边的另一间客房。
　　叶喻芝记得很清楚，这是苏眠的房间。
　　虽然不想和苏眠再有任何亲密的交集，可除了陆清月和苏皎若之外，这剩余的两个人里面，就属和苏眠较熟悉了。
　　头发不停地滴着水，水迹顺着脖子，一路蜿蜒淌进胸口和后背。皮肤黏糊糊的，很是不舒服。
　　深呼吸一大口气，叶喻芝不断地给自己做着心理暗示，转身快步来到了隔壁房间。
　　抬手，重重敲了好几下房门，一鼓作气。
　　“谁啊！”
　　敲门声刚落，屋内便传出苏眠微微提高了些许音量的声音。
　　叶喻芝欢喜地勾了一下唇。庆幸，这人还没睡。
　　“是我，叶喻芝。”
　　片刻后，面前这扇紧闭着的房门便被人由内而外打开来。
　　一身白色睡袍的苏眠出现在了门后，用疑惑的目光看着这突然出现在眼前的女人。
　　“你这是........？”
　　“苏.......苏总监，我房间里的热水器坏了，能借用一下你的浴室吗？”叶喻芝很是紧张，连忙用一众衣物挡住胸前那若隐若现的春光。
　　一副胆怯又警惕的模样，说话极为小心翼翼。
　　“...........”苏眠勾唇浅笑了一下，在心里推测着这人是否在撒谎。
　　上下仔细打量了一番叶喻芝，并没有第一时间答应。
　　只见眼前人只裹了张浴巾，笔直修长的白皙双腿夺人眼球。脸颊两侧泛着些许绮丽粉白，连着耳根也被染上了浅浅红晕。
　　红唇丰盈湿润，性感诱人采撷。白皙脖子上挂着几颗晶莹的水珠，滴落进锁骨窝里。
　　妥妥的美人出浴图，真是个不折不扣的性感美人！
　　“苏总监。”叶喻芝轻抿了一下下唇，小声轻唤了声。
　　苏眠回过神来，不紧不慢地侧过身，让出一条道来，“进来吧。”
　　“谢谢！”叶喻芝连忙点头致谢，快速闪进了房间。
　　一个转身，大步朝着浴室的方向走去。
　　苏眠这边慢吞吞地关上了房门，也跟着回了房间。然后百无聊赖地坐到了床边，探着手拿起了搁在床头柜上的手机，垂眸点开了微博。
　　想着先刷会儿微博，等到这人一会儿洗好了，自个儿再睡。
　　浴室里不断传出“哗啦啦”的水声，搅得苏眠根本就无法静下心来刷微博。
　　缓缓抬头，顺着声音望向了浴室，脑海里突然浮现出那一晚的情景。
　　那晚，叶喻芝很勾人，诱得苏眠欲罢不能。以至于，苏眠现在偶尔还会想起那晚的种种画面。
　　特别是叶喻芝那带着哭腔又满满情丨欲的轻吟，一声声入侵苏眠的心口，激起体内翻涌的千层热浪。
　　苏眠觉得自己是不是寂寞太久，这一尝到了床笫的甜头后就变得贪婪起来了？
　　这叶喻芝简直就是个妖精！
　　“咔”的一声锁屏了手机，苏眠连忙收回了望向浴室的视线。随手将手机给扔在了大床上，突然觉得有些口渴。
　　苏眠立在窗户前，特意将两扇窗户全部打开，由着灌进屋内的微风拂过自己的脸颊。
　　拧开握在手里的矿泉水瓶子，扬起下颌，“咕咚咕咚”喝了好几大口矿泉水。
　　这才没那么口干舌燥了。
　　不知站在窗前站了多久，浴室里的水声突然在某个瞬间戛然而止。接着不久，浴室门便被人“哗啦”一声滑开。
　　洗好澡的叶喻芝从浴室里出来，抬眸环视了一圈房间，发现苏眠正面对着窗户站着。
　　想了想，叶喻芝还是决定上前打声招呼再走。毕竟是自己打扰了在先，大半夜的跑来借用浴室。
　　“谢谢苏总监，我就先走了。”叶喻芝几步上前，刻意与苏眠保持着一定的距离。
　　此刻的叶喻芝身上穿着白色睡袍，腰带系得规规矩矩。一头湿漉漉的头发披散开来，如海藻般浓密的发丝散落在后背上，发稍仍在不时滴着水珠。
　　“慢着！”苏眠转过身来，突然开口叫住了叶喻芝，微微提高了些许音量。
　　“苏.......苏总监还有事吗？”叶喻芝一紧张，瞪大着眸子看着苏眠。
　　“喻芝姐姐别急着走嘛。”苏眠一个扬唇，一个没有温度的微笑浮现在嘴角，大步朝着叶喻芝走近。
　　“...........”叶喻芝这边却不住地一步步后退，最后退到了床边，已是无路可退。
　　这一声“喻芝姐姐”惊得叶喻芝心口一紧，心跳也跟着徒然加速。
　　“喻芝姐姐这段时间怎么老是躲着我？”苏眠瞧着这人脸蛋红扑扑的样子很是可爱，忍不住逗弄之心大起。
　　不过自然也是问出了自己想知道的问题。
　　“我.......我没有。”叶喻芝轻抿了一下唇瓣，不敢去直视苏眠的眼睛。
　　“哼，还说没有，送个文件都让别人代劳。”苏眠言辞凿凿，直言着道，“我这是要吃了你吗？”
　　“嗯？”说着，苏眠俯身凑近了对方的脖子，刻意冲着叶喻芝白皙光滑的脖颈吞吐着湿热的呼吸。
　　叶喻芝倏地绷紧了后背，下意识地闪躲了一下。鼓起勇气，正色着开口。
　　“苏总监请您自重！”出口的声线明显颤抖。
　　“喻芝姐姐，你那晚明明就很舒服。”苏眠抬手，指尖轻捏住了叶喻芝的下巴，“对吧？”
　　再指节一个带力，倏地一下抬高了对方的下巴。
　　“喻芝姐姐不如做我的情人吧。”苏眠说着一个凑近，唇瓣轻落在了叶喻芝的红唇上，轻轻碰了碰。
　　刻意若近若离。
　　“我会给喻芝姐姐想要的一切。”除了一颗心。
　　苏眠先前没有过包养情人的想法，即便周围投怀送抱的女人一抓一大把，多到如过江之鲫。
　　漂亮的，身材好的，家世显赫的，要什么样儿的没有。
　　一则是心里始终放不下自己心心念念的孟姐姐，二则是没有尝试过情丨欲的滋味。
　　自认为自己不需要，可食髓知味后才知道是何等得美妙，念念不忘，想要再度拥有。
　　甚至于想要独占，独占叶喻芝。
　　如若能养个如此性感漂亮的情人在身边，岂不是一大美事。
　　“苏总监，你........”叶喻芝完全没料到苏眠会说出这种话，这不摆明了想潜规则自己嘛。
　　想不到，苏眠居然是这样的人！
　　“喻芝姐姐意下如何？要不要和我试试？”苏眠半眯着一双狭长眼眸，声线魅惑地引诱着对方。
　　“苏眠，你个王八蛋！”叶喻芝气呼呼地冲着苏眠骂了句，随之生气地一把推开了苏眠。
　　“我看错你了！”
　　红着眼眶逃也似得跑出了房间，连房门都没顾得上关。
　　苏眠被这一推险些没有站稳，一个踉跄，连连后退了好几步。
　　“呵，王八蛋。”苏眠自嘲地笑笑，心底却徒然生出一丝失落。
　　前所未有的失落，交织着心口突然泛起的失望。


第40章 
　　机场, 人流穿梭不息。好在今天是国庆节的第三天，出行的人不似前两天那么多。
　　“姐姐，下飞机了记得给我发信息。”苏皎若站在陆清月面前, 满脸写着不舍。
　　齐刘海下那一双盈盈杏眼有些泛红, 细碎水光险些溢出眼眶。
　　“嗯，知道。”陆清月一个抬手，溺宠地摸了摸苏皎若的脑袋。
　　“回去吧。”
　　“姐姐, 我舍不得你。”苏皎若鼻子一酸, 那滴在眼眶里打转的眼泪终究还是夺眶而出。
　　没能忍住。
　　“乖, 我三天后就回来。”陆清月渐渐红了眼眶, 心底那不舍的情绪也跟着疯狂生长。
　　一个偏头凑近, 陆清月落了一枚吻在苏皎若的唇边, 又迅速撤离开。
　　“............”苏皎若没想到陆清月会这么大胆, 会在公共场合吻自己。
　　一时间竟愣住了，呆呆站在原地。
　　“皎若，再见。”陆清月倒退着走了几步，冲着苏皎若挥了挥手，微微提高了些许音量。
　　“听话，回去吧！”
　　“再见，姐姐！”苏皎若使劲儿挥着手，满目的晶莹泪花。
　　待到陆清月转身, 再待到陆清月的身影彻底消失在了登机口。良久，苏皎若这才转身离开。
　　一踏出机场，苏皎若径直来到马路边停着的一辆黑色劳斯莱斯前。
　　车门旁站着个一身笔挺西服的中年男人, 面色严肃，不苟言笑。
　　“大小姐。”男人冲着苏皎若欠了欠身，身体呈现出标准的三十度鞠躬, 恭敬地为苏皎若打开了车门。
　　苏皎若并没有第一时间上车，而是微微侧过身，抬头望了一眼蔚蓝色的天空。
　　今天的天气特别得好，万里长空一览无云，偶尔有舒适凉爽的微风拂面。
　　恰时，一架飞机划过天际，尾端的飞机云将蔚蓝天空一分为二。
　　与此同时，包里的手机突然响了起来，铃声打断了盘旋在苏皎若脑海里的思念。
　　苏皎若垂眸，拉开手提包的拉链，从包里掏出响个不停的手机。
　　当看到来电显示后，苏皎若好看的眉头微微拧起。犹豫了几秒，径直按下了接听键，将手机贴近耳侧。
　　“喂，爸。”
　　“皎若，国庆回家一趟吧。”客厅里，苏爸爸端坐在奢华的皮质沙发上，习惯性地用手指推了一下鼻梁上的银丝框眼镜。
　　一袭量身体裁的熨帖高定黑色西服，衬托着魁梧挺拔的身姿。一双如猎鹰般深邃的眸子中沉着}人的威严。
　　“我会让苏眠回家的。”苏皎若习惯拿妹妹当挡箭牌。
　　“工作怎么样？一切顺利吗？”苏爸爸耐着性子，尝试着同女儿说些和普通人家那般的家常。
　　可无论自己如何去扮演一位和蔼可亲的父亲，女儿对自己依旧态度冷淡，数年如一日。
　　“很顺利。”苏皎若弯腰上车，随之端坐在了后座上。
　　“皎若，还是回家一趟吧，爸有很重要的事要和你商量。”苏爸爸掩藏起一切锋芒，一副语重心长的模样。
　　“什么事？”苏皎若直言发问，不想过多浪费口舌。
　　“电话里不方便说。”
　　苏爸爸坦言，确实不方便在电话里说如此重要的事，得当着女儿的面说才是。
　　“再看吧。我还有事要忙，就先挂了。”
　　苏皎若不给电话那头的父亲再说话的机会，便直接掐断了电话。再一个“咔”的一声锁屏，将电话给随手扔在了座椅上。
　　苏皎若一个后仰，后背贴在了椅背上，缓缓阖上了一双美目。
　　“开车，回城郊。”
　　“是，大小姐。”驾驶室里的司机点了点头，应道。
　　***
　　C市与K市两座城市属临市，距离不远，飞机也就飞一个小时左右。
　　陆清月一下飞机，第一件事就是给苏皎若发了条微信过去，报平安。
　　【我到了，刚下飞机。】
　　还没来得及收起手机，对话框便显示“对方正在输入”。几秒后，便弹出一条来自苏皎若的信息。
　　【姐姐，等你晚上视频，可别忘了。】
　　这是先前就约好了的。分开的这些天，无论彼此有多忙，都得留出视频的时间。
　　【没忘。】
　　【姐姐有想我吗？】
　　【想。】
　　刚把这个“想”字发送过去，攥在手里的手机就徒然响了起来，是母亲给自己打来的电话。
　　陆清月径直按下了接听键，将手机贴近耳侧。
　　断卦电话后，陆清月又给苏皎若发了一条微信过去，告知了一下这边的情况。这才收起了手机，拖着行李箱大步朝着出口的方向走去。
　　回家的路上，陆国栋面带微笑认真开着车。
　　柳玫则亲昵地拉着女儿的手，母女二人并肩坐在后排座椅上，时不时聊着天。
　　自然，几乎都是柳玫一个人在那儿说。偶尔被问及的问题，陆清月就答上一句。
　　陆清月和父母的关系一向很好，可由于陆清月自身的性格原因，和母亲之间的话并不多。
　　陆清月的性格和陆爸爸如出一辙，父女俩都是极度话少的那一类人。虽然平时交流不多，可父女俩的感情依旧很好。
　　陆家是典型的书香门第，祖辈上出过好几个状元。陆国栋和柳玫也都纷纷是高校里的教授，一理一文。
　　到了陆清月这一辈，女儿不仅没有辜负家族希望，更是为家族争光，年仅二十九岁就当上了副教授。
　　中文系不同于别的系，二十九岁就被评为副教授的人，全国统计找不出五个。陆清月从小成绩优异，典型的别人家的孩子。
　　妥妥的学霸属性也就罢了，关键是这脸蛋还长得特别漂亮，典型的开挂人生！
　　机场离家不算远，不堵车的情况下，至多四十分钟的车程。
　　当陆清月一家人回到住宅区的时候，刚一进小区，就迎面走来了一个熟人。
　　“呦，这不是清月嘛！”开便利店的陈姨随之停下了脚步，上下仔细打量了一番陆清月。
　　“长得越来越乖啦！”
　　“陈阿姨您好。”陆清月对着陈姨展露出一个礼貌的微笑，打招呼问好。
　　“好好！”陈姨微笑着点了点头，然后将目光平移到一旁的陆妈妈身上。
　　“柳小妹，你瞅瞅，你福气可真好。”
　　“陈姐你福气也好嘛，听说你儿子留学回来了？”陆妈妈与这位陈姨谈笑着道，随口找了个话题。
　　“那小子喝了这么多年洋墨水，总算是知道回国了。”陈姨一想到自己那任性的儿子就来气，紧皱眉头。
　　“再不回国的话，我就不认这个儿子了。”
　　“别动这么大肝火，空了来我家打麻将哇。”陆妈妈又立马换了个话题，“我家新买了台麻将机。”
　　“好呀！我明天就有空。”陈姨倒是也不客气，本来也经常同柳玫一起打牌，大家彼此都是牌搭子。
　　“那就明天吧。”陆妈妈想了想，立马又补充一句，“到时候我再把芳姐她们也叫上。”
　　“好，就这么说定了。”陈姨干脆地应道。
　　一场牌局就这样约好了。
　　对于此番情形，陆清月早已习以为常。同陆爸爸并肩站在一起，父女二人安静地听着面前这两位妇女同志聊着天。
　　三句话不离伟大国粹――麻将。
　　陆妈妈平日里最大的爱好就是打麻将，陆爸爸则完全不打麻将，甚至于都不会。
　　每当陆妈妈约了朋友来家里打牌的时候，陆爸爸就给大家伙烧水泡茶，充当着“贤内助”的角色。
　　晚饭，格外丰盛。
　　色香味俱全的美味菜肴摆了满满一大桌子，全都是陆清月平日里喜欢吃的菜。
　　陆清月难得地拿出了手机，先是拍了一张一大桌子菜式的全景照，接着又拍了两张单独菜式的独照：一道粉蒸排骨和一道清蒸鲈鱼。
　　柳玫看着女儿在那儿拍照，倒是觉得有些奇怪，却也没有作声。心里美滋滋的，欢喜的笑容映在脸上，以为是女儿太过想念自己做的饭菜。
　　哪曾想到，其实是女儿在给自己的女朋友发照片。
　　陆清月在动筷子之前，给苏皎若发了自己刚才照的三张照片过去。
　　这边信息刚一发送过去，就被陆妈妈嘱咐着放下手机，好好吃饭。
　　锁屏之前，陆清月再次垂眸看了一眼对话框，没有收到对方的回复。于是便收起了手机，陪同着父母一块儿好好吃饭。
　　“清月，最近工作怎么样？课多不多？辛不辛苦？”陆妈妈给女儿夹了一块排骨，关怀地连连发问。
　　“谢谢妈。”陆清月抬眸，冲着母亲露出一个微笑。
　　“我们专业的课都不多的。”
　　“也是哈，你们系的课向来也不多。”陆妈妈附和一句，满目溺爱地看着女儿。
　　“平时想吃什么就自己下厨做点儿，别嫌麻烦。一个人虽然吃不了多少，可也得吃。外卖不健康，千万得少吃。”
　　“嗯，我知道。”陆清月咬一口排骨在嘴里，细细咀嚼一番，满齿留香。
　　陆爸爸没作声，安静地充当着一个聆听者。也顺道给自己的妻子夹了一块鱼肉，动作很是自然。
　　依旧还是记忆中的味道，暖到了心坎。眼前的父母依旧和睦恩爱，一个细微的小举动就能看得出。
　　对陆清月这个唯一的女儿更是呵护备至，关爱有加。
　　“妈，况且我现在也不是一个人吃饭。”陆清月将嘴里的排骨肉细细咀嚼吞咽后，又开了口。
　　“什么？不是一个人吃饭？”陆妈妈有些没反应过来，不是前两天还在电话里说分手了嘛。
　　难道......又和好了？！
　　心里这般想着，陆妈妈便欣喜地开口问道，“你和小菀和好了？”
　　“没有。”陆清月直言回答，“我们不可能再和好。”
　　“为什么啊？”
　　“我们之所以分手是因为涉及到原则性的问题，这也是我后来才知道的。”陆清月故意没有把话说得太过明显，却也是点到了要害。
　　“具体原因我不想再提，妈你也别再问了。”
　　“好好！妈不问。”陆妈妈连连应下，又突然想到了什么，眉头皱了皱。
　　“咦，不对。清月你刚才说你现在不是一个人吃饭？什么意思啊？”
　　“妈，我新交了个女朋友。”陆清月如实交代。
　　陆清月这次回来除了探望父母之外，便打算当着父母的面，把自己和苏皎若的事向家里交代一下。
　　一开始，对于陆清月喜欢同性的事实，陆家父母也同寻常人家的父母一样接受无能。
　　可毕竟是受过高等教育的知识份子，思想境界自然要高远一些。对待事物的看法也比较多元化，接受度较高。
　　后来，陆家父母查阅了大量有关同性恋的资料。也慢慢深刻地了解到这个群体，深知这个才被婚姻法认可的群体虽然看上去特殊。然则事实上也没什么特殊的地方，不过就是喜欢上了和自己同样性别的人而已。
　　性别不该成为衡量一段感情的天平，唯只有心之所向才是。
　　“新女朋友？”陆妈妈很是吃惊，愣了愣才反应过来。
　　“............”一旁的陆爸爸同样也很是吃惊，却也依旧未作声，静待着女儿继续把话说下去。
　　“对。”陆清月微点了点下颌。
　　“女朋友是做什么的啊？哪里人？”陆妈妈说着放下筷子，用满是期许的眸光看着女儿。
　　“是C市本地人。我们系里新来的同事，也是S大的讲师。巧的是，她就住我家对门。为了方便，我们平时就在一块儿吃。”陆清月简单地介绍了一下苏皎若的情况。
　　实则，这也是陆清月现目前了解到的全部，有关苏皎若的全部。


第41章 
　　每晚睡觉前, 陆清月都要和苏皎若聊上至少半个小时以上的视频。
　　就在第二晚，陆清月这边刚和苏皎若连上视频后不久，陆妈妈就来敲门了。
　　“清月, 你睡了吗？”陆妈妈站在女儿的卧室门口, 抬手敲了敲房门。
　　“还没！”陆清月探着身子望向了门口，稍微提高了些许音量。然后收回了视线，再次将目光重新落回了手机屏幕上。
　　“皎若，我先挂了, 我妈在叫我。”
　　“好的, 姐姐。”视频里的苏皎若冲着陆清月挥了挥手，有些不舍。
　　“姐姐，拜拜！”
　　“拜拜。”退出微信后, 陆清月将手机随手放在了枕头边，起身去开门。
　　陆清月打开房门，便看到一身白色睡衣的母亲正立在房门口, 手里端着一杯热牛奶。
　　“妈, 你这是还没睡呢。”
　　“这不, 给我宝贝女儿送牛奶嘛。”陆妈妈稍微举高了一下端在手里的托盘, 一脸溺宠的微笑。
　　“谢谢妈。”陆清月连忙双手接过母亲手里的托盘，道了声谢。
　　“清月, 妈想和你聊聊。”陆妈妈也不拐弯抹角，直言着道。
　　“嗯, 好。”陆清月微点了点头，侧身让出一条道来。
　　陆妈妈走在前面，先一步来到床边坐下。示意女儿也坐下，坐着陪自己聊聊天。
　　陆清月先是将托盘给放在床头柜上，然后也跟着坐到了床边, 挨着母亲一同坐着，安静地等着母亲先开口。
　　“清月，我就是想了解一下，了解一下有关这位苏小姐的家庭背景情况。”陆妈妈拉过女儿的一双手，轻握在自个儿的手心里。
　　“是叫‘苏皎若’对吧？”
　　“对，是叫这个名字。”陆清月轻点了点下巴，应道。
　　“那小苏今年多大了啊？父母是做什么的？家里几口人？”陆妈妈一连抛出了好几个问题，冲着女儿连连发问。
　　关于女儿新交往的这位女朋友，也就在女儿刚回家的当晚简单地提及了一下，而后再也没听女儿提及过。
　　作为母亲自然想要知晓得更多，最重要的是想知道些有关对方原生家庭的情况。
　　这一点，尤为重要。
　　物质经济上，不求对方家庭大富大贵，普通工薪阶层就好。毕竟陆家自身经济条件就很不错，父母都是高校的教授，女儿现在也是副教授。
　　父母在K市拥有两套全款房，女儿在C市也有属于自己名下的房产。
　　陆家父母就陆清月这一个独女，父母名下的资产以后都是陆清月一人的。关于女儿的嫁妆，陆妈妈也早就准备好了。
　　再者，精神层面上。希望对方家庭和睦，父母通情达理。这样，对于两边女儿而言都是有益而无害。
　　因为陆妈妈先前虽然很喜欢穆菀，可穆家父母确实在精神层面上有所欠缺，与其达不到共识。
　　即便两边女儿都在一起交往了四年之久，可穆家由始至终都没有认可过自家女儿。这一点，一直就像一块石头一样堵在了陆妈妈的心口。
　　自家如此优秀的女儿，凭什么让别人挑刺，如此不待见！
　　所以这一次，陆妈妈想先了解一下有关对方女孩的原生家庭情况，趁早有心理准备。
　　“妈，你这一下问我这么多问题。”陆清月由心地浅笑了一下。
　　“要我怎么回答。”
　　被母亲一口气问这么多问题，陆清月竟不知要从何说起。实则，陆清月也不知道要如何去回答母亲问的这些问题。
　　“有什么不好回答的嘛，一个一个答呗。”陆妈妈轻轻拍了一下女儿的手背，眉眼含笑。
　　陆妈妈很少看到女儿这般发自内心的笑，应该是正处在热恋的原因。
　　“皎若她今年刚好二十二岁，家里还有个亲妹妹，比她小一岁。”
　　“什么？才二十二岁！这么小嘛。”陆妈妈微微拧了拧眉头，想了想又补充道，“那岂不是比你小了七岁？”
　　“对。”陆清月点点头。
　　对于俩人的年龄差，一开始陆清月也有所顾虑。但通过这段时间的相处，陆清月发现苏皎若并不像表面上看上去那么“稚嫩”。
　　虽然苏皎若一向很黏着自己，可苏皎若心理年龄较为成熟，一点也不孩子气，处事大方有度。
　　俩人的相处模式很愉快，从而打消了陆清月先前的顾虑。
　　“你的同事至少也得研究生毕业吧？”陆妈妈突然想到了一个问题。
　　“对，皎若她是研究生毕业。”陆清月解释道，“她念书念得早，和我一样二十岁就大学毕业了。”
　　“看来也是个念书厉害的孩子。”陆妈妈一听，很是开心。
　　“嗯。”
　　“那蛮好的，妈就喜欢念书好的乖女孩。”
　　“她挺乖的，也懂事。就是有时候有些黏人。”
　　“人家小姑娘嘛，黏人也是应该的。”
　　“嗯。”
　　“对了，那小苏她父母是做什么的呀？”
　　“这........”陆清月顿了顿，直言回答，“倒是没听她提过。”
　　陆清月那挂在唇角的笑容顿时散了去，有些为难地垂下两扇眼帘。
　　“这样哦。”陆妈妈瞧见了女儿的表情变化，忙自顾自地打着圆场，“没事儿，你们刚在一起不久。”
　　“不急。”
　　陆清月“嗯”了声。
　　而后，陆妈妈又问着陆清月要了苏皎若的照片，想看看小姑娘长什么样儿。
　　陆清月本人不喜欢拍照，苏皎若倒是不然，不但喜欢自拍，还喜欢给陆清月拍照，更是喜欢和陆清月一起拍合照。
　　而且每次拍了照片后，苏皎若就会把原图发给陆清月。自然，也给陆清月发了很多自己的自拍。
　　所以，陆清月的手机里存了好些俩人的照片。
　　“时候不早了，妈要回屋睡觉了，你也早点睡吧。”看完女儿女朋友照片的陆妈妈一脸满意。
　　这位姓苏的小姑娘长得可真好看！整个一副小萝莉长相，模样甜美乖巧。
　　光是看照片，陆妈妈就对女儿的这位女朋友很是满意，嘴角堆砌着欢喜的笑容。
　　陆妈妈不单看了照片，还让女儿把苏皎若的照片发到了自个儿手机上。想着待会儿回卧室后，将照片也拿给丈夫看看。
　　实则，在来女儿房间前，陆妈妈就已经和丈夫沟通好:待会儿要问些什么问题，以及记得问女儿要这位苏小姐的照片。
　　“知道了，妈。”陆清月应了声，起身送陆妈妈出卧室。
　　关上卧室门后，陆清月重新回到了床边坐着。
　　伸手拿起放在枕头边的手机，指纹解锁后径直打开了微信，点开了苏皎若的头像。
　　备注名：心肝宝贝。


第42章 
　　关于为什么要给苏皎若备注为“心肝宝贝”四个字, 还得从陆清月无意间发现自己在苏皎若那儿的备注名说起，从上周六说起。
　　上周末，周六这天下了一整天的雨。
　　雨不大, 却下了整整一天, 几乎没有停歇过片刻。天空灰蒙蒙的，乌云密布至无垠天际，看不到尽头。
　　绵绵细雨一直下个不停，徒添恼人愁绪。
　　雨雾渐渐地变得厚重朦胧, 雨水淌过几净玻璃窗, 晕起一道道蜿蜒水痕。
　　自从入秋以来，C市的气温一直都很舒适，下雨天实属不多。
　　“姐姐, 我们中午吃什么呀？”沙发上，苏皎若赖在陆清月怀里，仰头冲着对方甜甜一笑。
　　“你想吃什么？”陆清月收起手里的《论语》, 抬眼望了眼窗外的绵绵细雨。缓自收回视线, 垂下两扇眼帘看向怀里的苏皎若。
　　“嗯......我想吃外卖！”苏皎若顿了顿, 脆生生地回答。
　　上午本该出门买菜的, 因为已经两天没买菜了，结果却因为下雨没去成。
　　冰箱里已经俨然没时蔬了, 就只剩下些速冻食品和冰冻海鲜，另外还有几个鸡蛋。简单地做顿饭还是能应付的。
　　可苏皎若突然嘴馋了, 很想吃水煮肉片，而且这也是陆清月特别爱吃的一道菜。
　　“想吃什么外卖？”陆清月又接着问。
　　“我想吃水煮肉片。”苏皎若想了想，很是确定地回答，“好想吃啊！”
　　“水煮肉片太辣了，你不能吃。”陆清月拧眉, 直言拒绝。
　　“姐姐，我都好久没吃辣了，好馋好馋。”苏皎若用脸颊在陆清月怀里蹭了一下，甜甜地撒着娇。
　　“况且我就点个微辣。”苏皎若说着，又用脸颊故意蹭了蹭陆清月的胸口，“姐姐，好不好嘛。”
　　“那好吧，只能点微辣。”陆清月的胸口被蹭得有些痒，腰身下意识地往后靠了靠，后背贴近沙发背。
　　“嗯！”苏皎若欢喜地应道。
　　决定好后，陆清月开始打开某app点餐。待到点好餐后，刚好有个互拆红包，陆清月随手就给苏皎若发了过去。
　　刚好，苏皎若去厕所了。且把手机大大方方地扔在了沙发上，就扔在了陆清月的身边。
　　一声微信提示音响起的同时。闻声，陆清月下意识地扭头看向了声音的来源处。
　　只见苏皎若的手机屏幕刹时亮了起来，提示进了一条微信，正是自己刚才发过去的红包链接。
　　老婆：【链接】红包。
　　当陆清月看到“老婆”二字时，愣了愣。待到反应过来后，脸“刷”得一下变得绯红不已。
　　这人给自己的备注竟然是：老婆。
　　正当陆清月发呆的时候，身后突然传来苏皎若的声音。
　　“姐姐，外卖点好了吗？”
　　“......哦，已经点好了。”陆清月微微侧过身去，看向正朝着自己走来的苏皎若。
　　“姐姐这是怎么啦？”苏皎若大步站到陆清月面前，俯身凑近，便瞧见了陆清月突然变得绯红的脸颊。
　　“怎么突然脸红了？”故作打趣一句。
　　“没什么。”陆清月抬眸看了一眼苏皎若，故作淡定地吐出三个字。
　　苏皎若见陆清月故意不说，也就不再继续追问下去，而是挨着陆清月并肩坐着，坐在了沙发上。
　　习惯性地拿起刚才扔在沙发上的手机，发现有一条来自陆清月的微信。
　　是一条某app的互拆红包的链接。
　　苏皎若了然地勾唇笑了笑。原来，是因为这个原因脸红。
　　“姐姐，喜欢我给你的备注名吗？”苏皎若先发制人，冲陆清月扬了扬攥在手里的手机。
　　“什么？”陆清月忽自抬起眼皮，刚才一不小心又在走神。
　　“微信备注名。”苏皎若俯身凑到陆清月跟前儿，故意眨了眨眼睛，浓密的两扇睫羽也跟着颤了一下。
　　再一个偏头，凑到陆清月的耳边，扬唇得意一笑。
　　“老婆。”
　　脱口的二字带着炙热的呼吸，喷在了陆清月那极为敏感的脖颈上。越是这般撩而不得，越是惹人心痒难耐。
　　“...........”陆清月浑身一个紧绷，呼吸也跟着一滞。
　　这“老婆”二字，直击陆清月胸膛内那颗鲜活跳动的心脏。
　　“姐姐想知道我是什么时候给姐姐改的备注吗？”苏皎若压低音量，唇瓣擦过陆清月白皙的脖颈。
　　“什么时候？”陆清月下意识地缩了一下脖子，被对方这炙热的呼吸撩得有些痒。
　　“就在迎新会之后。”苏皎若饶有兴致的勾了勾唇，“在要到姐姐微信的当晚。”
　　“............”陆清月偏头看向苏皎若，轻颤了一下两扇浓密睫羽，有些不可置信。
　　万万没想到，这人.....竟如此明目张胆地给自己备注成“老婆”，还是在俩人没有确定恋爱关系之前。
　　这不摆明了口头上占自己便宜嘛！
　　“那姐姐给我备注的是什么？”苏皎若缓缓直起了身子，不再逗弄对方。
　　对于陆清月给自己的备注，苏皎若感到很是好奇。
　　会是“女朋友”吗？应该不会。那会不会是“皎若”亦或者是“若若”？
　　“全名。”陆清月红唇张合了一下，清晰地吐出两个字。
　　“不要！”苏皎若很是失望，“姐姐一点情趣也没有，居然给我备注全名。”
　　“我微信上的每个人都是这样的备注。”瞧出了对方的不开心，陆清月连忙解释着道。
　　“都是全名。”包括之前对穆菀，也是备注的全名。
　　“哼，我不要备注全名。”苏皎若嘟囔着嘴，开始耍赖，“一点区别对待的感觉都没有。”
　　“那你想要什么备注？”陆清月没想到一个微信备注而已，对方会这么在乎。
　　之所以给所有微信好友都备注其真实的全名，不过就是为了查找起来方便一些而已。陆清月一直都这样做，也没觉得有什么不妥。
　　“心―肝―宝―贝。”苏皎若一字一句着道，刻意加重了每一个字音。
　　“嗯？”陆清月有些不太确定，这未免也太过肉麻了点儿。
　　“我就要姐姐给我备注‘心肝宝贝’四个字！”苏皎若一脸正色，十分肯定。
　　“好。”陆清月瞧着对方如此认真，想也没想，就一口应下了。
　　就这样，陆清月将苏皎若的微信名的备注改成了“心肝宝贝”。
　　虽然这样的备注于陆清月而言太过肉麻，可只要苏皎若开心，会因为这一微不足道的备注而平添安全感，陆清月自然是一百个情愿。
　　作者有话要说：最近太丧了，想要大家多多鼓励鼓励。


第43章 
　　就在陆清月回家的第三天。一大早, 一家人正围坐在餐桌边吃早餐，突然有人按门铃。
　　叮咚――――
　　门铃声先是响了一声，间隔了数秒后, 又接着响起了第二声。
　　“谁啊？这么早就来敲门。”陆妈妈探着身子, 望了一眼客厅的方向，嘴里嘀咕一句。
　　“我这牌局约的是下午啊。”
　　一旁的陆清月没作声，穿着一身素白长袖长裤睡衣。纯棉材质, 宽松舒适。
　　一头黑色长发扎了一个大马尾在脑后, 素面朝天的漂亮脸蛋, 不施半分粉黛。干干净净, 靓丽夺目。
　　安静地端坐在椅子上, 喝着醇香的热牛奶。闻声, 陆清月下意识地抬眼望了一眼客厅的方向, 随之又不紧不慢地收回了视线。
　　“大概是老赵吧，你们吃着，我去开门。”陆爸爸抽了张餐巾纸擦了擦嘴，随之从椅子上起身。
　　陆爸爸有一死党姓赵，俩人偶尔会约着早上去公园下下棋，亦或者逛逛花鸟市场。
　　转身，陆爸爸出了饭厅，径直朝着客厅大门的方向走去。
　　打开房门的一瞬间, 陆爸爸愣住了。
　　本以为是老赵来找自己去公园下棋，结果出现在眼前的却是一漂亮的年轻小姑娘。
　　一袭焦糖色短款风衣，搭配蓝色衬衫和黑色棉质长裤。头上戴了个杏色贝雷帽, 压在一头乌黑的顺直长发上。
　　脚边放着一个黑色行李箱。
　　“请问你找谁？”陆爸爸礼貌地开口。
　　而且这小姑娘看上去怎么这么眼熟？好像在哪儿见过。
　　“您好，请问这是清月的家吗？”小姑娘微微一笑，一笑便露出两个甜美的小梨涡。
　　“你是.........？”陆爸爸微微蹙眉, 惊讶着道。
　　“伯父，早上好！”苏皎若保持着唇角边的礼貌微笑，一副乖巧懂事的模样。
　　“我是清月的同事，我叫苏皎若。”
　　与此同时，从饭厅的方向传来陆妈妈微微提高了些许音量的声音。
　　“老陆，是谁啊？”
　　陆爸爸扭过头去，微侧着身子看向饭厅，稍微提高音量回了一句。
　　“咱们女儿的女朋友来了。”
　　“.............”苏皎若当场愣住，倏地一下瞪大了一双墨黑眸子。红唇动了动，惊得发不出一个音节。
　　这.....是已经知道了嘛。
　　苏皎若原本想着先以同事的身份来陆家拜访一下，结果陆家父母俨然已经知道了俩人的关系。
　　饭厅那头，第一个快步出来的是陆妈妈，身后跟着一脸略显惊讶的陆清月。
　　“你就是皎若吧？”陆妈妈大步来到门口，上下打量了一番眼前这个小萝莉。
　　眼前这小萝莉的模样与自己保存在手机里的照片完全重合了。
　　不单如此，这真人看上去比照片还要漂亮！
　　“这是伯母吗？看上去也太年轻，太漂亮了吧。”苏皎若一脸真诚，“我都有些不敢认。”
　　陆妈妈确实保养得很好，和同龄人相比，看上去要年轻得多。再加上陆妈妈本就是个大美人，所以就尤为养眼，风韵犹存。
　　“老陆，瞧见没？这姑娘小嘴多甜。”陆妈妈一脸笑容可掬，转头看向站在一旁的丈夫。
　　陆爸爸“嗯”了声，附和一声。
　　很显然，夫妻俩对苏皎若的第一印象都很好。
　　“皎若，你怎么来了？”身后的陆清月也跟着站到了门口，意外地看向门口的苏皎若。
　　而且.......又是怎么找到自己家的？
　　“我是专程来拜访伯父伯母的。”苏皎若轻抿了一下唇瓣，然后对着陆家父母诚恳地开口。
　　“自作主张前来拜访，有些唐突，还望伯父伯母见谅。”说完，对着陆家父母微微欠身。
　　“这......怎么还行上大礼了。”陆妈妈很是吃惊，连忙一步上前，双手扶起了苏皎若。
　　苏皎若由着被陆妈妈扶起来，抬眸的一瞬间，冲着陆妈妈露出一个甜甜的微笑。
　　“谢谢伯母。”
　　“小苏，咱们先进屋。”陆妈妈瞅着这小姑娘真是越看越顺眼，连忙迎苏皎若进屋。
　　陆清月心底的欣喜蔓延到嘴角，微微勾着好看的弧度，“快进来吧。”
　　“嗯。”苏皎若重重地点了点头，目光一个平移，视线再次轻落在了陆清月的身上。
　　陆爸爸走在最后，体贴地替苏皎若拿上行李箱，再关上大门。
　　不过才两天不见而已，对陆清月的思念就像是疯狂生长的海藻一般，茂密且生命力顽强。
　　充盈着这颗爱惨了陆清月的心脏。
　　“这么早，还没吃早饭吧。”陆妈妈直接将人领进了饭厅，拉开椅子让苏皎若坐下。
　　“小苏你先坐，我这就去给你拿副碗筷来。”
　　“谢谢伯母。”苏皎若仰起脸，冲着陆妈妈甜甜地道了声谢。
　　说话的同时，苏皎若用余光瞥一眼陆清月。
　　恰好，陆清月也正看向身旁的苏皎若。下一秒，陆清月连忙收回了视线。
　　“真乖。”陆妈妈发自内心地夸奖一句，心底别提多美了。
　　先前看照片的时候，陆妈妈就对苏皎若乖巧甜美的外貌很是满意。这一见着真人，不单比照片上看着还要漂亮不说，关键是这小姑娘还挺会说话，也懂为人处世。
　　本来只看照片，陆妈妈还以为这孩子是一娇惯的小公主，性格上或许有些骄纵，不太成熟，爱耍小性子。
　　结果这一见，小姑娘的性子和自己预想中的截然相反。
　　懂事乖巧大方，尤为讨人喜欢。
　　“来，小苏。”几分钟后，陆妈妈拿来一副碗筷，径直递给了苏皎若。
　　“把伯母这儿当自己家一样，别客气。”
　　“谢谢伯母。”苏皎若连忙起身道谢，双手接过了陆妈妈手里的碗筷。
　　“乖，快坐。”陆妈妈是越看眼前这小姑娘越喜欢，忙招呼着对方坐下。
　　一旁的陆清月用筷子夹了一个蒸饺，侧过身，将蒸饺送到了苏皎若的碗里。
　　“来，吃个蒸饺。”陆清月说道，“玉米猪肉馅的，我妈自己包的。”
　　“对，我自个儿包的。”坐在对面的陆妈妈忙接过话茬，抬眼看向苏皎若。
　　“尝尝看，看看味道好不好吃？”
　　苏皎若“嗯”了声，随之用筷子夹起碗里的蒸饺送到嘴边，咬了一小口，细细咀嚼了起来。
　　“真是太好吃啦！”待到嘴里的这一口蒸饺吞咽下去后，苏皎若这才开口道。
　　“如果不是清月说这是伯母自己包的，我还以为是在外面买的呢。”
　　“瞧这小姑娘，嘴巴抹蜜了吧。”陆妈妈含羞微笑，心里美滋滋的。
　　“既然喜欢，就多吃点儿。”陆清月扬唇一个浅笑，心里自然也很是开心。说罢，又给苏皎若夹了一个蒸饺放进碗里。
　　一直未作声的陆爸爸起身去了一趟厨房，取来一个洗干净的玻璃杯，顺道满上了一杯热豆浆，送到苏皎若的面前。
　　“小苏，蒸饺配豆浆味道会更好。”
　　“谢谢......伯父。”苏皎若愣了愣，忙双手接过。
　　实则，自己面前已经有一杯热腾腾的醇香牛奶了。
　　陆爸爸从刚才进屋开始就一直未作声，苏皎若还以为陆爸爸对自己的到来不是很欢迎，觉得自己太唐突了。
　　如此看来，是自己多虑了。
　　其实，对于此次拜访，苏皎若斟酌了一整晚。可实在是抑制不住对陆清月的思念，苏皎若最后决定冒然前来拜访。
　　昨晚一整晚几乎都没睡，苏皎若又不敢吃安眠药，怕睡过了头。
　　死扛了一晚，直到天快亮的时候，才好不容易睡着了，不过也只睡了两三个小时。
　　吃过早饭后，陆家父母打算去一趟菜市场买菜，准备晚上好好露一手。给未来媳妇好好瞧瞧，见识一下陆家的厨艺功底。
　　陆清月则留在了家里，想着好生陪陪苏皎若。
　　俩人闲来无事坐在沙发上看电视，苏皎若见家里没人，也就坦然地侧卧在了沙发上，将脑袋枕在了陆清月的大腿上，同在家里一样。
　　由于昨晚几乎一整晚都没怎么睡觉，苏皎若实在是太困了，刚看了一会儿电视剧，就阖上了眼皮沉沉睡去。
　　陆清月瞧着小姑娘睡着了，并没有要叫醒对方的意思，由着苏皎若就这样枕在自己的腿上睡着。
　　苏皎若睡得很沉，自己睡了多久已不记得了。
　　只知道当自己再次醒来的时候，是被叫着起来吃午饭。然则陆家父母也就早早回家了，自然也看到了自己枕在陆清月腿上睡觉的样子。
　　“姐姐，你干嘛不早点儿叫醒我。”苏皎若连忙撑坐起来，转身看向陆清月。
　　“你不是睡着了嘛，我也不好叫你。”陆清月如实回答。
　　“可是姐姐.....你爸妈不就看到我睡你腿上了嘛。”苏皎若一脸娇羞的模样，随之凑到陆清月的耳侧，用只有两人能听到的声音说道。
　　在陆清月看不到的地方，唇角一个上扬，浮现出一个心满意足的浅笑。
　　“没关系的。”陆清月两侧的脸颊起了一片绮丽绯红，却口直着道。
　　“我爸妈也没说什么。”


第44章 
　　晚饭, 异常丰盛。
　　诱人大快朵颐的食物香气弥漫在空气中，融洽的聊天声不时响起，伴随着轻碰玻璃杯的声音。
　　整个席间, 陆妈妈不停地招呼苏皎若吃菜, 还不时给苏皎若空了的玻璃杯重新满上鲜果汁。
　　陆清月则在一旁默默地给苏皎若夹菜，话依旧很少。夹的每道菜都是苏皎若平时爱吃的。
　　对于苏皎若的口味, 经过这段时间的相处，陆清月已然完全了解, 以至于准备的这些菜式, 以及口味全是苏皎若平日里喜爱的。
　　吃过晚饭后，一家人围坐在客厅里看了会儿综艺节目。边聊天，边吃了些水果。
　　陆妈妈实则是有意想借此机会了解一下苏皎若的原生家庭情况，可想到人家小姑娘才来第一天, 就这么急着问恐不太好, 便打消了念头。
　　想着过两天再问, 也不急。
　　看了一会儿电视，陆妈妈便借口要回卧室休息，顺道也将陆爸爸给一块儿拉上。
　　“小苏, 我和你陆伯父平时都休息得早, 我们就先回屋了。本来家里是有一间空着的客房，但想着你这大老远地跑来，不就是为了想见清月嘛。客房和清月的卧室，随便你挑。”陆妈妈温柔地笑笑, 大方说道。
　　“你想睡哪间房，就睡哪间。”
　　“..........”苏皎若先是一怔，即刻明白了陆伯母话里的意思。
　　“谢谢伯母！”
　　“那清月你们也早点休息，我和你爸就先睡了。”陆妈妈说着, 将目光转而轻落在了陆清月身上。
　　“......嗯。”陆清月轻点了点下巴，小声应了声，那被头发挡住的耳尖变得通红。
　　没想到母亲会当着苏皎若的面说这样的话，这不摆明了默许俩人睡一张床嘛。
　　陆家父母前脚刚一离开客厅，苏皎若整个人就贴到了陆清月的身上，开始撒起了娇。
　　“姐姐。”柔柔地轻唤了一声。
　　这一声轻唤，直击陆清月的心口，瞬间甜到了心坎里。
　　“嗯？”陆清月垂下眼帘，看向怀里的苏皎若。
　　“姐姐怎么不问我是怎么找到你家的？”苏皎若主动坦白。
　　“怎么找到的？”陆清月一直有这个疑问，便顺着对方的话接了下去。
　　“我问的喻芝姐姐。”
　　“哦。”
　　苏皎若伸了一个大大的懒腰，一双润泽的墨黑眸子静静地看着陆清月，“姐姐，我困了，想睡觉了。”
　　确实是有些困了，但也不是特别想睡觉，就是想和陆清月去床上待着。
　　“好，洗个澡睡吧。”
　　“那我睡哪儿呢？”
　　“你想睡哪儿就睡哪儿。”
　　“我要和姐姐一起睡！”
　　既然父母都已经明确同意了俩人可以睡一间房，陆清月觉得自己也没必要故作矜持。
　　“好。”陆清月扬唇一个浅笑，应下。
　　回到卧室后，陆清月翻出一套自己的换洗睡衣，拿给了苏皎若。而自己则靠着床头打算看会儿书，等着苏皎若洗好澡出来。
　　房子很大，共计一百五十多平。两间主卧都配置了浴室，只有唯独的一间客房没有配浴室。
　　浴室里不断传出“哗啦啦”的水声，搅得陆清月没法静下心来看书，不时掀起眼皮，看一眼浴室的方向。
　　入夜起风了，有些冷。
　　陆清月放下手里的线装书，起身去关窗户。
　　刚关上窗户，浴室里的水声便跟着在同一时间戛然而止，而后传来一声滑开滑门的声音。
　　接着传来一声苏皎若的声音。
　　“姐姐，我洗好了。”
　　闻声，陆清月转过身去，目光轻落在了苏皎若的身上。
　　只见苏皎若习惯性地赤着双脚踩在地板上，身上穿着陆清月的纯白睡衣，湿漉漉的长发用一张干毛巾包着。
　　袖子和裤腿卷了起来，露出一截白皙的皮肤，脚脖子上的月牙刺青跟着露了出来。
　　因刚洗过澡的缘故，脸颊两侧透着醉人的粉白红晕，悄然蔓延至耳后根。
　　睡衣的扣子可以解开了两颗，露出纤长光滑的天鹅颈，锁骨上挂着几颗晶莹水珠。
　　“皎若，你先过来。”陆清月冲着对方招呼一句，然后自顾自地朝着梳妆台走去。
　　“我替你把头发吹干，别又感冒了。”
　　前些天，因为换季的缘故，苏皎若就患上了流感，还发烧了，在家休息了好几天。
　　苏皎若听话地应了声，也跟着朝着梳妆台走去，随之坐在了乳白色的皮质靠椅上。
　　端坐在靠椅上，背对着陆清月，披散着一头湿漉漉的长发，发稍尖滴着水珠。
　　陆清月立在一旁，手里拿着吹风机，弯腰连上插座，然后将风速调到了中档，耐心又温柔的替苏皎若吹着一头乌黑长发。
　　一双白皙修长的指节穿过柔软发丝，随意地挑起一缕湿凉的发丝轻绕在指尖。将吹风机的出风口对准发丝，待温热舒适的暖风从吹风口徐徐吹出，系数落在了长发上。
　　陆清月从未给任何人这般耐心地吹过长发，因为穆菀不需要，穆菀的性子太强硬，从未表露出自己需要被照顾的一面。
　　所以，穆菀一向都是洗完头后，自己先在浴室里把头发吹干了再出来。
　　像这样的小感动，穆菀即便想要，也从不会表露。苏皎若则不一样，自己想要什么就会大方表露出来，并想法设法地去争取。
　　苏皎若静静地望着镜子里的陆清月，瞳孔渐渐变得湿润，润湿了一双墨黑眸子。
　　陆清月对自己越温柔越体贴，幸福值越大，就越害怕失去。那种患得患失的恐慌一次又一次占据着苏皎若的胸膛。
　　浸透进心脏。
　　苏皎若暗自计划着，试图找寻着绝佳的时机对陆清月坦白一切。可在坦白之前，苏皎若清楚地自知。
　　自己必须得完完全全成为陆清月的人才可以。
　　到时候哪怕陆清月再生自己的气，自己也可以趁机装柔弱、装可怜，搏一份同情，哪怕是博一份施舍也好。
　　约莫二十分钟后，陆清月关掉了吹风机的开关，再弯腰拔掉了插座，然后将吹风机放回了梳妆台的抽屉里。
　　陆清月拿起一旁的木梳，再次替苏皎若梳理了一下长发，然后侧着身子，替对方梳了梳额前的齐刘海。
　　“好了。”陆清月收起木梳，轻搁在了梳妆台上。
　　“姐姐，你也快去洗澡吧。”苏皎若仰头，抿了抿湿润的红唇。
　　“我在床上等姐姐。”随即拉过陆清月的手，落了一枚湿吻在对方的手背上。
　　“.......好。”陆清月心脏猛地狂跳了一下，却故作镇定地应了声。
　　作者有话要说：明天中午十二点准时更下一章，大家记得准时来哟！


第45章 
　　浴室里, 三面磨砂玻璃上爬满了水珠，颗颗晶莹透亮的水珠缓自滑落。
　　氤氲雾气笼罩着整间浴室。
　　洗好澡的陆清月赤着双脚站在镜子前，正面着眼前这一整面被雾气爬满的镜子, 镜子里反射出陆清月朦胧的身影。
　　雾气渐渐散了去, 镜子里的身影也跟着变得越发清晰起来。
　　镜子里的陆清月挽起一头如乌檀木般的漆黑长发，随意地挽了个丸子头在脑后。脸颊被湿热的氤氲雾气蒸得泛起了醉人的粉白之色。
　　脖子上挂着几滴晶莹的水珠，连着耳尖也跟着泛了红。
　　整个人干净清冷地如同冰山上的雪莲, 圣洁纯白中透着一抹酡红之色, 饮酒后的微醺。
　　陆清月盯着镜子里的自己看了许久, 忽自垂下两扇浓密卷翘的睫羽, 终究还是拉开了抽屉, 翻出了抽屉里的指甲钳。
　　迎着明亮的镜前灯, 锋利的指甲钳将指甲一个挨着一个地剪平, 再仔细打磨着每个指甲的边缘。直到指甲边缘变得彻底得光滑，保证不会划到皮肤。
　　一个个指甲修剪打磨下来，自然也是费了不少时间，也刚好让陆清月静心下来，仔细斟酌着接下来要发生的事情。
　　然则坐在床边的苏皎若则一副坐立不安的样子，有些紧张地握着手里的指套。琢磨着，到底用还是不用。
　　这指套是自己从C市带来的，藏在了行李箱的最下面。
　　有备而来其实也没什么, 不过这第一次倘若不用的话，似乎更贴近一些，不是嘛？
　　想了想, 苏皎若最终还是把指套给收了起来，藏在了床头柜的抽屉里。
　　刚放好指套，洗好澡的陆清月就从浴室里走了出来, 径直朝着苏皎若走去。
　　待近了，陆清月挨着苏皎若坐着，并肩坐在了床边，“还没睡呢？”
　　“当然了，这不等着姐姐嘛。”苏皎若歪着身子，整个人贴近了陆清月，将脑袋埋在了对方的胸口上。
　　“皎若.......”陆清月的胸口被蹭得有些痒，出口的声线也跟着一颤。
　　“怎么了？姐姐。”
　　“你带那个东西了吗？”
　　“哪个东西？”
　　陆清月轻抿了一下唇瓣，放轻了声音，“指套。”
　　“...........”苏皎若一怔，倏地抬起脑袋，仰头望着陆清月。
　　深邃的瞳孔里映出陆清月冷艳绝伦的漂亮脸蛋，看得苏皎若有些恍神。
　　忍不住扬唇一个浅笑，凑近陆清月的脖颈，故意冲着对方白皙的脖颈吞吐着微灼的呼吸。
　　“姐姐想要？”
　　陆清月微抬了一下下巴，迅速调整了一下有些急促的呼吸，然后双手轻搭在对方的肩头，将苏皎若的身子给板正过来。
　　使其面对自己。
　　“皎若，我爱你。”红润的唇动了动，笃定且认真地吐出几个字。
　　“姐姐......你.......”苏皎若整个人当场愣住，万万没想到陆清月会说出如此情话。
　　“我的父母你也见过了，你应该也看得出来，他们很喜欢你。至于你父母那边，我也会尽我所能争取。”
　　“不会放弃。”陆清月眸光中透着认真和严肃的神色，就好像是在做学术报告一样。
　　于陆清月而言，这便如同做学术报告一样严谨。
　　“嗯。”苏皎若感动地瞬间红了眼眶，满目晶莹泪花闪烁。
　　陆清月一个探近，偏头落吻在苏皎若柔软的唇瓣上。这一次的亲吻，带着明确的主导性。
　　吻很轻很柔，绵长且炙热，缠绵而又悱恻。
　　窗外月色清冷，如霜的月光透过窗帘的缝隙溢在了木地板上，白若铺盐。
　　“姐姐，其实我带了指套的。”苏皎若平躺在大床上，双手攀在陆清月的脖颈上。
　　微扬起下巴，半眯着一双湿漉漉的杏眼，出口的音调已然变得有些微颤。
　　“是在行李箱里吗？我去取。”陆清月缓缓抬起头来，动情地望着身下的苏皎若，一头长发散落在对方的脖颈间。
　　“可是，姐姐，第一次不用好嘛。”苏皎若的脸颊泛起了一片绮丽粉红，宛若醉人的桃花之色，蔓延至整个耳廓。
　　“为什么？”陆清月有些不解，稳了稳略凌乱的呼吸。
　　“因为，我想要和姐姐零距离。”苏皎若轻抿了一下湿润的红唇，满目娇羞，微垂着眼帘。
　　“......好。”陆清月应了声，随之一个凑近，再次狠狠地吻上了苏皎若那诱人的红唇。
　　卧室里，只留了一盏昏暗的床头灯，淡淡的琥珀色光晕倾泻下来，笼罩在二人的身上。
　　白瓷玉肌，渗着细密汗珠。
　　“呜呜......疼。”苏皎若扬起白皙脖颈，一双手紧紧地抓着身下的床单，指关节因太过用力而隐隐泛白。
　　浓密的睫羽上挂满了泪珠，眼尾也跟着泛了红。
　　“对不起！皎若，我........”陆清月忽自抬起两扇眼帘，格外心疼地望着身下人。
　　“没事的，姐姐。”苏皎若缓缓睁开一双明亮如小鹿般的眸子，冲着陆清月努力挤出一个微笑，“你继续吧，我可以忍。”
　　“我尽量轻一点。”陆清月一个偏头，轻柔地吻上了苏皎若那润泽的红唇。
　　***
　　在天快亮的时候，苏皎若突然醒了。
　　倏地睁开一双被泪花浸过的美目，下意识地偏头望向了枕边。
　　当看到陆清月仍在熟睡时，那颗因噩梦而突然加速跳动的心脏忽自平复了不少。
　　只见陆清月睡得很熟，呼吸绵长均匀，两扇如鸦羽般浓密的睫羽轻扫在眼睑上，有些累着了。
　　苏皎若试图挪动了一下身子，这刚一动，腿间即刻传来一股撕裂般的清晰痛楚，
　　“嘶！”苏皎若不由地倒吸了一口凉气，皱紧了眉头。
　　痛楚之余是欢喜，那强烈的欢喜充盈着整个胸腔。
　　东方开始泛起了白鱼肚，一层层的白云铺散开来，蔓延至整个无垠的蔚蓝天空。
　　苏皎若缓缓撑坐起来，小心翼翼地掀开了盖在身上的薄被，打算去上个厕所。
　　当掀开被子的一瞬间，视线忽自定格在了白色床单上，定格在那抹醒目的血红之上。
　　血迹俨然已经干了。
　　苏皎若看着这属于自己的落红，嘴角忍不住微微上扬，满是幸福知足的笑。
　　“姐姐，我是你的了。”俯下身，苏皎若静静地看着睡梦中的陆清月，动了动红唇。
　　再一个偏头凑近，柔软的红唇覆在了陆清月的唇瓣上。
　　眼角那颗晶莹的泪珠缓自滑落，沿着白皙脸颊一路淌过，最后落入了四片唇瓣之间。


第46章 
　　翌日, 上午趁着父母出门后，陆清月这才将床单给换了下来，抱着床单来到了厕所。
　　先是用小刷子沾了些肥皂, 再轻轻刷着床单上的血迹。
　　“姐姐, 你在干什么啊？”苏皎若也偷偷溜进了厕所，站在陆清月的身后，探着脑袋望了望。
　　“洗床单。”陆清月偏头, 目光对上苏皎若的眸子。
　　“姐姐, 不好意思, 把你床单弄脏了。”苏皎若嘟了嘟嘴, 抱歉着小声道。
　　“说什么呢！小傻瓜嘛。”陆清月忽然正色, 停下了手里洗床单的动作, 满目疼惜之色。
　　“还疼吗？”
　　“还有一点点疼。”苏皎若老实回答。
　　苏皎若万万没想到第一次居然会这么疼, 好在自己坚持下来了。实则陆清月昨晚已经够温柔了，在于苏皎若确实是个很怕疼的人。
　　“要不再去睡会儿吧？”陆清月建议一句，虽然小姑娘已经睡了整整一上午了。
　　吃过早饭后，苏皎若就又回屋睡了个回笼觉，一直睡到现在才醒。马上，这就又要到午饭时间了。
　　“不要，我都睡好久了。”苏皎若直言拒绝，“再睡的话, 晚上就睡不着了。”
　　“那你去看电视吧，我马上就洗好了。”陆清月轻声劝了句。
　　“姐姐疼我吗？”苏皎若突然冷不丁冒出这样一句话来，一双黑白分明的雪亮眸子静静地盯着陆清月。
　　“怎么突然这样问。”陆清月勾唇一个浅笑, 反问道，“不疼你的话，那要去疼谁。”
　　“那姐姐亲我一下, 我就去看电视。”苏皎若满是欢喜，用手指点了点自己的脸颊，阖上眼眸。
　　陆清月没作声，一个偏头，凑近了苏皎若的唇，轻落了一个吻在对方的唇瓣上。
　　“............”苏皎若眨巴了一下杏眼，有些意外。
　　本只是想要陆清月亲亲脸颊，谁知这人竟主动吻上了自己的唇，惊喜得苏皎若差点忘了回应。
　　一吻结束后，彼此都有些意犹未尽。却也知这是大白天，又是在父母家里，不敢太过造次。
　　“姐姐好坏！”苏皎若抿了一下湿润的唇瓣，扔下一句话后，急忙着出了厕所。
　　***
　　晚饭，一家人去的陆清月的姑妈家吃，苏皎若自然也被姑妈点名着邀请一同前往。
　　陆家人口单薄，父母两边都只有一个内亲。
　　母亲这边有一个亲哥哥，也就是陆清月的舅舅，父亲则有个亲妹妹。为此，几家人特别亲，经常走动。
　　姑妈听说陆清月国庆回来了，已经是打了好几通电话，要邀陆清月一家人来家里吃饭。
　　陆清月当年出柜的事，家里两边的亲戚都知道。一开始，亲戚们纷纷表示很是惊讶，很不理解。
　　觉得很是惋惜。
　　如此优秀的一个女孩子，不单学习成绩优异，模样也是生得俊，怎么就偏偏喜欢同性？
　　后来，在陆家父母的理解与支持下，亲戚这边也渐渐不再说闲话了。既然人家亲生父母都接受并支持，作为亲戚还能说什么呢？
　　舅舅和姑妈这边，因着和陆家父母关系特别好的缘故，也渐渐地由不理解转变为了接受和支持。
　　穆菀先前也是见过陆清月的舅舅和姑妈的。姑妈本以为这次穆菀也跟着一起回了K市，却在电话里被陆妈妈告知俩人已分手的事实。
　　也简单说了一下，这位新交的女朋友的情况，包括工作和年龄。
　　姑妈光听着就很喜欢，特别想见一见这位姓苏的小姑娘。为此，亲自又给陆清月打了一通电话，点名要苏皎若也一定得来家里吃饭。
　　姑妈家住在新城区，距离陆家不过二十分钟的车程。不过由于傍晚时分有些堵车，所以陆家人提前出了门。
　　姑妈家早就准备好了一大桌的美味佳肴，等待着陆家人的到来，还有这位侄女的新女朋友。
　　“皎若，你爸妈是做什么的呀？”吃饭的时候，陆姑妈突然冲着苏皎若开口问道。
　　没有刻意得要去问，不过就是闲来拉拉家常而已。
　　此话一出，在座的各位皆不约而同地将目光轻落在了苏皎若的身上，静待着苏皎若的回答。
　　“...........”苏皎若并没有第一时间回答，捏着筷子的指节忽自收紧了一下，低垂着脑袋。
　　看不清脸上的表情。
　　“皎若，来，吃个虾。”陆清月见状，忙给苏皎若夹了一个虾进碗里。
　　“这个排骨也很好吃啊！”陆妈妈见苏皎若没有作声，也忙在一旁打着圆场，试图岔开话题。
　　苏皎若缓缓抬起了眼帘，唇角含着浅笑，礼貌着开口，“我们家是做生意的，生意做得比较大。属上市公司，底下有两家分公司。”
　　“至于家庭成员，我有一个亲妹妹，比我小一岁。我妈在我很小的时候就因为癌症去世了，父亲后来再婚了一次，可继母却因意外去世了。”
　　“再后，父亲就一直都是一个人，没有再婚。”
　　一口气，苏皎若将家里的大致情况大方地告诉了大家。说得云淡风轻，嘴角一直保持着礼貌的微笑。
　　只有在提到自己去世的母亲时，苏皎若突然顿了顿，语调也跟着放低了些。
　　陆姑妈没想到这位小姑娘是单亲家庭，母亲去世得这么早。虽然家庭富裕，可与失去至亲的伤痛相比，是无法弥补的。
　　陆家以及两边的内亲都是高等知识分子，更注重精神层面上的教育。
　　“哦，这样呀。”毕竟是提及了别人的伤心事，陆姑妈心里多多少少有些过意不去，忙试图终止话题。
　　“我做的这个排骨很不错哦！”陆姑妈忙夹了一块红烧排骨，伸长了筷子，将排骨放进了苏皎若的碗里。
　　“来，皎若，快尝尝，看看喜不喜欢。”
　　“谢谢。”苏皎若乖巧地道了声谢，装作若无其事地吃起了排骨。
　　一旁的陆清月虽很惊讶于苏皎若的家庭背景，同时也瞧出了苏皎若的强颜欢笑。忙在桌下悄悄拉过苏皎若的手，轻握住，掌心传递着暖心的温度。
　　吃过晚饭后，一家人在姑妈家待了一会儿，吃了点饭后水果便回家了。
　　回到家后，陆妈妈刚准备拉着丈夫回房休息，苏皎若却突然开口，忙叫住了陆妈妈。
　　“伯母，伯父，我有话想要对您们说。”
　　“.......哦，好啊。”陆妈妈停下脚步，转过身来看向苏皎若。
　　顿了顿，夫妻俩又重新回到了沙发上坐好，静待着苏皎若开口。
　　陆清月没作声，安静地端坐在沙发上，目光轻落在了苏皎若的身上，神色有些复杂。
　　“其实，我这次来拜访伯父伯母，主要目的就是想对伯父伯母交待一下我的家庭背景。刚才也提到了，我家是做生意的。主要是做房地产生意，另外也涉及到一些投资。”苏皎若组织了一下语言，介绍着道。
　　“想必伯父伯母有听说过苏氏集团，我父亲就是地产大亨苏华。我和我妹妹是苏氏集团的两位合法继承人。从小，父亲就很注重我们的个人隐私，网络上至今没有流传出我和我妹妹的照片。”
　　“苏氏集团？是喻芝待的哪家公司吗？”陆清月听到这个熟悉的名字，突然就想到了叶喻芝，忍不住插话道。
　　这大名鼎鼎的苏氏集团，没有几个人不知道。可陆清月万万没有想到，电视剧里上演的所谓富人隐瞒身份，和普通人谈恋爱的戏码会发生在自己身上。
　　突然被告知这样的真相，陆清月一时间有些不知道该如何去接受。
　　陆家虽然殷实，可苏氏集团是典型的上流人士，富人的圈子，两个家庭实属相差太多。
　　“对，喻芝姐姐是在其中一家分公司。”苏皎若偏头看向了陆清月，如实回答。
　　“这么说来，喻芝早就知道了，对嘛。”陆清月突然想到了什么，脸色有些不太好看，冲着苏皎若反问道。
　　“对，喻芝姐姐其实早就知道了，是我让眠眠求着她不要说出去的。”苏皎若回答，“因为我怕姐姐你一时间不能接受我的身份。我想着.......由我亲口来告诉你，会比较好一些。”
　　“...........”陆清月不再接话了，心里有些堵得慌。
　　一旁的陆妈妈安静地听完了苏皎若的话，原本红润的脸色变得有些惨白，惊讶之余，缓缓开了口。
　　“皎若，无论你家的经济条件如何。我们陆家不会有一丝攀附你们家的意思，伯母我先把话说在这里。我只有清月这一个女儿，至于她和谁交往，甚至以后和谁结婚，都由着她自己做主。”
　　“苏氏集团我也略有耳闻，不是一般的地产大亨。”陆妈妈顿了顿，继续道，“像你们这样的富人应该很注重子嗣的传承，因此你们遇到的阻碍会更多，比一般的普通家庭更多。你父亲那边，我希望你能肩负起你作为女儿的责任，更不要让我家清月受委屈。”
　　“皎若，你懂伯母的意思吗？”陆妈妈正色地看着苏皎若，静待着对方的回答。
　　“伯母，请您放心。”苏皎若郑重着道，“我绝不会让清月受一丁点儿的委屈。”
　　陆妈妈静静地看着眼前这个长相稚嫩的小姑娘，犹豫了数秒，“好，伯母相信你。”
　　“姐姐，你一定要相信我。”苏皎若不顾及陆家父母还在场，颤着双手拉过陆清月的手。
　　“......嗯。”陆清月虽一时间有些无法接受苏皎若的身份，可对方这真诚的眼神着实感动到了自己。


第47章 
　　本打算在K市待上个三天就回去, 结果不曾想苏皎若却突然跑来了。为此，陆清月便决定在K市再待上几天，多陪陪父母。
　　学校放假到十一号。为此, 俩人买了十号的机票回C市。
　　下午, 陆爸爸约了朋友去公园下棋，陆妈妈也约了牌友在家打牌。
　　半下午的时候，陆清月决定带苏皎若去外面转转, 去自己常去的一家咖啡馆坐坐。
　　喝杯咖啡, 吃点甜品。
　　咖啡馆位于家附近的广场, 也刚好距离陆清月念的高中不远。是一个美女姐姐开的。除咖啡之外, 店里还售卖小蛋糕和一些常见的甜品。每款都做得相当精致有料, 包括最受欢迎的半熟芝士。
　　入口即化的半熟芝士, 口味醇厚, 奶味香浓。
　　由于离家近，陆清月闲来没事时便会来这儿喝杯咖啡，是咖啡馆的常客。
　　陆清月喜静，点上一杯咖啡靠窗而坐。翻阅古籍文献，一坐就是一下午。
　　“姐姐，你要带我去哪儿啊？”苏皎若一脸茫然地望着陆清月，停下了脚步。
　　俩人恰好路过一长排郁郁葱葱的法国梧桐树，金色阳光穿过树梢, 错落下斑驳光晕。
　　光晕散落在陆清月的长发上，影影绰绰。淡金色光晕勾勒着陆清月高挺的鼻梁，弧度完美。
　　陆清月太过美好, 皮囊好看得不似人间凡物，看得苏皎若一时间恍了神。
　　“皎若，想吃半熟芝士吗？”陆清月没有回答苏皎若的问题, 倒是反问了一句。
　　“想吃！”苏皎若回过神来，重重地点了点头。
　　激动之余，一把挽住了陆清月的胳膊，用脸颊蹭了蹭陆清月的肩膀，像个黏人的小奶猫。
　　“走，现在就带你去吃。”陆清月歪了一下头，用脑袋轻挨了一下对方的头。
　　“半熟芝士。”
　　如此亲昵的举动，让苏皎若一愣，内心跟着一暖。
　　“姐姐。”苏皎若眨巴了一下投落进一束淡金色光晕的杏眼，甜甜地唤了一声。
　　“嗯？”陆清月扭过头去，目光定定地落在苏皎若那一双捕捉着淡淡金色的眼眸上。
　　苏皎若仰头，迅速亲吻了一下陆清月的脸颊，又快速撤离开。
　　“我好喜欢你。”
　　“............”这突如其来大街上的亲吻，让陆清月当场愣住，数秒后才反应过来。
　　却已是被苏皎若手牵着手，朝前走了好几步。
　　当陆清月领着苏皎若来到这家经常来的咖啡馆时，恰好老板娘也在。
　　平时，老板娘很少来店里，店里就一个咖啡师和两个服务生。
　　咖啡馆分为两层，一楼为前台点餐区，出门右拐便是一个露天草坪。草坪上零零散散地摆了几张圆桌，每张圆桌边上都撑着一把太阳伞。
　　旋转楼梯上到二楼后便是一间大厅，两面超大落地窗。懒人沙发、圆木桌、长木桌散布其间。
　　布置得规则有序，温馨舒适。
　　“是陆教授来啦！”老板娘是个很善交际的丰盈美人，说话娇滴滴的，“好久不见，又长乖了嘛。”
　　一头乌黑长发常年用一根簪子挽在脑后。特别爱穿一身旗袍，走起路来一扭一扭的，背影像极了《花样年华》里的女主角。
　　“是国庆回家看望爸妈吗？”
　　陆清月“嗯”了声，微点了点下巴。
　　老板娘刚好装好一个外卖的蛋糕纸盒，双手递交给了面前等待的顾客，“您的蛋糕，请慢走。”
　　顾客接过老板娘递上来的蛋糕，冲着老板娘微微点了点头。
　　“咦？旁边这位小萝莉是谁啊？”老板娘收回落在顾客身上的目光，将视线轻落在了苏皎若的身上。
　　“可真漂亮。”
　　方才一直在忙着打包没注意，这一抬眼便发现陆清月身边还站着一位小姑娘，看样子是一道来的。
　　小姑娘整个一清纯无辜萝莉！
　　皮肤好到如上好的细白瓷，细腻白皙光滑。一双亮晶晶的杏眼深邃夺目，瞳孔如墨般漆黑。
　　两扇睫毛更是如鸦羽般，浓密且纤长，整个一睫毛成精。
　　“你朋友？”老板娘转而看向陆清月，开口问道。
　　“嗯。”陆清月偏头看了一眼站在自己身边的苏皎若，应了声。
　　“两位美丽的女士想喝点什么？”老板娘招呼开收银台前的服务员，自己站到了收银台前，亲自为二位点单。
　　“皎若，你想喝什么？”陆清月看了一眼贴在对面墙上的点单，询问着对方的意见。
　　“嗯......我要蜂蜜柚子茶。”苏皎若快速地浏览了一眼墙上的点单，报出名字。
　　“麻烦给我们来一杯蜂蜜柚子茶，一杯卡布。再来一份半熟芝士和一个草莓派。”陆清月熟练地点着单，半熟芝士和草莓派都是为苏皎若一人点的。
　　“OK！”老板娘依次输入品名，然后再输入了两份“焦糖布丁”在最后。
　　俩人找了个靠窗的位置，相对而坐。大片大片的金色阳光溢在木桌上，光晕跳动。
　　“姐姐，你和老板娘很熟吗？”苏皎若用小勺子舀了一大勺布丁送进嘴里，气鼓鼓着道，“你每次来，她都要送你布丁吗？”
　　陆清月并没有点焦糖布丁，所以眼前这两份焦糖布丁是老板娘特意送的。
　　“是有些熟，不过并没有每次都送布丁，偶尔也会送点别的什么小甜品。”陆清月单手托腮，眼神专注地盯着苏皎若吃布丁。
　　“姐姐！”苏皎若突然拧眉，微微提高了些许音量。
　　陆清月垂眸，嘴角边勾着一抹淡淡的浅笑。伸手端起面前的咖啡杯，放在唇边喝了一小口咖啡。
　　“嗯？”缓缓掀起眼皮，再次看向了苏皎若。
　　“你就看不出来我生气了嘛。”苏皎若鼓了鼓腮帮子，反问一句。
　　“不是吃醋了嘛？”陆清月嘴角的笑意更浓，大方直言着道。
　　“............”苏皎若一听，眨巴了一下两扇浓密睫羽，有些怀疑自己听错了。
　　不是，这人什么时候变得这么会说了？
　　“和你开玩笑的。”陆清月放下手里的咖啡杯，解释着道，“并不是我每次来，老板娘都会送甜品。”
　　“老板娘偶尔会给常客们送小甜品，每人都有份，并不是对我一人这样，别想太多。”
　　“这还差不多。”苏皎若说着，再次用捏在手里的勺子舀了一勺布丁，故作负气地送进嘴里。
　　陆清月瞧着对方嘴角沾了些布丁，于是不紧不慢地抽了张纸巾，替苏皎若轻轻擦了擦嘴角边沾到的布丁。
　　“不吃醋啦？”温柔地问了句。
　　苏皎若趁机一把抓住了陆清月的手腕，眼眸笃定且炙热，“姐姐是我一人的，谁也别想抢走！”
　　“放心，抢不走。”陆清月并没有第一时间抽回手，而是由着对方这样握着自己的手腕。
　　单手托腮，看着一脸乖巧模样的苏皎若。陆清月顿时陷入了沉思，有些走神。
　　关于苏皎若的身份。说实在的，陆清月有些接受无能。太过意外，太过意想不到。
　　这样的桥段，只有在偶像剧里才会发生，却活生生地发生在了自己的身上。陆清月不想当什么灰姑娘，也不想嫁给什么白马王子、尊贵公主。
　　前天晚上，也就是在得知苏皎若身份的当晚。陆清月失眠了一整晚，几乎一夜未眠。
　　在床上翻来覆去了好一阵，最后干脆坐起身来，背靠在床头，呆呆地想了许久。
　　思考着，接下来的路究竟要如何走下去。
　　归根到底，苏皎若没有骗自己。如若换位思考，自己家是如此的富商，自己肯定也会害怕女朋友有压力。倘若一开始就表露出自己的身份，女朋友肯定会被自己给吓跑。
　　虽然，苏皎若处事有些过于“深思熟虑”了，可这毕竟也是没办法中的办法。
　　关于这段感情，陆清月不想因为这样的世俗原因就轻易放弃。虽然苏皎若的身份给俩人的未来设立了无形的多重障碍，可陆清月爱的是苏皎若这个人，与她的身份无关。
　　就如同婚礼宣誓时所说到的：无论贫穷与富贵，无论生老病死，都不离不弃。
　　虽然俩人现在还没到谈婚论嫁的时候，可陆清月对待这段感情有多认真，就会有多顾虑重重。
　　这一点，是相互的。
　　突然，耳边先是响起一连串脚步声，紧接着传来一个熟悉的女人声音。
　　“清月，真的是你！”当陆清月转过头来时，张娴娜立马表露出一副很是吃惊的模样。
　　先前张娴娜想着单独约陆清月出来，想谈谈有关穆菀的事，结果被陆清月给婉拒了。
　　本还想再争取一下，可陆清月的态度很明确。想来也是知道自己的目的，不过就是为着穆菀。
　　“娴娜，你也在。”陆清月抬起眼皮，发现原来是熟人。
　　“是呀，好巧。我约了......朋友。”险些脱口而出的“小菀”二字被张娴娜给咽了回去，忙改换作了“朋友”。
　　说话的之余，目光很自然地轻落在了与陆清月同桌的小姑娘身上。
　　如此绝色的小萝莉太过养眼，即便是在冷艳脱俗的陆清月身边，也丝毫没有被比下去，反倒是各有各的美。
　　“这位是........？”张娴娜不慌不忙地收回目光。
　　“我朋友。”陆清月抬眼看一眼对面坐着的苏皎若，介绍道，“也是我同事，苏老师。”
　　苏皎若乖巧安静地端坐在椅子上，当陆清月介绍到自己的时候，忙冲着这位突然冒出来的熟人微点了点下颌。
　　张娴娜也回以这位苏老师一个礼貌的微笑，俩人算是打过招呼了。
　　“你们聊，我就先不打扰你们了。”张娴娜再次看向陆清月，余光下意识地瞄了一眼苏皎若。
　　“嗯。”陆清月了然地轻点了点下巴，回应一声。
　　待到张娴娜离开后，苏皎若这才开了口，“姐姐，刚才那人是你朋友吗？怎么没听你提起过。”
　　“不算太熟，却也是认识了好些年。”顿了顿，陆清月又补充一句，“不过她和穆菀比较熟，是她那边的朋友。”
　　本不太想在苏皎若面前提及“穆菀”的名字，可也不想对苏皎若有任何隐瞒，包括各自的朋友圈。
　　“......哦。”苏皎若一听到“穆菀”二字，眉头倏地皱了一下，一丝的不悦表露了出来，又很快地撤了去。
　　装作若无其事，埋头喝了一大口面前的蜂蜜柚子茶。
　　***
　　穆菀其实没想过国庆节会回K市，因着自家亲表妹嫁到了K市，这个喜酒自然得喝。
　　既然来都来了，穆菀便打算在K市多待几天再走，就当是旅游了。
　　K市，穆菀来过好几次了。两座城市本就相距不远，再加上这儿又是陆清月的老家。
　　每年大小佳节，穆菀都会陪着陆清月回K市。
　　算起来，上次来K市还是去年过春节的时候。穆菀没有回自己家，而是陪着陆清月回了K市，和陆家人一起过的春节。
　　这一转眼，大半年便过去了。眼前的一众景物似乎已变幻万千，却又似乎一层没变，唯一确定变的是穆菀的这颗心。
　　“小菀，我们就在下面坐吧。”点完饮品的张娴娜连忙引着穆菀去到外面的露天圆桌。
　　“怎么？你不是喜欢去楼上吗？”穆菀停下脚步，看一眼走在前面的张娴娜
　　“这个......楼上没座儿了！”张娴娜赶紧补充一句，“我刚去看了一眼，已经没座儿了。”
　　“露天好，可以呼吸新鲜空气。”
　　“神神秘秘。”穆菀瞅着眼前人的举止有些反常，却也没有多想。
　　实则，楼上并没有满座。而是张娴娜不想让穆菀看到陆清月，不想看到陆清月正和一个年轻漂亮的小姑娘待在一起。
　　其实，刚才在张娴娜准备去打招呼之前，就已经将陆清月与那小姑娘的亲密举动看在了眼里。
　　试问如此亲密的小举动，普通朋友、同事能这样做嘛。
　　所以，张娴娜才会刻意上前去打声招呼，想求证一下自己的猜想。谁料，陆清月却什么也没说。
　　想来，也是顾虑到自己是穆菀这边的朋友。
　　老规矩，俩人各自点了杯美式。一杯什么也不加，另一杯则加糖加奶。还点了些小甜品，其中包括张娴娜最喜欢的半熟芝士。
　　穆菀习惯喝美式不加糖，而张娴娜则喜欢加糖加奶。
　　“最近工作怎么样？”穆菀那白皙的指节捏着细长的小银勺，顺时针轻轻搅拌着眼前的咖啡。
　　“我的姐姐，休息日不谈工作好吧。”张娴娜知道穆菀是个工作狂，可自己却是个得过且过的米虫，毫无上进心可言。
　　上个班就是为了应付爸妈，省得每天在家挨训。
　　“那你想聊什么？”穆菀嘴角勾笑，典型的皮笑肉不笑。
　　“当然是聊感情。”张娴娜这次约穆菀出来，就是想着晚上一同吃个饭，把自己的新男友正式介绍给穆菀认识。
　　“你恋爱了？”穆菀掀起眼帘，瞧着对方一副小媳妇的害羞模样，推测着道。
　　“是上次送你回家那个男同事嘛。”
　　“这......都被你猜到啦！”
　　“这又不难。”
　　“晚上有空撒，大家一起吃个饭，我介绍你们认识认识。”
　　张娴娜的这位新男友是K市人，俩人刚确定恋爱关系，正是如胶似漆的时候。
　　所以这次国庆，张娴娜才假以旅游的名义跑来了K市，实则是同男朋友约会来了。
　　“好。”穆菀想也未想，端起咖啡送到唇边，喝了一小口。
　　“小菀，你和清月分手也有一段时间了。”张娴娜组织了一下语言，尽量让自己说的话听上去没那么刻意。
　　“其实吧，可以尝试着发展下一段恋情。俗话说愈合情伤最好的方法就是展开一段新恋情，你要不试着再谈个恋爱看看？”
　　“怎么突然想起说这个？”穆菀拧眉，细细打量了一番眼前人。
　　“这不因为我也恋爱了嘛。”张娴娜自顾自地笑笑，忽自垂下两扇眼帘，用勺子舀了一大勺芝士进嘴里。
　　芝士入口即化，浓郁香气扑鼻。
　　张娴娜之所以一时兴起这样说，实则是因为刚才看到了陆清月和那小姑娘在一起的情形。
　　在一起再久又能怎样？结婚了都可以离婚，更何况只是谈个恋爱而已。分手了还不是各过各的，在这个恋爱快餐的时代，没有谁离了谁活不了。
　　“再说吧。”穆菀淡淡地吐出几个字，不想再继续讨论这个话题。
　　对于自己和孟漫倪的事，就连张娴娜也不知道。所以在外人看来，穆菀还是分手后的单身状态。
　　秋天的阳光一点也不晒，况且头顶又有太阳伞撑着。淡金色的阳光偶尔映落下一缕在俩人的外套上，不时有阵阵清风拂面。
　　张娴娜见着穆菀不想继续进行这个话题，便又换了另外一个话题。俩人不时轻语说笑，慵懒的下午时光便悄然地溜走了一大半。
　　“时间差不多了，我们先过去吧，位置我已经提前定好了。”张娴娜垂眸看了一眼手腕上的腕表，提议道。
　　俩人一前一后朝着一楼大厅走去，刚一踏进大厅的后门，便听到从楼上传来一阵愈渐愈近的脚步声。步伐频率不同，目测是两个人。
　　闻声，穆菀停下了脚步，下意识地抬头望了过去，目光投向旋转楼梯。
　　这一看，惊得穆菀当场愣住。
　　穆菀并没有走上前去，而是静静地立在原地，看着陆清月同那位小姑娘一前一后离开。
　　脸色瞬间沉了下来，好看的眉头紧皱，先前的一系列猜测通通涌上了大脑。


第48章 
　　国庆长假, 八天的时间，对叶喻芝来说难能可贵。
　　平日工作压力大，对于这样的小长假, 叶喻芝通常情况下都会选择去外省旅游。
　　叶喻芝为了这次小长假, 早已提前订好了去北海的来回机票，打算痛痛快快地去北海玩上一通。
　　和公司里关系最好的一位单身女同事约好，俩人一同去北海小住上几天, 散散心。
　　叶喻芝很喜欢大海, 也超喜欢吃海鲜, 恨不得就住在海边。
　　为此, 叶喻芝有一个为之而奋斗的目标：早点挣够养老的钱, 一个人来到海边, 买上一栋临海的小房子。
　　面朝大海, 养鱼喂虾。
　　在北海的这段日子，叶喻芝抛开了所有烦恼。穿比基尼大秀美腿酥丨胸，游泳看海，吃海鲜喝啤酒，怎么开心怎么来。
　　可让叶喻芝困惑烦恼以及不解的是，几杯啤酒下肚，叶喻芝的脑海里竟然浮现出了苏眠的样子。
　　明明恨不得在这个人的面前消失，为何还会在这个时候想起她？
　　离开涠洲岛的前一晚, 叶喻芝和周涛涛俩人来到一家网红小酒馆。迎着海风，吃海鲜喝啤酒，聊天聊到近凌晨。
　　“老大, 你是不是失恋了啊？”周涛涛眼前的虾壳已然堆成了一座小山，可这人还在不停地剥着手里的皮皮虾。
　　周涛涛比叶喻芝小三岁，又是自己部门的下属, 俩人关系很好。
　　平时，叶喻芝和部门的同事打成一片。私底下，大家都习惯称呼叶喻芝一声“老大”。
　　叶喻芝一袭粉色小碎花雪纺长裙，肩上披了一件杏色小西服外套。一头大卷长发慵懒地披散在后背和双肩两侧，发稍扫过腰际。
　　鼻尖充盈着海鲜的十足香辣味，入目是一边无垠的海岸线，一眼望不到尽头。
　　迎着咸咸的海风，耳边的发丝被风吹乱，一缕挡在了白皙脸颊上。
　　抬手，叶喻芝将挡在脸上的发丝给别到了耳后，自我调侃一句，“失恋？我都没有恋爱可谈。”
　　垂下脑袋，叶喻芝又喝了一大口啤酒，兀自叹了一大口气。
　　枉自己长得漂亮又风情，女人味十足，而且还是个十足的小白领。为什么就没有个可爱的女朋友呢？也真够匪夷所思。
　　“老大，您老眼光别太高，有合适的话可以试着交往一下嘛。”
　　“涛涛，你说如果有一个很漂亮的女人，她说她想让你做她的情人，你会愿意吗？”
　　“漂亮？有多漂亮啊？”周涛涛一听到漂亮女人几个字，眸子倏地一亮，酒都醒了一大半。
　　这年头，谁还不是个颜控。
　　“嗯......你觉得咱们总监漂亮吗？”叶喻芝单手托腮，歪着脑袋看着坐在对面的周涛涛。
　　半眯着一双迷离眼眸，微醺的酡色透在白皙的脸蛋上，如黑夜里盛开的怒放红玫瑰。
　　身上散发着诱人的香甜气息，蛊惑人猎艳一番。
　　“苏总监？”周涛涛停下了剥皮皮虾的动作，眨巴了一下大眼睛，还以为是自己听错了。
　　“对。”叶喻芝点了点头，确认着道。
　　“那可是天仙啊！”周涛涛脑海里立马浮现出苏总监的模样，不由着夸奖一句。
　　“我就没见过比咱们苏总监还漂亮的女人。当然，老大您也很漂亮，不过你们俩不是一个类型的。”
　　“那如果这个女人和苏总监一样漂亮呢，你会愿意吗？当她的情人。”
　　“那是不是和苏总监一样有钱？”
　　“嗯。”
　　“可以啊！怎么不要！是我的话，我巴不得上赶着呢。”周涛涛一边说着一边扯掉了手上的一次性透明手套，抽了几张餐巾纸擦了擦手。
　　“是做情人，不是恋人。”叶喻芝怕对方没有把话听明白，又赶忙再解释一遍。
　　“哎呦，这年头，情人和恋人有区别嘛。”周涛涛耸了耸肩，一副很是无所谓的样子。
　　“不是一样的睡觉嘛，分手了还不是一样。各回各家，各找各妈。”
　　“这........”叶喻芝皱了皱眉头，垂眸看着玻璃杯里冒的白色啤酒泡泡。
　　好像似乎是这么个道理。
　　“关键得看脸蛋，还有技术。”周涛涛笑得一脸春风荡漾，语气中特意加重了“技术”二字。
　　“技术？什么技术？”叶喻芝有些走神，也是完全没往那方面去想。
　　“床―上―技―术。” 周涛涛一字一句着说着，分别加重了每一个字音。
　　***
　　一眨眼，八天的假期就这样悄然流逝，并没有因为叶喻芝的留恋便多出了哪怕一秒的光景。
　　就在结束假期的当晚，叶喻芝写好了辞职信，并决定明天呈到总监办公室。
　　对于这个决定，叶喻芝想了好些天。哪怕是在涠洲岛度假的那些天也一直在思考这个问题，这个职到底辞还是不辞。
　　为公司效力了这么些年，一路辛勤打拼才有了今天的成绩，坐上了经理的位置。女人的职场生涯并不容易，叶喻芝也并非一帆风顺。一路吃过的苦，只有叶喻芝自个儿心里清楚。
　　要放弃打拼了这么些年才坐上的经理职位，叶喻芝实属不甘。
　　可一想到苏眠，想到自己的顶头上司竟然想潜规则自己。叶喻芝深知，自己想继续在公司顺遂地待下去，便已是痴人说梦。
　　与其被上司穿小鞋，找各种理由辞退。倒不如甩甩衣袖，自个儿潇洒地离开。
　　昨晚失眠，叶喻芝在床上翻来覆去了好一阵才睡着，以至于第二天上班差点就迟到了。
　　公司的地板被做清洁的阿姨打扫得一层不染，地板都可以映出人影来。
　　一身黑色职业小西服的叶喻芝来到公司，踩着五厘米的细高跟鞋快步走过走廊，脚下不时发出“噔噔噔”的声响。
　　“早，叶经理！”
　　“叶经理，早上好！”
　　迎面不时走来一两个同事，皆纷纷对着叶喻芝礼貌地问好。
　　“早。”叶喻芝嘴角微微上扬，回以大家一个礼貌的微笑。
　　刚一踏进市场部的办公区域，就听到靠近门口的位置，有两个女同事在窃窃私语。
　　“听说了嘛，苏总监要调走了。”
　　“啊？这不才来没多久吗？这就要走啦？”
　　“是的嘛，听说是调回总公司。人家可是苏氏集团的二千金，集团的合法继承人之一，怎么可能一直在咱们分公司待着嘛。”
　　“说的也是。”
　　叶喻芝长身而立站在门口，俨然已将这俩女下属的对话听得一清二楚，心底满是疑惑。
　　“你们这是听谁说的？”叶喻芝拧眉，径直开口问道。
　　聊天的俩人吓得够呛，稳了稳神，互相看了对方一眼，最后又将目光落回叶喻芝的身上。
　　“老大，你还不知道啊？”其中一位女下属扬起脑袋，冲着叶喻芝反问道。
　　“老大，这事绝对是真的，整个公司都传遍了。”旁边的另一位女下属接过话茬，补充一句。
　　“您不知道？”
　　“...........”叶喻芝没由来一阵落寞，也不知为何会突然平白生出这样的情愫来。
　　没有回答下属的话，一个转身，大步朝着自个儿的办公室走去。
　　进到办公室后，叶喻芝呆呆地坐在老板椅上。偏头望着窗外那一片灿烂的秋日暖阳，走神。
　　按理说，自己应该高兴才是。只要苏眠这一走，自己就不用辞职了，可以继续待在公司。
　　可不知为什么，叶喻芝心里竟一阵空落落的感觉，找不出原因。
　　今天的天气依旧很好，近几天来都是暖阳高照，没有下雨。淡金色光晕斜落在地板上，明晃晃一片。
　　不知过了多久，门外突然响起了一阵高跟鞋敲击地面的声音，紧接着响起一声敲门声，而后接着传来一个好听的女人声音。
　　“叶经理，苏总监让您去她办公室一趟。”一身米白色职业套裙的白秘书端立在门口，抬手敲了一下办公室的门。
　　闻声，叶喻芝扭过头来，望向了办公室的门口，将目光轻落在了来人身上。
　　“好，我马上就去。”
　　总监办公室里，苏眠背靠在老板椅上，正闭目养神。
　　双手轻搭在老板椅的椅把手上，右手的食指有节奏地轻点着椅把，一下两下。
　　上身穿了一件橄榄绿的绸缎衬衫，衬衫下摆扎进黑色高腰西裤里，脚上踩着一双米色羊皮高跟鞋。
　　衬衫的扣子解开了两颗，露出性感迷人的锁骨，白皙光滑的脖颈上戴着一根玫瑰金的锁骨链。
　　肩上披了件白色长款女士西服，质地面料上乘，价格不菲，是大牌的高定款。
　　前些日子，在某个下雨天的晚上，苏眠突然很是想念叶喻芝，道不清的思念情愫在心底无限蔓延，想得睡不着觉。
　　不过就是想对方做自己的情人而已，这怎么突然就上升到对对方无尽的思念去了？难不成自己移情别恋了嘛，这怎么可能？！
　　本想着闭目养神休息会儿，结果却差点睡着了。连着叶喻芝什么时候站在了门外，甚至那声敲门声，苏眠都没有听到。
　　“苏总监，您找我。”叶喻芝敲了两下门，见都没回应，便稍稍提高了些许音量。
　　苏眠缓缓睁开眼眸，并没有转动老板椅，仍旧背对着门口的方向，打了一个哈欠。
　　“进。”
　　叶喻芝侧过身子，掩上了办公室的门，然后踩着高跟鞋大步朝着办公室里那张偌大的办公桌走去。
　　待近了，叶喻芝端立在办公桌前，保持着一定的距离。
　　“苏总监。”
　　苏眠不紧不慢地转动了大半圈老板椅，正面着办公桌。徐徐抬起眼皮，目光静静地望着眼前这个漂亮的女人。
　　一板一眼的职业套装穿在叶喻芝的身上，倒成了妥妥的制服诱惑，外带着一丝禁欲。
　　如若再穿上肉色丝袜，戴上副黑框眼镜就更好了。当然这样的想法，苏眠是不会说出来的，不过可以在心里暗自想想。
　　“叶经理，知道我要走了吗？”苏眠勾唇一个浅笑，目光定定地看着叶喻芝。
　　“刚听说。”叶喻芝微垂着眼帘，不敢去直视苏眠的眼睛。
　　“有什么想法？”苏眠缓缓坐直了身子，双手托腮望着叶喻芝，手肘支在办公桌上。
　　“什么......什么想法？”叶喻芝倏地抬起眼皮，看向了办公桌后的苏眠。只一眼，又赶紧收回了视线。
　　“我不是很明白苏总监的意思。”
　　“会想我吗？”苏眠笑笑，心中所想脱口而出，连着自己都有些没反应过来。
　　“...........”叶喻芝轻抿着唇，两片红唇紧紧地贴合在一起，没作声。
　　“喻芝姐姐当真是一点情谊也不念。”苏眠那深邃的眸子倏地变得黯淡起来，心里没由来一阵失落。
　　“...........”叶喻芝仍旧没有出声，却也是不知道要如何回答。
　　会想念吗？连着叶喻芝自己都不知道，又怎么去回答对方。
　　空气变得凝固，站着和坐着的二人皆没有作声。总监不让走，作为下属的叶喻芝就只有乖乖地站着。
　　苏眠理了理肩上的西服外套，缓缓站起身来。迈步绕过偌大的办公桌，径直站到了叶喻芝的身后。
　　“喻芝姐姐，这俗话说‘一日夫妻百日恩’。”苏眠整个人贴近叶喻芝，凑近对方的脖颈，故意吞吐着湿热的呼吸。
　　“再怎么说我们也有过一夜春宵，不是嘛。”
　　“只有过那么一夜而已，不过露水情缘，苏总监又何必放在心上。”叶喻芝微抬起下颌，直言着道。
　　“叶喻芝.......你！”苏眠眉头微拧，脸色刷得一下白了。
　　“苏总监，如果没别的什么事的话，那我就先下去了。”叶喻芝鼓足勇气，正色着道。
　　见身后的人没有回答，便大着胆子转过身，大步朝着门口的方向走去。
　　苏眠气得咬紧了一口后槽牙，极力压抑着胸腔内那窜起的愠怒火苗，恶狠狠地吐出一个字。
　　“滚！”
　　叶喻芝顿了顿，并没有作声，脸上表情复杂。只数秒，便又继续迈步朝前走去。
　　苏眠气得双肩发抖，内心的愠怒无处发泄，一双眸子渐渐变得猩红，浸着眼泪。
　　一个转身，苏眠大步靠近了办公桌。手一扬，将就近的一大摞文件给通通抛到了半空中。
　　随着“哗啦”一声，文件在头顶四处散落开来，洋洋洒洒落了一地。
　　不过数秒后，一切又归于了宁静。
　　苏眠愣愣地立在原地，地上全是散落的文件，眼底的眼泪慢慢决了堤。
　　右手紧紧地攥着拳头，圆润的指甲险些陷进了肉里。血管隐在如凝脂般的白皙手背下，青筋凸起。


第49章 
　　国庆小长假结束的前一天, 也就是十号当天，陆清月便和苏皎若一同回了C市。
　　学校放假到十一号，十二号便是周一, 俩人各自都有课。
　　所以回到C市后, 相当于还可以休息个周末，以便好好调整一下作息。
　　在K市的这些日子里, 俩人不用做饭，更不用做家务, 每天就等着到饭点了直接吃饭。
　　陆清月偶尔还会帮着陆妈妈洗菜摘菜, 然则却不让苏皎若做一丁点儿的家务。苏皎若好几次试图想帮陆妈妈做家务，都被陆妈妈给严厉拒绝了。
　　陆妈妈笑着调侃一句，“我们家可不让媳妇儿做家务。”
　　陆妈妈的这句话瞬间甜到了苏皎若的心坎，叫苏皎若恨不得立马就和陆清月扯证结婚。
　　可苏皎若深知, 时机还不够成熟, 心愿就目前而言还实现不了, 那便只好趁着晚上好好让指套派上一番用场。
　　床上的陆清月越发叫人欲罢不能，苏皎若沉浸在温柔乡里不能自拔，恨不得日日夜夜如此。
　　周日, 阴天, 下着不停歇的绵绵细雨。
　　天空阴沉沉的，树叶卷着雨水，不时滴答着晶莹水珠。
　　这雨从一大早就开始下了，下了整整一天。本来还想着, 上午去超市大采购一番，晚上做一顿丰盛的晚餐，为着迎接明天的工作日。
　　可这雨越下越大，半上午那会儿已然下成了暴雨, 根本就叫人出不了门。
　　中午，俩人就冰箱里的挂面煮了个鸡蛋面，简单凑合了一顿。
　　不过简单的鸡蛋面而已，苏皎若倒是吃得格外地香，吃了满满一大碗。
　　刚吃完午饭后不久，苏皎若突然就接到了一通电话，是辛管家打来的。
　　辛管家很少给自己打电话，除非是有很要紧的事。
　　苏皎若在接听电话的过程中，脸色变得越来越难看。待到最后挂断电话时，苏皎若整个人都变得沉默不语。
　　“皎若，你怎么了？”陆清月安静地端坐在沙发上，关怀着问道。
　　注意到从刚才一接到电话时，苏皎若的脸色就很不好。整个接听电话的过程中，苏皎若几乎没怎么说话，脸色是越来越难看。
　　“我爸他.......住院了。”苏皎若收起手机，一句话总结出这次通话的内容。
　　脸色有些苍白，忽自垂下两扇浓密卷翘的睫羽，说话的声音也跟着小了不少。
　　“伯父他没事儿吧？”陆清月一脸紧张，问道。
　　“问题应该不大，但我得去趟医院。”苏皎若回答。
　　“那我开车送你吧。”陆清月抬眼望向了窗外，瞧了一眼窗外那厚重的雨雾。
　　每逢下雨天，江面上就会起一层厚重的浓雾，烟波缥缈。
　　“不用！”苏皎若立马拒绝，即刻补充着道，“接我的车已经到小区门口了。”
　　“...........”陆清月愣了一下，突然反应过来苏皎若可是苏氏集团的千金，出行自然有专车接送。
　　“哦，那好。”挤出一个微笑，应了声。
　　先前不过是故意隐藏起了身上的锋芒罢了，而陆清月却已习惯了，习惯处处照顾周到。
　　“姐姐，等过些日子，我再带你去见我爸。”苏皎若说着，拉过陆清月的手轻握在手心里，“现在还不太方便。”
　　“嗯，我知道。”陆清月轻点了点下巴，依旧保持着唇边的浅笑，为的就是让苏皎若不要多想。
　　不想给对方太大的压力。
　　此时外面的雨下得很大，雨珠“噼里啪啦”打在雨伞上，清脆的雨珠声响落个不停。
　　陆清月送苏皎若来到小区门口，俩人疾步走在大雨滂沱的雨雾中，同撑着一把雨伞。
　　不远处，小区门口正停着一辆黑色迈巴赫，车身影在厚重雨雾中。
　　车门边上，站着一位一袭黑色笔挺西服的中年男子，手里撑着一把黑色雨伞。
　　雨水不断冲刷着男子手中的雨伞，雨伞周遭俨然已快形成了一圈瀑布。
　　男子瞧着自家大小姐总算是出来了，连忙踩着擦得锃亮的黑色皮鞋，快步朝前走去。
　　“大小姐，下午好。”待近了，男子站在二人面前，保持着一定的距离，身体呈三十度的标准鞠躬姿势。
　　苏皎若没作声，冲着男子轻点了点下颌，然后侧过身看向一旁撑着伞的陆清月，“姐姐，你回去吧。”
　　“嗯，好。”陆清月应了声，本还想说点什么，却因有外人在场便没开口。
　　男子见状，连忙上前一大步，将手中的雨伞朝前平移了些，手臂绷得笔直。顷刻间，豆大的雨珠打落在了男子的肩头和后背上。
　　男子站得笔直，丝毫没有受其影响。
　　雨雾中，陆清月撑着把白色透明雨伞立在原地，目送着苏皎若上了车。直到车身完全消失在视野里，陆清月这才转过身去，踩在险些漫过脚背的地面积水上，原路返回。
　　即便撑着雨伞，由于雨势太大的缘故，陆清月的外套下摆和长裤裤脚皆不同程度地被雨水给打湿了。
　　回到家后，陆清月先是脱掉了外套，随手将外套给扔进了装换洗衣服的篮子里。然后去到卧室，打算找出一套干净的家居服换上。
　　卧室里，陆清月立在床边换着衣服。修长的白皙手指轻落在家居服的扣子上，指腹轻抵住白色扣子，扣着衣服的最后那一颗扣子。
　　突然，从客厅的方向传来一阵手机铃声。
　　闻声，陆清月快步出了卧室，大步来到了客厅，直接朝着茶几边走去。
　　本以为是苏皎若打来的，或许是落下了什么东西。结果走近了垂眸一看，竟是穆菀打来的电话。
　　俩人已和平分手，从搬出去再到最后的离开，穆菀已是彻底消失在了陆清月的生活中。
　　就上个月来家里取了一次文件，自此以后，穆菀就再也没有给陆清月打过电话，也没有发过任何信息。
　　各自安静地待在对方的通讯录里，互不打扰。
　　陆清月安静地立在茶几边，垂眸看着茶几上那响个不停的手机。犹豫了数秒，最后还是弯腰拿起了电话，按下了接听键。


第50章 
　　从K市回来后, 穆菀便马不停蹄地动用了自己所有的人脉关系，试图进一步证实自己的猜测。
　　果然，当照片呈现在眼前时, 穆菀整个人瞬间醍醐灌顶, 外加有种天都塌了的感觉。
　　这是一张毕业照，照片中的学生们皆统一穿着某贵族高中的校服。其中最为养眼的要属第二排正中间的那三个女生。
　　三个女生之中, 属孟漫倪最高，所以便站在了正中央的位置。左边是个一脸人畜无害的小萝莉, 楚楚无辜的模样。右边则是个长相偏英气的一冰山脸, 整个人散发着不好惹的气息。
　　在一众学生中，三人的模样最为漂亮。身段高挑纤细，腰细腿长，肤白貌美。只一眼, 便足已吸引旁人的目光, 叫人挪不开视线。
　　穆婉坐在沙发上, 双臂环在胸前，静静地看着茶几上平躺着的这张毕业照，思绪陷入了无尽的谷底。
　　“哈哈, 合起伙来骗我, 是吧。”穆婉轻笑出声，眼眸中透着一股子狠劲儿，自言自语着道。
　　“真是把我当傻子耍。”
　　低矮的灰蒙蒙天空似要塌下来了一般，倒是映衬了穆婉此刻的心境。
　　原来这一切的一切, 早有预谋，而自己竟像个木偶一样，被人在背后牵着线，耍得团团转。
　　从小到大, 穆婉都没有受过这样的屈辱。
　　一双眼尾渐渐泛了红，瞳孔周遭布上了几根红血丝，晶莹的眼泪浸透着一双墨黑眸子。
　　窗外的雨越下越大，雨珠渐密，雨声也跟着骤然变大。雨珠打在已是起了一层薄薄雾气的玻璃窗上，发出有节奏的“嘀嗒嘀嗒”声响。
　　穆婉觉得这事不单关系着自己一人，也和陆清月有关，然则陆清月现在还被蒙在鼓里。
　　毕竟在一起了四年，虽然分了手，情爱的情分没了，可仁意却还在。
　　俯下身，伸手拿起了茶几上的手机。待指纹解锁了手机之后，径直给陆清月拨了一通电话过去。
　　电话那头响了许久，正当穆婉准备重新再拨打一次的时候，电话终于被对方接通。
　　“喂。”电话那头传来陆清月的声音，简单的一个字。
　　“清月，下午有空吗？”穆婉开门见山着邀请，垂眸看了一眼拿在手里的照片。
　　“出来喝杯咖啡吧。”
　　想着把陆清月给约出来，当面把事情说给对方听。顺便，也当面去印证另一件事情。
　　“是有什么事吗？就在电话里说吧。”陆清月的声音不温不热，听不出任何情绪起伏。
　　“一两句话说不清。”穆婉直言。
　　“............”电话那头变得沉默，不再出声，却也没有立马挂断电话。
　　“是有关苏皎若的事情，我想你应该会感兴趣。”穆婉平静地阐述着，语气中倒是故意加重了“苏皎若”三个字。
　　“皎若？”陆清月的声音再次传来，带着明显的情绪起伏。
　　“...........”穆婉平整的眉倏地皱起，脸色“刷”得一下变白了，慢吞吞着回答，“对，苏皎若。”
　　不过就轻飘飘地提了一下“苏皎若”三个字而已，陆清月那明显的在乎态度让穆婉心里很是不爽。
　　恨不得当下就问清楚，俩人现在究竟是什么关系？
　　“好，我出来一趟。”过了数秒后，陆清月那熟悉的声音再度从电话那头传来。
　　“那还是老地方见吧。”
　　“嗯。”
　　“现在雨这么大，等雨小点儿再出门吧，不急。”
　　“好。”
　　挂断电话后，陆清月从沙发上起身，径直回到了卧室，打算换下身上刚换上的家居服，等雨小一点儿了就出门。
　　***
　　咖啡厅位于市中心的步行街一带，整体装修是复古的地中海风格。几净的落地窗前挂着海蓝色罗马风窗帘，拖曳至地。
　　咖啡厅很大，整个大厅却只有六七张圆木桌子，规则有序地散落其间。
　　浓郁的咖啡豆香气弥漫在空气中，醇香充盈着鼻尖。
　　今天C市突然下雨，气温也跟着骤降了好几度，只有十几度的样子。再加上这雨一下就是一整天，还夹着瑟瑟狂风，便让人越发觉得冷了。
　　咖啡厅内，靠窗的位置，坐着一袭黑色风衣的穆婉。一头亚麻棕长发披散开来，头发留长了些，就这样慵懒地披散在了肩头。
　　脸上画了点淡妆，为着掩盖哭过的痕迹。不仔细看，便已然看不出哭过。
　　单手托腮，偏头看向窗外，手里捏着把细长的小银勺，习惯性地搅动着面前的咖啡。
　　目光一直看向窗外，看着那不时撑着雨伞从眼前路过的行人们，个个行色匆匆。
　　不多时，雨势渐渐小了，不似方才那般大雨倾盆，咖啡也已俨然没了温度。
　　淋漓细雨从乌云中倾泻而下，飘落在人们的雨伞上，形成一道道透明雨线。
　　恰好，一对年轻男女快步跑到咖啡厅外的楼檐下躲雨，与穆婉距一玻璃之隔。
　　穆婉停下手里搅动咖啡的动作，目光轻落在了玻璃外的二人身上。
　　隔着玻璃，听不清俩人在说什么，却能看到俩人脸上那满是幸福的笑容。
　　俩人看上去很年轻，像是刚毕业的大学生，身上穿着黑色制服。
　　女人头上顶着一件黑色的男士制服外套，目测是身边这男人的外套。因着有男人外套的庇护，女人没怎么被雨淋湿。
　　反观男人，身上的黑色T恤已被雨水给浇透了，湿哒哒地贴在身上。脸上也满是雨水珠子，沿着下巴颗颗滚落。
　　女人一脸心疼地望着男人，试图用自己的衣袖替男人擦一擦脸上的水珠，却被男人给拒绝了。
　　男人忙退后一步，同时伸手胡乱擦了一把脸。即便自己一身狼狈，也舍不得让自己心爱的女人被雨淋湿。
　　曾经的自己也拥有过这般纯粹的感情，却被穆菀给拱手让人了。穆菀现在很后悔，后悔自己用感情去换了前程。
　　即便如愿以偿地坐上了高位，可穆菀却没有真真正正地开心过一天。特别是在知道这一切都是被预谋的之后，穆菀便更是后悔与懊恼，深陷自责的沼泥之中。
　　万万没料到，这一切的一切竟都在某人的预谋之中，简直就是十足十的宫斗剧本，而自己不过是她人手中的一颗棋子，活生生被人算计。
　　收回视线的同时，前方突然传来一阵愈渐愈近的脚步声。
　　穆菀顺着声音抬眼望去，果真是陆清月来了。
　　陆清月穿了件温暖的奶茶色长款风衣，搭配黑色半高领打底衫和白色长裤。一头如乌檀木般的漆黑长发披散在双肩两侧，衬得皮肤越发得偏冷白。
　　发稍有些微卷。
　　冷艳的漂亮脸蛋只打了个底妆，稍微描了一下眉尾，口红选了一款适合秋季的豆沙红。
　　脚下踩着双黑色短靴，径直朝着靠窗的那个位置走去。
　　“喝点什么？”待到陆清月在自个儿对面坐下后，穆菀忙微笑着开口询问。
　　掩饰起心中那种种的不痛快，强颜欢笑。
　　“随便。”陆清月端正地坐在长椅沙发上，垂眸取下跨在肩上的挎包，然后轻搁在了一旁。
　　“还是卡布吗？”穆菀目光静静地落在陆清月的脸上，接着问道。
　　“好。”陆清月轻点了一下下颌，应了声。
　　穆菀缓缓站起身来，径直去到前台。替陆清月点了一杯卡布，再顺道点了个芒果班戟和焦糖布丁。
　　芒果班戟是为陆清月点的，焦糖布丁则是自己的。对于陆清月的口味偏好，穆菀很是了解，也记得很清楚。
　　陆清月安静地坐在长椅沙发上，静待着穆菀点单回来。
　　窗外，天空依旧灰蒙蒙的，云朵低矮得仿佛触手可及，下了一整天的雨也总算是停了。
　　点好单的穆菀重新回到了窗边，坐在了自己的位置上。坐下的同时，余光下意识地瞄了一眼窗外。
　　刚才在楼檐下躲雨的那对年轻恋人已经走了，就好像是穆菀那已然逝去了的爱情。在某个清醒过来的档口，后知后觉地发现自己实际上很是在乎。
　　几分钟后，服务生端上来一杯卡布，和两份小甜品。
　　“给你点了份芒果班戟。”穆菀伸手，将放在圆桌中央的那份芒果班戟超前推了推。
　　“谢谢。”陆清月礼貌地道了声谢，并没有第一时间接过芒果班戟。
　　对于芒果班戟，陆清月其实并不喜欢，喜欢这道甜品的人是穆菀。
　　不过是有段时间，穆菀嚷着要减肥。可自个儿偏偏又嘴馋，好几次买了芒果班戟回来。却不敢多吃，就只吃那么一口。
　　陆清月瞧见了，就以自己喜欢为借口，时常买上一份芒果班戟回家，然后故意放在冰箱里。
　　每当陆清月吃芒果班戟的时候，穆菀就会跑来蹭上一口。可穆菀一直都不知道，这芒果班戟不过是陆清月特意为了她而买的，就是为了让她能毫无顾虑地吃上那么一口。
　　“你找我出来，是有什么事吗？”陆清月垂眸看了一眼这被推到面前的芒果班戟，缓缓抬起眼皮，看向了穆菀。
　　“清月，先给你看样东西。”穆菀说着，垂眸拿过一旁的手提包，从包里取出一个信封。
　　将信封放在了桌上，再用指尖轻按着信封，将其推到了陆清月的面前。
　　“这是什么？”陆清月眼神疑惑地拿起信封，问道。
　　“打开看看吧。”穆菀引导着道，嘴角含着浅笑，出口的声线没有感情起伏。
　　“...........”陆清月没作声，终究还是打开了信封，先是从信封里取出了一张照片。
　　很显然，这是一张毕业照。
　　第一眼，陆清月便注意到了照片中的苏皎若。在一众高中生中姿色颇为出众，天然去雕饰的清新靓丽，一脸纯情无辜。
　　挨着站着的两个女生也都很漂亮，各有各的美，不相伯仲。其中，挨着苏皎若站着的那人很是眼熟。
　　上次，苏皎若因胃出血住院的时候，这人来医院探望过苏皎若，并且在苏皎若出院的当天也来了。
　　陆清月记得很清楚，这个女人姓孟，是苏皎若的好朋友之一。当时，女人只说了自己的姓氏，别的什么也没多说。
　　想来，之所以没有提及自己的名字，显然是害怕陆清月知道自己就是梦嘉娱乐的女总裁。
　　当时，苏皎若还在刻意隐瞒自己的身份。自然，这好朋友的身份也得一并隐瞒下去。
　　“这是？皎若的高中毕业照？”陆清月缓缓抬起眼帘，将目光轻落在对面的穆菀身上。
　　“......对。”当听到陆清月如此亲昵地称呼那人时，穆菀明显一愣，心里特别不舒服。
　　“旁边站着的那人就是我之前给你提过的，梦嘉娱乐的女总裁孟漫倪。我记得之前给你说过，我见过这位苏老师出现在孟漫倪的办公室里，想不到这俩人竟然是发小，从小一块儿长大的情谊。”
　　“再旁边那位就是俩人的共同好友，秦舒弋。现在定居法国，很少回国。”
　　“你调查她们做什么？”陆清月放下了手里的照片，蹙眉看着穆菀。
　　“在我回答你之前，清月你能回答我一个问题吗？”穆菀以退为进，问道。
　　“什么问题？”
　　“你和苏皎若在一起了，对吗？”
　　“对。”陆清月大方承认。
　　“果然。”穆菀冷哼一声，脸色很是难看，语气尤为冷淡。
　　“什么意思？”
　　“想知道这一切究竟是怎么回事吗？”穆菀反问道，“我为什么要和你分手？”
　　“...........”陆清月瞧着对方那瞬间变了的脸色，默然不作声。
　　心头一紧，油然生出一种不好的预感，静待着对方把话继续说下去。


第51章 
　　雨在半小时前已是彻底停歇了, 灰蒙蒙的天空也逐渐变亮，逐渐呈现出一片淡淡的瓦蓝色。
　　彻底放晴。
　　“清月，我把我知道的都告诉你了。”穆菀敛起情绪, 说着, “就是要你好好地看清楚，她苏皎若究竟是个怎样的人。”
　　“这样的人，不值得你和她交往！”穆菀险些有些压抑不住一腔的愠怒, 出口的音量兀自提高了些, 眼底已然是一片绯红。
　　“为达目的, 不择手段, 连着自己的好朋友都可以拿来当棋子！”
　　“...........”陆清月安静地坐在长椅沙发上, 脸色变得惨白不已, 不过短短几分钟的时间, 整个人仿佛就被活生生地拽入了谷底。
　　遍体鳞伤，好似看不见的伤口不断地涌着鲜血，“咕咚咕咚”声响彻心口。
　　“清月！怎么？难道你还要偏袒她吗？”穆菀瞧着对方仍旧不作声，并对自己刚才说的话置若罔闻，心底的愠怒更甚。
　　“那个姓苏的到底给你灌了什么迷魂汤！”
　　“可说到底，你终究还是和那位梦嘉娱乐的总裁在一起了，不是嘛？”陆清月缓自开了口，努力稳了稳有些发颤的声音, 明显已经生气了。
　　“清月，我........”到了嘴边的话还没来得及说出口，又被穆菀给咽了回去。
　　“确实是很意外, 万万没想到当初你要和我分手的真正原因竟然是这样。”陆清月静静地看着穆菀，震惊之余，更多的是替自己感到不值得。
　　“我知道, 这些年你在公司待得有多么不容易。如此一个大好机遇摆在面前，难免会不动心。可无论是苦衷也好，受不了利益诱惑也罢，竟然你已经做出了这样的选择，就应该坦然地去接受，接受这其中的利益得失。”陆清月向来话很少，像这样的大道理也只会在做学术报告的时候写进报告里。
　　陆清月的工作环境和穆菀截然不同，却也知道普通人很难经得住这样的利益诱惑。可竟然已经做出了选择，就理应懂得平衡得失。
　　“至于我和皎若的事，就不劳你费心了。”陆清月的语气尤为冷淡，不容置疑，“因为那是我自己的事情，与你无关。”
　　“清月，我这是为了你好！”穆菀情绪有些激动，忙打断了陆清月的话。
　　“为了我好？”陆清月勾了勾嘴角，一丝苦笑挂在嘴边。
　　“为了我好就不会舍弃掉我们四年的感情！在你眼中，这四年的感情终究是抵不过你的前途。和你的前途比起来，感情又算得了什么呢？不是嘛。”陆清月红着眼，一口气说了一大通。
　　“清月，对不起，是我一时糊涂。”穆菀深知陆清月不可能原谅自己，也没有奢望过。
　　“我现在什么都不想要了，我只想你过得好。”穆菀一脸痛心疾首，出口的音调带着明显的哽咽。
　　“想我过得好？”陆清月皱了皱眉，反问，“如果你真的想我过得好，就不会对我说刚才那番话。”
　　“你以为你告诉了我事情的真相，我反而会感激你嘛。”
　　“姓苏的她不是什么好人！”穆菀很是激动，说道，“我不想你一直被蒙在鼓里。”
　　穆菀竟然选择了和盘托出，为的就是不想陆清月被蒙在鼓里，落入姓苏那家伙的圈套。
　　“那是我和她之间的事，你无权过问。”陆清月冷声着道，微微提高了些许音量。
　　“............”穆菀一时哑言，竟不知要如何接下去。
　　“对了，忘了告诉你一件事。”陆清月端起面前的咖啡杯，垂眸喝了一口咖啡。
　　“还记得上次你来我家取文件嘛。我问你之前是不是去了时代天街，你说你只是去星巴克买了杯咖啡而已。其实，是我朋友看到你和别的女人在一起逛街。想来，和你逛街的那个女人就是那位梦嘉娱乐的女总裁吧。”
　　眼角泛红，眼眶变得湿漉漉的，缓缓抬起眼帘看向穆菀，“我猜对了？是吧。”
　　“............”穆菀一时愣住，喉咙生涩，说不出一个字。
　　“所以，我一直以为你和我分手是因为你另寻了新欢，觉得和我在一起太久了，早已没了新鲜感。结果不曾想，这其中还牵扯进了一定的利益关系。”陆清月语气平缓，没有半分感情起伏。
　　“清月，对不起。”穆菀静静地看着对面坐着的陆清月，真诚地道。
　　“我还有事就先走了。”陆清月说着站起身来，拿起一旁的挎包，拎在手里。
　　“以后，别再见面了。”语气肯定，没有半分回旋的余地。
　　“............”穆菀一双丹凤眼变得通红，紧紧捏着手里的咖啡杯，仰头看着陆清月。
　　“还有，我其实根本就不喜欢吃什么芒果班戟。”陆清月垂眸看了一眼桌上那未动的芒果班戟，再抬眼看向穆菀。
　　“我们之间其实不太合适，你总觉得我不在乎你，在我身上得不到你想要的安全感。而你宁愿自己一个人去猜去乱想，却也不肯坐下来好好和我谈谈。”
　　“当然我也有错，错在我不会表达，我也没有主动想着要和你好好谈谈。”陆清月静静地看着穆菀，说着，“所以，我们的分手其实是必然。”
　　“...........”穆菀整个人失神地坐在长椅沙发上，定定地望着陆清月逐渐远去的背影。
　　直到对方的身影完全消失在了咖啡厅，穆菀仍旧呆呆地望着门口的方向，眼泪爬满了脸颊。
　　俩人之间的相处模式，是穆菀从未考虑过的。一开始，对于摆在眼前的利益诱惑，穆菀内心虽多多少少难免有些动摇，却也是明确拒绝了的。
　　而后，经不住孟漫倪的糖衣炮弹，以及那摆在眼前的赤丨裸裸的利益对比。实则，还有一个更为深层次的原因，穆菀觉得陆清月不够爱自己。
　　在陆清月身上得不到自己想要的安全感。
　　所以，才会在负气说出分手时，想看一看陆清月的反应，赌一赌对方会不会挽留自己。
　　穆菀在心里告诉自己，哪怕陆清月说上一句不舍，一两个字的挽留，自己也会立马拒绝掉外面的一切利益诱惑，安安心心地和陆清月继续厮守下去。
　　可陆清月什么也没说，表现得尤为冷静，就和她的性子一样冷，坦然地接受了自己提出的分手要求。
　　回顾俩人在一起的这些年，点点滴滴中，陆清月是爱自己的。可穆菀因本身性格原因太过缺乏安全感，同时又疑心太重，爱胡思乱想，喜欢用自己的思维模式去揣度别人的想法。
　　***
　　回到家后的陆清月就这样呆呆地坐在沙发上，一动不动地望着窗外，眼神黯淡无光。
　　眼尾渐渐泛了红，晶莹的泪珠一颗接着一颗从眼角缓自滑落，沿着下巴颗颗滚落。
　　默默地流着眼泪，却没有哭出声。
　　直到天边那轮皎月悄然爬上了树梢，夜色渐浓，陆清月才起身去到了厨房。
　　煮了碗挂面，加了个煎蛋，简单凑合了一顿晚饭。
　　没什么胃口，只吃了几口就再也吃不下了。将碗收进厨房，再将碗筷通通放进了洗碗机里。按下启动键，便转身出了厨房。
　　回到卧室，洗了个热水澡，将一头刚洗过的长发用吹风机吹干，然后再做了个简单的护肤，便打算上床睡了。
　　时间还很早，不过才晚上九点。
　　因着明天上午还有一堂大课，陆清月不得已强迫自己早些入睡，养足精神。可越是想着早点睡，就越是睡不着。
　　躺在床上辗转反侧了好久，却仍是半点困意也没有。满脑子都是苏皎若的影子，那人的一颦一笑。满目的柔和春光，宛若清澈见底的溪水，明亮干净。
　　此时此刻，陆清月仍是不敢相信，不相信穆菀口中所说的那个人就是自己认识的苏皎若。
　　分明是如此一个人畜无害的小姑娘，仿佛能透过眼睛看穿小姑娘心里想的一切。却在穆菀的口中成了心机城府，不达目的誓不罢休的那类人。
　　这一切的计划，近两个月里来发生在自己身边的所有一切，都是苏皎若一人精密计划并实施的？
　　这般纯粹的人，当真能有这样的城府之心吗？
　　夜色很静，如霜月光透过玻璃窗溢在地板上。卧室里，不时响起被子互相摩擦而发出的细碎声响。
　　陆清月思绪太重，以至于在床上翻来覆去了好一阵，却还是没能睡着。
　　陆清月翻了个身，然后伸长胳膊，探着指尖摸索着床头柜上的手机。摁亮手机一看，手机屏幕上显示的时间为北京时间晚上十点二十八分。
　　已经快十点半了，苏皎若却还是没有回来。
　　陆清月难免有些担心，缓自撑坐起来，后背抵靠着床头，径直拨通了苏皎若的电话。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨..........”
　　陆清月好看的眉头微拧，垂眸看着手机屏幕发呆，思绪已然飘远。
　　突然，门外传来一阵钥匙插丨进钥匙孔并转动的声音，接着响起一声开门声。


第52章 
　　下午, 苏皎若一直待在VIP病房里，守在父亲的身边。直到父亲苏醒，一颗悬着的心这才总算是落下了。
　　苏爸爸心脏不好, 属后天心梗, 已是做过心脏搭桥手术。身边常年都备着速效救心丸，受不得太大的刺激。
　　其实苏爸爸承受力算是很大的了。两任妻子先后离世，俩个女儿又都是同性恋。
　　自身条件太过优秀, 多金又帅气。事业一番风顺, 挣了几辈子都花不完的钱, 成熟男人的魅力不可抵挡。身边前仆后继的女人一抓一大把, 如过江之鲫, 甚至有好些女明星也都深陷其中。
　　削尖脑袋想要嫁进苏家这一豪门。
　　可苏华已俨然对所谓的感情不抱任何希望, 两任妻子的去世让苏华承受了太大的打击。以至于第二任妻子已经去世十几年了, 苏华仍是单身一人。
　　身边女朋友还是有的，只是没动过再婚的念头。
　　这次被气得住院，得从苏眠说起。
　　苏眠大学毕业后，听出父亲的安排去到了分公司，做了一段时间的总监。
　　苏眠聪慧能干，做事努力认真，只用了短短一个月的时间就证明了自己的能力。
　　这点，苏爸爸看在眼里, 很是欣慰。
　　国庆期间，苏爸爸本意想将两个女儿都叫回家，谈一下有关生意场上的事。
　　想着说服苏皎若回家继承家业, 不要再去当什么教书匠。然则苏眠这边，苏爸爸没有花太多的心思。想着等到国庆后，就让苏眠直接回总公司, 争取年底上任总裁之位。
　　苏眠从小就很听话，虽然调皮任性，可在父亲面前却是个十足十的乖孩子。
　　然则苏皎若则不然，自从七岁那年，经历了被绑架并看着自己的好朋友死在自己面前后。自此，苏皎若就患上了严重的抑郁症。病重到需要住院，且长期服药的地步。
　　那一年，也刚好是自己第二任妻子发生意外，一尸两命的那一年。
　　治疗了近一年的时间，苏皎若才总算是可以出院了，恢复了正常人的样子，相安无事了十几年。
　　本以为这一切总算是挺过来了，可就在去年夏天，苏皎若又突然病情复发了。再次进行了半年的修养治疗，前前后后服了整整一年的药物，外加定期的心理治疗，这才总算是将病情给稳定了下来。
　　这次国庆，苏皎若执意有重要的事要处理，拒绝回家，苏眠则是很听话地回了家。
　　让苏眠回总公司的事，苏眠二话没说就答应了。可这才过了几天而已，苏眠就反悔了。是说什么也不肯再回总公司，偏要继续待在分公司。
　　为了这事，苏眠和苏爸爸大吵了一架。结果，苏爸爸当场被气到心脏病复发，住进了医院。
　　一向不会忤逆自己，从不让自己操心的二女儿也偏偏要和自己作对。将自己精心安排的一切打乱，气得苏爸爸当场心脏病复发。
　　这次病情复发有些严重，苏爸爸昏迷了好几个小时才苏醒过来。
　　苏皎若冷着一张脸，将苏眠给叫到陪护室里。关上门，好好训斥了一通。
　　声音不大，听不出半分情绪起伏，可每句话却极具杀伤力，叫苏眠缄默不言，不敢直视姐姐的眼睛。
　　“记住了嘛，我今天对你说的这番话。”苏皎若冷声直言。
　　“记得了，姐。”苏眠垂着脑袋，小声回答。
　　“苏眠，我和爸的感情向来都不好。这些年来，你也是看在眼里了的，你就忍心再让爸他心寒嘛。”
　　“那我就没有追求幸福的权利了吗？”
　　苏眠显然有些不服气，凭什么要让自己做父亲眼中的乖乖女，逆来顺受，无条件地接受父亲为自己安排的一切。
　　而姐姐就可以由着自己的性子来，想不继承公司就可以不用继承，想去高校当什么破教书匠就可以去。
　　就连当初选择专业，姐姐就可以由着自己的喜好来，而自己则必须听从父亲的安排，非得念自己一点也不感兴趣的金融系。
　　“追求幸福？！”苏皎若一怔，倏地瞪大了一双杏眼，不解地反问，“你说这话什么意思？”
　　“我......我没什么意思。”苏眠有些吞吞吐吐，偏过头去，假装看向窗外一直下个不停的滂沱大雨。
　　雨势很大，晶莹雨珠拍打在几净玻璃窗上，落了个密密麻麻，最后汇成一道道蜿蜒水痕。
　　这雨仿佛是映衬了苏眠此刻的心境，乱麻一团，顺带着整个心都被大雨给浇透了，却连自己最亲的姐姐也不敢说。
　　苏眠自己也说不清道不明，一向都很听从父亲话的自己，这次竟然会义无反顾地忤逆父亲为自己安排好的一切，不惜舍弃掉自己的前程，为的就是能继续待在C市。
　　想着能继续看到叶喻芝，这样的念头太过浓烈，驱使着苏眠不惜和父亲闹翻。气得父亲当场心脏病复发，住进了医院。
　　想当年，父亲安排自己去国外念书时，苏眠都没有这么大的反应。也正是因为如此，才不得已和国内的孟姐姐分割两地，好几个月才能见上一面。
　　兴许是当年年纪还太小，心性不够大？所以不敢和父亲作对？！
　　没错！肯定是这样的。苏眠如此搪塞，此番安慰着自己。
　　陷入深思的苏眠，突然被姐姐的一句话给拉回了现实。
　　“你为什么不肯回总公司？”苏皎若瞧着苏眠那有些闪躲的眼神，追问着道。
　　“你不是一向很喜欢上海吗？怎么现在又不肯去了？”欢迎加入18198859（非作者群）
　　“我那是......习惯待在C市了。”苏眠彻底转过身去，背对着苏皎若，不想让姐姐看到自己脸上的表情。
　　“是为了漫倪吗？”苏皎若望着苏眠的背影，径直开口问道。
　　“不是的！”苏眠摇了摇头，一口否决。
　　“那又是为什么？”苏皎若皱了皱眉头，一脸疑惑的神情。
　　“姐，我可以不说嘛。”苏皎若缓缓转过身来，背抵靠在身后的白墙上，眼神有些复杂，道不清情绪。
　　苏皎若静静地看着苏眠，看了数十秒的时间，“看来绵绵是真的长大了，学会有小秘密了。”
　　嘴角勾起一丝没有情感的淡淡笑容，虽是笑容，却让人有些不寒而栗。
　　“姐，我........”苏眠兀自滑动了一下喉咙，知道姐姐这是生气了。
　　想着要不要对姐姐说实话得了，大不了又是被骂一顿而已。
　　可苏眠这嘴里的话刚一出口，门外便传来一声敲门声，紧接着传来一个又些烟嗓的中年男人声音。
　　“大小姐，二小姐，老爷醒了。”
　　苏皎若一愣，脸上即刻浮现出一丝欣喜。不过只一秒，又立马沉下了脸。缓自转过身去，大步朝着门口走去。
　　俨然不顾身后的苏眠。
　　苏眠也跟着一愣，然后又立马回过神来，一脸不加掩饰的欢喜表情。紧忙着跟在自家姐姐的身后，快步追了上去。
　　***
　　陆清月听到开门声，下意识地一把掀开了被子。赶紧下床穿上了拖鞋，却又在起身的一瞬间，呆立在了床边。
　　这一刻的陆清月感到尤为茫然，不知所措地站在原地。不知到底要不要出去，竟一时间不知要如何去面对苏皎若。
　　愣了愣，陆清月最后又坐回了床边，静待着苏皎若进卧室。
　　果然，几分钟后，苏皎若推开了卧室的门。
　　苏皎若一进到卧室，便看到卧室的灯虽然关了，却留了一盏床头灯。
　　不但如此，陆清月竟埋头坐在床边，一动不动。只在听到开门声时，偏头望向了门口的方向。
　　琥珀色的朦胧灯光映落在陆清月的周遭，光线有些暗，距离又有些远。为此，苏皎若没能看清陆清月脸上的表情。
　　“姐姐，你这是睡了还是没睡啊？”苏皎若说着转过身去，关上了卧室门。再转回身，迈步朝着床边走去。
　　待近了，挨着陆清月并肩坐在了床边。
　　“姐姐，怎么啦？”苏皎若侧过身子，目光定格在陆清月的脸上，瞧着这人眼睛有些肿，眼白周遭布了几根红血丝。
　　明显哭过了。
　　“皎若，伯父他怎么样了？没事儿吧。”陆清月深呼吸了一口气，敛起情绪。
　　“嗯，没事儿，已经醒了。”苏皎若如实回答，“我走的时候，刚又才睡下。”
　　事实如苏皎若所说，苏皎若守在床边近十个小时。待到父亲术后醒来，然后又等到父亲累了睡下，这才放心离开。
　　“哦，那就好。”陆清月应了声，思绪仍旧复杂。
　　因着知晓了这一切，陆清月便做不到假装什么都不知道。并不是什么好奇心，只是想苏皎若给自己一个说法。
　　“姐姐是有什么心事吗？怎么瞧着姐姐不开心。”苏皎若努力挤出一个微笑，嘴角微微上扬。
　　“皎若，我有件事想问你。”陆清月突然正色着道。
　　“哦？姐姐想问什么？”苏皎若瞧着陆清月如此正色的神情，嘴角的笑容顿时有些僵。
　　“你早就认识穆菀了，对吧？”陆清月静静地看着眼前人，开门见山，“早就知道她先前是我女朋友，所以你就暗中找到你朋友孟漫倪帮忙。”
　　“想着让孟漫倪利用她自个儿梦嘉总裁的职位，去利诱穆菀，承诺穆菀只要答应了她的条件，就可以让穆菀顺利签下与梦嘉的单子，便有望坐上部门经理的职位。”
　　“至于这个条件，就是和我分手，然后做她孟漫倪的女朋友。”陆清月一边说着，一边观察着苏皎若脸上的表情变化。
　　“...........”苏皎若那嘴角的笑容已在不觉间彻底消散，脸色“刷”得一下变白了。
　　“我说的这一切是真的吗？皎若，我不想你骗我，我想要听你对我说实话。”陆清月掩饰起心底那翻涌而起的层层波澜，问道。
　　“对，这一切都是我一个人计划的。”苏皎若垂下脑袋，豆大的眼泪珠子沿着脸颊颗颗滚落，声线哽咽，带着明显的颤音。
　　“我真的不是故意这样做的，我不是的......不是故意的！姐姐，你不要......不要生我的气，好不好。”
　　苏皎若忽自抬眸，深情地望着陆清月，用几近恳求的语气断断续续着言，哽咽声不断。
　　“清月，我好爱你，我不能......没有你。”一把紧紧地拽住了陆清月的衣袖，一双杏眼里布满了晶莹的闪烁泪花，眼尾已然泛红。
　　“...........”陆清月喉咙生涩，是一个字也说不出。
　　眼眶里渐渐充盈满了泪花，就这样静静地看着眼前这个纯情无辜的小姑娘，这个自己深爱着的爱人。
　　陆清月做了好几个小时的心理建设，可显然还是承受不住这样的事实打击。太过意外，让人一时无法接受。
　　陆清月这人最讨厌，也是最痛恨别人欺骗自己。这涉及到原则问题，并不是一句轻飘飘的“对不起”就算了。
　　“皎若，我们彼此都冷静一下吧。”陆清月说着，松开了苏皎若那攥着自己衣袖的双手。
　　缓缓站起身来，义无反顾地大步朝着门口走去，头也没回。
　　“姐姐！”苏皎若连忙跟着起身，望着陆清月的背影大喊了一声，出口的声线已然是颤得厉害。
　　“姐姐你要去哪儿？”
　　“我去睡客厅。”陆清月驻足，却也没有转过身，“你也早点休息，明天还有课。”
　　苏皎若浸着眼泪的唇动了动，手伸到半空中顿时僵住，硬是一个音节也发不出。
　　呆坐在床边，望着陆清月的身影彻底消失在眼前。半响，这才收回了僵在半空中的手。
　　眼泪已然是爬满了脸颊，一双杏眼被泪水浸透，心脏像是被人给活生生捅出了好几个血窟窿，阵阵钻心的痛楚开始疯狂地生长。
　　良久，苏皎若缓缓跌坐在了地板上，曲起双腿，后背抵靠在床边。双手抱着脑袋，将脑袋埋在双腿丨间，放声大哭了起来。
　　抽泣声不时响起，给这浓浓的夜色平添了一笔悲伤重彩。
　　作者有话要说：　　月底啦，求一波营养液，爱大家！


第53章 
　　孟漫倪得知消息是在星期二的下午, 是苏眠告诉自己的。
　　得知消息的孟漫倪立马放下了手头的工作，驱车前往苏皎若郊外的别墅，一路上神色凝重。
　　驱车前往郊区的路上, 突然下起了暴雨。
　　颗颗雨珠飘打在车窗上, 晕开一道道水痕。两把雨刷不停地来回运作着，清洁着玻璃上的雨水。
　　行驶了近一个小时的车程，终于在近黄昏时赶到了别墅。
　　天空阴沉沉的, 黄昏将至, 这场突如其来的暴雨也总算是彻底停歇了。
　　孟漫倪将自己那辆红色宾利停在了大门外, 径直掏出了钥匙打开了铁门。踩着高跟鞋, 疾步进了别墅。
　　“孟小姐, 您来了。”路过草坪的女佣见着孟漫倪来了, 赶紧恭敬地迎上前去。
　　“你家大小姐呢？”孟漫倪驻足, 踩在绿油油的雨后草坪上，鞋跟有些陷进了松软的泥土中。
　　“人在哪儿？”
　　“大小姐她正在花园里。”女佣礼貌地如实回答。
　　“才下了大暴雨，这个时候去花园做什么？”孟漫倪一脸焦急，责怪着道，“你们都不知道劝劝的嘛！”
　　“孟小姐，我们.......这是不敢劝啊。”女佣低下脑袋，小声着回答。
　　孟漫倪怒不可止，微微提高了些许音量。
　　“废物！”
　　一个转身, 大步朝着花园的方向疾步而去。脚下不时溅起泥泞，打脏了昂贵的高跟鞋，裤腿上也跟着溅上了斑驳泥点。
　　高定款的羊皮高跟鞋已然报废。
　　苏皎若平日里最大的爱好就是养花, 花园里种满了各种珍稀花品，其中不乏好几株市面上罕见的无价兰花。
　　孟漫倪踩着高跟鞋轻车熟路地沿着草坪朝着花园的方向走去，约莫五分钟后, 眼前呈现出一道由着蔷薇攀爬点缀着的石拱门。
　　孟漫倪进到了石拱门后，脚上多出了一条由鹅暖石铺成的小路。
　　“皎若！”孟漫倪提高音量，边走边四处张望，试图寻找苏皎若的身影。
　　“皎若，你在哪儿！”
　　深秋，因着连着几天都下雨的缘故，气温骤降了好几度，拂面而过阵阵带着湿润雨意的冷风，更添一丝凉意。
　　孟漫倪穿着单薄，墨绿色衬衫外套了件白色小西服。分明是冷得有些哆嗦，白皙额头却渗透着细密汗珠，手心也跟着不停地在冒冷汗。
　　内心的焦急充盈着整个胸腔，脚下的步伐也不由跟着加快，快步穿梭在偌大的花园里。
　　雨后的花园散发着泥土特有的气息，混合着阵阵花香，充盈着鼻尖。
　　天空渐渐暗了下来，周遭被夜色笼罩。头顶的路灯折射出一圈淡淡的琥珀色光晕，四处投落开来。
　　眼前又再次出现了一道石拱门，复古的红砖墙上爬满了绿色藤蔓，枝繁叶茂，郁郁葱葱。
　　“皎若！”孟漫倪微微伏低身子，进到了石拱门之后。
　　眼前的景象豁然呈现出一大片淡金色，染尽了瞳孔。
　　这里是一片香槟玫瑰花花圃，幽幽玫瑰花香弥漫在湿润的空气中，挑逗起嗅觉神经。
　　只见一个白色身影跪坐在花圃前，披散着一头稍许凌乱的乌黑长发，如泼墨般的黑发与周遭的淡金色形成强烈的对比。
　　形成极大的视觉冲击。
　　“皎若！”孟漫倪一怔，瞳孔忽地放大，快步朝着花圃中的身影走去。
　　苏皎若听到有人在叫自己，没有转过头去，仍旧是保持着当下的姿势，跪坐在被雨水浸湿的泥土上。
　　怀里抱着一大捧香槟玫瑰，另一只手扔在不断地采摘着玫瑰，摘了一枝又一枝。
　　没有用任何采摘工具，更是没有戴手套。徒手摘玫瑰的后果就是，弄得一双手到处都是被花杆上的刺划出的血口子。
　　不单如此，还有一些花刺扎进了手心里。
　　可苏皎若俨然像是失去了痛觉神经似的，丝毫没有顾忌那扎在手心的花刺，和那不断涌出的鲜血。
　　血珠子不断涌出，沿着掌心一路滚落。鲜血染上了手腕，在手腕处形成了几道血痕。
　　苏皎若像个没有灵魂的木偶一样，机械地重复着同一个动作：摘花。
　　孟漫倪连忙来到了苏皎若的身边，也跟着跪坐到了泥土上。当看着眼前这一幕时，吓得瞳孔骤然放大，惊讶得说不出话来，数秒后才反应过来。
　　“皎若......你这是在干什么！”孟漫倪心疼地训斥一句，连忙一把抓握住苏皎若的手腕。
　　“别这样！皎若。”孟漫倪哽咽着道，眼眶瞬间变得通红，满目泪花闪烁。
　　“算我......求你了，求求你别这样伤害自己，好不好。”
　　说话的同时，孟漫倪是一刻也不敢松开对方的手腕，更是不敢多看一眼苏皎若那冒着血珠子的手掌。
　　“............”苏皎若垂下眼帘，静静地看了一眼手腕上的这只手，然后缓缓侧过身去，目光静落在孟漫倪的身上。
　　眼底没有任何情绪起伏，没作声。
　　“皎若，跟我回家好不好？”孟漫倪小心翼翼地哄着，同时狠狠地咬着下唇，忍住哭声。
　　此刻的孟漫倪太过害怕，是连哭都不敢。
　　良久，苏皎若张了张干裂的唇，吐出一个没有温度的字，“好。”
　　手里还紧紧攥着一枝染血的香槟玫瑰，由始至终都没有松开。
　　“............”孟漫倪欣喜之余，愣了愣，一把将苏皎若给紧紧揽进怀里。
　　终于敢哭出声了，孟漫倪不住地抽噎着。紧紧地搂着苏皎若，生怕苏皎若再做出伤害自己的傻事来。
　　苏皎若面无表情地平视着正前方，将下巴轻搁在孟漫倪的肩上，缓缓地阖上了一双漆黑美目。
　　阖上眼皮的瞬间，一滴晶莹的眼泪缓自沿着眼尾滑落，沿着下巴落在了孟漫倪的肩头。
　　***
　　苏眠接到电话赶来的时候，自家姐姐已经睡下了。
　　卧室里，苏皎若平躺在柔软的白色大床上，双手放在被子外面，右手缠着醒目的白色纱布。
　　身上穿着白色绸缎面料的睡衣，一头黑色长发披散开来，肆意地散落在枕间。
　　呼吸绵长均匀，如鸦羽般的浓密睫羽轻扫在眼睑上。脸色苍白没有多少血色，一脸病态的美。
　　床边坐着一脸心疼的孟漫倪，眼底泛着明显的倦意，强打着精神。
　　床头站着苏皎若的私人心理医生，一身浅灰色大衣的周医生，一头黑色长发挽在脑后。
　　一向嘴角带着舒心浅笑的周医生，此刻也是皱紧了眉头，一脸掩饰不住的担忧神情。
　　“孟姐姐，我姐她......没事儿了吧？”苏眠的声音放得很低，害怕吵醒了自家姐姐。
　　一双眼眶红红的，眼尾现在还泛着浅浅红晕。在赶来的路上，苏眠哭了整整一路，哭得眼泪都快流干了。
　　看着姐姐缠着纱布的右手，苏眠是满心的自责，不过就离开了下午这么一会儿而已，就出事了。
　　明知道姐姐的情绪不对，就不应该离开的！
　　“眠眠，我们出去说。”孟漫倪的声音很低，抬眼看向苏眠。说罢，缓缓起身。
　　微侧着身子，目光轻落在周医生的身上，说道，“周医生，这里就麻烦你先照顾一下。”
　　“放心吧，这里有我。”周医生给予孟漫倪一个使人放心的眼神，轻声道。
　　俩人放轻脚步，一前一后地出了卧室。虚掩上房门，然后并肩站在了走廊上。
　　“眠眠，到底发生了什么事？你能说得具体点儿吗？”孟漫倪侧过身来，静静地看着眼前的苏眠。
　　“其实具体发生了什么事，我也不是很清楚。”苏眠老实回答一句，组织了一下语言，继续说着。
　　“昨天一大早，才刚七点，我姐就给我打来了电话，让我去嫂子家接她。这不挂断电话后，我就立马赶过去了嘛。然后就听我姐的话，把我姐接回了别墅里。”
　　“她们是吵架了吗？”孟漫倪皱了皱好看的眉头，猜测着道。
　　“应该是吧，不然我姐也不会偷摸着‘离家出走’。”苏眠拧着眉心，回答，“这大清早的，连嫂子都还没起床，我姐就非让我把她送回别墅。”
　　“............”孟漫倪微皱的眉皱得更紧了，没作声。
　　“其实昨天还好，我姐看上去也挺正常的，除了情绪有些低落之外。”苏眠说着，突然就又红了眼眶，声线陡然变得哽咽起来。
　　“我真的没想到，没想到我姐她突然就犯病了。要是我早知道她心里这么难受，我是无论如何也不会离开她半步的！”苏眠一脸自责，垂下脑袋，小声抽泣着。
　　“呜呜......呜呜.......”止不住地抽泣，哭得像个孩子。
　　“好了，眠眠乖，别再哭了。”孟漫倪抬手，轻轻拍了拍苏眠的肩膀，柔声安慰着。
　　“孟姐姐，我姐她会康复的，对吧？”苏眠倏地一下抬起头来，满目泪花地望着孟漫倪。
　　伸手，蓦地一下抓住了孟漫倪搭在自己肩上的手。
　　“只要坚持吃药，坚持治疗。就能像以前一样，就一定会康复的，对不对！”苏眠哽咽着连连说道，由着眼泪布满了两扇浓密睫羽。
　　“对！”孟漫倪重重地点了点头，也跟着红了眼眶，眼神里满是笃定。
　　“一定会康复的。”
　　“眠眠，你有陆清月的电话，对吧？”孟漫倪径直开口说着，“给我一下。”
　　“呜呜......好。”苏眠擦了一把眼泪，赶紧掏出了风衣口袋里的手机，将陆清月的电话号码发给了孟漫倪。


第54章 
　　晚上, 当陆清月正准备上床睡觉的时候，突然接到了孟漫倪给自己打来的电话。
　　卧室里，洗完澡的陆清月背靠在床头, 手里攥着手机, 犹豫着要不要给苏皎若发条微信过去。
　　昨天早上，当陆清月醒来后，发现卧室里却没人。时间还很早, 不过才早上八点。
　　只见, 床头柜上多出了一张纸条。
　　【姐姐, 你说的对, 我们彼此都冷静一下吧。这些天, 我就先回别墅去住。】
　　而后, 陆清月来到了学校办公室, 却仍是没有看到苏皎若的身影。问了向姐才知道，苏皎若本来是上午有课的，突然打电话说身体不舒服，临时和别的同事换课了。
　　然则，苏皎若下午上了课之后也没有回办公室。上完课后，苏皎若直接让司机接自己回了郊外的别墅。
　　周二，苏皎若没课。陆清月有课，上午下午各有一堂大课。所以, 俩人又没有见面。
　　算起来，整整两天时间，俩人都没见面了。
　　本是说好彼此都冷静一下, 为此，俩人都没有给对方发信息或者打电话。
　　这眼看着都已经过去两天了，陆清月犹豫着要不要给对方发条信息, 关心一下近况。
　　正当陆清月走神的时候，突然，攥在手里的电话突兀地响了起来。
　　思绪被打断，陆清月连忙垂下脑袋，本以为会是苏皎若给自己打的电话，结果瞧着来电显示却是一个陌生的电话号码。
　　犹豫了数秒后，陆清月这才接通了电话。结果，竟是孟漫倪给自己打来的电话。
　　虽然孟漫倪是苏皎若的好朋友，却因着彼此只见过那么两三次面，所以彼此都不太熟，也没有互相留联系方式。
　　电话那头的孟漫倪声线明显有些哑，言简意赅，说着想约自己出去，详细谈一谈有关苏皎若的事情。
　　想来，孟漫倪也知道了事情已经败露的事实。
　　这么晚约自己，想来孟漫倪那边大概是很忙，才抽出的时间。陆清月没多想，二话没说便答应了下来。
　　挂断电话后，从衣柜里随便翻出一套衣服换上，便匆匆出了门。
　　导航来到了约定的这家小酒馆，只用了不过二十分钟的时间。
　　这是一家到处都彰显着复古情调的小酒馆，开了好些年了。想当年陆清月才来C市念大学的时候，酒馆就已经在了。
　　小酒馆面积不大，一共分为上下两层，能够容纳的客人不多，不能和一般的酒吧相比较。
　　却因着周边环境静雅，倒也是吸引了一大批喜静的顾客。
　　去年，小酒馆换了老板。大势重新装修了一番，由着原来的红砖复古风转换成了轻奢的地中海风格，卖的酒也跟着调高了好几个档次。
　　瞬间由一个中端消费场所，摇身一变成了高端消费场所。为此，客人骤减了一大半，倒是成了白领们爱来的地儿。
　　按照孟漫倪给自己发的包厢名，陆清月踏上旋转楼梯。径直上了二楼，寻到了包厢门口。
　　“不好意思，让你久等了，路上有些堵。”陆清月拎着手提包，快步进到了包厢里，朝着沙发边走去。
　　一身米白色大衣的孟漫倪倚在沙发上，一手轻搭在沙发靠垫上，另一只手里正捏着一个酒盅把玩。
　　见有人推开包厢门进来，忙抬眼望了过去。
　　“没事儿，我也才刚到不久。”孟漫倪缓缓坐直了身子，面带微笑，伸手指了指对面的沙发。
　　“陆教授，请坐。”
　　“谢谢。”陆清月微微点了点下巴，迈步朝着孟漫倪对面的沙发边走去。
　　孟漫倪并没有急着开口，而是伏低身子，伸手拿过桌上的那一壶清酒，再取过一个干净的酒盅，替陆清月满上了一杯清酒。
　　“陆教授，喝一杯，怎么样？”孟漫倪抬起眼帘看向陆清月，伸直了胳膊，将捏在手里的这杯清酒递了上去。
　　“好。”陆清月看了眼孟漫倪手里的酒盅，双手礼貌地接过。
　　举杯到唇边，薄唇轻触着有些凉意的如玉白色酒盅。垂下两扇浓密的睫羽，喝了一大口杯中清酒。
　　陆清月的酒量很好，这点儿酒自然不在话下。
　　看在眼前人是苏皎偌发小的份上，陆清月对其很是客气。虽然，这人曾是绿了自己的那个女人。
　　其实理应说来，陆清月应该恨她才是，可陆清月当真是一点儿也恨不起来。
　　不是因为已经原谅了穆菀，而是穆菀的身影早已在自己的生活中渐渐褪色，由着起初的绚丽多彩变成了黯淡无光的黑白。
　　不在乎，也就恨不起来。
　　“孟小姐，可以说了吗？具体有关皎若的事儿。”陆清月放下手里的酒盅，将酒盅给轻搁在了桌上，静看着坐在对面的孟漫倪。
　　不太清楚对方口中所指细谈有关苏皎若的事情，究竟是如何个细谈法。
　　“那我能先问一下，皎若她为什么要回别墅住吗？”孟漫倪专注地看着陆清月，直接问道。
　　“因为我什么都知道了，包括知道你和穆菀的关系。”陆清月回答，“以及知道这所有的一切都是皎若她一人计划的。”
　　“你是怎么知道的？！”孟漫倪一脸诧异，倏地瞪大了一双眼珠子。
　　“穆菀她告诉我的。”
　　“穆菀。”孟漫倪脸色一沉，指节紧紧地捏着酒盅，努力压抑着内心那突然窜起的愠怒火苗。
　　“...........”陆清月没有作声，倒是想知道孟漫倪会对自己说些什么。
　　“陆教授具体想知道什么呢？”只不过数秒，孟漫倪便立马又换上了一脸的温柔笑意。眸光定定地看着陆清月，倒是把主动权交给了对方。
　　“我可以把我知道的一切都告诉你。”
　　“我不太清楚。”陆清月轻轻拧眉，说着。
　　孟漫倪举杯，垂眸喝了一口杯中清酒，缓缓开了口，“正如你所知道的那样，我和皎若是从小一起长大的发小。我们之间还有一个共同的好朋友，秦舒亦。我们仨从幼儿园开始便是同学，之后的初中还有高中也都是同学。”
　　“所以，对于皎若的一切，我比任何人都要清楚。那我就先给陆教授讲一讲，皎若为什么会有很严重的抑郁症吧。”
　　“抑郁症？”陆清月很是诧异，有些怀疑是不是自己听错了。
　　像苏皎若这样活泼开朗的性子怎么会有抑郁症呢？而且还是很严重的抑郁症。这......怎么可能？！
　　“对，你没听错，皎若患有重度抑郁症。严重到病发时需要修养治疗，并长期服药的地步。”孟漫倪严肃着回答。
　　“可她从来都没对我提起过。”陆清月蹙眉，一脸疑惑。
　　“她那是怕你担心。”孟漫倪解释着道，“其实，抑郁症病人很自卑，她怕你对此有所嫌弃，毕竟你们才刚在一起没多久。”
　　“............”陆清月的脸色很是难看，沉默不语。
　　“至于皎若为什么会患上如此严重的抑郁症，得从她七岁那年说起。”孟漫倪放下酒盅，双手十指交叉放在鼻息间，手肘支在桌面上。
　　目光平静地看着对面坐着的陆清月，开始对其讲述着相关原由，讲述苏皎若为何会患上此般严重的抑郁症。
　　在苏皎若六岁的时候，亲生母亲因病去世了。父亲在一年后再婚，给苏家姐妹俩重新找了个继母。
　　继母年轻漂亮，典型的温婉大方，对俩姐妹非常好，视如己出。
　　原来这么急着结婚，其实是因为继母怀孕了，不能再拖。可就在同一年，苏皎若和她的同学方佳画被歹徒给绑架了。
　　歹徒本来是想着要绑架苏家姐妹俩的，结果却阴差阳错地绑错了人。把方佳画误认成了苏眠，为此，苏眠非常幸运地逃过了一劫。
　　可方佳画却没能那么好运，没能安然无恙地被救回来。因为方佳画有严重的哮喘，在警方营救的过程中，哮喘病发作。
　　歹徒本是一心为了那一千万的赎金，由始至终都没有伤害过两个孩子。
　　苏伯父这边也极力配合，按照歹徒的吩咐没有报警，偷偷带着赎金去到交易地点。想着拿钱消灾，不想把事情闹大，更不想孩子受到伤害。
　　可却还是走漏了风声，有人报了警。后来才知道，这报警的不是别人，正是这位有着身孕的继母。
　　两名歹徒杀红了眼，混乱之中，方佳画哮喘发作，没来得及抢救，当场死在了苏皎若的面前。
　　亲眼看着自己的好朋友死在了自己面前，七岁的苏皎若哭得晕了过去，再次醒来后便一句话也不肯说，谁也不肯见。
　　自此，苏皎若被诊断出患上了重度抑郁症。
　　说来不幸的是，继母也在同一年因失足从楼上给摔了下来。大出血难产，一尸两命。


第55章 
　　窗外一片霓虹闪烁, 斑斓光影映照在江面上。偶有阵阵带着湿意的河风拂过江面，漾起一圈圈的粼粼波澜。
　　陆清月安静地坐在沙发上，扮演着一个合格的倾听者。认真聆听着孟漫倪讲述着这一切, 讲述着发生在苏皎若身上的事实。
　　当孟漫倪讲述完整个事件之后, 陆清月整个人仿佛坠入了一个极寒之地，冷的指尖发颤。连忙将捏在手里的酒盅放在了桌上，将一双手掩在了桌下。
　　心口处像是被人给活生生撕开了一道口子, 咕噜鲜血涌出。
　　好是心疼, 从未有过的心疼感在心底无尽蔓延, 双眸瞬间涌上一股子潮湿的热气, 潋滟眼眸被浸湿, 润湿了浓密睫羽。
　　“陆教授, 有关皎若为何会患上重度抑郁症, 我已经说给你听了。事情就是这样，所以皎若她过得其实并不好。”孟漫倪垂着眼帘，给自个儿空了的酒盅又重新满上清酒。
　　“至少在遇到你之前，她过得一点也不好。”
　　“遇见我？”陆清月反问一句，不是很明白孟漫倪话里的意思。
　　“对，遇见你。”孟漫倪肯定着道，接着不紧不慢地补充一句，“其实关于皎若她如何算计的这一切, 我作为知情人，也最是清楚不过。”
　　“陆教授想知道这其中的内情吗？”孟漫倪抬起眼皮，目光再次轻落在陆清月的身上。
　　“愿闻其详。”陆清月礼貌回应。
　　“来, 我再为陆教授倒上一杯。”孟漫倪说着，伸手拿过陆清月面前的酒盅，再拿过一旁的酒壶, 给空了的酒盅重新满上了清酒。
　　伸直胳膊，将酒盅给递了上去，递到陆清月的面前。
　　“谢谢。”陆清月双手接过酒盅，道了声谢。
　　孟漫倪收回手，端起自个儿面前的酒盅，将杯壁轻触到唇边，抿了一口清酒，这才缓自又开了口，“其实，你们第一次见面不是在酒吧。确切地说，应该是皎若她第一次见到陆教授你不是在酒吧，而是在图书馆。”
　　“我记得很清楚，那是七月的一个周末。皎若她突然很兴奋地给我打了一通电话，硬叫我晚上出去喝酒。”
　　七月，一个普通的周六傍晚。
　　孟漫倪突然接到苏皎若打来的电话，说想约孟漫倪出去喝酒，说是有重要的事要同自己讲。
　　俩人来到了苏皎若新买下的这家小酒馆。酒馆重新装修了一番，酒品也全都跟着调高了好几个档次，人气依旧不错。
　　“漫倪，你相信一见钟情吗？”苏皎若那许久不见笑容的脸上，顿时绽放出一个灿烂的甜甜笑容。
　　脸颊泛起一抹醉人的绮丽绯红，分明都还没有开始喝酒，这人就已经先自醉了。
　　“一见钟情？！”孟漫倪停下了倒酒的动作，抬眸看向对面坐着的苏皎若。
　　苏皎若今天的表现很是奇怪，口中所说的话也同样奇奇怪怪的。
　　“对！一见钟情。”苏皎若重重地点了点头，重复了一遍。
　　“什么一见钟情，不过就是见色起意罢了。”孟漫倪轻笑一声，打趣着道，“你试试去对一个长得丑的一见钟情，我就不信你会喜欢。”
　　“可她真的好漂亮啊！”苏皎若一想到那张不食人间烟火的漂亮脸蛋，嘴角就不自觉地微扬。
　　“我长这么大，就从没见过长得这么好看的人。图书馆里这么多人，我第一眼就看到了她。”
　　“谁啊？说得我都感兴趣了。”
　　“陆―清―月。”苏皎若故意说得很慢，一字一句着道。
　　“名字是不是很配，一个‘清月’，一个‘皎若’，合起来不就是皎月嘛。”
　　苏皎若一脸小女生恋爱了的娇羞模样，白瓷脸蛋粉扑扑的，甚是好看。一双如小鹿般明亮的眼眸眨巴了一下，两扇如鸦羽般的浓密卷翘睫羽跟着扑扇了一下，叫人心动不已。
　　“这个名字怎么听着这么耳熟，我好像在哪儿听过。”孟漫倪放下红酒瓶，拧眉思索。
　　“S大的美女教授，S大最年轻的中文系教授。”苏皎若一脸的自豪神情，就好像这位口中的美女教授已然是她苏皎若的女朋友了。
　　“年仅二十九岁就被评为了中文系副教授。这个年龄，可是在整个国内都屈指可数的。”
　　“哦，我知道这人，我就说怎么这么熟嘛。”孟漫倪突然想到了什么，“难不成？苏大小姐你一见钟情了这位陆教授？”
　　“对，我就是对她一见钟情。”苏皎若郑重着道，语气是前所未有的笃定。
　　孟漫倪端起面前的高脚杯，习惯性地轻轻晃了晃杯中的红酒，“人家直的弯的，你都不清楚。”
　　“谁说我不清楚的！”苏皎若立马反驳，“有关她的年龄、血型、爱好以及性向，这所有的一切我都知道。”
　　“当然，她现在有女朋友，她女朋友在一家影视投资公司里工作。”
　　“影视投资公司？哪一家？”孟漫倪一双眼眸倏地一亮，反问。
　　“就是内陆最大的那一家，华耀影视。”苏皎若回答，早已将陆清月这位女朋友的底细调查得一清二楚。
　　“这么巧。”孟漫倪勾唇，一个浅笑溢了出来。
　　“什么这么巧？”
　　“我最近手头上有个项目，正在和几家投资公司洽谈，其中就包括这家华耀。”
　　苏皎若垂眸沉思，伸手端起眼前这盛满三分之二红酒的高脚杯，眸光定定地看着杯中的暗红色液体。
　　“漫倪，我想要你帮我一个忙。”数十秒后，苏皎若缓缓抬起眼眸，定睛看着孟漫倪。
　　“什么忙？”
　　“我想你利用你甲方的身份，顺带利用你手上的这个case作为诱饵，去让这位穆小姐主动对清月提分手。”苏皎若一脸兴奋神情，连着出口的音调也跟着微微提高了些。
　　“这样的话，我就有机会了！”
　　“皎若，你......是认真的？”孟漫倪皱紧了眉头，不可置信地看着对方。
　　“当然，我这个样子难道像是在开玩笑嘛。”苏皎若无奈地耸了耸肩，笑了笑。
　　“要是人家女朋友是个正直不阿的人，不为金钱地位所动呢？”孟漫倪随口说道。
　　“不是还有你孟千金的美貌呢？不是嘛。”苏皎若说着伏低了身子，一双手肘支在桌上。
　　探着身子，朝着孟漫倪凑了上去。
　　“我就不信一个同样喜欢女人的女人，能抵抗得住你孟千金这样的尤物。”苏皎若冲着孟漫倪挑了挑眉，自信着道。
　　眼前的孟漫倪一袭黑色宽肩带长裙，胸前的汹涌春光隐约乍泄，勾得人恨不得将眼珠子都长到其身上。
　　“..........”孟漫倪心跳骤然加速的同时，也同样伴随着强烈的失落。心里五味杂陈，沉声道，“你的意思，是让我牺牲色相？”
　　“我看过了，这位穆小姐长得也很漂亮，应该是你喜欢的那一款。”
　　“你当真就这么喜欢这位陆教授吗？”
　　“不不！不是喜欢，是爱。”苏皎若纠正着好友的措词，满目深情着说道。
　　“我爱她陆清月，这辈子非她不娶。”
　　“...........”孟漫倪感到很是意外，同时也惊讶于苏皎若会说出这样的话来。
　　从没有过的认真神情出现在苏皎若的脸上，让孟漫倪知晓，苏皎若这次当真是付诸了真心。
　　***
　　“陆教授，这接下来的事就是你所知道的那样。我知道皎若她这样做不对，我也知道如若事情败露后，结果会怎么样。”孟漫倪神色凝重。
　　“她......这两天还好吗？”陆清月顿了顿，问道。
　　孟漫倪突然来找自己，又突然对自己说了这么一番话，不由地让陆清月感到心慌。
　　“一点也不好，抑郁症发作了。以目前的这个情况，已经是无法再继续工作了。所以学校那边，我会代为请假的。”孟漫倪毫不掩饰地回答，眼眶隐隐泛红。
　　“现在必须得静心修养，进行定期的心理治疗，并辅以药物治疗。”
　　陆清月先是一愣，随之而来的便是满腹心疼，瞳孔瞬间溢满了泪花。
　　手肘支在桌面上，一双十指插进一头乌黑发丝中，垂下脑袋。豆大的晶莹眼泪顺着眼尾颗颗滚落，沿着下巴无声滴落在了桌上，落了个不停。
　　“我想见她。”陆清月缓缓抬起头来，哽咽着道。
　　“你是决定原谅她了吗？还是只是担心她，单纯的想见见她。”
　　“我.........”陆清月红唇动了动，欲言又止。
　　“如果只是单纯的担心皎若。那么请你放心，皎若她现在身边有私人医生照顾，也还有我。”孟漫倪安静地看着陆清月，直言不讳，“皎若她现在的情绪很不稳定，受不了太大的刺激，需要静养。”
　　“我不清楚你对她究竟是怎样的感情。我知道，这是你们之间的事情，我无权过问。可作为皎若的朋友，我当然希望她能拥有幸福。所以，希望陆教授你仔细思考你们之间的关系。”
　　“如果你还是无法接受皎若她设计骗了你，希望你能等到她情绪稳定之后，再提分手的事。”
　　“你或许无法理解一个常年身处寒冬的人，突然抓住了一缕阳光的那种感觉。”孟漫倪极为认真地说着，眸光定定地看着陆清月。
　　“而你就是那一缕阳光，是照亮她生命的全部。”
　　“............”陆清月抽了张纸巾攥在手里，一双黑白分明的眸子浸满了泪花。
　　心境很是复杂，如一团乱麻在怀，想说些什么却是一个字也说不出。


第56章 
　　不知道睡了多久, 缓缓张开满是倦意的眼皮，便看到头顶那熟悉的天花板。
　　窗外已是一片艳阳高照，淡金色的阳光透过落地窗, 折射进了卧室, 落下了一地的明亮光点。
　　苏皎若动了动身子，撑坐起来的同时, 发现自己的整个右手手掌缠了好几圈白色纱布。
　　思绪开始翻涌, 自然也知道这伤是怎么弄上去的。垂眸，静静地看着受伤的手掌半响, 默不作声。
　　一夜无梦, 睡得很是安稳。
　　苏皎若知道，这是镇静剂的作用, 也知道自己已然再次病发了。
　　对于这样的结果, 苏皎若早已料到, 所以才会在星期一的早上如此急切地“离家出走”。
　　为的就是不想让陆清月看到自己这般失态, 情绪濒临崩溃的样子。
　　正当苏皎若背靠在床头发呆的时候，门外突然响起一阵愈渐愈近的脚步声，紧接着响起一个熟悉的女人声音。
　　“皎若，你醒了。”孟漫倪唇角含着浅笑, 一边说着一边朝着床边走去。
　　“怎么样？昨晚睡得好吗？”待近了，孟漫倪长身而立站在床尾，目光轻落在苏皎若的身上。
　　苏皎若“嗯”了声，随之拧了拧眉，抬眼望向站在床尾的孟漫倪，突然想到了什么，“你今天怎么没去公司？”
　　“我晚点再去，最近也不忙。”孟漫倪淡然着回应一句。
　　“哦。”
　　“饿了吧, 我让厨房熬了些养胃的南瓜小米粥。”
　　昨晚不到八点，苏皎若就遵医嘱服用了一定量的镇静剂，这一觉睡到了第二天早上八点。没吃晚饭，就只喝了一杯牛奶，想必早就饿了。
　　“还真饿了。”苏皎若垂眸，摸了摸自个儿扁平的肚子。
　　“舒亦要回来。”孟漫倪换了个话题，径直开口道。
　　“大概明天中午到。”
　　“..........”苏皎若先是一愣，倏地皱了皱眉头，反问道，“是你给她打电话的吗？”
　　“对。”孟漫倪红唇动了动，大方承认。
　　凌晨的时候，给秦舒亦打了一通电话，将苏皎若犯病的事告诉了对方。
　　“你们不用都围着我转，我没事儿的。”苏皎若一听，鼻子有些泛酸。眼眶瞬间涌上一股子潮湿热气，有晶莹眼泪暗涌。
　　声线已然有些哽咽。
　　“她说想你了，当然也想我啦。”孟漫倪扬唇笑笑，与此同时耸了耸肩。
　　“况且她秦舒亦要回来。我可拦不着，你又不是不知道。”
　　“......嗯。”苏皎若点了点头。
　　算起来，也是好些日子没见到这家伙了，除了偶尔在微博热搜上看到过有关秦舒亦的相关新闻。
　　当然，属花边新闻偏多。
　　趁着苏皎若发呆的空档，孟漫倪来到床头坐着，抬手摸了摸苏皎若的脑袋，柔声安慰着，“一切都会过去的，有我们呢。”
　　“......漫倪。”苏皎若那眼眶里的眼泪再也忍不住了，将脑袋埋进孟漫倪的怀里，小声抽噎起来。
　　***
　　巴黎时间，晚上八点。
　　走秀后台，化妆间里站满了个个身材高挑的超模们，脸上画着大胆浓艳的舞台妆。
　　金发碧眼的超模们个个身着时尚浪漫的婚纱礼服：性感的抹胸款、鱼尾款，以及大方得体的一字肩款。
　　风格各异，有的头戴朦胧头纱，辫发束在脑后。有的则头戴闪耀钻石皇冠，披散着金色波浪大卷。
　　不同于传统的洁白圣洁婚纱，此次超模们身上穿的婚纱礼服皆是神秘的黑色。
　　这一大胆的设计，也只有秦舒亦能驾驭，并能将其演绎到极点至美。
　　离走秀开场还有五分钟，后台一片忙碌，无论是模特还是工作人员，大家一个个绷紧了神经。
　　此刻大胆的走秀设计，是秦舒亦的又一突破性创作。此番走秀务必成功，绝不允许出一点岔子。
　　一身黑色小礼服的秦舒亦立在角落，肩上披着件小西服外套。
　　双臂环胸，凝神专注地扫过每一位模特，目光如炬。
　　秦舒亦，国内最著名最漂亮的婚纱设计师，也是唯一一个走上国际舞台的华人设计师。
　　大胆时尚前卫的设计风格，受到圈内女明星们的大势追捧。
　　此般炙手可热的婚纱礼服并不是你有钱就能定制，就能拥有的。关键还得看秦舒亦的心情，更为重要的是，还得看这新娘的气质配不配得上这礼服。
　　秦舒亦是个鬼才，这脾气也怪，对自己的作品更是看得比命还重。仗着家里有矿，想给谁做婚纱就给谁做，不想给谁做，仍你砸上几千万也是毫不动摇，连多看一眼都不会。
　　秦舒亦要的是名气，要的是被捧上天的成就感。
　　很显然，年仅二十二岁的秦舒亦已然成功了。站在了设计领域的塔尖，受万人瞩目，众人追捧。
　　突然，身后响起一阵高跟鞋敲击地面发出的“噔噔”声，紧接着传来女助理的声音。
　　“秦小姐，您的电话。”女助理站到秦舒亦的身后，恭敬地开口道。
　　“不是让你直接关机嘛。”秦舒亦并没有转过身去，目光依旧落在某个模特的身上，冷冷的回了一句。
　　“秦小姐，是您的私人电话。”
　　“私人电话？”秦舒亦愣了一下，猛地偏过头去，目光看向助理。
　　“谁打来的。”
　　“是孟小姐。”助理礼貌地回应一句，双手将手机给递了上去。
　　一听到是孟漫倪给自己打来的电话，秦舒亦的嘴角就不自觉地微扬。
　　“电话给我！”伸手，连忙一把夺过了助理手里的手机。
　　手里攥着手机，秦舒亦大步出了化妆间。寻了个相对僻静的角落，然后给孟漫倪快速回拨了个电话过去。
　　“喂，我亲爱的孟千金，有何指教啊？”秦舒亦背抵靠在身后的白墙上，将手机习惯性地放在肩头，然后偏头摁住。
　　垂下眼帘，从西服口袋里掏出香烟和打火机。
　　“在忙吗？”电话那头传来孟漫倪好听的声线，关怀着问道。
　　“......不忙，闲着呢。”秦舒亦停顿了两秒，突然想起，国内现在可是凌晨三点。
　　“那你有空回来一趟吗？”孟漫倪的声音很是急切。
　　“这是想我了？”秦舒亦勾唇笑笑，将香烟含在嘴里，并没有第一时间点燃。
　　换作一手拿着手机贴近耳侧，另一只手拿着打火机。
　　“皎若她......抑郁症发作了，这次挺严重的。我很担心，也很害怕。”孟漫倪的声线带着明显的哽咽，声音也跟着小了不少。
　　“...........”秦舒亦一听，嘴角的笑容瞬间顿时僵住，随之立马撤去。
　　“好！我明晚还有一场秀，一结束我就立马回来。”想也未想，便一口应下。
　　秦舒亦将香烟含在唇边，摁了一下打火机，随之轻唤了声对方的名字，“漫倪。”
　　“哧”的一声，橙黄的跳跃火光照亮秦舒亦那深邃立体的五官，高挺鼻梁勾勒出一道朦胧光晕。
　　秦舒亦嘴里含着香烟，微前倾着下巴，将香烟送到火光上点燃。
　　“嗯。”电话那端沉默数秒，然后传来孟漫倪那明显已有些微哑的嗓音。
　　“别太担心，一切有我。”秦舒亦眸光深情地平视着正前方，眼眶已然有些湿润，恨不得当下就飞回国内。
　　挂断电话后，秦舒亦呆愣在了原地。
　　线条硬朗的白皙指间夹着一根细长的女士香烟，火星子一点点吞噬着香烟白皮。
　　数十秒后，秦舒亦回过神来。垂眸看了一眼手腕上的女士腕表，时间刚好过去了五分钟。
　　将手里的细长香烟给扔在了地上，然后用脚掌踩灭。
　　一个转身，秦舒亦大步朝着后台化妆间的方向折回，步子很急。
　　作者有话要说：解锁新人物啦！猜猜秦舒亦是攻是受？会是谁的CP呢？
　　PS：感谢随遇而安的浅水地雷！


第57章 
　　下午, 苏皎若把自己关在画室里，不停地画画。画得笔都拿不稳了，却还是不肯停下。
　　第二天, 天刚蒙蒙亮, 苏皎若又去到了画室。
　　一开始，手上的纱布还会被渗出的鲜血染红。而后，伤口便不再留血了。
　　同所有的富家千金一样, 苏皎若从小学弹钢琴、学画画、学跳舞, 学各种才艺。后又因遭遇了绑架, 便学习了空手道。
　　在苏皎若很小的时候, 便十分热衷于画画, 小时候的梦想便是成为一名画家, 开自己的个人画展。
　　苏皎若的画风抑郁乖张, 独成一派。
　　十八岁那年，苏皎若便在上海举办了自己的第一场画展。并不是靠着金钱砸出来的画展，而是由着自己一笔一画勾描出来的锦绣前程。
　　画室里，一身白色居家服的苏皎若端坐在画板前。手里拿着一支沾了黄色颜料的画笔，笔尖落笔在雪白的画布之上。
　　骨节分明的白皙手指上沾染上了些许颜料，形成极大的色彩反差。
　　一头如瀑布般的垂顺长发，慵懒地披散在消瘦的肩头。一张纯情无辜的漂亮脸蛋不施粉黛，幽黑瞳孔中满是抑郁神情。
　　不说话的样子活像一个没有灵魂, 没有生命的瓷娃娃。
　　片刻后，白色画布上呈现出一片金灿灿的向日葵，被一束束橙色黄昏所笼罩。然则此番暖色调激洋的画面中却徒然生出了一条黑色的小溪, 横跨川流于整片向日葵的正前方。
　　都说画能反映出画者的心声，倒是这番道理。
　　苏皎若像个没有灵魂的木偶一样，机械地不停作画。整个画室内摆满了画架, 一个挨着一个，间隔出一定的距离。
　　画室虚掩着，门口站着两个身材高挑的漂亮女人。
　　一个天生性感尤物，美艳动人。一个略显英气，眉宇间透着一股子天生不好招惹的嚣张气焰。
　　“这是......画了多久了？”一身黑色风衣的秦舒亦习惯性地双臂环胸，偏头看一眼站在身边的女人。
　　孟漫倪一袭米白色西服套装，一头大卷发肆意地披散在后背上，脸上画着精致的淡妆，却还是无法掩盖脸上的倦容。
　　刚处理完公司里的紧急事务，便急匆匆地赶了回来。
　　“从昨天下午到现在。”孟漫倪神色凝重，目光透过门的缝隙，视线一直轻落在苏皎若的身上。
　　满目的担忧之色，刻意压低着音量。
　　“不是已经很久不画了吗？自从那次画展失火后。”秦舒亦微蹙着眉头，说道，“这怎么突然又开始画起来了。”
　　去年夏天，筹备了近两年之久的北京画展，却突遇画展厅失火。画作还没来得及展出，那一幅幅呕心沥血的画作便在一夜间被大火无情地烧毁，化作了灰烬。
　　此次大火，也将苏皎若的心血给一并烧毁了。
　　因此，苏皎若的抑郁症再次发作。当时的苏皎若正在读研二，不得已休学半年，安心在家静养。
　　前前后后，服用了整整一年的抗抑郁药物，外加定期的心理治疗，这才总算是将病情给稳定了下来。
　　一直服药到今年的六月，直至药量逐渐减少，才得以彻底停药。
　　“我也不太清楚。”孟漫倪轻轻摇了摇头。
　　“周医生怎么说？”秦舒亦微皱的眉头皱得更紧了，问道。
　　“静养。”孟漫倪红唇动了动，然后补充道，“坚持吃药，坚持做心理疏导。”
　　“对了，姓穆那家伙，你打算要怎么处理？”秦舒亦突然冷不丁冒出这么一句话来，脸色也跟着蓦地沉了下来。
　　对于整个计划的前因后果，秦舒亦自然也知晓，不过是后来才知道的。对此，秦舒亦很是不痛快，找到苏皎若乱发了一通脾气。
　　可事已至此，秦舒亦自然也无法改变。
　　“...........”孟漫倪没想到秦舒亦突然会问出这样的问题，一时间没有回应。
　　“怎么？上床上出感情来了，狠不下心嘛。”秦舒亦脸色越发难看，忍不住戏谑一句。
　　“秦舒亦！”孟漫倪缓缓转过头来，冷声反问，“在你眼中我就是这样的人，对吗？”
　　“.......对不起，我不是这个意思。”秦舒亦也觉得自己说这话过分了些，可一想到这俩人的关系，心里就很是不爽。
　　气就不打一处来。
　　“我约她了，今晚。”孟漫倪缓缓扭过头去，再次将目光投落在了苏皎若的后背上。
　　“我和你一起去。”秦舒亦语气肯定，说着。
　　“不用了。”孟漫倪直言拒绝，“我一个人可以解决。”
　　“我开车送你。”秦舒亦有些不愿，退而求其次。
　　“那好吧。”孟漫倪顿了顿，应下。
　　***
　　近城郊，一座公墓陵园。
　　傍晚时分，周遭的光线很暗，伴着磅礴大雨。
　　一身黑色风衣的苏皎若立在一块墓碑前，怀里抱着一大束白色菊花。
　　些许雨水飘打在菊花上，花瓣被雨水打湿，透着雨意。
　　墓碑上的黑白照片尤为醒目，照片中的漂亮小姑娘扎着两个牛角辫，一双圆溜溜的大眼睛好像天上的星星。
　　如此可爱水灵的小姑娘，生命却永远定格在了七岁这一年。
　　这所有的一切，深深地烙在了苏皎若的内心深底，成了苏皎若永远跨越不了的沟壑深渊。
　　苏皎若立在墓碑前，已是站了近一个小时之久，目光一直静静地定格在墓碑上。
　　身边的女佣穿着一身黑色制服，手里撑着把黑色雨伞，并刻意地将雨伞朝着自家大小姐这边倾斜些许弧度。
　　雨珠“啪嗒啪嗒”滴落在黑色雨伞上，在雨伞周遭形成一丝丝晶莹雨线。
　　“佳画，我来看你了。”良久，苏皎若蠕动了一下有些干裂的唇，望着墓碑开口道。
　　一步上前，俯下身子，将抱在怀里的白菊花摆放在了墓前。
　　随后，又缓缓直起了身子，端正地站立在了墓碑前。
　　“把东西给我。”苏皎若侧过身，冲着女佣伸出手。
　　“是，大小姐。”女佣应了声，赶紧将手里拿着的黑色画夹递上前去。
　　“你先回车里等我。”苏皎若接过画夹，对着身边的女佣冷声吩咐一句。
　　“大小姐，这........”女佣欲言又止，左右为难。
　　一方面听从二小姐的吩咐不敢离开大小姐身边半步，另一方面，却又不敢不听从大小姐的吩咐。
　　“怎么？听不懂我说的话嘛。”苏皎若脸色一沉，蹙眉反问。
　　“没，没有。”女佣连连摇头，低声回答。
　　“那还不快滚！”苏皎若忽自提高了些许音量，冲着女佣训斥一声。
　　“是。”女佣连忙垂下脑袋，唯唯诺诺着道。
　　天空阴沉沉的，如泼水般的雨水不停地浇灌着万物大地，润湿着泥土。
　　“佳画，你说这人死了，是不是就没有烦恼，彻底解脱了。”苏皎若缓缓蹲下身子，伸手抚摸着墓碑。
　　“我真的快撑不住了。”
　　脑海里再次翻涌出自己七岁那年的记忆，被歹徒绑架的场景，以及奄奄一息的方佳画在临死前，对自己说的那句话。
　　“若若，我活不了了。你一定要替我好好活下去，你一定会成为最优秀的画家。”
　　这句话就像是一个紧箍咒一样，一直束缚着苏皎若，让苏皎若不敢动轻生的念头。每当抑郁症发作，痛苦到想要结束自己的生命时，方佳画的这句话就会从脑子里蹦出来。
　　无时无刻，一遍又一遍地提醒着苏皎若，告诫着苏皎若好好活下去。
　　苏皎若垂下眼帘，将手里的画夹打开，从画夹里取出一摞自己的画稿，再从外套口袋里掏出一个打火机。
　　将雨伞的伞柄斜靠在肩头，然后偏头摁住。
　　一手打着打火机，一手拿着画稿，试图将这一摞画稿点燃。
　　雨水不时浇打在了画稿上，虽然这打火机是防风的，可沾了水的画稿却怎么也点不燃。
　　试了好几次，却仍是没能点燃画稿。
　　苏皎若望着眼前这一摞画稿，情绪再一次临近崩溃边缘。
　　负气地将雨伞给扔在了地上，跌坐在墓碑前，抱头痛哭了起来。
　　双肩因抽泣而时不时微颤，任由雨珠不停地打落在身上。
　　苏皎若突然觉得好冷，浑身哆嗦不已。不由地抱紧了双臂，却仍是没有起到丝毫缓解。
　　陵园门口，苏眠焦急不安地撑着雨伞立在车门边，不时抬眼望一眼墓园内。
　　突然，眼帘里撞进一个撑着雨伞的身影，正疾步朝着墓园门口的方向飞奔而来。
　　苏眠瞧见身影，疾步踩着高跟鞋上前，任由泥点飞溅到自个儿的裤腿上。
　　女佣见状，连忙停下脚步，然后冲着自家二小姐微微欠了欠身，“二小姐。”
　　“我姐人呢？怎么就你一个人回来？”
　　“大小姐她让我先回来的，说要自己一个人待会儿。”
　　“她让你走你就走啊，没脑子的嘛！”苏眠气得爆粗口，强忍住脾气。
　　“平时怎么叮嘱你们的，说了不能让我姐一个人呆着！要是我姐出了什么事，我饶不了你！”
　　“可是，二小姐........”女佣低垂着脑袋，两边为难。
　　当苏眠急匆匆赶到墓地的时候，眼前的一幕吓得苏眠好一阵才缓过神来。
　　一把丢掉了手里的雨伞，连忙跑上前去，用力抱起晕倒在地上的苏皎若。
　　好半天，苏眠才哭出声来。
　　“姐，你醒醒啊！”苏眠抽噎不已，紧紧地抱着怀里的自家姐姐。
　　“呜呜......姐.......你别吓我。”
　　雨水不停地飘打在墓碑前的二人身上，片刻不肯停歇。


第58章 
　　晚七点, 漆黑的夜空大雨磅礴，雨势稠密。
　　半小时后，这场雨总算是彻底停歇了。
　　一家高级法国西餐厅里, 零零散散地散落着几座客人, 其中属情侣居多。
　　淡淡的橙黄色光晕洒落在女人们画着精致妆容的侧脸上，女人们不时勾一缕耳发在耳后, 不时掩嘴轻笑。
　　耳畔响起悠扬典雅的钢琴声, 鼻尖萦绕着食物的香气和玫瑰的幽幽芳香。
　　靠窗的位置，坐着两个长相出众的漂亮女人。一人穿一袭米白色西服套装, 一人穿一身焦糖色中长款风衣。
　　“这次找我来, 是为着苏皎若的事吧。”穆菀端起面前的酒杯，垂下眼帘, 抿一口杯中红酒。
　　“对。”孟漫倪淡然地应了一声, 语气是前所未有的冷漠。
　　沉着一张美艳的漂亮脸蛋, 眼神复杂地看着眼前人, 眸子里那一丝冷漠尤为明显。
　　“怎么？倒还怪我把事实告诉了清月嘛。”穆菀勾了勾嘴角，负气着反问。
　　“...........”孟漫倪没作声，自然也知道自己有理亏的地方。
　　“哼，你们敢做就不敢认了嘛。”穆菀冷哼一声, 情绪有些激动。
　　“你觉得你这样做很对，是吧？”孟漫倪静静地看着坐在餐桌对面的穆菀，直言不讳着道。
　　“告诉了陆教授真相，对她有什么好处？”
　　“至少她不会被你们一直蒙在鼓里，至少能让清月看清姓苏的究竟是个怎样的人！”穆菀振振有词，出口的音量也跟着提高了些，眼眶已然泛了红。
　　“那你现在还爱她吗？”孟漫倪直言发问。
　　“如果你爱她，就应该设身处地的为她着想, 要的是她陆教授能拥有幸福。”
　　“.......以前爱过。”现在爱的人是你。
　　而后面这句话，穆菀没能说出口。
　　自从穆菀知道整件事的真相后，就再也没有和孟漫倪联系过。一度负气，也曾有想过去找孟漫倪讨一个说法。
　　可终究，穆菀什么也没做，除了刻意疏远孟漫倪之外。
　　白天，穆菀想方设法让自己变得忙碌。也正因升职的缘故，穆菀近段时间都很忙。每当夜深人静的时候，穆菀便借着酒精来麻痹自己。
　　喝醉后，满脑子都是孟漫倪的身影。那人的一颦一笑，时不时浮现在自己的脑海里。
　　挥之不去。
　　这一刻，穆菀才渐渐地意识到。自己已在这场恋爱游戏中，后知后觉地爱上了对方。
　　变得不可自拔，深陷其中。明知自己不过是对方利用的一颗棋子罢了，却还是没能管住自己的这颗心。
　　当真是自我轻贱，活该如此下场。
　　为此，穆菀更加想着要躲着对方。自认为，不见面就可以淡化掉对孟漫倪的情感。
　　可当再次见到孟漫倪时，穆菀觉得自己很失败。因为在见到孟漫倪的当下，穆菀就很想要紧紧拥抱对方，过回俩人以往的相处模式。
　　“以前......爱过。”孟漫倪重复着穆菀口中的这句话，试图读懂这话里的意思。
　　那现在呢？爱的人是谁？
　　最终，这顿饭吃得不疼不痒，谁也没有再开口说话。
　　俩人安静地吃完了这属于彼此二人的最后一顿晚餐。
　　孟漫倪抬手招来了服务生，刷卡结账。自始至终，都没有抬眼看穆菀一眼。
　　是不敢看，怕自己有所留恋，狠不下心。
　　“漫倪。”穆菀率先开了口，想着如果再不说的话，大概就再也没有机会了。
　　“嗯？”孟漫倪缓缓抬起眼帘，看向了穆菀。
　　“我们以后还会再见面吗？”穆菀开门见山着道，眼神里满是留恋与不舍。
　　“......不了。”孟漫倪垂下两扇浓密睫羽，狠下心来。
　　“如果我想见你呢。”穆菀接着发问。
　　“不瞒你说，我以前确实是很喜欢皎若，并且喜欢了好些年，所以才会不惜一切代价，答应去帮她这个忙。”孟漫倪沉默了片刻，缓缓开了口。
　　“而现在，我对她的感情里虽然没了爱慕，但比起单纯的爱慕之情，这份情谊更加深厚。如果我继续和你在一起，我会感到不安。所以，我无法心安理得的和你再继续下去。”
　　“我们之间。”孟漫倪顿了顿，决然着道，“就此结束了吧。”
　　“...........”穆菀的一颗心抽疼了好几下，整个人呆坐在了座位上。
　　一双丹凤眼渐渐布上了一层薄薄水雾，眼尾泛了红。
　　孟漫倪强忍住眼眶里即将涌出的热泪，连忙站起身来。拎上手提包，一个转身，大步离开了餐桌。
　　头也不回地朝着餐厅门口的方向走去。
　　穆菀倏地站起身来，望着孟漫倪逐渐远去的背影大喊了一声。
　　“孟漫倪，我爱你！”
　　“...........”闻声，孟漫倪突然停下了脚步，却是仍旧背对着穆菀。
　　两行眼泪不住地沿着眼角滑落，湿漉漉的睫羽轻颤了一下，满目泪花。
　　良久，踩着高跟鞋毅然地出了西餐厅。
　　餐厅外，斜对面的马路边停着一辆红色宾利。
　　一身黑色风衣的秦舒亦倚靠在车门边上，嘴里叼着一根细长的女士香烟，并没有点燃。
　　白色烟皮已然有些皱了。
　　秦舒亦时不时抬眼，望一眼西餐厅的门口，期待着孟漫倪的出现。
　　不知站了多久，秦舒亦只觉得双腿都有些站麻了，这人还没出来。
　　忍住了一次又一次去餐厅找人的冲动，秦舒亦不断告诫自己，自己这般急的性子得改一改才是。
　　因为孟漫倪明确表示过不喜欢，不喜欢自己这般的急性子。
　　突然，再一次抬眼的瞬间，眼帘中撞入一个熟悉的高挑身影。
　　女人并没有第一时间朝着自己走来，而是转身站到了餐厅门口的角落处，在包里翻找着什么。
　　末了，从包里翻出一包纸巾。抽出一张纸巾攥在手里，轻拭着眼角的眼泪。
　　“..........”秦舒亦望着眼前这一幕，红唇张了张，却是一个字音也没有发出。
　　这一刻，秦舒亦犹如置身于一个伸手不见五指的黑暗深渊，双脚被无形的藤蔓绊住，是一步也挪不动。
　　整个人呆呆地站立在了原地，眼眶渐渐变得湿润。
　　片刻后，秦舒亦收拾好情绪，疾步走了上去。不顾及孟漫倪的惊讶，一把将人给扯进了自己的怀里。
　　风很大，秦舒亦脱掉了自个儿的风衣外套。然后高举着外套，替对方遮挡住这时不时拂面吹来的冷风。
　　孟漫倪被扯进了一个温暖的怀抱，鼻尖充盈着对方身上那熟悉的乌木沉香，混合着不经意察觉的烟草味。
　　“我说过，一切有我。”秦舒亦收起了自己一贯的毒舌和不近人情，在面对孟漫倪时，是外人所不见的温柔和耐心。
　　“.......嗯。”孟漫倪将脑袋埋在对方的怀里，贪婪地享受着这一刻独属于自己的温暖，用鼻音应了声。
　　而后，便是断断续续的抽噎声。
　　突然，孟漫倪的包里响起了一阵沉闷的手机铃声，打破了这片刻的贪享。
　　秦舒亦闻声，松开了抱着对方的双臂。与此同时，孟漫倪也脱离开了秦舒亦的怀抱，垂眸从包里掏出手机。
　　“喂，怎么了？眠眠。”孟漫倪看来电显示是苏眠打来的，立马按下了接听键，将手机贴近耳朵。
　　“孟姐姐，我姐她.......晕倒了，高烧不退。”电话那头传来苏眠带着哭腔的声音，语气中透着焦急不安。
　　“好！我们马上过来！”孟漫倪眉头一皱，脸色很是难看。


第59章 
　　从周一到周四, 整整四天时间，陆清月没有联系过对方，而苏皎若也没有联系过自己。
　　近来, 刚好有个课题研究。为此, 陆清月这几天都很忙。
　　除了授课以外，平日里一整天都待在办公室, 通常都得忙到晚上七八点钟。如此一来, 陆清月便成了最后一个离开办公室的人。
　　“清月，还在忙啊？”柳欣妍关好电脑, 环视了一圈办公室, 发现大家都走了，就还剩陆清月一人。
　　“嗯。”陆清月抬头, 冲着柳欣妍回应了一声。
　　柳欣妍提着新买的水桶包, 绕过自个儿的办公桌, 迈步来到陆清月的身边, “清月，小苏她怎么啦？怎么请了这么久的假啊？”
　　很少有导师一次性请这么久的假，这点让柳欣妍很是好奇。
　　“我.......也不是很清楚。”陆清月不紧不慢地收回了视线，眼神有些闪躲。
　　“你们不是住对门吗？没听说嘛？”柳欣妍微皱的眉头皱得越发紧了, 很是不解。
　　平日里，瞧着这俩人的关系特别要好。这又是住对门，理应是知道的呀。
　　“没有。”陆清月垂着脑袋，红唇动了动，吐出两个字。
　　“哦。”柳欣妍皱眉不解，本想着继续问下去，却见着陆清月一副很忙的样子，也不好再打扰。
　　“清月, 那我就先走了，你也早点回去吧。今天做不完，就明天再做嘛，不急这一两天。”
　　“嗯，我知道。”
　　“那再见！”
　　“再见。”
　　柳欣妍前脚刚踏出办公室，陆清月那放在办公桌上的手机就突然响了起来。
　　陆清月全神贯注地盯着电脑屏幕，伸手拿起响个不停的手机，不经意地看了一眼来电显示。
　　这一看，眉头蓦地皱了起来。
　　“喂，苏眠，有事吗？”陆清月将手机贴近耳侧，冲着电话那头开口道。
　　“嫂子不好了！呜呜......我姐她.......晕倒了，还在发......高烧，一直高烧不退。”电话那头传来苏眠断断续续的抽泣声，万般焦急不安。
　　“在哪个医院？”陆清月一听，一颗心脏忽自剧烈跳动了好几下，蓦地提高了音量。
　　“市人民医院。”
　　“好，我马上赶过去！”
　　“啪”的一声挂断了电话，连着电脑都没来得及关。一手拎着手提包，一手拿着手机，急匆匆地快步出了办公室。
　　晚八点，市人民医院，VIP病房内。
　　穿着蓝白条纹病号服的苏皎若正平躺在白色病床上，头顶上挂着输液瓶，不时有冰凉的液体徐徐输入体内。
　　苏皎若脸色苍白病态，没有一丝血色，脸颊两侧透着不正常的红晕，嘴唇干裂，有些起皮。双眸轻闭着，呼吸略微粗重。
　　时不时咳嗽一声，眉头紧皱，好半天才舒展开来。
　　病床边坐着一脸担忧神色的苏眠，床尾站着同样满目焦急神色的孟漫倪。
　　靠近窗户边，站着沉默不语的秦舒亦，冷着一张不近人情的冰山脸。
　　病房内很是寂静，谁也没有开口说话，偶尔能听到那一声声低哑的咳嗽声，从病床的方位处传来。
　　突然，门外响起一声急促的脚步声。
　　闻声，病房里的众人皆纷纷将目光投向了门口，脸上表情各异。
　　当陆清月出现在病房时，第一时间，便感受到了几双目光齐刷刷地看向自己。
　　“你们好。”陆清月驻足，对着大家礼貌地问了声好。
　　然后，快步朝着病床边走去。
　　待近了，陆清月停下脚步。垂眸看一眼平躺在病床上的苏皎若，然后对着一旁的苏眠连连发问。
　　“苏眠，你姐她怎么样了？还在发烧吗？”
　　“嗯，还在发烧，温度忽高忽低。”苏眠点了点头，低声回答。
　　“那医生怎么说？”陆清月很是紧张，接着问道。
　　“医生说病人身子太弱了，看情况这高烧还得反复好几次才能彻底退下来，等到退下来也就醒了。”苏眠如实回答。
　　“怎么突然就发烧了？”陆清月将目光再次轻落在苏皎若的身上，满目心疼不已。
　　“是感冒了吗？”
　　“应该是淋了雨。”苏眠想了想，猜测着回答。
　　“淋了雨？”陆清月蹙眉不解，红着眼眶反问一句，“怎么会淋雨？”
　　苏眠顿了顿，解释着道，“我姐下午去给佳画姐姐扫墓了，先是故意支开了我，让我在陵园门口候着，然后又故意支开了女佣。”
　　“结果当我赶去的时候，发现我姐她......晕倒在了佳画姐姐的墓碑前。”
　　“..........”陆清月连忙转过头去，用指腹轻拭掉那夺眶而出的眼泪，喉咙生涩。
　　站着窗户边的秦舒亦依旧沉默不语，从陆清月进来的当下，便一直将目光轻落在这位传说中的陆教授身上。
　　不得不说，这人比自己想象中的还要漂亮，身段尽显高挑柔美。
　　难怪，这苏皎若被迷得神魂颠倒，跟失了魂似的。势必想尽一切办法，也想着要将这位陆教授给追到手。
　　果真，一见钟情都是见色起意。
　　就连阅尽无数美女，整天扎在美女堆里的秦舒亦都不得不感慨一句，这位陆教授当真美得脱俗不凡。不单长了张极度漂亮的脸蛋，气质更是不凡，出众得不似人间凡物。
　　然则站在床尾边的孟漫倪一直都未作声，目光定定地注视着病床上的苏皎若。
　　一脸掩饰不住的担忧神色，沉默不语。
　　不久后，一身粉色护士服的年轻护士来到病房，给病人换输液瓶、量体温。
　　体温依旧维持在38.5摄氏度以上，上次是38.9摄氏度，这次降了些。
　　“病房人太多了，病人需要好的空气，最好只留一个人看着病人。”护士柔声建议着道，嘴角挂着礼貌的微笑。
　　“其余的家属可以去到隔壁的陪护室或者客厅稍作休息。”
　　这里是VIP病房，除了主病房之外，还配有陪护室和客厅，以及独立的卫生间和厨房。
　　“好的，护士，我们知道了。”苏眠赶紧应下，目送着护士离开了病房。
　　话音刚落，站在窗户边的秦舒亦便识趣地离开了病房，去到了客厅，一屁股坐在了沙发上。
　　苏眠望了一眼客厅的方向，而后又将目光轻落在了立在床尾处的孟漫倪身上，还没来得及开口，倒是孟漫倪先开了口。
　　“陆教授，我去隔壁陪护室待会儿，有什么需要记得叫我。”孟漫倪将目光平移到了陆清月的身上。
　　“这里就先麻烦你了。”
　　“..........”陆清月听到有人在唤自己的名字，连忙抬起眼帘，顺着声音看了过去。
　　“不麻烦。”努力挤出一个礼貌的微笑，冲着孟漫倪说着。
　　“孟姐姐，我和你一起吧！”一旁的苏眠也很是识趣，一边说着，一边朝着孟漫倪走近。
　　孟漫倪轻点了点下巴，应下，“好。”
　　几分钟后，宽敞干净的病房里就只剩下熟睡中的苏皎若，和立在床头边上的陆清月。
　　起风了，不时有阵阵夜风通过虚掩着的窗户灌进病房里。
　　夹带着雨后泥土特有的气息，透着湿润雨意。
　　陆清月站立了片刻，然后坐到了一旁的椅子上。伸手，小心翼翼地拉过苏皎若扎着针管的左手，轻搁在自个儿的手心上。
　　静静地看着熟睡中的苏皎若，眼眶再次泛了红，晶莹的泪花挂满了两扇浓密睫羽，一个轻颤，泪珠悉数滚落。
　　一丝咸苦沿着唇逢浸进了嘴里。
　　“咳咳......咳咳.......”熟睡中的苏皎若突然剧烈咳嗽了好几声，咳得脸颊通红，却仍是没有半分醒过来的迹象。
　　“皎若。”陆清月缓缓抬起眼帘，冲着苏皎若轻唤了声，却是没有得到任何回应。
　　“喝水吗？要不要喝点水。”
　　“咳咳......咳咳.......”回应陆清月的仍是几声撕心裂肺的咳嗽声，回荡在空荡荡的病房里。
　　陆清月缓自站起身来，朝着一旁的饮水机走去。倒了一杯温热水，再大步折回了病床边。
　　先是将装有温水的一次性纸杯放在了床头柜上，然后将苏皎若给扶起来，使其背靠在床头上。
　　为了能够舒服些，连忙将枕头垫靠在了苏皎若的背后。
　　侧过身去，伸手端起床头柜上的纸杯，然后冲着苏皎若俯下身，试图喂对方喝水。
　　可苏皎若睡得很沉，根本就不张嘴，以至于陆清月试图喂对方喂了好几次，都没成功。
　　温水沿着苏皎若的唇角淌出，根本就喂不进去。
　　陆清月皱了皱眉，垂眸看了一眼握在手中的纸杯。
　　思考了数秒的功夫，便收回了手，将纸杯轻触到自个儿的唇边，喝了一口温水在嘴里，含着。
　　然后俯身凑到了苏皎若的唇边，两片紧闭着的柔唇贴了上去，紧贴在了苏皎若那因高烧而滚烫的唇瓣上。
　　随即，小心翼翼地将含在嘴里的温水渡到了对方的口中。
　　好在，这样的法子倒是奏效。一杯温水便以这样的方式，被陆清月给一口一口喂进了苏皎若的嘴里。
　　喝完一杯温水后的苏皎若已然没那么咳嗽了，睡得更沉。呼吸也没那么粗重，变得绵长均匀。
　　陆清月安静地端坐在一旁的椅子上，片刻不离身地守在苏皎若的身边，一语不发。


第60章 
　　在床边守到了后半夜, 苏眠来劝了好几次，这才将陆清月给劝到了陪护室里去休息。
　　后半夜，秦舒亦窝在客厅的沙发上睡着了。孟漫倪最后也抵挡不住困意, 斜靠在了另一侧的沙发上, 沉沉睡了过去。
　　苏眠先前已经是睡了一觉，此刻正是精神，一直守在病床边守到了天蒙蒙亮, 守了好几个小时。
　　直到东方泛起白鱼肚, 苏眠已然有些困了, 连连打了好几个哈欠。
　　不经意地一个转身, 发现陆清月不知什么时候站到了自己身后, 吓了苏眠好一大跳。
　　“嫂子......你这是没睡吗？”苏眠有些诧异, 瞧着陆清月那泛着红血丝的瞳孔, 问道。
　　“睡了会儿，醒了。”陆清月放轻声音，回了一句。
　　睡得很不踏实，不过只睡了三四个小时，就被噩梦给惊醒了。醒来后的第一件事，就是想看看苏皎若怎么样了，高烧退了没有。
　　“皎若她怎么样了？高烧退了吗？”陆清月目光错过苏眠的身子，偏头望一眼病床上仍在熟睡中的苏皎若。
　　“嗯, 已经退了。”苏眠重重地点了点头，回答。
　　“那就好。”陆清月忽自吐出一口气，总算是安心下来。
　　“苏眠, 你去睡会儿吧，这里有我。”
　　“可是嫂子.......你这不也没睡几个小时嘛。”苏眠皱了皱眉，有些犹豫。
　　“没事儿。”陆清月冲着苏眠挤出一个微笑, 试图让对方放心。
　　“那好吧。”苏眠应下。
　　病房内，又一次只剩下了苏皎若和陆清月俩人。
　　陆清月安静地守在病床边，不时用手背探一下苏皎若的额头，一遍遍确认着对方有没有再发烧。感知温度正常后，这才彻底放心下来。
　　天空渐渐显露出蔚蓝色，晨曦冲破云层，一束束光晕给朵朵白云镀上了一圈圈淡金色光环。
　　病床上的人动了动眼皮，缓缓睁开了一双满是倦意的眼眸。因先前哭得太厉害，眼睛周遭有些肿。
　　静静地望着天花板半响，看着头顶的输液瓶，这才反应过来自己正身处医院。
　　下意识地偏头，当看到正趴在床边睡着了的陆清月时。苏皎若瞬间愣住，倏地瞪大了一双黑白分明的好看眸子。
　　原本干涸了的泪腺再次热泪翻涌，一股子潮湿之气涌上眼眶。
　　“咳咳.......咳咳.......”喉咙顿感微痒难耐，苏皎若忍不住咳嗽出声。
　　即便极力压抑住，那一声声轻咳声还是不受控制地响起。
　　陆清月睡得很轻，很不踏实。这几声在耳边响起的咳嗽声，已然将浅眠状态的陆清月给吵醒了。
　　“皎若，你醒啦！”陆清月倏地坐直了身子，冲着病床上的苏皎若关怀着连连发问，“感觉怎么样？”
　　“......清月。”苏皎若张了张干裂的唇，吐出两个字，声线明显哑到不行。
　　“嗯？”听着苏皎若这沙哑的声音，陆清月心疼不已。
　　“没什么。”苏皎若轻轻摇了摇头。
　　“饿了吗？”陆清月垂眸看了一眼手腕上的腕表，已是过了早上八点。
　　“想吃点儿什么，我去给你买。”瞧着对方这一脸的苍白病态，陆清月心里很不是滋味。
　　满腹的自责，埋怨自己没能多多关心苏皎若。
　　“白粥吧。”苏皎若没作多想，说道。
　　“好，我这就去给你买。”陆清月应下。
　　***
　　一碗粥只吃了几口，苏皎若就忍不住呕吐了起来，将吃进胃里的这几口粥全部都给吐了出来。
　　吓得在场的几人脸色跟着变白，连忙找来了主治医生。
　　缓了一会儿后，苏皎若按照医生的嘱咐做了好几项例行检查。结果显示：血项偏高，心率过快。胃部的情况也不太好，胃病也跟着犯了。
　　好不容易退下去的高热又再次反复，还伴随着阵阵咳嗽，撕心裂肺。
　　陆清月上午还有课，很重要的一堂大课，为此陆清月备课了好几天。又因涉及到自个儿的专业研究领域，旁人代不了课。
　　不得已，陆清月必须得回学校一趟。
　　“嫂子，你就放心去吧，这里有我们呢。”苏眠瞧出了陆清月的不放心，宽慰着道。
　　陆清月立在床头，拧眉看着昏睡中的苏皎若。缓缓收回了目光，转而将视线轻落到了一旁的苏眠身上。
　　“苏眠，有事记得给我打电话，我这边上完课就回来。”陆清月一双眼眶红红的，眼帘湿润。
　　“放心吧，嫂子。”苏眠眼角带笑，说道。
　　回到学校后的陆清月，第一时间就给苏眠打了一通电话过去，询问有关苏皎若的情况。得知这人刚吃了退烧药，现在又睡下了。
　　陆清月挂断电话，然后以最快的速度收拾好了情绪，便拿着课本和水杯出了办公室。
　　整堂课，陆清月有些心不在焉，无辜停顿了两次。好在，并没有出现任何学术性错误。
　　“陆教授，你今天是怎么啦？”课间休息的时候，秦茵茵给陆清月少了一半的水杯重新续满了热水。
　　“是哪里不舒服吗？”恭敬地双手奉上水杯。
　　瞧着陆教授脸色有些苍白，一脸的倦容，眼球周边还有几根明显的红血丝。
　　“谢谢。”陆清月伸手接过秦茵茵递给自己的水杯，冲着自己的得意门生努力挤出一个微笑。
　　“没事，就是昨晚有些没睡好而已。”确实昨晚也没睡好，这样说也不算是撒谎。
　　“是为着今天的这堂课吗？”秦茵茵眨巴了一下黝黑的大眼睛，问道。
　　“......嗯。”陆清月垂下眼帘，小小地喝了一口杯中温水。
　　俩人聊天的空档，上课铃再次响起。
　　秦茵茵不得已回到了自个儿的座位上，整堂课都忧心忡忡地盯着陆教授，硬是一个字也没有听进去。
　　接下来的四十五分钟，陆清月集中精力，拿出自己身为教授的气场来，绘声绘色地讲解着有关魏晋南北朝初期时的文化素养。
　　下课铃声再一次响起，陆清月点名让秦茵茵帮自己关一下投影仪。然后径直抱上书本，一手拿着水杯，快步出了教室。
　　连着办公室都没有回去一趟，便急忙开车赶往医院。
　　约莫半小时后，当陆清月来到病房时。
　　刚一踏进套房的客厅时，便看到苏眠正站在客厅中央，垂着脑袋一声不吭。
　　然则沙发上，正端坐着个一袭黑色高定西服的中年男人。
　　中年男人的眉眼和苏皎若有着几分相似，却比苏皎若多了几分犀利与狠绝。
　　男人翘着二郎腿，修长的双腿衬得裤线笔直。西服熨帖，质地面料皆属上乘。
　　“怎么着？是觉得我这个父亲不顶用是不是？出了这么大的事都不给我知会一声。”苏爸爸气得额头青筋直冒，怒道。
　　“不是的，爸。”苏眠依旧垂着脑袋，闷闷着道，“我没这个意思。”
　　“没这个意思，我倒瞧着你就是这个意思。”苏爸爸继续训斥着女儿。
　　“我这不是担心您的身体嘛，你这也才刚出院。”苏眠解释着道，“姐这边，我会照顾好的。”
　　“会照顾好？！”苏爸爸反驳，忽自提高了音量。
　　“把人都照顾得住院了，这叫会照顾好？”
　　“爸，你真是.......”苏眠听到身后突然响起的脚步声，连忙侧过身。
　　看到突然出现在门口的陆清月，愣了愣，一声“嫂子”脱口而出。
　　“嫂子，你回来啦！”
　　此话一出，在场的三人皆同时沉默不语。
　　这称呼早已习惯，脱口得太快，苏眠都忘了父亲还在场。嘴角不由抽搐了一下，偷偷瞄一眼父亲，瞧着父亲会有何反应。
　　苏爸爸缓缓抬眼，看向这个突然出现在门口的漂亮女人，习惯性地皱了皱眉。
　　陆清月“嗯”了声，有些尴尬，然后冲着眼前这位中年男人礼貌地微微欠了欠身。
　　“伯父，您好。”
　　陆清月来得巧，一不小心听着了二人的对话，得知眼前这位帅气得体的中年男人便是苏皎若和苏眠的父亲。
　　苏爸爸冲着陆清月微微点了点头，以示打过招呼。然后收回视线，将目光再次轻落在了自己女儿的身上。
　　“眠眠，进去看看你姐。”吩咐的语气。
　　“啊？”苏眠诧异地看着自己父亲，一时间没反应过来。
　　“怎么？没听懂我说的话嘛。”苏爸爸沉声，脸色很是严肃。
　　“知道啦。”苏眠撇撇嘴，故意拖长着尾音。随之对着陆清月挤了挤眼睛，做了个“加油”的手势。
　　一个转身，迈步进到了病房里去。
　　“............”陆清月立在原地，紧张地没吱声，心脏不由加速跳动。


第61章 
　　浑浑噩噩睡了一整天, 高烧彻底退下去已是近傍晚时分。好在，此次退下去后，便再也没有反复。
　　不像昨天晚上那样。
　　“清月来过的？对吗？”苏皎若背靠在床头, 沉思了片刻, 扭头看向了坐在病床边的自家亲妹妹。
　　声音哑得厉害，和平时的甜美声线截然不同。
　　“看来姐你还是没烧糊涂。”苏眠正坐在床边的椅子上, 垂眸剥着一个橘子, 不紧不慢地抬起眼帘，然后将剥好的橘子递了上去。
　　“嫂子昨晚就来了, 和妹妹我轮着照顾了你一晚。然后一大早就又回学校了, 中午的时候回来了一趟。”
　　“然后呢？”苏皎若冲着苏眠轻轻摇了摇头，示意不要这橘子。
　　“是走了吗？”
　　“这个.......”苏眠兀自收回了手, 掰了一瓣橘子送进嘴里, 欲言又止。
　　“说！”苏皎若倏地皱紧了眉头, 干裂的唇重重地吐出一个字。
　　“咳咳......咳咳........”情绪一激动, 便不由咳嗽了起来。
　　“姐，你看你。别这样激动嘛，这不又咳嗽了。”
　　“我问你话呢，别给我岔开话题。”
　　“被爸给叫走了, 说是要请嫂子吃个晚饭。”苏眠顿了顿，又连忙补充着道，“姐，你别担心，爸他就是请嫂子吃个便饭而已。”
　　“我派人盯着呢。有个什么风吹草动的，我这边会有消息，您老就安心养病吧。”
　　“瞧你现在这样儿，风大点儿都能刮倒, 哪里像个攻了。”苏眠故意打趣一句，为的就是能让自家姐姐放下心来。
　　说着，又掰了一瓣橘子送进嘴里，然后将剩下的橘子递到苏皎若的面前。
　　“这橘子好甜的，要不尝尝？”眨巴了一下如璀璨星子般的漂亮明眸，笑盈盈着道。
　　“...........”苏皎若沉着一张没有血色的漂亮脸蛋，没有理会妹妹的举动。
　　想了想，一把掀开搭在身上的被子，下了床。
　　站起身来的同时，手背上突然传来一阵痛楚。苏皎若垂下眼帘，这才注意到自个儿左手手背上正扎着针管。
　　一把扯掉了手背上的针管，大步朝着门口走去。
　　整个动作一气呵成，毫不拖泥带水，把身边的苏眠都给吓傻了。
　　“姐！你要去哪儿？”苏眠倏地一下站起身来，冲着苏皎若的背影喊道。
　　苏皎若不回答，头也不回地继续大步朝前走着。
　　苏眠愣了愣，赶紧一个转身，连忙取下挂在挂衣架上的外套，匆匆追了上去。
　　***
　　晚上七点，漆黑夜幕悄然降临C市。一线城市的繁华被演绎得淋漓尽致，却又比别的一线城市要婉约内敛一些。
　　一家私人中餐厅里，灯光是有些偏暗的琥珀色。洒落在人们身上，徒增一丝暖意。
　　“陆教授，不知道你喜欢吃什么，所以我就自作主张随便点了些。”苏华端坐在椅子上，抬手指了指这一大桌子的饭菜。
　　“都是些招牌菜，想来你会喜欢。”
　　“谢谢伯父。”陆清月嘴角挂着礼貌大方的微笑，说着，“伯父，如果您不介意的话，可以叫我‘清月’。”
　　“我的长辈和同事们都这样叫我。”
　　旁人唤自己“陆教授”还好，可苏爸爸毕竟是同自己父亲一样的年纪，属长辈。
　　“好。”苏华应下。
　　一顿饭吃得很闷，气氛有些压抑。
　　苏华不开口说话，陆清月自然也不好说话。再加上，陆清月的话本来就少，更是不知道苏爸爸为什么会突然请自己吃饭。
　　目的是什么？
　　脑海里不由闪过电视剧里所上演的桥段：拿着这五百万，离开我的儿子/女儿！
　　一旁站着个一身黑色西服的中年男人，标准的国字脸。不时给俩人空了的高脚杯里满上果汁，也是一句话也没说。
　　饭吃得差不多时，苏华不紧不慢地放下了手里的筷子，抬手冲着身旁的男人摆了摆手。
　　“下去吧，去车里等我。”苏华的目光并没有看向男人，吩咐一句。
　　“是，老爷。”
　　中年男人恭敬地欠了欠身，转身出了包厢，顺道将包厢门给关了过去。
　　陆清月瞧着苏爸爸已经放下了筷子，自己也不好再继续吃，也跟着放下了筷子。
　　实则陆清月根本就没有吃几口。这饭菜虽然很可口，可这样的压抑环境之下，倒是没什么胃口。
　　“这菜怎么样？还合胃口吗？”苏华率先开了口，抬眼看向坐在对面的陆清月。
　　“嗯，很好吃。”陆清月礼貌地说道。
　　“可我瞧着你没吃多少。”
　　“我晚饭吃不了多少。”
　　“那我也不卖什么关子了。请你吃这顿饭的目的很简单，就是想和你谈谈有关皎若的事。”
　　“伯父您请讲。”
　　“想来你也对我们苏家有一定的了解，我苏家可谓是别人眼中的豪门。我膝下没有儿子，就俩个女儿。俩个女儿不单人长得漂亮，各方面都很优秀。为此，想和我苏家联姻的家族实在是太多了。我也不是什么老古董，也不需着靠搞联姻这一套来巩固我在商界的地位。”
　　“因为我苏氏集团需不着攀附任何别的家族，倒是想攀附我苏家的人大有人在。”苏华语气平静，可每个字都点到要害。
　　“...........”陆清月没作声，虽然内心很是紧张，可面上倒是让人瞧不出。
　　“清月你很优秀，有关你的个人信息。不用我刻意地去调查，网络百科上已经很是详细了。”苏华面露欣赏之色，说着。
　　“我苏某人很尊重知识分子，所以当年皎若要学中文的时候，我没有拦着。在我眼里，言商的人不及你们这类的高级知识分子。”
　　“伯父抬爱了。”陆清月礼貌着道，一脸谦逊。
　　“有些唐突了，对于清月你的家庭成员情况，我派人调查了一下。”苏华说道，“如果以后我们两家结亲的话，倒也不存在谁高攀了谁。就我个人而言，我苏某人还是很满意的。”
　　“...........”陆清月竟惊讶又很是意外，万万没想到苏爸爸的态度这么平和，一丝的阻难都没有。
　　“那么，关于皎若的病你了解多少？”苏华换了个话题，端起面前的这盏热茶，喝了一口。
　　“就皎若个人的抑郁症而言，了解得不算具体。”陆清月顿了顿，“可单单对于抑郁症，我近来查阅了很多相关的理论知识。也算是有一定的了解，可也仅仅局限于对书本知识的了解，没有落到实处。”
　　“其实，皎若这孩子过得很苦。眼睁睁地看着朋友死在自己面前，那样的痛苦，对于一个七岁的小孩子来说，未免太过残忍。”苏华面色凝重，说道。
　　“是我这个做父亲的失职。”
　　“伯父您别这样说，谁也不想的。”陆清月不知该如何安慰，眼前的中年男人也不过是一个普通的父亲而已。
　　“治疗了好些年，情绪时好时坏，好在一直都控制得算不错。”苏华说着，突然话锋一转。
　　“可就在去年夏天，画展失火。这次意外，再一次彻底诱发了皎若的抑郁症。皎若的情绪变得很糟糕，不得不休学静养。”苏华的脸色很是难看，说道。
　　“我没想过，这抑郁症会这么难根治，分明已经相安无事了十几年。”
　　“画展失火？”陆清月微微拧了一下眉，倒是没听说过。
　　先前，孟漫倪只给自己讲述了苏皎若小时候经历的那次绑架，并没有提及画展失火的事。
　　“对，画展失火。”苏华点了点头，又喝了口热茶。
　　接下来，苏华将有关画展失火的事，以及有关此次事件的前因后果都告诉了陆清月。
　　陆清月静静地听着苏爸爸的讲述，一双瞳孔渐渐变得湿润，呈现出满目的心疼之色。
　　连忙抽了张纸巾捏在手里，偏过头去，偷偷擦拭着眼角的眼泪。
　　“皎若她画得很好，十七岁的时候就在上海开过个人画展。”苏华一脸的自豪，说着。
　　“可经历了这场画展失火后，皎若就再也没有碰过画笔。所以，你也就不知道皎若她会画画。”
　　“............”陆清月赶紧收拾好情绪，不想在苏爸爸面前失态，可这眼眶却还是明显湿漉漉的。
　　“所以，只要皎若她能好好地活下去。”苏华明确表态，“无论她和谁在一起，男人也好，女人也好。穷人也好，富人也罢。我这个做父亲的都不会阻止。”
　　话音刚落，门外突然传来一阵急促的脚步声。
　　紧接着，“砰”的一声，包厢门被人从外面给重重推开。
　　闻声，包厢内的俩人不约而同地将目光投向了门口。
　　只见门口突然出现了两个高挑女人。一个穿着一身蓝白条纹的病号服，肩上披了件杏色长款风衣。瞪着一双布满红血丝的杏眼，目露凶光。
　　边上的另一个女人穿着一身海蓝色小香风套装，目光快速扫了一眼包厢内，随即又立马收回了视线，不敢吱声。


第62章 
　　陆清月抬眸的一瞬间, 便与突然出现在包厢门口的苏皎若来了个四目相对。
　　视线相撞的刹那，苏皎若那原本透着凶狠的}人目光立马变得柔和下来。
　　先前那般的凶恶}人，倒是陆清月第一次瞧见。一时间, 竟有些愣住了。
　　一直在陆清月心中以乖乖女存在的苏皎若, 瞬间跟变了个人似的，让陆清月有些恍惚。
　　有那么一瞬间，以为是认错了人。
　　“怎么？这么急着赶来, 是怕我为难清月嘛。”苏华看向了自个儿的两个女儿, 最后又将视线重新落回苏皎若的身上。
　　“爸, 你对清月说了什么？”苏皎若不紧不慢地收回目光, 将视线转而轻落在自己的父亲身上。
　　看到陆清月的第一眼, 便注意到了陆清月那双通红的眼眶, 眼角湿漉漉的。
　　苏皎若不明状况, 还以为是父亲这边给了陆清月气受，这才让自己视若心肝的陆教授红了眼眶，受了委屈。
　　苏华冷眼看了眼这胳膊肘朝外拐的女儿，有些气结，正准备要开口时，对面坐着的陆清月倒是先开了口。
　　“皎若！”陆清月忙着解释，这一声轻唤也忽自提高了些许音量。
　　“你误会了，伯父他没有为难我。”
　　陆清月实话实说, 不想父女二人因为自己而心生嫌隙。
　　苏皎若一听，忽自松了一大口气，随之而来, 喉咙一阵微痒难耐，不由地轻咳出声。
　　“咳咳......咳咳........”
　　“姐，怎么又咳起来了。”一旁的苏眠闻声, 抬手轻拍了拍苏皎若的后背，关怀着道。
　　赶忙着，扶着苏皎若进到了包厢里。
　　陆清月见状，立马站起身来，急忙着拉开了自己身边的这把椅子，示意明确。然后去到一旁的小方桌前，倒了杯温热水。
　　“眠眠，不是让你照顾好你姐姐的嘛。”苏华蹙眉，沉声质问，“这么冷的天，怎么穿个病号服就出来了？”
　　“爸，你又不是不知道我姐的脾气，我能劝得住嘛。”苏眠撇撇嘴，有些委屈。
　　平常人家都是更为心疼小女儿一些，自家倒是好，从小到大，父亲都更为偏向姐姐。
　　“来，喝口水。”陆清月端着杯温水重新回到了饭桌边，将水杯给递了上去。
　　苏皎若双手接过送到自己面前的水杯，目光定定地瞧着陆清月，半响吐出两个字。
　　“谢谢。”
　　“...........”这一声“谢谢”听上去有些客套，陆清月收回手的同时，愣了愣。
　　苏皎若垂下两扇浓密睫羽，端着水杯轻触到唇边，“咕咚咕咚”喝了好几大口温水。
　　似乎要冒烟的喉咙被温水给润了润，这才好受多了。
　　包厢内再次陷入了沉寂，谁也没有再开口说话。
　　一旁的苏眠随便找了个空位坐下，揉了揉扁平的肚子，却也没敢吱声。
　　“吃饭了吗？”苏华率先开了口，打破了寂静。
　　“没！”苏眠一听，忽自抬起眼帘看向了父亲，抢先着回答，“肚子都快饿扁了。”
　　“想吃些什么，自己点。”苏华看向斜对面坐着的苏眠，说道，“替你姐点些清淡的。”
　　“知道啦。”苏眠皱了皱鼻子，故意拖长着尾音。
　　苏眠一向豪气惯了，也知道这家中餐厅菜品的味道很好，便毫不客气地点了一大桌子的菜。
　　服务生们先是将桌上的剩菜给全部撤了下去，再将一道道热气腾腾的菜肴摆上桌，然后默然地退出了包厢。
　　“要喝汤吗？我给你盛一碗。”陆清月偏过头去，询问身边坐着的苏皎若。
　　不经意地一瞥，目光恰好注意到了苏皎若的手背。这一看，心脏蓦地抽疼了一下。
　　手背上的血迹是怎么回事？
　　先前扎过针管的地方有些淤青，瞧上去很明显，冷白的皮肤上有着明显的血迹。
　　苏皎若瞧着对方注意到了自己的手背，连忙扯了一下衣袖，将手背给遮住。
　　“好。”苏皎若说着，将眼前这盛汤的空碗递了上去。
　　陆清月赶忙收回了视线，双手接过苏皎若递给自己的空碗，起身为其盛了一碗莲藕排骨汤。
　　苏华静静地坐在位置上，一言不发，注视着对面坐着的这俩人，自动忽略了苏眠。
　　俩个都是自己的女儿，苏爸爸没有不疼爱的道理。可因着苏皎若经历了绑架事件，又因此患上了重度抑郁症。
　　为此，苏爸爸平日里对苏皎若就更为关心些，连语气重一些的话都不会说。
　　小心翼翼地呵护着苏皎若长大。
　　***
　　吃过晚饭后，苏爸爸没有陪同着一起回医院。对着苏眠好生叮嘱了一番，然后让司机送三人回了医院。
　　三人回到病房后，苏眠倒很是识趣，自动闪到了陪护室里。并把房门给关上，把病房留给了这俩人。
　　“晚上的药吃了吗？”陆清月扶着苏皎若躺回了病床上，径直开口问道。
　　“还没。”苏皎若轻轻摇了摇头，吐出两个字。
　　“那我去给你倒杯水，咱们先把药吃了。”
　　“好。”
　　片刻后，陆清月倒来一杯温热水，然后照顾着苏皎若把药给吃了。
　　整个吃药的过程中，谁也没有开口说话。彼此偶尔的一个眼神对视，陆清月便急忙将目光给挪开。
　　“皎若，你先躺会儿，我去打盆热水来。”陆清月双手接过对方递还给自己的水杯，顺手轻搁在了一旁的柜子上。
　　“......好。”尽管不知道这热水打来是为着什么用，苏皎若依旧顺从地应了声。
　　几分钟后，陆清月打来一盆热水，并将一张白色新毛巾浸在水中。
　　陆清月端着热水来到病床边，径直将脸盆放在了柜子上，然后拧干了毛巾，再小心翼翼地拉过苏皎若的左手。
　　将毛巾对折了两下，先是放在自个儿的手背上感受了一下温度。觉得温度合适，这才将毛巾敷在了苏皎若的左手手背上。
　　“...........”苏皎若愣愣地看着陆清月，眼眶渐渐泛了红，有晶莹眼泪溢出。喉咙生涩，是一个字音也发不出。
　　“下次别这么傻了。”陆清月温柔地用毛巾替苏皎若热敷着手背，待到湿度够了，再轻拭掉那手背上已干涸了的血迹。
　　“我这么大个人了，能受什么委屈。”
　　很显然，陆清月已经明白了这手背上的血迹是怎么回事。
　　“清月。”苏皎若突然轻唤了声，声音明显有些哽咽。
　　“嗯？”闻声，陆清月缓缓抬起了眼帘。
　　“你原谅我了吗？”苏皎若一脸期待的神色，注视着陆清月，出口的声线有些微颤。
　　一颗心脏狂跳不已，害怕听到自己不敢接受的事实。更害怕突然某一天，陆清月会对自己提分手。
　　“我.........”陆清月有些犹豫，不知道该如何回答。
　　此话一出，苏皎若那满目的期待之色瞬间消散殆尽，满腹的失落。
　　“那你这是在可怜我？”苏皎若由着眼角的眼泪滚落，冷声反问。
　　“先安心养病。”陆清月垂下脑袋，说着拿开了敷在对方手背上的毛巾，将其重新浸入热水中。
　　“天大的事都没你身体来得重要。别的事，等出了院再说。”
　　“好。”苏皎若干裂的唇张合了一下，挤出一个字。
　　苏皎若的心里虽然很是失落，可至少看到陆清月还是在乎自己，紧张自己的。仅此一点，就已经满足了。
　　只要陆清月不对自己提分手，自个儿就还是陆清月的女朋友，不是嘛。
　　至于如何消除彼此间的隔阂，这就是苏皎若需要考虑的了。


第63章 
　　周六, 大晴天加阵阵微风拂面，难得的好天气。
　　上午，苏眠忙前忙后地照顾着自家姐姐, 同陆清月一起陪着床。近中午的时候, 孟漫倪和秦舒亦也都纷纷来到了医院。
　　病房的人有些多了，再加上有陆清月全程陪在姐姐身边, 倒是没有苏眠多少事, 自己也就没必要一直待在病房里。
　　如此一想，苏眠便打算出门一趟, 去办一下自个儿的私事。
　　去咖啡厅之前, 给叶喻芝打了通电话，简明扼要地阐述了自己约其见面的目的。并说得很清楚, 无论对方来不来赴约, 自个儿都会准时出现。
　　苏眠特意回了一趟家, 精挑细选了一身搭配, 再画了个精致的淡妆。
　　一袭香奈儿的珍珠白小香风套裙，肉色丝袜搭配杏色羊皮细高跟鞋。特意用卷发棒将卷发的卷儿做大，慵懒地披散在肩头，勾一缕发丝在耳后。
　　口红选了款深枫叶红, 衬得愈发唇红齿白。
　　咖啡厅的二楼包厢内，苏眠端坐在靠窗的位置上，不时低头看一眼手腕上的女士钻表。
　　面前的这杯咖啡已然彻底冷却，完整的天鹅拉花依旧还在。
　　现在是下午五点半，与约定时间相较，已然是过去了一个多小时。
　　大周末，叶喻芝并没有加班。很显然，叶喻芝这是不会来赴约了。其实刚才在电话里, 叶喻芝也已经明确拒绝了自己的邀请。
　　叶喻芝给出的理由很拙劣，一听就是在故意找借口。所以，苏眠也很明确地在电话里说了，自己会一直等下去。
　　独自冷静的这些天，苏眠想了许多，一遍又一遍地问着自己。
　　自己究竟想要什么？对叶喻芝是怎样的情感？然而得到的答案却始终一致，一个字：爱。
　　之所以因为爱上了叶喻芝，苏眠才忤逆了父亲的意愿，放弃了回上海的机会，回总公司的机会。
　　只想待在C市，待在分公司里。什么远大抱负，锦绣前程，都不及一个叶喻芝来得重要。
　　有时候苏眠会想，自己现在才看清自己的内心，会不会太晚。之前那般羞辱叶喻芝，还没心没肺地想让叶喻芝做自己的情人。
　　想得正入神，门外突然响起了一阵愈渐愈近的脚步声。
　　闻声，苏眠赶紧收回望向窗外的视线，转而将目光轻落在门口。
　　果然，是叶喻芝来了。
　　只见叶喻芝穿着一身米色长款风衣，内套一条波西米亚风的及脚踝长裙，脚上踩着一双平底高跟鞋。
　　整个人温婉大方，又不失骨相媚态。
　　相较于精心打扮的苏眠而言，叶喻芝就要随意得多，只画了个淡妆。简单地打了个底妆，瞄了一下眉，再涂了个接近唇色的豆沙红口红。
　　对于叶喻芝的出现，苏眠明显感到很是意外，又抑制不住的欣喜。
　　此时此刻，那个在公司里向来雷厉风行的苏总监跟变了个人似的，局促不安。
　　“苏总监。”叶喻芝来到了长方桌边，冲着苏眠打了声招呼，很是官方。
　　“快坐！别站着。”苏眠抬眼，伸手指了指对面的长椅沙发，示意明确。
　　“谢谢。”叶喻芝礼貌地道了声谢，随之坐在了对面的长椅沙发上，有些紧张地将手提包给放到了腿边。
　　“喝点什么？”苏眠嘴角挂着浅笑，目光毫不避讳地盯着叶喻芝。
　　“拿铁吧，谢谢。”叶喻芝注意到对方那炙热的目光，有些不习惯，连忙收回了视线，垂下眼帘。
　　其实，叶喻芝早就在电话里说清楚了，自己是不会来赴约的。可这人却耍赖，说是无论如何都会一直等下去。
　　倘若放任这人一直等下去，倒也无所谓。可就在过去的这一个多小时里，叶喻芝满脑子都在想着这事儿，连近来守着更新的韩剧也是看不下去了。
　　踌躇了一番，叶喻芝决定赴约，也好把事情同苏眠说清楚，自己是绝不可能做她的什么地下情人。
　　替叶喻芝点单的同时，苏眠也为自己重新点了杯卡布。和刚才那杯一样，不加糖只加奶。
　　几分钟后，服务生端上来两杯咖啡，分别将两杯咖啡摆放在了两位客人的面前。
　　“苏总监，你这次找我来，究竟是为着公事还是私事？”叶喻芝垂眸看了一眼面前的咖啡，忽而抬起眼帘，目光静静地看向对面坐着的顶头上司。
　　“当然是私事。”苏眠那白皙修长的指节轻捏着一把细长银勺，顺时针轻搅着面前的咖啡，将咖啡面上的这朵天鹅拉花融入到咖啡中。
　　“...........”一听到是私事，叶喻芝就瞬间起了戒备之心，神经紧绷。
　　“在公司的时候，叶经理须得称呼我一声‘苏总监’。可私底下，我还是希望喻芝姐姐叫我‘眠眠’，这样显得亲近一些。”
　　“我们之间还没到这么熟的地步。”叶喻芝反驳。
　　“我们之间还不够熟吗？”苏眠扬唇笑笑，端起面前的咖啡，送到唇边喝了一小口。
　　“不都已经有过负距离接触了嘛，难不成喻芝姐姐已经给忘了？”
　　“苏眠，我已经说得很清楚了，我是不可能做你的什么地下情人的，你别妄图利用职务便捷来潜我！”叶喻芝一鼓作气，将心中所想像倒豆子似的，全都说了出来。
　　“我叶喻芝再不济，也不会被上司潜。”叶喻芝清晰地感受着自己那颗剧烈跳动的心脏，微微提高了些许音量，紧张到音色微颤。
　　“大不了......大不了，我辞职不干了！”
　　苏眠饶有兴致地盯着叶喻芝，唇角边的浅笑越发浓郁，倒是一句话也没说。手里的银勺匀速地轻搅着咖啡，视线更是越发赤丨裸裸。
　　这人这一本正经的样子，真是越看越让人着迷，苏眠觉得自己当真是越陷越深了。
　　“说完了吗？”苏眠红唇动了动，吐出几个字。
　　“说......说完了！”叶喻芝微抬着下巴，一副誓死不屈的模样。
　　“喻芝姐姐饿了吗？要不吃点甜品吧。这家店的甜品很好吃的，特别是他们家的翻糖系列，好几款都挺不错。”
　　“啊？”
　　“要吃点甜品吗？”
　　“不要吃，我没饿。”叶喻芝真得很想给这人一记白眼，这大下午的吃甜品，是觉得甜品的热量不够高嘛。
　　“那我就不客气了。”苏眠说完，再次拿起手机点单。
　　苏眠一向豪气惯了，在不知道自己究竟更想吃哪一款甜品的情况下，将店里的所有翻糖系列甜品都点了一份。
　　当服务生将所有甜品通通摆上桌的时候，叶喻芝不由瞪大了双眼，惊讶于苏眠的胃口。
　　“别惊讶，我当然吃不了这么多。”苏眠一手拿起一把小银叉，一手将其中一盘金黄柠檬形状的甜品挪到自己跟前儿。
　　用小银叉从甜品的正中间切开，露出果肉夹心。
　　“味道不错。”苏眠叉一小块甜品送进嘴里，还故意舔了一下唇角。
　　“...........”叶喻芝微微拧眉，这人分明就是在故意勾丨引自己，引诱自己吃这甜品。
　　“喻芝姐姐要不要尝尝，味道真得很不错哟。”苏眠说着，又用小银叉叉了一小块甜品。
　　前倾着身子，作势要将甜品喂到对方的嘴里。
　　“...........”叶喻芝一愣，同时唇上一凉，甜品就这样猝不及防地沾到了自己的唇上。
　　不得已，叶喻芝张了嘴，将这已送到嘴边的甜品给含进了嘴里。
　　“好吃吗？”苏眠不紧不慢地收回了手，冲着叶喻芝露出一个迷人的浅笑。
　　“好吃。”叶喻芝将嘴里的这一小块甜品吞咽下去后，这才红着脸颊小声应了声。
　　叶喻芝本就是个甜品控，又因整日嚷着要减肥的缘故，总是严格控制着摄入甜品的克数。
　　“那再尝尝这个？”苏眠说着，赶紧将一盘橘黄柿子形状的甜品挪到了叶喻芝的面前。
　　“谢谢。”叶喻芝垂眸看了眼面前这盘透着香甜气息的小甜品，终究还是抵不过这甜品的引诱。
　　***
　　眼看着这近傍晚的下午茶吃得差不多了，苏眠也没有说出这次约叶喻芝出来的目的。
　　“苏总......苏眠。”险些脱口而出的称呼立马改了口，叶喻芝放下手里的小银叉，目光轻落在苏眠的身上。
　　“你姐姐她好些了吗？”叶喻芝关怀地随口问一句。
　　关于苏皎若的真实身份，陆清月那边也已经知道了，是苏皎若自己亲口对陆清月讲的。
　　就在国庆假期后，陆清月将这事告诉了自己。为此，叶喻芝终于不用再帮着这对姐妹继续隐瞒了。
　　“嗯，好多了。”苏眠轻点了点头，回答。
　　“那你这次约我出来，究竟是为着什么事？”叶喻芝顿了顿，说道，“该不会就是为了请我吃甜品吧。”
　　“请喻芝姐姐吃甜品当然也是其中的一个理由，不过另一个更为重要的理由是，我想同喻芝姐姐说说心里话。”苏眠一口一个“喻芝姐姐”，俨然没了在公司里那般盛气凌人的模样。
　　“心里话？！”叶喻芝蹙眉，不解着道。
　　“对。”苏眠换上了一副极为真诚的面孔，说着，“首先我想向喻芝姐姐说声‘对不起’。之前在办公室对你说的那番话，是我的不是。”
　　“算了，没关系的。”叶喻芝摆摆手，很是大度。
　　既然对方没想着要再潜规则自己，那自然再好不过。如此一来，自己也好无所顾虑地继续待在公司里，不用辞职了。
　　“可我是真的很喜欢喻芝姐姐。”
　　“什么？”
　　“我说我喜欢喻芝姐姐。”苏眠突然正色，说道，“我之前没谈过恋爱，只有暗恋过的人。暗恋了好些年，到头来却没有结果。所以，在感情方面，我什么也不懂，更是不知道要如何和自己喜欢的人相处。”
　　“之前之所以会对喻芝姐姐你说那样的话，是因为我真的很喜欢你，想让你待在我的身边。”
　　“..........”叶喻芝听着对方说的这番话，整个人吓得不轻。呼吸一滞，心脏不由地加速跳动着。
　　这人竟然是在对自己表白！
　　这突如其来的表白把叶喻芝给吓懵了，好半天才回过神来，却已是羞红了脸颊。一抹绮丽红晕染红了脸颊，连着耳根也都泛了红。
　　“我......我还有事，就先走了！”叶喻芝不知要如何去应对苏眠，蓦地站起身来。
　　“再见。”扔下一句话后，叶喻芝一个转身，大步朝着门口的方向走去。
　　才刚走了几步，身后便传来苏眠的声音。
　　苏眠也跟着站起身来，绕到对面的长椅沙发边上，弯腰拿起叶喻芝落下的手提包。
　　“喻芝姐姐！”抬眼，冲着叶喻芝的背影轻唤了声。
　　闻声，叶喻芝停下脚步，缓缓转过身来，“嗯？”
　　苏眠唇角含着浅笑，迈步朝着叶喻芝步步走近。
　　“你的包忘拿了。”待近了，苏眠将拎在手里的手提包给递了上去。
　　“谢谢。”叶喻芝双手接过对方手里自个儿的包，道了声谢。
　　“喻芝姐姐，我送你回家吧。”苏眠收回了手，好意说道。
　　“不用了！”叶喻芝连忙拒绝，又立马补充道，“我自己有开车来。”
　　“好。”苏眠应了声，没再继续劝说。
　　回到家后的叶喻芝仍旧有些恍惚，呆呆地窝在沙发里，满脑子都是刚才苏眠对自己表白的画面。
　　胸腔内那颗鲜活的心脏险些要跳出来了似的，让叶喻芝不由地开始怀疑起自己，怀疑自己是否也同样喜欢着苏眠。


第64章 
　　此次高烧来得急, 持续时间较长又反复高热不退，后果便是这肺部出现了明显阴影，烧成了肺炎。
　　为此, 苏皎若需得至少住院一周。
　　平日里, 除了按时输液，服用治疗肺炎的药物之外，还需得继续服用抗抑郁的药物。
　　自从前些日子抑郁症发作后, 这药就再也没有停过。
　　作为苏皎偌的私人心理医生, 周医生每天都会来医院探望苏皎若, 陪着苏皎若闲聊好一阵。
　　看情况而定, 再对苏皎若定时定期地做心理治疗。
　　每当周医生来医院给苏皎若做心理治疗的时候, 守在病房里的其他人就会识趣地去到陪护室或者客厅休息。
　　秦舒亦和孟漫倪也几乎天天都会来医院探望, 只是逗留的时间不定。
　　好巧不巧, 孟漫倪近来很忙，每天都忙得跟个陀螺似的。相较而言，秦舒亦倒是清闲自在，也就充当着孟漫倪的私人司机。
　　整日陪着孟漫倪出入公司、医院和家，三点一线。还借机住进了孟漫倪的家里，当然是睡客房。
　　分明自己家就在附近，离着孟漫倪家并不远，不过十分钟的车程。
　　知道孟漫倪因为姓穆那家伙心里很不好受, 秦舒亦尽量在生活上多多体贴一下对方。
　　陪着孟漫倪熬过这失恋的日子。
　　苏爸爸这边，平日里会派遣自己的贴身秘书守在医院，时刻给自己汇报女儿的身体情况。
　　每天还会按时按点儿地给苏眠打电话, 询问有关苏皎若的情况。
　　偶尔，苏爸爸也会亲自去医院探望女儿。但却因为继母的事，父女俩心里各有介怀, 总是不能像别的父女那样交心。
　　这么些年来，父亲对自己的偏爱虽看在眼里。苏皎若却还是没能放下心结，好好地和父亲相处。
　　虽然苏皎若心里清楚，方佳画的事与父亲无关。可如若不是父亲执意要娶继母过门，之后这一系列的事情就不会发生。
　　为此，这根刺一直扎在苏皎若的心里。
　　住院的这一周时间里，陆清月每天一下了课就会来医院，晚上更是直接住在了VIP病房里，睡陪护室。
　　整整一周里，白天有苏眠在，晚上就换作陆清月。
　　现在病人已经不发烧了，也就不再需要人时刻守在病床边。到了睡觉时间，各自上床睡觉就是。
　　遇到下午没课的时候，陆清月就会在去医院的路上，先去上一趟超市，买些煲汤需要用到的新鲜食材。
　　实则三餐，苏爸爸已是让家里的厨师来到医院，用套房里的小厨房给大家做菜。
　　尽管厨师做的饭菜很是可口，但苏皎若还是想喝陆清月亲手煲的汤。为此，陆清月几乎每天都会煲上一锅汤。
　　看自己的空余时间而定，有时候上午有空就上午煲，有时候下午有空就下午煲。亦或者一整天都有课的时候，那么就晚上煲上一锅汤，等到第二天再喝。
　　每当看到苏皎若喝着汤时那赞不绝口的样子，像个贪吃的小孩子似的，陆清月就很是欣慰。
　　自从住院后，因着胃病也跟着犯了的缘故，苏皎若的胃口很不好。肉眼可见的憔悴，没精气神儿，让人顿觉心疼不已。
　　好在，有着陆清月煲的汤，苏皎若多多少少都会喝上一碗。
　　住院的这段时间，虽说不上是朝夕相处，可至少每天都能见着陆清月。对于这一点，苏皎若感到很是满足。
　　为此，情绪上也有所好转。
　　***
　　周五出院这天，恰好逢上霜降。
　　“对了，今天是霜降呢，难怪突然冷了这么多。”苏眠一边收拾着东西，一边自顾自地说着，不时抬眼望一眼窗外。
　　今天虽然是个大晴天，朵朵白云被淡金色太阳光穿透。可室外温度却只有十多度，还不时刮着大风。
　　霜降就意味着步入了初冬，初显霜露。
　　“嗯。”苏皎若立在窗前，随口应了声，并没有回过头去看自家妹妹。
　　满心期待着陆清月的出现，分明知道这不可能。因为陆清月上午有一堂大课，等到下课已经是近中午时分。
　　早上那会儿，陆清月离开医院时。特意告知了苏皎若，自己今天是来不及接她出院，只好麻烦一下旁人。
　　好在，身边朋友亲人都在。
　　秦舒亦去了车库，打算先把车开到马路边来，这样方便一些。
　　孟漫倪也不在病房，去办出院手续去了。所以，病房里就只剩下苏皎若和妹妹苏眠。
　　只见苏皎若已换回了自己的衣服，一头长发也很是利落地扎了起来。
　　浅杏色毛衣裙打底，外套上一件米白色呢料大衣，长及膝盖处，白色直筒袜配黑色短靴。
　　相较前几天而已，苏皎若的气色已然好多了，不再那般苍白没有血色，只是依旧带着一丝不经意察觉的病态。
　　“姐，东西都收拾好了。”苏眠拉上行李箱的拉链，再将行李箱给立起来，最后拉出箱子的拉杆。
　　东西本就不多，就几件换洗的衣物需要带走，再者就是一大堆的口服药。
　　苏皎若俨然已经成了个药罐子，每天都要吃三种不同类的药物：治疗肺炎、治疗胃病，以及抗抑郁的药物。
　　几种药物须得按时按量服用，还需错开一定的时间。
　　“好。”苏皎若依旧笔直地站立在窗前，望着窗外那金灿灿的细碎阳光，红唇动了动。
　　阳光穿透金黄的银杏树叶，落下满地的零星光晕，一地的斑斑点点。
　　“姐，嫂子今天是真的走不开。”苏眠抬眼，冲着苏皎若的背影安慰着道。
　　“所以才没能来接你出院，你别太放在心上。”
　　一个爹妈所生，苏眠自然知道姐姐为什么看上去不开心。
　　“苏眠，你觉得.......清月她会原谅我吗？”苏皎若说着，缓缓转过身来。
　　“肯定会呀。”苏眠顿了顿，说道，“嫂子这些天一直都守在医院，对姐你是真的好，我们大家都看在眼里。”
　　“只要嫂子她还肯理你，关心你，就证明她心里还是在乎你，爱你的。”苏眠一副恋爱高手的模样，实则自己和叶喻芝的事都还没搞定。
　　“多给嫂子一些时间，别把嫂子逼得太紧。更别整天问什么‘爱不爱我，原谅我了没’之类的话。这时间一长，等嫂子慢慢释怀了。自然而然地，你们不就又重新在一起了嘛。”
　　“是这样嘛？”苏皎若半信半疑，拧了拧眉头。
　　“那当然！姐，你得相信嫂子对你的爱。” 苏眠自信满满着道。
　　“如果嫂子她不爱你的话，那她还会管你死活嘛。还会天天来医院守着你，整夜整夜地不睡觉嘛。”
　　听苏眠这样一说，似乎很有道理。
　　“......也是。”苏皎若微蹙的眉彻底舒展开来，抑郁的心情终于又恢复了晴朗。
　　正当苏皎若走神的时候，外套口袋里的手机突然响了起来。
　　苏皎若连忙掏出了手机，满心希望着是陆清月打来的电话。却在看到来电显示的一瞬间，眸光忽自黯了下来。
　　原来是孟漫倪打来的电话，说她那边已经办好了出院手续，还说秦舒亦已将车停靠在了医院对面的马路边上。
　　“东西都收拾好了吗？那我回一趟病房吧。”电话那头再次传来孟漫倪熟悉的声音。
　　“不用了，东西又不多，我们现在就出来。”苏皎若冲着和电话那头的孟漫倪回了一句，然后挂断了电话。
　　刚挂断电话，手机就进来了一条微信。
　　老婆：【想吃食堂的鱼粥吗？想吃的话，我给你带回来。】
　　作者有话要说：　　开始恢复日更了哟！
　　希望各位小可爱们多多留言打卡，安安超级喜欢看评论。


第65章 
　　早上离开医院的时候, 苏皎若睡得正是香甜。为此，陆清月刻意放轻脚步，没有把人叫醒。
　　转眼, 苏皎若已经在医院待了整整一周, 肺部的情况已经完全好转，今天上午就可以出院。
　　而自己今天上午的这堂课不单很是重要，更为重要的是, 这堂课是替苏皎若代的。为此, 陆清月就更没有再找别的老师代课的理由。
　　早上九点, 当陆清月抱着书本拿着水杯来到教室的时候。原本闹哄哄的教室瞬间变得寂静无声, 学生们齐刷刷地将目光投向门口, 轻落在这位漂亮的女教授身上。
　　片刻后, 底下一片窃窃私语, 甚至有学生们用手机对准着陆清月偷拍。
　　有某些个别学生太过激动，以至于忘了关闪光灯。
　　因着底下坐着的是大一新生，为此，陆清月也只是微微皱了皱眉。想来，不让拍照这样的规定得再给学生们强调一遍。
　　“倒数第二排，从左往右的第三个女生。”陆清月突然停下了讲课，微微偏着脑袋，目光错过前面几排的学生。
　　“请不要一直对着我拍照, 你这样会打扰到我的讲课思路。”
　　陆清月本想着等到下课的时候再强调规矩的，可这位女生硬是一个字也没有认真听，光顾着拍照。
　　“......对, 对不起！陆教授！”被点到名的女生羞红了一张脸，咬着下唇。
　　“既然这样，那我就重申一遍。”陆清月放下手里的课本, 一脸严肃。
　　“这里是高校的课堂，而你们是高校的学生。我无论你们下课后做什么，但在我的课堂上，请务必准守课堂纪律。大学的自由充分表现在思想上，而不是课堂的无规矩论。”
　　原本就安静的课堂，瞬间变得更加寂静。大家先是不约而同地将目光投向那个拍照的女生，最后又将视线落回了陆清月身上。
　　无论男女，满目皆是崇拜与花痴之色。
　　“陆教授！”旁边坐着的一个女生突然举手，微微提高了些许音量，“我能提一个有关学术方面的问题吗？”
　　“请讲。”陆清月转而将目光轻落在旁边的女生身上，开口道。
　　“都说魏晋南北朝是我国古代最开化的朝代，男风尤为盛行。陆教授您对此有什么看法？或者换种说法，陆教授您对古代和现代的同性恋有什么看法？”
　　“总结而言，就是五个字：存在即合理。”关于魏晋南北朝时期的文化研究，陆清月先前已是发表过好几篇相关的论文。为此一提到自己的专业领域，陆清月便变得尤为严谨。
　　“我们先来说存在于魏晋南北朝时期的男风，当时盛行的男风被赋予了浓重的封丨建色彩，并不是大家看到的那样片面，跟你们磕CP似的。富家子弟们更是以养娈童的多少，来作为自己身份财富的象征.........”陆清月正色着言，言辞凿凿。
　　“随着社会制度的进一步完善，人们拥有了充分的自由权，公民的权利与权力得到了保障。现如今我国已是颁布了同性婚姻法，同性这一所谓的特殊群体已然是受到了法律的认可。但是从现阶段的国情出发，绝大多数的人还是不能接受同性恋，心理上存在一定的抵触。”
　　陆清月讲得认真严谨，底下的学生们也听得聚精会神。果然不愧为S大的金字招牌，美貌与智慧并存，叫人怎能不打心底里敬佩、爱戴。
　　至于那些个偷偷爱慕着陆清月的人，下至学生群体上至整个教师群体，多到如过江之鲫。
　　下课后，陆清月被一些个大胆的新生们围了个严实。大家纷纷假装有问题要问陆清月，为着不过就是想和这位美女教授多说上几句话。
　　由此一来，本来想着要给苏皎若带食堂的鱼粥的。果然，当陆清月匆匆赶到食堂的时候，被告知鱼粥已售馨。
　　课间休息的时候，陆清月便问了苏皎若想不想吃这食堂的鱼粥，得到的回应是“想吃”。
　　站在食堂门口踌躇了一小会儿，陆清月决定自己做这鱼粥。虽然没做过，理应来说应该不难。
　　回家的路上，陆清月开车去了一趟超市。
　　买完一堆食材后才恍然想起，苏皎若前段时间已是搬出了自个儿家，一直住在郊外。这出院的话，也不知这人是回了对门，还是直接回了郊外。
　　郊外的话，私人医生和女佣们都在，照顾起来自然要方便一些。
　　回到家后的陆清月，先是将一堆食材拎进了厨房，然后洗了个手，再回到客厅，打算给苏皎若打个电话。
　　可电话响了很久，并没有被接通。
　　陆清月有些急了，又立马给苏眠打了一通电话过去。原来，苏皎若之所以没接电话，是因为睡着了而已。
　　而且，苏皎若已回了吉泰滨江，回了对门。
　　虚惊一场，陆清月默然地挂断了电话，缓自呼出一大口气，心口的不安也跟着消散。
　　不过短短几分钟而已，陆清月那白皙的额头已然渗出了一层细密汗珠，脸色有些苍白。
　　心里莫名的恐慌与害怕交织，生怕苏皎若有个什么事。
　　对于苏皎若，陆清月觉得自己已然是没了原则。否则，以自己的性子，定会对这人提分手的。
　　可面对苏皎若，陆清月始终狠不下心。陆清月很清楚自己对苏皎若的感情。并不是怜惜，而是因为太爱对方。
　　看了眼时间，现在已经是一点过了。陆清月自个儿简单地对付了一顿，便开始研究如何做这鱼粥。
　　很多的短视频和一些做菜的app上都有相关的教程，可都只是简单的鱼粥，不似食堂那样具有特色的鱼粥。
　　最后，陆清月一边研究一边自主创新，得以做出了这一道美味的鱼粥来。
　　食材买的有些多，鱼片够做一大锅鱼粥。之所以买这么多食材，就是怕一开始没做好。偏偏陆清月在做饭方面很有天赋，这第一盅鱼粥就做得很是成功。
　　整个客厅里，鱼粥飘香，诱得人味蕾全开。
　　陆清月这边刚把做好的鱼粥端出厨房，刚放在了饭桌上，门外就响起了门铃声。
　　吉泰滨江都是一梯两户，按门铃的只能是住对门的邻居或者外卖。陆清月没点外卖，很显然是对门在按门铃。
　　果真，打开门的一瞬间，一身粉色居家服的苏皎若出现在了门口。
　　“姐姐，我刚才睡着了。”苏皎若长身而立站在门口，一瞧见门打开了，便急着开了口。
　　睡了个午觉起来，便被妹妹苏眠告知，刚才陆清月给自己打了通电话。
　　苏皎若听后十分欣喜，本想着立马给陆清月回拨一通电话过去。可想着自己竟然已经搬回来了，要不就亲自上门好了。
　　这样一来，也能和陆清月多说说话。
　　“午饭吃了吗？”陆清月打量了一下眼前人，瞧着对方是穿着的居家服。
　　一头如海藻般的浓密长发披散开来，发丝稍微有些凌乱。眼神里满是惺忪，睡意还未完全散去。
　　“嗯......只吃了一点儿。”苏皎若红唇动了动，回答。
　　中午确实没吃多少，就只吃了几口燕窝。
　　因着一直等着陆清月给自己带鱼粥回来，可眼瞧着已经过了饭点，陆清月却还是没回来。不久后，陆清月便给自己发来了一条微信，说是食堂的鱼粥已经售馨了。
　　“那要不再吃点？”陆清月微微扬唇，建议一句。
　　“.......好！”苏皎若先是一愣，随之重重地点了点脑袋。


第66章 
　　一进到客厅, 便闻到空气中弥漫着淡淡的鱼粥香气，和S大食堂的鱼粥闻起来味道差不多。
　　“好香啊！”苏皎若皱了皱鼻子，用力嗅了嗅, “我怎么闻着像是鱼粥？”
　　一边说着, 一边径直朝着饭桌旁走去。待近了，垂下眼帘，打量了一番桌上的这碗撒了些许绿油油葱花的白粥。
　　“嗯, 我自己做的, 也不知道这味道好不好。”陆清月回应一句, 说着转身去了厨房。
　　片刻后, 便拿着一把白瓷小勺子从厨房里走了出来。
　　“给, 尝尝看。”陆清月来到饭桌边, 将手里的勺子给递了上去。
　　然后, 也跟着拉开了边上的椅子，坐在了椅子上。
　　“谢谢！”苏皎若微侧过身，仰头冲着陆清月甜甜一笑，双手接过对方手里的小勺子。
　　陆清月不说话，眼神温柔地看着苏皎若，静待着对方对自己做的这碗鱼粥做出评价。
　　苏皎若捏着小勺子，舀了一大勺鱼粥，根本没来得及吹一下, 便直接送进了嘴里。
　　“唔唔.........”苏皎若倏地瞪大了一双杏眼，只几秒的功夫，瞳孔便徒然泛了红, 润湿了眼眶。
　　“怎么啦？”陆清月紧张地问道，“是被烫到了吗？”
　　“...........”苏皎若乖巧地点了点头，眼眶红红的, 晶莹泪花闪烁。
　　嘴里含着鱼粥，是吞也不是，吐又舍不得。不是这鱼粥有多金贵，而因为这是陆清月为自己做的。
　　这鱼粥刚出锅不久，又因这面上有着一层米汤所遮挡的缘故，热气散得很慢。
　　“快！吐出来！”陆清月一急，连忙冲着苏皎若伸出了右手，掌心朝上。
　　示意对方将嘴里的粥吐在自个儿手心里。
　　“...........”苏皎若哪里舍得，用力摇了摇头，明确拒绝着陆清月的好意。
　　“那.....吐桌上！”陆清月微微拧眉，哄道，“听话，乖。”
　　陆清月刚才也是慌了，才条件反射地冲着苏皎若伸出了手，想让对方把鱼粥吐在自己手上，哪知对方又不肯。
　　苏皎若确实被烫到了，不再犹豫，一口吐出了嘴里的鱼粥，吐到了桌上。
　　“等我一下，我去给你倒杯凉白开来。”陆清月这才松了口气。
　　扔下一句话后，接着连忙起身。一个转身，疾步朝着客厅角落的那台饮水机前走去。
　　苏皎若也跟着转过身去，望着陆清月的背影出神，未作声。眼眶里的泪珠又再次充盈，晶莹泪花挂满了两扇浓密睫羽。
　　一个小插曲，苏皎若的舌头被鱼粥给烫到了，好在并不算严重。
　　私人医生还没走，便给苏皎若拿了支烫伤膏。有了这样的借口，苏皎若便继续赖在陆清月家不走。
　　赖着要陆清月给自己上药。
　　客厅里，俩人并肩坐在沙发上，陆清月手里拿着一支烫伤膏，垂着眼帘。
　　“瞧你，下次不能这么傻了。”陆清月微微蹙眉，垂眸拧着药膏的盖子。
　　“我那是舍不得弄脏你的手。”苏皎若嘟囔着嘴，声音低低的。
　　“..........”陆清月心口一颤，忽自抬起两扇眼帘，静静地望着眼前的苏皎若。
　　瞬间感动地红了眼眶，眼角湿漉漉的。
　　“姐姐，我想吻你。”苏皎若满目深情地看着眼前人，一个前倾着身子探近，偏头吻住了对方的唇瓣。
　　“...........”陆清月僵直了脊背，端坐在沙发上。一动不动，自然也是忘了回应。
　　苏皎若轻咬了一下对方的唇瓣，动作很轻很温柔，却又忍不住想要宣示着主权。
　　见对方没有回应，然后不紧不慢地伸手。轻拖住了对方的后脑勺，稍作用力地朝前推了一下。
　　一吻结束后，各自微喘着粗气望着对方，彼此的柔唇间还拉长着一根银线。
　　苏皎若勾唇笑了笑，微张合着红唇，将这根晶莹银线给吃进了嘴里。也就顺势，再次吻上了陆清月的柔唇。
　　***
　　晚饭，陆清月想着对方的舌头烫伤了，所以做了些流食：虾仁蒸鸡蛋羹、皮蛋瘦肉粥，还炖了一锅板栗鸡汤。
　　这次，陆清月特意将鸡汤放凉了些。还亲自尝了口鸡汤，确保这鸡汤的温度适宜，不会烫到。
　　吃过晚饭后，苏皎若借着窝在沙发上看电视的由头，想借机留下来过夜。
　　墙上的时钟“滴答滴答”有规律地转动着，时间一分一秒地流逝。一眨眼，便已是晚上十点。
　　这个周日是陆爸爸的六十大寿。
　　依着K市习俗：男办九女办十。实则，陆爸爸实岁只有五十九。
　　陆家父母都是高级知识份子，陆妈妈二十七岁那年才生了陆清月，放在当时算是晚婚晚育了。
　　为着父亲的六十大寿，陆清月须得提前一天赶回K市。
　　陆家父母在教育界以及整个学术界拥有着一定的威望，再加上各路亲朋好友加在一块，这次的酒席需得办至少十桌以上。
　　为此，酒席早已提前订好。酒席上所需的酒水也已提前备好，就还差香烟和糖果。
　　“伯父做寿这么大的事儿，我这个........”险些脱口而出的“未来媳妇儿”被苏皎若给咽了回去。
　　“那我要不要同姐姐你一起回去？”
　　“可我已经订好机票了，明天一早的。”陆清月想了想，又立马补充道，“你定明天下午的机票吧，不急。”
　　“我得提前一天就回去，帮着买些东西。”
　　“好！”苏皎若连忙应下，嘴角挂着灿烂的微笑。
　　“那你早点回去休息吧，我也得睡了。”陆清月抬眼看了眼墙上的挂钟，说道。
　　“还得赶明天一早的飞机。”
　　“嗯。”如此明显的逐客令让苏皎若一愣，已是没有理由再赖着不走。
　　苏皎若嘴角的笑容一僵，缓缓从沙发上站起身来，看着陆清月的眼神中充满了不舍。
　　临睡前，洗过澡的陆清月背靠在床头，想着下午的那个吻。
　　伸手，轻抚上自己那因沾了水而湿润的唇，脑海里不由地再次浮现出苏皎若的脸庞。
　　顿觉脸红心跳。
　　陆清月赶紧收回了手，垂下两扇浓密纤长的睫羽，想着心思。
　　突然，搁在床头柜上的手机突然响起了一声微信提示音。
　　陆清月回过神来，伸手拿起手机一看，原来是苏皎若给自己发的微信。
　　心肝宝贝：【姐姐，你明天几点的飞机？我送送你吧。】
　　为了能早些到家，陆清月特意定了明天一大早八点的飞机。从老城到机场车程有近一个小时，还是不堵车的情况。
　　再加上还得提前半小时检票。为此，陆清月需得在六点半之前出门。
　　这些天降温降得厉害，早上的被窝最是暖和，早起成了人们的头等难事。
　　陆清月不作多想，指腹轻触着拼音字母，立马给对方回了一条信息过去。
　　【太早了，早上八点的飞机。你不用送我，我自己开车过去就好，很方便的。】
　　【好，那下飞机了记得报平安。】
　　【嗯，早点儿睡吧，不早了。】
　　【姐姐，晚安。】
　　【晚安。】
　　退出微信界面，并设好了早上六点的闹钟，再将手机给重新放回了床头柜上。
　　“啪”的一声，伸手关掉了床头灯。
　　顷刻间，整间卧室彻底陷入了漆黑的夜色之中，只有窗户下那染上地板的如霜月光。
　　给黑夜扮上一丝明亮，不至于彻底辨不清方向。
　　陆清月一把掀开了被子，整个人钻进了被窝里。平躺在大床上，却没有立马闭上双眼，而是偏头望向了窗外的朦胧月色。


第67章 
　　得知女儿今天就要回来, 陆家父母起了个大早。先是去了趟菜市场买了好多女儿喜欢吃的菜，再绕路去机场接女儿。
　　特意提前半小时就已经在机场候着了，生怕让宝贝女儿久等了。
　　“清月！”一身浅杏色呢子大衣的陆妈妈站在机场出口, 冲着隐在人群中的陆清月用力挥了挥手。
　　“我的宝贝女儿, 妈在这儿！”
　　陆妈妈保养得很好，皮肤紧致白皙, 眼角的鱼尾纹很淡。穿着知性有品味, 着实让人猜不出实际年龄。给人的第一印象，也不过四十岁出头。
　　实则上, 已经是五十几岁的人了。
　　陆清月拖着个黑色行李箱, 走在人群中。闻声，抬眼望向了声音的来源处。
　　将目光锁定在了父母的身上, 冲着父母二人露出一个会心的浅笑。与此同时加快了步子, 径直朝着正前方走去。
　　“宝贝女儿, 快让妈瞧瞧, 这怎么才半个月不见，就瘦了啊！”陆妈妈一脸心疼地望着自个儿女儿，拧着一双柳叶眉。
　　“是在偷偷减肥嘛。可不能减肥的呀，你本来就瘦。”
　　“妈, 我没有减肥。”陆清月无奈地笑笑，是当真没有减肥。
　　陆清月身材匀称高挑，虽偏纤瘦，可也是前凸后翘，不属于那种特别瘦的纸片人。
　　“那怎么瘦了呢？”陆妈妈说着拉过女儿的手，轻握在手心里，再次上下打量了一番眼前的女儿。
　　“没有瘦，是您老看岔眼了。”陆清月一步上前, 主动挽上了陆妈妈的手臂，亲昵无间。
　　“有吗？”陆妈妈微拧着的眉头皱得越发紧了，侧着身子看向身边的丈夫，“真是我看岔眼了？”
　　“我就瞧着咱们女儿没瘦。”陆爸爸接收到妻子投来的目光，赶忙回答一句。
　　一边说着，一边又不由地将视线重新落回了女儿的身上。
　　女儿这次回来，这脸看上去是消瘦了些。可也还好，并没有妻子说得那么夸张。想来不过是成年人的压力太大，某段时间的消瘦而已。这个很是正常，需不着这么大惊小怪。
　　“咦？怎么没见着小苏，没一起回来吗？”陆妈妈往后瞅了瞅，却没有看到自己想见的人。
　　“她下午的机票。”陆清月如实回答。
　　“......哦。”陆妈妈顿了顿，应了声。
　　虽然第六感告诉自己，这俩人之间或许发生了些什么。可陆妈妈并没有多想，更不会多问。
　　想着，只要这俩人能一起回来就好。
　　***
　　吃过午饭后，陆清月陪同着陆妈妈去到了附近的百货商场，挑选明天酒宴上所需的糖果和香烟。
　　“这些糖果可真漂亮。”陆妈妈站在一堆售卖糖果的玻璃柜前，随手捡起一颗水果糖，看了看。
　　“瞧这五花八门的包装纸，比我们当年结婚时的糖果可漂亮多了。”
　　“嗯，是挺漂亮的。”陆清月垂眸看了一眼母亲手里的糖果，附和一句。
　　“清月，等你们结婚的时候就用这种糖果吧。”陆妈妈仔细看了看糖纸上的那一串外国字，故作很随意地说着。
　　“是意大利进口的，看上去还蛮不错的哟。”
　　“.......结婚？”陆清月有些没反应过来，这怎么突然就扯到结婚上了。
　　“对啊！”陆妈妈转过头来，用一种很是理所应当的眼神看着自个儿的女儿，“你和小苏没想过结婚吗？”
　　“没。”陆清月微微摇了摇头，吐出一个字。
　　俩人本就在一起没多久，结婚的事自然也还没考虑。再加上知道了有关苏皎若的所有计划，这突如其来的变故给俩人的感情按下了暂停键，变得停滞不前。
　　经过这段日子的深思熟虑，陆清月虽然没了起初刚知道真相时那么介怀，可心里多多少少还是有所介意。
　　只是因为明白自己心里仍是爱着对方，放不下对方，所以才没有对苏皎若提分手。
　　“清月，你都二十九了。妈也不是催你，如果觉得和小苏合适的话，可以考虑考虑结婚的事儿。”陆妈妈一边说着，一边给购物袋里装着五花八门的糖果。
　　“现如今这同性婚姻也合法了，也用不着跑去国外登记，也方便。”
　　“妈，结婚这事儿，我们还没想过。”陆清月面色平静，接过话茬。
　　“也是，不急哈。你们这才刚在一起没多久，多磨合磨合也是好的。”陆妈妈自顾自地打着圆场，说道。
　　其实，对于这位苏小姐，陆家父母还是很满意的。
　　最开始还有所顾虑这位苏氏大千金的身份，可通过国庆假期这段时间的相处，发现这位大千金是一点千金的架子也没有。
　　不单这模样长得水灵，性格又是乖巧懂事，嘴巴还甜。试问，哪个长辈不喜欢这样的媳妇儿。
　　买了糖果后，母女俩又去买了香烟，最后又买了一大堆的小零食，特意为小外甥和小外甥女准备的。
　　先是把大包小包的东西给放回了后备箱里，俩人又去到了商场，打算为陆爸爸买套新衣服。
　　陆爸爸的所有衣服都是妻子一手操持。妻子买什么，陆爸爸就穿什么。好在，陆妈妈很有品味，不单自己个儿的衣品很好，对于男装也颇有心得。
　　刚换季的时候，陆妈妈已经替丈夫买了好些新衣服了，可这做寿还得重新再买才是。
　　最后，陆妈妈替自己丈夫买了套西服，也给自己买了件酒红色真丝旗袍，想着搭配前几天新买的皮草再合适不过。
　　付款的时候，陆清月主动说要跑腿，也很自然地接过了陆妈妈的手机。却在收银台时，用自个儿的微信付了款。
　　“这......怎么是清月你在付款？”陆妈妈收回自个儿的手机时，才看到都没有消费记录。
　　陆妈妈又核实了一遍，确实没有相关的支出记录。
　　“这不爸过生日嘛，我给爸买套衣服而已。”陆清月浅浅一笑，解释着道。
　　“既然给爸买了，当然得一视同仁了，也得给您老买。否则，您要是吃醋了怎么办。”
　　“你这孩子。”陆妈妈笑得一脸幸福。
　　“您好，这是您们的衣服。已经检查过了，是您们要的尺码。洗的时候，最好是反面手洗。”专柜售货小姐一脸温和舒心的浅笑，将装有衣服的纸袋子递到了顾客的面前。
　　“谢谢。”陆清月站在一旁，双手接过专柜小姐手里的纸袋子，礼貌地道了声谢。
　　“您可真有福气，女儿这么有孝心。”专柜小姐看着陆妈妈，不由发自内心地道，“不单陪您逛街，还抢着付款。”
　　这年头能给父母花钱的年轻人其实不算多，更别说还肯花时间陪父母逛街，就更是少见。
　　“是的嘛。”陆妈妈微笑着回应，心里已然是乐开了花儿。
　　当母女俩提着大包小包回到家的时候，家里的客厅已然被两个小家伙给“占领”了。
　　沙发垫子上散落满了积木，还有玩具手丨枪和羊绒玩具，分别属于小外甥和小外甥女。
　　俩小孩是亲姐弟，彼此之间只相差一岁，是陆清月表姐家的一双儿女。
　　姐姐今年刚好念小学一年级，弟弟念幼儿园大班。俩姐弟性格上截然相反，姐姐精灵古怪，调皮捣蛋。弟弟沉默内敛，乖巧懂事。
　　小女孩注意到了开门声，探着小脑袋瓜往门口瞅了瞅，脸蛋上立马绽放出像花儿一样的笑容。
　　“姨婆！姨妈！”小女孩冲着进到客厅里的俩人甜甜地唤了声。
　　小男孩就要内敛得多，同样也是乖乖地开了口，有些害羞地垂着小脑袋，“姨妈，姨婆。”
　　“尤尤和悠悠来啦。”陆妈妈最是疼爱俩个小家伙，连忙走上前去。
　　先是将拎在手里的东西通通放在了沙发上，然后弯下腰，抱起了坐在地毯上的小男孩，“你们爸妈呢？什么时候过来？”
　　“他们下午都还有课，晚上吃饭的时候才过来。”小男孩奶声奶气地回答一句。
　　坐在沙发上的小女孩瞧着弟弟有人抱，也想有人抱抱自己。便从沙发上赶忙起身，跑到陆清月的身后，冲着陆清月伸出了双臂。
　　“姨妈，我也要抱抱。”嘟囔着小嘴，撒着娇。
　　陆清月刚将一大堆东西分别放在了茶几和沙发上，就听到身后传来小外甥女的声音，连忙转过身去。
　　蹲下身子，将小外甥女抱在了怀里，然后去到了一旁的沙发上坐好。
　　与此同时，陆爸爸听到客厅里传来的声音，忙从书房里走了出来。径直来到了沙发边上，开始收拾起这买回来的一大堆东西。
　　“这牌子的西服很贵的，怎么舍得给我买这么贵的西服。”陆爸爸一看购物袋上的logo，就认出了这款男士西服的牌子。
　　“说的好像我平时给你买的衣服很便宜似的，你自个儿好好想想，我平时给你买的衣服都是什么价位。”陆妈妈白一眼自己的丈夫，说道。
　　“这牌子的西服你倒是给我买过，不过都是几年前了。”陆爸爸接话道。
　　因着这西服实在是太贵，再加上陆爸爸平日里穿正装的机会又少，一惯喜欢穿舒适感更为突出的休闲装，所以就没必要花这钱。
　　“你手上这套西服可是清月给你买的，我可没出一分钱。”陆妈妈一脸欣慰，抬眼看向坐在沙发对面的女儿。
　　“......清月，这也太贵了。”陆爸爸有些不好意思收下，虽然女儿平时也常常会给夫妻俩买衣服。
　　可这套西服的价格毕竟不便宜，陆爸爸不想女儿太过破费。
　　“我这不还没送您生日礼物嘛，这衣服就当是送您的生日礼物。”陆清月接过话茬，微笑着道。
　　“爸，赶紧去试试吧。”
　　“对，赶紧回屋试试。”陆妈妈在一旁附和着，眉眼都笑弯了，“让我瞅瞅，不合适就好拿去换。”
　　“好，那我去试试。”陆爸爸应下，大步转身，拎着装有西服的纸袋子回了卧室。
　　小外甥女很是乖巧地坐在陆清月的怀里，一双圆溜溜的黑眼珠子盯着茶几上这一大堆的小零食，馋得都快流口水了。
　　“姨妈，我想吃薯片。”小女孩扭过身子，仰头看着自个儿的漂亮姨妈。
　　“乖，自己去拿吧。”陆清月把小女孩从自己的腿上放下来，说道，“给弟弟也拿一包。”
　　“谢谢姨妈！”小女孩礼貌地道谢，露出一个大大的甜甜笑容。
　　然后去到茶几边上，探着小身子，在零食袋里翻找着薯片。给自己拿了一包番茄味的薯片，然后给弟弟拿了一包原味薯片。
　　有着薯片在手，两个小孩子便乖乖地坐到了一块儿，开始分享起彼此手里的小零食。
　　这边，陆清月那随手扔在沙发上的手机突然响了起来。
　　闻声，陆清月伸手摸索到了手机，垂眸看一眼来电显示，是叶喻芝的来电。
　　“喂，喻芝。”陆清月径直按下了接听键，将手机贴近耳侧。
　　“呜呜......谢天谢地，清月......你没事儿。”电话刚一接通，电话那头就传来叶喻芝带着哭腔的声音。
　　“..........”陆清月很是意外，对方怎么突然说这样的话，“怎么啦？”
　　“你是今天回的K市吧？”
　　“嗯，对。上午就到家了。”
　　“还好还好，真是虚惊一场，我生怕你是两点的那班航班。”
　　“怎么了？是出事了吗？”
　　“对！这飞机不知怎么回事，在起飞滑行的时候突然冲出了跑道。伤亡太过惨重，所以这消息现在暂时被封锁了。
　　我刚好因为一朋友是空乘，知道我是K市人，所以特意给我打来了电话。”
　　“喻芝！你刚才说是几点的航班？”陆清月倏地瞪大了一双瞳孔，紧张地问道。
　　“具体是哪家航空公司？”
　　“就中午两点十五分，华航CZ6375。”电话那头顿了顿，再次传来叶喻芝熟悉的声音。
　　每个字都听得很清楚。
　　“...........”这一瞬间，陆清月有种天塌下来了的感觉，整个人吓得说不出话来。
　　握着手机的指节突然痉挛，指甲盖跟着泛了白。
　　“喂！清月！怎么突然没声了？”电话那头传来叶喻芝微微提高了些许音量的声音，说道。
　　“清月，你有在听吗？”
　　陆清月红着一双眼眶，豆大的眼泪珠子止不住地夺眶而出。费劲力气，才从齿间挤出了这么几个字。
　　“皎若......她在上面。”
　　不过就这几个字而已，仿佛已经是耗尽了陆清月所有的力气。


第68章 
　　陆妈妈本在逗俩孩子玩, 满面的春风笑意。却在不经意的一个抬眸，瞧见坐在对面的女儿一脸婆娑泪痕。
　　这不刚刚都还好好的嘛，不过就接了一通电话而已。
　　两个孩子吵着闹着要吃别的零食, 陆妈妈忙给孩子们撕着零食的外包装, 也就没注意听这电话内容。
　　只偶尔听到了一两句，有提到什么航空公司来着。
　　陆妈妈皱紧眉头，预感不妙, 女儿是重未如此失态过。忙放下了手里的零食, 大步走到对面沙发边, 挨着女儿坐好。
　　“清月, 你这是怎么了？”忙拉过女儿的一双手, 轻握在自个儿的手心里, 柔声关怀。
　　“妈.....皎若她........ 乘坐的飞机出事了。”陆清月缓缓抬起一双挂满眼泪的漆黑眸子, 眼神呆滞无神地看着母亲。
　　“起飞时......冲出了跑道。”
　　每个出口的字眼都仿佛一把利刃，刺疼着陆清月的心脏，将一颗心脏刺得鲜血淋漓。
　　“清月，你先别慌。”陆妈妈努力保持着镇静，实则心里已是慌乱到不行。
　　“你现在就给小苏打个电话！”
　　“......好。”
　　陆清月急忙拿起手机，待到指纹解锁后，垂眸翻看着通话记录。不过短短数秒功夫而已，这颗颗豆大的泪珠便落满了手机屏幕。
　　陆清月不管不顾着满屏的眼泪, 颤着指尖一阵轻移，径直拨通了一个备注名为“心肝宝贝”的电话号码。
　　为了让陆妈妈也听得到，陆清月特意按了免提。
　　“对不起, 您所拨打的电话已关机，请稍后再拨.........”
　　这一声声的机械女声在突然安静下来的客厅内响起，显得格外刺耳。
　　陆清月紧紧地攥着手里的手机, 指关节因太过用力而隐隐泛白，连着隐在冷白手背下的血管也跟着凸了起来。
　　眼泪一个劲儿地掉落个不停，“啪嗒啪嗒”落满了手机屏幕。
　　短短十几秒的时间里，陆清月开始双肩莫名发抖，突然间觉得好冷。
　　“妈......怎么办？”陆清月吓得已是六神无主，抬眸望着自己的母亲，顿时变得手足无措。
　　“没事儿，没事儿。”陆妈妈极力表现出一副镇静的模样，哪怕心里再害怕再慌乱，也不能表露出来。
　　“清月，我们再等等。”可即便再努力压抑自己的情感，可那如断了线的眼泪还是顺着眼角颗颗滚落。
　　“等着官方那边出消息。”陆妈妈红着眼眶安慰着，试图再次握紧女儿的手。
　　“不！”陆清月蹙眉吼道，一把甩开了母亲的手，整个人已然失控，“我等不了！”
　　“我要回去，我要亲自去找她。”陆清月倏地一下从沙发上站起身来，匆匆拿上了手机和包包。
　　打算购买最近的一班航班，立刻、马上飞回C市。
　　陆爸爸这边刚好穿好一身笔挺的西服从卧室里出来，便看到女儿急匆匆地要出门。
　　“清月，你这是要去哪儿啊？”陆爸爸一脸不明所以地看着女儿的背影，连忙开口问道。
　　玄关处，陆清月急着换鞋，整个人背对着客厅。
　　“回C市。”陆清月止不住眼泪的泛滥，哽咽着吐出三个字，便匆匆地出了门。
　　因走得太急，连着门都忘了关。
　　“怎么突然要回去？”陆爸爸愣了愣，说话的同时，目光扫过客厅的沙发。
　　只见妻子正垂着脑袋坐在沙发上，偷偷抹着眼泪。
　　俩个小孩早已不再吃零食了，一脸无辜地玩着手里的玩具。转了转黝黑眼珠互相看了看，一语不发。
　　瞧着此番场景，陆爸爸顿感不妙，连忙大步朝着沙发边走去，来到妻子的身边坐好。
　　“老陆.......”陆爸爸刚一挨着妻子坐下，妻子就一头扎进了自个儿的怀里。
　　“怎么了？”陆爸爸蓦地蹙紧一双浓眉，紧张不安地发问，“出什么事了？！”
　　妻子一向乐观开朗，是从未在自己面前这般脆弱抽泣过。
　　“小苏她......小苏她乘坐的航班......出事了。”陆妈妈依旧埋头在丈夫的怀里，声音听上去很闷，抽噎个不停。
　　“..........”陆爸爸一听，脸色刹时变得苍白不已，吓得说不出话来。
　　***
　　陆清月无法形容自己此刻的心境，从未经历过这样的事情。眼泪就像决了堤似的不断从眼眶里涌出，根本就止不住。
　　陆清月一路流着眼泪搭乘出租车赶到机场，快步奔跑在偌大的机场里，接受着周围投来的无数道好奇目光。
　　陆清月已然不管不顾，只恨不得快点购买到机票，尽快回到C市。
　　因走得太急，充电器忘在了家里。手机还有百分之十都不到的电量，眼看着马上就要关机了。
　　落地窗外一片阳光明媚，蔚蓝色的天空中漂浮着朵朵如棉花糖一般的厚厚白云，强烈的太阳光穿透云层，光芒普洒万丈。
　　“不好意思，女士。由于不可抗力因素，飞往C市的航班已暂时停运。”机场售票员小姐保持着标准的礼仪微笑，抬眼望着眼前这位长相过于出众的漂亮旅客。
　　“停运？”陆清月红唇张合了一下，重复着问道。
　　“是的，女士。”售票员小姐甜甜地回应了一声。
　　“..........”陆清月愣了愣，这才恍然大悟。收起自己的身份证和手机，失神地站到了边上去。
　　早该想到的，飞机是在跑道上出了事，想来机场已经被全面封锁了。
　　从C市起飞的所有航班应该都已经取消了，然则那些飞往C市的航班也会被取消。
　　机场大厅里，陆清月安静地坐在靠角落的座椅上。满脑子不断地闪过苏皎若的影子，根本就停不下来。
　　垂着脑袋，不时用攥在手里的纸巾擦拭着眼泪。
　　恍惚间，有种一辈子的眼泪都流干了的错觉。胸腔内的那颗心脏不时传来阵阵抽疼，陆清月很明确自己没有心脏疾病，因为学校每年都要组织导师们体检。
　　可这阵阵痛楚却那么真实，原来人悲伤到了一定程度，这心是真的会疼。
　　一直以为自己放不下的心结，同苏皎若的生命比起来瞬间变得不值一提。只想余生和苏皎若好好地在一起，不要别离。
　　“姐姐，给你。”耳边突然传来一声脆生生的小女孩声音，紧接着眼底呈现出一个彩虹棒棒糖。
　　“我最爱的彩虹棒棒糖。”
　　“...........”陆清月抬起一双湿漉漉的眼眸，漆黑眸子仿佛浸了酒的美玉，无声的眼泪缓自从眼眶里掉落。
　　“我妈妈说的，当你心里很苦的时候，就吃些甜甜的东西。”小女孩一脸懵懂天真，普通话很是标准。
　　“姐姐哭得这么伤心，心里一定很苦吧。”
　　女孩约莫六七岁的模样，穿着一条浅粉色秋款呢子裙，脚上踩着一双大红色小皮鞋。一头自然卷的黑发扎着两个牛角辫，鬓角边留了一缕卷卷的绒发。
　　俨然一个标准的漂亮洋娃娃。
　　“.......谢谢。”陆清月哽咽着开口，满目泪花地望着眼前的小女孩。
　　颤着一双苍白指尖，接过小女孩手里的棒棒糖。
　　企图止住眼泪，可那豆大的泪珠还是沿着脸颊颗颗滚落，最后滴落在了手里的棒棒糖上。
　　“姐姐，快吃吧。”小女孩依旧笔直地站在陆清月面前，嘟着粉粉的小嘴巴。
　　“心里甜甜的，就不会流眼泪了。”
　　陆清月正欲开口的时候，不远处突然传来一个中年女人的声音。
　　“囡囡，快回来啦！”
　　闻声，小女孩和陆清月纷纷将目光投向了声音的来源处，未作声。
　　“我妈妈叫我了。”小女孩扭过头，再次将目光落回陆清月的身上，冲着陆清月用力挥了挥手。
　　“漂亮姐姐，再见！”
　　陆清月沾满泪痕的唇动了动，吐出两个字，“再见。”
　　陆清月望着小女孩蹦蹦跳跳远去的背影，手里紧紧地攥着彩虹棒棒糖，指尖仍是不住地时不时发颤。
　　陆清月蓦然地双手环胸，双臂紧紧地抱住了自个儿的双肩，五根指节死死地抓着肩头。
　　默然地垂下了脑袋，一头长发垂落下来，挡住了陆清月的侧脸。
　　从远处看，看不清陆清月脸上的表情，更是无法看到陆清月在流泪。只是从那时不时微颤的双肩，可以隐约辨别出这人在哭。
　　突然，从正前方传来一声熟悉的女人声音，高声唤了一声陆清月的名字。
　　“清月！”


第69章 
　　陆清月蓦地抬起脑袋, 有些恍惚地看向了正前方。
　　这声音太过熟悉，陆清月怎能不知道是谁呢？可这人......怎么会突然出现在机场？
　　出现在自己面前。
　　陆清月揉了揉眼睛，恐是自己思念成疾, 产生了幻觉。
　　不远处的苏皎若立在原地愣了愣, 随之迈着大步朝着陆清月走近。待近了，蹲在陆清月的跟前儿，仰头望着眼前这哭得双眼通红、梨花带雨的心上人。
　　“姐姐, 我没事儿, 你别哭了。”苏皎若伸出手, 用指腹轻拭着陆清月挂在脸颊上的泪珠, 心疼这人哭成这样。
　　苏皎若从未见过陆清月哭得这么伤心过, 俨然已成了个泪人。
　　“唔唔......嗯唔.......”苏皎若仰着下巴, 没等来陆清月的回答, 倒是等来了对方的一个吻。
　　一个炙热且深情的吻。
　　周边不时有人将目光投向这接吻的俩人，陆清月不管不顾，缓缓阖上一双泪目，深情地吻着对方。
　　恨不得这个吻不要结束，就这样吻到地老天荒。
　　考虑到是公共场所，情绪平静下来的陆清月主动结束了这个亲吻，撤离开了对方的红唇。
　　苏皎若红着脸颊，唇边洋溢着一丝难掩的欣喜之色, 湿润的唇张合了一下，“姐姐。”
　　“腿麻了吧，快起来。”陆清月冲着苏皎若伸出手, 温柔着说道。
　　“嗯。”苏皎若点了点头，冲着陆清月伸出手，将手轻搭在了对方的手心里。
　　借力站起身来, 然后坐在了陆清月旁边的座位上。
　　“皎若，你这是......没登机吗？”陆清月微侧这身子，不明白这人为什么会突然出现在自己面前。
　　除了没登机这一唯一的可能性。
　　“对。”苏皎若重重地点了点头，伸手拉过陆清月的一双手，轻握在自个儿的手心里。
　　“苏眠那边出了个小车祸，我赶去了一趟医院，所以就错过了登机时间，也算是逃过了一劫。”
　　“那你是怎么来的K市？机场不是已经被封了吗？”陆清月松了一大口气，反手紧握着对方的一双手。
　　“我有一架直升机。”苏皎若微微一笑，“因为用到的时候不多，所以一直停在郊外。”
　　“恰好，这次派上了用场。”
　　“我这边刚一下直升机，就收到了未接来电的短信提示。结果我给姐姐你回拨过去，你手机却关机了。我就先直接去了姐姐你家，结果却没瞧见你。伯父伯母说你去机场了，所以我就先赶来了机场。”
　　陆清月又再度红了眼眶，一把狠狠地将苏皎若给揽进了怀里，嘴里不断重复着同一句话，哽咽着。
　　“没事就好......没事就好.......”
　　苏皎若顺势将下巴轻搁在了对方的肩头，缓缓阖上了一双杏眼，晶莹泪花顺着眼角滑落，湿了两扇浓密睫羽。
　　***
　　虚惊一场，可也正是这场误会让陆清月彻底读懂了自己的内心。在生死离别面前，其他一切都变得不再那么重要。
　　因此，陆清月也彻底放下了心结，希望余生能和苏皎若一起走下去。原来在和苏皎若相处的这些日子，自己早已爱这人爱得入了骨。
　　晚饭，陆家父母先就在外提前订好了中餐。因着舅舅家一大家子，包括表姐一家四口纷纷要过来吃晚饭。
　　借着这次吃饭，陆妈妈便打算将苏皎若正式介绍给自个儿亲哥哥一家人认识。
　　下午那会儿，当苏皎若突然出现在自家门口时，陆妈妈激动地一把抱住了苏皎若，久久舍不得撒手。
　　苏皎若还不明白发生了什么事，手里正拎着一套白玉茶具，是特意给伯父买的生日礼物。
　　偌大的包厢内，两家人围坐在了餐桌边，等着服务员上菜。
　　“这小姑娘是........”陆舅妈刚一坐下，就注意到了斜对面坐着一个陌生的漂亮小姑娘。
　　“清月你的朋友吗？”
　　“舅妈，她是我女朋友。”陆清月大方地介绍一句，微侧着身子，将目光轻落在了身边的苏皎若身上。
　　“也是我的同事，我们系里的导师。”
　　“舅妈舅舅，表姐夫表姐你们好，我叫苏皎若。”苏皎若大方地站起身来，冲着斜对面坐着的这一大家子微微欠了欠身，礼貌谦逊。
　　此话一出，舅舅家一大家子先是微微一愣。不过数秒后，大家便纷纷高兴地举杯，挨个和苏皎若碰着杯子。
　　陆清月当年出柜的事，家里两边亲戚也都知道。刚开始，大家还是不理解，后来在陆家父母的带动下，也跟着慢慢地变得支持与理解。
　　穆菀作为在一起了四年的女朋友，先前也是见过了陆清月的舅舅和姑妈两家人。
　　“小苏看着好小，是几几年的啊？”陆舅妈收回同苏皎若碰了碰杯的玻璃杯，喝了一小口橙汁。
　　舅舅一家之中，属舅妈平日里话最多。也很是关心陆清月，自然想知道一些有关这位“女朋友”的个人信息。
　　“舅妈，我是九八年的。”苏皎若双手轻握着玻璃杯，礼貌地回答。
　　“哟，这么年轻！”舅妈诧异地蹙眉，微微提高了些许音量。
　　“这么年轻就是S大的导师，真可谓是年轻有为，和我们家清月很般配嘛。”提到陆清月，舅妈眼里满是自豪。
　　“谢舅妈夸奖。”苏皎若嘴角边挂着乖巧的微笑，甜甜地道了声谢。
　　“小苏家是做什么的呀？”
　　“我家是做房地产的，家里除了我爸之外，还有个比我小一岁的亲妹妹。”
　　舅妈顿了顿，瞬间听懂了苏皎若话里的意思，暗指其母亲已经过世了。
　　“俩姐妹好，我就只生了我这一个宝贝女儿。”舅妈情商很高，立马不着痕迹地将话题引向了别处。
　　“当年我就想再生一个，可惜我和你舅舅都是体制内的。”舅妈的话匣子一打开，便说个不停。
　　“这不得以身作则嘛，不能超生。现在你们这辈能生二胎了，所以我就想我女儿生俩孩子。这不，瞧我就有两个宝贝外孙。”
　　“两个小朋友都好可爱。”苏皎若又再次看了看坐在斜对面的两个小家伙，真的是很可爱的两个小孩，五官也是漂亮得没话说。
　　“是吧，我也是越瞅越觉得这俩小家伙可爱。”舅妈一脸笑容可掬，说道，“不单可爱，还特聪明。”
　　“妈，谦虚点儿。”一旁的表姐有些脸红，忙递了个眼神过来，小声道。
　　“哎呦，自家人嘛，又不是在外面这样说。”舅妈扭过头去，看一眼自个儿的女儿。
　　“对嘛，老婆。”一旁的表姐夫忙打着圆场，说道，“都是自家人，你就让咱妈说呗。”
　　“妈也就是在家人面前这样说说而已。”表姐夫也是个很会察言观色的人，看得出来，这两家人都对这位苏小姐很是满意。
　　表姐夫也就顺着说了句好听的话，一口一个“自家人”挂在嘴边。
　　“小苏，空了来舅舅家玩，让你舅妈给你做好吃的。”一直未作声的舅舅突然开口了，热情相邀。
　　“好的，舅舅，我有空了一定来！”苏皎若点了点头，应下。
　　一顿饭吃得很慢，彻底散席已是近晚上十点。两家人各自开车回了自个儿家，不同路线。
　　回到家已然有些晚了，陆妈妈嘱咐了一句早点休息，便和陆爸爸一块儿回了卧室。
　　苏皎若一副乖巧小媳妇模样，被陆清月牵着手，一路领进了卧室。
　　“姐姐，你先洗还是我先洗？”苏皎若跨坐在陆清月的大腿上，双手搂着对方的脖子，甜甜地撒着娇。
　　“时候不早了，那就一起洗吧。”陆清月坐在床边，顺势一把搂紧了苏皎若的细腰。
　　“...........”苏皎若顿时愣住，眨巴了一下杏眼，以为是自己听错了。
　　一向清冷示人的陆教授竟主动邀自己一起洗澡？！
　　“你不想和我一起洗吗？”陆清月扬唇一个浅笑，慢慢朝着苏皎若凑了上去。
　　近到唇都快敷在了对方唇瓣上，鼻息互换。
　　“想！”苏皎若重重地点了点头，做梦都想和陆清月一起洗澡，但又不敢对陆清月提这样的要求。
　　刹时，唇上突感一凉，两片诱人的红唇便敷在了苏皎若的唇上。
　　这是陆清月今天第二次主动吻自己。
　　“唔嗯......清月.......”苏皎若呢喃一声，双臂不住地收了一下力。
　　“别说话，接吻要认真。”陆清月不紧不慢地撤离开对方的柔唇，认真地说着情话。
　　话音刚落，陆清月再次朝着苏皎若凑近，用自己湿润的两片唇瓣封住了对方的唇。


第70章 
　　浴室里, 三面磨砂玻璃上挂满了晶莹水珠，颗颗因着重力下滑，形成一道道蜿蜒水痕。
　　浴缸周遭起了一层氤氲雾气, 热气将浴缸内二人的脸颊熏得格外粉白, 白皙天鹅颈和修长胳膊上布上了颗颗水珠。
　　陆清月仰面躺在浴缸里，后背抵靠着冰凉的浴缸边沿, 双手搂着苏皎若那盈盈一握的腰肢。
　　胸口微微上下起伏着, 锁骨上挂着晶莹水珠，水珠沿着那若隐若现的丰盈雪峰一路下滑, 最后落入温水之中。
　　苏皎若面对面地坐在陆清月的大腿根上, 刚结束亲吻的二人彼此都微喘着粗气。
　　漆黑眼眸中布上了一层薄薄雾气，深情地望着对方。
　　“姐姐, 想要吗？”苏皎若慢慢伏低身子, 凑到陆清月的耳根边, 被吻得有些红肿的唇张合了一下。
　　“想。”陆清月扭过头去, 先发制人地吻了吻苏皎若那白皙的脖颈，低声道，“我想要你。”
　　声音温柔且极具诱惑力。
　　“姐姐......你........”苏皎若一听这话，脸颊“腾”得一下变得绯红, 如那醉人的胭脂。
　　“你不想要吗？”陆清月缓缓松开搂着对方腰肢的手，转而一把轻捏住了苏皎若的左手，用指腹轻轻摩挲着对方那每一根白皙指节。
　　俩人的手都湿漉漉的。
　　陆清月微微张合了一下红唇，轻含住了苏皎若的耳垂，诱声着道，“皎若，我要你。”
　　“嗯唔......姐姐好坏。”苏皎若不由轻吟出声，微扬起如凝脂般的天鹅颈, 白皙脖颈上挂着几颗晶莹水珠。
　　***
　　翌日，便是陆爸爸的寿辰。一家人都起得格外早，除了苏皎若以外。
　　“昨晚累着了？”已穿戴整齐并画了个温柔淡妆的陆妈妈站在门口，伸长脖子，往卧室里瞅了一眼。
　　只见苏皎若睡得正香，柔软的被子盖得严严实实，一头乌黑长发散落在枕间。
　　“嗯。”一身白色睡衣的陆清月立在门口，领口扣子解开了一颗。
　　已是洗漱完毕，同时也护完了肤，还没来得及化妆。一头宛若瀑布般垂顺的长发披散在后背上，发稍微卷。
　　“那就让小苏多睡会儿。”陆妈妈瞧见了女儿脖子上的吻痕，意味深长地浅笑了一下。
　　“免得待会儿没精神。”
　　“好。”陆清月点了点头。
　　“宝贝女儿你困不困啊？”陆妈妈瞧着女儿有些疲倦的样子，心疼地问道。
　　“不是很困。”陆清月强打起精神。
　　“乖，坚持坚持。”陆妈妈拉过女儿的一双手，习惯性地轻握在了自个儿的手心里。
　　“咱们先吃早饭，一会儿还得去镇上接你外婆。”
　　“嗯。”陆清月应了声。
　　出卧室的同时，陆清月扭头看了一眼床上睡得正熟的苏皎若，小心翼翼地关上了房门。
　　陪同着母亲一起去到客厅，打算先吃早饭。吃过早饭后，一家人还得去接外婆。
　　陆家两边的老一辈都相继去世了，老一辈里就还只剩下七十五岁的外婆。
　　陆清月的外公在去年冬天的时候走了，之后就剩下外婆一人独自居住在小镇里。
　　陆家父母好几次想把老太太给接到市里来住，可老太太就是不肯，说什么也不肯离开自己土生土长的小镇。
　　说是要落叶归根。
　　这老人越老就变得和小孩子一样的心性，固执又倔强。陆家一家人无论如何也是劝说不动，最后也就只好由着老太太一个人住在镇上。
　　好在，老太太身体硬朗。平日里不单坚持锻炼，还特别注重养生。即便七十五岁了，跟别的六十多岁的老太太看着差不多。
　　老太太平日里最大的爱好就是打麻将，每天下午都要去茶馆打上一场。这打牌速度格外麻溜，不输年轻人。
　　老太太说了，这打麻将属于脑力运动，能有效地预防老年痴呆。
　　上午，当陆家一家人来到老太太家时，老太太正在给家里的橘猫喂着猫粮。
　　家里的这只橘猫被老太太养得特别胖，抱着腿上意外沉。别说抓老鼠了，就算是有老鼠大摇大摆地在其眼前路过，这橘猫都不屑抬一下眼皮。
　　成天趴在窗前，不是晒太阳就是听落雨声，悠闲地睡懒觉。
　　“外婆，我来看你了。”陆清月率先喊了声，看向蹲在一整面大玻璃窗前的老太太。
　　双手各自提了一袋子水果，都是外婆平日里爱吃的水果。
　　国庆的时候，陆清月自然也来看过老太太。陪着老太太逛超市，晚上又亲手给老太太做了顿晚饭。
　　苏皎若没跟来，因为老太太是家里唯一不知道陆清月性取向的人。
　　外婆年纪大了，怕受不住刺激，所以家里人都一致刻意地隐瞒着老太太。即便是交往了四年的穆菀，也只是以“朋友”的身份见过几次老太太。
　　“团团，快瞧瞧，是谁来了？”老太太闻声，慢吞吞地抱起地上的橘猫，缓缓站起身来。
　　一旁的陆妈妈见状，大步朝着老太太走去，身后的陆爸爸也赶紧放下拎在手里的保健品。
　　“妈，不是不让你抱这猫嘛。你瞧它现在多肥，小心闪着了您老的腰。”陆妈妈试图双手去接过老太太怀里的橘猫，却被老太太给一个侧身，完美避开了。
　　“喵......喵喵......”与此同时，这老太太怀里的橘猫也跟着叫了两声。
　　“听着没？团团它不要你抱。”老太太扭过头，白一眼自己的亲闺女。
　　老太太倔脾气又上来了，陆妈妈是拿自个儿亲妈没辙，只好哄着，“那让清月来抱，好不好？”
　　“对，外婆！”陆清月一边说着，一边大步走到了外婆的面前，冲着老太太伸开了双臂。
　　“我来抱团团吧。”
　　老太太不吱声，抬眼看了看陆清月，这才同意将怀里的橘猫交给了自个儿的宝贝外孙女。
　　这橘猫也很是听话，乖乖由着老太太把自己交给其他人，一声也不叫。
　　“清月，就你一个人嘛，小穆那孩子呢？”老太太环视了一圈客厅，再望了望门口。
　　瞧着只来了女儿这一家人，并没有那个姓穆的漂亮女孩。
　　“她工作很忙，走不开。”陆清月努力挤出一个微笑，回答一句。
　　“上次国庆也没回来，这次又不回来。”老太太小声嘀咕一句，看向陆清月的眼神突然间变得认真起来。
　　“你们是吵架了吗？”
　　“没......没有。”陆清月有些尴尬，回答。
　　不太明白老太太怎么突然这样问，可老太太这眼神明显不对，似乎在暗指着什么。


第71章 
　　柔软舒适的大床上, 苏皎若一觉睡到了自然醒，睡得尤为安逸。
　　醒来后，除了肚子饿得扁平之外, 整个人神清气爽, 有种焕然新生的感觉。
　　苏皎若坐在床上，伸了个大大的懒腰，左右环视了一圈卧室。
　　“姐姐！”
　　卧室里没人, 浴室里也没有传出任何动静, 看来这人没在卧室。
　　苏皎若不好大声呼喊, 这毕竟是在陆清月父母的家。靠着床头醒了醒神, 伸长着胳膊, 够到了床头柜上的手机。
　　摁亮手机屏幕后, 垂眸看了眼时间, 竟然已经快十一点了。
　　这一觉居然睡了这么久，睡得这么沉，以至于枕边人什么时候醒了都不知道。
　　昨晚的陆清月表现得格外热情，浴室里来了一次，回到床上后，又诱着苏皎若再来了一次。
　　而后，苏皎若终于拿回了主导权，又足足做了一次。所以, 昨晚的苏皎若格外累。
　　回想起昨晚的种种场景，苏皎若脸颊绯红不已，第一次在陆清月面前表现得如此想要对方疼爱。
　　手里攥着手机, 背靠在床头发呆了好久，这才起身下了床。
　　一番洗漱后，苏皎若来到了客厅。发现偌大的客厅里一个人也没有, 不单陆清月没有在家，伯父伯母也都没在家。
　　看了一圈，发现茶几上贴着张便利贴，上面写着一行汉字。
　　【早饭在厨房，你自己热一下。】
　　这字清秀中带着一股子刚劲有力，笔锋儒雅又不失清狂，一看就是陆清月的笔迹。
　　苏皎若将便利贴给收了起来，随手揣进了睡衣口袋里，转身去到了厨房。
　　先是将已经凉了的灌汤包和豆浆纷纷放进了微波炉里，各自叮了两分钟，再取了一双筷子。
　　当这灌汤包吃到第四个的时候，门外突然响起了一声钥匙转动的声音。紧接着，大门被打了开来。
　　闻声，苏皎若微微探着身子，望向了门口的方向。连忙抽了几张纸巾擦了擦嘴，起身去到了客厅。
　　果然，是陆清月回来了。不单如此，还有个陌生老太太和一只肥嘟嘟的橘猫。
　　陆清月怀里抱着橘猫，蹲下身子，将橘猫给放在了地上。
　　橘猫一落地，就立马蹿到了沙发底下。动作之灵敏，与肥胖的体型截然不搭调。
　　“清月，这就是你刚才给我提起的小苏吗？”老太太上下打量了一下眼前这个一脸萝莉长相的小姑娘，然后扭过头去，看向了一旁的外孙女。
　　在来的车上，陆清月就给老太太简单地介绍了一下苏皎若。当然，自然也是以“朋友”相称。
　　“是的，外婆。”陆清月从鞋柜里找出一双专属于老太太的拖鞋，再将拖鞋放到了老太太的脚边。
　　老太太没再作声了，低头自个儿换着拖鞋。
　　苏皎若有些紧张地立在原地，顿了顿，使出自己的杀手锏，冲着老太太露出一个无邪的甜蜜微笑。
　　“外婆您好。”脆生生地轻唤了一声，甜到了心坎里。
　　老太太已经换好了拖鞋，缓缓抬起头来，目光再次轻落在了眼前这小姑娘的身上，“乖。”
　　简单的一个字，外加上老太太那嘴角的微笑，已足以表达出老太太对苏皎若的第一印象。
　　苏皎若瞧着老太太嘴角挂着的笑容，连忙走上前去，试图献殷勤地扶老太太，却不料被老太太给拒绝了。
　　“小苏啊，别瞧着我一把年纪，我这身子骨可硬朗了，需不着人扶。”老太太一贯不要别人搀扶，哪怕是自个儿的亲外孙女都不让。
　　因为老太太不服老，觉得自己还没老到走路都需要人扶的地步。
　　“......哦。”苏皎若伸出去的一双手顿时僵住，赶忙收了回来。
　　一旁的陆清月见状，隔空给予苏皎若一个关怀的眼神，示意别放在心里。
　　老太太何等聪明，自然也是瞧出了小姑娘的尴尬，赶忙打着圆场，故意给对方一个表现的机会。
　　“不过，我倒是有些口渴了。”老太太随口说着，然后朝着客厅的沙发走去。
　　苏皎若立在原地，先是一愣，随之立马明白了老太太的意思，“外婆您稍等！”
　　“我这就去给您倒杯水来。”
　　老太太背对着身后的俩个小年轻，嘴角的笑容更浓。
　　因为老太太刚才特意留意了一下陆清月的表情，在见到这苏姓小姑娘的一瞬间，外孙女的眼中流露出一丝不经意察觉的温情。
　　几分钟后，苏皎若端着一杯温热水来到了沙发边，双手奉了上去。
　　“外婆，喝水。”
　　“小苏，你今年多大了啊？”
　　“外婆，我今年二十二了。”
　　“这么说来，比我们家清月小了七岁？”
　　“是的，外婆。”
　　“是有些年龄差，不过也还好。我就比清月她外公小了六岁，算不得差太远。”
　　“...........”苏皎若没作声，怎么越听越觉得老太太这话不太对劲儿，好像在暗示着什么。
　　不是说，这老太太还不知道俩人的事吗？难不成......陆清月已经把俩人的关系告诉了老太太？
　　“你们在一起多久了？”还没等苏皎若回过神来，老太太突然冷不丁地冒出这样一句话来。
　　“...........”苏皎若惊讶地瞪大了一双杏眼，心脏顿时“突突”跳得厉害。
　　此刻，陆清月正坐在老太太的另一边，垂着脑袋剥着一个橙黄小橘子，这是外婆最爱吃的水果之一。
　　听到这句话的同时，陆清月剥橘子的动作一滞，扭头看向了自己的外婆。
　　偌大的客厅变得格外寂静，良久，老太太又开了口，“清月，你来说。”
　　“外婆，您都知道了？”陆清月顿感诧异。
　　“那当然，我视力虽然不太好，可我这看人的眼神倒是一看一个准儿。”老太太说话有些慢，却也是条理清晰。
　　“先前，你带小穆来看我的时候，我就已经猜到了。我知道你们是故意瞒着我的，怕我这老太太接受不了。”
　　“外婆，其实我......和穆菀早就分手了。”陆清月微微张合了一下红唇，没想到外婆早就猜到了。
　　“我早就猜到了。”老太太接过话茬，“要不然小穆怎么这么久都不来看我，国庆不来也就罢了，这次你爸爸生日也不来。”
　　“外婆，我们在一时虽然没多久，但请外婆您放心。”一旁的苏皎若见状，抢过话语权，一脸严肃认真。
　　“我会一辈子对清月好的！”
　　“小苏，一辈子很长，你可得说到做到才行。”老太太扭过头去，将目光轻落在了苏皎若的身上。
　　“外婆您放心，我一定说到做到。”苏皎若正色着道，就差当场发誓了。
　　“我老太太活一天可得看着一天，去了天上后，就在天上好好看着你们。”老太太颤颤巍巍地伸出手。
　　先是拉过陆清月的手放在了自个儿的大腿上，又拉过苏皎若的手，轻放在了陆清月的手背上。
　　而后，轻轻拍了拍俩人重叠在一起的双手。
　　“看着我宝贝外孙女过得幸福，我这老太太的心愿就算是了了。”老太太红着眼眶，声线哽咽。
　　陆清月听着外婆说的这番话，眼眶瞬间盈满眼泪，颗颗晶莹泪珠顺着眼角悄然滚落。外婆对自己的爱向来都是这般，不动声色、爱得深沉。
　　一旁的苏皎若垂眸静静地看着彼此重叠在一起的双手，再缓缓抬起眼眸，满目泪花的望着陆清月。
　　与此同时，陆清月也正看着自己。四目相对的瞬间，彼此眼眶里的眼泪更加翻涌不止。


第72章 
　　寿宴办得很是热闹, 包括苏皎若在内的一家四口，大家纷纷举着酒杯，挨桌敬酒。
　　陆家父母更是将苏皎若以“女儿女朋友”的身份, 引荐给了在座的每一位亲朋好友。
　　如此高调, 完全超出了苏皎若的意料，瞬间羞红了脸颊。而一旁的陆清月倒是表现得很是淡定，似乎一开始就知道一样。
　　的确, 陆清月上午的时候就被母亲告知。说是中午吃饭的时候, 会将苏皎若介绍给各位亲朋好友们认识。
　　算作是正式介绍。
　　吃过午饭和生日蛋糕后, 苏皎若被陆妈妈拉着去“凑桌子”, 就是陪着亲戚们打麻将。
　　为此, 苏皎若陪着陆姑妈和舅妈, 以及陆妈妈打了一下午的牌。
　　苏皎若牌技高超, 很是会算牌。整个下午，都在假装不经意地给桌上的三位长辈们“喂”牌。
　　博得三位长辈们很是欢心。
　　最后，苏皎若输了个空空如也，现金没了就直接微信转账。这也恰好如了苏皎若的意。
　　如此一来，就顺利地加上了三位长辈的微信。
　　“小苏，瞧瞧，怪不好意思的，让你一个人输了。”陆妈妈其实有看出这小姑娘是在故意“喂”牌, 也知道是小姑娘的良苦用心，便顺了小姑娘的意。
　　“伯母客气了，这牌桌子上就是这样。”苏皎若谦逊着道, “主要还是我今天牌运不大好。”
　　陆妈妈垂着脑袋，从包里掏出一个鼓囊囊的红包，实则是早有准备。本是想着晚上再将红包拿给苏皎若的, 可这孩子竟故意输了这么多。
　　“来，伯母给你包个红包。”陆妈妈一边说着，一边硬是要将红包塞给苏皎若。
　　“不用！伯母您太客气了。”苏皎若连忙推辞。
　　“这可是见面礼。”陆妈妈继续劝说，“快收下，甭客气。”
　　陆妈妈其实在国庆的时候就动过给“见面礼”红包的念头，可转而一想，自己就这么一个宝贝闺女，还得再考察考察才是。
　　“那......谢谢伯母！”苏皎若礼貌地道谢，嘴角顿时上扬。
　　“小苏，舅妈我也有红包要给你。”陆舅妈最懂察言观色，自然明白这小姑子为何会当着大家伙的面给晚辈红包。
　　连忙拉过苏皎若的手，将就刚刚包好的红包硬塞到了苏皎若的手里，微笑着道，“来，收下！”
　　“舅妈......这.......”说话的同时，苏皎若扭头看一眼陆妈妈，不好拿主意。
　　“收下吧，小苏。”陆妈妈冲着苏皎若轻点了点下巴，示意明确。
　　“谢谢舅妈。”苏皎若听从了陆妈妈的意思，这才乖巧地收下了陆舅妈硬塞给自己的红包，甜甜地道了声谢。
　　一旁的陆姑妈见状，自然也忙跟着包了一个大红包，硬塞给了苏皎若。
　　既然都已经收下了陆妈妈和陆舅妈的红包，苏皎若自然不好意思再继续推辞，也就乖乖收下了陆姑妈给的红包。
　　“谢谢姑妈！”苏皎若双手接过了陆姑妈递给自己的红包，笑得眉眼弯弯，一脸纯情讨喜。
　　苏皎若万万没想到，今天不单收到了三个大红包不说，还收到了外婆送给自己的一只羊脂玉镯子。
　　客厅里，老太太坐在布艺沙发上，侧过身子看着身边坐着的苏皎若。
　　双手捧着一个檀木盒子，里面放着一只温润的羊脂玉手镯。
　　下午，老太太没有打牌，而是让外孙女陪自己好好说了会儿话。询问了一些有关这位苏姓小姑娘的家庭背景，以及工作学历。
　　从陆清月的口中，老太太读懂了外孙女的心思，明白外孙女是认定了这苏姓小姑娘。
　　吃过晚饭后，借着二人送自己回家的机会，老太太决定将祖传的这只羊脂玉手镯送给这位苏小姐。
　　作为正式认定这位苏小姐的凭证。
　　“这镯子是我外婆留给我的，是给我的嫁妆。”老太太一边说着，一边小心翼翼地打开了檀木盒子，将装有手镯的盒子给递了上去，送到了苏皎若的面前。
　　“小苏，镯子送给你。”
　　“外婆，这......太贵重了，我不能要！”苏皎若条件反射地拒绝，轻轻地推了一下这送到面前的檀木盒子。
　　“这镯子可是我特意留着要送给我未来外孙媳妇儿的。如果你不要，那我要拿去送给谁？”老太太故意调侃，“难不成，要留给清月的下一任女朋友？”
　　“不！”苏皎若用力摇了摇头，“我就是清月的最后一任女朋友。”
　　“哈哈。”老太太被逗笑了，再次将檀木盒子给递了上去，“喏，那还不快收下。”
　　“...........”苏皎若受宠若惊，红着眼眶半响说不出话来，“谢谢！谢谢外婆。”
　　被爱人的家人认可无疑最为感动，让人忍不住热泪盈眶。
　　“小苏啊，快戴上，让老太太我好好瞅瞅。”老太太的眼眶变得有些湿润，哽咽着说道。
　　“......嗯，好！”苏皎若很是感动，连连点头，强忍着眼眶里那不断打着转儿的眼泪。
　　双手接过这只无暇的羊脂玉手镯，小心翼翼地戴在了自个儿的左手手腕上。
　　“很漂亮，刚合适。”老太太颤着双手，轻轻抚了抚苏皎若手上的这只羊脂玉手镯。
　　同时，一滴热泪缓自从眼角滑落，最终滴落在了这只羊脂玉手镯上。
　　苏皎若心底明白，从这一刻起，老太太已是将自己最心爱的外孙女托付给了自己。
　　***
　　白天太阳高照，温度在十五度左右。K市已经好久都没出过大太阳了，今天算是难得的大晴天。
　　晚上八点，气温开始骤降，还不时刮着阵阵夜风，吹拂起陆清月的长发。
　　陆清月孤身一人站在路灯下，温暖的琥珀色灯光从头顶倾泻而下，光晕落在了陆清月的周遭。
　　温柔的灯光如同情人的手掌，轻抚过陆清月那高挑的鼻梁和饱满的柔唇。
　　就在刚才，老太太非要让苏皎若一人送她上楼，故意撇下了陆清月。虽心里很是疑惑，可陆清月也是顺从地听外婆的话。
　　因此陆清月独自一人站在楼下，耐心地等着苏皎若下楼。
　　等了约莫一刻钟的功夫，苏皎若总算是从楼上下来了。
　　苏皎若蹦蹦跳跳地来到了陆清月的面前，故意将双手背在身后，微微前倾着身子，冲着陆清月甜甜一笑。
　　“姐姐，等久了吧。”
　　“还好，不久。”陆清月好看的眉微微拧起，这人怎么突然变得这么开心。
　　就在刚才上楼前，还一副紧张不安的模样。
　　“姐姐，快看！”苏皎若突然冲着陆清月伸出了左手，还特意将大衣袖口给卷了起来，微微抬高了手腕。
　　瞬间，一只无暇的上好羊脂玉镯呈现在了陆清月的眼前。
　　羊脂玉很美，品相一看就属上品，通体浑然天成，肉眼瞧不出一丝瑕疵。戴在苏皎若那如凝脂般白皙的手腕上，衬得手腕越发纤白柔和，堪称绝配。
　　“这手镯看上去有些眼熟。”陆清月垂眸，视线停留在对方左手手腕上的玉镯子上。
　　对了！这手镯是外婆的嫁妆，之前见过。
　　陆清月好看的眉舒展开来，倏地抬眸看向了眼前人，“外婆她把这手镯送给你了？”
　　“对啊！说是送给未来外孙媳妇儿的。”苏皎若一脸自豪，微微抬着下巴。
　　陆清月仔细瞧了瞧这戴在苏皎若手腕上的羊脂玉手镯，嘴角勾着一丝好看的浅笑。
　　“你戴着很漂亮，很适合你。”
　　这只羊脂玉镯的意义，陆清月心里最是清楚。既然外婆已然将这手镯送给了苏皎若，就足以证明外婆的心意。
　　“是吧，我也觉得好漂亮。”苏皎若视若珍宝般地摸了摸自个儿手腕上的这只手镯，说道。
　　于苏皎若而言，什么样的稀世珠宝没见过。可这赋予了浓厚亲情的手镯是无法用金钱来衡量的，这可是老太太对自己的认可。
　　认定了自己是她的外孙媳妇儿，是陆家的未来媳妇儿。
　　“走吧，回家。”陆清月一把牵起苏皎若的手，说道，“你穿得这么少，小心冻着了。”
　　而陆清月这轻握上去的手已然有些凉意。
　　苏皎若立在原地，一把反手轻握住了陆清月的手，与之紧紧十指相扣，垂眸亲吻了一下陆清月那白皙的指尖。
　　然后，将交握在一起的双手藏在了自个儿的风衣外套下。
　　唇上的温度印在了陆清月的指尖，同样也烙在了陆清月的心口，引得心脏怦怦直跳。


第73章 
　　这俗话说：人倒霉了喝凉水都要呛着。苏眠就精确地印证了这句话, 不过后座上打个盹儿的功夫就出了车祸。
　　脑袋撞在了车窗玻璃上，磕破了一长条口子，缝了十几针。所幸只是磕破了头, 没有伤到脸, 好歹没有破相。
　　不过值得万幸的是，正是因为自己的这次意外车祸，让姐姐苏皎若错过了华航的航班, 躲过了这次惨重的空难。
　　似乎是冥冥中命运的安排。算起来, 俩姐妹都各自救了对方一命。
　　VIP病房里, 一身蓝白条纹的苏眠背靠在床头坐着, 这是术后的第二天。
　　“我这头发什么时候才能长出来啊？”一脸气急败坏的苏眠望着镜子里的自己, 皱了皱鼻子。
　　好在头上缠了一圈厚厚的白色纱布, 否则看到那一撮儿没有头发的头皮, 定会把苏眠气到肺炸。
　　女人都爱美，试问谁受得了这突如其来的“秃发”，虽然面积不算大。
　　“我问过医生了，按照头发的正常生长速度来看，每个月能长个一厘米左右。”白秘书如实回答，“一年下来的话，会长个十五厘米左右。”
　　“什么？”苏眠一听，早已没了耐心, 气鼓鼓着反问，“要这么久？！”
　　“苏总监您别急，等到这头发长出来就可以先接假发嘛, 况且没头发的这个位置也不明显。”白秘书飞速运作着大脑，安慰的话不断地从嘴里冒出来。
　　“再不济，咱就先戴顶帽子。反正这天气也凉了, 也适合戴帽子。苏总监您上次戴的那帽子特别好看，我瞧着您很适合戴帽子呢。”
　　“......好吧。”苏眠听了秘书说这么大一通安慰的话，心里才勉强好受一些了。
　　苏眠这边话音刚落，门口就传来了一阵高跟鞋敲击地面的声音。
　　不会是孟漫倪，也不会是秦舒亦，因为这二人前脚刚离开了病房，出了医院。
　　那会是谁呢？或许又是公司的某个高层？
　　正当苏眠疑惑的时候，一张熟悉的漂亮脸蛋出现在了门口，瞬息吸引住了苏眠的目光。
　　来的并不是别人，正是令苏眠魂牵梦萦的那个女人。
　　“喻芝！”苏眠情绪一激动，亲昵的称呼便脱口而出，俨然已经忘了身边还有个白秘书。
　　“叶.....叶经理。”白秘书很是诧异，不是诧异叶经理的突然出现，而是惊讶于总监对叶经理的称呼。
　　这称呼未免也过于亲密了些！不是传闻说这俩人私底下不对付嘛？
　　苏总监更是将叶经理视为眼中钉肉中刺来着，想方设法地给叶经理找各种差事。还经常以各种借口将苏总监叫到办公室，一待就是至少半个小时以上。
　　期间，还不准任何人打扰，甚至连白秘书也都不准。
　　有好几次，被别的员工给撞见叶经理从总监办公室里出来。脸颊绯红不说，连着一双眼睛也红通通的，似受了委屈一般。
　　自此，俩人不合的传言便在公司里传开了。
　　就在昨天，苏眠术后醒来之后，公司的高层们便纷纷提着水果篮子、怀抱鲜花前来医院探望。
　　一番参了水的嘘寒问暖，持续了半个多小时。
　　待到公司高层们离开后，客厅内堆满了果篮和圣洁的百合花。淡淡百合花香弥漫在空气里，中和掉消毒水的味道。
　　总监出车祸这么大的事，自然是掀起了公司内部的轩然大波。每个高层都陆陆续续地前来了医院探望，唯独除了市场部的叶经理。
　　叶喻芝之所以没有第一时间前来探望，实则是因为自己刚好在出差，去了外省。
　　手上还有份很重要的合同要签，最快也得第二天才能回C市。
　　一回到C市，叶喻芝连着自己家都没来得及回，便直接让司机开车前往了市人民医院。
　　当风尘仆仆的叶喻芝来到病房时，苏眠正在和病床边的白秘书说着话。
　　苏眠的脸色明显很差，头上缠着一圈厚厚的白色纱布，手里拿着一面小镜子。
　　脸色苍白没有多少血色，唇皮有些干裂。一头巧克力色的及腰大波浪有些凌乱，慵懒地披散在双肩两侧。
　　“白秘书，你先出去一下。”苏眠收回视线，转而将目光轻落在了一旁的白秘书身上，用吩咐的口吻说着。
　　“我和叶经理有公事要谈，没我的吩咐，不要进来打扰我们。”
　　“.......好的！苏总监。”白秘书先是一愣，随之重重点了点头。
　　赶忙从椅子上起身，踩着高跟鞋转身大步离开了病房套间，去到了走廊外候着。
　　并很识趣地将病房门给关上。
　　“喻芝姐姐，你总算是舍得来看我了。”苏眠依旧背靠着床头，静静地望着叶喻芝，语气里多多少少有些不满。
　　“我......在出差，走不开。”叶喻芝不敢直视苏眠的眼睛，眼神有些闪躲。
　　不是借口，事实确实如此。
　　“............”苏眠没有接话，当然知道叶喻芝是在出差。
　　可就在自己手术后醒来，那一瞬间不知怎么回事，心里特别想见到这人。
　　苏眠抬手，轻轻拍了拍床沿边。干裂的唇动了动，吐出三个字，“坐过来。”
　　白皙的手背上还扎着留置针，这轻轻一晃，很是显眼。
　　看着对方那扎着留置针的手背，叶喻芝不由地内心一阵抽疼。顿了顿，迈步朝着病床边走去。
　　拉开了病床边的那把椅子，坐了上去。
　　“喻芝姐姐，你应该能猜到那花儿是我送的吧。”苏眠侧过身去，眼神定定地落在叶喻芝的身上。
　　“嗯，大概猜到了。”叶喻芝其实心里早就猜到了，就是不敢进一步确认，怕是自己自作多情。
　　自从上周末，苏眠对自己表白之后。这接下来的一周时间里，叶喻芝的办公桌上每天都会出现一盒高档玫瑰花礼盒。
　　是有故事的野兽派玫瑰，且礼盒的样式和玫瑰花品种每天都不带重样。
　　一时间，某神秘富二代追求叶喻芝的消息便在公司里传开来。大家纷纷猜测，这神秘追求者会是谁？
　　可任大家伙想破了脑袋，也万万猜不到这位追求者远在天边近在眼前，正是公司上上下下都认识的大美女总监，苏眠。
　　“喜欢吗？”苏眠一副信心满满的样子，问道。
　　“喜欢。”叶喻芝微微点了点下巴，试问哪个女人不喜欢玫瑰？
　　“那喻芝姐姐要怎样才答应做我女朋友？”苏眠不再绕弯子，直接开门见山地问道。
　　“喻芝姐姐你一天不答应做我女朋友，我就一直送花儿，送到你答应为止。”
　　“苏眠，你........”叶喻芝微微皱起了眉头，觉得这人怎么突然变得这么小孩子心性了。
　　还有些无赖。
　　“怎么？是觉得我在耍无赖嘛。”苏眠瞧着对方口中话只说了一半，大胆猜测着道。
　　“难道不是嘛。”叶喻芝顿了顿，说道。
　　“不是！”苏眠忽自提高了些许音量，眼神无比真诚地盯着叶喻芝。与此同时，蓦然坐直了身子。
　　“我明明就是很认真地在追你！”
　　眼眶在一瞬间变得通红，蒙上了一层薄薄的水雾。不过数秒的功夫，泪水便充盈满了整个眼眶。
　　苏眠不会追人，不知道要怎么做才好，只会学着先送花这一套。
　　本来是想着送礼物的，可苏眠能看得上眼的礼物都不便宜，这样的价格直接砸到叶喻芝手里。以苏眠对叶喻芝的了解，这人肯定不会收。
　　“别哭了。”叶喻芝被苏眠这突如其来的抽噎给吓着了，连忙从包里掏出一包纸巾，递了上去。
　　苏眠伸手接过纸巾，随之抽了张纸巾攥在手里，擦了擦那突然就夺眶而出的眼泪珠子。
　　在得知为了缝针必须得剃掉些头发时都没哭，却因为叶喻芝的一句话就哭了。
　　“呜呜......呜呜........”苏眠是越想越伤心，越想越难过，晶莹眼泪系数落个不停。
　　“好，我答应你！”叶喻芝满目心疼地看着苏眠，连连说着，“你别哭了。”
　　其实这段时间，叶喻芝想了很多，一遍又一遍地在心底问着自己，对苏眠究竟是怎样的情感。
　　得到的答案始终一致：是喜欢是爱。
　　自从那次法国出差后，这一切都在悄无声息地发生着变化。而后，不知是苏眠的糖衣炮弹起了作用，还是自己心底那颗对苏眠爱意的种子发了芽。
　　特别是昨天，在得知苏眠出了车祸后。叶喻芝瞬间红了眼眶，心慌难受得厉害，豆大眼泪颗颗滚落个不停。
　　恨不得立刻丢掉手头上的工作，马上飞回C市。最后还是理智战胜了情感，叶喻芝继续待在了外省。
　　“你说什么？”苏眠一秒止住了抽泣，蓦地抬起一双满目泪花的漆黑眸子，不可置信地望着叶喻芝。
　　“你再说一遍！”
　　“我说我答应做你女朋友。”叶喻芝红着脸，一字一句地重复了一遍，轻咬了一下唇角。
　　“...........”苏眠一时太过欣喜，激动地说不出话来，眼眶里的眼泪再次翻涌。
　　整个人呆呆地坐在病床上，静静地望着眼前人。
　　“瞧你，嘴皮都干了。”叶喻芝试图重新寻找着话题，垂眸从包里翻找出一只润唇膏。
　　前些天才买的，一直放在包里，还没来得及用。
　　“给，涂一下吧。”伸出手，叶喻芝将手里的这只润唇膏给递了上去。
　　“.......谢谢。”苏眠回过神来，伸手接过这支送到自个儿面前的润唇膏。
　　然后拧开盖子，扭出一截白色膏体，径直涂在了自己起皮的唇上。
　　脑海里突然闪过一个很是强烈的念头，便打算要付诸行动。苏眠动了动唇，轻唤了声。
　　“喻芝。”
　　“嗯？”叶喻芝闻声抬眸，有些不明所以地望着苏眠。
　　四目相对的一瞬间，谁也没有再说话。而后，就这样静静地互相对望了数秒。
　　“唔嗯......苏眠......你........”唇上突然一凉，那带着淡淡柠檬香气的柔唇径直覆在了叶喻芝的唇瓣上。
　　苏眠的这个吻既深情又霸道，吻得叶喻芝险些缺氧。
　　几分钟后，苏眠这才依依不舍地离开了对方的唇瓣，随之伸出食指，用指腹轻轻摩挲着对方湿润的唇。
　　“记得，以后叫我‘眠眠’。”苏眠深情款款地望着叶喻芝，声音故意放得很软。
　　“......嗯，好。”叶喻芝小声应了声，脸颊两侧透着一抹醉人的绮丽红晕，蔓延至耳后根。
　　作者有话要说：　　副CP的内容写到这里就算是正式写完了，谢谢大家的喜欢。


第74章 
　　华航的此次空难伤亡惨重, 消息刻意往后拖了好几个小时，最后实在是瞒不住了，因着被知情人士给曝了出来。
　　不得已, 官方出面澄清了事实, 并以直播的形式将救援现场展现在大众视野之中。
　　一周后，华航发布了新闻发布会。对此次空难做出了进一步的详细解释, 对遇难者家属给予最诚挚的慰问, 并给出家属们具体的赔付方案。
　　可无论赔付金多高，都无法抹平遇难者家属们心里的创伤。一些情绪失控的遇难者家属更是直接冲到了台上, 试图对华航代表们大打出手。
　　最后, 被保安们拦下。
　　看着新闻发布会的苏皎若脸色尤为沉重，眼眶湿漉漉的, 一言不发。
　　虽然自己命硬躲过了一劫, 可一想到如此惨重的伤亡率, 苏皎若的内心很是难受。
　　指腹滑动了一下手机屏幕, 退出了有关此次新闻发布会的视频，随手将手机给扔在了大床上。
　　起身，拿起搁在床头柜上的另一部手机，径直拨通了一个私人号码。
　　“苏小姐, 您好。”数秒后，电话被人接通，随之从电话那端传来一个成熟的男人声音。
　　“帮我匿名捐一笔款，捐给这次华航遇难者的家属们。”苏皎若一边说着，一边赤着双脚朝着窗边走近。
　　“记得千万要把关，确保每一位遇难者家属都能得到这笔善款。”
　　“好的，苏小姐，您请放心。”
　　“我后期会让人跟进的。”苏皎若突然一个抬手, “刷”的一声，一把拉开了面前的这一整面深蓝色厚重窗帘。
　　顷刻间，窗外的明媚阳光洒落在了苏皎若的周遭，淡金色光晕投落进苏皎若那一双清澈的杏眼中。
　　熠熠生辉。
　　“如若被我发现有人从中牟了利，我会让这些人一个个吃不了兜着走。”苏皎若的眼神突然间变得狠绝，一字一句着道。
　　挂断电话后，苏皎若转身折回了床边，随手将手机给扔在了大床上，转身去到了浴室。
　　十一月，气温开始骤降得厉害，俨然已经入冬。白天平均气温只有几度，并没有下降到零度以下，不曾迎来今年的初雪。
　　周日，一个难得的大晴天，暖阳普照。连着下了近一周的阴雨，晒的衣服都快发霉了。
　　大周末，俩人昨晚都睡得比较晚，今儿个也就起得晚了。
　　陆清月自然还是要比苏皎若起得早一些，不过也已经是过了十点以后。
　　难得的大晴天，陆清月打算好好晒一晒被子。晒得松软些，这样苏皎若睡得也香一些。
　　苏皎若的心理治疗还在继续，每天都得按时按剂吃这抗抑郁的药。晚上的睡眠也不是很好，偶尔会出现失眠的情况。
　　之所以有发现苏皎若偶尔会失眠，还是因为陆清月例假的那几天会有起夜的习惯。
　　如此一来，便看到那个孤单的背影一直静静地站着窗前。也不知站了多久，在想些什么。
　　苏皎若将自己的情绪隐藏得很好，陆清月只好向周医生了解有关苏皎若的病情。得到的答案是：这抗抑郁的药物至少还得吃上一年的时间，得看情况而逐渐减量。
　　不过已经比预想的效果好太多了，完全超出了周医生的预期。
　　醒来后的苏皎若发现枕边没人，伸了个大大的懒腰，穿上拖鞋来到了客厅。
　　一抬眼，便瞧见陆清月正在阳台上晒被子，立马放轻了脚步，径直朝着陆清月走近。
　　陆清月听到了脚步声，用余光瞄了眼那愈渐愈近的身影。继续抬高着胳膊，扯了扯被角，没偏头也没吱声。
　　腰肢上突然一沉，紧接着，一个香香软软的身子跟个八爪鱼似的，从背后缠住了陆清月。
　　苏皎若平日特别爱喝牛奶，身上总有股淡淡的奶香味，不被经意察觉，除非像此刻这般的近距离接触。
　　“姐姐，怎么起这么早。”苏皎若将下巴轻搁在陆清月的肩上，偏着脑袋对着陆清月小声说着话。
　　“昨晚不累嘛。”
　　“还好。”陆清月害羞得红了脸，伸手拍了拍晾晒在眼前的被子，没去看身后这家伙。
　　别看这人平时一副娇弱模样，一到了床上就跟变了个人似的，热情劲儿个没完没了。
　　浓郁深厚，像是久久不能融化的大白兔奶糖。含在唇齿间，甜在心窝里。
　　实则昨晚很累，被苏皎若的热情浇灌了好几次，折腾到了后半夜。可一想到，第二天就得去苏家，陆清月就莫名紧张不安。
　　所以，就醒得比苏皎若早了一些。
　　虽然先前和苏爸爸在医院的那次见面还算愉快，苏爸爸不但没有为难自己，更是表现出对自己的欣赏和认可。
　　可苏爸爸那严肃的神情总是第一时间浮上脑海，让陆清月感到紧张。
　　“下午要回我爸那儿。”苏皎若随口说一句，保持着当下这个从背后拥着陆清月的姿势。
　　“......好。”陆清月背对着对方，脸上闪过稍纵即逝的紧张。
　　“别怕，有我在。我爸他不敢为难你。”苏皎若说着，又连忙补充一句，“况且这次，苏眠也会带上喻芝姐姐一块儿回去。”
　　“喻芝她也要去吗？”陆清月拧了拧眉，问道。
　　“对，我爸他特意点名了。”苏皎若亲柔地吻了吻陆清月的脖子，柔声道，“说是这次，让苏眠也把女朋友带回去瞧瞧。”
　　“有了喻芝姐姐一块儿，你也就多个伴儿。这以后你们俩可就是妯娌了。”
　　“妯娌？”陆清月愣了愣，好像还真是这么个称呼。
　　“可不就是妯娌吗？”苏皎若故意加重了“妯娌”两个字，反问着道。
　　面上不动声色，实则心里暗暗期待着陆清月的回答。
　　“我去给你做早饭。”陆清月轻抿了一下下唇，故意岔开话题，“想吃什么？我给你做。”
　　瞧着时候也不早了，估摸着这人肚子早就饿了。
　　“嗯.....想吃意大利面。”苏皎若直起身子，瞧着窗外的金灿灿阳光，扑闪了一下两扇浓密的睫羽。
　　薄若蝉翼般的睫羽镀上了一层淡淡的金粉，在眼睑上投落下两小片阴影。
　　“好，我现在就去给你做。”陆清月将双手轻搭在苏皎若的手腕上，试图将这小黏人精的手给拿开。
　　苏皎若不让，反倒是搂着对方腰肢的手更收紧了一寸，柔柔地唤了声，“姐姐。”
　　“嗯？”陆清月扭过头去，看向身后人。
　　苏皎若微微踮起脚尖，用自己的唇瓣轻轻碰了碰对方的唇，甜甜一笑。
　　“早安吻。”


第75章 
　　苏爸爸特意设了家宴, 邀两个女儿回家，说是简单吃顿家常饭。
　　可为着这所谓的家常饭，辛管家一大早就开始忙碌了。院子里里外外都要重新再打扫一遍, 因着昨晚刮了大风, 落了满地的落叶。
　　院子里的上百盏路灯也得重新再擦上一遍，务必保持这玻璃灯罩的透明几净度。
　　厨房是最为忙碌的地方。为了保持食材的新鲜，这空运的食材近中午才到。厨师们各司其职, 有条不紊地做着准备。
　　虽然今天是个大晴天, 可这室外温度毕竟也只有十度左右, 还不时刮着大风。街上的人们都不由地裹紧了身上的大衣, 加快脚步。
　　为了彰显出自己的重视, 陆清月特意画了一个全妆, 依旧淡雅脱俗, 十分适合自己。
　　还特意将自己前几天才买的焦糖色呢子大衣换上，搭配上一双新高跟鞋。
　　苏皎若也换了身新衣服，穿了件正红色的大衣，画了个精致的淡妆，还特意将一头黑色长发用卷发棒做了个临时大波浪。
　　这样看上去显得成熟一些，可以稍微修饰一下这一脸的稚嫩气。
　　临出门前，苏皎若还特意将外婆送给自己的那只羊脂玉手镯戴在了手腕上。
　　当二人双双来到苏家郊外的别墅时，妹妹苏眠同叶喻芝已经先到了。
　　一身笔挺正装西服的苏华独自一人坐在一独立沙发上, 而苏眠和叶喻芝则坐在其左手边的长沙发上。
　　苏华，名副其实的商业奇才，身价百亿的房地大亨。此刻也不过是一拥有两个女儿的平凡父亲, 内心最渴望的就是看到女儿们能拥有属于自己的幸福。
　　作为父亲，苏华对两个女儿的择偶选择从未干预过。一直以来都是放任其自由选择，恋爱自由。
　　可就在前不久, 小女儿苏眠竟对自己提及了婚姻大事，说是有结婚的打算。
　　这下，苏华有些急了。小女儿苏眠虽已是符合国家法定结婚年龄，可这样的年纪就结婚，在苏华看来未免太过草率了。
　　所以，苏华特意以家宴为借口，想见一见小女儿口中的结婚对象。至于大女儿的女朋友，之前在医院的时候就已经见过了。
　　对于这位年轻的中文系教授，苏华很是满意。相对比而言，小女儿的女朋友就是第一次见面。
　　很显然，叶喻芝今天也有好好打扮，甚至于还换了个风格。妆容与自己一贯的御姐成熟风截然不同，尽显端庄儒雅。再配上一身及脚踝的白色呢料大衣，硬是差点没认出来。
　　一旁的苏眠打扮得偏成熟，一身迪奥的套裙配光腿神器，头上戴了顶杏色贝雷帽。
　　脸上的妆容也较成熟艳丽，红唇被车厘子色口红衬得愈发饱满性感。如若俩姐妹走在一块儿，苏眠被说成是姐姐也不足为过。
　　因着苏皎若本就长了一张人畜无害的萝莉脸，再者，苏眠今天的这身打扮看上去比实际年龄长了好几岁。
　　为什么要刻意打扮得如此成熟，不过是为了让自己看上去稳妥懂事，从视觉效果上缩短与叶喻芝的年龄差。
　　“爸，我们来了。”苏皎若大方地牵着陆清月的手，双双来到了茶几边，正面对着坐在独立沙发上的苏华。
　　“伯父，下午好。”陆清月嘴角挂着柔和的浅笑，礼貌着道。
　　“嗯，坐吧。”苏爸爸伸手，五指并拢指了指右手边的沙发，示意明确。
　　随之，俩人缓缓侧过身去，端坐在了苏爸爸右手边的沙发上，与苏眠和叶喻芝面对着面而坐。
　　对面的叶喻芝紧张到一句话也不敢说，刚过去的那一刻钟，叶喻芝简直就是如坐针毡，暗暗在心里盼着陆清月她们早点来。
　　苏华抬手招来了仆人，为在座各位纷纷泡了一杯茶香浓郁的毛尖。顷刻间，香气鲜高的茶香弥漫在空气中，充盈在人们的鼻尖。
　　“我不爱喝什么大红袍，就爱喝这毛尖。也不知道你们喜不喜欢？”苏华垂着眸子，看了一眼手中的白玉茶杯。
　　白玉杯衬得茶汤尤为翠绿鲜亮，片片叶芽嫩绿匀整，如沉了一块上好的绿翡翠。
　　“喜欢！”叶喻芝第一个发言，双手小心翼翼地捧着茶杯，“嗯.....喜欢。”
　　话音刚落，客厅里的四双眼睛都齐刷刷地望向了自己，皆未作声。
　　叶喻芝突然觉得好是尴尬，恨不得现场找个地缝钻进去。这豪门媳妇儿可真是太难了，欲哭无泪。
　　俩人虽才在一起没多久，算起来也不过一周的时间。可就在前天，苏眠居然向自己求婚了！
　　叶喻芝整个人都吓蒙了，当场并没有答应对方的求婚。对此，苏眠很是失落，闷闷不乐了一整晚，一整晚都没和叶喻芝说话。好在第二天，苏眠就跟个没事人一样，又恢复了一贯的无赖和黏人。
　　叶喻芝之所以没有答应苏眠的求婚，并不是因为不够爱对方。相反，而是因为太爱对方。
　　怕苏眠考虑不周，仅仅因为热恋期冲昏了头脑。倒是给彼此一个长期相处的时间，叶喻芝觉得这样更为稳妥一些。
　　叶喻芝毕竟要长苏眠好几岁，思虑的地方自然也要周到得多。
　　“爸，我那里前些天得了两罐子上好的毛尖，我得空了给你带回来。”一旁的苏眠连忙开口，打着圆场，试图消除这略显尴尬的气氛。
　　“好。”苏爸爸缓缓将脑袋转向一旁，看了一眼自己的小女儿。而后，又垂眸喝了口杯中香茶。
　　“清月，你喜欢喝茶吗？”
　　陆清月先是一愣，没想到苏爸爸会点到自己的名字，“喜欢。”
　　“那你平时都喜欢喝什么茶？”苏爸爸问道。
　　“就普通的绿茶，碧螺春、龙井还有毛尖之类的。”陆清月想了想回答，自己平时喝茶都不挑，办公室里的那罐子茶叶也不过是自己随便在茶叶店买的。
　　“眠眠，你把你得来的毛尖匀一罐给清月。”苏爸爸抬眼看向自个儿的小女儿，用吩咐的语调说着。
　　苏眠先是一怔，连忙应下，“好！”
　　作为陆清月的好朋友，叶喻芝看到此番场景，内心的欢喜溢在唇边。险些忘了自己为何会出现在这场家宴上，硬是把自己当成了一个旁观者。
　　晚饭，异常丰盛，菜品的品质和精细程度堪比五星级饭店。
　　每人面前一只澳洲大龙虾，各自身边站着一女仆专门为其剥壳，将肉给挑出来，盛放在盘子里。
　　除了龙虾之外，还有一些较为出名的菜式，如佛跳墙和鸡汤汆海蚌等。
　　至于素菜，那入口即化的豆腐被雕刻成一朵朵盛开的芙蓉花，显然这厨师的刀工已达到了出神入化的地步。
　　不得不提的，还有一道经典国宴菜――开水白菜，被放在了最后才上桌。
　　这样的阵势，对于苏家两位千金来说倒是不见怪，可对于陆清月和叶喻芝而言就很是夸张了，跟拍电视剧似的。
　　叶喻芝虽然平时胃口不错，可也不会容忍自己这般胡吃海喝。倘若按照这么个吃法，这一顿饭下来恐怕得长好几斤。
　　“傻瓜，不用全吃光，后面还有很多菜没上。”苏眠趁大家不注意，偏头凑近身边坐着的叶喻芝，小声提醒一句。
　　每人面前的这只澳洲龙虾足足有七百多克，剥出的虾肉如干贝般，入口有着一丝丝清甜。采用原汁原味的清蒸烹饪手法，很好地锁住了龙虾的鲜美。
　　通常都是一桌子的人吃一只澳洲龙虾，可这苏家倒好，每人面前一只澳洲龙虾。
　　“......嗯。”叶喻芝回以苏眠一个尴尬的微笑，小声应了声。
　　这顿饭吃得有些闷，不过也好在并没有想象中的那么不自在。
　　作者有话要说：　　说好的双更，晚上还有一章。
　　快要完结了，想要大家的留言鼓励，么么哒！


第76章 
　　家宴结束后, 苏爸爸独自一人先回了二楼书房。
　　俩姐妹并没有立马离开，而是心照不宣地等着辛管家的消息。
　　几分钟后，果真辛管家来到了客厅, 说是老爷有请叶小姐去一趟书房, 有重要的话要同叶小姐说。
　　“姐，你说咱爸会不会为难喻芝。”苏眠有些坐不住了, 踱步在客厅里走来走去, 晃得人头晕。
　　“不会。”苏皎若安慰一句。
　　“真的吗？”苏眠蓦地停下脚步，转身望向自家亲姐姐。
　　“不信你自己上楼瞧去。”苏皎若没多少耐心。
　　“我........”苏眠想了想, 最后还是老实地坐回了沙发上。
　　约莫一刻钟后, 叶喻芝从书房出来了。并由女仆引着路，再次回到了客厅。
　　一见到叶喻芝从楼上下来, 苏眠倏地一下从沙发上“弹”了起来, 大步朝着叶喻芝走近。
　　“喻芝, 我爸他都跟你说了些什么？”苏眠一脸紧张神色地看着叶喻芝。
　　“就随便聊了聊, 问了一下工作和对未来的打算，还有.......”叶喻芝如实回答，顿了顿。
　　“还有什么？”
　　“还有就是有不有结婚的打算？”
　　“那你是怎么回答的？”苏眠一脸期待，心脏徒然加速跳动。
　　“我说有, 不过不是现在。”叶喻芝有些害羞地轻咬了一下下唇，余光瞄了一眼沙发上的陆清月。
　　苏眠先是一愣，然后突然凑近了叶喻芝，旁若无人地冲着对方的脸颊“吧唧”亲了一大口。
　　“太好啦！”苏眠感动得红了眼眶，脸上是掩饰不住的欣喜和激动。
　　不顾还有旁人在场，一把将叶喻芝给紧紧拥进了怀里，久久舍不得撒手。
　　沙发这边，苏皎若抬眸看了眼自己有些失态的妹妹。先是拧了拧眉, 随之嘴角也跟着微微上扬，没作声。
　　“陆教授，老爷这边有请。”一身黑色燕尾服的辛管家径直来到了陆清月的面前，先是恭敬地欠了欠身，然后直起身子。
　　“还请跟我来。”
　　“清月，我陪你一起！”苏皎若先陆清月一步站起身来，偏头看向了陆清月。
　　“大小姐，老爷说了......是单独有话要同陆教授讲。”辛管家态度明确，谦逊的语调中带着不容置疑。
　　陆清月回以苏皎若一个使人安心的微笑，然后不紧不慢地站起身来，冲着辛管家礼貌地开口。
　　“有劳了，麻烦辛管家带一下路。”
　　二楼，偌大宽敞的书房内。
　　苏华默然地端坐在老板椅上，锐利的目光变得柔和下来。肩上披着一件深咖啡色男士高定西服，高挺的鼻梁上架着一副金丝框眼镜。
　　面前，是一本翻开来的相册。
　　平时被小心翼翼藏起来的些许白发，此刻在头顶那橙色灯光的折射下显得尤为明显。
　　不过为岁月的痕迹。
　　突然，门口传来一阵脚步声，声音越来越近。
　　“老爷，陆教授到了。”数秒后，脚步声戛然停止，辛管家那略低沉的声音从房门外飘了进来。
　　“请。”简单的一个字，从书房内传了出来。
　　***
　　宽敞的客厅被近十米的水晶吊灯照耀得如同白昼，苏皎若冷着一张脸端坐在沙发上，一脸的紧张和坐立不安。
　　即便极力掩饰，可从小一块儿长大的亲妹妹第一时间便瞧出了姐姐的异样。
　　“姐，别担心。”苏眠同叶喻芝一起坐在正对面的沙发上，出声安慰，“爸不过就是找嫂子说几句话而已。”
　　“喻芝都说了，爸都没有为难她。”
　　今天这次家宴，大家都看得出来，苏爸爸明显对陆清月的偏袒。竟然都没有为难叶喻芝，想来更是不会为难才貌双全的陆教授。
　　即便自己心里也是这样想的，可苏皎若还是惴惴不安，一分一秒于己而言都是煎熬。
　　苏皎若也在心里暗暗赌誓：如若父亲有意为难陆清月，那么这个苏家，她是不会再回来了！
　　苏家所有所有的一切，光荣与财富她都不会再沾染分毫！因为这所有的一切加起来，都不及陆清月的一个微笑。
　　“你们没事就先回去吧。”苏皎若掀起眼帘，定定地看向对面坐着的俩人。
　　“可是姐......！”
　　苏皎若收回视线，动了动唇，“回去。”
　　简单的两个字，不过语气稍微重了些，已是让苏眠立马识趣地闭了嘴。
　　“姐，那我们就先走了。”良久，苏眠点了点头，习惯性地牵起叶喻芝的手。
　　一旁的叶喻芝有些意外地抬眸看了看苏眠，又看了看坐在对面的苏皎若，眼神里满是疑虑。
　　小萝莉沉着脸的模样着实有些骇人，连着......一贯在人前凶悍且不讲半分情面的苏总监也立马听话顺从。
　　大约二十分钟后，陆清月终于从楼上下来了。
　　脸上表情倒是没什么变化，只是眼眶有些红红的，很明显哭过，被陆清月用嘴角的微笑极力掩饰了起来。
　　苏皎若几乎用尽了自己所有的理智才压住了内心的愠怒，告诉自己，来日方长。自己现在还没有和整个苏家抗衡的本事，如果冒然行事，那么被牵连的只会是自己最心爱的陆教授。
　　绝不能容忍这样的事情发生！
　　夜风很凉，豪车里的空调开的很足，车窗外的树荫影影绰绰，被月光镀上一层淡淡的银白。
　　灯光偏暗的豪车里，只有陆清月和苏皎若俩人，司机被支开了。
　　“清月，相信我，我不会再让你受任何委屈，今天这......是最后一次。”苏皎若一把将陆清月狠狠地搂进怀里，一双杏眼中隐忍着不属于少女该有的凶恶眼神。
　　“什么委屈？”陆清月一时被问懵了，没反应过来。
　　“你不用怕我爸他！”
　　谁要是敢伤害陆清月一个指甲盖，她苏皎若誓必不会顾忌任何情面，定要与此人为敌！
　　哪怕是自己的血脉至亲。
　　此刻的苏皎若像极了一只困兽，不安和躁动让苏皎若的身子有些微微发抖。她是见识过父亲的狠决，一直停留在她幼时的记忆里。
　　“皎若！你在发抖，冷吗？”陆清月感觉到对方的身体在发抖，按理说这车内空调开得这么足，是不会冷的。
　　可很明显，苏皎若确实是在发抖。即便微乎其微，也被陆清月给察觉出了。
　　“不冷。”苏皎若张合一下唇。
　　“来，把衣服披上。”陆清月说着，连忙脱下了自己的大衣外套，作势要披到对方肩上。
　　知道这人肯定要拒绝自己，又立马柔声哄了句，“乖，听话。”
　　眼神和语调都太过宠溺，宠溺到犯规。苏皎若只好由着对方给自己披着大衣外套，不吱声了。
　　“给你看个东西。”陆清月将对方压在外套下的长发给理了出来，顺了顺。
　　“给。”说罢，从包里掏出一张老照片。
　　闻声，苏皎若将目光落在了照片上，惊讶了好几秒，“这......这照片怎么在你这里？”
　　彩色照片，过塑保存着，照片上是一对极为漂亮的年轻母女。
　　小女孩约莫四五岁的模样，站在田坎上。身边蹲着一个长相尤为惹眼的漂亮女人，一身水粉色长裙，肤白胜雪，腰细腿长。
　　小女孩有着一张粉雕玉琢的娃娃脸，扎着两个麻花小辫。一双杏眼如水葡萄般，黝黑澄清。
　　身上穿着一条粉色的蓬蓬公主裙，笑容比那怀里抱着的向日葵还要灿烂。
　　母女俩头顶蓝天白云，身后是一大片金灿灿的向日葵花圃。
　　苏皎若记得，端着相机的人是父亲。而照片中的母亲在第二年便因癌症去世了，从此以后，苏皎若再也没有这样笑过。
　　“我央着伯父要的。”陆清月笑笑回答，“其实刚才伯父叫我去书房，是给我看相册而已。”
　　“还给我讲了好多你小时候的事儿。”
　　“..........”苏皎若收回落在照片上的目光，不过几秒的功夫，眼眶里已噙满了眼泪。
　　强忍住想要抽泣的冲动，努力往回憋着眼泪。
　　苏皎若以为这张照片早就不复存在了，已经被继母给扔了。却不知道这张照片，一直都被父亲收在了自己视若珍宝的相册里。
　　实则，这照片确实被继母给扔了，还编了个很是荒唐的理由。可继母万万没想到，这照片竟被辛管家给发现了，在垃圾桶里发现的。
　　自此，苏华就对这个蛇蝎女人起了戒备之心。可万万没有想到，这个女人竟比自己想象中的还要狠毒，不择手段。
　　所以后来，当苏皎若哭着告诉自己，是继母要害她时，苏华沉吟了片刻，最后选择了相信。
　　以至于，当继母后来因意外导致难产时，苏华狠心地选择了保小，可最后一个也没能保住。
　　因为胎儿一直都发育得有些迟缓，有早产的危险。可继母一直都在极力隐瞒着这一切，为的就是生下一个有资格争夺这万贯家产的“武器”。
　　片刻安静后，陆清月再度开了口，语调有些哽咽，“伯父他从来都没有给过我委屈受。”
　　“因为他很爱你。”陆清月说着，双手捧上了苏皎若的脸，指尖有些微颤，“就像我爱你一样。”
　　“..........”苏皎若不敢相信，因为她一直都坚定地认为，父亲对自己的好不过是在赎罪而已。
　　话音刚落，陆清月便探着身子凑了上去。先是吻了吻苏皎若的眉眼，接着吻去了眼角的眼泪，最后又将自己湿润的唇覆在了对方的唇瓣上。
　　缠绵的吻就此展开，沉溺在这浓浓的夜色之中。


第77章 
　　C市今年的冬天格外冷。与往年不同, 这才一月份，就已经是下了好几场大雪了。
　　皑皑白雪积了厚厚一层，放眼望去白茫茫一片。
　　大街上行人很少, 个个裹得跟个粽子似的, 头顶撑着雨伞。帽子、口罩还有围巾，能御寒的东西一样都不落下。
　　行色匆匆。
　　C市属南方城市，冬天也会下雪。不过下雪的次数屈指可数, 往年的冬天都没今年这般冷。
　　更别提, 像近几日这般的纷纷大雪了。
　　孟漫倪今天下班得有些早, 刚一回到家, 站在玄关处时, 便闻到了从厨房里飘出的浓郁鸡汤香气。
　　是板栗鸡汤的香气, 也是孟漫倪最喜欢的一道汤。
　　秦舒亦只会煲这一道汤, 好在味道倒是特别好，比自己在那些个五星级饭店喝到的味道还要好喝。
　　后来才知道，原来是秦舒亦特意向人家陆教授请教的，请教如何去煲这板栗鸡汤。
　　可孟漫倪永远都不会知道，为着能煲好这盅板栗鸡汤，秦舒亦在第一次煲汤的时候有多狼狈。不单打碎了砂锅，还烫伤了手。
　　忙了整整一下午，就为着能煲好这盅板栗鸡汤。
　　十指不沾阳春水的大千金, 站在时尚金字塔尖的世界级著名设计师，此时此刻也不过是一个想讨好自己心上人的小女人。
　　结果当晚，孟漫倪很晚才回家, 晚到秦舒亦已经困得回房睡了。
　　桌上这碗鸡汤已然完全冷却了，盛放鸡汤的白瓷碗底下压着一张纸条，是秦舒亦的笔记。
　　【给你煲了你最喜欢的板栗鸡汤, 记得喝。】
　　孟漫倪呆呆地看着手里的这张纸条，嘴角浅浅地勾了一下，眼眶却湿润了。
　　这段日子，秦舒亦一直住在自己家，睡在隔壁客房。白天，孟漫倪去公司上班。下班回到家时，保姆已经将饭菜都做好了。
　　有时候下班下得晚，回到家已经九点多钟了。而每次秦舒亦都会坐在沙发上等着自己回家，然后把早已凉透了的饭菜热好，再一块儿吃饭。
　　孟漫倪说了好几次，不用等自己下班，趁热先吃。然则秦舒亦每次都笑笑说好，却又每次都乖乖地等着孟漫倪回家。
　　孟漫倪实在是拿这人没辙，便不再强调。
　　自从十月中旬从法国回来了之后，已经过去三个月了，也不见秦舒亦有回法国的打算。
　　中途，秦舒亦还是飞了几趟法国，不过就待了两三天，又立马回国了。
　　“回来了。”闻声，腰间系着围裙的秦舒亦快步从厨房里走了出来，目光看向玄关处。
　　“吃过晚饭了吗？”
　　“没，不过我有个饭局，今天就不在家吃饭了。”孟漫倪抬头，冲着秦舒亦露出一个微笑。
　　“汤给我留一碗吧，我回来再喝，谢谢啦。”
　　孟漫倪知道这汤是对方特意为自己熬的，所以无论如何都得空出这喝汤的胃。
　　“嗯，好。”秦舒亦虽然有些失望，可嘴上仍浮现出一丝笑容。
　　也不枉自己煲了一下午的汤。
　　在面对孟漫倪的时候，秦舒亦收起了自己的一身臭脾气，不轻易示人的耐心和温柔，通通毫不保留地展露在了对方面前。
　　“那我.......一会儿来接你吧。”秦舒亦朝前走了几步，看着孟漫倪上楼。
　　“不用了，宋秘书和我一起的。”孟漫倪一边说着，一边踏上了旋转楼梯，步子有些快。
　　“你不用等我，自己早点睡吧。”孟漫倪突然停下了脚步，微侧过身子，望着不远处的秦舒亦。
　　秦舒亦立在原地，手里拿着一把白瓷汤勺，仰头看着孟漫倪，“好。”
　　尽管答应了孟漫倪自己先睡，可秦舒亦却失眠了，躺在床上辗转反侧怎么也睡不着。最后，也就干脆起来不睡了。
　　卧室的窗户紧闭，两面厚重的浅灰色窗帘严丝无缝地合拢在一起，以至于外面什么时候又在下雪了都不知道。
　　“刷”的一声，面前的窗帘被秦舒亦拉开。
　　立在窗前，瞧着空中那片片如鹅毛般的雪花，秦舒亦第一想到的是，孟漫倪出门的时候穿得有些少，会不会被冻着。
　　家里的暖气很足，只穿了身纯棉睡衣的秦舒亦一点也不觉得冷。
　　大步折回床头，弯腰拿起搁在床头柜上的手机，摁亮手机一看，已是过了晚上十一点。
　　翻开通话记录，径直拨通了孟漫倪的电话。只响了两声，电话那头便被人接通了。
　　“漫倪，你什么时候回来？”
　　“马上就到家了，在车库。”
　　“那好，先挂了。”
　　挂断电话后，秦舒亦塔拉着拖鞋下了楼，径直去到厨房。盛一碗鸡汤放进微波炉里，叮了两分钟。
　　片刻后，浓郁鸡汤更是飘满了整个厨房。
　　所以，当带着酒气的孟漫倪打开客厅的一瞬间，便闻到了这飘在空气中的鸡汤香气。
　　“好香啊！”孟漫倪半阖着一双迷离凤眼，嗅了嗅。
　　身子倚在背后的浅色墙布上，一边脱掉磨得脚趾疼的高跟鞋，一边换上了柔软的棉拖鞋。
　　闻声，秦舒亦赶紧从厨房里出来，大步朝着玄关处走去。连忙一把搂住了孟漫倪的细腰，一手拿过对方手里的包包。
　　“喝酒了？”秦舒亦皱了皱眉，直言问道。
　　这人身上的酒气有些重，一靠近便闻得到。
　　“不多，两三杯而已。”孟漫倪顺势搂上了对方的脖子，整个人挂在了秦舒亦的身上。
　　秦舒亦一怔，随之顿了顿，“那别喝鸡汤了，我给你泡杯醒酒茶吧。”
　　“好。”孟漫倪勾唇一笑，然后由着秦舒亦将自己给扶到沙发上坐好。
　　瞧着对方要离开，立马坐直了身子，一把扯住了秦舒亦的袖口。
　　“别走！”
　　秦舒亦侧过身子，耐着性子说着，“我去给你泡杯醒酒茶，马上就好。”
　　“我没醉。”
　　“好，我知道你没醉。”
　　“我给你买了好吃的。”孟漫倪说着，另一只手也一并拽住了对方的袖口。
　　“坐下嘛。”
　　秦舒亦心里很是欢喜，嘴角的笑容都溢了出来，顺从地坐在了沙发上，“神神秘秘。”
　　孟漫倪探着身子，拿过方才扔在沙发上的爱马仕白色大号手袋，从包里拿出了一串用牛皮纸裹得严严实实的糖葫芦。
　　“你不是说想吃校门口的那家糖葫芦嘛，不过那家店早就关门了。我也是找了好几家，才找到的这家老字号。”孟漫倪垂眸拆着牛皮纸袋，随之拿出了一串鲜亮的糖葫芦。
　　“和校门口那家店挺像的，他家的糖葫芦也是那纯山楂的糖葫芦，还说是什么正宗的北京糖葫芦。”说罢，孟漫倪将糖葫芦给递了上去，送到了秦舒亦面前。
　　秦舒亦整个人都愣住了，半响说不出话来，眼眶渐渐起了一层薄薄水雾。
　　“你冒着这么大的雪，就是为了给我买这么一串糖葫芦？”
　　孟漫倪眯着眼，点了点下巴，“这不是有宋秘书开着车的嘛。”
　　虽然是有宋秘书开着车，可每到一家售卖糖葫芦的小店。孟漫倪都会亲自下车去看，一步一个脚印踩在雪地里。
　　可路过好几家店，要不就是已经关门了，要不就是只剩下一些水果糖葫芦。好在，总算是被孟漫倪给找到了一家老字号，而且只卖这一种纯山楂的糖葫芦。
　　“喏，尝尝吧。”孟漫倪微微一笑，用下巴指了指手上的这串糖葫芦。
　　秦舒亦垂眸，连忙双手接过糖葫芦，“谢谢。”
　　外面的糖衣有些融化了，倒是没有影响口感。一丝酸酸甜甜在味蕾上绽放，是很正宗的北京糖葫芦。
　　“味道怎么样？”
　　“嗯，很好吃。”
　　“那我下次再给你买。”
　　“你对我这么好，我会胡思乱想的。”秦舒亦手里拿着糖葫芦，眼眶变得湿润。
　　“...........”孟漫倪的心脏突突直跳，等着对方把话继续说下去。
　　“你能感受到的，对嘛？”秦舒亦鼓起勇气，说着，“感受到我是爱你的。”
　　“对，我感受到了。”孟漫倪忽自轻颤了一下浓密的睫羽，并不意外。
　　通过这段时间的朝夕相处，孟漫倪察觉出了对方对自己的感情，并不是单纯的青梅友情这么简单。在这之前，孟漫倪一直都以为秦舒亦对自己和对舒皎若是同样的情感。
　　“那你愿意做我女朋友吗？”秦舒亦一把握紧了孟漫倪的手，激动着道。
　　“我们可以先试着交往一下，如果你觉得我们不合适，你可以随时喊停。”出口的语调听上去有些卑微，像是在祈求对方的爱。
　　“我愿意为了你留在国内发展，这样就可以天天和你在一起。”
　　“...........”孟漫倪静静地望着对方，没作声。实则是在仔细地思考，一遍又一遍问着自己的心意。
　　客厅里很静，落地窗紧闭着，皓雪压垮了枝头，枝丫伏得很低。
　　“没关系的，如果你不愿意的话，就当我什么也没说好了。”瞧着对方未作声，秦舒亦终究还是木讷地收回了手。
　　见到对方那落寞失望的眼神时，孟漫倪的心脏也不由地跟着一阵抽疼，欲言又止。
　　“我去给你泡杯醒酒茶来。”秦舒亦缓缓站起身来，背过身去，忙收拾起一腔的失落情绪。
　　孟漫倪默默地看着秦舒亦的背影，感受着自己怦怦直跳的心脏，冲着那高挑的背影唤了声。
　　“舒亦！”
　　秦舒亦蓦地停下了脚步，缓缓转过身去。
　　“舒亦，我也喜欢你。”孟漫倪柔柔一笑，由着晶莹眼泪颗颗滚落。
　　“不用什么试着交往，我们正式交往吧。”
　　这一笑便瞬间治愈了秦舒亦那淌着鲜血的心脏。
　　“......好！”秦舒亦愣了半响，连忙重重地点了点头。
　　孟漫倪迈步朝着秦舒亦走近，随之将脑袋埋在了对方的怀里，双手顺势搂上了对方的腰肢。
　　“我一个人睡有些冷。”
　　秦舒亦勾唇一笑，将孟漫倪的身子给扳正过来，偏头落了一吻在对方的唇瓣上，“我陪你。”
　　***
　　车窗外的雪越下越大，穆菀将车窗摇下后就一直没有关上，车内虽然开着空调，可也抵不过“呼呼”寒风往车里灌。
　　穆菀的酒量很好，刚才在饭桌上也不过只喝了两杯。此刻被冷风这么一吹，身上那仅有的一点酒气也被吹散了。
　　不知在车里待了多久，直到马路对面的那家老字号糖葫芦店关门，穆菀才意识到现在已经很晚了。
　　该走了。
　　明天，穆菀就要离开自己生活了近三十年的C市，去丽江。
　　就在上个月，穆菀做出了自己人生中的两项重要决定：一是辞职，二是卖房子。
　　卖房子的钱加上自己工作这些年攒下的积蓄，够穆菀在丽江盘个小一点的民宿。
　　自此，穆菀打算在丽江定居下来。
　　这样的决定在外人看来很是冒然，甚至于有些儿戏，实则穆菀为此已做足了准备。况且这也是穆菀刚大学毕业时的心愿，如今终于有机会实现了。
　　对于穆菀的自动请辞，全公司上上下下都感到非常震惊。为公司效力了这么多年，好不容易跻身了部门经理之列，正是事业的上升期。
　　如此大好前程，居然主动放弃了！这完全不像是穆菀的行事作风。
　　离开前，穆菀想和孟漫倪吃顿饭，做个告别。原本以为对方会拒绝自己，可没想到孟漫倪答应得很是爽快。
　　“漫倪，我们还有和好的机会吗？”看着餐桌对面坐着的孟漫倪，穆菀鼓起了勇气。
　　其实，穆菀还是很不舍。不舍离开这座生活了几十年的城市，不舍离开眼前这个女人。
　　孟漫倪忽自抬起眼帘，手中端着一支只剩下一口红酒的高脚杯。
　　“没有，因为我已经有喜欢的人了。”耸了耸肩，被红酒润湿的唇勾了一下。
　　起初，穆菀还以为这人是故意说这样的话来敷衍自己，结果当看到孟漫倪冒着纷飞大雪，一家店挨着一家店寻找这糖葫芦时。
　　穆菀才不得已接受了这个事实。
　　脑海里再次浮现出孟漫倪刚才对自己说过的那番话。
　　“你其实并没有多喜欢我，你最爱的人始终都是你自己。你的不舍，不过是对过往的执着罢了，觉得放下了可惜，因为你为此付出了太多。你渴望得到你想要的回报，觉得这不公平。”
　　“可感情的事，是没有什么回报和公平可言的。”
　　半晌后，穆菀将手伸出了窗外，掌心朝上。由着雪花落在了自己的掌心中，清晰的凉意湿润着生命线。
　　这一刻，穆菀才真正明白自己究竟想要的是什么。
　　和过去释怀，迎接全新的开始。


第78章 
　　自从得知苏皎若患有严重的抑郁症之后, 陆清月就利用空闲时间学习了许多有关这方面的理论知识，还会常常向周医生请教相关问题。
　　周医生说了，这抑郁症本就属一种心理上的疾病。药物只能是起到一定的物理性作用, 治疗因抑郁而产生的种种物理性症状, 例如失眠、盗汗等。
　　心理上的治疗才是重中之重，不但要借助医生的定向心理治疗，还需要家人的理解和陪伴, 当然还包括最亲密的爱人。
　　不要错误地认为抑郁就是“矫情”和无病呻丨吟。
　　许多抑郁症病人之所以最后会选择自杀, 是不被理解和呵护, 以至于最后对这个世界感到彻底失望, 失去了活下去的牵挂和勇气。
　　周医生看到自己的病人能被爱人这般重视和呵护, 打心底替苏皎若感到高兴。对于陆清月的提问, 周医生一概知无不答, 毫无保留。
　　另一方面，知道苏皎若一直以来都很喜欢画画，却因画展失火的缘故许久都不曾也不敢再拿画笔。为此，陆清月想让对方再度拾起画笔，做回曾经那个怀揣理想的少女。
　　陆清月以自己想学画为由，恳请苏皎若教自己画画。
　　“姐姐，你说你想学画画？”苏皎若有些不可置信地看着眼前人，一度以为是自己听错了。
　　“嗯, 我之前和同事一起去逛了画展，瞧着那些画画得可真好。”陆清月微点了点下巴，诚恳地回答。
　　前不久, 陆清月确实有陪柳欣妍去看画展，还有幸见到了此次画展的主办方和这位青年画家。
　　柳欣妍像个花痴一样，向这位青年男画家要了微信号。而青年画家的一双眼睛全程都落在了陆清月的身上, 对这位年轻的美女教授流露出爱慕与欣赏。
　　陆清月注意到了对方的目光，友好地回以对方一个礼貌的官方式微笑。在外人面前，陆清月的性子一直都是这般清冷，给人无形的疏离感。
　　“那......我教你吧。”苏皎若犹豫了片刻，答应下来。
　　既然自个儿的心肝陆教授都开口了，哪还有不教的道理。
　　上次因着情绪受到极大的波动，苏皎若将自己关在了画室不停地作画。自那以后，苏皎若情绪稳定下来后就再也没有去过画室，也没有碰过画笔。
　　苏皎若擅长的是油画，可这教人画画和自个儿画是两码事。苏皎若没经验，不知要从和教起。
　　只能凭着自己的感觉来。
　　画画这东西靠领悟，特别是油画。而且画油画还必须得掌握素描和色彩学，在此基础上，才能谈及作画。
　　短短两个月的时间，陆清月就能独立完成一幅色彩鲜活的油画，这点让苏皎若感到很是意外。
　　这一方面，归功于苏皎若倾囊相授的耐心教学，另一方面归功于陆清月天生极好的色彩感。
　　不得不佩服陆清月这学什么都快的学霸属性，不愧是自己第一眼见到就爱慕不已的陆教授。
　　也正是这两个月的时间里，苏皎若再次拾起了画笔，又重新找回了在作画上的自信。
　　不再畏惧手握画笔。
　　其实，苏皎若又何曾不明白这一切都是陆清月的良苦用心。
　　学画画不过是一个借口罢了，是为着能让自己重新拾起画笔，拾起昔日的爱好和理想。
　　眼瞧着，距离农历除夕还有一周的时间。
　　S大早在上个月中旬，也就是一月中旬的时候就已经开始放寒假了。陆清月也总算是彻底空闲了下来，可以天天都陪着苏皎若，陪着她迎接每一个晨曦的开始，直至夜幕的降临。
　　晚饭时，俩人聊起了过年回家的事儿。
　　陆清月是家里的独女，爸妈就这么一个女儿，女儿尚未出嫁，自然每年都会陪着父母过年。而且往年都是学校这边一放寒假，陆清月就立马回了K市。而今年却迟迟没有回去，一直拖到了现在。
　　苏皎若心里自然清楚，陆清月不过是为了能多陪陪自己，所以才迟迟没有回K市。
　　“姐姐，你打算什么时候回去啊？”苏皎若手里捏着筷子，抬眼看着坐在对面餐桌的陆清月。
　　“再过两天吧。”陆清月忽自抬起眼帘，看了过去，随口答道。
　　“姐姐这是舍不得我嘛。”苏皎若放下筷子，双手撑着下巴，逗弄之心大起。
　　依着陆清月的性子是不会回答这样的话，谁知陆清月却回答得很是干脆，“嗯，舍不得。”
　　“那你愿意和我一起回去吗？”不待苏皎若反应过来，陆清月又立马补充一句。神色认真，半点不开玩笑。
　　“我......可以吗？”苏皎若既意外又惊喜，问道。
　　“当然。”陆清月浅浅一笑，随之眉头皱了皱，“不过伯父那边......不要紧吗？”
　　“不要紧！”苏皎若一口应下，生怕陆清月反悔，“我爸那边我知道怎么说。”
　　“大不了......我们过完年再回一趟我爸那儿。”
　　这样的安排，倒是像极了新婚的小俩口。除夕夜在夫家这边过，大年初一便陪着妻子一同回娘家。
　　“嗯。”陆清月随之舒展开眉头，轻声应下。
　　***
　　今年的团年饭，陆妈妈特意做了顿羊肉火锅，配上些新鲜的蔬菜和羊肉卷。蔬菜叶裹上芝麻酱和豆腐乳调和的酱汁。
　　入口唇齿留香，格外馋嘴。
　　一家四口围坐在客厅的茶几边，各自盘腿坐在榻榻米上，守着电视看着春晚。
　　火锅不时冒着袅袅雾气，熏得脸颊透着粉白。一家人一边吃着火锅看着春晚，不时被小品逗得哈哈大笑。
　　这顿简单而温馨的团年饭吃到了晚上十一点，陆家父母没有熬夜的习惯，便起身回屋睡了。
　　不知在哪一年开始，一家人已没了这守夜的习惯。不经意间的变化，最后又成了另一种习惯。
　　卧室里，洗完澡的苏皎若趴在窗前，望着窗外的漆黑夜空，嘴角勾着浅浅的笑容。
　　“姐姐，我们一起守夜吧。”身上裹着厚厚的棉睡衣，遮住了脚踝。
　　夜风不时灌进卧室，轻拂过苏皎若的脸颊，不时吹拂起那鬓边的柔软发丝。空气中，弥漫着一丝好闻的洗发水味道。
　　卧室里开着空调，虽不时有寒风灌进卧室内，却也不觉得冷。
　　陆清月端坐在梳妆台前，从镜子里望了眼苏皎若的背影，随之关掉了手里的吹风机开关，应了声，“好。”
　　将吹风机放进抽屉里的同时，从抽屉里拿出那个事先就藏好的大红色丝绒戒盒，揣进了睡衣口袋里。
　　差不多还有十分钟就到十二点了，这是俩人在一起过的第一个除夕。
　　“有什么新年愿望吗？”陆清月不知什么时候来到了苏皎若的身后，从背后环上了对方的腰肢，轻声问了一句。
　　“新年愿望？”苏皎若不确定地问道。
　　“对，新年愿望。”陆清月又重复了一遍，顺势将苏皎若的身子给扳正过来，使其面对着自己。
　　“那是不是我想要什么，姐姐都会答应我？”苏皎若抬起眼帘，声音软软的甜甜的，溢满了撒娇的意味。
　　“嗯，只要是我能办到的，我就一定答应你。”陆清月回答。
　　“我想要姐姐一直陪在我身边。”苏皎若顿了顿，又着重了两个字，“一直。”
　　“好。”陆清月一口应下，替对方将耳边吹乱的那一缕发丝勾到了耳后。
　　“那姐姐你呢？你有什么新年愿望？”苏皎若眨巴了一下盈盈杏眼，期待着陆清月的回答。
　　“我的新年愿望和你有关。”陆清月垂下眼帘，呼吸突然变得有些快，那是因为太过紧张了。
　　“哦？那是什么啊？”苏皎若勾唇笑了笑，有些猜不到。
　　陆清月顿了顿，蓦地抬眼，一双墨黑眸子里满是认真和严谨，脸颊透着几分粉白的羞涩。
　　“我想要你嫁给我。”
　　“...........”苏皎若倏地一下瞪大了一双黑白分明的杏眼，扑扇了一下长长的睫羽，胸腔内那颗鲜活的心脏突突跳个不停。
　　苏皎若觉得自己是在做梦，陆清月怎么会说这样的话？这......这难道是在向自己求婚吗？
　　直到陆清月将一个大红色丝绒戒盒送到自己眼前时，苏皎若才意识到自己并没有做梦。
　　陆清月当真是在向自己求婚！
　　“皎若，嫁给我好吗？”陆清月一边说着，一边打开了手里的丝绒戒盒，里面静静地躺着一枚一克拉的钻石戒指。
　　戒圈是按照苏皎若无名指的大小定做的，是趁着对方睡着了，陆清月偷偷为其量的尺寸。
　　钻戒无论是从净度还是切割工艺，以及色泽来讲都属极品，市面价值高达二十万，花光了陆清月一半的积蓄。
　　“我知道你现在还小，结婚对于你来说还有些遥远，或许认为婚姻就是束缚。”陆清月一双眼眶含着热泪，静静地看着苏皎若，音色因太过紧张而有些发颤。
　　“不过你放心，即便你和我结婚了。我也不会左右你的任何一项决定，更不会去干涉你的人生规划。无论你想继续读博当导师也好，亦或者你想辞了工作，专心画画开自己的画展也好。无论你想做什么，我都支持你，只要你开心就好。”
　　“唯一变化的是，你是我法律上的妻子。有我在你身边，从此以后你就不用再一个人承受黑暗。我无法治愈你的童年，但请给我一个与你一起迎接每个晨曦的机会。”
　　“皎若，嫁给我吧。”陆清月双眸湿润，睫羽上挂满了泪珠，眼神坚定无比。
　　陆清月的话本就不多，像今天这般真情流露地说上这么大一段话，倒是第一次。
　　“好。”苏皎若喜极而泣，从未想过会在今天这样的日子里被求婚，红唇动了动。
　　内心更多的是感动，感动得一塌糊涂。泪水充盈满了一双眼眶，晶莹泪珠颗颗落个不停，“啪嗒啪嗒”滴落在了白皙脸颊上。
　　陆清月生平第一次求婚，紧张得无以言表。见苏皎若同意了自己的求婚，一颗心脏险些都要跳出了嗓子眼。
　　陆清月微颤着指尖，双手托起苏皎若的左手，小心翼翼地将钻戒套在了对方的无名指上。俯下身，柔唇落在了苏皎若那戴着钻戒的无名指上，眼泪也跟着掉落在了戒指上。
　　落吻的瞬间，夜空中恰好绽放开一朵又一朵的缤纷绚丽烟花，将漆黑夜空点亮。
　　新年钟声敲响的这一刻，彼此深情地望着对方，满心满眼都是眼前人。


第79章 
　　从民政局里出来, 金灿灿的阳光便落在了二人的周遭，光晕跌落进苏皎若那浓密海藻般的长发间。
　　阳春三月，不远处的柳树枝条抽芽正胜, 嫩绿枝丫垂落在人工湖上。不时拂过阵阵清风, 荡起圈圈涟漪。
　　头顶蓝天白云，十指紧扣着挚爱之人的手，仿佛吸入鼻尖的空气都充满了甜蜜的气息。
　　“姐姐, 我们现在去哪儿呀？”苏皎若突然停下了脚步, 偏头看向身边人。
　　从工作人员手中接过大红结婚证那一刻起, 直到现在, 苏皎若都觉得这一切像是在做梦。
　　自己竟然真的和陆清月结婚了！
　　自己成了陆清月法律上的合法妻子, 两人的名字出现在同一个户口本里, 彼此成为了对方的配偶。
　　陆清月今天特意穿了身大红色的呢子大衣, 与往日的清冷气质有所不同，参了几分女人味的冷艳。
　　陆清月平日里的衣服都以浅色调为主，苏皎若第一次见陆清月穿大红色的衣服，却意外漂亮得紧。
　　“得回一趟学校办公室。”陆清月也跟着停下了脚步，偏头看向身边人。
　　“不是都已经请假了吗？”苏皎若有些不明所以，问道。
　　“还得回去一趟，批婚假。”陆清月扬唇浅笑了一下，伸手轻点了一下对方的鼻尖。
　　鼻尖有些凉。
　　“...........”苏皎若愣住。对啊, 还得批婚假才是。
　　正当苏皎若发呆的空档，脖子上突然一阵暖意，被人给围上了一条大红色毛线围巾。围巾上还带着陆清月的体温, 和那似有若无的淡淡香水味。
　　陆清月低垂着眉眼，将围巾绕在了苏皎若的脖子上，围了两圈, “走吧。”
　　俩人今天都穿的大红色外套，与自己的相较，苏皎若身上的那件呢料大衣就要短上许多，只刚好到膝盖的位置。
　　虽然是个大晴天，偏偏近来又遇上了倒春寒，这周遭的空气都带着一丝凉意。
　　当陈主任收到陆清月的婚假申请书时，陈主任整个人都是全懵状态，又仔仔细细看了看申请书上那两个醒目的“婚假”二字，才再一次确认自己并没有眼花。
　　“清月，恭喜你了！”陈主任由心祝福，嘴角挂着和蔼的微笑，将签好字的婚假申请书递还给了陆清月。
　　“婚礼打算几月办啊？”
　　“大概六月，具体婚期还要再商量一下。”
　　“可一定记得要请我哟！到时候给你们小两口包个大红包。”
　　“一定，谢谢陈主任。”
　　“能冒昧问一下，令夫是做什么的吗？”
　　八卦是每个女人的天性，即便一向古板的陈主任也很是好奇，究竟是何方神圣能将这朵高岭之花拿下。
　　“陈主任您认识的。”陆清月微勾着嘴角，带着害羞与矜持，“她也是我们系的导师。”
　　“小苏老师。”出口的四个字清晰可闻。
　　平日里，同事们都习惯称呼苏皎若一声“小苏老师”，因着这位苏姓女导师是整个中文系里最年轻的导师。
　　“苏皎若？！小苏老师？”陈主任震撼不已，愣了半响才开口确认着道。
　　“对。”陆清月微微一笑，柔声道，“小苏老师。”
　　而后，俩人又说了些客套话。可陈主任全程都处于游离状态，一度以为自己是在做梦。
　　教学楼这边，苏皎若正在给大一的学生们上课，讲解有关东汉末年的文化传承。
　　陆清月这边已经请好了婚假，闲来无事便掐好时间来到了教室外的走廊上，等着苏皎若下课。
　　身边路过两个手挽着手的女大学生，俩人礼貌地冲着陆清月问好，陆清月纷纷回以二人一个礼貌的微笑。
　　两个女生都看傻眼了，今天的陆教授怎么看上去不太一样？可具体哪里不一样又说不上来。
　　对了！陆教授今天穿了件正红色外套。
　　从没见过陆教授穿过大红色的衣服，原来陆教授穿大红色这么漂亮！有种动人心魄的美，就像是那寒冬枝头的艳红梅花。
　　花瓣含雪，冻人又动人。
　　“叮”的一声，下课铃声响起。
　　苏皎若一踏出教室，就看到一身红衣的陆清月正站在走廊上。
　　面上故作坦然，实则在看到陆清月的那一刻起，就已心花怒放，幸福的笑意溢在了嘴角。
　　“陆教授。”声音软软的，甜甜的。
　　平日在学校里，苏皎若习惯称呼陆清月一声“陆教授”，倒也是颇有趣味。
　　“下课啦。”陆清月抬眸，对上苏皎若那双宛如缀了满天星河的漆黑眸子。
　　苏皎若怀里抱着教科书和备课本，大步朝着陆清月走近，然后伏到陆清月耳边，小声着道，“姐姐，婚假请好了吗？”
　　“请好了。”陆清月嘴角勾了一下，趁苏皎若没注意的时候。
　　本以为陆清月会躲开，毕竟这可是在学校，身边还不时路过结伴而行的学生们。可陆清月非但没有躲开，反而大方地牵起了苏皎若的手。
　　对方指尖的暖意传递到了苏皎若的手背上，苏皎若整个人怔在了原地，眨巴了一下黑白分明的杏眼。
　　“走吧，我们先去趟超市。”陆清月大大方方地牵着苏皎若的手，没有丝毫要回避旁人的意思。
　　“晚上想吃什么？我给你做。”
　　“姐姐，你......！”苏皎若既紧张又欢喜，忽自睁大了一双如小鹿般的明亮眸子。
　　“这可是在学校。”
　　“有什么问题吗？”陆清月浅浅一笑，笑容堪比阳光还要明媚动人。
　　“没！没有！”苏皎若赶紧摇了摇头，不再说话。恐自己再多说一个字，对方就要松开自己的手。
　　正当二人你侬我侬的时候，陆清月蓦然地一个抬头，便瞧见教室门口围堵着黑压压的一群学生们，个个秒变好奇宝宝。
　　“陆教授！你们这是在谈恋爱吗？”一个胆大的女学生大声说着，定定地望着走廊上这手牵着手的俩人。
　　“...........”苏皎若偏头望向了身边的陆清月，胸腔内那颗鲜活心脏狂跳不已。
　　“对。”陆清月冲着这位提问的女学生微微一笑，偏头对上了苏皎若的目光。满目柔情，宠溺满分。
　　“给你们介绍一下，这位是我的妻子。”
　　每一个字都敲击着苏皎若的心脏，一下又一下，铿锵有力。
　　苏皎若原本以为陆清月会放开自己的手，可陆清月非但没有放开，反而大方承认了俩人的关系。
　　苏皎若又哪里知道，陆清月这一牵手，就牵了自己一辈子，由着黑发到了白头。
　　不出几个小时，S大美女教授已婚的消息就在整个校园里传开了，传得沸沸扬扬。
　　结婚对象不是旁人，正是S大的另一位中文系女导师，一位年轻漂亮的萝莉小仙女。
　　婚讯的传出，等同于俩人直接宣布了出柜。难怪先前陆教授一直都是零绯闻，原来人家陆教授喜欢的一直都是女人。
　　不过仔细瞧瞧，单论外貌而言，以陆教授的美貌也只有这位小仙女才配得上。
　　***
　　晚上，洗过澡后。苏皎若盘腿坐在柔软的白色大床上，低头拆着一盒全新的指套。
　　先是取了两个指套放在了枕头底下。觉得不够，又再多拿了两个。
　　而后又探着身子，将指套盒子大大方方地放在了床头柜上。然后拉开抽屉，将自己的那本结婚证给拿了出来。
　　指腹轻轻摩挲着，视若珍宝般。
　　就在几分钟前，当苏皎若正准备发个朋友圈时，却瞧着陆清月在半小时前就已经发了条动态。
　　陆清月：【我们结婚了。】
　　文字下配了两张照片：一张是两本大红结婚证，另一张则是俩人的结婚登记照。
　　照片上的俩人纷纷穿着白衬衫，并肩挨着坐在一块儿。脸上画着精致的淡妆，嘴角挂着幸福甜蜜的微笑。
　　看了一下发布时间，正是自己刚才洗澡的时候。
　　动态底下，一片点赞和评论，俩人的共同好友和同事们纷纷送上祝福。看得苏皎若热泪盈眶，忽自轻颤了一下湿漉漉的睫羽。
　　盯着手机屏幕看了半晌，苏皎若随之也发了一条动态，和陆清月的一样。
　　而后，退出了微信界面，静待着自己心爱的陆教授洗好澡出来。
　　约莫五分钟后，陆清月裹着白色浴巾从浴室里走了出来。近来倒春寒，卧室开着空调，倒是不觉得冷。
　　头顶的琥珀色柔和灯光倾泻而下，落在俩人如凝脂般细滑的肌肤上，勾勒着傲人的玲珑曲线。
　　苏皎若将对方压在身下，狠狠地吻着陆清月那湿润的红唇，恨不得将对方给揉进自己的身体里。
　　吻到动情处，苏皎若伸手摸出刚才放在枕头底下的指套。极为挑逗地含在了嘴边，然后凑到陆清月的面前。
　　半阖着一双极为漂亮的杏眼，示意明确。
　　陆清月有些害羞地接过了指套，撕开外包装后，再将指套递还给了对方。
　　柔情蜜意，浓到动情时，苏皎若俯身凑到了陆清月的耳边。一边亲吻着对方那白皙光滑的脖颈，一边说着动人的情话。
　　“老婆，我爱你。”
　　“...........”这是苏皎若第一次这样唤自己，陆清月失神了片刻后，双手攀上了对方的肩。
　　微扬起天鹅颈，一双勾人的狭长眼眸渐渐布上了水汽。宛如一条游曳在深海的鱼儿，被热浪一点一点席卷遍全身。
　　“嗯唔.....老婆......我也爱你。”陆清月微微张合着被吻得有些红肿的唇，热泪顺着眼角躺下。
　　夜很静，漫天星子罗布，一轮皎月偷偷躲进了树梢。
　　―――《全文完》


第80章 番外
　　幼稚园放寒假的当天晚上, 四岁的苏恋珂兴奋得睡不着，同时又有些失落。
　　硬是要拉着母亲给自己讲睡前故事，可待到母亲已经讲完了三个童话故事后, 小家伙还睁着一双水葡萄一样的大眼睛, 映衬着柔和灯光转了转眼珠。
　　睡在身边的妹妹苏霖h早已经睡着了。小脸蛋粉扑扑的，呼吸绵长均匀。同时还翻了个身，撅着小屁股背对着自己。
　　“珂儿, 怎么啦？”陆清月合上手里的格林童话, 偏头看向平躺在儿童床上的苏恋珂, 柔声问道。
　　“是睡不着吗？”
　　“是的, 母亲, 我有些睡不着。”苏恋珂嘟囔着粉粉的小嘴巴, 一副委屈巴巴的样子。
　　大女儿苏恋珂比妹妹大了整整一岁。虽然是姐姐, 苏恋珂却没有妹妹心性内敛懂事，被苏皎若惯得一身的大小姐脾气，任性跋扈。
　　不过在陆清月面前倒是会安静下来，变得听话几分。
　　“怎么睡不着呢？是有心事吗？”陆清月将手里的童话书给放到一旁，语调温柔似水。
　　在面对俩个女儿时，陆清月倾尽了所有的温柔。
　　“如果我们去丽江了，那就不能和栀栀姐姐玩了。”苏恋珂拧着两条细细的眉，很是为难。
　　“对吗？母亲。”
　　“只是暂时而已。”陆清月柔声哄着, 声音放得很轻，“等我们旅游回来了，就又可以和栀栀姐姐一起玩了。”
　　“可是, 我会很想很想栀栀姐姐啊。”一想到苏颜栀小姐姐，苏恋珂委屈得快要哭了。
　　和自己那闷葫芦妹妹比起来，小姨家的栀栀姐姐简直太好了。不但要给自己好多好多的零食吃, 还要陪自己玩公主游戏。
　　不像妹妹老不爱说话，整天就只知道画画，也不陪自己玩。
　　“那......等明天让妈妈给小姨打通电话，也邀小姨一家一起去丽江玩好吗？”
　　“太好啦！万岁！”苏恋珂先是一怔，随即立刻欢呼出声，又赶忙用自己胖乎乎的小手捂住了嘴巴。
　　赶紧扭头看了一眼睡在身边的妹妹，好在没有把这个闷葫芦给吵醒。这个小跟屁虫，不在自己房间乖乖睡觉，非要跑来和自己睡。
　　“那珂儿乖乖睡觉，好不好？”陆清月笑得很是温柔，低声哄着。
　　“嗯嗯！”苏恋珂忙不迭地点了点下巴，用莲藕似的小胳膊轻轻推了推陆清月。
　　“母亲你快回屋吧，珂儿要睡觉觉了，可别让妈妈她等太久。”
　　否则那个爱吃醋的妈妈可又要吃醋了，分明是个大人，还老爱吃醋。
　　陆清月放轻脚步退出了女儿们的卧室，将女儿们交给了保姆照顾，这才转身回了自己房间。
　　只见卧室门大大敞开着，柔和的橙色灯光溢了出来，落在过道的走廊上。
　　果然，苏皎若还没睡，正背靠着床头垂眸玩着手游。在陆清月没回来之前，已不知巴巴望了门口好几次了。
　　还以为陆清月在女儿房间睡下了。好在，总算是把陆清月给盼回来了。
　　“我还以为你今晚不过来睡了呢。”苏皎若故意盯着手机屏幕，实则早已经退出了游戏界面。
　　“这么小就分房睡，好像确实是早了些。”陆清月拧眉，思索着这分房睡的问题。
　　“要不我还是把h儿抱过来好了。”
　　这么早分房睡究竟会不会影响到孩子们的身心发育，不过好在也有专家持赞同意见，支持这个年龄段就分房睡。
　　“清月.....你.......”苏皎若有些急了，自己刚才说的分明就是一句玩笑话而已。
　　“你就是故意的！”
　　“我可刚哄完两个小家伙睡觉。”陆清月把话递到了嘴边，后半句故意不说。
　　陆清月一边说着，一边来到了床边坐下，坐在了苏皎若的面前。
　　“那我也要你哄！”苏皎若接过话茬，冲着陆清月努了努嘴，声音软软甜甜的。
　　“我要老婆哄我。”
　　刚洗过澡的苏皎若一脸青涩的纯情模样，一头宛若瀑布般的垂顺长发披散在肩头，红唇有些湿润，诱得人想要一亲芳泽。
　　这些年来，苏皎若的眉宇间也渐渐成熟了些，可还是掩不住那与生俱来的萝莉骨相。
　　“好啊。”陆清月不由轻笑出声，伸手拿掉苏皎若手里的手机，随手给扔在了大床上。
　　“我这就来好好哄哄你。”
　　不待苏皎若做出回应，陆清月便已欺身而上，将对方给压在了身下。
　　吻铺天盖地般地袭来，沿着苏皎若的眉眼开始，一路下滑至锁骨，既温柔又热情。
　　双手也没有闲着，指尖碰过的地方变得滚烫不已，仿佛心尖儿都在发颤。
　　***
　　一月底，丽江的温度还不是很低，白天平均温度在五六度左右，晚上气温就要降得厉害些。
　　玉龙雪山已经开始下雪了，至于古镇的话，就得看运气了，会不会遇上下雪。
　　因为带了两个孩子有些不太方便，为此这次来丽江乘坐的是自家直升机。顺便还带了两个保姆，方便照顾俩孩子。
　　从孩子出生以来，家里除了育婴师之外，俩保姆就一直照顾着这对姐妹。当初为着选保姆，苏皎若用了整整半年的时间，从陆清月怀孕开始，就开始着手雇佣保姆的事宜。
　　刚一下榻到提前预定好的酒店，俩小家伙就吵着要出去玩。
　　陆清月安静地坐在大床边，嘴角含笑看着两个女儿，未作声。一旁的苏皎若拧着眉，一脸严厉，告诫现在不能去，得睡了午觉后才能去。
　　从C市一路过来，有些累了，妻妻俩本打算先午睡片刻，再带着两个小家伙出去玩。
　　结果俩小家伙已是片刻按捺不住。
　　其实，是苏恋珂一人吵着闹着要出去玩，然而妹妹苏霖h则安静地坐在套房里的沙发上，有些好奇地打量着四周，未作声。
　　“h儿，你说，你是不是也想要出去玩。”苏恋珂扭过身子，看向身后的妹妹。
　　“......哦。”苏霖h愣了一下，吐出一个字音。
　　苏恋珂冲着妹妹挤了挤眼睛，用极小的音量提示一句，“傻h儿，快说你也想出去玩。”
　　“母亲，妈妈，h儿也想出去玩。”苏霖h端正着小身板，奶声奶气着说道。
　　执拗不过两个小家伙，妻妻俩只好妥协。吃过午饭后，便带着两个小家伙逛起了古镇。
　　今天的天气很好，蔚蓝色的天空碧空如洗，淡金色阳光穿透云朵。偶尔有微风拂来，吹动树梢上那片片嫩芽。万物沐浴着阳光，一片生机勃勃。
　　天气好，出来古镇玩的人也很多。小商贩的叫卖声，游客们“嘻嘻哈哈”的说话声不绝于耳。
　　两个小家伙这是第一次跟着大人们出来旅游，看哪儿都新奇得很，一脸兴奋激动。蹦蹦跳跳，精力旺盛得很。
　　陆清月疾步跟在大女儿的身后，企图阻止小家伙乱跑。可苏恋珂跑得飞快，跟个泥鳅似的。
　　“珂儿，你慢点！”
　　苏皎若跟在俩人身后，怀里抱着妹妹苏霖h，快步跟上。视线穿透人群，轻落在那个奔跑在人群中的小团子身上。
　　“珂儿，慢点跑，小心摔跤！”
　　苏恋珂天性顽皮，因着是妻妻二人的第一个孩子，被苏皎若给宠上了天。导致这孩子脾气越来越顽劣，平日里没少挨骂。
　　苏恋珂贪玩，有次竟将妻妻二人的结婚对戒给弄丢了，还撒谎说是妹妹给弄丢的。最后那对鸽子蛋钻戒在苏恋珂的床底下找到了，谎言不攻自破。
　　苏皎若气得不轻，气得肺管子都疼。
　　平日里，苏皎若虽很惯着俩孩子，可还是有一定的原则和底线。这次，显然小小的苏恋珂触到了自个儿的底线。
　　“珂儿，首先，这对钻戒对于妈妈和母亲来说很重要，是妈妈和母亲的结婚对戒，是不能随便拿来玩的。” 苏皎若一脸严肃，教训着女儿。
　　“你要是想玩钻戒，妈妈改天去给你买。还有，小孩子不能随便撒谎。明明是你自己把戒指给弄丢了，为什么还要说是妹妹弄丢的！”
　　一番严厉说教后，苏恋珂还需面壁思过半小时，好好想想自己错在哪里。
　　面壁思过看上去很简单，可对于一个四岁的小孩来说却很困难。苏恋珂一开始还有些不服气，一声不吭地站得笔直。不过一刻钟后，小小的苏恋珂便开始嚎啕大哭起来。
　　这一哭，瞬间哭得苏皎若心软了，最后这面壁思过以失败告终。好在，苏恋珂倒是很长记性。不单再也没有拿妻妻二人的钻戒玩，也不再撒谎。
　　只是这大小姐脾气却是一天天渐长。
　　陆清月怀里没抱孩子，这步子自然就要比抱着孩子的苏皎若大些，便第一时间追上了女儿。
　　可就在追上女儿的同时，小团子突然撞到了别人，并下意识地抱住了被撞女人的一双腿。
　　“对不起，我女儿撞到你了。”陆清月赶紧蹲下身子，将小团子给抱了起来，抱在了怀里。
　　“你没事儿吧？”陆清月赶忙站起身来，冲着眼前人抱歉着道。
　　方才一门心思都在女儿身上，也没去注意这撞到的人是谁。这一抬眸，才发现竟是熟人！
　　“穆菀。”陆清月红唇动了动，吐出两个字。
　　穆菀也是一怔，随之露出了一个会心的浅笑，最后将目光轻落在陆清月怀里的这女娃娃身上。
　　“清月，这是你女儿吗？都这么大啦。”
　　“嗯，这是我的大女儿。”陆清月微微点了点下巴，随之看向怀里的苏恋珂。
　　“珂儿，叫穆阿姨。”
　　“穆阿姨好！”苏恋珂一双水葡萄般的大眼睛盯着穆菀瞅了老半天，甜甜地唤了一声。
　　“穆阿姨真漂亮。”
　　“小朋友真乖。”穆菀嘴角上扬，又立马拧眉问道，“你说这是你大女儿？”
　　“对，我还有个小女儿。”陆清月说着转身看向了身后，此时苏皎若也已经抱着苏霖h追上来了。
　　苏皎若快步追了上来，与陆清月并肩站在了一起，上下打量了一番眼前人，皱了皱眉。
　　“穆菀？”
　　眼前的穆菀留了一头及腰的深棕色长发，眉宇间的锐利消减了几分，昔日的菱角被抹平。
　　“苏总，好久不见。”穆菀冲着苏皎若露出一个友好的微笑，随之看了眼对方怀里的小女娃娃。
　　“好久不见。”苏皎若舒展开眉头，淡然着道。
　　穆菀瞧着这幸福的一家四口，内心羡煞不已，冲着陆清月微笑着开口，“你们这是一家人出来旅游嘛。”
　　“真巧，我的客栈就在这古镇上，虽然不及那些大酒店来得奢华，可也是干净舒适。”穆菀热情邀约，“要不去我客栈里坐坐？”
　　这一双女儿真是长得太漂亮了！完全继承了妻妻二人的美貌，就是俩小美女胚子。从眉眼五官上看，大女儿长得要像苏皎若一些，小女儿则长得要更像陆清月一些。
　　不待陆清月回应，一旁的苏皎若倒是率先开了口，一口应下。
　　“好！”
　　当年，陆清月也是从张娴娜口中才得知穆菀辞职并定居丽江的事。这些年来，俩人没有任何联系，即便自己当年大婚也没有邀请穆菀。
　　作为苏氏集团的继承人，苏皎若的婚礼自然是奢华到了极点。
　　婚礼地点选在了法国，一场古堡婚礼，浪漫又豪华。
　　据悉，俩位新人的婚纱皆由著名婚纱设计师秦舒亦亲自操刀。纯手工制作，耗费了三个月的时间，仅这一套主婚纱就价值四百多万。
　　再谈及珠宝，大婚上二位新人所佩戴的一系列珠宝首饰全是欧洲皇室藏品，价值不可估量。
　　单论二位新人手上的那对鸽子蛋钻戒，就市值五千万人民币。
　　这这般声势浩大，穆菀哪有不知道的道理。看着远山白云，默默送上最真挚的祝福。
　　好多年不见，这次竟巧遇碰上了，也无所谓叙叙旧。
　　晚饭，穆菀亲自下厨，在厨房忙碌了好一番，做了一大桌子香喷喷的家常菜。还特意给两位小朋友做了几道没有辣椒的菜式。
　　客栈不大，分为上下两层，房间一共只有六间。被主人布置得温馨不失格调，庭院中央种了棵美人梅。
　　美人梅立在庭院中央，宛如一位亭亭玉立的少女，娇羞婀娜。这个季节还不曾开花，得等到开春三月。
　　饭桌上，穆菀主动敬起了妻妻二人的酒。一杯接着一杯，拦都拦不住。
　　“清月，这杯我敬你，祝你.......”穆菀已然喝醉了，红着一双眼眶，欲言又止。
　　“祝你.....幸福。”
　　话音刚落，“咚”的一声，穆菀便趴在了桌子上，这下是彻底醉了。
　　客栈里住着一位常客女孩，约莫二十出头的模样。嘴里总是叼着一个棒棒糖，无时无刻都抱着一把贝斯，十足十的摇滚少女。
　　少女总是一副桀骜不驯的模样，却在看到穆菀时突然就变得害羞起来，连说话都有些磕巴。
　　陆清月瞧得出来，这女孩是对穆菀有意思。因为女孩那眼里的爱意太过明显，即便抱着把贝斯在二楼弹着曲子，那眼神已不止一次落向庭院中央，落在穆菀的身上。
　　果不其然，当女孩瞧着客栈老板醉得趴下后，赶忙扔下了贝斯，踩着马丁靴“嗒嗒”下了楼。
　　“这......穆姐姐她是喝醉了吗？”女孩一脸的担忧神色。
　　“对，喝醉了。”苏皎若应道。
　　妻妻二人并肩坐着，苏皎若一抬眼便刚好能看到二楼走廊，好几次都瞧见女孩将目光锁定在穆菀的身上。
　　爱意太过明显，想不被人看出都难。
　　“赶紧扶回屋吧，小心冻感冒了。”苏皎若看向摇滚女孩，“需要我帮忙吗？”
　　“谢谢，不用！”女孩咬了一下唇，有些害羞，“我一个人可以的。”
　　女孩委下身，将已然醉了的穆菀给扶了起来，让其手臂搭在了自个儿的肩上，红着眼眶望着眼前这对漂亮的妻妻。
　　“谢谢你们的到来，我从未见过穆姐姐这么开心过。”说这话的同时，女孩那亮亮的大眼睛里布满了泪花。
　　一旁的苏恋珂不懂大人们在说什么，趁着母亲没发现，赶紧喂了颗甜甜的糖果进嘴里。
　　还不忘塞一颗糖到妹妹手里。
　　妈妈和母亲都不让自己吃糖，说是对牙齿不好，可苏恋珂作为一个只有四岁的小朋友，真是特别爱吃这甜甜的糖果。
　　“姐姐？”被冷不丁塞了颗糖果的苏霖h有些呆萌，扭头看向身边的自家亲姐姐。
　　“嘘！”苏恋珂拧眉，赶紧伸出自己的小胖手，冲着妹妹做了个静音的动作。
　　“...........”苏霖h立马闭了嘴，不再吱声。
　　糖果被苏霖h给紧紧地攥在了手心里，半晌后，这才将糖果揣进了外套口袋里藏好。
　　然后用小手一直捂着外套口袋，黑黝黝的眼珠转了转，生怕被妈妈或母亲给发现了。
　　回到酒店后，俩小家伙已经累得睡着了。疯玩了一整天，连着午觉都没有睡，不困才怪。
　　俩保姆来将孩子们给抱走，去到了隔壁套房睡觉。
　　时候不早了，妻妻二人泡了个舒舒服服的热水澡，纷纷换上了酒店的白色浴袍。刚一踏出浴室门，就发现外头下雪了。
　　这是古镇今年迎来的第一场雪，不同于玉龙雪山，古镇下雪的时候很少。
　　陆清月很喜欢下雪，也不急着睡了。趿拉着拖鞋来到了落地窗前，举目望着窗外的纷纷小雪。
　　夜已深，星星点点的小雪从空而降，一番洋洋洒洒，点缀着漆黑夜空。
　　“清月，告诉你一个好消息。”苏皎若也跟着来到了窗前，从背后环住了陆清月的细腰。
　　“有关漫倪她们的。”
　　即便已经生了两个孩子，陆清月的身材还是保持得很好。这一切都归功于陆清月坚持锻炼，严于律己。
　　“哦？”闻声，陆清月偏过头来。
　　“什么好消息。”
　　陆清月知道，因秦舒亦要参加一个国际秀场的原因，前不久这俩人一同去了法国。
　　这些年来，秦舒亦已是彻底将事业重心转移回了国内。不过偶尔还是会有一些国际秀场，需秦舒亦参加。通常情况下，秦舒亦会飞去国外待上几天，等到一结束，就会立马飞回国内。
　　因着爱妻孟漫倪在国内，秦舒亦是一刻也舍不得。
　　“漫倪她怀孕了，才知道。”苏皎若微微一笑，“舒亦那家伙高兴得不行，跟个孩子似的。”
　　下午，秦舒亦给自己打了一通电话，专程说了孟漫倪怀孕的消息。
　　电话里，秦舒亦高兴得跟个孩子似的，一个劲儿地向苏皎若请教怎么带孩子。秦舒亦是超级喜欢苏皎若家的这一对姐妹花，认作了干女儿，平日里对俩姐妹宠到不行。
　　无论俩姐妹想要什么，秦舒亦就一个字：买！
　　“真好。”陆清月嘴角一个上扬，说道。
　　“对了，喻芝今天也给我打电话了，说是来不了丽江了。”陆清月突然想到了下午接的那通电话。
　　“珂儿一个下午都在念叨着苏颜栀，一口一个‘栀栀姐姐’。这下好了，她明天又要找我闹了。”苏皎若有些头大，叹了口气。
　　“是因为什么又突然不来了？先前不是都说好了嘛。”
　　因着苏眠工作上的事还没处理完，所以便计划晚两天再来丽江，等到时候再和姐姐一家人汇合。
　　“因为喻芝她怀孕了。”陆清月转过身来，嘴角绽放着柔和的微笑。
　　“喻芝也怀孕了？”苏皎若反问一句，都没听苏眠提及过。
　　“嗯，也是才知道。”陆清月回答，“喻芝这次妊娠反应挺大的，吐得厉害，所以就不方便出来玩了。”
　　“太好了。”苏皎若扬唇浅笑，“这下我们苏家又添新丁了。”
　　就这样，俩人并肩立在落地窗前。有一句每一句地聊着天，惬意自在。
　　窗外的雪越下越大了，放眼望去，一片白雪纷飞。
　　“老婆，时候不早了，我们歇了吧。”苏皎若调皮一笑，扭头看向了身边的陆清月。
　　冲着对方的脸颊“吧唧”亲了一大口。
　　“皎若。”陆清月也跟着转过头来，轻唤了声苏皎若。
　　“嗯？”苏皎若有些不明所以。
　　陆清月定定地看着眼前人，红唇动了动，对着苏皎若说着最简单的情话。
　　“皎若，我爱你。”
　　初雪的日子，要对心爱的人说“我爱你”。
　　“..........”苏皎若先是一愣，一双杏眼随之布上湿润水汽。
　　“清月，我也爱你。”
　　眼前是自己心爱的陆教授，无论多少年过去，依旧会因为对方的一个笑而怦然心动。
　　欢喜万分。
