　　《旺仔牛奶糖》作者: 废遥
　　文案：
　　1.前世，夏攸被渣男贱女残害一世，落了个悲惨结局，司茗发誓要让这对狗男女血债血偿。
　　没想到有朝一日，司茗重生回到高中时期，一切都还是无事发生的开端。
　　她下定决心，要彻底赶走夏攸身边的渣男，从根本上遏制悲剧的发生。
　　2.
　　对夏攸：
　　“攸攸，让我抱抱。”
　　“攸攸好乖。”
　　“攸攸，我可以亲你吗？”
　　对别人：
　　“你话怎么那么多？”
　　“矫情什么？装可爱不觉得恶心吗？”
　　“跟我讲话，你配吗？”
　　为了追到小可爱，高冷女神的形象一去不复返了。
　　一切情节，纯属虚构，若有问题，请多指正。

　　内容标签： 情有独钟 重生 成长 校园
　　搜索关键字：主角：司茗，夏攸 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：美女跟美女才是最配的！
　　立意：随便写写


第1章 
　　“茗茗，今年还回家过年吗？”
　　司茗飞快地在文件上签上字，冲着秘书微微扬着下巴，示意她拿出去。
　　“妈，过年我就不回去了，今年还得加班。”
　　电话那头没说什么，只是叮嘱了几句注意身体。
　　眼下还有一堆工作没完成，司茗抬手就要挂断电话，就听到母亲突然讲起：“茗茗，你还记得你那个同学夏攸吗？”
　　握住签字笔的手指微微一顿，司茗略显仓皇地回答：“……记得。”
　　电话里的语气沉重起来：“哎，我才听说这孩子上周刚刚去世了。”
　　司茗的胸口忽地像是被一块石头压住了，喘不过气，她张了张嘴，却是什么话都讲不出来。
　　司茗妈妈继续说着：“听说查出来的时候是癌症晚期了，唉，这么优秀一个孩子。”
　　“妈，你说的……是谁？”
　　她努力地攥住手里的签字笔，强迫自己镇定下来。
　　“就之前那个跟你玩得很好的同学，长得白白净净的，学习很好的小姑娘……”
　　后边的话司茗完全没有听见，等到反应过来，手中的手机屏幕已经自动锁住了。
　　她蓦地想起什么似的，翻出从前的□□号，上边还有之前的同学和老师。
　　一打开，里边弹出99+条消息：
　　“司茗，夏攸去世了。”
　　“司茗，下周是夏攸的葬礼。”
　　“司茗，我怎么也想不到，前两天我们还聚餐来着，转眼夏攸人就没了。”
　　……
　　司茗一条一条地翻着记录，原来全世界都知道了，她竟然是最后一个知道的。
　　这时，她的目光顿在了那个旺仔牛仔糖的头像上，头像主人像是懊悔般打下了寥寥数字：“司茗，当初我听你的话该多好呀，栾合川早就在外边有了情妇，我还傻傻地相信他，那个女孩昨天抱着孩子都找上门来了，闹着要我同意离婚，司茗，我该怎么办呀？”
　　这个□□号是夏攸的。
　　这些年她的情况司茗自然是知道的：父母接连去世，还有一个小弟需要她养活；栾合川那个畜生没良心，好吃懒做，动不动就会打骂夏攸。
　　总而言之：夏攸过得很不好。
　　司茗一整天都没什么心思，当即订了最早的航班，飞回了老家。
　　一路上她在脑海中努力地找出所有有关夏攸的片段，仍然不肯接受这个现实。
　　阴天，空气中也弥漫着潮湿的味道。
　　墓碑上，照片中的女孩子面容清秀，笑起来有一个浅浅的梨涡。
　　司茗的指尖触上冰凉的石碑，底下埋葬的是夏攸的骨灰。
　　真可笑，她想着，再见竟是生死两别。
　　眼泪终是忍不住了，夺眶而出。
　　收拾好一切，她当即打的到栾合川的公司，正好栾合川出公司门口，跟一个美女亲亲我我。
　　司茗顿时就火气上头，想也不想就走到这对狗男女的面前，对着栾合川就是一巴掌下去。
　　栾合川整个人都没反应过来，怒吼道：“你谁呀？！”
　　司茗质问道：“栾合川，夏攸尸骨未寒，你就在这里跟别的女人搂搂抱抱，你还是个人吗！你的良心都被狗吃了！”
　　栾合川捂着发痛的脸侧，旁边的美女看不下去了，尖着嗓子道：“哪里来的疯婆娘，管你什么事情！”
　　栾合川捂着发痛的脸颊，记忆有了点点头绪，想起来眼前的女子好像是夏攸的朋友。
　　虽然有些生气，但是栾合川还是缓和了口吻：“你是夏攸的朋友吧？”
　　司茗看着栾合川殷勤谄媚的模样，真是恨得怒火中烧。
　　“栾合川，我告诉你，你欠夏攸的，我会加倍讨还。”
　　栾合川这下连客气都懒得装了，傲慢道：“那又怎样，夏攸都死了，我还怕你不成。”
　　司茗飞快地点开手机屏幕，里边传来的是一个男声，“喂，是司总吗？”
　　“秦总，您之前说过您欠我一个人情，现在我这里正好有一个事情需要你帮忙。”
　　“那敢情好呀，司总您说。”
　　“我知道不能干涉你们公司的事情，但是现在你们公司有个人叫栾合川的员工最近跟我朋友发生了点矛盾——”
　　司茗的话戛然而止，电话那头自然是听懂了，她这意下是要先断了栾合川的财路。
　　电话那头犹豫片刻，爽快回答：“司总放心，不过一个小员工，咱们不能因为这点小事伤了和气。”
　　“那就多谢秦总了。”
　　栾合川瞧着司茗的架势，恨不得把他抽筋扒皮。
　　“臭□□，你到底想干嘛？夏攸那个贱人，她死了是她活该，挣钱不会，连个孩子都生不出来，养头猪也比她强，她死了才好嘞！”
　　当初也是司茗心疼夏攸，才给这个窝囊废介绍了一份相对稳定的工作，这才算给夏攸减轻了些负担。
　　司茗心中气不过，又打了他一巴掌，“混蛋！你没资格说夏攸！这些年来，夏攸为了你，放弃了心仪的大学，就连当年她爸妈车祸去世的时候，你这个混账东西不让她回去见最后一面！”
　　司茗咬着牙，一字一顿威胁道：“栾合川，我告诉你，夏攸死了，我是不会放过你的！”
　　栾合川挑起眼角，见她是个女人家，上手要揍人，幸亏保安及时收到命令，拦住了栾合川。
　　一旁的美女也着急起来，“贱人，你给我放开他！”
　　话音未落，空气中响起了响亮的巴掌声。
　　“识相的就滚开！”
　　手掌微微发痛，司茗拿下美女也是被这突如其来的一巴掌给惹怒了，对着司茗的就冲过去。
　　结果在半路就被保安拦住。
　　“不好意思，司总。”一个秘书装扮的男人走了出来，连忙致歉。
　　司茗冷冷瞥了他一眼，“该做的不该做的，你们自然心里有数。”
　　说完头也不回地离开了，只剩下身后狗男女嘴里骂着污秽的词语。
　　秘书皱着眉头，向保安使了个眼神，示意他们私下处理，别给公司丢人。
　　保安把两个人拖到地下车库，先是揍了一顿，让他们都老实了。
　　秘书随后跟来，丢给了栾合川几张钞票：“下个月的工资都在这里了。”
　　“张秘书，你什么意思？”
　　张秘书看着他，缓缓吐出两个字：“傻/B！”
　　接着说道：“你惹了不该惹的人，自求多福吧。”
　　她魂不守舍地回到家里，父母开心置办东西，她却是一点心情都没有。
　　早早地躺在自己久违的床铺，她睡不着，只能一遍遍地哭泣，像个孩子一样。
　　心里只有一个念头：那个女孩——再也不会回来了。
　　“叮铃铃——”
　　床边的闹钟跟发疯了一样地响着，司茗才睡了四个小时，眼眶还有些肿，她忍不住烦躁地大喊：“谁的闹钟，麻烦关一下！”
　　梅月——司茗的妈妈，热情地催促着司茗：“宝贝儿，起床了！今天你爸爸要带你去学校办入学手续！”
　　司茗本能地拿过枕头堵住后脑勺，喃喃道：“谁要上学？”
　　后知后觉，意识到不对劲，司茗突然从床上弹起来，头发乱糟糟地冲到厨房，就看到梅妈妈正要关火。
　　“妈！”
　　“哎呦，我的宝儿，怎么头发搞成了这个样子，快去梳好。”
　　司茗不可思议地看着眼前的景象：她妈的样子跟年轻的时候一模一样，只是眼角有些细纹，但是也能看出来年纪不大。
　　司茗站在原地没有动，良久才缓缓吐出一句话：“妈，今年是哪一年？”
　　梅月笑着拍拍她的脑袋，“睡糊涂了，赶紧去洗漱，别让你爸着急。”
　　一个疯狂的念头增长着，司茗二话不说，直接跑到家里的日历牌前，上边赫然写着：2019年3月18日星期四
　　她这是……穿越了？？
　　直到坐到了车上，司茗才消化了一点点的现实。
　　千真万确，她是真的穿越了，穿越到了高二的时期。
　　她很想用自己学过的科学理论解释这些现象，无奈最后也只能归于“玄学”两字。
　　冥冥之中天注定，她这次或许终于可以亲手弥补自己的错误了。
　　“茗茗，你想好要住宿吗？”
　　司茗被这个声音拉回了现实，司南怀——司茗的爸爸正拿着几张登记表。
　　“嗯，爸，我想好了，给我吧，我自己写。”
　　完成一套流程之后，司茗把司南怀送到学校门口。
　　司南怀欣慰地拍了拍司茗的小脑袋，说：“茗茗长大了，都能自己生活了。”
　　自从工作后，司茗总是在外地忙于工作，一年到头待在家里的时间林林总总也就一星期，聚少，离多。
　　司南怀手掌中传来的温暖温度，竟教她无比的怀念。
　　工作久了，说话都变得不近人情，司茗尽量放柔自己的声音，乖巧道：“爸，晚上下了课我就给你打电话。”
　　好不容易收拾完这一切，司茗轻车熟路地搬进了自己的宿舍，跟记忆中的一样，舍友、摆设、位置通通都没变，她的宿舍跟夏攸的宿舍正好是上下楼。
　　“司茗同学，收拾得怎么样了，收拾完了我带你去新班级报个道。”说话的是司茗新班级的班主任，看起来约莫四十岁，热情得很。
　　“老师，我们走吧。”
　　司茗说话间语气淡漠，不由得让老师有了刹那间的恍惚，仿佛眼前的这个同学不是高中生，反倒像是已经工作的社会人士。
　　老师微微错愕，倒教这没由来的想法给唬住了：小小年纪，姿态就这么强，看来这孩子长大之后是个人才。
　　司茗在前边自顾自地走着，自然是不知道老师在心里已经将她从头到尾打量了一番。
　　等走到了教室门口，司茗才顿觉自己方才走过来这一路过于熟练，没人带路，甚至于老师都差点跟不上她。
　　她有些心虚地瞄向老师，只见后者好似完全不在意似的，还鼓励道：“司茗同学，别紧张，我们班同学都很好的。”
　　司茗这才在心里松了一口气，要是被人察觉异常，那可是麻烦大了。
　　她勉强地笑了笑，应和道：“嗯。”
　　接下来的课堂内容司茗也完全没有心情听，一直盘算着什么时候去找夏攸。
　　挨到了晚自习下课，司茗走到了夏攸的班级门口，他们班是重点班，每次下了晚自习，学生还要争分夺秒地写题，夏攸也不例外。
　　可是这次司茗看了一圈，都没找到人。
　　正巧迎面走来两个女孩，司茗还模模糊糊记得左边那个好像是夏攸的舍友，她径直上前问：“同学，请问夏攸同学还在班里吗？”
　　夏攸的舍友看到司茗有些发愣，她可从来没有听说过夏攸认识什么人，眼前这个长相出众的女孩子跟夏攸的是什么关系？
　　猜不到这人是谁，舍友只能答道：“夏攸吗？夏攸她已经回宿舍了。”
　　“好的，谢谢。”
　　看着司茗的背影，舍友怔怔地拍了怕身边的同伴，“她好漂亮呀！这个人是我们学校的吗？我怎么从来没见过？”
　　第二天一大早，闹钟一响，整个宿舍楼都吵闹了起来。
　　夏攸很想挣扎着起来，但是却是有心无力，一不留神，又睡了过去。
　　直到她的舍友拍着她的床好心地提醒道：“夏攸，起床了！”
　　夏攸困极了，当即将头埋到枕头里，恨不得睡他个昏天黑地。
　　舍友看了一眼，也是没有办法，也就忙着自己的事情去了。
　　“噔噔蹬——”
　　司茗背着书包站在夏攸的宿舍门口，然后礼貌地询问：“夏攸在这里吗？”
　　其中一个舍友一眼就看出了她是昨天遇到的美女，十分热切地回：“在的在的。”
　　她还指了指夏攸的床，“就是她还没醒呢。”
　　司茗走到夏攸的床铺，她还睡得正香，睡颜安静，就是眉头还是皱着，好像还在为了起床反复做着心理斗争。
　　司茗有些发愣，她伸出手指来，轻轻擦过夏攸的脸侧，不禁有些恍惚：浅浅的呼吸声，温热的触感，
　　终于意识到了，现在在她面前的，是有生命的夏攸，而不再是那一方墓碑上的遗照。
　　“夏攸，起床了。司茗轻声唤道。
　　作者有话要说：
　　有人看吗？？？
　　写得不好，大家多多批评哈！


第2章 
　　夏攸听这声音有些熟悉，但是却是睡得迷迷糊糊，没有太在意。
　　司茗之前还从来不知道夏攸有起床气，那时候大家都工作了之后，夏攸总是早出晚归，每天起早贪黑地做兼职。
　　想到这里，司茗的心隐隐有些发痛，眼神不由得流露出几分心疼。
　　她哄着夏攸说：“攸攸乖，快点起床好不好。”
　　夏攸这才后知后觉，蓦地睁开水汪汪的大眼睛，眸光发亮，惊喜道：“司茗？！我不是在做梦吧？真的是你？”
　　司茗笑了笑，揉着夏攸的头发，道：“真的是我，先起床，一会儿再跟你讲。”
　　夏攸一扫方才的困倦，动作飞快地爬下床。
　　可是这时候时间也已经不够了，宿舍里舍友都快要走光了，可是夏攸连东西都还没整理。
　　但是夏攸这个人，生活自理能力跟学习能力成反比，私下里是个不可不扣的迷糊蛋。
　　一边激动着，一边又着急地整理东西。
　　司茗在一旁看着她手忙脚乱，忍不住出声道：“我帮你吧。”
　　夏攸埋头收拾书包，语气昂扬道：“不用不用，我能解决的，相信我！”
　　司茗站在一旁，随口问了一个舍友，“请问一下，夏攸的洗漱用品放在哪里？”
　　舍友指了指一处角落，杯子上都还印上了可爱的小熊图案，看起来跟夏攸的身上的睡衣图案一模一样。
　　司茗道了声谢，径自拿出来，往杯子里接满水，挤上牙膏。
　　这时候夏攸正好跑过来，临了还差点自己把自己绊倒，不好意思地“嘿嘿”笑了两声。
　　司茗看到她这副焦急模样，把牙刷塞到她手里，宽慰道：“别急，还有时间的。”
　　夏攸看着自己的手里的牙刷微微一怔，而后眼睛亮晶晶地望向司茗，旋即脸上绽开一个灿烂的笑容。
　　司茗抱臂站在她身侧，可爱小女生的模样的夏攸，对她而言，都是很遥远的回忆了。
　　要不是那个栾合川渣男，或许夏攸也会这般纯良模样，过着幸福的生活。
　　现在的夏攸有多么善良天真，几年后的夏攸就有多么凄惨悲苦。
　　她盯着夏攸有些出神，无比贪恋着这一刻的祥和宁静。
　　正在发呆着，夏攸猛地在司茗的面前探出小脑袋，声音兴奋地说：“司茗！走啦！”
　　司茗不禁这幅可爱模样给逗笑了，心里方才的阴郁也扫去了大半。
　　夏攸说罢抄起手边的书包，亲昵地挽着司茗的胳膊就要往外跑。
　　还没跨出半步就夏攸反被人拉住了，司茗喊住她：“等一下。”
　　夏攸不明所以，眨了眨大眼睛，神情好像一只奶乎乎的小猫。
　　“转过去。”
　　夏攸整个人就被顺势扳了过去，司茗站在她身后专注地抚平衣领。
　　夏攸背对着她，问：“司茗，你还没告诉我你怎么到我们学校的呀？你是转学的吗？”
　　司茗也学着她慢悠悠的语气回道：“对呀，你怎么这么聪明呢！”
　　“不许学我说话！”
　　司茗拍拍夏攸肩膀，示意已经整理好衣领，“我爸妈舍不得这里，想着还是回来得好，索性就搬回来了。”
　　“那……你还会走吗？”
　　“可能——”
　　夏攸明显神情有了几分沮丧，司茗又接上话：“骗你的，当然是不会搬走的了！”
　　“真的？”
　　“真的真的真的。”
　　司茗自然是知道夏攸为什么这么在意这件事，因为当初初中两个人玩得好，可谓是无话不谈的好朋友，但是初三下学期的开始，司茗的爸爸突然说要全家搬到外地。
　　司茗甚至连一个告别都来不及，就这么离开这里，离开了夏攸。
　　好在夏攸很珍惜她这个朋友，哪怕是分隔两地，两人也是保持往来联络。
　　哪怕已经两年没有见过面了，却是无话不谈。
　　不知不觉，两个人走了没多久，夏攸就走到了自己的教室门口，这时她才反应过来，“哦，对了，司茗你在哪个班级呀？”
　　司茗指了指楼下，“六班。”
　　夏攸看了眼手表，又拉着司茗下楼。
　　“夏攸，你——你不上课的吗？”
　　夏攸轻快道：“没关系的，先去你的新班级。”
　　刚刚走到教室门口，司茗突然浑身僵住。
　　一个带着眼镜的男孩子，看着斯斯文文的，正迎面向他们走来。
　　司茗心中警铃大作，就算化成灰，她也不可能忘记这人渣的脸。
　　这个人不是别人，正是栾合川，正巧就在她的教室隔壁——七班。
　　司茗在心里暗骂道：“王八蛋！”
　　从现在开始，司茗要尽可能地为了减少他们两个人的接触。
　　她突然之间就把夏攸抱住，夏攸本来就是小小的，缩在司茗的怀里只能露出一双眼睛。
　　夏攸被司茗的拥抱惊得微微一怔，而后缓过神，轻轻拍着她的背，嘟囔道：“司茗你又长高了！你现在不会已经175了吧！”
　　夏攸也不问司茗为什么要突然抱住她，反倒是注意起身高差距了。
　　“当然没有，我才172好不好。”
　　看着栾合川丝毫没在意这边，极快地隐入了教室里。
　　司茗才缓缓松开了夏攸，突然来了一句：“不要下楼来找我，以后我来找你，”
　　夏攸两手还握着司茗的掌心，不解地问：“为什么？”
　　司茗随口胡诌：“普通班楼层下了课人多，不安全，我还是上去找你吧。”
　　“唉？司茗你怎么知道的？”
　　司茗她怎么知道的？
　　她当然知道的，因为她都上过一次高中了！
　　司茗瞬间语塞，慌乱之间灵光一闪，反正讲不清楚的一律推给老师，总归是没错的。
　　“昨天带班老师刚刚告诉我的，所以我知道的呀。”
　　夏攸这才打消了怀疑，忽地一个声音打断了他们的谈话。
　　“夏攸？都早读都开始了，怎么还不回教室？”
　　说话的正好是夏攸的班主任刘玲，带着眼镜，眼眸里闪着咄咄逼人的目光。
　　夏攸顿时磕巴了起来：“啊，刘老师，我……我……”
　　夏攸也是很害怕她这个班主任，尤其她那双眼睛，尖锐且精明，像是总能把人看穿。
　　司茗记得这个老师，靠着人际关系当上了重点班的班主任，教学水平奇差，还总爱打击学生，每次还要把优秀学生的功劳全都揽到自己身上，打着优秀教师的旗号，不知道骗了多少个家长，害苦了多少个学生。
　　作者有话要说：
　　封面就凑活看吧……


第3章 
　　这刘老师还不依不饶，“少串楼层，要是你这么喜欢串楼层，下次我就跟主任说让你换班级。”
　　夏攸讪讪地闭上嘴，眼神压得极低，垂着脑袋，一句话也不敢回她。
　　司茗单肩还挂着书包，一副不学无术的样子，“老师，没必要。”
　　那老师没想到司茗竟然顶撞老师，“你们班主任呢？！”
　　“老师，不论是什么样的同学，都有他的优秀点，没必要瞧不起人。”
　　刘老师被说得心虚，哼哧哼哧半天，最后冒出了一句话：“六班的是吧，我记住你了。”
　　夏攸躲在一边，忍着笑。
　　刘老师带走了夏攸，顺带着附赠了一个极其嫌弃的表情，仿佛多呆一秒，这普通班的空气就能要了她命。
　　司茗对着她的背影，生气地翻了个白眼，就连走进教室时，气场凝重，全班都不由自主地安静下来。
　　司茗察觉到不对劲，不解地对着全班扫视了一圈，大家都没由来地大气不敢一出。
　　一群乳臭未干的小屁孩，跟她这实际年龄将近三十岁的人，当然是不一样的。
　　按理来说，司茗都算得上是半个长辈了，周身的气质自然是带着一份莫名的威严。
　　司茗的同桌叶牧暗暗地冲她比了个大拇指，满眼崇拜道：“牛呀。那灭绝师太，可是头一次有人敢当面怼她的话。姐，你也算是开天辟地头一人了！”
　　司茗摊开崭新的书本，懒懒道：“她有什么好怕的。”
　　叶牧高呼道：“茗姐牛逼！”
　　司茗艰难地扯了扯嘴角，皮笑肉不笑，也算给了个敷衍的回应。
　　叶牧耐不住好奇心：“茗姐，你原来是在哪里上学的？”
　　“B市第五中学。”
　　“那学校厉害呀，姐，你怎么转到我们学校的？”
　　“走进来的。”
　　可能也是因为重活一世，这辈子她跟叶牧待了在一起也不过半天，聊天的氛围却好像是认识了许多年的朋友。
　　叶牧这小男孩笑得憨厚，道：“艹，茗姐，你说话可太逗了！姐，放心，以后外边喊小弟的名字，保证这学校里没人欺负你。”
　　司茗撩起眼皮来，冷冷地扫了一眼，“呵，谁敢欺负我！”
　　“不愧是茗姐！”
　　“得了吧你，赶紧补你的作业！”
　　叶牧哀嚎一声：“哎呦喂！我可怜的作业！”
　　跟前世一样，她这个同桌，校园里也算一方混混头子，但是心地不坏，长相像个小正太，除却吃饱了撑的时候会去约架之外，倒是安守本分地不作妖。
　　不过他也是个可怜人，司茗犹记得，半年前的同学聚会上，他整个人阴沉地喝着闷酒，一杯接一杯，喝趴了所有的男同学，最后还被送进了ICU，这才救回了一命。
　　听人讲，叶牧心里有所念，闷在心里，这得是爱到骨子里了，不然不能颓废成这样。
　　在这里，司茗能看见所有人的未来，看着旁边的叶牧，不由自主地产生了几分惋惜。
　　她想着：这一次，你还会说爱她吗？
　　晚自习下课了，司茗早早地冲出教室，蹭蹭跑到重点班的楼层，果然一片寂静。
　　不过在这里的还有另外一个人：栾合川。
　　真是怕什么来什么，这栾合川像是在她俩身上装上了定位雷达似的，怎么走哪里都能碰见。
　　司茗很是无语地靠窗站在另一边，她悄悄地瞄着栾合川的举动，发现他的手里拿着一个信封。
　　司茗突然心下一沉，上辈子夏攸就是被他这么穷追猛打的阵势给迷住了，这男的学习不行，但是搞起追女孩的把戏却是一套一套的。
　　司茗咬着嘴唇，她顺着门框玻璃向里望去，夏攸正在收拾书包，马上就要出来了。
　　一旦被栾合川缠上，肯定又会重蹈上一辈子的悲剧。
　　不可以！
　　司茗二话不说就打开门直接走进11班的教室，班里突然闯进来一个陌生的人，大家都禁不住盯着她看。
　　夏攸打着哈欠，声音困倦，“咦？司茗，你们下课这么早呀？”
　　“是呀，我们普通班一般下课都早。”
　　夏攸拽着司茗的衣服道：“今天刘老师说的话，的确是过分了，你就不要跟她一般见识了，别生气了，好不好嘛。”
　　司茗扬起嘴角，“跟她这种人生气，岂不是降低我的档次。”
　　夏攸背起书包，笑了笑，道：“走吧，人美心善的司茗大美女，我当然知道大美女可是不爱生气的。”
　　眼尖的司茗略微一瞥，不经意间看到了夏攸手背上的伤疤，上边还草草地贴上了创可贴，遮都遮不住。
　　“你的手怎么了？”司茗拉过她的手，急切地询问。
　　“哦，这个，没关系的，我那个玻璃的水杯今天不小心被撞碎了，然后手被玻璃碎片划了一道。”
　　夏攸连忙抽回自己的手，语气很是轻松。
　　不过司茗总感觉她这番说词有些不对劲，但是一时半会又想不出个所以然来。
　　看见夏攸眼神躲避，就愈发坚信夏攸没说真话。
　　司茗想着以后再慢慢了解情况，便从书包里掏出自己的水杯，上边还印着可爱的碎花图案。
　　“喏，你用这个吧。”
　　夏攸连忙摆手，“没关系的，我暂时还用不着的，你先留着用吧。”
　　“这是我妈给我装行李的时候，不小心多拿了一个水杯，你看。”
　　她从书包里掏出另外一个水杯，看样子两个好像还是情侣款。
　　夏攸小心翼翼地接过杯子，“那就谢谢司茗了。”
　　“谢什么！”
　　这时候夏攸的同桌说了一句话，声音很小，如果不是听力很好的人，恐怕完全听不到。
　　好巧不巧，司茗就是那个听力极好的人，她完整地听到那人嘴里吐出来的两个人：“贱人！”
　　司茗瞬间就黑下脸来，虽然不知道两个人发生了什么，但是她很清楚夏攸，脾气很软，就算是别人欺负她，她都能以德报怨，更别提主动会跟人发生矛盾了。
　　“砰——”
　　司茗拿起一本书猛地拍到桌子上，吓了周围的人一大跳。
　　就连夏攸也被吓得向后一哆嗦，心脏怦怦跳。
　　“司茗，怎么了？”
　　“有个虫子，打死了。”
　　夏攸疑惑不解地问：“天气都转凉了，怎么还会有虫子？”
　　“真奇怪，这虫子还嗡嗡叫，声音还挺大的。”
　　司茗话里有话，夏攸瞬间就听明白了。
　　同桌没有什么反应，还是自顾自地写着习题，只是从侧面看，她写字的动作已经明显地变僵硬了，看来刚刚那番话她也是听懂的。
　　夏攸扯了扯司茗的衣袖，小声道：“司茗，我们走吧。”
　　刘老师刻薄的声音在教室后边响起来：“这个同学你是哪个班的？”
　　夏攸压着舌尖，努力平稳自己的声音：“老……老师。”
　　“我问你呢，你是哪个班的——早上的那个同学？”
　　刘老师一眼就把人认出来了，见到司茗就想到早上她那副理直气壮的样子，气不打一处来。
　　“谁允许你串班的？我们班能随便进入的吗？为什么还要打扰别人同学学习，你这嗓门够高的，我在外边都听到了你的声音。”
　　司茗听着她滔滔不绝地数落自己，完全左耳进，右耳出，丝毫不在意。
　　刘老师火气越来越大，普通班的学生都是些什么烂人，要是把她的班也给祸害了，这一届怕是连个市状元都没有了。
　　“你这个女生怎么回事，老师讲话的时候，怎么还一副不尊重人的态度！”
　　“老师，我听着呢。”
　　司茗嘴上虽然十分听话，但是她的举止表现出了她的不耐烦。
　　“对老师说话就这个样子？！走，跟我去找主任，今天我就让你知道什么是尊重老师。”
　　夏攸站了出来，挡在司茗的面前，站直了身子，抿紧了双唇，“老师，要怪就怪我吧，是我一个人的错，跟她没关系。”
　　“夏攸你也别想跑，一会儿也有的你罚的。”
　　司茗把她拽到身后，“不用管，我来处理。”
　　她背过手，攥着夏攸的手心，对着刘老师冷静地回道：“老师，今天晚上的确是我做得不对，我知道了，下次我一定不会再犯了。”
　　她突然软下来的态度憋得对方说不出话来，不过这老师心眼比针眼还小，哪里听得进去？
　　“刘老师！”
　　年级主任敲了敲后门，手里还拿着公文包，看来是准备要回家了。
　　“你过来！看看这个学生，我跟她讲话的时候，她就吊儿郎当的，还动不动就怼人，这学生你看着处理吧。”
　　司茗对着年级主任浅浅一笑，笑容瞬间敛去。
　　年级主任犯了难，尴尬地把刘老师拉到一边，压低了声音道：“老婆，这学生就是我前几天给你提过的那个司茗，这个学生你还是别惹的好，不然她家里人找来，我这饭碗就不保了。”
　　刘老师立马怂了，转身间，不消多说，来了个一百八十度的态度大转弯。
　　她转过身，理了理鬓角的碎发，“同学，老师不是这个意思，你看其他同学，他们都还在做题，你这样做，说不定影响到了周围同学的学习，老师就想着提醒你一下。没什么大事，赶紧回宿舍吧。”
　　司茗连理都懒得理她，直接拉着夏攸就离开教室。
　　走到外边，发现栾合川也早就走了。
　　得来全不费功夫，刚刚走出来的时候，她还是心里隐隐有些担心的，看来这灭绝师太的威慑力不小，连栾合川都被吓跑了。


第4章 
　　夏攸声音闷闷的，“司茗，对不起。”
　　司茗揉着她的头发，环过胳膊，虚虚地抱了她一下，然后两个手指贴上夏攸的嘴角，轻轻往上一提，道：“傻瓜，明明就是那个老师挑事，你为什么要跟我说对不起。”
　　“可是如果不是因为我，你也不会来到教室里——”
　　司茗知道夏攸这是要开始恶循环的自责了，直接打断她，“别多想，这件事跟你一点——一点关系都没有！不许再想了！”
　　“可是……可是……”
　　“你要是还这么想，我可就不理你了！”
　　夏攸连忙解释道：“司茗司茗，我不想了，你不要不理我好不好。”
　　夏攸眼睛湿漉漉地看着司茗，好像是被人给欺负了似的。
　　司茗软下心来，她知道夏攸有时就是善良得过了头，所以后半辈子总是被坏人欺负，她就是想让夏攸学着自己成长。
　　司茗在前边走着，睫毛簌簌扇动，她忽地停下脚步，严肃道：“攸攸，我永远都不会丢下你的，你也不要丢下我，好不好？”
　　司茗突然说了这么沉重的话，仿佛在做什么生死前的诀别似的，夏攸没由来地眉心一跳。
　　她看着司茗的眼睛，恍惚中看到了几分悲伤。
　　“啊？！司茗你怎么突然变得怪怪的？”说罢伸出手探上司茗的额头。
　　夏攸嘀咕着：“没有生病呀？”
　　司茗没有说话，依旧是看着夏攸。
　　夏攸轻轻叹了一口气，将自己温暖的身体向司茗靠拢，她的声音在嘈杂的下课声中变得小小的，却是每一个字都带着莫名的安心：“虽然不知道你为什么会问这个，可是我想说，我永远不会丢下你的。”
　　“一言为定？”
　　夏攸像是哄小孩子似的，耐心道：“好啦，我什么时候骗过你，司茗，哭鼻子可是很丑的。”
　　司茗这才来了没几天，瞬间就被捧成了校园红人。
　　主要是她这天不怕地不怕的胆子，上来就让灭绝师太吃瘪，使得大家都不禁感慨这究竟是何方神圣。
　　在校园舆论的发酵下，司茗也顺理成章地被选上了班长。
　　按照前世的走向，他们班一直是流动班长制，谁知重活一世，班主任不知道抽了哪门子疯，非得选一个固定的班长，民选投票的时候，司茗几乎是全票通过。
　　不过司茗可是一点都不想管理班级这点过家家的破事，她的世界只有夏攸，除了夏攸，没有什么事情能占据她的时间。
　　司茗站起来拒绝道：“老师，不好意思，我的能力恐怕距离班长一职还远远不够，或许还有更合适的人选，我不合适。”
　　班主任李虹老师说：“司茗同学，不要谦虚了，大多数同学都给你投了票，说明是对你能力的认可，我相信你一定会做好班长这个工作的，对不对呀，同学们。”
　　大家都不约而同地劝道：“司茗同学，我们相信你可以做好的。”
　　最后好说歹说，司茗争取到了一个月的代班长，等到一个月后另选班长，她可不想为了这点破事耽误自己的时间。
　　不过她还是低估了，因为这个下个月中旬要开运动会，班长开会总是三天两头地跑。
　　夏攸坐在她的对面，安安静静地听她吐槽：“这年级主任看出来是真的很闲了，动不动就喊我们去开会，还以为是什么重要事情，结果他坐在办公室里，滔滔不绝地把每个班的班长都训了一遍。”
　　夏攸咬着勺子，含混不清道：“为什么呀？”
　　“为什么？有毛病都是闲出来的，他那个脑子，一般人也理解不了。”
　　“他是不是也训你了？”
　　“没有。”想了想，司茗补上一句，“他要是敢骂我，差不多就要卷铺盖回家了。”
　　夏攸“噗嗤”一声笑出了声，“司茗真厉害，连年级主任都不怕。”
　　“这有什么的？其实好多时候都是人过分臆想，根本就没有那么可怕。”
　　夏攸撑着小脑袋瓜，不解道：“真是不知道，以后司茗会喜欢什么样的男孩子。”
　　司茗拿勺子舀起一勺蛋羹，送到夏攸的嘴边，边说着：“为什么这么问？”
　　夏攸慢条斯理地咽下嘴里的蛋羹，缓缓道：“因为从我认识你以来，司茗永远都是这么天不怕地不怕的样子，好像一般的男孩子也很难会让你动心吧。”
　　“也许吧。你多吃点，你太瘦了！”
　　司茗压根就不想讨论这个问题，直接就敷衍过去。
　　“啊——”
　　夏攸突然从椅子上弹起来，可是已经来不及了，油辣辣的菜汤全都被淋在了夏攸的左胳膊上。
　　“对不起，夏攸，我不是故意的。”说话的不是别人，正是夏攸的好同桌——郑亦冰。
　　郑亦冰假惺惺地说：“我正要去倒饭菜，谁知道手一滑，餐盘就拿不住了。”
　　她还拿出一包纸巾来递给夏攸，嘴上满是对不起，手却是很老实，就只是递了个纸巾，站在一边丝毫没有帮忙的意思。
　　夏攸赶忙脱下外套，生怕自己语气过重，安慰郑亦冰道：“没关系没关系，幸好只是洒在衣服上，洗一洗就好了。”
　　司茗将筷子重重地扣在桌面上，质问道：“同学，给别人造成了麻烦，好歹要知道态度诚恳点。”
　　司茗对着郑亦冰扬了扬下巴，眼神忽地变得锐利起来。
　　郑亦冰被她盯得浑身发毛，食堂里有那么同学都看着他们，郑亦冰只得又拿起纸巾慢慢擦去夏攸衣服上的污渍。
　　好不容易才把饭菜擦干净，可是这油渍让夏攸犯了难。
　　郑亦冰表现出十分自责的模样，“对不起夏攸，都是我不小心，把你的校服搞得这么脏。”
　　她知道夏攸就吃这一套，她越是自责，夏攸就越是不敢再揪着不放说什么。
　　“没关——”
　　夏攸还没说话，司茗就抢过她的话语权，冷冷道：“同学，因为你的不小心弄脏的，辛苦你把它洗干净。油渍趁着还没干，多洗几次就能洗干净的。”
　　说完便不由分说地就把校服外套塞进郑亦冰的怀里，还特地咬重了后边的几个字：“因为还要穿，麻烦同学你尽快洗干净拿回来。”
　　郑亦冰怎么也没想到半路杀出来个程咬金，明明她只是看不惯夏攸，所以才来了这么一出。
　　结果现在反倒搬起石头砸自己的脚了。
　　眼前这个女孩子一看就是不好惹的样子，上次也是她话里有话地警告她，郑亦冰站在这里，都能感觉到四周八卦群众的灼热目光，好歹她也是这学校里的有名的校花，无论如何也要举止得体，不能被人笑话。
　　郑亦冰秀气的眉毛微微向着眉心紧蹙，她把手藏在衣服中，指甲深深地嵌进掌心里，还要故作大方，僵笑着回道：“好，我这就去洗干净。”
　　说完匆匆离开了。
　　夏攸有些不能理解，说：“司茗，你太凶了，她也是不是故意的。”
　　司茗面无表情，说：“谁说她不是故意的？”
　　“司茗，我不知道你为什么抱有这么大的敌意，但是她是我的同学，我比你了解。”
　　这是见面以来第一次，夏攸这么郑重其事地跟她讲话。
　　司茗抱着胳膊，忍着怒意道：“所以，你的意思是我在多管闲事？”
　　夏攸尽可能地使自己听起来没有那么激动，压低了声音，“没有，我只是觉得……觉得……这么做不对，我没有怪你的意思。”
　　司茗摆摆手，不耐烦地说：“行了，我知道了，下次这种事情我也不会插手了。”
　　接着她背起书包，说：“班长那边有个会要开，我先走了。”
　　司茗现在也是心情很乱，兴许是穿越过来心智也变得幼稚了许多，竟然也会因为这点小孩子之间的事情搞得自己莫名烦躁。
　　刚刚夏攸说的话，明明只是简单的一句话，传到耳朵里，总是能轻而易举地让她生气。
　　走到会议室门口，司茗早就已经平静下来。
　　她懊悔自己的刚才那副不讲理的模样，还把夏攸一个人丢在食堂，就想着赶紧开完会去跟夏攸道个歉。
　　“是司茗同学吗？”
　　司茗正在自己的座位上发呆，循着声音扭头望去，却是见到了不久前见面的郑亦冰。
　　司茗撩起眼皮来睨了她一眼，淡淡道：“请问有什么事情？”
　　郑亦冰维持着假笑，温柔道：“司茗同学，虽然我们之前见过面，但是我们好像还没有正经地说过话呢。”
　　“嗯，同学你好。”
　　郑亦冰继续问：“你是哪个班的班长呀？我是11班的班长。”
　　“六班。”
　　司茗在心里冷哼一声：无事献殷勤，非奸即盗。
　　不过她还想看看这女的要作什么妖，态度稍稍缓和了些。
　　司茗说：“原来你也是班长呀，我之前都还没有注意到。”
　　见到司茗变得热情起来，郑亦冰也顺水推舟，说：“之前老师开会都太匆忙了，大家平时都没怎么注意。司茗，你这件衣服好好看呐，是XXX牌子今年最新款吗？”
　　司茗故作惊讶：“你好有眼光，我周边的人都没几个人知道这个小众牌子的。”


第5章 
　　郑亦冰越说越兴奋，“这次我都没有抢到最新款，我妈托了好几个朋友都没拿到货。”
　　司茗笑眯眯地说：“是吗？这么难抢的吗？”
　　“那是当然了，司茗，下次放假的话来我家玩呀，我家存着还有这个牌子其他系列的绝版呢。”
　　司茗在心里暗道：这小女孩还真是自来熟，倒是不遮掩一下，这么快就把自己划到朋友那一栏里。
　　司茗无辜地扯扯衣服，眨了眨眼睛，“这件衣服也是夏攸给我买的，不过我也不是很了解这个牌子，她比我可了解这个牌子多了。”
　　夏攸，又是夏攸！
　　听到这个名字，郑亦冰的脸都黑了下来。
　　“啊………夏攸………是吗？”
　　听着她说话都变得磕巴起来，司茗心里就觉得好笑。
　　郑亦冰也没继续往下说，识趣地离开了。
　　好不容易开完会，这边因为要忙运动会的事情，等腾出空来都已经到了晚自习下课了。
　　叶牧一晚上都在打游戏，摘下耳机问：“茗姐，怎么了，我看你愁容满面的样子。”
　　司茗单肩挎上背包，在后门溜达着，“没什么。”
　　“茗姐，我还是第一次见你心情不好。”
　　司茗皱着眉头指了指自己，“我心情很不好吗？这么明显的吗？”
　　叶牧十分郑重地点点头，“特别明显，你的脸——”
　　“扣扣——”
　　一个男孩子突然出现在后门敲了敲门，声音富有磁性道：“找一下六班的班长。”
　　班级里还没有走的女孩子们瞬间炸开了锅，这可是校草安听南居然来他们班了，这可是难得一见的帅哥！
　　司茗扯了扯书包带子，示意叶牧等她一下，转身对安听南说：“我是班长。”
　　安听南直接塞给司茗一份报名表，十分公事公办的语气陈述：“这是你们班的报名表，每个项目报名人数要不少于两个，尽快填好交到年级办公室。”
　　“好，谢谢。”
　　两个人讲话的时候谁都没有看谁，司茗踱着步子，低头看着报名表说：“你继续说。”
　　叶牧像是发呆一样，没有听到司茗的话。
　　“叶牧？”司茗伸出手在叶牧的眼前晃了晃。
　　叶牧眼神还有些涣散，呆呆道：“我刚刚说的啥？”
　　神经粗大的司茗没有察觉出不对劲，还拿出小镜子照了照自己，破弄着两侧的碎发，“我真的很明显吗？”
　　“是的，很明显，您这眼神就跟要吃人似的。”
　　“那现在呢？”
　　司茗微微笑了笑，叶牧见到后打了个寒颤：“姐，还是之前的好一些。”
　　“算了，就这样吧。”司茗将肩后秀发甩了甩，飞快地跑上楼梯找夏攸去了。
　　正巧看到走出教室门口的夏攸，司茗大喊道：“攸攸！”
　　夏攸先是一愣，而后眼中突然放出光彩来，小跑着到司茗的面前。
　　她紧紧地扑进司茗的怀里，有些委屈道：“司茗，我以为你不想不理我了。”
　　司茗轻声说：“我怎么可能因为那点小事生气，今天班长的任务比较多，所以就拖到现在才有空来找你。”
　　“对不起。”夏攸窝在司茗的怀里，声音有些闷闷的。
　　“傻攸攸，别自责，你说得又没错，是我过于干涉你的事情了，该道歉的是我。”
　　夏攸从司茗的怀抱里挣开，微微仰着头，焦急道：“司茗，这件事就让它过去吧，谁都不许提了，我们说点开心的事情吧。”
　　夏攸挽着司茗的胳膊，像只快乐小蝴蝶似的，“司茗，我报了三千米。”
　　司茗倏地睁大眼睛，停下脚步转过头说：“你报了三千米？”
　　“嗯！”
　　“你们班是没人报名的吗？为什么是你参加？”司茗自然而然就想到了夏攸这好脾气，说不定又是被人骗来充数的。
　　“不是的，是我主动报名参加的。”
　　“可是你的身体——”
　　“我可以的，司茗，相信我。”夏攸满含期待地看着司茗的眼睛，那模样不忍心别人打击她。
　　夏攸一直以来身体就不好，以至于毕业之后工作太辛苦，早早就断送了性命。
　　司茗闭上眼睛，坚定了语气，“攸攸，能不能退掉这个项目？三千米，你的身体受不了的。”
　　“司茗，我是真的真的很想参加。”
　　司茗也不忍心继续浇灭她的热情，只得先妥协了。
　　“好吧，前提是你要保证身体，如果身体不适，一定不要坚持。”
　　夏攸的眼睛亮晶晶的，在路灯的映照下，变得格外动人，“嗯！我肯定保护好自己。”
　　“茗姐，你东西落下了！”叶牧从后边扯着司茗的书包，却是不小心错拽了夏攸的书包。
　　“哎哟！”夏攸拽得险些没站稳，连带着挽着胳膊的司茗也忍不住向后仰去。
　　两个人双双跌坐在地上。
　　司茗扶起夏攸，对着叶牧说：“叶牧！你属牛的吗？力气怎么这么大！”
　　夏攸笑得很甜，还边摆摆手，说：“还好还好，一点都不疼。”
　　叶牧不好意思地挠挠头，“同学，对不住了！茗姐，这位美女是谁呀？”
　　司茗拍着尘土，“我朋友。”
　　叶牧忍着笑，道：“姐，我知道这是你朋友，具体点！”
　　夏攸拍去身上的尘土，眼睛直视着叶牧，说：“同学你好，我是11班的夏攸。”
　　“美女你好，我是六班的叶牧，司茗姐的同桌。”
　　夏攸捂着嘴，笑道：“之前还听司茗提起过你，今天总算见到真人了。”
　　叶牧挑挑眉，道：“怎么样？司茗是不是在背后偷偷说我坏话了？”
　　“她夸你长得好看。”
　　“嗯，不错。”听完这个回答的叶牧很是满意。
　　司茗打断他们的对话，道：“东西呢？”
　　“哦，忘了这回事了，喏，你的梳子。”
　　“谢谢你啦。”司茗把梳子塞进书包里，突然注意到叶牧换了身行头。
　　叶牧穿上了件黑色的外套，头带一顶鸭舌帽，一双眸子晶亮。
　　司茗发笑，“穿得还挺隆重？你又要去打架了？”
　　叶牧摸了摸鼻子，嗓音有些喑哑，“隔壁学校的，上次打球无缘无故闹了点小矛盾，就要动手打人，我得给我兄弟出头。”
　　司茗笑了起来，“唉，真是搞不懂你们这群小屁孩。”
　　夏攸却是跟两人截然相反的态度，担心道：“叶牧同学，打架会受伤的。”
　　叶牧猝不及防打了个喷嚏，嗓子更哑了，但是还是摆出一副拽哥的姿态，大手一挥，“没事，有我出马，一个顶俩，只有我揍别人的份儿，还没有人打得过我！”
　　司茗在一旁十分淡定地说：“攸攸，别管他，他皮厚，耐揍。”
　　夏攸被这句话逗得“咯咯”地笑起来。
　　这时候就见到前边好些人围在一起。
　　叶牧提议道：“走，去看看。”
　　三个人走近了一看，原来是有人在告白。
　　被告白的男主角看起来有点眼熟呀？
　　司茗正在努力搜索着自己的记忆，然后夏攸在一旁开口了，“啊，是安听南。”
　　司茗这时候想起来，这不是刚刚见面的安听南嘛！
　　“安听南可是学校里的校草，之前追他的女生就很多，他刚刚分手，这群女孩就争相表白了。”
　　司茗支着下巴，说：“原来学校里的安听南这么有名气，怪不得他去我们班的时候，我们班的女生都炸开锅了。”
　　上辈子也不是没有听说过安听南，只是那时候司茗天天忙于学习，学校的事情也不关心，更是完全不了解这些事情。
　　夏攸又补了一句：“不过他这个人好像有点渣，女朋友换了好几个了，我们班就有三个女孩跟他谈过。”
　　“靠，果然人不可貌相，看着蛮斯文的，没想到也是渣男一个。”
　　上辈子栾合川一个渣男就够了，怎么这种生物还阴魂不散？！
　　“叶牧，那个女孩为什么我看着这么眼熟？”
　　“没印象，我先走了。”
　　叶牧压低了帽檐悄然离去，司茗跟夏攸都觉得他刚刚的神态不太自然，这其中必定有什么猫腻。
　　夏攸很是兴奋地拍着司茗的胳膊，激动道：“司茗，你看那个女孩表白成功了唉！”
　　眨眼功夫，安听南就已经跟那个女孩十指相握，周围的群众一片祝福。
　　司茗心里突然有些感慨，学生时代这种纯洁的恋爱她都好久没见到过了，每天都是工作的日子，早就磨去了她那份青春的回忆。
　　“好久都没有见到过了，学生时代的青春真美好！”
　　夏攸微微侧过头，“司茗，你说话怎么跟个老奶奶似的，你的心理年龄不会都70岁了吧。”
　　她都活过一次了，当然不可能跟高中生一样的心智了。
　　司茗吐了吐舌头，“我有那么老吗？这叫成熟。”
　　夏攸捂着嘴偷偷笑，笑得眉眼弯弯，“好，成熟，那请问不知道成熟的司茗大美女今天作业写完了？”
　　司茗被问住了，尴尬地说：“没有。”
　　不是她不想写，她都工作了很多年了，书本上这点知识早就记不住了，更别说现在还要再一遍经历这段难熬的高中生活，实在是让她坚持不下来。
　　夏攸气鼓鼓地说：“司茗，不能拖延！”
　　“好好好，不拖不拖，保证明天起早补作业。”


第6章 
　　一大早，刚刚走进的教室的司茗就瞧见了窝在桌子上的大熊猫，“叶牧，看来昨天战况激烈呀。”
　　叶牧的声音因为感冒变得十分低沉：“没有。”
　　司茗拿着手指轻轻戳着叶牧的后背，出于好意道：“你感冒了？去拿个药吧，别严重了。”
　　“没事，扛得住。”
　　司茗无奈摊手，也懒得劝他。
　　“问你个事情。”
　　叶牧还趴在桌子上，闷闷道：“说。”
　　司茗瞥了一眼，道：“你认识安听南吗？”
　　“不认识。”
　　“可是这个药是安听南拜托我给你的。”
　　叶牧猛地坐直身体，“你从哪里碰到他的？”
　　说罢眼神还止不住地往门口瞟。
　　司茗叹了一口气，倚着椅背缓缓道：“我本来打算去办公室修改夏攸的运动会项目的，结果被安听南撞见了。幸好我手速快，趁他发现之前就改好了。”
　　“你改夏攸的项目做什么？”
　　司茗把药塞进他的怀里，“你怎么不说为什么安听南会在那里？”
　　叶牧看了一眼药盒，便利贴上边还留有安听南的刚劲的笔迹，密密麻麻写好了服用时间和注意事项。
　　转身叶牧就冷着脸把药盒丢进垃圾桶。
　　清了清嗓子道：“他是好学生，又是班长，进出办公室不是很正常的吗？”
　　司茗狡黠一笑，挑眉道：“你不是不认识他的吗？怎么这么熟悉？”
　　“我……我……”叶牧吞吞吐吐了半天，愣是不知道怎么接话了。
　　司茗伸长了脖子看，看热闹不嫌事大，“扔了？好歹也是人家的心意呢，你也太绝情了。”
　　叶牧手指着垃圾桶，郑重其事道：“姐，渣男——”
　　他顿了顿，在胸前比了个叉：“远离渣男，人人有责。”
　　司茗不不可思议地睁大眼睛，半比划半惊讶道：“你说——他——安听南——渣男？”
　　司茗第一次觉得人不要脸天下无敌了，按照上辈子的发展，过不了一个月，叶牧就开始撩遍全校的美女，换女朋友的速度堪比换衣服，安听南跟他相比，简直小巫见大巫。
　　“姐，出于男生的第六感，那家伙接近女孩肯定没有好心思，尤其是你朋友，他俩可是一个楼层的，说不定安听南那个臭傻逼就看上你朋友了！防火防盗防安听南！”
　　司茗屈起手指在叶牧的脑袋上一敲，“我家夏攸想也别想！你也不许想！”
　　“我怎么了嘛？”
　　兴许是生病的原因，叶牧的声音听起来有些像在撒娇。
　　司茗攥紧了拳头，威胁道：“你要是敢动一点心思，我肯定饶不了你！”
　　叶牧轻笑一声，“哼，哥可是好心提醒，真不懂你们小女生的心思！”
　　叶牧突然想起什么来，哑着嗓子问道：“你跟你朋友关系很好呀。”
　　“嗯，算是吧。”司茗有些犹豫地回答了，其实她内心里也不确定，朋友关系是双箭头，她一个人说了也不算呐。
　　“你们认识多久了？”
　　“大概……有五年了吧。”
　　“初中认识的？”
　　“嗯。”
　　叶牧蓦地沉重起来，感慨道：“挺好。”
　　“怎么？你有心事？”
　　因为司茗实际年龄可比他长了十岁，所以两人平时相处格外融洽，都没有其他同龄人那么在意男女区别。
　　叶牧欲言又止，张了张嘴：“算了，没事。”
　　“好了，你成功地引起了我的注意。”
　　叶牧将兜帽罩住脑袋，将脸转到另一侧，闷声道：“没事没事，我什么都没说。”
　　“你——”
　　这时学校里忽地响起了阵阵救护车的声音，尖锐而刺耳。
　　班里的几个女孩恰好走进教室，嘴里谈论着：“刚刚楼上的重点班，好像有个女生突然晕倒在地，可吓人了。”
　　“天呐，我看到全过程，就砰的一声倒在地上，大家都尖叫起来。”
　　“那女的看着还挺眼熟的，好像是不是学校金榜上边有她来着。”
　　“对对对，我想想，好像叫什么夏攸还是什么优的。”
　　“好像就是这个名字。”
　　司茗还没听完接下来的对话，想也不想就冲出教室后门。
　　她的大脑瞬间宕机，心里反反复复冒出一个念头：不可能的，不可能是夏攸的。
　　她还没有完成这次回来的任务，她还没有见到夏攸过上幸福生活，嫁给自己喜欢的人，不可能，绝对不可能！
　　司茗疾步飞奔，如箭一般飞奔上楼层。
　　此时已经没有人了，病号也已经被抬走了。
　　司茗也顾不得那么多了，直接冲进夏攸班级里，随手逮到一个人就问：“夏攸呢？夏攸在哪里？”
　　被抓住的小女孩瑟瑟发抖，颤着声音回答：“夏攸……夏攸……同学……我……我不知道呀。”
　　司茗现在的内心是极度不安的，她是真的害怕，害怕再一次失去夏攸。
　　“司茗？”
　　夏攸睁着圆圆的眼睛，眼神无辜地说：“司茗，你怎么跑到这里来了？你的头发——”
　　夏攸话还没有说完，就被司茗紧紧地拥入怀里，话语尽数淹没在无声而漫长的拥抱中。
　　司茗紧紧地抱着她，鼻尖传来夏攸身上的洗发水的香气，这才将一颗心沉了下来。
　　司茗略带哭腔地说：“吓死我了，你吓死我了！”
　　“怎么了？刚刚见你的时候还开心的模样，现在怎么突然哭了？”
　　“攸攸，我害怕，我真的好怕，刚刚他们说有人晕倒了被送救护车，我的一颗心都要跳出来了。”
　　司茗的肩膀慢慢地抽动，夏攸抚着司茗后背的手微微一顿，她柔声道：“不怕不怕，刚刚是我的同学突然低血糖晕倒了，我还在这里好好的呢。”
　　“攸攸。”
　　司茗没有说什么，只是劫后余生一样反复喊着夏攸的小名。
　　“唉，我在，司茗不难过，不难过的哈。”
　　司茗缓缓松开夏攸，眼眶还红着，“攸攸，我们取消三千米好不好，我怕——”
　　夏攸慢慢地理顺司茗的长发，缓缓道：“你说巧不巧，正好三千米报名人数够了，班长就把我调到了趣味项目里。”
　　“真的？”
　　夏攸拉着司茗的手，“是真的，司茗你不要难过了，运动会的时候我就可以在看台上给你加油了！”
　　作者有话要说：
　　加油写文！


第7章 
　　太平了没几天，下课的时候，司茗的眉心突突直跳，心里总有一种不好的预感。
　　她也说不清这种感觉从何而来，“叶牧，左眼跳财，右眼跳灾，那中间跳是什么意思？”
　　叶牧斜了一眼，无奈道：“跳空气！你也忒迷信了，这东西也信！”
　　“不是，我这心里发慌。”
　　叶牧斩钉截铁地答道：“缺觉。”
　　司茗翻了个白眼，吐槽道：“跟你无法交流，我还是去找攸攸。”
　　叶牧翻着书籍，悠悠道：“你这就是封建糟粕，要不得要不得。”
　　“那你还玩笔仙？”
　　“我也想出去，谁知道那安听南跟鬼似的，阴魂不，总能逮到我溜出去，太无聊了所以才玩的。”
　　说到这里，叶牧抓了抓头发，烦躁道：“艹，什么时候才能出去！”
　　“谁让人家给你药，你还不吃，结果嘞，最后发烧了，要不是安听南把你强行送到校医务室，说不定你现在就烧成傻子了。”
　　“我又没让他管！那是他自作多情！”
　　司茗好言相劝：“吃人家的手短，拿人家的嘴短，人家安听南毕竟帮了你，你就先老实待着养病吧。”
　　叶牧想了想，“算了，我跟你一起去楼上，我要去跟安听南说清楚。”
　　司茗歪了歪头，“走吧。”
　　两个人走到重点班的楼层，显得跟这里的环境格格不入。
　　司茗今天早上还化了一个精致的妆容，头发也是精心打理过的。
　　而叶牧呢，本来长得就很正太的乖巧脸，不过耳朵上还时髦地带上了一个耳钉，加上本来也算学校里的“名人”，这层的学生见了，总要不自觉地努努嘴。
　　“夏攸！”
　　司茗挥着手，对着楼层那头的夏攸大喊。
　　夏攸正低头忙着拿东西，只得先回了一声：“等一下司茗，我先把东西收拾好”
　　司茗这时候才看到夏攸的身边还要一个男孩子也蹲在地上帮着夏攸收拾东西，不过背影很熟悉。
　　待到男孩缓缓转过脸，司茗顿觉自己的浑身的血液直冲大脑，每一根神经都在发颤。
　　男孩把整理好的东西全都抱在怀里，夏攸十分感激地接过来，小声地不停道谢。
　　男孩看见女孩羞涩模样，也忍俊不禁，温柔道：“同学，你是哪个班级的？这些书很重的，你拿不了，我帮你送过去吧，”
　　“谢谢你，我们自己来就好。”一个冷酷的声音插了进来。
　　司茗十分努力地忍住自己的恶心感，虽然眼前的栾合川还不是个惊天动地的绝世渣男，但是司茗看见这张脸就不由自主地想起他做的那些烂事。
　　栾合川抿嘴一笑，“你们两个人也不一定拿得了，还是我来吧。”
　　还没反应过来，栾合川再一低头，手里的书本全都被人拿走了。
　　叶牧笑嘻嘻地接过书本，“兄弟，辛苦了，我来吧。”
　　栾合川尴尬地搓搓手，“那我先走了。”
　　夏攸觉得有些不好意思，从兜里掏出一根棒棒糖，递给栾合川，“同学谢谢你的帮忙，这糖你就收下吧。”
　　栾合川看到糖果先是微微一怔，而后伸出手来拿走糖果，“谢谢。那我先走了。”
　　等到栾合川飞快地消失在楼梯的转角处，夏攸眨着好奇的大眼睛问司茗：“司茗，这个男生是不是之前干过什么坏事，我觉得你好像很讨厌他。”
　　“嗯，我很讨厌他。”
　　夏攸穷追不舍：“为什么呀？”
　　一旁的叶牧皱着眉头，看起来连五官都在用力，吃力地说：“不好意思两位美女，能先告诉我把东西放到哪里吗？我这胳膊就要断了。”
　　“不好意思，小叶子，麻烦你帮我放到班级后门就好，谢谢你。”
　　司茗也拍了拍叶牧的肩膀，“辛苦了。”
　　虽然走得比较艰难，为了保全自己男子汉的形象，叶牧咧嘴一笑，“没事，为……为美女搬书……是……是我的荣幸。”
　　“不是说让你别乱跑吗？”
　　安听南不知道从那里冒出来的，走路没有声音，夏攸都被吓得一哆嗦，下意思地攥紧了司茗的衣服。
　　叶牧还没来得及回话，手上的重量忽地消失了。
　　“唉，你……你……你干嘛？”
　　安听南直接忽略他的抗议，皱眉盯着手里的书本，问道：“放到哪里？”
　　夏攸小声指着不远处说道：“在……在那边就好，谢……谢。”
　　安听南更是眼神蓦地冰冷起来，扫了一眼身旁的叶牧。
　　“安听南，你那是眼神是什么意思？”
　　安听南不理他，直接大步迈出向着后门走去。
　　四个人来到班级后门，着实扎眼。
　　司茗冷着脸，安听南也好像心情不太好的样子。
　　夏攸指着后门，赶忙道：“同学放到这里就好，辛苦了。”
　　叶牧拍着安听南的肩膀，不嫌事大地讲：“好人做到底，就让这位同学帮你直接放到座位上吧，举手之劳嘛——”
　　“你——”安听南的抿紧了唇角，“算了，你的座位在哪里？”
　　司茗也没有说话，沉着脸色不知道在想些什么。
　　夏攸看了她一眼，然后对着安听南怯声道：“那就太感谢了！”
　　正在美滋滋涂口红的郑亦冰，怎么也没想到校草安听南此时此刻竟然出现在了她的身边。
　　她先是一惊，而后瞅了瞅身边的夏攸。
　　“夏攸这是——”
　　“本来我的箱子好好的，不知道什么时候底下破了个大洞，搬起来之后书全都掉在了地上，正好这位同学就来帮我了。”
　　郑亦冰有些慌乱，问：“你的箱子呢？”
　　“丢在门口了，一会儿我把它丢到楼下的大垃圾桶。”
　　郑亦冰有些不甘心却只能忍着：“噢，你可真厉害，这可是校草呢！”
　　“幸好有他帮忙，不然这些书我都搬不回来，太感谢他了。”
　　安听南对着夏攸的位置不确定地问：“放在这里是吧。”
　　“嗯嗯，放在这里就好，辛苦辛苦了。”
　　说完还甜甜一笑。
　　司茗突然就爆发了，语气狠厉道：“你再说一遍？！”
　　周围人都吓了一跳，谁都没搞清当前的状况。
　　司茗直接走到郑亦冰的面前，“你刚刚说的什么？！”
　　郑亦冰肉眼可见地慌张起来，撩了撩耳边的碎发，遮遮掩掩地说：“我没说话呀。”
　　司茗扫了一眼周围人的目光，手指敲着桌面，压低了声音：“出来。”
　　“我又没有做什么，为什么要跟你出去。”郑亦冰做得很老实，一点也不想跟出去。
　　“你确定不出来？”
　　这句话更像是威胁。
　　郑亦冰站了起来，尖着嗓子说：“你至于吗？”
　　夏攸被她两人这打哑谜似的对话搞得一头雾水，拉住司茗问：“你们怎么了？”
　　叶牧十分识趣地拽了拽夏攸的衣袖，把她往旁边拉了拉，“离远点，小心被误伤。”
　　“出来。”
　　郑亦冰就要往外逃，“我要去找老师。”
　　司茗挡住了后门，对着楼梯口处扬了扬下巴，“跟我过去。”
　　“你们这是违反校园秩序的，我要去找老师。”
　　班里的同学都看不下去了，这可是他们的美女班长，怎么能任由别人欺负。
　　有几个男生直接走过来，“同学，有话好好说，我们班的人，不是谁都能随便欺负的。”
　　司茗冷眼瞟了一眼，然后都不屑搭理他们。
　　“唉，这位同学，未免欺人太甚了。”
　　郑亦冰知道自己在班里的影响力，旁边还站着安听南他们，只要自己装个可怜，肯定有的是人帮她出气。
　　“这位同学，我也不知道自己怎么惹到你了，但是我们有矛盾可以好好沟通，我们先坐下来好好谈一下，好吗？”
　　“这不是正要谈么？出来，我不想再说最后一遍。”
　　“同学，有事情在这里讲就好了，正好大家伙都在这里，也可以评评理。”
　　司茗冷哼一声，“你确定？”
　　“我又没做什么坏事，有什么不能讲的。”
　　话音未落，教室里就响起了一记响亮的巴掌声。
　　作者有话要说：
　　写文好难……
　　为爱发电好难……
　　是不是都没有人看啊【笑哭】


第8章 
　　郑亦冰捂着发痛的脸颊，两眼带泪地哭诉道：“同学你做得太过分了！”
　　司茗轻笑一声，“是你自己不出来的，我给你面子了，是你自己不要的。”
　　班里的几个男生直接就上来威胁人：“欺负我们班长，不要以为你是个女的，我们就不敢揍你。”
　　司茗冷冷地侧过脸，眼神里满是不屑，道：“你们倒是敢呀。”
　　听到这话，那几个男生突然犹豫了起来。
　　郑亦冰哭得大声，班里的人都围了过来，跟郑亦冰玩得好的几个女生不停地安慰她。
　　司茗看见她这副做作的模样，实在忍不住了，“哭够了吗，哭够了就赶紧道歉。”
　　有个叫做朱怡然的女孩子率先站了出来，为朋友打抱不平，“这位同学，你打了人，凭什么要她给你道歉，明明是你给她道歉。”
　　郑亦冰哭得上气不接下气，断断续续地说：“怡然……这件事……我自己……”
　　她看见郑亦冰那副楚楚可怜的模样，心中怒气更甚，“冰冰，善良不代表能被人欺负，你不要怕，我们这么多人，这件事我们一定给你讨回公道。”
　　夏攸也看得一头雾水，可是现在眼前的司茗，对于夏攸而言，语气神态变得像是陌生人，夏攸都不敢上前靠近。
　　她小声地喊着：“司茗……”
　　叶牧在旁边吃瓜吃得开心，还时不时地跟安听南讲：“原来女孩子打架是这样的，看起来比男生打架要可怕得多。”
　　安听南看了他一眼，“别看了，走吧。”
　　叶牧对着安听南摆摆手，看得正起劲，“你先走吧，万一两个人打起来，我还能帮一把。”
　　安听南本来都要走到教室门口了，听了这话，直接原路返回。
　　夏攸小心翼翼地扯着司茗的衣服，悄声道：“司茗……”
　　司茗安慰地拍拍夏攸的手背，表情顿时变得温柔了起来，道：“攸攸，这件事情处理完一会儿我再跟你讲。”
　　夏攸也不知道该怎么回答，只是一昧地愣愣点头。
　　司茗变脸之快，待到转过身看到郑亦冰时，又是一副旁人勿近的冷酷模样。
　　她缓缓道：“你觉得这件事情是私下里解决呢，还是人尽皆知比较好？”
　　郑亦冰浑身发抖，说话都不清楚了，“你……你……”
　　班里的几个男生实在是看不下去了，当即就抡起拳头往司茗身上冲。
　　叶牧看到后，从桌子上弹起来，“完了，我要去帮忙！”
　　安听南还没抓住他，人就已经冲进了战场。
　　这边司茗一点也不担心，直直地看着那几个男生冲过来，一点逃跑的意思都没有。
　　但是夏攸下意识地挡在司茗的面前。
　　叶牧眼疾手快地把冲在最前面的那个男生撂倒在地，放出狠话威胁道：“几个大男人欺负两个女生，丢不丢人呐！”
　　谁知道这句话并没有让他们老实，反而一股脑地全都围上了叶牧。
　　“揍他！”
　　安听南沉着脸色，走到叶牧的身侧，压着怒火道：“你们谁敢揍他？”
　　叶牧有些不好意思，本来他还想上演一出英雄救美的好戏的，怎么好像自己变成了被救的那个人了？
　　他放低了声音，道：“安听南，你放心，我一个打他们十个都不成问题。”
　　安听南一挑眉，把叶牧拽到身后，“您老人家歇着吧。”
　　就算不认识叶牧，这个安听南他们可是都认识的，大家纷纷都不敢往前。
　　场面一度僵持着，司茗走出来，对着郑亦冰说：“我再给你一次机会，下午下了课你来六班找我，我们私下里解决。”
　　说罢直接四个人从教室里离开。
　　夏攸拽着司茗的衣袖，低着头，带着哭腔道：“司茗，你是为了我，对吗？”
　　司茗保持着沉默。
　　叶牧在旁边还竖起耳朵打算偷听点八卦，结果被安听南径直拽进了隔壁的10班。
　　叶牧睁圆了眼睛，气鼓鼓道：“喂，安听南，你松开我，我要回去了。”
　　安听南把他摁在自己的座位上，语气不容置喙：“今天上午，你就待在这里，哪里都不许去！”
　　叶牧抗议道：“不能乱串班级的。”
　　安听南顺手拉过一把空椅子放在叶牧的身边，坐下道：“我是班长，我们班我说了算！”
　　叶牧指着安听南半天都说不出话来，最后只能挤出来一句“混蛋”。
　　夏攸在走廊的角落里，紧紧攥着司茗的手，道：“司茗，你不说话，就是默认了吗？”
　　司茗艰难地开口道：“我不想别人欺负你。”
　　“因为她骂我了，是吗？”
　　司茗咬着下唇，良久沉重地点点头。
　　夏攸突然就忍不住了，仰起满是眼泪的脸，一边笑着，一边流泪，道：“司茗，你真好。”
　　司茗一下子就慌了，掏出纸巾来给夏攸擦泪，试探性地询问道：“攸攸，你不会怪我多管闲事吧。”
　　夏攸拼命地摇头，“不会的，司茗是为了我给出气，我开心还来不及呢，当然不会怪你的。”
　　司茗的心里这才松了一口气，自责道：“攸攸，对不起，我实在是忍不住了，就打她了，这下也要把你卷进来了。”
　　夏攸抱住司茗，闷闷道：“我不要司茗的道歉，我也不喜欢她，司茗你做得没错。”
　　司茗轻拍着夏攸的后背，语气轻松道：“咦，这是我们家攸攸会说的话吗？我第一次听到你说讨厌别人唉！”
　　夏攸蹭了蹭司茗的肩膀，像一只小奶猫，糯糯道：“我当然也会讨厌别人了，谁对司茗不好，我就讨厌谁。司茗，你怎么这么好呀！”
　　说着说着，夏攸突然惆怅了起来，“这是第一次有人替我出头，每一次，妈妈都会告诉我，要宽容，要善良，最后变成了好像所有人都没错，只有我有错。”
　　司茗的心一下子就被揪住了，上辈子的夏攸，宽容了所有人，唯独没有宽容了她自己，最后就连去世也是充满着遗憾与痛苦，对于那时候的她而言，或许只有死才能获得解脱。
　　“攸攸，你放心，我肯定不会让别人欺负你的，这件事情我一定会让她亲口给你道歉。”
　　夏攸坚定地回答：“嗯！”
　　作者有话要说：
　　再多感谢的话，都不及更完这篇文来得实在。


第9章 
　　这周是周五，一下课，班级里的人都走光了。
　　司茗十分礼貌地开口道：“坐吧。”
　　果不其然，郑亦冰上午哭得梨花带雨的，恐怕也是心里害怕，所以也没敢找家长和老师把事情闹大，还是老实地来找司茗。
　　郑亦冰心虚地瞄了一眼在场的夏攸，快速道：“你有事情快说吧，我一会儿还要回家。”
　　“好——”
　　话音未落，教室里响起了一声不合时宜的响声。
　　大家都循着声音往后望去，叶牧还蹲着藏在最后一排，身边是刚刚不小心蹭掉的书本。
　　叶牧尴尬地笑了笑：“不好意思，你们继续，继续哈。”
　　司茗说：“想听到前边来，别躲在后边。”
　　叶牧听完蹭的就窜到夏攸的身边，看起来饶有兴趣地问夏攸：“你们这是在干嘛？”
　　夏攸摇了摇头。
　　司茗郑重地说：“今天上午的那一巴掌的原因，你也是知道的吧。”
　　郑亦冰深吸一口气，咬着下唇道：“知道。”
　　司茗敲着桌面，说：“我打你的那一巴掌，你要是觉得委屈可以还回来，我不还手。”
　　郑亦冰被她这句话唬住了，僵在原地。
　　见她被吓坏了，司茗也懒得继续纠缠，道：“既然你也觉得不委屈，那么道歉吧，给夏攸道歉，不用给我道歉。”
　　郑亦冰没有动作，司茗冷冷地说：“你做了什么你心里应该清楚。”
　　郑亦冰听到这话，身形一颤，不情不愿地转向夏攸。
　　她小声地说：“对不起，夏攸，真的对不起。”
　　夏攸想要走过去摸摸郑亦冰，但是还是狠下心来，说：“我不接受你的道歉，你做错了事情，为什么还要故意让大家错以为你才是受害者。”
　　说完这一串，夏攸的手都忍不住发抖，她都不知道自己是怎样鼓起勇气说出这些话的。
　　司茗也吃惊地看向夏攸，她也没想到夏攸居然这么决绝地拒绝了郑亦冰的道歉。
　　这还是那个胆小不敢反抗的夏攸吗？
　　就连在一旁的叶牧也一副震惊的模样，眼前这个看起来文静，说话也是柔柔弱弱的女孩，没想到会这么硬气。
　　不过夏攸硬气也只是一时的，说完这些话，她就极快地闪到司茗的身后，紧紧地攥着司茗的衣角，强行平复自己的呼吸。
　　郑亦冰站在原地，夏攸的回答实在是出乎她的意料，按照她的理解，最棘手的明明是那个司茗，夏攸这里，就算她敷衍地道个歉，夏攸都能自责半天。
　　虽然心里咽不下这口气，郑亦冰还是选择了息事宁人，略带哭腔道：“夏攸……我……是我的问题……我不是故意的……对不起……真的对不起……希望你能接受我的道歉。”
　　说罢还装摸做样地鞠了一个躬。
　　夏攸突然也觉得自己的刚刚的话过于重了，满含歉意道：“我……我接受你的道歉，我也要跟你说对不起，刚刚我也是有些生气，所以语气不太好了。”
　　“夏攸，你真的原谅我了？”
　　“嗯。”
　　说完夏攸还悄悄地看向司茗，被司茗逮了个正着。
　　司茗笑了起来，“不用看我，这件事情你自己做决定就好。”
　　这件事情就算这么过去了，但是司茗还是不放心，对着郑亦冰还是十分防备。
　　三个人走在校园里，夏攸问：“小叶子，你是走回家还是骑车回家？”
　　叶牧左看右看，指了指自己，不确定地问：“在喊我吗？”
　　司茗拍拍叶牧的肩膀，“小叶子，不是你还能是谁呀？”
　　“哈哈哈，突然有人这么喊我，怪不好意思的。”
　　司茗带着骄傲的神情，说：“怎么样？这名字多可爱，挺配你的。”
　　“那我以后也喊你攸攸好了。”说罢还神经兮兮地压低了声音，“你可比司茗温柔多了。”
　　司茗皱着眉，摆出嫌弃的表情，“那我跟安听南相比呢？”
　　叶牧摸了摸鼻子，不自然地说：“你……他……他比你要好一些。”
　　司茗捧心做惋惜状，“成吧，儿大不中留了。”
　　叶牧赶忙给自己辩白，磕磕巴巴道：“我跟安听南那是……那是……纯洁的朋友关系……就跟……就跟你和攸攸那样……”
　　司茗一把搂住夏攸，问：“那你俩能抱抱吗？”
　　叶牧看得瞠目结舌。
　　司茗又亲了一口夏攸的脸颊，问：“你俩能亲亲吗？”
　　叶牧彻底说不出话了。
　　司茗笑着说：“所以，我们不一样。”
　　“叶牧，走了。”
　　安听南不知道从哪里冒出来的，像是等了很久，神情都有些疲惫了。
　　司茗还抱着夏攸，两个人都偷偷地咯咯笑起来。
　　司茗好奇地问了一句：“你们顺路？”
　　结果得到了一个爆炸性的消息。
　　“嗯，我们住在一起。”
　　这话是安听南说的。
　　司茗和夏攸两相对视，看到了彼此眼中熊熊燃烧的“八卦之火”。
　　不过谁都没有往下继续问。
　　最后在诡异的氛围中，四个人互相道别：“拜拜，周末愉快。”
　　学校为了让学生们时刻学习，特地把月考设在了运动会前一天。
　　通知来的突然，学生们都叫苦不迭。
　　一时间整个教学楼都弥漫着“如临大敌”的壮烈气氛。
　　食堂里夏攸还在争分夺秒地看书，桌上打好的饭菜愣是一口没动。
　　司茗一把扯过她的书，命令道：“乖乖吃饭！”
　　夏攸双手合十恳求道：“司茗，再让我看完最后一个大题解析，我保证就吃饭。”
　　“不行，先吃饭，不吃饭什么都没得商量。”
　　夏攸见司茗是铁了心地不会把书给她，只得听话地拿起筷子吃饭。
　　司茗从书包里窸窸窣窣翻腾了一阵，掏出来一罐旺仔牛奶，放在桌子上。
　　“这是给你好好吃饭的奖励。”
　　司茗说这句话的时候，语气很像是幼儿园的老师哄小朋友，惹得夏攸笑得眉眼弯弯。
　　“司茗，你还记得我喜欢喝这个呀。”
　　“那是自然，你的事情我可记得清清楚楚呢。”
　　夏攸放下筷子，说：“司茗。”
　　“嗯，怎么了？”
　　夏攸笑着问：“我怎么觉得你是在养孩子？”
　　司茗很淡定地回答：“养孩子？养你？”
　　“是的。”
　　司茗把旺仔牛奶的罐子打开，送到夏攸的手边，“没事，以后你找不到工作，我继续养你。”
　　夏攸没有说话，只是笑弯了腰。
　　司茗看着她，倍感不解：有那么好笑吗？
　　作者有话要说：
　　不得不说，艺术来源于生活，我初中的时候真的发生过有女孩被打巴掌的事情，具体原因不明，但是最后的结果是被打的女生给打人的女生赔礼道歉，还赔点了钱，另外还听说，打人女孩的父母也因为这件事离婚了，至于个中缘由，就不得而知了。
　　所以，大家尽量不要发生矛盾，如果有矛盾，一定要及时向老师父母或者警察叔叔寻求帮助，保护好自己很重要。


第10章 
　　走出食堂，就听到一声：
　　“阿嚏——”
　　夏攸打了个喷嚏，搓了搓还穿着短袖的胳膊。
　　司茗牵过她的手，惊讶道：“怎么这么凉？”
　　说罢又探上了夏攸的额头，摸了很久也没有感觉出异样，她又把自己的额头抵上去，松了一口气道：“还好，没发烧，应该是着凉了有点感冒。”
　　夏攸说话的声音都有些哑，“我回去就穿件外套。”
　　司茗看了看外边的天气，阴风怒号，走完这一路，就算感冒也能吹成发烧了。
　　“等你走回去，八成就真的发烧了，给。”
　　司茗直接脱下了自己身上的外套，递给夏攸。
　　“不用不用——阿嚏——”
　　司茗强行把外套塞到夏攸的手里，“还说不用，万一真生病了怎么办？！”
　　“我不用，司茗你穿着就好——阿嚏——”
　　司茗无奈地叹了口气，这傻孩子怎么脾气这么倔。
　　她把外套抖开，整个罩住夏攸，“伸胳膊。”
　　夏攸有些迷迷糊糊的，一时没有反应过来。
　　司茗捏了捏夏攸的脸蛋，“美女，可否赏脸伸伸胳膊，不用担心我，我不冷。”
　　司茗比夏攸要高，校服也是大了一圈，夏攸裹上司茗的校服，看起来像是一个笨笨的不倒翁，手都被藏在了袖子里。
　　就连司茗自己都觉得这校服大到离谱，嘀咕道：“这校服——怎么会这么大——我穿着明明正好的……”
　　叶牧突然冒出来，“姐，你们也是要回教室吗？”
　　他的目光扫到司茗身后的夏攸，疑惑道：“姐，这是谁呀？”
　　“小叶子，是我！”夏攸才努力地卷好袖子，让身上的校服看起来熨帖了许多。
　　叶牧拽了拽夏攸身上肥大的校服，“哈哈哈哈哈，你从哪里找的这么大号的校服，一时间都认不出来你了！”
　　司茗也忍不住笑着看向夏攸，“我的校服看着不大呀，怎么到了攸攸身上就这么肥大？”
　　说着说着，三个人就到了教学楼。
　　夏攸就要脱下外套，司茗按住了她的动作，“你先穿着吧，明天再还我。”
　　“你怎么办呀？”
　　司茗又赶忙解释，“我真不冷，你穿着就行。”
　　好说歹说，才把夏攸哄着没换下校服外套，她这小身板，可不能着凉，一生病就连续病好几天，为了学习，还不肯去医院，全靠自己强撑着。
　　司茗可不敢让她生病了。
　　刚刚才走进教室，迎面就撞见了班里格外好事的同学，一个个瞪直了眼睛，语气好奇道：“夏攸，你这是——男友校服吗？”
　　“哇哦，夏攸这是吃饭捡了个男朋友吗？在哪里捡的，我也要去蹲点！”
　　大家七嘴八舌，夏攸还没来得及说话，瞬间在她们眼里变成了“成功脱单人士”。
　　夏攸无奈扶额，“哪里是什么男友外套呀？”
　　一个女生抱怨道：“夏攸你男朋友真好，我都要冻死了，我那个傻狗也没有外套，结果两个人就这么冻着回来的，他还说我们抱在一起就不冷了，我现在完全不想理那个傻子了。”
　　另外一个随声附和道：“我男朋友也是，一点也不会关心人，我说我冷，他说他也冷，结果也没有把外套给我，气死我了！”
　　夏攸这里莫名其妙地变成了男朋友吐槽大会，听着她们你一嘴我一嘴的吐槽自家男朋友，夏攸一点也不觉得烦，反而还觉得挺有趣的。
　　男友外套吗？
　　夏攸听得出神，将脸埋进校服领子里，衣服上还带有司茗身上特有的香味，心里莫名安心了许多，心想：司茗外套可比男友外套可靠多了！
　　到了最后，夏攸才补了一句，“这件外套，是我朋友的。”
　　另外几个女生送来看穿一切的眼神：“我们懂的，夏攸，异性之间可是不存在什么纯洁的友谊的哟~”
　　越听越离谱，这都跑偏十万八千里了，夏攸直截了当地打破她们的幻想：“我朋友，女的。”
　　大家正聊得起劲，听到这话，全都偃旗息鼓。
　　“女的……女的哈……没事……男朋友不急一时……好好学习最重要！”
　　尽管司茗已经采取了全方位的保护措施，但是第二天，夏攸还是生病了。
　　又赶上考试，脑袋一整天都是昏昏沉沉的。
　　这次考试好巧不巧又碰上了栾合川，语文考试两个人被分到了同一个考场。
　　栾合川十分开心地跑过来打招呼：“同学，你也在这里考试吗？”
　　夏攸挣扎着从桌子上爬起来，说话的鼻音很重，“嗯——嗯，好巧，我们被分到同一个考场。”
　　“你感冒了？要不要去医务室？”
　　“没事，没事，等考完试我去拿个药，睡一觉就好了。”
　　栾合川指了指夏攸手边一个漂亮的杯子，问：“这个是你的水杯吗？”
　　夏攸有气无力地点点头。
　　栾合川也不打招呼，直接拿起水杯就往外跑，说：“你等我一下，我很快就回来。”
　　夏攸觉得这人太不礼貌了，不经同意就这么拿走了自己的水杯，可是现在她疲惫得很，实在是无暇顾及了。
　　栾合川捧着水杯回来了，“我给你冲了一包999，这个喝完不会困的。”
　　夏攸突然就觉得有些不好意思，几分钟前自己还生气对方不懂礼貌，原来人家是别人的一番好心。
　　夏攸接过杯子，小声道：“谢谢你。”
　　栾合川也觉得自己刚刚做的有些越界了，尴尬地说：“不好意思，刚刚没有经过你同意就拿了你的水杯。”
　　夏攸笑得很漂亮，柔声道：“没关系，你也是一片好心。”
　　栾合川一时间涨红了脸，磕磕巴巴地说：“那你……趁热……快点……喝掉，我先……先……回去了。”
　　听到这话时，夏攸能感觉周围同学打量的八卦目光，也变得不自然了起来。
　　她低着头，完全不敢直视栾合川的眼睛，“嗯……谢谢你。”
　　夏攸看到他涨红的脸颊，还有同手同脚的走路姿势，都被逗笑了，精神也好了许多。
　　不过那杯被冲好的999，一直到考试结束，夏攸没喝一口。
　　作者有话要说：
　　安全提醒：陌生人送的东西不能随便喝/吃！！

第11章 
　　这边司茗还在考场发愁，重活一世，上辈子的知识早就忘得差不多了。
　　面对着白花花的试卷，实在是难以下手。
　　最后没有办法，胡乱填了几个字就交上了。
　　一出考场，司茗就跑去找夏攸，结果一打眼就看到了夏攸，旁边还有个男生——居然是栾合川！
　　司茗黑着脸走过去，语气可怕得吓人，“攸攸。”
　　夏攸明显听出来她心情不好，看着她却是先跟栾合川道了别。
　　“你们在一个考场？”
　　夏攸避重就轻地回她：“每次你见到他为什么都这么大的敌意？你认识他？”
　　“没有为什么，只是单纯讨厌戴眼镜的。”
　　夏攸撅起了嘴，不满道：“我也戴眼镜好不好？！”
　　夏攸有轻微的近视，只是偶尔才会戴着眼镜。
　　“你不一样，你度数低。”
　　“咦？你怎么知道的？”
　　司茗僵在原地，心想：完蛋了，刚刚一时气昏了头，嘴上也没个把门的，顺嘴就说出去了。
　　“司茗你好像知道很多呐……”
　　“你之前跟我讲过的，不过你忘了。”
　　“是吗？”
　　司茗拉着夏攸往外走，说：“当然了，你看你生病了，所以记性也不好了，走走走，我们去吃饭，吃晚饭我带你医务室拿药。”
　　可是就是吃饭这段时间，夏攸猝不及防地烧了起来，意识都有些涣散了，就连司茗喊了她好几声都没有反应。
　　司茗慌张地摸上夏攸的额头，一看才发现温度烫得吓人。
　　再一看，夏攸的脸蛋烧得红扑扑的，话都快说不出来了。
　　夏攸身体不好，没想到还是生病了，司茗感到分外自责。
　　连饭也顾不得吃了，司茗拉着夏攸就往外边跑。
　　迷迷糊糊的夏攸就被带到医务室，跑到门口，司茗生气地骂了一句。
　　门上贴着一张纸条，上边“龙飞凤舞”地写着：“医生去吃饭，待会回来。”
　　司茗左看右看，这校医心大到一个联系方式都没留。
　　夏攸哑着嗓子，难过道：“司茗，我好累，我们能不能先休息。”
　　司茗知道她这是烧得难受，不停地哄着她，“我们一会儿就能休息了，再坚持一下。”
　　“司茗，我们这是去哪里？”夏攸看到司茗拉着自己往校门口走去，烧得脑袋糊涂，看到什么就问什么。
　　司茗拿出自己的手机来打车，空出来的一只手紧紧牵着夏攸，说：“去医院。”
　　“不去……不去……医院。”
　　夏攸听到“医院”两个字，像是被戳到了痛点，竟然有些带着哭腔说：“我不想去医院，不去医院。”
　　边说着边向后退步。
　　司茗没想到夏攸对医院这么抵触，她只能顺着夏攸讲：“好好好，我们不去医院，我带你回家，好不好。”
　　夏攸变得情绪更加反抗了，坚决道：“不回家！我不要回家！”
　　“回家”这个词突然让夏攸失声痛哭了起来，司茗也变得束手无措。
　　司茗怔怔地看着蹲在地上抱头痛哭的夏攸，担心地想：她究竟经历了什么，怎么会变得这么失控？
　　可是现在夏攸烧得厉害，再这么下去，真就能把人给烧傻！
　　司茗叹了一口子，蹲下身子跟夏攸齐平，说：“攸攸，我们不去医院了，我们也不回家，我带你出去玩。”
　　“可是，我还没有给班主任请假，没有假条出不去的。”
　　司茗这时感到好气又好笑，刚刚还放声大哭神志不清，现在倒是还清楚记得请假的流程。
　　最后连哄带骗，费了好大的力气，司茗把夏攸塞进了出租车。
　　等到真正到了医院，夏攸连反抗的力气都没有，难受到连眼睛挣开都很艰难。
　　幸好送来得及时，没有引发什么并发症。
　　待到一瓶点滴打完，夏攸已经睡着了，烧也退得差不多了。
　　不过还有两瓶，医院床位紧缺，夏攸跟司茗只能在大厅里凑活一夜。
　　司茗摸了摸靠在自己肩头的夏攸，额头已经降温了，脸上的红晕也都消去了，这才松了一口气。
　　护士姐姐看到他们还是学生，关心地问：“妹妹，你们的家长呢？”
　　为保持礼貌，司茗关上了手机，对着护士姐姐回答道：“他们比较忙。”
　　护士姐姐那边也是忙得很，说：“唉，你们学生也不容易，有需要帮忙的随时喊我，”
　　“好，谢谢您。”
　　想了想，司茗还是发了条消息：
　　“爸，您帮我给夏攸请个假。”
　　“茗茗，怎么了？”
　　“我同学生病了，不方便请假。”
　　“他家有点矛盾，我同学不想联系自己的家长，我好不容易才把她哄到医院打了点滴。”
　　“你们在那家医院？爸爸把你们接回来。”
　　“爸，不用，这还有两瓶点滴要打。”
　　“你们两个小孩搞不定的，你又不清楚看病的流程，我还是去接你们吧。”
　　“爸，我都办好了，打完点滴就可以走了，不用担心。”
　　上辈子司茗工作了之后，生活经验迅速上升，医院看病的流程早就烂熟于心了。
　　人都是被迫长大的，谁都不例外。
　　“茗茗厉害呀！[点赞]两瓶点滴回家带回家继续打，医院人来人往的，你们也不好休息。”
　　司茗抬眼瞧了前大厅里的人，的确是环境很嘈杂，而且时不时就会冒出一声歇斯底里的叫声，着实扰人。
　　她飞快地敲下字，“好，我们在第一人民医院。”
　　“[OK]”
　　司茗按了按眉心，关上了手机屏幕。
　　三个穿着时髦的少年突然走过来，痞里痞气地问：“美女，一个人？”
　　司茗冷眼一扫，淡淡道：“两个人。”
　　“美女，不知道能不能加你个微信？”
　　“不能。”
　　少年还不依不挠地追问：“美女，赏个脸呗？”
　　“不好意思，不能。”
　　少年的说话更像是威胁，语气不善：“美女，加个好友呗！”
　　司茗语重心长道：“弟弟，你在我女朋友面前要我的微信，一会儿她醒来吃醋怎么办。”
　　这时候夏攸的碎发落了下来，扫过脸颊微微发痒，有些难受地蹭了蹭司茗的肩膀，发出几声“嗯嗯”声。
　　司茗赶忙轻轻地拨开散落的碎发，动作及其轻柔。
　　三个少年一听这话，“啊？女……女朋友？真是对不起，姐姐对不起，祝你们俩百年好合！”
　　司茗只是随口一说，结果唬人的效果这么好。
　　“茗姐你刚刚说什么？”
　　司茗循着声音望去，叶牧跟安听南正站在她的身后不远处。
　　作者有话要说：
　　我可能就是校医务室绝缘体，比较倒霉，因为记忆中，每一次我去校医务室，校医都去吃饭了。


第12章 
　　司茗惊讶道：“叶牧？”
　　叶牧的脸上光荣“负伤”，旁边的安听南冷着脸，手里还提着药。
　　看样子，叶牧又是出去惹事了。
　　“你——打架了？”
　　“我……我”
　　话题一转，叶牧试探着询问：“姐，你刚刚是开玩笑的……吗？”
　　“你说呢？”司茗无奈翻了个白眼。
　　这傻孩子，竟然还差点把玩笑话当真了。
　　叶牧却蓦地沉下脸来，神色严肃地像是在商业谈判，
　　“姐，以后就不要……这种开玩笑了。”
　　司茗不解他这般变脸是为何，觉得气氛尴尬，打着哈哈就这么敷衍过去了。
　　“你——打架了？”司茗看着他这脸上青紫的疤痕，心道被揍得真惨。
　　“嗯。”这孩子还是板着脸，说话也是冷冰冰的。
　　叶牧又稍稍缓和了神情，问：“她怎么了？”
　　“着凉发烧了，打了点滴已经退烧了。”
　　司茗的肩头传来动静，夏攸精神已经好多了，她挨着司茗摆正了自己的身子，作势就要拿手揉眼睛。
　　司茗眼疾手快地捉住她那只还插着针管的手，“别乱动。”
　　夏攸被人抓住手，恍惚意识之间，突然间心里没由来地一顿。
　　夏攸轻轻地说：“哎，小叶子，你怎么也在这里？”
　　叶牧觉得万分丢人，好不容易打个架，还被安听南给救了半条命，现在又让女孩子看见自己这被揍的伤，真是半点威风都没有了。
　　“嘿嘿，我这不是受伤了嘛，来拿点药。”
　　夏攸注意到了他脸上的青紫伤痕，关心地问：
　　“伤得好严重，很痛的吧。”
　　叶牧强撑着面子说：“还好还好，一点都不痛。”
　　安听南闻言，在一旁冷飕飕地说：
　　“原来这么耐揍，早知道就见死不救了。”
　　叶牧僵硬着五官，硬扯着微笑对着安听南咬牙切齿道：“大哥，不说话你会死吗？”
　　叶牧复又转过身来对着他俩说：“那我们先走了。”
　　司茗站起身，“等一下，我跟你们一起下楼吧，顺便去买点晚饭。”
　　三个人离开了，只剩下夏攸留在这里。
　　“攸攸！”三个人前脚刚刚离开，夏攸的父母就找了过来。
　　夏攸的父亲急冲冲地跑过来，上来就劈头盖脸一顿训斥：“你刘老师说找不到你了，我跟你妈妈都要急死了！你这孩子这么一个人偷跑出来，不知道多危险吗？！”
　　夏攸妈妈赶忙拦住夏攸父亲的动作，生怕他一个不注意闹得难堪，她家可丢不起这个人。
　　“老夏，好了好了，孩子找到就行了。”
　　夏攸父亲涨红了脸，怒道：“怎么就算了，要是出了事谁负责？”
　　夏攸妈妈秀眉一拧，压着嗓子，使劲板着夏父的胳膊，“老夏，人来人往的，你注意点！”
　　就连一旁跟来的刘老师也好言劝着：“夏攸爸爸，先别怪孩子了，孩子这还输着液，咱先问清楚事情。”
　　夏攸低着头，听着父亲的话，一言不发。
　　她紧紧地攥着衣角，本就才刚刚退烧，情绪低落，此时只觉得胸口发闷，眼睛发酸。
　　之前的护士小姐姐听到这边吵闹，便跑了出来。
　　“这是是医院，你们安静点！”
　　夏攸妈妈连连道歉：“不好意思，不好意思，孩子她爸担心孩子，一时间没控制住情绪。”
　　护士小姐姐追问：“你们是学生的家长？”
　　夏攸爸爸也意识到自己的错误，态度也放低了不少，问：“护士，我家孩子这是生的什么病？”
　　护士直接就毫不客气地说：“孩子发高烧，再晚送来一秒，就会引发并发症，您家孩子就傻了。”
　　对面的人没动静，护士又补了一句，语重心长道：“当家长的心不能这么大，学业要紧，身体健康更重要，别训孩子了，她现在生着病，身上也不舒服。”
　　护士见多了这种家长，每天带孩子来看病的父母，十之八九都能吵起来，小的拌两句嘴，大的直接就闹离婚。
　　护士抱着纸笔，提了一嘴：“大哥，您得好好感谢她同学，那女孩把她送来的，挂号缴费拿药都是人孩子一个人跑腿，您孩子能好好地待在这里，多亏了人家小姑娘。”
　　夏父听得认真，连声附和道：“哎哎，好，谢谢护士。”
　　护士看了看夏攸的点滴速度，“行，有问题就去找我，别吵了，好好让孩子养病。”
　　“爸。”夏攸闷闷道。
　　“攸攸，你发烧多久了，怎么现在才说？要是你给爸爸打电话，爸爸就带你来看病了。”
　　夏攸吸着鼻子，含混不清道：“因为有考试……”
　　“你这孩子，生病多耽误事，早说早拿药，现在生病又是好几天不能上课了。”
　　听到这句话，眼眶中的眼泪不争气地流下来，夏攸咬着下唇，呼吸都变得急促，“爸，我不是学习机器，我也会累的。”
　　夏父忍着怒火说：“我说你什么了吗？你委屈什么？不许哭！”
　　“孩子她爸，你这是做什么？！”
　　夏攸妈妈扯着夏父的胳膊，把人拽到角落处，又转过身安慰夏攸，“攸攸，你也知道，你爸有时候说话就是难听了点，但是他本意是为你好的。”
　　夏攸不停地抹泪，小声嗫嚅着：“妈妈要是还活着，肯定不会这么对我。”
　　“爸，我想妈妈了。”
　　“爸，我不是学习机器，我很累了，让我喘口气歇一下，好吗？”
　　夏攸满面泪痕，手背上的针管也已经被扯掉了，针口处也不停地往外冒血。
　　“爸，我真的好累，我真的好累好累。”
　　夏父眼含泪花，戳着自己的胸口说：“你累，难道我不累吗？你妈走了这么些年我心里好受吗？”
　　夏攸妈妈给夏父顺着背，被夏父推开了，“不用管我。”
　　刘老师尖声喊起来，拍打着诊室的门，“护士，护士。”
　　护士跑了出来，一边给夏攸止血，一边训斥着：“家长都干嘛呢？！孩子都流了一手的血！”
　　刘老师被夏攸满手的血吓得脸色惨白，强撑道：“夏攸爸爸，我看孩子也是最近学习压力太大，我给她放一天假，让她回家好好休息。”
　　“我建议您带孩子回家打点滴吧，这地方孩子也没办法好好休息。”
　　夏攸哭得说不出话，眼神涣散地看着前方，但是空出来的一只手，骨节发白，紧紧地攥住自己的衣角。
　　夏父背着手，微不可查地叹了一口气。
　　“攸攸，回家吧。”
　　作者有话要说：
　　打点滴的时候要老实一点，之前我打完点滴，极其酷拽地两手摆臂就往外走，结果走了20米，也流了20米的血，但是不算多，因为手臂一直下垂，伤口还来不及愈合，血都从刚刚拔出的针口处流了出来，当时我自己看着都吓了一跳，哈哈哈哈，现在想想还觉得自己蠢乎乎的。


第13章 
　　“您好，请问一下，刚刚坐这里的女孩，她去哪里了？”
　　司茗喘着气，手里还提着热腾腾的饭菜，站立在诊室的门口。
　　护士还记得她，说：“那个你同学是吧？刚刚被她父母带回家了。”
　　司茗问：“什么时候走的？”
　　“大概十分钟之前吧。”
　　司茗听完没有说什么，只是回了句：“好，谢谢您。”
　　司茗父亲从楼梯口处出现，问道：“茗茗，你怎么站在这里？”
　　司茗小跑着过去，扶上父亲的胳膊，“爸，怎么来得这么快，我还以为你到这里得一会儿。”
　　“今天路上不堵车，开得就快了。你同学人呢？”
　　司茗无奈地摊开手，耸了耸肩，说：“回家了。”
　　“你不是说她父母没空来接她吗？”
　　“我也不清楚，就下楼去买个饭，回来之后护士就告诉我她被家长接走了。”
　　“她没告诉你吗？”
　　司茗晃了晃脑袋，淡淡道：“没有。可能她走得着急，忘记通知了。”
　　司茗举起手里的饭菜，笑着问父亲：“爸，你跟我妈吃饭了吗？”
　　“还没呢，本来把你们接回去，一起吃饭。”
　　司茗向出口处歪了歪脑袋，轻快道：“那正好，我们回家一起吃吧。”
　　运动会期间夏攸也一直没来学校，像是从人间蒸发了一样。
　　叶牧叼着牛奶袋子，倚着看台懒懒道：“有消息了吗？”
　　司茗打开一罐可乐，捏在手里，迟迟没有动，“没有，给她发消息也不回复，打电话也是无人接听。”
　　“你们哪天发生了什么？”
　　“我也不知道，等我回去的时候，护士说她已经被家长带走了。”
　　叶牧搓着下巴认真道：“不会是被她爸妈关在家里了吧？”
　　司茗喝下一口可乐，“怎么可能？”
　　“文科班那边的成绩已经张贴了，刚刚我经过一楼大厅的时候，听到他们班的女生说攸攸成绩这次严重下降，会不会是因为这个，所以她爸妈把她带回家了。”
　　司茗手中的动作一顿，皱着眉头道：“我去看看。”
　　叶牧眯着眼晒太阳，摇头晃脑道：“你一会儿再去，现在那里围满了人。”
　　话还没说完，旁边只剩下了一罐可乐，人已经消失得无影无踪了。
　　叶牧看了一眼泛着气泡的可乐罐，笑道：“着什么急，快30的人了，还这么毛躁。”
　　两个女生站在司茗的身边叽叽喳喳地讨论着，“哎哎哎，全校前几名又大换血了。”
　　“得了吧，学霸再怎么下滑，也比咱们强。”
　　“谁说的？你看那个11班的夏攸，之前一直全校前十来着，你看这次她都快滑到年级倒数了。”
　　“真的假的？！你看错了吧！”
　　“你别不信，你看这里！夏攸，11班，没错吧。”
　　司茗顺着女孩的手指看过去，果然是写着夏攸的名字，排名极其的难看，甚至都快要掉到年级的“红线区”了。
　　其中一个女生边惋惜边慨叹：“说明这次的题还挺难的，那我考得差也是有原因了。”
　　等到他们都走了，司茗才得以细细地看了一遍每一门的成绩：语文120，数学130，英语135，文综……100。
　　明明主科发挥得很好，文综不可能会是100，全年级最低的文综也不过是170，怎么可能会出来一个100分。
　　司茗第一反应就是系统导出成绩错误，趁着没人，立马掏出手机就要发消息给夏攸。
　　但是想了想方才叶牧的话——“听到他们班的女生说攸攸成绩这次严重下降，会不会是因为这个，所以她爸妈把她带回家了。”
　　要是真的这样，现在就更加不能火上浇油，左思右想，司茗还是把手机放回口袋里。
　　“姐，咱们的成绩也出来了。”
　　叶牧神不知鬼不觉地站在身后，突然出声吓了司茗一跳。
　　“你什么时候来的？”
　　“几秒前。来，让我看看——”
　　叶牧凑近了成绩单，挨个往下滑。
　　“弟弟，你怎么还从第一名往下找？”
　　叶牧的成绩上辈子烂得不堪入目，这辈子也是如此，常年的倒数预备役。
　　“谁说我找我自己的成绩了？”
　　叶牧还逮着全校前十的名字细看，司茗问他：“你是在找安听南吗？”
　　“嗯。”
　　“别找了，他不在上边，在这里。”
　　叶牧定睛一瞧，居然就在自己的名字上边，“叶牧”的名字上边紧挨着的就是“安听南”。
　　叶牧被震惊得说不出话，只听司茗说：
　　“安听南也——生病了？”
　　一个夏攸，一个安听南，这次考试双双落败。
　　就连司茗也觉得惊讶，就算是生病考试，也不可能成绩会这么差劲。
　　叶牧垂下眼睫，失落道：“他是翘了考试，给我救场去了。”
　　“所以那天在医院里，他没去考试？”
　　“我没想到耽误了他的考试，本来对家都被我们打趴到地上，但是那群孙子玩阴的，居然还有救兵，都带了刀子。”
　　司茗疑惑道：“安听南是怎么知道你去打架的？那天不是一直都在考试吗？”
　　“不知道，安听南还把警察找来了，要不是他，我现在说不定就进派出所过夜了。”
　　司茗听到叶牧用平淡的语气将这件事叙述一遍，心里还是格外吃惊。
　　要是安听南晚来一步，说不定叶牧现在连命都难保了。
　　“那夏攸呢？是因为发烧吗？”
　　司茗叹了口气，“可能是，但是文综100分，就算是生病也不会这么低，应该是系统出错了。”
　　他俩站在成绩单前许久，结果谁都没有去看自己成绩。
　　反倒是把安听南和夏攸的成绩从头到尾分析了一遍。
　　以至于后边的同学都觉得这两人“有病”！
　　司茗将可乐罐丢进垃圾桶里，拍拍手道：“明天放假，我打算去看看她。”
　　“你去吧，顺便帮我传达一下关切的问候。”
　　司茗顺势倚在了后边的栏杆上，冷不丁地问：“你跟安听南什么关系？他都为了你翘掉了考试，关系应该不是简单的朋友吧。”
　　叶牧盯着脚尖出神道：“没什么关系，我就是寄住在他们家，我们两家关系好，我爸妈想让我跟着安听南好好学习。”
　　“好好学习？”
　　司茗满脸写着大大的“不相信”三个字，好好学习没看到，好好打架倒是不少。
　　叶牧无力辩白道：“别不相信，我从小就认识安听南，小学的时候，他还借我抄过卷子呢。”
　　司茗笑出了声，道：“安听南真够义气，真是一点都看不出来。”
　　作者有话要说：
　　高中的成绩排名真的挺魔鬼的，几乎从来没有稳定的成绩，不论是上游、中游、下游，每次都是大换血，大概是因为大家的潜力都是无穷的，都在不停地进步。


第14章 
　　叶牧摸了摸鼻子，“他对我……好像……还挺仗义的。”
　　司茗抱着胳膊向旁边使了个眼神，说：“说曹操曹操就到了。”
　　安听南手里还拿着外套，额头上沁出了一层薄薄的汗，好似一路跑过来的。
　　叶牧自然地拿过他手臂上搭着外套，“安听南，你这么快就忙完了？”
　　“老师临时有事，没说几句话走了。”
　　叶牧大大咧咧地拍着安听南的肩膀，“多大点事，大佬，你这次是事出有因，下次必定全校第一。”
　　“第不第一无所谓，我倒是宁愿你进步100名。”
　　叶牧本来好心安慰他，但是被这句话给噎住了。
　　司茗实在看不下去这诡异的氛围了，忍不住出声道：“安听南赶紧回去给他补习吧，下周一见。”
　　好不容易避开这对“小情侣”，司茗又掏出手机来看了看消息提醒，却是正好夏攸给她回复另一条消息。
　　“不好意思，一直没来得及看手机回复消息。”
　　司茗赶忙给她又发了一条：“烧退了吗？”
　　结果对方的头像忽地变暗，又是不在线状态。
　　司茗还没把手机放进口袋里，就听到班里的同学匆匆跑过来。
　　“班长班长！”
　　“怎么了？”
　　“不好了，不好了，有人打架了。”
　　“打架？”
　　司茗想想都头疼，这群小屁孩，怎么开个运动会还能打起架来。
　　司茗拨开人群，“发生什么了？”
　　没想到不是男生打架，反而是女生打架。
　　一个看起来影响打扮流里流气的女生，直接走过来，“同学，别多管闲事。”
　　司茗仔细一看，她还带来了三个人，围住了一个身材娇小的女生。
　　有人悄悄地在司茗的耳边说：“班长，这几个人专门来找苏轩可的，听说是被这几个人给勒索钱财了。”
　　司茗听完就问：“这么严重的事情，怎么不去找老师？”
　　“老师找不到……”
　　司茗顿时觉得这群小孩的是对她带了多大的滤镜，连这种事情都能解决了。
　　“几位，这里是学校——”
　　小混混的头打断她，“我知道是学校，怎么了，我也是学生。”
　　司茗侧头抛来一个疑惑的目光，同学又说：“她的确是咱们学校的，不过是高一的。”
　　高一的？
　　高二的被高一的欺负？
　　司茗觉得不可思议，“同学，请问你来这里是要做什么？”
　　“简单，让你们班的苏轩可还钱。”
　　司茗看向被围住的苏轩可：“苏轩可？”
　　女孩眼泪汪汪的，带着哭腔道：“班长。”
　　司茗心下了然，这哪里是还钱，明明是抢钱。
　　“既然你要还钱，威胁人又是什么意思？”
　　小混混说：“她不还钱，一拖再拖，好不容易今天才逮到她。”
　　“多少钱？”
　　小混混竖起一根手指，“一万。”
　　司茗心道：好大的口气，小屁孩真敢要，真不怕把自己送进去。
　　但是苏轩可在那头还吓得瑟瑟发抖。
　　突然一道亮亮的反光映在司茗的脸上。
　　这群人还带了刀！
　　为了安全起见，司茗压低了声音跟班里的同学说：“去，趁他们不注意，立刻报警！”
　　那边的小混混还有些生气地威胁苏轩可，“姐姐，你害不害怕呀？害怕的话，赶紧把钱叫了。”
　　苏轩可的声音打着颤：“我没钱，你们……不都是拿走了吗？”
　　“姐姐，你在说什么呀？你找我借的钱，怎么还不承认呢？”
　　“我没有……我没有找你们借钱。”
　　小混混踢了一脚苏轩可，把整个人踹倒在地，恶狠狠道：“快点给钱！”
　　等到安排好一切，司茗开口道：“我替她还钱。”
　　“哦，爽快人。”
　　司茗低着头拨弄着手机，仿佛把对方不放在眼里，不经意道：“同学，微信还是支付宝？”
　　为首的小妹妹有些生气于对方的随意，但是想了想还是忍住了，示意手下的小喽啰，说：“我的手机呢？”
　　手下赶忙递过来。
　　司茗站在对面看到他们这番行为，内心不禁搞到好笑。
　　“支付宝到账4000。”
　　“支付宝到账2000。”
　　“支付宝到账2000。”
　　“微信到账4000。”
　　司茗晃了晃手机，说：“钱都转过去了可以放人了吗？”
　　“钱都还清了，当然要放人。”
　　苏轩可跌跌撞撞地跑到司茗的身后，像是抓到了救命稻草，紧紧不放。
　　司茗背着手抓着她的胳膊，小声念着：“没事了，没事了。”
　　突然一声刺耳的警笛声传来，对面四个人全都慌了神。
　　“警察来了？！”
　　为首那个女孩镇定道：“怕什么？我们是学生！”
　　“可……可是……”
　　女孩瞧着司茗，认真怒气道：“我倒是想知道是谁报的警？”
　　司茗正带着苏轩可往外跑，结果被人拦住了去路。
　　女孩甜甜地问：“姐姐，出尔反尔，不太好哦！”
　　司茗把苏轩可护在身后，冷冷道：“同学，钱已经给你了。”
　　女孩拿着一把匕首晃来晃去，表情无辜地说：“可是姐姐你报警了哟。”
　　司茗没有说话。
　　警察既然就在不远处，现在要做的就是拖住他们。
　　“再给你五千，一会警察来了，我也会装作什么事都没发生的样子。”
　　女孩一听就乐了，“姐姐，刚刚你就骗我了，你觉得我还会相信吗？”
　　“一万。”司茗直视着她，淡淡地报出这个数字。
　　女孩扯着嘴角，说：“可是姐姐，你知道吗？我不止一次进过派出所呢。”
　　司茗站在原地，云淡风轻道：“所以——你想怎么样？”
　　“我——”
　　这时同学的声音近了起来，“警察，他们在那边！”
　　司茗顿时心中警铃大作。
　　还没有来得及反应，女孩亮出刀子就往司茗身上划。
　　却是被苏轩可推开了。
　　“啊！”
　　苏轩可的手臂被划了大口子，鲜血止不住地往外流。
　　痛苦的哀嚎声瞬间将警察引到这边。
　　可是赶到现场时，只剩下司茗和受伤的苏轩可。
　　“快打120！”
　　医生一边开着药单，一边说：“幸好只是皮外伤，没有伤到里边。”
　　警察没有逮到人，但是也很快地摸清了这几个小混混的底细，正在前去逮人。
　　至于苏轩可，被人送到了医院，经过包扎，目前已无大碍。


第15章 
　　司茗端来一杯温水，递给她，“谢谢你。”
　　苏轩可神情严肃道：“班长，是我谢谢你才对，要不是你，今天还不知道会变成什么样呢。”
　　“你是怎么惹上他们的？”
　　苏轩可眼角蓦地垂下来，手里抱着杯子木讷地开口道：“之前放学的时候，被他们盯上了，他们威胁我不许告诉别人。”
　　“之前你给了他们多少钱？”
　　“前前后后加起来……有五千了，都是我的生活费。”
　　司茗宽慰道：“都过去了，现在警方已经控制了他们，这一次他们都动刀子了，警察那边应该不会像之前一样关几天就放出来。”
　　苏轩可看起来像是小迷妹一般，崇拜道：“班长，我觉得你很勇敢。”
　　“我么？为什么这么说？”
　　“当时他们拿着刀子威胁，班长还在跟他们谈判，眼都不带眨一下的，我觉得那太厉害了。”
　　司茗淡淡道：“我那只不过是假装的。”
　　口袋里的手机在这时响了起来，夏攸打了电话过来，刚刚接通，那头声音焦急：“司茗！”
　　“夏攸，怎么这么着急？”
　　“你没受伤吧！”
　　“没受伤，只不过有个同学受了点皮外伤。”
　　“刚刚我在电视台上看到报道了，但是我没想到那真的是你，我要担心死了。”
　　穿过电话的声音，带着明显的害怕。
　　“警方都抓到他们了，已经结束了，对了，你怎么样了？”
　　“你没事就好，司茗，我先挂了！周一见！”
　　还没说几句话，夏攸那头急不可耐地挂断了电话。
　　只剩下司茗一个人还握着手机站在原地。
　　夏攸的表现太反常了，好像是在躲着什么。
　　司茗的心里越发疑惑，更加想要去看看夏攸了。
　　“班长，班长。”
　　苏轩可的声音把她的思绪拉了回来。
　　“班长，我爸妈来接我了。”
　　司茗舒展方才的紧皱眉眼，礼貌地问候道：“叔叔阿姨好。”
　　苏轩可的父母万分感激她，上来就说：“你就是那个轩轩的班长吧，谢谢同学救了我们家的小轩。”
　　“不用谢，再说了因为我，苏轩可也受了伤，我也没能帮到什么。”
　　“同学你帮了大忙了，要不是你，我们家小轩说不定还要被人欺负。”
　　最后苏轩可的父母热情邀请司茗去家里做客，司茗万般推辞，才算脱了身。
　　因为这件事情，司茗也算提前放假了，已经没必要回校了。
　　索性她背着书包径直去看夏攸。
　　按照记忆中的路线，一路畅通无阻地来到了夏攸家的小区。
　　“咚咚咚——”
　　“咔哒。”
　　司茗手里还拿着一束在路边临时买的鲜花，“小漂亮，我来看你了！”
　　夏攸喜出望外道：“司茗！”
　　旋即又控制住了自己的表情，道：“你怎么来了？”
　　“今天时间还早，我就想着来看看你。”
　　司茗看着她觉得怪怪的，脸上好像盖上了一层冰霜，跟之前电话里仿佛不是一个人。
　　“你明天有时间吗？”
　　夏攸道：“不好意思，恐怕我没有时间，我还要整理这次考试的错题。”
　　司茗怎么听都觉得夏攸透露出一股拒人于千里之外的冷漠，想要问问夏攸，但是还是忍住了。
　　“这花你收下吧，我还有事，就先走了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　甚至司茗还没来得及道别，就被夏攸毫不客气地关在门外。
　　司茗一头雾水，这也忒摸不到头脑了。
　　毕竟自己特意来上门看望，夏攸这态度倒是一点也不客气。
　　不过看刚才她的脸色，恐怕也好不到哪里去。
　　突然夏攸家里传来一声重重的摔碎东西的“玻璃声”，接着就是夏爸爸的声音：“你这孩子简直要气死我！反了你了！”
　　听到这里，司茗才察觉到不对劲。
　　本来心里还存有一丝抱怨，现在全数尽消。
　　她跑到夏攸房间能看到的空地上，向周边的画画的小孩借了根粉笔。
　　夏攸刚刚跟父亲吵了架，父亲又是摔东西，又是破口大骂，她的心仿佛都被掏空了一样。
　　不但干涉她的学习，就连她的人际交往现在也要干涉。
　　说也是错，不说也是错。
　　尤其是这一次成绩下滑，父亲就更加严格管教起夏攸了。
　　这个家，就像是一个巨大的牢笼，困得她连喘气都是艰难的。
　　“叮！”
　　夏攸躺在床上，擦了擦泪眼，疲惫地拿起手机。
　　司茗：“攸攸，看楼下[大笑]”
　　夏攸：“？”
　　夏攸拿着手机，连拖鞋都来不穿，扒着窗户往楼下看。
　　一个大大的笑脸赫然出现在夏攸的视野中。
　　司茗还张牙舞爪地向夏攸招手，生怕她看不见。
　　夏攸：“你是怎么变出来的？好神奇[笑哭]”
　　司茗：“还有字呢！看字！”
　　夏攸又急急地向下张望，看到了笑脸旁还写着：“烦恼快快走，快乐每一天！”
　　司茗正在指着地上的字体，还不停地晃来晃去，嘴里念叨个不停。
　　也不知道从哪里找来的小孩，也跟着她一起挥手。
　　夏攸虽然听不到，但是看到她这副样子，忍不住笑出了声。
　　那一刻，夏攸心里像是被打通了什么地方，轻松了许多，方才堵在心里的闷气，全都消失不见了。
　　身上如释负重，这笑声渐渐地大了起来。
　　司茗：“怎么样？能看到吗？”
　　夏攸：“看到啦，很清楚。”
　　司茗：“那你听到我们讲的话了吗？”
　　夏攸：“听不到。[无奈]”
　　夏攸环视一周，搬来凳子。
　　窗户已经被夏爸爸封住了，费了好大的力气，夏攸才勉强拉开了个小口子。
　　夏攸：“现在我把窗户打开了。”
　　只听到随风传来的断断续续的声音，依稀还是能辨认出内容的：“夏攸，你是最棒的！”
　　夏攸眼带泪花，从桌子上拿起一张纸，飞快地写下几个字，然后叠成纸飞机送了出去。
　　司茗：“是你的纸飞机吗？[图片]”
　　夏攸：“嗯嗯。”
　　司茗展开来看了看，小孩子们也都凑过来，奶声奶气地讲：“是小人！”
　　纸上画着两个Q版小人，手拉手站在一起。
　　画的很明显，高个子是司茗，小个子是夏攸。
　　底下留着夏攸清秀的字迹：“谢谢你。”
　　司茗赶忙叠好，把东西小心翼翼塞进口袋里。
　　司茗：“不用谢[大笑]”
　　作者有话要说：
　　每天醒来大喊一声：“我是最棒的！”
　　朋友们，不论做得好还是坏，要记得：你是最棒的！


第16章 
　　经过几天的休息，夏攸的身体已经无碍，她赶了个大早，急匆匆地赶去学校。
　　司茗还是不放心她，愣是随身带着两件外套，生怕再来个不小心，夏攸又被送医院了。
　　“司茗，”夏攸气鼓鼓的，鼓着腮帮子像是一只小松鼠，“我真的病好了。”
　　“我知道。”
　　夏攸抱怨道：“可是再这样下去，我真的被你养成猪了。”
　　自从夏攸返校，司茗像是开了十级警报，天天下课就往夏攸的桌子上送零食，导致夏攸不得不把一些书摞在地上，才勉强空出来一些空间放小零食。
　　酸奶、巧克力、水果……，凡是好吃的，司茗都送了一个遍。
　　夏攸本来就食量小，吃的速度永远赶不上送的速度，照这个趋势，很亏夏攸的桌子都要被塞满了。
　　司茗歪了歪脑袋，俏皮道：“即使你变成了猪，那也是最可爱的小猪！”
　　夏攸乐得挥舞着拳头就要揍她，不过最后还是没能下得去手，只是轻飘飘地划了几下。
　　“好了好了，”司茗看了看手表，按住夏攸挥舞的小手，“小猪小猪，睡觉了。”
　　夏攸撅起小嘴，哼哼着：“我才不是嘞！”
　　说罢就打了一个长长的哈欠，揉着眼睛闷闷道：“好奇怪，这几天被你强制管着午休，没想到现在到点就自然困了。”
　　“睡吧。”
　　这一句话像是催眠咒一样，唤得夏攸的困意又加重了几分。
　　夏攸打着长长的哈欠，眼睛都没了光彩，含混不清道：“司茗，你也休息吧。”
　　“抄完就睡，你先睡吧。”
　　夏攸勉强打起精神，两只手覆上眼眶，反复按压着，“剩得不多了，我等着你。”
　　司茗乐得停下手里的笔，转过头来眼含笑意地问她：“真不困？”
　　夏攸强行瞪圆了眼睛，像一只可爱的小猫咪。
　　她中气十足地喊了声：“不困！”
　　说这话时，头上翘起的一撮呆毛，透着一股呆萌的傻气。
　　刚刚打哈欠的泪还没有擦干，挂在睫毛上亮晶晶的，泛着细碎的水光。
　　怎么看，都是一副困极了的样子。
　　夏攸揉着自己的脸蛋让自己保持清醒，动作就跟前些天司茗看到的猫猫捂脸表情包一模一样。
　　“可惜这只小猫没有耳朵。”
　　司茗心里如是想到。
　　司茗抬手盖住夏攸头上的那撮呆毛，语气好生温柔地回道：“行，我马上写完”
　　司茗还在奋笔疾书地抄课文，全神贯注地盯着作业。
　　夏攸趴在桌子上，垂落的头发遮住了大半张脸。
　　她一言不发地陪在一旁，盯着司茗的侧脸出神。
　　三月午后的阳光从窗外洒进来，温暖却不刺眼。
　　在夏攸的眼里，司茗是个大美人，就算一动不动地坐在这里，也像是一副美丽的画作。
　　阳光格外亮眼，夏攸却蓦地发现了司茗脖子后边有一颗小小的痣。
　　夏攸眨着好奇的大眼睛，像是发现了什么不得了的秘密一样，格外惊喜地盯了好久。
　　夏攸心里还在暗暗窃喜着：司茗自己可能都没发现她的脖子后边又一个很小、很小的痣。
　　这么一想，自己好像真的是发现了什么惊为天人的秘密。
　　突然有了一种发现小确幸的开心，夏攸又忍不住看着那个痣笑了起来。
　　后知后觉，夏攸倏地又止住了嘴上的笑。
　　好蠢呐！
　　夏攸突然觉得自己方才的一系列举动格外的幼稚。
　　可不能被司茗发现了！
　　夏攸偷偷瞄着司茗的侧脸，心里松了口气：幸好幸好，没有被看到。
　　她一边却是又忍不住去盯着那个小痣，一边摸着自己的脖子后边，试图在找“同款”。
　　身旁传来浅浅的呼吸声，司茗的作业终于也抄完了。
　　她小心翼翼地把作业堆在一旁，单手支着下颌，好整以暇地看着夏攸的睡颜。
　　司茗心里想：刚刚还那么坚持，这不还是睡着了嘛。
　　司茗本来也不想睡，现在抄完了大篇课文清醒得很，反而盯着夏攸的睡颜发起呆来。
　　如果这一世，能帮夏攸避开上辈子的困境，那么一切会好起来吗？
　　尽管到现在都不知道这一切的发生是因为什么，但是司茗也在担忧着，说不定哪一天这个时空的她也会再次消失。
　　难不成这只是一场梦？
　　可是这梦未免过于真实了。
　　上辈子，是她丢下了眼前这个可爱的女孩，等到慢慢走散了，才想起来夏攸的好。
　　可是再次相遇，却是再也回不到无话不谈的那个时光了。
　　那时候，夏攸总是会说：“我等你”。
　　她那个年纪却是心比天高，却是把这句话当成了理所当然。
　　尤其在经历了人心险恶之后，才知道世界上真的有人会毫无保留地捧出自己的真心。
　　即使多年后相遇，夏攸却还是那般不曾改变的的真诚善良。
　　可她却只能用以假笑来掩饰自己的愧疚。
　　那有什么理所当然，只不过都是有人在迁就你罢了。
　　夏攸的头发渐渐地从肩头滑落，将脸盖了个严严实实。
　　司茗伸出手来，轻轻地将头发别至耳后，露出那张精致白净的侧脸。
　　司茗的手却是没有迟迟地收回来，伴随着有节奏的呼吸声，她轻轻地抚上着夏攸的秀发。
　　仿佛是在摩挲着珍宝一般，司茗生怕惊动了夏攸，用哄小孩的手法揉着夏攸的头发。
　　嘴里还念念有词：“好好睡吧，你也辛苦了。”
　　这时候，苏轩可不知道从哪里冒出来的，高声喊道：“班长！”
　　司茗眼疾手快地盖住夏攸的耳朵，急忙向苏轩可打了个“嘘”的手势。
　　苏轩可还不知道自己犯了什么事，愣在原地不知道是该怎么办。
　　司茗指了指自己身旁睡熟的夏攸，示意她不要高声喧哗。
　　又指了指外边，才垫着脚尖走到教室外边。
　　苏轩可还止不住地往屋子里探头，神秘兮兮地问：“班长，那个人是谁呀，好像不是咱们班的同学吧。”
　　司茗也不停地瞄两眼夏攸，害怕刚刚吵醒了她。
　　“我同学，我今天着急赶作业，就没回宿舍休息。”
　　司茗看着苏轩可这一副好奇心爆棚的样子，开口直截了当地问：“你有什么事情吗？”
　　作者有话要说：
　　唉，真的是越长大越知道真心的可贵，尤其在这种内卷时代，好像我们跟周围人只剩下了竞争对手这一个关系了。


第17章 
　　“哦哦，我都忘了这回事了，班长，这是我妈妈做的饼干。”
　　苏轩可急不可耐地拿出自己妈妈烤好的饼干，满心欣喜地塞到司茗的怀里。
　　饼干还热乎着，飘着独特的香气。
　　仔细看来，每一块饼干都是不同的花样，很精致。
　　司茗略显惊讶道：“谢谢，你妈妈的手艺真好，这些小饼干看起来很精致。”
　　苏轩可一听，眼睛都亮了，抓着司茗的胳膊激动地说道：“我妈妈最喜欢烘焙了，你要是喜欢吃，我再带一些过来。”
　　司茗被她这突如其来的热情搞得有些发懵，微微一笑便不动声色地抽出胳膊。
　　谁知道苏轩可不依不饶，还没有停歇几秒钟，又挽上司茗的胳膊。
　　“班长，你喜欢吃什么呀？蛋黄酥？提拉米苏？”
　　苏轩可吵得司茗有些头疼，就算司茗表现得很淡漠，但是苏轩可却是丝毫没有发现，仍旧问东问西。
　　司茗一边听她叨叨，一边悄然地按压着一侧的发痛的太阳穴。
　　“司茗？”
　　夏攸揉着眼睛，一副没睡醒的样子，语气虚弱道：“你在这里呀，我回去了。”
　　夏攸的出现，终于使得苏轩可自觉地闭上嘴了。
　　趁着这空档，司茗飞快地抽出自己的胳膊，走到夏攸的面前。
　　夏攸眯着眼睛，看到司茗的动作不解，发出一声疑惑：“唔？”
　　“头发翘起来了。”
　　原来是在整理头发。
　　司茗轻轻地捏了捏夏攸的脸蛋，但是也没有使劲，笑了起来：“醒醒盹，回去吧。”
　　夏攸还打着哈欠，在楼梯口巧合地遇上了老朋友。
　　“是你？”
　　这个声音吓得夏攸一个激灵，顿时向后退了几步。
　　栾合川慌了神，在空中挥舞着无措的双手，他不知道眼前这个柔柔弱弱的女孩这么容易就被吓到，可是——她就连受到惊吓的样子也好可爱。
　　他紧张地说：“对不起对不起，吓到你了。”
　　夏攸的声音细小：“没有被吓到，就是一时间没站稳。”
　　夏攸其实是被吓得不轻，但是看到对方在这么内疚，只得随口胡编了一个理由。
　　“你的身体怎么样了？”
　　夏攸一时间没听懂他这话的意思，而后才反应过来，脱口而出：“谢谢你的关心，我已经病好了。”
　　栾合川紧张地搓着手，笑得憨气，让夏攸怎么看都觉得怪怪的。
　　栾合川没话找话，眼神乱飘，也不敢直视眼前的女孩，磕磕巴巴地讲：“我……我之前想要找你帮忙来着，但是你不在，你同学说你生病回家了。”
　　说着说着耳尖发烫，又尴尬地摸摸了耳朵。
　　夏攸也没有比他好到哪里去，恨不得现在就能找个地缝钻进去，跟一个陌生的男孩子对话，激发了夏攸社恐的本能。
　　她也不知道说什么，便只能表达自己的谢意：“谢谢你的关心。”
　　“这个……这个……给你。”
　　栾合川仿佛变戏法似的，从身后拿出来了一根彩虹棉花糖的棒棒糖。
　　夏攸迟迟没有接过去，半信半疑地说：“谢谢你的好意，可是东西我不能收。”
　　“这个……这个是我在商店里看到的，不知道为什么就觉得很适合你。”
　　栾合川边说着边往前送。
　　夏攸不住地晃着双手表示委婉的拒绝：“这个我不能收。”
　　栾合川见她神情凝重，好像是真的不想接受这个礼物。
　　干脆咬了咬牙，一股脑地塞到夏攸的怀里。
　　“你就收下吧。”
　　夏攸还没来得及说话，人就已经消失不见了。
　　夏攸低头看了看怀里的棒棒糖，才发现自己的脸热得烫手。
　　一颗心砰砰直跳，夏攸不是傻子，她当然知道栾合川这是什么意思。
　　一个人无缘无故送给另外一个人礼物，不是求帮忙就是在追求对方，前一个选项也不必考虑。
　　答案显而易见。
　　可是夏攸绝对没有那方面的心思，现在以学业为重，可是手里的这个棒棒糖又该怎么解决呢？
　　夏攸正出神地想着，叶牧从楼上正下来，惊奇道：“好漂亮的棒棒糖！”
　　夏攸歪着脑袋，打趣道：“小叶子，你又去楼上了。”
　　叶牧停住脚步，审视的目光打量着夏攸，嘟囔着：“你这话怎么听起来怪怪的？”
　　突然叶牧发现了不对劲，“你的脸怎么这么红？”
　　“啊……这个……”
　　夏攸磕磕巴巴了半天，也讲不出一句话来。
　　叶牧再瞅了瞅夏攸怀里的棒棒糖，瞬间就明白了什么意思，“哦——”
　　还特地拉长了尾调，生怕别人不知道。
　　夏攸焦急地直跺脚，辩解道：“你不要乱想啦，就是……就是……我也不知道他为什么送给我这个。”
　　叶牧模仿夏攸嗲嗲的声音，捏着嗓子说：“就是……就是……哎呦喂，你也太搞笑了！”
　　说完自己就笑弯了腰，笑得上气不接下气。
　　这时夏攸说了句：“安听南来了。”
　　叶牧瞬间老实得不像话，站得倍儿直。
　　叶牧回头看，哪有什么安听南，完全就是夏攸故意骗的他。
　　他捂着胸口做痛心状，惋惜道：“你居然学坏了，天呐，天真善良的攸攸你居然学坏了！”
　　夏攸十分得意地说：“哼，谁让你笑话我！”
　　一个不注意，叶牧抢走夏攸的棒棒糖。
　　“骗我是吧？棒棒糖归我了！”
　　“哎，你——”
　　无奈于叶牧的动作快，夏攸扑了空，也没能在半路截住。
　　看到她这副紧张模样，叶牧凑热闹不嫌事大，“哟，这么着急，看来送棒棒糖的人不一般呐！”
　　“没有的事——”
　　夏攸本来还正苦恼着这个东西怎么解决，现在眼前就有一个绝妙的办法。
　　夏攸笑得格外灿烂，两手就往外送，示意道：“正好，送给你了，可千万别还回来。”
　　叶牧看了看夏攸，又看了看棒棒糖，满脸疑惑。
　　叶牧连忙就要还回去，“那还是不了吧，我开玩笑的，给你给你，多好看的棒棒糖！”
　　夏攸小跑着躲远了，还一边喊着：“真的送给你了，你收下吧。”
　　最后叶牧拿着一根粉红色的棒棒糖走进了教室，引得各路小弟纷纷夸赞，“猛男专用色，不愧是老大！”
　　叶牧冷冷地吐出一个字：“滚！”
　　司茗见他手里拿着粉色棒棒糖感到十分稀奇，也忍不住凑过脑袋来围观。
　　“棒棒糖真好看，安听南给的？”
　　“姐，你觉得这个——安听南送我可能吗？！”
　　想到安听南冷着脸提着粉红色棒棒糖，那个画面过于美好，惹得司茗光是想象都忍不住笑出声来：“哈哈哈，怎么就不可能。”
　　“这是攸攸给我的？”
　　司茗倏地凝住了笑容，问：“夏攸？”
　　叶牧耸了耸肩，把棒棒糖又塞给了司茗：“我刚刚在楼梯口碰见她了，她给的。”
　　“你帮我还回去吧。”
　　司茗拿着棒棒糖敲着手心，“她都送给你了，你就收下呗。”
　　叶牧扫视一周，十分谨慎地招了招手，压低了声音，“我看见的时候，她的脸特别红。”
　　说完了又抛来一个意味深长的眼神。
　　“可能是刚睡醒的缘故吧。”
　　叶牧无奈地扯了扯嘴角，“大姐，你是女的吗？”
　　司茗翻了个白眼，“你说呢？”
　　“你傻呀！这肯定就是有男生追求她献殷勤！”
　　司茗顿了顿，手僵在半空，而后缓缓道：“哪个男生？”
　　作者有话要说：
　　抱歉，好像今天双更有点难[苦涩]
　　只能日后再补回来了。


第18章 
　　叶牧笑得眼睛都看不见了，乐得直敲着桌子，“这我怎么可能知道！”
　　司茗抿紧唇角，警惕地问他：“你没看见？”
　　顺手一捞，司茗死死地盯住眼前的棒棒糖，总归有种不安全感。
　　叶牧语气很是诚恳，“大姐，我是真的什么都不知道，我觉得你还是去问当事人比较好，你问我也问不出个所以然来。”
　　司茗瞟了他一眼，没有说话。
　　好不容易挨到下课，司茗当即就冲出了教室门口，可是还没走几步路就顿在了原地。
　　小孩子之间送个礼物聊表心意，这不是多正常的事情？
　　不就是一个棒棒糖吗？
　　要怪就怪她太敏感了。
　　司茗舌尖抵着上膛，沉了口气，这才清醒了过来。
　　于情于理，这件事怎么做都不可行，干脆还是装作不知道的好。
　　在走到第十步的时候，司茗想通了这一点，又悠悠然地坐回了座位。
　　“你怎么没还回去？”叶牧看见她手里的棒棒糖，表情显得吃惊。
　　司茗又推回叶牧的桌子上，凉凉道：“要还你自己去。”
　　“你不是刚刚还答应得好好的嘛？还临时变卦了？哎呦。你吃醋了？”
　　司茗皱着眉头摆出嫌弃的表情，“吃哪门子的醋？你怎么这么多少男情怀？”
　　叶牧小心翼翼地揣在怀里，“罢了，我自己走一趟。”
　　“等等——”
　　“大姐，你还有什么事吗？”
　　司茗想了想，斟酌着开口：“别跟她说我看见了这个棒棒糖。”
　　叶牧愣在原地，满脸问号。
　　“咱俩是同桌，你看不见，这可能吗？”
　　“也对，我之前问过你的话——你就不要告诉她就行了。”
　　叶牧不耐烦地摆摆手：“行行行，知道了。”
　　结果一下午司茗都不想上楼去找夏攸，下了晚自习又想着看几眼。
　　“班长，等等我！”
　　司茗还疑惑着向后看去，只见苏轩可小跑着赶过来，扬起嘴角摆出一个大大的笑容。
　　“班长，我们一起走吧。”
　　“不好意思，我要去找楼上找一个朋友。”
　　司茗自觉地向后错了几步，这孩子的热情她可是见识到了，人还是要有些边界感的比较好，不然会令人感到不舒服。
　　没想到这孩子不但没有识趣地离开，反而说：“没事的，大家一起走嘛！”
　　司茗也不能把人赶走，只能勉强着说：“嗯……那好吧。”
　　在苏轩可极其磨叽的速度下，两个人才好不容易移到了楼上。
　　甫一走出楼梯口，就看见夏攸早早地就等在教室门口。
　　“攸攸！”
　　司茗想要挣开，无奈苏轩可紧紧地抱着她的胳膊，怎么咬牙使劲都脱不开身。
　　夏攸看见了他们，不急不缓地迈着步子走过来。
　　“你等很久了吧？”
　　夏攸抿嘴一笑，“没有没有，我才出来。”
　　“美女，你好！”
　　苏轩可生怕别人看不见她，还忙着打招呼。
　　“你好，这是——”
　　苏轩可大大咧咧地说：“苏轩可，六班的！”
　　见她这么热情，夏攸也忍不住笑了起来：“原来跟司茗一个班的。”
　　就算这样，苏轩可还是死死地挽着司茗的胳膊，没有半分松开的意思。
　　司茗见她执意如此，无奈地对着夏攸送了个眼神。
　　夏攸一下子就明白了，眨了眨眼睛示意她抗住这位朋友的热情。
　　司茗现在真是有苦说不出，但是苏轩可又没错，也就任由她缠着了。
　　可是走了没多远，司茗就万分后悔自己带着苏轩可。
　　之前还以为这孩子安安静静地，没想到是个话痨。
　　一路上一个人全程都在讲单口相声，司茗想要旁敲侧击地问一下棒棒糖的事情，都找不到机会。
　　司茗一脸平淡地听完，因为她讲的那些事情实在是毫无吸引力，甚至有的只是尬聊，似的司茗全程只有简单的“嗯”了几声。
　　反倒是夏攸回应得十分配合，还时不时表现出惊讶的表情，问：“真的吗？”
　　司茗悄悄地捏住夏攸的手腕，好像是在传达什么暗号。
　　夏攸收到信号，还冲司茗挑了挑眉。
　　司茗一时没忍住，蓦地笑出声来。
　　可真是个戏精，奥斯卡最佳表演奖不颁给你太可惜了！
　　苏轩可疑惑地看着两个人的互动，“你们在笑什么呀？”
　　司茗敛去笑容，正色道：“没什么没什么。”
　　大概就是朋友，你一个眼神，我就能明白你在说什么。
　　苏轩可这个可怜的故事外的第三人，仍然不死心，还是自顾自地讲着。
　　这么尴尬的场面还能面不改色地往下讲，司茗都快要被这孩子“坚持不懈”的精神给打动了。
　　司茗跟苏轩可道了别，才算松了口气。
　　待到确定她已经回宿舍了，司茗才小跑着去找夏攸。
　　“夏攸在吗？”
　　夏攸的嘴里满是漱口水，口齿不清地回应着：“窝债！”
　　“你先刷牙，我给你送点东西。”
　　司茗不知道在夏攸的橱子这里倒腾什么，哐哐地大响了好几声。
　　夏攸匆匆地洗漱完，一出来，就看见了两整箱的旺仔牛奶。
　　夏攸的眼睛顿时放了光，她蹲下身来，开心地摸着箱子边。
　　“前几天就想着给你送过来的，结果一直忘了。”
　　夏攸一边爱不释手，但是又摇了摇头，推回给司茗，“太多了。”
　　“一天一罐，不多。还有你舍友，记得给他们也分一些。”
　　夏攸扬起小脸星星眼，一脸崇拜道：“司茗，富婆可以养我吗？”
　　司茗在空中打了个响指，“没问题，养你一个还是可以的！”
　　夏攸乐得前仰后合，“哈哈哈哈，多谢富婆。”
　　但是说笑归说笑，这几天司茗送给她的东西够多了，无论如何都不能再收下这两箱牛奶了，尽管夏攸最喜欢的就是它了。
　　夏攸鼓着小脸，严肃道：“心意我收下了，东西我不能收。”
　　“不许见外，专门给你买的，你就收下吧。”
　　夏攸真心觉得过意不去，一副欲言又止的样子，但是又不知道怎么开口。
　　另一边的司茗却是想着那份礼物是谁送的，也是不知道怎么张嘴。
　　两个人同时开口：“你——”
　　“你先说——”
　　又是同时的沉默。
　　到最后，谁都没有说出一句完整的话。
　　因为，宿舍的熄灯时间到了。
　　作者有话要说：
　　首先要跟宝贝们说声“对不起”，因为最近三次元的生活不安定，所以实在是没办法做到定期更新了，现在连我自己也不能随便立什么flag了，我唯一能保证的只有这个故事会写完，但是多久写完，实在是难以预测。
　　所以，上学的朋友们，一定要好好学习，只有过好了自己的生活，才能去做自己喜欢的事情。
　　工作的朋友们也要好好工作，多多挣大钱，只有自己才能给自己底气。
　　要说的暂且这些吧，我会尽量更新的，最后还要郑重地说一句：“各位，对不起。”


第19章 
　　宿舍里一片的兵荒马乱，大家摸着黑，乱哄哄地爬上了床铺，互相压着嗓音提醒道：
　　“快点快点，阿姨马上就来查寝了！”
　　司茗站在黑暗里，忍不住低声了一句“WOC”，虽然知道这个学校从下了晚自习到熄灯也不过40分钟，但是这未免也太快了。
　　上辈子她就在怀疑这个学校每次都故意把表调快，这下可算是验证了司茗一直以来的怀疑。
　　不过现在就连回宿舍都是个难事。
　　夏攸的舍友从被子里探出头来，谨慎地盯着门口的动静，一边趁机哑着嗓子道：“夏攸，让你同学赶紧躲起来！”
　　夏攸急得团团转，问：“这得藏什么地方才能不被发现？！”
　　夏攸的舍友全都想着办法，“去门后边！”
　　“去阳台！”
　　只有宿舍长一副恨铁不成钢的眼神瞅了瞅大家，示意道：“挤在一张床上，盖好被子，宿管阿姨在门口也看不出来。”
　　夏攸忽然像是找到了救命稻草，不由分说一把抓住司茗的手腕就往床铺上带。
　　司茗整个人被夏攸硬生生地给塞到被子里，还没搞清楚状况，当即就要问：“攸——”
　　夏攸的脸庞忽地贴近司茗，手掌紧紧地捂住司茗的嘴巴。
　　夏攸小小一只，趴在司茗的身上，手掌上传来的淡淡清香萦绕在鼻尖。
　　司茗瞪圆了眼睛，这才反应过来宿舍阿姨正在查寝。
　　夏攸半撑着胳膊伏在床上，司茗的胳膊自然而然地穿过她的腰间，虚虚地搂住。
　　夏攸也一动不动地看着她，用口型无声示意道：“坚持住。”
　　司茗也说不了话，只得眨了眨大眼睛，眼神无比的真挚。
　　夏攸看着她，忽地压不住嘴角，憋着笑将头在司茗的身上埋得更深了。
　　司茗看得云里雾里的，趁机戳了戳夏攸的腰间。
　　应激反应的驱使下，夏攸像只受惊的兔子一样，一不小心“啊”一声。
　　一秒钟过后，夏攸又紧张地捂住了自己的嘴巴，惊恐万分地看着司茗。
　　司茗也憋着笑，手掌顺势地拍了拍了夏攸的后背。
　　用极低的声音说：“对不起对不起。”
　　“嘎吱——”
　　宿管阿姨居然没有走，还走了进来。
　　夏攸浑身的精神绷紧，阿姨的手电在屋内乱扫，宛如城管大型搜查现场。
　　手电的光不时地就会照到夏攸的被子上，透过刺眼的光。
　　夏攸紧紧地攥着司茗的衣角，司茗都能感觉到她身上正在微微颤抖。
　　司茗将手盖在夏攸的手上，手指轻轻地划过手背，安慰她不要害怕。
　　“嘎吱——”
　　阿姨终于走了，可是大家也是不敢轻举妄动，因为有经验的阿姨会蹲在宿舍门口守株待兔，抓的就是这些单纯的“小兔子”。
　　等了五分钟，确认阿姨是真的离开了，大家才纷纷从被窝里爬出来。
　　夏攸也是早就体力不支，倚着司茗的肩窝顺势躺了下来。
　　夏攸嘴里还不停地念叨着：“吓死了吓死了，当时差点就要被阿姨发现了。”
　　司茗看她这么紧张，没有说话，只是一遍遍地揉着夏攸的头发。
　　最后夏攸才缓过劲来，司茗才开口道：“没事没事，这不是没查着嘛，快睡觉吧，我要回去了。”
　　在黑暗中夏攸问她：“怎么回去？”
　　司茗磕磕巴巴地讲：“走……走回去呀。”
　　宿舍分跟优秀班级评比，同时也跟班主任工资挂钩，所以夏攸的班级格外注重宿舍分。
　　但是司茗的班级就不一样了，老师唯一的要求只要班级保持在及格线以上就行，佛系带班，完全没有争取奖金的心思。
　　司茗只要趁机溜回宿舍，即使被逮住，只要没有牵连上夏攸这个宿舍，就算是被记名，也没有太大的影响。
　　所以司茗才不甚在意地来了一句“走回去”。
　　夏攸紧皱着眉头，十分担心地说：“不行，被宿管阿姨逮到，你们班主任肯定会罚你的，太危险了！”
　　夏攸之前就被罚跑过六圈，跑完差点都被送去医院，这件事情可谓是让她心有余悸。
　　奈何司茗千方百计地解释自己的那佛系的班主任，夏攸都不肯放她走。
　　结果司茗败下阵来，侧着身子调整了一个舒服的姿势，闭着眼睛说：“那今天我就多谢美女收留我了，睡觉睡觉！”
　　好在两个人都长得瘦，侧躺着能正好容下两个人。
　　尽管司茗信誓旦旦地保证自己不会偷偷溜出去，但是夏攸死死地盯着她，仍旧还是有一丝不相信。
　　“这样你就是想跑也跑不了。”
　　夏攸的脸对着司茗，两个人相对而卧，夏攸还死死地抱着司茗的胳膊。
　　司茗将她这些小动作尽收眼底，觉得好笑的同时又觉得夏攸可爱，尤其在抱着司茗胳膊的时候，神态像是小奶猫得到了小鱼干似的满足地眯起眼。
　　司茗无可奈的语气说：“你放心吧，我肯定不会跑的。”
　　夏攸听到这句话时，实在是扛不住困意了，打了个哈欠，含混不清地说了句“好——”，话音未落，就睡过去了。
　　司茗看见夏攸睡过去的全程，不由得心疼地摸摸她的脸颊，而后像是自言自语般对着熟睡的夏攸说：“辛苦了，好好休息吧。”
　　一大早，夏攸就从床上爬起来，先是伸了个懒腰，而后想起了昨晚的司茗，发现身边早就没人了。
　　司茗的嘴，骗人的鬼！
　　说好的不会溜走，结果还是趁着她睡过去，自己回去了。
　　夏攸在心里越想越气，一个人坐在床上久久没有动作。
　　舍友看见她还坐在床上，突然想起来通知给夏攸，“夏攸，你朋友一早就走了，她让我们等你醒的时候告诉你一声。”
　　本来夏攸在心里还窝着气，蓦地听到这句话，歪着脑袋疑惑地看着舍友。
　　“宿舍灯一亮，你朋友就起床了，她看你昨天睡得那么晚，就没喊你。”
　　原来司茗没有走。
　　夏攸听到舍友的话，这才消了心里的郁闷，飞快地跑去洗漱了。
　　待到司茗走进了教室，叶牧惊讶得张大了嘴巴。
　　“姐，你……你……昨晚几点睡的？这黑眼圈，不会一宿没合眼吧！”
　　司茗打了个长长的哈欠，沉沉地点着头，“嗯。”
　　作者有话要说：
　　一宿不睡觉，我觉得我会疯的，所以，司茗，你一晚上都在干嘛？？？


第20章 
　　叶牧连声啧啧，语气像是一位慈祥的老父亲，“小小年纪就熬夜，你看你这黑眼圈，快成熊猫了。都跟你讲过了，别熬夜，偏不听话。”
　　平时都是安听南管东管西，现在终于轮到了叶牧，心里真是有一种说不出的快感。
　　司茗冷冷地睨了他一眼，缓缓吸了口气，两片薄唇上下一碰，“滚！”
　　叶牧说得正起劲呢，还贱嗖嗖地在司茗的耳边滔滔不嫉妒地讲：“这是为你好，你这孩子脾气这么倔，你再熬夜，不仅你的成绩会下滑，你这张脸也会不漂亮的。”
　　司茗死死地盯着他，问：“你敢说你从来不熬夜？”
　　叶牧一听就乐了，大手一挥，大大咧咧地说：“之前哥可是熬夜小达人，这不是为了照顾安听南同学的作息，哥比较善解人意，也就不熬夜了。”
　　司茗偏过脑袋小声嘟囔着：“臭情侣！那么大个学校还不够你俩秀的，干脆下次我拿个大喇叭循环播放你俩在一起了！”
　　“你说什么？”
　　司茗假笑着：“没什么。”
　　司茗双手合十，态度无比的诚恳，道：“大哥，算我求你了，你可别说话了，我现在困得要死，让我补会儿觉。”
　　见她这么认真，叶牧本来还想要打趣她，便止住了玩笑，“你昨天不会真的通宵写作业了吧？”
　　司茗趴在桌子上，强撑着精神回道：“没有。”
　　“那你到底做什么坏事了？”
　　“你才半夜偷鸡摸狗去了，昨天晚上在夏攸宿舍睡的，结果失眠了。”
　　叶牧越听越迷糊，忙问道：“你自个儿好端端的床不睡，干嘛跑到人家的宿舍里？”
　　司茗实在是没有力气了，只是无精打采地晃了晃手。
　　“睡醒了再说，我要困死了！”
　　她是真的一句话都不想讲了，不过几秒钟就沉沉地睡着了。
　　但是司茗睡醒了发现了一个极其恐怖的问题：她居然整整睡了四节课，一睁眼马上就要到了吃午饭的时间。
　　司茗看着教室前面的钟表，讷讷地开口道：“我……睡了多久？”
　　叶牧面无表情地比出四根手指，“四节课，雷打不动，大课间的时候大家都下去跑操了，你一点反应都没有，睡得巨沉！”
　　司茗都被自己优越的睡眠质量给逗乐了，“那我还真是厉害。”
　　“你——”
　　下了课一响，叶牧突然猝不及防地吐了一身的血，司茗抓住他的肩膀，紧张地问：“叶牧，叶牧，你怎么了？”
　　“司茗，你不要告诉安听南，拜托了，你不要告诉他！”
　　幸好现在大家都忙着去吃饭，加上书本的遮挡，完全没人注意到他俩。
　　司茗说：“这都吐血了，你怎么还想着安听南，我送你去医院！”
　　“不行，等一会儿人少的时候出去，现在人太多了。”
　　司茗“命要紧！”
　　叶牧还是不肯去医院，说：“不行，还有，一会儿安听南过来找我的时候，你就说我出校去打架了。”
　　叶牧的眼眶红红的，像是要哭了，“司茗，算我求你了！”
　　司茗第一次见他这个样子——不对，那一次同学聚会上，叶牧也是这般绝望的神情。
　　司茗一时间不知道该怎么做，只得先答应他。
　　“好好好，我不告诉他，我们现在去医院。”
　　叶牧又摇了摇头，压着嗓音说：“不行，你呆在这里，不然安听南会怀疑的。”
　　司茗的声音冷冷地从头顶传来，“叶牧，你在瞒着什么？”
　　叶牧笑了笑，“你是早就怀疑了，是吗？”
　　司茗欲言又止，最后只是轻轻推了一把叶牧，“你先去医院吧，命要紧，别让我再去ICU捞你了，现在医学还是十几年前的水平。”
　　“谢了。”
　　下一秒钟在司茗的背后响起了一个声音：“司茗，刚刚那个走的是小叶子吗？”
　　司茗的身形倏地一僵，大脑飞速运转着，各种估算着夏攸听到或者看到刚刚那个场景的可能性。
　　司茗装出满是嫌弃的神情，说：“不是，那是我们班的另外一个同学，叶牧那家伙，早就跑出去打架了。”
　　“啊？”
　　司茗忽然心头有了一种不好的预感，试探地问：“你怎么这么惊讶？他不是经常溜出去打架的吗？”
　　“因为我刚刚看到安听南匆匆地出校了，小叶子打架可别被安听南看到。”
　　司茗有些待不住了，以安听南的智商，只要看到叶牧吐血，说不定真的能猜出来异样的地方。
　　手机响了几下，司茗打开一看，叶牧发来的消息：“安听南为什么会来？”
　　“他好像快要发现我了！”
　　司茗飞快地敲下回复，夏攸在一旁看得云里雾里的。
　　“藏好，我想办法支走他。”
　　刚刚把消息发送过去，司茗转身就对着夏攸说：“攸攸，现在有一个重大的任务交给你。”
　　“嗯？”
　　司茗把一张纸条塞到她的手里，说：“安听南电话给你，你就多次打给他就行，等他接通了就挂掉，不用讲话。我去找叶牧，省得他被安听南找到。”
　　“对了，用公共电话，一定要记得用公共电话！”
　　说完就匆匆地跑掉了，夏攸拿着纸条乖乖地照做了，可是走到公共电话处，便碰到了老熟人。
　　“怡然，你也来打电话呀？”
　　“少他妈的假惺惺了，你恶不恶心？”
　　夏攸听到这话，脸色都变了，但是还是维持着表情，问：“你还要打电话吗？我要打电话了。”
　　朱怡然拦住她的去路，威胁道：“上次的事情，冰冰脾气好，但是我觉得不能就这么算了。”
　　夏攸耐着性子解释道：“那是我们的之前的纠纷，现在也已经解决了。”
　　朱怡然顿时火冒三丈，“好家伙，解决了，你同学当众扇别人巴掌，还要别人道歉，你哪里来的脸说解决了？”
　　夏攸已经害怕得说不出话来，强忍着镇定说：“你们……你们……”
　　朱怡然已经上手就径直抓住夏攸的肩膀，重重地把夏攸往墙上推。
　　夏攸肩膀吃痛，痛苦地喊了出来：“啊！”
　　现在午饭时间，本来就没有。
　　而且他们在角落的公共电话处，隐蔽性可谓是绝佳。
　　朱怡然啐了一口，愤愤地骂了一句：“贱人！”
　　夏攸捂着肩膀，向后本能地退缩，可是还没走几步，身后就撞上了墙。
　　泪痕交错，哭花了脸，她仰起头看着前方，眼神恐慌，抓住身后墙壁。
　　朱怡然看到她这副害怕的模样，心里得到了莫大的快感，恨得一掌下去，边骂着：“贱人！还你的！”
　　朱怡然正要补下一巴掌，就听到有人在外边喊。
　　夏攸突然像是抓住了救命稻草一样，期盼着会有人来救她。
　　“怡然，怡然，你在吗？”
　　朱怡然回道：“这里。”
　　夏攸整个身体都剧烈地颤抖起来，那声音不是别人，正是郑亦冰。
　　作者有话要说：
　　不要校园暴力！！！拒绝校园霸凌，从你我做起！！！


第21章 
　　郑亦冰警惕地看了看四周，才压低了帽檐走了进来。
　　朱怡然揪着夏攸的头发，狠狠地往地上撞，恨不得将人大卸八块，“人在这里呢。”
　　郑亦冰一看见跪在地上的夏攸，顿时就攥紧了拳头。
　　她一个箭步迈上去，被朱怡然眼疾手快地拦住。
　　“你悠着点劲，别留下明显的伤痕，被人发现就糟了。”
　　郑亦冰挣开束缚，没好气地说：“我知道了。”
　　“早就看你不顺眼了，贱人！”
　　郑亦冰对着夏攸的肚子猛踢一脚，夏攸吃痛地摔在地上，痛苦地蜷起身子。
　　郑亦冰还是觉得不解气，又扯着夏攸的头发，反复地问她：“说，是不是你故意的？你那个同学——”
　　说到这里，郑亦冰气红了眼，发疯般地扇巴掌。
　　整个走廊里安静得可怕，只剩下哭泣声和巴掌声断断续续地响起。
　　郑亦冰生气地威胁夏攸：“闭上嘴！”
　　夏攸被吓得死命咬住下唇，不敢让自己发出一点声音。
　　可是每一次想要躲开，换来的都是更重的惩罚。
　　夏攸没有办法，跪在地上只能苦苦哀求郑亦冰停手。
　　郑亦冰越发地生气，嘴里念念有词，恨不得将夏攸大卸八块，：“还找外援？我看这次谁来救你？你不是很有本事吗？不要脸！在安听南面前也说我的坏话，别以为我不知道，你去死吧！”
　　夏攸无助地晃着脑袋，声音微弱：“没有……没有……真的没有……”
　　最后实在忍不住了，朱怡然走过来拉开郑亦冰，说：“都说让你注意点，她的脸这么红，肯定会被人发现的。”
　　“没事，”说罢郑亦冰又转向夏攸，“你敢说吗？”
　　夏攸捂着脸颊，脸上脏得不成样子，鼻涕糊了一脸。
　　突然对上郑亦冰的目光，她的眼神猛地惊恐万分，随后反应过来猛烈地摇头。
　　郑亦冰忽地眼角柔和，蹲下身子，将手轻轻覆在夏攸的大腿上。
　　语气极其轻揉着，一字一顿无比清晰：“你要是敢说，我就撕烂你的嘴。”
　　话音未落，便神情忽变，手上猛然发力，狠狠地掐着大腿的肉。
　　夏攸痛得险些晕过去，只能一遍遍地求饶：“求你了……啊……求你了……我错了……都是我的错……”
　　朱怡然也蹲下身子，夸赞道：“好主意！我怎么就没想到这一招呢！”
　　说罢便伸手按住夏攸躲避的身体，十分激动地说：“快，冰冰，我按着她，你来！”
　　不知过了多久，夏攸已经没有意识了，眼神空洞地望着天花板。
　　她无数次发出求救，可是全都石沉大海。
　　哪怕一个人也好，谁能来救救她？
　　郑亦冰揉了揉酸痛的手腕，有些疲惫道：“老实点，还有下次，只重不轻！尤其是那个同学，把你的嘴巴关好了，说出一个字，你就死定了！”
　　说完又向夏攸身上扔下一张纸，“这是你的假条，我跟班主任说的是你生病了，你这张脸给我藏好了，别被人看到！”
　　夏攸已经哭得没有力气了，只是虚虚地发出了一声应答。
　　“我们走。”
　　不知过了多久，夏攸从地上慢慢的爬起来，拿出口罩遮在脸上，趁着大家都还在午休的时候离开了学校。
　　走出校园的那一刻，夏攸不自觉地打了个寒颤，她眯起眼睛，抬眼怔怔望着天空。
　　她伸出手，拼命地汲取着阳光的温暖，想要驱散自己的寒意，可是那光，透过五指，只留下了一团黑漆漆的阴影落在脸上，模糊了视野，眼前就好似雾蒙蒙地黑暗一般。
　　身后一道急促的声音将夏攸拉回了现实：“小心，哎，小心，车来了！”
　　夏攸恍恍惚惚地走着，旁边窜出来的一位骑车的大叔高声吆喝着，擦着她飞快地骑过去。
　　看到夏攸怔怔地愣在原地，大叔还生气地破口大骂：“小姑娘想什么呢！走路不长眼！差点就撞到你了！”
　　大叔已经走远了，但是刚刚那些难听的字眼却还是在夏攸的耳边盘旋，一点点地钻心地痛。
　　“妈妈，那个姐姐好像哭了哎。”
　　一个小女孩指着夏攸对着妈妈奶声奶气地说。
　　女孩的母亲拉着她往旁边错了几步，快速地说：“啧，你这孩子，快走，别说话。”
　　另一边司茗也跟叶牧躲到了一家不知名的大排档里。
　　叶牧用牙齿撬开瓶盖，仰脖饮了一口酒，神情略显苦涩，说：“这次谢谢你，不然以安听南的性格，早就被发现了。”
　　司茗赶到医院的时候，看到叶牧跟安听南将要在拐角处相见，便顺着来往的人流掩盖住自己，不动声色地拉走了叶牧。
　　两个人从医院的后门跑出来，觉得还是要谈谈正事，就找到了这处僻静的大排档。
　　司茗一口酒都没有喝，盯着他担心地问：“你慢点喝，你的身体——”
　　叶牧勉强地笑了笑：“没事，这还是来到这个世界之后，第一次喝酒呢。”
　　司茗见他执意为之，也便不拦着，懒懒地向后靠着椅背，问：“说说吧，我才来没多久，还没搞清楚状况呢。”
　　“怎么说呢……”
　　叶牧沉思片刻，而后缓缓道：“我也是睡一觉起来，就发现自己回到了这个时空。”
　　司茗敏锐地捕捉到关键词：“这个时空？”
　　叶牧耐心地解释着：“对，与其说是穿越到过去，更像是穿越到另一个时空。给你打个比方，你看到那里的篮球场四周的铁网了吗？我们的人生就是这一个个节点构成的，连点成线，最后形成一个完整的人生轨迹。”
　　司茗严肃道：“所以我们现在处在了与原来相同的一个时间点上，但是却是换错了时间线？”
　　叶牧一口喝完杯中的酒，“可以这么说。但是又不相同，我们这种情况更像是各种时间线交错，排序出了问题，导致两个不相同的节点重叠，最后我们的时间线也被交换了。”
　　听到这些事，司茗还是有些震惊，她也拿起酒瓶倒出一些啤酒，“你来到这个世界多久了？”
　　叶牧搓着下巴回忆着：“三年了，差不多三年了。”
　　司茗不确定地问：“你的身体是因为来到这个世界才变差的吗？”
　　叶牧无奈地摇摇头，“我也不知道，我第一次吐血就是你转学来的后几天，医院那边也查不出病因。”


第22章 
　　司茗晃了晃手中的空瓶子，丢到一旁，“我看你今天是来借酒消愁的，满地都是啤酒瓶了。”
　　叶牧打了个酒嗝，趴在桌子上，小脸皱作一团，嘟囔着：“没有。”
　　司茗看到他这幅强行掩饰的模样，不由得笑了起来，轻轻拍了一下叶牧的肩膀，“你还有力气走回家吗？”
　　“有！谁说没有的！”
　　叶牧尝试了好几次，全都完美地走成了S线，险些踢到大排档的小黄狗，吓得小黄狗对着他狂吠了几声。
　　老板叼着烟，摸着狗脑袋，上来就说：“小姑娘，你俩这是——”
　　说话间戛然而止，老板抛来一个八卦的眼神。
　　司茗无奈地扶额，给老板解释：“老板，这我一朋友，最近心情不好，压力大。”
　　这老板真没眼力见，乱点鸳鸯谱。
　　司茗在心里讪讪地想：要是被安听南知道了，光是眼神就能杀她千百回了。
　　老板嘿嘿一笑，知道自己误会两人的关系，抱起狗子就说：“我懂我懂，你们这些年轻人，生活压力大，工作难，学习难，最近不是还有个流行词吗，叫……内卷，你们都不容易。”
　　老板抖了抖烟灰，又讲着：“小伙子，人呐，向前看，有事咱就解决，人生总能跨过去这些坎。”
　　叶牧突然闷声道：“跨不过去的，跨不过去的……”
　　“小伙子，有什么跨不过去的？你说出来，我给你参谋参谋。”
　　叶牧兴许是喝醉了，难得地将自己心里的秘密撕裂了一角，拿出来给众人看。
　　“我……他……”
　　老板循循善诱：“吵架了？”
　　叶牧摇摇头，说：“我们看不到未来的。”
　　司茗自然是知道他这个“我们”指的是谁。
　　“哎呦，年轻人，这有啥可怕的，三十年前我也是一个穷光蛋，虽然现在也没几个钱，但是也是能让我们家吃得饱穿得暖，与其在这里担心，倒不如多做点事，日子是你们自己过的，要是未来现在就看到了，那人还活着干嘛，那干脆直接找个地把自己埋了算了。”
　　老板苦口婆心地讲了许多，抽完了三根烟，背着手就去后厨继续忙活了。
　　司茗坐在一旁，脱口而出：“到底怎么了？唉，安听南可真是个混蛋呀，上辈子你为了他，把自己喝进了ICU，现在又变得这么狼狈。”
　　“我上辈子已经错过他了，我不想这辈子也错过，可是……可是我这副身体又能在这里段时空里待多久，而他在这个时空里却要永远背负上‘异类’的标签……”
　　司茗看他心里难受，也忍不住仰脖灌下一口酒，“先谈着，管他呢。”
　　叶牧抬眼看着她，倏尔笑了起来，语气像是指点小孩子一样，“果然是个单身贵族。你没谈过恋爱吧。”
　　司茗一听就乐了，单手支着下巴，回想着自己的空白的恋爱情史，的确是一片空白。
　　她看着指甲，毫不在意地说：“是又怎么样？缘分又急不得。”
　　叶牧说：“难怪，喜欢一个人能有什么理由呢。”
　　或许是一瞬间的对视，或许是不经意的牵手，可是这些都不如胸膛中心脏加快跳动来的得更为真实。
　　司茗见瞅着这话题难以进行下去，对于安慰这种小情侣她也没什么经验，只能象征性地安慰几句。
　　其实听完叶牧的顾虑，司茗心中也是隐隐生出了一种担心。
　　这个时空对于她来说，究竟意味着什么？
　　司茗沉下眼睫，夺过他手里的酒瓶，“别喝了，回去吧。”
　　叶牧眼神涣散，微微一愣，看了眼手机，“这么晚了，我不回学校了，被安听南看到就麻烦了。”
　　司茗也想着自己也不回去了，顺手给夏攸发了一个消息。
　　夏攸那边秒回：“嗯。”
　　像是心有灵犀般，司茗突然心头涌上了不好预感，赶忙打字继续发送：“心情不好？”
　　夏攸：“没有的，司茗，我要上课了，先不聊了。”
　　夏攸直接截了她的话，这让司茗放心不下，在路边先是给叶牧打了辆出租车，然后自己又跑回学校。
　　夏攸的舍友说：“你说夏攸呀，她今天请假回家了，下午都没来上课。”
　　司茗扑了个空，夏攸果然在撒谎。
　　她攥着手机，又反复地问：“夏攸怎么了？”
　　“不知道，我们都没看见他人，中午也没回宿舍，然后老师就说她请假了，我看她也没有生病，不知道为什么就走了。”
　　中午——是司茗出去找叶牧的那个时间点，短短的这么一段时间，究竟发生了什么。
　　司茗快速地在手机上打下字，想要问问夏攸怎么了，但是一想到夏攸那种隐忍的性子，她要是愿意说，早就说了。
　　司茗有点烦躁地在走廊里踱来踱去，干脆请了假，直接跑去找夏攸。
　　“咚咚咚——”
　　开门的是夏攸妈妈，说：“小姑娘，你找谁呀？”
　　司茗猛地意识到不对劲，但是又不敢打草惊蛇，只能换了个说法：
　　“阿姨，我来给夏攸还东西。”
　　夏攸妈妈笑着说：“夏攸她不在家，还在学校住宿呢，我先帮她收着，等她放假回家的时候我再交给她。”
　　司茗没穿校服，夏攸妈妈也没认出来她是谁。
　　夏攸妈妈觉得奇怪，问：“你不上学的吗？”
　　“前几天我生病了，明天就回学校。”
　　说完应付着问好便溜走了。
　　司茗愤愤地敲下一行字：“你在哪里？”
　　“我在上课呀。”
　　这孩子还是嘴硬，司茗忍着怒气回她：“我就在学校。”
　　接下来的是停止的聊天框，夏攸那边已经不回消息了。
　　司茗望着渐息的手机屏幕，心里却是十分着急。
　　“你在哪里？”
　　“攸攸，你回我消息好不好。”
　　“我什么都不问，但是让我陪着你可以吗？”
　　司茗发过去一连串的消息，却是什么回复都没有。
　　打电话也是当即就被挂断，夏攸像是在躲着她一样。
　　司茗正想要去报警，夏攸回了一条消息：“我在护城河。”
　　看到这句话，司茗的大脑里仿佛轰地炸开，护城河——难道夏攸想不开想要轻生？
　　她不敢往下想，拼命告诉自己要镇定。


第23章 
　　气若游丝的声音荡在空中，“大妈，我真不会跳下去的。”
　　夏攸整个身体擦着坐在灰白色的花岗岩栏杆外，在夕阳的映照下，眼神迷离而茫然。
　　司茗大口喘着粗气，半路上出租车碰上了堵车，司茗只能一路小跑着赶到这里。
　　周围几个好心的大妈围过来，好心劝道：“姑娘，有啥烦心事跟大娘说，你先出来。”
　　夏攸迟疑地说：“大娘，我没事，我就是想坐在这里。”
　　大妈们急促地劝道：“姑娘，那里危险，你先出来。”
　　司茗静悄悄地跑到大妈身边打听情况，大妈叹了口气，“这小孩，坐在这里哪也不去，上个星期有个学生就从这里跳下去的，我们劝了半天，这小姑娘就是不听。”
　　司茗的心头蓦地一滞，她看这夏攸瘦小的背影，摇摇欲坠。
　　她坐在那里，扬起脸正对着天空，像是一朵洁白的蒲公英，似乎一阵风吹过，便就要四散飞走了。
　　司茗沉下一口气，提议道：“大妈，我去试试。”
　　大妈们不敢冒险，“小姑娘，太危险了，一会警察就来了，只要先让她坐在那里别乱动，警察来了就有办法了。”
　　司茗坚定地说：“大娘，我是她同学，我有办法。”
　　大妈们还没敲定主意，司茗就翻过栏杆，一屁股坐在了夏攸的身边。
　　夏攸的身影微微一顿，她无力地睁开眼皮，“司茗，你来了。”
　　司茗表现出轻松的样子，轻快道：“你想做什么，我陪你，坐够了，我们就去吃麻辣烫。”
　　夏攸争辩道：“不要，我想去吃麻辣香锅。”
　　“还要不要去吃小蛋糕？”
　　“太甜了，会长胖。”
　　“夏攸同志，你知道你这句话对我伤害多么大吗？”
　　夏攸转过脑袋，茫然地睁着大眼睛，眨巴眨巴，写满了疑惑。
　　司茗故作伤心状，眼角下垂，语气控诉道：“请你正视你的体重，你还嫌弃自己胖，那我岂不是胖死了。”
　　夏攸十分自责，手足无措，“我……我……对不起，那我们去吃小蛋糕。”
　　司茗笑起来，身体放松地倚向身后的栏杆，“这就对了嘛！”
　　夕阳一点点地沉下去，毫不留情地收回它在人间的最后一丝光亮。
　　“咕噜噜——”
　　夏攸和司茗两个人同步看向对方，而后捧腹大笑起来。
　　分不清是谁的肚子饿发出的声音，司茗说：“走吧，去吃饭咯！”
　　两个人双双起身，等到翻过栏杆，身后的阵势着实吓了他们一跳，警察、消防员，还有好心的群众，围了个水泄不通，身后的急救装置也早已就位。
　　人群中爆发出一声响亮的欢呼：“太好了！”
　　两个人在前边随意聊天的时候，身后这些人可是提心吊胆，时时刻刻紧盯着这两人的一举一动，一点也不敢放松。
　　夏攸也意识到自己的胡闹给周围人带来了多大的麻烦，赶忙鞠躬，饱含歉意地说：“对不起，对不起，是我太胡闹了，给大家添麻烦了，真的对不起！”
　　警察叔叔说：“同学，有啥问题我们能帮到你的吗？”
　　夏攸连连摆手，“谢谢叔叔，我没事了，就是学习压力太大，心情不好，想要散散心。”
　　“同学，我们理解你这种心情，但是要记得，下次别做这么危险的事情了，你父母的电话是多少，让他们来一趟派出所吧。”
　　夏攸一听就慌了，“叔叔，我真的没事了，不用喊我父母。”
　　司茗附和道：“是啊，叔叔这次是我们不懂事，实在不想让父母再担心了。”
　　司茗表面看起来云淡风轻，可是如果仔细看的话，她的掌心已经被指甲掐得发红，后背也早就湿透了。
　　坐在护城河边上，底下是滚滚河水，轻轻晃腿，便能感觉到高空带来的压力感。
　　司茗的一颗心堵在喉咙处，都快要跳出来了。
　　但是相比于这个，她更害怕的是，一不留神，夏攸便头也不回地跳进河内。
　　就算此时站在地面上，全身的力气就像是抽空了一样，脚步轻飘飘的，扶着栏杆才能勉强站立，不被人看出异样。
　　司茗偷偷看向夏攸，大半张脸都被口罩遮住了，只剩一双惶恐的大眼睛露在外边，除此之外，竟是看不出任何的不对劲。
　　见她两人如此坚持，警察叔叔又语重心长地开导了一番，这才放她们离开了。
　　两人兜兜转转，吃喝玩乐满足了，走到街角岔路口的路灯下，才想起来要回家了。
　　夏攸专注地踢着脚下一块小小的石子，喃喃道：“不想回家呐。”
　　“去我家吧。”
　　夏攸僵在原地，像是没听清楚似的，茫然地看着她。
　　往来的男男女女，热腾腾的食物香气，让人看花了眼，一时间连带着思绪也放空。
　　夏攸眼神期待却是带着不确定，犹豫着问她：“司茗？”
　　司茗没有问她为什么不想回家，也没有强迫送她回家。
　　她在昏黄的街角路灯下，望着夏攸的眼睛，无比认真地说：“不想回家的话，去我家吧。”
　　字字清晰可闻，丝毫不差地落进了夏攸的耳朵里，宛如魔咒一般，引诱着夏攸脱口而出：“好！”
　　两个人去到司茗家里，司茗父母没有表现出吃惊的模样。反倒是格外热情地欢迎他们，像是已经提前通知了一样。
　　幸亏司茗提前在手机上解释过了，不然她爸妈铁定就要开始问东问西的。
　　“快进来，你们两个吃饭了吗？”
　　夏攸被司茗父母的热情问候给吓到了，为了保持礼貌，还是软着嗓音回答：“吃了。”
　　看见自己的爸妈大有熊熊燃烧的八卦之心，司茗警铃大作，急忙拉着夏攸去自己的房间，一边还快速道：“好了好了，爸，妈，这么晚了，你们早点睡哈，我们回房间了！”
　　司茗妈妈不放心地跟上来，“这么快困了？我去给你俩铺好床铺。”
　　好不容易才把人打发走，司茗疲惫地躺在床上，恨不得此时就跟床融为一体，“我妈可真能唠！”
　　司茗妈妈趁着铺床铺的功夫，已经盘问出了夏攸的父母、爷爷奶奶、学习状况等诸多信息，要不是司茗拦住了她，不然她都能问出个祖宗十八代来。
　　洗完澡的夏攸跟司茗并排躺着，笑眼弯弯，连嘴角都带着笑意：“阿姨好热情呀！”


第24章 
　　司茗半眯着眼睛笑出声来：“夏攸同志，那也是分人的好吧！”
　　夏攸懵懂地睁着大眼睛，被司茗的一句话砸得半晌都反应不过来。
　　这话不知道怎么接下去，夏攸只好推着司茗往浴室走，催促道：“司茗，你快去洗澡啦！快去啦！”
　　司茗吹干头发出来的时候，夏攸已经窝成一团，把自己团在被子里。
　　司茗悄声道：“关灯了。”
　　司茗关上屋里的大灯，连小夜灯也没有开。
　　夏攸感觉到身边沉了下去，困意顿时消去了一半，揉了揉眼眶。
　　司茗以为夏攸睡着了，窸窸窣窣地爬上床，也盖好了被子，临了还不忘掖了掖夏攸的被角。
　　夏攸背对着她，司茗替她盖好了被子，才转过身入睡。
　　昏昏沉沉之中，司茗猛地身形一顿，感到背后仿佛有什么温热的东西贴在自己的后背。
　　“攸攸？睡不着？”
　　司茗没有推开，背着身问她。
　　夏攸像是受伤的小兽般，将自己的额头轻轻地抵在司茗的后背，小心翼翼地蜷成一团。
　　接着两个人谁都没有说话，黑暗中沉默了许久。
　　夏攸率先打破了沉默，平静地说：“其实当时我不会跳下去的，因为……我不敢。”
　　“我怕痛，我在网上看到过，人从高空中落下来，身体会因为急剧下降从而分崩离析，那个时候，人的大脑是清醒的。”
　　不知为什么，夏攸明明在自己的身后，可是在司茗听来，那声音却是像从万丈深渊出传来的无力呼救，遥不可及。
　　“你——”司茗挪了挪身子，正想转过去。
　　“求你了，不要看我，求你了——”那声音像是哀求般，维护着自己那一点残存不堪的体面。
　　司茗停住了动作，说：“我在听。”
　　司茗的声音莫名有一种安抚人心的力量，令夏攸紧绷的身体渐渐放松下来。
　　她悄然蹭了蹭司茗的脊背，仿佛只有靠近司茗，她才能让自己暂时忘记那些不好的事情。
　　司茗反手拉过夏攸的手，搭在自己的腰际，轻轻地拍着，像是在无声地安慰。
　　夏攸自言自语着，“作业又没写完……还要补……好烦呐……”
　　“我也不知道为什么这次成绩下滑了，我爸说我不努力，老是想着玩，可我明明已经很认真地在学了，为什么还是考不好……”
　　“好讨厌……好讨厌……不想上学……”
　　夏攸的声音断断续续地传来，渐渐变小。
　　直至没了声音，司茗听完，才叹了一口气。
　　她就知道，如果夏攸自己不说出来，她根本就不知道夏攸在想什么。
　　夏攸虽然真诚待人，但是司茗知道，夏攸却将自己的内心包裹得严严实实，打碎了牙也只会往自己的肚子里吞。
　　幸好，此刻夏攸肯愿意袒露自己的内心真实想法。
　　一点也好，总比没有好。
　　司茗很是心疼地转身搂住了夏攸。
　　夏攸撞进了一个温热的怀抱，熟悉的气息包围着，却是格外的令人安心。
　　司茗的额头轻轻贴上夏攸的额头，闭上眼睛轻声说：“小笨蛋，天塌下来还有我呢，睡吧。”
　　边说着边轻和地拍着夏攸的脊背，慢慢颂唱起一首不成调子的摇篮曲。
　　夏攸搭在司茗腰间的手臂紧了几分，闷闷道：“嗯。”
　　两个人相偎而眠，在摇篮曲中，夏攸的呼吸逐渐平稳，紧锁的眉头也放松了下来。
　　司茗在黑暗中盯着夏攸的脸看了片刻，眸光一闪，突然蹑手蹑脚地打开了床头的小灯。
　　她端详起夏攸的睡颜，脸上还残留着几分不甚明显的印记，边缘还微微发红，几番仔细辨认后，司茗恍然间发现了那是一个“巴掌印”。
　　这时，夏攸翻了个身，不经意间蹭到了自己的大腿。
　　腿上的淤青还痛着，夏攸不自觉地发出一声“吃痛”的声音。
　　司茗见她神情不对劲，试探性地戳了戳夏攸的大腿侧边。
　　只是轻轻一蹭，夏攸便像弹簧一样飞快地缩起来，将自己的大腿护在怀里。
　　司茗又用指腹轻轻按压了一下，这下夏攸躲得更远了，在梦中不禁凄哀道：“痛——”
　　司茗的大拇指小心地擦过夏攸的脸庞，甚至都能感受到脸上轻微浮肿的痕迹。
　　她的目光倏然顿住，停在夏攸的脸上，还带着几分怒火。
　　她想——她已经知道夏攸今天经历了什么。
　　司茗悄悄地跑到客厅里，翻出来了家里的药箱。
　　询问了爸妈的意见，才小心翼翼地给夏攸上药。
　　棉棒才将将擦到皮肤，睡梦中的夏攸因为感到未知的凉意下意识地将脸别到一边。
　　司茗不敢吵醒她，半跪在床边，像是捧着一件珍贵的工艺品一样，仔仔细细地涂药。
　　起先夏攸会躲开，慢慢地，她也就放弃了挣扎，索性整个人仰面躺着。
　　消肿的药物发挥效用，脸上有些火辣辣的，夏攸紧锁着眉头，伸手就要抹掉。
　　司茗赶忙按住她乱动的双手，倾身向前，对着夏攸的伤痕慢慢地吹气。
　　“不痛了不痛了，明天就好了。”
　　好不容易才让夏攸老实下来，司茗已经累得坐在地上。
　　目光瞥到角落处四散的药膏和棉签，她顺手将垃圾和药膏全都丢到抽屉里，生怕明天起床被夏攸看到。
　　到时间生物钟自动响应，夏攸猛地坐起来。
　　睡得浑浑噩噩，看到周围陌生的环境，夏攸登时警惕起来。
　　思绪稍定，夏攸才记起来自己是在司茗家里，身边的司茗还睡得正熟，这才松了一口气。
　　司茗听到动静，拍了拍夏攸的胳膊，迷迷糊糊地说：“再睡一会吧。”
　　夏攸掀开被子起身下床，“司茗，一会你回学校吗？”
　　司茗枕着自己的胳膊，空出的一只手拉住了夏攸。
　　“再睡会儿吧，我给老师请假了，今天我的任务就是带你减压。”
　　司茗侧卧看着她，拍了拍身边的还温热的床铺，懒懒道：“首先，减压第一步，就是要睡到自然醒。”
　　夏攸觉得好玩，又乖乖地躺了回去，一睡就到了十一点钟。
　　最后还是夏攸觉得自己的良心过意不去，司茗拗不过她，只好带她回学校，本来规划好的减压计划也泡汤了。


第25章 
　　“咚咚咚——”
　　门响了三下，“嘎吱”一声被人推开。
　　司茗抬脚迈进，不做什么铺垫，问：“您好，我想看一下教学楼昨天中午的监控。”
　　保安大叔讲着一口不甚流利的普通话，劝道：“小姑娘，你有教务处开的单子吗？”
　　司茗不紧不慢道：“我没有。”
　　保安也是无奈，好心说道：“那不行呀，上头有规定，我们这里不敢随便放监控的，你得拿教务处的单子来，我们才能给你看。”
　　司茗“哦”了一声，面无表情地离开了。
　　不一会儿，又出现在了监控室门口。
　　“喏，您看这样可以了吗？”
　　还没十五分钟，司茗就跟变戏法似的变出了一张单子，上边的墨水隐隐有些晕开。
　　“霍，这么快就拿到单子了。”
　　司茗心里斟酌两分，回他：“正好碰到老师了，就签了。”
　　其实正常来说，学校一般也不会让学生看监控，除非发生了什么影响及其恶劣的事情，才能同意学生调取监控。
　　只不过，这一条，在司茗这里，不管用。
　　司茗出了门就直奔年级主任办公室，讲：“老师，麻烦您帮我出一张调取监控的单子。”
　　年级主任捏了一把汗，面露难色，道：“司茗同学呀，这个……这个……你是因为什么想要看监控呀？”
　　司茗淡淡道：“东西丢了，想找一找。”
　　年级主任自然也不敢怠慢，二话不说就开好了单子。
　　写完还关切地询问：“什么东西呀？需不需要老师帮你找找。”
　　司茗眼皮都不抬一下，从桌子上抄走了单子，说：“谢谢您，不是什么重要的东西，我一个人就可以。”
　　乍一听这说的话蛮客气的，就是这语气倒是十分冷淡，一看就是不想让年级主任过多地参与这件事。
　　年级主任自然是听出来这学生不大乐意让别人帮忙，只好笑眯眯地奉承一句：“有困难来找老师哈。”
　　司茗报出了一个稍微具体的时间段，保安大叔极快地调出来监控。
　　屏幕上黑白的画面一帧帧地闪过，司茗的脸色却愈发凝重。
　　夏攸一切活动都瞧不出异常，很难想象到，画面中的夏攸和现在的夏攸，明明没过多久，却像是变了个人。
　　正疑惑着，画面中的夏攸突然间消失了。
　　司茗猛地出声，急促地敲着屏幕问：“等等，公共电话那里有监控吗？”
　　“有一个，小姑娘你要想看，我给你找出来。”
　　司茗微微欠身，嘴角浅浅地抬起来，“好，麻烦您了。”
　　时间进度条不过走了几分钟，一个人影才露出一个模糊的脑袋边，倏尔屏幕一片黑暗。
　　保安大叔也惊讶地凑近了屏幕，又将进度条来回试了好几下，嘀咕着：“奇怪，这段监控怎么没有了？”
　　另一个保安大叔抱着保温杯也围过来，“老李呀，那个监控经常坏，时不时就断电，上报了好几次，都还没来及修。”
　　保安大叔可惜地说：“小姑娘，学校这个监控应该是坏了，你要不看看其他的监控，说不定也能找到东西。”
　　一切都太巧合了，怎么可能偏偏就少了这段监控。
　　要么天灾，要么人祸。
　　司茗的直觉告诉她不可能会这么简单，但是现在的实际情况却是一筹莫展。
　　司茗正想要抬脚往外走，走到半路又将腿迈回来。
　　她跑回屏幕前问：“叔叔，监控室周围有监控吗？”
　　保安大叔问她：“小姑娘你这东西，不能丢在我们监控室这里吧，平时都没啥人来。”
　　司茗态度非常诚恳地请求：“叔叔，这件事对我很重要，您让我看一下吧。”
　　保安大叔叹了口气，“小姑娘你也不容易，别急，叔给你找找。”
　　“咱这监控室周围就20米外有一个监控，你看看，能不能找到你想要的。”
　　司茗死死地盯住监控画面，伴随着墙上分针的一点点移动，不知不觉已经看完了8个小时的监控，仍旧一无所获。
　　保安大叔也劝司茗，“小姑娘，你都看了一天了，找不到的话，就算了吧，这画面上连只猫都没有，能拍到其他东西，也难了。”
　　司茗不甘心，不到最后绝对不可能放弃。
　　此时，画面中出现了一个人影——司茗看着格外眼熟，但是却想不起来。
　　画面中的人来回出现了几次，鉴于监控范围有限，但是大致推测出她的方向是监控室。
　　哪怕只是一点线索，司茗也觉得几个小时的努力没有白费，她掏出手机直接拍下了这个女孩的身影，方便日后找寻。
　　在女生厕所的洗手池旁，郑亦冰盯着水流穿过指缝，有些担忧地问：“你确定删完了？保证没人看到？”
　　旁边的朱怡然知道她这是慌了，按住郑亦冰的肩膀，保证道：“你放心，我删得干干净净，都检查了两次了，保证谁都不知道，”
　　郑亦冰面色苍白，眼神惶恐，紧咬着下唇，“可是……可是……”
　　朱怡然抬手关掉她面前的水龙头，不耐烦地讲：“既然事情已经发生了，你担心也没有，还是想想怎么让那个小贱人闭嘴最要紧！等到高中毕业，谁还能威胁到咱们！”
　　郑亦冰垂眸，这才将心定下了几分。
　　正想要开口说话，就被身后的人打断，“不好意思，同学你还用吗？不用的话我想洗把脸。”
　　苏轩可已经站在这两人后边等了得有三分钟了，前边两个女孩磨磨唧唧的，惹得她看了好几次手表，才实在忍不住打断了他们的对话。
　　郑亦冰慌张地拉着朱怡然离开原位置，“不好意思呀同学，让你等了这么长时间。”
　　苏轩可连连摆手：“没事没事。”
　　苏轩可嘴上说着不在乎，实际上心里刚刚都快要气死了，高中的时间多么宝贵，要不是因为楼下人太多了，她才不会上楼来洗脸。
　　谁知道一来还碰上了俩学霸聊天，得，写一道选择题的时间就这么被浪费了。
　　苏轩可从厕所出来，伸了个懒腰，忽地想起什么，这才翻出了手机，点下了录音暂停键。
　　望着渐息的手机屏幕，苏轩可满意地勾起了嘴角，哼着小曲慢悠悠地下楼。


第26章 
　　“下课了？”司茗收起手里的书，抬起眼眸，不自觉地伸出手揉了揉夏攸的发顶。
　　“司茗，我还要去办公室找老师改卷子，你先去吃饭吧。”夏攸手里的厚厚一沓的卷子随风微微扬起来，上边全是鲜红的错题笔记。
　　司茗知道她一旦投入到学习，连饭都顾不得吃，便问：“着急么？吃完饭赶得及吗？”
　　睫毛几下轻颤，夏攸摇了摇头，“我那里还有一个面包。”
　　“我帮你带饭吧，吃面包不健康。”
　　“不用不用，你去吃饭吧，再不去食堂就没饭了，再说了，饭菜打包回来我也没时间吃，还容易放凉了。”
　　本想着再劝几句，司茗见她着急去找老师，也不好勉强，“好吧，你忙完了记得吃饭啊。”
　　司茗一连嘱咐了三两遍，这才离开了。
　　确认司茗走远了，夏攸的心里才稍微的松了一口气。等到整个楼的人都走光了，夏攸才鬼鬼祟祟地跑到操场的一处堆满工业废料的角落。
　　朱怡然翻着白眼没好气道：“让你12点半到，现在都40了！”
　　夏攸脸色发白，颤着声音：“对不起，刚刚那边临时出了点事情，所以就来晚了。”
　　郑亦冰沉着嗓音，一把抓住夏攸的头发，咬牙切齿道：“你最好是！”
　　夏攸被突如其来的动作吓出了一声尖叫，赶忙捂住自己的嘴。
　　朱怡然在耳边威胁她道：“闭上嘴！不然有你好受的！”
　　郑亦冰松开了夏攸的头发，走到朱怡然的身侧，侧目道：“今天叫你来，没别的事情，主要就是想告诉你一声，把嘴闭牢。”
　　夏攸感到喉咙里泛起阵阵恶心感，眼眶也有些发酸，但她还是极力忍住了。
　　“我没有告诉任何人。”
　　朱怡然突然从口袋里掏出一个黑色的东西扔到夏攸的面前，“小贱人，别耍花样。”
　　夏攸盯着那东西，大脑轰地一片停滞。
　　良久才反应过来，她睁着愤怒的眼睛望向面前的两人，“你们乱翻我东西？！”
　　躺在地上的录音笔已经被人掰弯了——这是夏攸平时用来记录老师的讲课，方便做笔记。
　　朱怡然微微附身，眼带笑意地说：“你想做什么我们难道不知道吗？”
　　夏攸把录音笔小心翼翼地捧在手里，说：“我没有……”
　　郑亦冰担心会被人发现，不愿多讲废话：“想录音留证据，别做梦了。”
　　夏攸本来是有这个打算，为了不引人注意，她还特地跑到厕所里删掉了所有的录音，检查好几遍录音笔的电量。
　　但是刚刚往这边走的时候却找不到自己的录音笔了，原来是被这几个人给弄坏了。
　　郑亦冰给朱怡然一个眼神示意，朱怡然直接一脚踢到夏攸的膝盖，两人才掐了几下，就听到一个陌生的声音：“住手！”
　　两个人顿觉不妙，急急忙忙地溜走了。
　　栾合川不知道从哪里冒出来的，蹲下身子扶住夏攸的肩膀，“你没事吧？”
　　夏攸抬起满是泪痕的脸，一言不发，怔怔地看着他。
　　“夏攸？夏攸？你怎么了？刚刚那两个人是谁？”
　　夏攸推开他的手，勉强从地上撑着起来。
　　她抹了一把脸，深吸一口气，尽力让自己的声音听不出异样，“我没事。”
　　说罢便抬脚要走。
　　栾合川一下子攥住了她的手腕，扣住她不让她走。
　　夏攸使劲晃了几下，没有挣开。
　　她愣在原地，背对着栾合川，声音有些沙哑了：“放手吧，今天的事情就当你没有看见。”
　　“是不是有人欺负你？”
　　“你告诉我好不好？”
　　“夏攸，我可以保护你！”
　　夏攸转过身子，淡淡道：“你帮不了我的，当做没看见，就是对我最大的帮助。”
　　栾合川用近乎乞求的语气：“他们这是校园暴力！我带你去找老师，去找警察，肯定会有办法的！”
　　夏攸绝望地笑了起来，“没有证据，谁会信？他们有权有势，这样贸然举报，我可能连待在这个学校的资格都没有了。”
　　栾合川也想不出更好的办法，“那我跟着你，最起码能保护你不受伤害。”
　　夏攸抬手盖住了自己的眼睛，无力道：“你就当没看见吧，卷进来这件事，对你没有任何好处，不要趟这趟浑水——”
　　“我能保护你的。”栾合川打断了她。
　　趁着栾合川不注意，夏攸迅速地抽出手来，她向后退了几步。
　　“谢谢你。”
　　说完便头也不回地离开了，任凭栾合川在后边讲些什么，夏攸都毅然决然地走开了。
　　食堂里，司茗一边看着手机一边咬着筷子陷入沉思。
　　叶牧打了个响指，“喂，发什么呆呢？”
　　司茗把手机递给他，“喏，你看看，这个人你认识吗？”
　　叶牧懵懵地拿住手机，盯着那张图片也陷入了沉思，“好像……好像见过……我得想想……”
　　苏轩可端着饭菜兜兜转转，见到司茗眼前一亮，“司茗，食堂没位置了，你这里有人坐吗？”
　　司茗把书包拿到另一边，腾出空地来，“没人，你坐吧。”
　　仅一句话，空气中又陷入了沉默。
　　虽然是同班同学，司茗也没有什么聊天的兴趣。
　　这时，叶牧一拍桌子，激动道：“想起来了——这是夏攸他们班的同学。”
　　一旁的苏轩可也抬起头好奇地看着他，左看看右看看，满脸写着好奇。
　　司茗看了一眼，便送给叶牧一个眼神示意。
　　叶牧心下了然，将手机放到桌子上，“吃饭吃饭，饿死我了。”
　　苏轩可知道他俩这是故意不愿意让旁人听到，赶忙低下头吃饭，装作什么都没有看见的样子。
　　可是三个人吃饭过于安静了，一顿饭吃得索然无味。
　　苏轩可率先起了头，“司茗，你的那个同学呢？怎么不见她？”
　　“她有事去办公室了。”
　　“不愧是学霸，太用功了，中午的时间都在学习，太拼了。”
　　司茗手中的动作一顿，抬眼就看到叶牧也向她抛来一个怀疑的目光。
　　视线不住地往苏轩可的身上飘，像是在打量什么犯罪嫌疑人。
　　旁边的苏轩可没注意到两人，还自顾自地说：“这大概就是神和人的区别，学神在学习，而我在吃饭；学神在吃饭，而我在睡觉。学神的毅力如果分我一半，重本都不是问题了。”


第27章 
　　司茗走到男生宿舍楼底下，说：“苏轩可怎么会知道的？”
　　叶牧挠了挠后脑勺，颇为疑惑，“不知道，会不会是我们太敏感了？可能他们小孩都以为去办公室就是学习了。”
　　司茗沉着脸色，决然道：“不可能，一般人听到这句话，应该会问‘她去做什么了’，而不是‘她去学习了’，这个苏轩可，从头到脚都不对劲。”
　　“那你想怎么办？”
　　“直接找她。”
　　叶牧突然激动了起来，“对了，那个人我认出来了，你还记得你去打人的那天吗？”
　　司茗白了他一眼，扯着嘴角：“哈？”
　　“就是那个被你打的女孩的朋友。”
　　经过叶牧的提醒，司茗顿时想起来了那个人影是谁——好像那个女孩叫做“朱怡然”。
　　“果然又是他们。”
　　看到司茗的眼神蓦地凶狠起来，叶牧凑热闹地问：“需不需要帮手？弟弟我可是打架好帮手！”
　　“行了，有事再找你，你回去休息吧。”
　　司茗正想转身，就看见一个形似夏攸的身影匆匆穿过。
　　她出声喊道：“夏攸！”
　　那背影顿了一下，而后加快了脚步。
　　司茗抬脚跟了上去，拦住了那人的去路。
　　“攸攸，你怎么了？”
　　夏攸一脸颓色，司茗隐隐觉得只是分别了小一会儿，夏攸却显得愈发憔悴了。
　　“我没事。”
　　司茗按住夏攸的肩膀，强迫她与自己目光相对，“你躲什么？”
　　喉咙一紧，夏攸眼神乱飘，掩盖不住自己的心虚，“没什么，我刚刚以为那是喊的别人，不知道是你。”
　　司茗换了个话题，“你们班是有一个叫做‘朱怡然’的人吗？”
　　“对……对呀，是我们班的同学，怎么了？”
　　夏攸呆在原地，后背渗出了一层冷汗，却是连司茗的脸都不敢看一眼。
　　她的这些小动作全都被司茗尽收眼底。
　　“你打算什么时候告诉我？”
　　夏攸讷讷地张嘴问道：“告诉……什么？”
　　“朱怡然、郑亦冰，这两人你当真什么都不知道？”
　　“我……我……”
　　话还未说完，夏攸的脸上淌下两行清泪。
　　就连夏攸也不知道自己什么时候哭的，像是已经变成了生理反应，听到有关于他们的名字，心里的恐惧便像洪水般冲破防线。
　　“夏攸。”司茗的声音是那么的沉稳有力，安抚着夏攸的情绪，“你做不了的事情，交给我，我来解决。”
　　夏攸不住地摇头，咬住下唇拼命让自己不哭出来。
　　“班长！原来你在这里呀，找你好久了。”
　　夏攸听到有人来了，下意识地躲到司茗的身后。
　　苏轩可来无影去无踪的，不去午休偏偏出现在这里。
　　“怎么了？”
　　司茗正在谈要紧事，被人打断了，心里压着一股怒气。
　　苏轩可微微偏头，轻快道：“有事找你谈。”
　　司茗拉起夏攸的手就要往回走，说：“改天再说吧。”
　　苏轩可一挑眉，神秘道：“机不可失时不再来哟！”
　　说完还意有所指地瞟了两眼夏攸。
　　司茗停下脚步，说：“希望你不要让我失望。”
　　而后她又转过身来，拿出一张湿巾小心翼翼地擦掉夏攸的泪痕，边说着：“这件事，即使你不愿意说，我也会自己去调查。你也累了，回去休息吧。”
　　夏攸走远了，司茗把纸巾丢进垃圾桶，恢复成那般不近人情的模样，“苏轩可，去那里？”
　　苏轩可突然拉近了自己跟司茗的距离，说：“美女，你好好看呐！”
　　司茗敏感地向后退了三步，轻咳一声，“说正事。”
　　“好了好了，不逗你了，给你看一段监控，哦不，是两段，你要不要看？”
　　司茗眯起眼睛，话语间充满了危险的气息，缓缓道：“你删的监控？”
　　苏轩可被吓得一哆嗦，连忙摆手，“别别别，我可是好人，可别误会我，我这是赶在她们删监控之前保存的。”
　　话不多说，苏轩可掏出手机直接把视频放给司茗看，虽然都是无声，但光是画面都足够触目惊心。
　　扯头发、掐大腿、拳打脚踢，这些全都被拍的清清楚楚。
　　整个过程中，夏攸还不断地向他们求饶，换来的却是更为凶狠的踢打。
　　每一下打在夏攸的身上，司茗都觉得自己的心冰了几分，恨不得钻进屏幕中护住夏攸，替她挡住这一切。
　　可是她不能，她只能像一个无处发泄的皮球一样，一遍遍生气着校园暴力，一边懊悔着自己那个时候独独留下夏攸。
　　画面戛然而止，虽然已经看过了一遍，苏轩可还是感到十分的恶心，捂着胸口道：“真下的去手啊，算了，给你看些和谐点的画面。”
　　这是监控室对面的那个监控摄像头，没想到苏轩可连这个都拷下来了，司茗有些惊讶地看着身边的这个神秘的女孩子，心中的不安感愈发明显。
　　画面清清楚楚地显示出来的朱怡然和郑亦冰一起鬼鬼祟祟地跑进了监控室，跟监控室看到的完全不一样。
　　“监控室对面的那个也被人动了手脚？”
　　“不然呢，她们又不傻，毁尸灭迹，是一个坏人的良好素养。”
　　“谢——”
　　“先别谢，”苏轩可打断了她，坏笑着，“我可是有条件的，这个不是免费的哈！”
　　司茗一挑眉，耐着性子问：“哦，什么条件？”
　　苏轩可扬了扬手，示意司茗走近点，她趴在司茗的肩膀上，凑在耳边说了几句话。
　　就见司茗的身体突然僵住，最后眼神中带着不可思议，冷冷吐出几个字回她：“有病去治！”
　　苏轩可得意洋洋地晃了晃手中的手机，“不能歧视哟，人人平等的。”
　　司茗面色不善，眸子又冷了几分，“就不能换个条件吗？”
　　“你好我好大家好，这桩生意你不亏，我说了，过了这村儿没这店儿，大美女，考虑考虑呗。”
　　司茗拧眉沉思片刻，而后开口道：“好，我答应你，不过条件要等到这件事情解决之后才能实现。”
　　苏轩可手速快，司茗答应的那一刻，就把文件打包发送了。
　　“发给你了，班长，不要忘了我们的约定，要说话算话哦。”
　　她甜甜地笑起来，但是这幅画面在司茗看来格外扎眼。
　　司茗拍开她想要触碰的双手，“谢谢，我会守约的。在约定开始前，离我远点。”
　　“为什么？”
　　“我恶心。”


第28章 
　　司茗和夏攸并肩走在操场上，现在气候已经逐渐变暖了，晚风轻拂过，轻轻柔柔的，令人不由得身心愉悦。
　　可是对于夏攸来说，现在的气氛并不能使她轻松。
　　走到第三圈，夏攸打破了沉默，无力道：“我想你应该知道了，给我上药的也是你吧。”
　　司茗沉默地点点头。
　　夏攸深吸一口气，仰望夜空道：“偏见就是这样的没有道理，你甚至都不知道自己做错了什么，就要平白遭受这种事情。”
　　“大家都是朝夕相处的同学，单凭几句扑风捉影的谣言，都开始疏远你、排挤你。”
　　“大家看你的眼神中——都带上了一丝厌恶。”
　　“你知道我有多贱吗，明明知道这都是大家故意排挤我，我还要想方设法地去讨好他们，我真的好贱呐！可是我能怎么办，我需要上学，我需要高考，我需要继续在这个学校生存下去。”
　　夏攸苦笑着，苦涩的笑声飘散在风中，平添了几分夜色萧索。
　　司茗看着她，却是话语哽在喉咙处，安慰的话语此刻都变得苍白，夏攸的遭受的心理压力，远远地超乎她的预料。
　　夏攸说这些话时，情绪平静，好似在说着岁月静好的家常，可是在司茗听来，每一个字的背后都是夏攸无声的哭泣。
　　司茗上前走去，一言不发地拥住了夏攸。
　　司茗心疼地说：“不会了……以后都不会有人再欺负你了……”
　　夏攸紧紧搂住司茗的腰，把头深深地埋进司茗的怀里，好像一头受伤的小兽，只能在此刻才能寻得片刻的安全感。
　　司茗轻轻拍着她的后背，努力安抚着夏攸的恐惧。
　　“他们不让我告诉你，不然——”
　　不等夏攸说完，司茗已经明白了。
　　司茗贴着夏攸的脸侧说：“明天请一天假，回家休息，我保证你回来之后，再也不会见到他们了。”
　　夏攸紧闭着眼睛，疲惫地不想张嘴，小声地说：“好。”
　　司茗把夏攸送回家之后，第一时间打了个电话。
　　“爸。”
　　电话那头的司茗爸爸笑呵呵地说：“茗茗，怎么了？”
　　“爸，求你帮我个忙。”
　　“哈哈哈，傻孩子，爸爸帮忙，求我干什么，你说一声爸爸就帮你办了。”
　　“我刚刚在微信上发送了两家公司的名字，爸，我记得他们这两家公司跟我们家都有业务往来，并且都欠了一笔大额债务。”
　　这些都是司茗之前工作的时候无意中发现的陈年旧账，没想到现在派上了用场。
　　“不错嘛，看来还挺关心咱们家的生意的。不过这两家公司现在都运营不好，你突然提起他们做什么？”
　　“爸，凭你的本事，让他们只是公司转入破产程序，应该没问题吧。”
　　“你得说个原因，我觉得你不可能平白无故地就让你爸干坏事去。”
　　司茗说：“被欺负了。”
　　“我看你应该不会被欺负的吧，被欺负的应该是另有其人吧，你这是在外边当菩萨呢。”
　　司茗恳求道：“那是我最好的朋友，爸，我给你发两段视频，你就会明白了。”
　　司茗挂断了电话，把监控视频发给了爸爸。
　　等了很久却是没有收到回复。
　　不一会儿一个视频电话打进来，画面中的司茗妈妈火冒三丈，生气地说：“茗茗，你发给爸爸的视频我看到了，这些小孩子怎么那么坏呀，这件事你爸爸答应你了！一定帮你！”
　　司茗爸爸无奈地在一旁说：“你妈妈非要看，我拦也拦不住。”
　　“妈妈可是要心疼坏了，下次你再邀请你那个同学来咱们家里玩，多好一姑娘，怎么就遭遇了这种事。”
　　可怜天下父母心，就算不是自家的孩子，看到那种触目惊心的场面，又怎么不能心疼呢？
　　司茗还要忙着其他事情，所以匆匆讲了几句便挂断了。
　　她找到叶牧的时候，叶牧还沉浸在游戏的世界里无法自拔。
　　司茗扯下他的一只耳机，“有事求你帮忙。”
　　屏幕上显示出了一串“victory”的字母，叶牧心满意足地收起手机，双手抱拳说：“大哥尽管吩咐，小弟一定做到。”
　　“你之前是不是经常被带去派出所做思想教育？”
　　“哈哈哈，姐，好汉不提当年勇！再说我现在已经‘从良’了，在安听南同志教育下，我已经好好学习了！”
　　司茗没空听他这里秀恩爱，说：“找些人，把朱怡然和郑亦冰送进少管所。”
　　叶牧惊呼：“艹，大姐，你这是在犯罪——等等，你自己怎么不来？你家不是挺有钱的吗？”
　　司茗盯着他，说：“你到底帮不帮？”
　　叶牧摸了摸鼻子，讪讪道：“帮你也不是不可以，但是你得给我个理由吧。”
　　“夏攸被欺负了。”
　　叶牧满脸疑惑，心道这个司茗可真是心狠手辣，不过就是欺负了她家宝贝，便要把人送进少管所。
　　“你看了就知道了。”
　　叶牧看完了那段视频，本来还以为是司茗小题大做，没曾想竟然是血淋淋的校园暴力。
　　叶牧锤了一拳桌子，义愤填膺地说：“姐，这件事包在我身上，这简直欺人太甚，别说少管所了，就是把他们关一辈子都不够！”
　　“明天务必办成，拜托了。”
　　司茗郑重地鞠了一个躬，吓得叶牧措手不及，“姐，你放心，我一定帮你办好。”
　　“谢谢你。”
　　叶牧还有些不适应司茗这么诚恳求人的态度，毕竟上辈子都是别人求她，哪里轮得到她求别人。
　　“学校这边呢？要不要举报他们，开除学籍？”
　　司茗面若冰霜，沉声道：“这个我已经想到了，校长那边已经打好了招呼，明天一早，就会下达开除的通知——并且之后所有的学校都不会再招收他们。”
　　叶牧看着她慢慢地晃动着手里的可乐罐，心道这个女人真的好狠，心狠程度不亚于男生。
　　叶牧不确定地问她：“她们的确罪有应得，但是你确定要断人后路吗？”
　　毕竟都是30岁的人了，跟一群16、17的小女孩不能过于计较。
　　司茗扫了他一眼，淡淡道：“收一收你的同情心吧，有些人不值得同情。”
　　作者有话要说：
　　以上情节纯属虚构，因为这些事情一天压根做不到，并且我们要运用合法的手段维护自己的权益！


第29章 
　　次日，不过短短几个小时，校园里便掀起了一场轩然大波。
　　“天呐，居然有人被开除了！”
　　“你看看这里边写的\'行为恶劣，产生了极其严重的不良影响\'，这两人到底做了什么呀？”
　　叶牧混在人群中，起哄道：“听说这两人校园霸凌，把人揍得——”
　　叶牧捂着脸，夸张地说：“啧啧，太狠了！”
　　叶牧表演功夫可谓是炉火纯青，在他的煽动下，围观的同学们纷纷都打抱不平，唾弃着这两个“施暴者”。
　　司茗悄悄拉走叶牧，低声警告道：“注意点！”
　　叶牧得意地说：“哎呀，这叫发动群众路线，你看看我们可爱的同学们，还是能明辨是非的。”
　　“你一个全校皆知的校霸发表这种言论，你觉得不会让人觉得奇怪吗？”
　　叶牧也觉得有几分道理，“这倒也是，幸亏刚刚没人发现。”
　　“是你！”
　　郑亦冰尖叫着跑进来，像是疯了一样扑向司茗，全然没有了往日的体面。
　　“是你做的！为什么？”
　　司茗扯着郑亦冰的手腕，狠狠地往地上甩。
　　郑亦冰一个不稳，被连带着摔到地上。
　　司茗撑着膝盖，微微俯下身子，语重心长地劝道：“听我一句劝，洗心革面，重新做人，来日你还是能好好活下去的。”
　　郑亦冰猩红着双眸，几缕碎发挡住视线，她质问着：“有必要吗？难道夏攸就没错吗？”
　　司茗目光直视，满是轻蔑，说：“她做错了什么？她那个性格，考虑别人永远比考虑自己多，少拿别人的善良作为你理所当然的借口。”
　　“还有，这当然很有必要，夏攸可能不会追究你们，但是我——不可能，我嘛，你也知道的，睚眦必报。”
　　郑亦冰还是不愿意面对现实，嘴硬道：“哼，多管闲事！”
　　“你错了，我并不喜欢多管闲事，只是夏攸的事情，对我而言是重要的。你哪点比得上她？自私自利，仗势欺人——你这种人，跟夏攸待在一起，你觉得你配吗？”
　　“你……你……”
　　郑亦冰还不知道自己接下来将要面对什么，还大言不惭地说：“你以为把我从这个学校搞走，我就不会报仇吗？”
　　司茗报以微微一笑，礼貌道：“当然，随时奉陪。”
　　郑亦冰的父母突然闯了进来，拽着郑亦冰就往外走，“冰冰，快走！”
　　郑亦冰挣开钳制，指着司茗愤道：“妈，我不走，是她做的，是她搞的小动作！”
　　郑亦冰父母以为自己的女儿这是情绪崩溃了，好言劝着：“冰冰，来，跟爸爸妈妈回家，我们有事情回家说，好不好？”
　　“爸，妈，你们怎么不相信呢，就是她做的。”
　　郑亦冰父母自然知道自家闺女干的那档子破事，从前自家也算个有钱人家，就算她家女儿做错了事情，一般也没人敢吭声。
　　谁知道这次踢到硬石头了，得先带着女儿避避风头。
　　女儿是个没眼力见的人，他们可不是，谁惹得起谁惹不起，心里自然有数，哪怕这人就是始作俑者，他们也不敢指着鼻子去骂。
　　郑亦冰父母见女儿软硬不吃，直接把女儿扛在身上，硬生生地给抬走了，落了个一地鸡毛。
　　叶牧在一旁不禁唏嘘：“早知现在何必当初。”
　　花季少女因一时糊涂，葬送了自己的后半生，如果能及时回头，或许还能有救。
　　可惜已经晚了。
　　司茗却仿佛完全没听到一样，还装模作样地叹息道：“唉，真惨！”
　　叶牧以为她这是开始同情了，附和道：“是挺惨的。”
　　司茗抹了抹不存在的泪水，敛去惋惜的神态，“少管所是挺惨的，尤其还是赶上家里破产的，也不知道会不会疯？”
　　原来她是在感慨这个“惨”啊。
　　叶牧听到她这番话，忍不住震惊道：“你说什么？好狠的心！”
　　“过奖了哈，一报还一报而已。”
　　叶牧觉得眼前这个人还能说出来一些更加要命的话，赶忙止住了话题，“夏攸怎么样了？这件事对她来说压力不小吧？”
　　“嗯，得需要慢慢疏导和陪伴。靠你了。”
　　这种事情不论谁遇到，都会是一生的伤疤，需要用余生来治愈。
　　叶牧想也没想就回答：“嗯——嗯？这事不是你的吗？怎么推给我了？你想要做好事不留名？”
　　司茗闷闷道：“过几天我可能不方便出面，有点事情缠身，辛苦你帮我多照看一下夏攸，别让什么可疑人士接近。”
　　该死的苏轩可，司茗不由得在心里暗骂，不然依着现在夏攸的状况，她是一定要陪着的。
　　叶牧搓着下巴说：“我觉得这件事还是你来比较好，夏攸很依赖你。”
　　司茗的指节活动得咯咯作响，“你不用做别的，只需要让那个叫做栾合川的不要接近夏攸就行。”
　　“这人怎么了？”
　　上辈子的叶牧不认识夏攸，自然也不清楚他们之前的恩恩怨怨。
　　司茗犹豫了一下，还是直接说了：“上辈子夏攸嫁的就是他，不过他是个渣男，夏攸被他害得很惨。”
　　叶牧附和道：“渣男给我下地狱！”
　　司茗看了他一眼，“得了，省点力气留着赶渣男，不过他现在还是个高中生，还没有上辈子那么恶劣，只要让他不要接近夏攸就可以。”
　　“你确定——”说罢做了个抹脖子的动作。
　　司茗嫌弃地睨了他一眼，敲了一记，“想什么呢？这叫人不犯我，我不犯人，他这辈子还没干错事呢，我何必要下狠手？”
　　其实不是她不想，只是目前好像还没有想到好法子。
　　叶牧捂着脑袋，吃痛道：“我还以为你要对这个渣男赶尽杀绝。”
　　“不过这些只是权宜之计，看他表现如何，只要远离夏攸，我可以不找他的麻烦。”
　　“说真的，你这么费心费力地帮她，单纯是因为好朋友？”
　　叶牧终于问出了自己一直以来的疑惑，这段时间经过相处，司茗的好他不是看不到，甚至好多时候难以界定。
　　就想这一次，司茗为了夏攸，眼都不眨一下地就把别人的后路全都断送了。
　　即使是好朋友，难道就能做到这种地步吗？
　　他想不通，只得亲自问一问当事人。
　　得到的回答却是出乎意料。
　　司茗悠悠道：“不然呢？”


第30章 
　　就在夏攸踏进学校门口的那一刻，她就明显感到整个学校气氛变得不同了。
　　班里的同学见到她，纷纷热情地打招呼，说：“早上好！”
　　一路上同学们关切的问候不断，夏攸难以置信地揉了揉自己的眼睛，再三确认自己的确没有走错学校。
　　但是还是不敢相信眼前发生的一切，她悄悄地拉住了司茗的衣袖，嘀咕道：“怎么大家这么奇怪？”
　　司茗压低了声音，说：“不是做梦，是真的。”
　　夏攸懵懵地睁圆了眼睛，瞧着司茗神秘的笑容。
　　走到教室里，桌子上已经堆满了许多同学的“慰问品”，还有好几份手写信。
　　至于她的同桌，早就已经不见了，只剩下一张空荡荡的桌子。
　　这一切仿佛就像是做梦一样，夏攸看着这翻天覆地的一切，倒是有些不知所措了。
　　就算是那个平日里总是爱挑刺的刘老师，见到夏攸的第一眼，不是一如既往地责备，反而嘘寒问暖起来。
　　“夏攸最近恢复得怎么样了？”
　　夏攸磕磕巴巴地回答：“我……我没事。”
　　“没事就好，最近温差大，容易感冒，注意身体。”
　　“噢噢，好的，谢谢老师。”
　　那番关切的模样，令夏攸更加不解了。
　　“司茗！”
　　夏攸大喊着司茗的名字，远远地跑过来。
　　夏攸鼓着腮帮子，气冲冲地双手拽住了司茗的衣领，强迫她低下头来。
　　夏攸看着她的眼睛，问：“司茗，说，你怎么做到的？”
　　司茗以为夏攸生气了，一下子慌了，垂着头，小心翼翼地说：“对不起。”
　　衣领被人松开了，司茗松了一口气。
　　突然一阵风扬过，夏攸猛地跳起来扑向司茗。
　　司茗向后踉跄了几步，靠着窗台边，借力才接住了夏攸。
　　司茗笑了起来，说：“你……你原来没有生气呀，吓死我了！”
　　夏攸咯咯地笑起来，温热的气息扫过司茗的脖颈，有些发痒。
　　“看来我演技不错，连你都骗过了。”
　　司茗十分赞同道：“是啊，堪称奥斯卡影后的演技。”
　　“你对我怎么那么好，如果你是男孩子该有多好呀。”
　　司茗一挑眉，歪着脑袋轻佻道：“你要是想以身相许，我倒是也不介意。”
　　夏攸抬起头，十分纠结地说：“我可是实在想不出什么感谢你的好办法了，你的恩情，可能是我一辈子都还不完的，你说该怎么办呀？”
　　司茗眨着眼睛坏笑着：“那就以身相许吧，慢慢还。”
　　夏攸撒娇似的轻轻地锤了一下司茗，哼哼道：“正经点啦！”
　　司茗败下阵来，不逗她了，说：“好好好，其实这只不过是举手之劳，没有什么还不还的。”
　　这是真心话，司茗只是按照心中所想的去做了，她是真心为了夏攸好才去做的，而不是为了去寻求什么回报。
　　她不想用一种买卖的方式去衡量这份真心。
　　不是所有的付出都是有偿的。
　　夏攸说：“别瞒着我，就算你不说，我也能猜个七七八八，一天之内，让两个人直接人间蒸发，哪里是那么容易的。”
　　她又不是三岁孩童，郑亦冰这种棘手的人，司茗却能在一天之内解决得毫无痕迹，必然是费了很大的力气。
　　司茗虚搂着夏攸的腰，脑袋懒洋洋地倚在墙壁上，眼神中是说不尽的温柔。
　　“那我给你提一个要求，你能做到吗？”
　　夏攸望着司茗眼睛中自己的倒影，急切地问道：“在我能力范围内的，我都会做到的。”
　　司茗缓缓道：“遵循你内心的想法，为了你的梦想好好努力。”
　　这也是司茗一直以来的希望，她知道眼前这个女孩，美好而纯粹，她的未来理应也是光明而绚烂。
　　上一世的悲剧不应该重来，即使再困难，这一次，也会由她亲手来终结。
　　夏攸听完微微一怔，像是没听清楚一样，说：“这就是你的要求？”
　　“对呀，怎么，做不到？”
　　夏攸摇着头，说：“不对不对，不是应该提一些关于你的要求吗？这个不算数。”
　　“算数的，你要努力，日后成为瞩目的存在，这样我做的这一切才不会白费，我不想多年之后被人说‘司茗救了一个废物’。”
　　阳光洒进来，衬得夏攸一双眼睛亮晶晶的，恰似一汪平静的湖水，水波潋滟，一尘不染。
　　司茗爱极了这样的眼睛，上一世就算是阅人无数的她，也不曾见过比夏攸还要漂亮的眼睛。
　　夏攸还没来得及答话，突然感到脑后勺被人扣住，紧紧地贴到司茗的肩膀。
　　司茗的清亮的嗓音从上方传来，“小心点，别在这里打篮球，差点打到人。”
　　几个抱着篮球的男孩子连连致歉：“同学，对不起，真是对不起，没伤到人吧？”
　　司茗顺了顺夏攸的头发，检查了一下，说：“没事，下次注意点。”
　　几个男孩子调皮得很，在走廊里就玩起了篮球，一个失手，篮球就从手里跑了出去，差点砸到夏攸的脑袋。
　　幸亏司茗反应快，及时把夏攸护在怀里，篮球擦着司茗的扣着夏攸后脑勺的手背，直直飞了出去。
　　夏攸还没反应过来，伴随着司茗的声音，却是明显地感知到了自己清晰的心跳声。
　　“好奇怪。”
　　夏攸在心里想道。
　　胸膛内的心跳声不降反增，在耳边愈发强烈，“咚咚咚——”，敲得夏攸思绪混乱。
　　这是夏攸所不曾体会过的感觉，这是上台演讲的之前的紧张感吗？也是一样地心脏乱跳？
　　夏攸心里很快就明白了过来不同之处，这一次，她并不紧张，也不想躲起来，反而有一丝小小的开心。
　　“好奇怪。”
　　夏攸的脑海中反复冒出这种念头。
　　她不知道这是什么强烈的情感，也无法把它归类到自己前十几年所知道的情感类别中，就算在回忆中拼命搜索，一种相近的情绪感受也不曾有过。
　　这对夏攸来说，可比数学压轴题要难多了，想来想去，也找不出答案。
　　她有些惆怅地瘪了瘪嘴。
　　司茗自然是看不到这些的，她松开了扣住的手，问道：“这个要求能做到吗？”
　　夏攸把刚刚的困惑抛之脑后，笑得灿烂，“好，我答应你。”


第31章 
　　苏轩可不合时宜地破坏了这么和谐的氛围，笑着走过来，说着些意味不明的话，“喂，司茗，别忘了正事。”
　　司茗忍住想要翻白眼的冲动，道：“知道了。”
　　苏轩可看了一眼旁边的夏攸，说：“开心点嘛，我又不是来讨债的。”
　　司茗毫不留情面地说：“看到你，你以为我开心的起来？我说过，在我没同意之前，离我远一些。”
　　苏轩可“嘁”了一声，也懒得计较，“行了，就当我是来慰问夏攸的。”
　　夏攸听着两个云里雾里的对话，突然被点到还没反应过来。
　　“夏攸，来，这是我妈妈做好的小饼干。”
　　不由分说苏轩可把饼干塞进夏攸的怀里，夏攸连连推辞。
　　司茗盯着那盒饼干，说：“夏攸，你收下吧。”
　　夏攸看了看司茗，这才听话地把东西小心地放好。
　　苏轩可说：“夏攸要开心，有不开心的事情也可以来找我哦，我可是随时在线的。下次要是有不长眼的欺负你，我一定帮你摆平！”
　　司茗听着她这番话语，凉薄地轻嗤一声。
　　苏轩可听得清清楚楚，气氛略显尴尬，可还是维持着笑容。
　　夏攸轻轻掐了一下司茗，生气地瞪了她一眼，示意她收敛一下。
　　而后转过头真挚地感谢：“太谢谢你了！”
　　司茗是打心底不想看见苏轩可，见苏轩可还要待着不离开，便随口胡诌了一句话，“夏攸，我妈给我寄了一些东西，你陪我去传达室拿一下。”
　　夏攸把她的话当真了，说：“哦，好，那苏同学，我们先走了，再一次、非常、感谢你的小饼干。”
　　两个人走远了，司茗带着夏攸在校园里逛了一圈，也没有去传达室。
　　夏攸拉住了司茗，“咦，你不去拿东西的吗？”
　　司茗被刚刚的苏轩可搞得有些烦躁，她愤愤地踢了踢脚下的小石子，不满道：“我随便说的，只是不想跟她聊天而已。”
　　说完又看到了夏攸怀里的小饼干，直接拿了过来。
　　“你喜欢吃小饼干？明天我买给你。”
　　边说着边冷眼看着一整罐饼干被无情地抛进垃圾桶里。
　　夏攸慌忙地拦住司茗的动作，大喊着：“司茗，你干嘛呀？”
　　可是夏攸已经晚了一步，司茗瞄得极准，一罐饼干稳稳地落在了最远处的那个大垃圾桶里。
　　正好一个班级的负责卫生的同学扛着班级垃圾桶，接着就往里边倒垃圾，饼干已经完全地被埋在了垃圾下边。
　　“司茗！”
　　这次夏攸是真的是生气了，别人好心好意送给自己的饼干，司茗就这么丢掉了，甚至都没有问一下自己的意见。
　　司茗见她气鼓鼓的模样，搂着她的肩，好言好语地哄她。
　　“对不起了，没有问过你的意见就擅作主张丢掉饼干。”
　　司茗满脸歉意，夏攸也不忍心继续追究了。
　　夏攸转了转眼珠，其实她也不是很喜欢那盒饼干，准确地来说，她不喜欢苏轩可这个人，尤其是她缠着司茗的时候，夏攸仿佛都能感觉到苏轩可身上莫名的敌意。
　　就算那盒饼干真的留了下来，夏攸也不会吃，只会把它分给周围的人。
　　“算了，就是可惜人家好好的心意了。”
　　“可惜也挽救不了了，明天我给你买一盒新的，保证比这个好吃。”
　　夏攸问：“你干嘛对人家那么大的敌意？她好歹还是你的同学呢。”
　　司茗也不知道该如何说起，皱着眉头说：“她这个人……怎么说呢……哎呀反正就是我不喜欢。”
　　夏攸笑着问她：“你呀你呀，你怎么不喜欢的人那么多，一个栾合川，一个苏轩可，你怎么见一个讨厌一个？”
　　司茗喃喃道：“那是有原因的……”
　　“什么原因？说来听听？”
　　司茗心道自己一不小心又搬起石头砸自己的脚，这怎么说得出口。
　　“不好了，快要上课了，我们快点回去！”
　　司茗拉起夏攸的手就往教学楼跑，夏攸也被转移了注意力，没有继续追问下去。
　　还没走到教室门口，就看见安听南站在教室门口，司茗以为他是来找叶牧的，便好心地帮他：“来找叶牧的吗？我帮你喊一声。叶——”
　　听身后的安听南道：“我是来找你的。”
　　司茗不确定地指着自己，说：“找我？”
　　“对。”
　　安听南找了一个空闲的教室，随手拉过一张椅子，“随便坐吧。”
　　司茗战战兢兢地坐下来，心中隐隐不安。
　　好像……安听南知道了些什么……
　　“司茗，我问你，你跟叶牧究竟是谁？”
　　司茗大脑中“轰”地一声炸开，张了张嘴，说：“什么？”
　　安听南顿了一下，换了一种问法：“或者说，你们是这个世界的人吗？”
　　司茗决定贯彻“装傻”政策，反正天塌下来还有叶牧挡着，安听南要是真的想知道，就让叶牧亲自告诉他。
　　司茗一声爆笑：“哈哈哈哈，安听南，你是不是穿越小说看多了，问这么中二的问题。”
　　笑得泪水都飞出来了，司茗拍着桌子，“哎呦，安学霸，你一本正经地问出这么中二的问题的样子，实在是太搞笑了！”
　　安听南像是料到了司茗的反应，不急不缓道：“我在说什么，你应该听得懂，我不介意告诉夏攸，顺便还可以验证一下叶牧的病究竟从何而来。”
　　司茗蓦地敛去笑容，眼神阴冷，死死地盯着他，说：“安听南，你敢！”
　　安听南说：“司茗，叶牧最近吐血的次数越来越多了，他活不久了，如果不想夏攸变成下一个他，你就把知道的所有事情如实说出来。”
　　司茗一想到那个可怜的小家伙，上次吐血的场景回忆起来，还是让人觉得万分后怕。
　　正犹豫着，安听南却突然放低了姿态，说：“求你了，这件事对我很重要，我想让叶牧活下去。”
　　可怜天下有情人，司茗心想。
　　如果说前一秒，司茗还是拒绝的，那么这一刻看着苦苦恳求自己的安听南，纵使再铁石心肠，也不由得内心一颤。
　　她两手垂在身侧，垂下眼睫，说：“我会告诉你——我知道的事情。”
　　“你猜的没错，我们都是来自十几年后的时空，阴差阳错来到了这里。”
　　安听南追问：“时空穿越？那么是什么原因？”
　　“我是因为接到了夏攸的死讯，睡醒了就发现自己穿越了，至于叶牧，他是因为同学聚会喝多了，进了ICU。”
　　安听南发问：“他为什么喝多？”
　　司茗上下打量着安听南，抛出来一句话，“这得问你了。”
　　这下轮到安听南犯迷糊了，“我？”
　　司茗抱臂说：“嗯哼，建议你去问问当事人，或许更容易得到答案。”
　　“那他为什么吐血？”
　　“这个我也不清楚，他比我来得早，症状出现得也早，我也是束手无策。”


第32章 
　　司茗手掌扣着桌面，沉思道：“有没有可能——叶牧吐血是一种时间调整的方式？”
　　安听南表面还维持着冷静，实则眼神闪过一丝慌乱，说：“加速这个时空的生命线进程，才能让叶牧回到他原来的时空。”
　　司茗捂着额头，无奈道：“这个只是猜测罢了，我们所能获得的信息太少了，一切的发生都超出我们现有的科学认知。”
　　“既然时间要回到正轨，那么是不是可以解释为叶牧本不属于这个时空，属于错位？”
　　司茗问：“对，所以？”
　　“我在想，既然他是这个时空的额外，那么是不是只要这个时空有多出来的位置，自然他就可以属于这个时空了。”
　　司茗惊讶地张大了嘴巴 ，被安听南这个想法震撼到几乎说不出话来，“杀人吗？”
　　安听南摇摇头，道：“自然不是你以为的杀人，而是这个世界里本来就不该活着的人。”
　　司茗颤抖着指尖指着安听南，近乎尖叫出来，说：“这怎么可能？我离开那个时空的时候，你还活得好好的！”
　　安听南冷静地阐述着自己的想法：“如果我猜得没错，我跟夏攸，是不是在那个时空已经不存在了？”
　　司茗听得后背直冒冷汗，她在心里回想了一遍，对于安听南的记忆也不过是旁人的只言片语。
　　在同学聚会上听到几个女同学谈起他的近况，无非就是一些从事科研、进行地质考察工作……
　　等等，地质考察！
　　这几个字陡然变得敏感起来，司茗急忙说：“叶牧在哪里？我要找他。”
　　安听南和司茗找到叶牧，叶牧被吓了一大跳，“吓死我了，你们俩这是什么表情？一个比一个难看？”
　　虽然隔了没几天，但是叶牧很明显地比之前神色憔悴了一些。
　　司茗把叶牧拉到一边，压低了声音，说：“你老老实实地告诉我，上辈子安听南的结局究竟是什么？”
　　叶牧先是一愣，然后颓然蹲在地上，说：“那一年，他去了山区地质考察，但是——考察队突然遇到了大雪崩……无人生还……”
　　他说着声音渐渐小了下去。
　　空气变得寂静，叶牧的大半张脸埋在阴影中，身影孤寂。
　　司茗最终还是没有把安听南的猜测告诉叶牧。
　　她想：办法总会有的。
　　安听南看叶牧蹲在那里，心里自然清楚了这一切。
　　他轻叹一声，走了过去，轻轻拥住了叶牧。
　　“我在，我会一直陪着你的。”
　　司茗却觉得此刻的自己像一个电灯泡，索性抛下他俩人，一个人溜出来透透气。
　　倘若安听南的猜测属实，那么她跟夏攸岂不是……
　　司茗晃了晃脑袋，不敢继续再想下去。
　　办法总会有的。
　　“司茗，你在这里啊！”
　　苏轩可阴魂不散地出现了。
　　“有事？”
　　“我想了想，总觉得不公平，明明我都已经把东西给你了，可是你呢，每次见到我都是这副表情，就连个条件还一拖再拖。”
　　司茗听她这么说，倒也生出了几分惭愧。
　　既然苏轩可敢口头协议，就把东西发给她。
　　自然她手里，也有着自己的把柄。
　　忍一时风平浪静，司茗衡量一下，还是选择了息事宁人，说：“好，按你说的，明日就开始。”
　　苏轩可竖起指头，说：“一个月的情侣，少一天都不行。”
　　司茗一听到她说“女友”两个字，脑袋都要炸开了。
　　上辈子到了三十岁还单身的自己，这辈子却要被拉去做别人的女友。
　　这小屁孩也不知道看上自己哪一点了，自己已经明确地说明了性取向为男，结果她还是不依不饶。
　　她在心里吐槽道：逼直为姬，天打雷劈。
　　“我有个问题，你是什么时候发现自己是同性恋？”
　　苏轩可说：“私人的问题我并不想回答。”
　　司茗说：“抱歉，是我失礼了。”
　　“虽然我很生气，但是看在你是我新女友的份儿上，我也就不追究了。”
　　司茗酸得一阵牙疼，这人还真是入戏极快，这才认识多久啊，就一口一个“女友”地喊着，这那是当情侣呀，说是雇了个跟班还差不多。
　　次日，司茗一来教室就头疼得要死。
　　一进教室，大家的眼神都不一样了。
　　叶牧神经兮兮地凑过来，说：“姐，听说你交女朋友了？”
　　“谁说的？”
　　“不知道。”
　　司茗恨得牙根痒痒，这个苏轩可，成心给她找不愉快。
　　“假的，别信。”
　　叶牧吹着口哨，“你说不让信，可是全班都知道了。”
　　好家伙，真是怕什么来什么，一个月的情侣，司茗盘算也没什么，忍一忍就算过去了。
　　谁知道苏轩可还要广而告之，接下来的一个月恐怕也不会太平。
　　一下课苏轩可就跑过来找司茗，司茗磨着后槽牙，一字一顿道：“我记得这一条不在我们的约定范围内吧？”
　　苏轩可也有些委屈，“我就告诉了我最好的朋友而已，我也……我也不知道怎么就传出去了……”
　　“行了，我也不是要怪你，只是这件事传出去，对咱俩都没有好处，下次注意点就行。”
　　司茗觉得对方可能真的不是故意为之，毕竟这个年纪的小孩子，肚子里也藏不住事情，好在只是在班里小范围传播，也没有造成什么恶劣的影响。
　　虽然看着苏轩可不顺眼，但是也不能一棒子打死，意识到自己的话说得重了，司茗补了句：“对不起，刚刚是我一时冲动，态度不好了。”
　　苏轩可趁其不备，在司茗的侧脸轻轻地亲了一下，司茗吓得连连后躲。
　　看着司茗惊恐的模样，苏轩可笑出声来，说：“女孩子亲一下而已，反应怎么那么大，我看你跟夏攸亲的时候也没抗拒呀。”
　　司茗僵笑着，“哈哈哈，哪能一样吗？”
　　“你这样子搞得我好像坏人一样，以后不亲你了，搂搂抱抱总可以了吧，这可是做情侣的基本。”
　　等到苏轩可走远了，司茗就看到身旁的叶牧眼中熊熊燃烧的八卦之火，“姐，你们俩？”
　　司茗把书砸在叶牧的脑袋上，说：“一个月而已，算不得数。”
　　“啧啧啧，神奇神奇，我要告诉夏攸去。”
　　司茗一下就慌了，说：“别，可别，大哥，算我求你，别告诉她，我答应苏轩可就是因为她提供了那段监控，这些乱七八糟的事情还是别让夏攸知道的好。”


第33章 
　　叶牧抓了一把头发，“那……你不告诉她的话，难道不会引起误会的吗？”
　　司茗也不知道该怎么说明白，匆忙道：“情况特殊，等到一个月之后我会跟她解释清楚的。”
　　叶牧半知半解地搓着下巴，一脸认真思考的模样，啧啧称奇道：“渣女！”
　　司茗扯了扯嘴角，倒吸一口凉气，假笑说：“叶——牧——”
　　叶牧早有准备，拽过一本厚厚的五三挡在身前，凑出半个脑袋说：“不许打我！明明就是你脚踏两只船！”
　　司茗在心里告诉自己：不气不气我不气，气出病来无人替。
　　她轻轻拿回五三，耐心解释着：“你想多了。”
　　叶牧眼睛一亮，嗅到了八卦的味道，笑嘻嘻地问：“什么宏图伟业，说来我听听！”
　　司茗轻叹一声，挥了挥手，低语着：“你过来，别让别人听到。”
　　司茗不知道讲了什么话，叶牧脸色微变，越听越兴奋。
　　哦，原来如此！
　　叶牧就差从桌椅上弹起来拍手叫好了，还不忘给自己谋一个好差事。
　　“本人奥斯卡级别的演技，需不需要本大影帝帮忙？”
　　司茗呵呵笑着，拿起手边的一块旺仔牛奶糖就往嘴里送，拖长了尾音，“好好歇着吧，不用你多说，需要帮忙的时候自然会找你的。”
　　糖果的丝丝甜味在舌尖化开，不知道这是什么时候夏攸塞给她的糖果，味道有些过于腻了，但是也足以平复司茗现在烦躁的情绪。
　　司茗嚼着糖果出神地想：怪不得夏攸爱吃糖，看来对于缓解心情也是有那么一点作用的。
　　想着便笑起来：真是长不大的小糖罐子呢。
　　“司茗，司茗。”
　　说谁谁到，夏攸还抱着一摞书，看来是在忙着什么事情，扒着司茗班级后门小声喊着。
　　“攸攸，怎么了？”
　　司茗边说着边要把书接过来。
　　夏攸侧了侧身子，躲开了司茗的动作，轻快道：“不用了，我马上就回去了，我是来说一声，今天晚上下课不用等我了，我们小组有个作业，下了自习之后我们要开一个组会。”
　　肢体还没回神，夏攸怀里已经空荡荡的。
　　司茗已经整个人跑出来，不由分说把整一摞书抽出来。
　　夏攸低头看向怀中，又看了看司茗。
　　既无奈又好笑，不过就四本书，看起来也不厚，司茗却是把她娇贵得很，就连这种小事情也要亲力亲为。
　　司茗拿好书就往前走，夏攸急忙抬脚跟上步子。
　　司茗低眼瞧着这几本书的名字，问：“什么作业？”
　　夏攸说：“老师说让我们分成小组，表演新学的文章，时间有点紧，所以只能在晚上下了自习之后准备了。”
　　“哪一篇呀？”
　　“汤姆和吉米，20年后一个变为了警察，一个变为通缉犯的那篇文章。”
　　“是那篇呀，放学后我也没事情，我等你吧。”
　　其实按理来说，她应该是要跟苏轩可待在一起的。
　　不过巧的是，苏轩可今天晚上请假回家，也没多缠着她，恰好有时间，要趁着这个时候提前跟夏攸交代清楚。
　　话还没说两句，不知不觉已经走到了夏攸的教室门口。
　　“这么快就到了，司茗，来，我拿着书吧。”
　　司茗这一次没有强行闯进去，只是把书交给她，淡淡道了声拜拜。
　　还没走几步道，拐角处就碰见了“不速之客”。
　　栾合川迎面走来，旁边还跟着他的同伴。
　　“你一会儿等我下，我去班里给你拿那本练习册。”
　　看样子好像是安听南班里的同学。
　　冷清的走廊里，只有他们三个人。
　　氛围有些尴尬，栾合川和同伴也是侧过脑袋，故意不去看司茗。
　　司茗却没有转移视线，也没有躲到走廊的另一侧拉开距离。
　　反倒是直视着他俩人，神态冰冷地走过来。
　　他俩人抬头只窥视，便忙不迭地移开了。
　　擦肩而过的一瞬，司茗侧目而视，目光掠过栾合川。
　　她在心里暗自生气道：“阴魂不散。”
　　刚刚夏攸带来的书，司茗看得清清楚楚，最上边的一本是语文文化常识手册，封面上还贴着一张明黄色的便利签：谢谢你的书，落款处是潦草的“栾合川”三个大字。
　　这个家伙，千防万防还是备不住，让他钻了空子。
　　“刚刚那个女孩子你认识吗？”等到三个人彻底分开后，栾合川的同伴不禁发问。
　　“不认识。”
　　同伴努了努嘴，略显不悦道：“那个女孩子的眼神，你看见了没，好凶。”
　　栾合川尴尬地笑了笑，说：“害，可能冰山美女都那样，不好惹，你去拿书吧，我在这里等你。”
　　同伴应了一声窜进教室拿书。
　　同伴才把书拿来，就看栾合川作势要往隔壁班去，连忙喊住了他，“兄弟，你往隔壁班去干吗？”
　　“去找个朋友。”
　　栾合川果然是来找夏攸的，听到同学说有一个男同学来找自己，夏攸先是一惊，转眼就瞧见了门口乐得憨憨的栾合川。
　　夏攸小跑着出来，怯生生地问：“同学，是——还要借书吗？”
　　虽然夏攸好些时候都是怕生的，但是自从上次的事情之后，即使还是有些不好意思，可夏攸也已经在心里默默地给他盖上了“好人戳”。
　　栾合川搓着手掌，面色涨红，好半晌才憋出来一句完整的话：“这次不借书了，就是想亲自来谢谢你。”
　　“不……不客气的。”
　　少男少女之间的气氛总是很微妙的，沉默的每一分都在加热着空气，许许多多说不清道不明的小心思暗暗流动着。
　　夏攸感到脸颊发热，不停地别起两侧的碎发，掩盖住自己尴尬的神情。
　　“我……我……先走了……要……要……上课……”
　　栾合川觉得自己的身为男生，理应主动打破这沉默，率先开了口。
　　谁知一开口就变成了磕巴，一句话愣是咬着舌头才利索地讲下来。
　　栾合川涨红了脸，挠着后脖颈，等待着夏攸的回应。
　　“嗯，再见。”
　　栾合川就像得到了释放一样，匆匆一声“拜拜”便逃得无影无踪了。
　　夏攸还楞在原地，跟男生说话可真是件煎熬的事情，不用想也知道，她现在肯定脸红得像苹果一样。
　　好在从始至终夏攸都没有抬头看他，一直躲避着对方的视线，不然被对方看见，可算是丢人丢大发了。
　　夏攸长长地呼了一口气，想到刚刚男孩手足无措的样子，心里也明快了起来。


第34章 
　　“好，今天的会就先到这里吧，大家都辛苦了。”
　　夏攸把小组的任务全都分配好，留到最后整理要用到的资料。
　　夏攸瘫在椅子上，像是锈住的机器人一样，艰难地把资料摞在一起。
　　“你先歇会儿，我帮你。”
　　司茗见教室里已经没有人了，这才走了进来。
　　听到是司茗的声音，夏攸放下资料，抬起胳膊伸了一个懒腰，活动的关节带动着咔咔作响。
　　夏攸仰头望着天花板，眼神涣散，“好累，走不动了。”
　　司茗把桌子收拾干净，拍了拍夏攸的脸颊，道：
　　“回去再休息，走了。”
　　“动不了了，司茗，要你背。”
　　夏攸合上眼，伸出两只手悬在空中，轻悠悠地晃了两下。
　　司茗笑着拍开了她的手，说：“别闹，一会儿保安大叔就来赶人了。”
　　夏攸不依不饶，对着司茗的方向直愣愣地伸着手，眯着眼缝故意调皮了一把。
　　“你背我。”
　　司茗别无他法，拉了两下，夏攸就像是被钉在椅子上似的，纹丝不动。
　　幼稚鬼。
　　司茗灵机一动，想了个法子。
　　夏攸正闭着眼睛，突然感到有人摸上了自己的腰侧。
　　猛地睁开眼，司茗正一脸得意地挠着夏攸身上的痒痒肉。
　　夏攸忍不住浑身发痒，乱颤乱晃，连连求饶：“司茗，我自己走，你可饶了我吧。”
　　话还没说完，两人胡打乱闹着，不知道是被桌子还是椅子绊倒的，司茗一个不稳向前跌去。
　　“小心！”
　　夏攸看着司茗渐离渐近的脸，下意识地紧闭双眼，做好了当人肉垫的准备。
　　身上没有传来意料之中的碰撞感，夏攸慢慢地掀起眼帘，入目便是近在咫尺的司茗的脸。
　　司茗两手撑在了椅子背，低头瞧着被圈在自己怀里的夏攸，低眉浅笑。
　　随着这笑声入耳，夏攸仿佛觉得自己的七魂也丢了六魄，心脏怦怦乱跳，一时之间竟神思飘飘然了。
　　司茗见她这幅可爱模样，不禁屈起手指，点了点夏攸的额头，“小傻瓜，发什么呆呢？”
　　等到司茗站起身，夏攸才回神，故意避开司茗的眼神，提前一步走了出去。
　　路上司茗犹豫再三，开口道：“攸攸，接下来的一个月，我有事情要做，可能不能跟你一起走了。”
　　夏攸歪头惊讶着：“啊？什么事情呀？是要出去参加活动吗？”
　　司茗摇了摇头，没有说话。
　　夏攸心下顿时了然，既然这是人家的私事，也不便多问。
　　只是自己的心里油然而生一种失落感，但是也不能表现出来，“你有事情去忙就好。”
　　司茗闷闷地“嗯”了一声，接着一路上谁都没有说话。
　　两人在楼道里道了别，这一别，一直到半月后。
　　不过夏攸未曾料到的是，一连数日见不到司茗，自己再次见到她的时候，便是看见他与一个女孩并肩走着。
　　这半个月来，好几次去找司茗，全都不见人影，就算问叶牧，他也是支支吾吾地说不出来。
　　夏攸很有自知之明，别人这番遮遮掩掩，自然是不愿意让人知道，她也就作罢，依旧埋头忙着自己的事情了。
　　一切宛如恢复到了正轨，三点一线的生活匆匆向前赶着，越发沉重的学习压力挤占了大部分的时间，考试，做题，改错，昏昏涨涨的脑袋挤满了数不清的知识点，甚至于夏攸已经没有精力去怀念司茗陪在身边的日子。
　　除了栾合川。
　　司茗不在身边，栾合川却是意外地闯进了她的生活中。
　　总是时不时来找她聊天，有时候放学也会碰到，两人聊起来也发现意外的合拍。
　　一来二去，便走得近了些。
　　虽然两人一文一理，但是栾合川总能在两人不多的交集内提出好学的问题。
　　这让夏攸的印象更好了几分，栾合川学习不理想，但是现在沉下心来也能勤学苦练，几次的小测成绩也有了起色，这些都是看在眼里的，一点也骗不得人。
　　对于努力上进的人，夏攸没有理由讨厌。
　　身边的同学见了，总要时不时打趣一下：“夏攸，你的准男友来找你了。”
　　夏攸每次都要耐着性子解释好些遍，两人是纯洁的革命同志关系，但是大家嘴上说着“好好好”，可是回回还要少不了起哄，换着法子旁敲侧听他俩的阶段进度。
　　夏攸自己也没辙，这年头，异性之间难道就不能有单纯的朋友关系吗？
　　栾合川之前仗义地要保护她，她也不会因此感动而心生爱意。就算栾合川有点私人小心思，她可是全心全意为学习服务的，帮助栾合川纯粹是出于帮扶同学的目的。
　　她跟在那两人的身后，久别重逢惹得她有些激动，想要扑上去打招呼。
　　栾合川眯起眼睛端详着前方两人，问：“你认识？”
　　夏攸看向前方，眸光闪了闪，说：“是我的朋友。”
　　夏攸还是步履不变，但是栾合川还是明显感知到了她周围刹那兴奋的情绪变化。
　　栾合川也好奇起来，跟着夏攸走过去。
　　可是走了没几步，夏攸突然停在原地。
　　栾合川问：“怎么了？”
　　夏攸转身就要绕路而行，淡淡道：“我们走那边吧，现在好像不太方便打招呼。”
　　栾合川闻言看去，只见他俩在小超市旁站定，稍矮一点的女孩子趴在高个子女孩的肩上，视线若有若无地向着栾合川的方向扫过来。
　　矮个子女孩贴着耳朵说了几句话，便飞快地移开了，不知是不是幻觉，栾合川甚至眼花地看见了矮个子女孩的嘴角轻轻蹭过高个女孩的脸侧，好像是……亲了一下。
　　从他们的角度，单只能看到高个子的背影，而那个矮个子的女孩的面容却是看得一清二楚。
　　两个人亲密地站在一起，任谁看，也会觉得是关系极好的一对朋友。
　　没说几句话，矮个子女孩揽着高个子女孩胳膊进了小超市。
　　栾合川心思没那么细密，心直口快地讲：“他们进去了，正好我们不用绕路走了。”
　　夏攸看起来好像不是十分情愿，从激动到平静，前后也不过几秒钟。
　　但是栾合川一点也没注意到，还自顾自讲着：“有时候的确挺尴尬的，碰到不熟的同学，打招呼的话就怕别人不理你，这种情况下如果周围没人还好，要是周围有其他人，还得厚着脸皮装作毫无发生的样子。”
　　夏攸全然听不进去，只是漫不经心地附和几声。


第35章 
　　夏攸做了一个梦，一个很漫长的梦，漫长到仿佛走完了一生。
　　五岁的她坐在地上，周边都是被扔到地上的小玩具。
　　屋内的灯光昏黄，一个女人背对着她，像是被定格了一样，呆呆地站着那里，夏攸努力地睁大了眼睛，却是怎么也看不清那个女子的身影。
　　突然身后传来震地的一声巨响，所有的画面渐渐地滚动起来。
　　“我们都需要冷静一下，你也累了，我先带着孩子回娘家了。”
　　先开口的是那个背影模糊的女子，说话柔柔的，夹杂着一丝无奈的语气。
　　“冷静什么？大不了就离婚！”
　　伴随着的是哗哗啦啦的玻璃杯碎地声。
　　咦，是爸爸的声音？
　　那这个女子，岂不是就是妈妈了？
　　夏攸跑过去抱住妈妈，告诉她我想你了，告诉她这段时间以来自己的遭遇，可是梦里的她不允许她这么做。
　　她只能坐在地上，看着他们争吵。
　　“你能不能先不要吵？”
　　说话柔弱的女子也不由得提高了音量，她后退几步，挡住了夏攸的视线，蹲下来给夏攸披上外套。
　　夏妈妈害怕吓到孩子，放低了声音，缓慢道：
　　“攸攸，妈妈带你先回姥姥家，好不好？”
　　还在状况外的夏攸奋力地点点头，鼓着小手兴高采烈地说：“好耶，去姥姥家玩了。”
　　夏妈妈转身悄悄擦了一把脸上的泪痕，哑然道：“来，攸攸抓紧了妈妈的手。”
　　“你走！你们母女俩不就是瞧不起我嘛！没钱没工作，你以为我不想找工作养活家人吗？！”
　　女子稳定着自己的情绪，深吸一口气，说：“我没有瞧不起你的意思，那几个岗位招聘，是我上班路上看到的，所以带回家来问问你的意见。”
　　夏爸爸猛地砸桌，吓得夏攸一哆嗦，“你不就是嫌弃我是个废人吗？一个靠老婆养活的废人！”
　　女子把受惊的夏攸揽进怀里，几乎自己也要哭出来，颤抖着声音，断断续续地说：“我们还是先各自冷静一下吧，锅里有做好的饭菜，你记得热一下。”
　　夏爸爸脱力地倚在角落的椅子上，脚边堆积的沉沉烟灰，他抹了一把脸，无力长叹：“走吧，走吧，都走吧，我一个人死了才好。”
　　夏妈妈往外走的动作停顿了一下，夏攸以为她会停下来，最后还是头也不回地离开了。
　　“妈妈，你不要难过了。”
　　小夏攸坐在电瓶车的后座，安慰般地抱着妈妈的后背。
　　“妈妈已经不难过了，攸攸坐在后边冷不冷呀，冷的话抱紧妈妈，我们很快就到了。”
　　看着妈妈单薄的身影，是夏攸保留住为数不多的回忆。
　　印象里的妈妈，是个温柔贤惠的美人，脸上总是挂着淡淡的笑，说话永远都是温温柔柔的，她教给夏攸读诗词，教给夏攸要乐于助人，教给夏攸女孩子也可以比男孩子优秀的道理。
　　可以说，夏攸的人生观，大部分都是妈妈启蒙的。
　　夏攸一身的好皮囊，遗传了妈妈的美貌，就连性格，多半也是随了妈妈。
　　跟妈妈相处的时光，是她一生中最为幸福的时刻。
　　可是若不是凭借着家里淡黄的照片，隔了太久，夏攸也有些记不清妈妈的样貌了。
　　蓦地眼前白光大盛，夏攸的视野一片模糊。
　　刺耳的刹车声响起，夏攸随着电瓶车的倾斜，被重重地摔在地上。
　　暂时的意识昏迷之后，夏攸撑起眼皮，手中传来黏腻感，低头一看，身上已经沾满了热腾腾的鲜血。
　　鲜血顺着电瓶车的飞出，甩了一地，泛着浓浓的血腥味。
　　不过这都不是她的，是她妈妈的。
　　是妈妈在最后一刻护住了她。
　　“妈妈，妈妈！”
　　小夏攸不知所措，只能跪在地上，不停地哭着呼唤着妈妈。
　　妈妈的身上，被戳穿了一个黑黢黢的大洞，鲜血汩汩而出。
　　肇事的司机知道自己撞死人，跑得快，早就不见了人影。
　　又因为现在已经是深夜，走的又是偏路，压根没有什么人经过。
　　好在一个路人经过，赶忙报警喊了救护车。
　　被人送到医院时，夏攸扒着床边，哭喊着：“妈妈，你醒过来，不要睡。”
　　夏妈妈像是有感应一般，指尖微动，艰难地睁开眼睛，嘴角挂着笑，还不忘安慰小夏攸：“你好好的，妈妈累了，睡一觉就来找你，等着爸爸来，你不要乱跑。”
　　旁边的大夫知道这不过是无力回天的回光返照，但是也不忍心对着一个五岁的孩子说出口。
　　“小朋友，一会儿你妈妈的病就好了，来，松手了，阿姨要给你妈妈治病了。”
　　夏攸恋恋不舍地撒开攥着妈妈血迹斑斑的手掌，瘪着小嘴，抽噎着：“阿姨，拜托你一定要治好我妈妈。”
　　大夫着急抢救，敷衍地答应了小夏攸，就把人推进了手术室。
　　再一醒来，她已经躺在了医院的病床上。
　　夏爸爸推门而入，看到苏醒的夏攸，惊喜地冲到床边，“攸攸，你醒了？”
　　“妈妈呢？”
　　夏爸爸像是一下老了很多岁，头发上都冒出了点点花白。
　　冒出来的胡茬也没工夫刮掉，整个人显得颓靡不振。
　　夏爸爸欲言又止，但是年幼的夏攸在那一瞬间，却是读懂了他无言的表情。
　　眼泪顺着眼角滑下来，她哽咽地说：“妈妈……我要妈妈……”
　　一场车祸，夺走了她的妈妈。
　　从此思念是一方小小的坟墓，母亲在里头，夏攸在外头。
　　她再也没有家了。
　　那段时间，夏攸睡醒了哭，哭累了睡觉，浑浑噩噩地日子不知道是如何度过的。
　　再后来，爸爸领进来一个新“妈妈”，新妈妈对她很好，会嘘寒问暖，会给她添衣加饭，但是她不是真正的“妈妈”。
　　她之所以对自己好，也是因为他是爸爸的妻子，而夏攸是爸爸的孩子。
　　不过是法律上赋予的抚养义务，更多的是一种怜悯。
　　对于这一点，夏攸自然是知道的。
　　所以对于这个“新妈妈”，夏攸不愿意麻烦她，在家里乖乖巧巧的，从来不吵闹。
　　后来弟弟出生了，这个跟自己同父异母的小家伙，给爸爸带来了重生的希望。
　　家里充满着欢声笑语，只不过这都与夏攸无关。
　　这个家里，她尽可能地扮演好透明人的角色，不吵不闹，安分守己地生活在这个家里。
　　父亲对她的关心无非就是学习成绩，在夏攸的身上，背负了所有父母一样的期许——望女成凤。
　　夏攸也做到了，成绩优秀，按照父亲规划好的的路线四平八稳地前进着。
　　画面一转，司茗已经站在她的身旁。
　　初中时，夏攸身边多了一个高挑的女孩子，他们一起放学，一起出去玩，会互相吐槽学校，互相抄作业。
　　可是也仅限于此，朋友再好，也只是朋友。
　　这些年来，夏攸坚持的一个人生道理就是安分守己，管好自己，别人的领域绝对不会多踏入一步，不管多么投缘的朋友，也要保持边界感。
　　两人即使渐行渐远，她也会安安静静地不去打扰。
　　不打扰也是一种互相的尊重。
　　就像别人给她的评价：不论两人走得多远，任何时候回头，她都是那种会在原地微笑着默默支持自己的朋友。
　　夏攸像是太阳，温暖着周围的人，但是却把自己的一颗心冰封住，任谁也走不进。
　　因为人生的最后，迟早都是一个人，从出生到死亡，没有例外。
　　最终不出所料，司茗搬去外地上学，这段友谊恐怕又要无疾而终了。
　　可是计划赶不上变化，这个去异地上学的朋友突然回来了，她变得更漂亮了，也更成熟了。
　　夏攸默默在心里赞叹着身边这个耀眼的女孩子，班级事务处理得井井有条，身边也不少赞美喜爱她的人，脾气敢爱敢恨，对于不喜欢的事物也敢于发出反对的声音。
　　导致了很多人以为司茗是一个不易接近的冰山美人，其实夏攸知道，这个女孩温柔得很。
　　这个女孩会天天监督她好好吃饭，会时不时变魔术般地奖励她小零食，也会替她扫除一切障碍，已经超出了朋友的边界了。
　　她太好了，好得甚至有些过分了。
　　以致夏攸每每靠近她时，会产生一种小鹿乱撞的错觉。
　　这种感觉被夏攸一步一步用数学题推算的方式进行分析，得出的结论就是——这不是心动，这是严重的依赖感。
　　这道问题只能用排除法，排除了几个常见的恋爱要素，夏攸更加坚定了自己想法——他们只是好朋友。
　　这个看起来合情合理的答案，让夏攸一直以来的翻涌的思绪平复了很多。
　　这样可不行，夏攸一遍遍告诫自己，及时止损，你好我好大家好。
　　恍然间几个画面闪过，都是些日常的相处。
　　最后定格在了司茗冷着一张脸，傲慢地俯瞰着夏攸，眼神里满是轻蔑，那是夏攸所不曾见过的。
　　“离我远点。”
　　这四个字重重地砸下来，夏攸莫名感到心口一阵疼痛，就连呼吸也变得急促起来，渐渐没有了意识。
　　宿舍里，不知道是谁的闹钟肆意喧闹着，夏攸才从噩梦中挣扎着醒过来。
　　她望着天花板，眼神呆滞，死后余生般地喃喃着：“梦……幸好是梦……”
　　夏攸额头沁出了层层冷汗，手脚冰凉，她深深地吸了一口气，拼命让新鲜的空气灌进身体，压住梦魇过后的心悸。


第36章 
　　“快点夏攸我们出发了，再不走就要晚了。”
　　舍友出声敲着床板，提醒着。
　　夏攸还呆坐在床上，神思恍惚，经过舍友提醒才想起今天还要跟着学校的队伍远足。
　　夏攸顿了顿神，反应过来说：“哦，好，这就来。”
　　夏攸像是拨浪鼓一样剧烈晃了晃自己的脑袋，赶跑所有的坏情绪，两手毫不留情地拍了拍自己的脸，不停地告诉自己，“快醒醒，忘记刚刚的梦，精神起来！”
　　舍友看着她的奇怪举止，盯了片刻，但是碍于时间紧迫，还是选择了装作看不见。
　　这个宿舍里的氛围就是这样，平常客客气气的，如果没有人主动，大家也不会主动探问。
　　等到舍友都走光了，夏攸才磨磨蹭蹭地下了床。
　　风风火火地收拾完毕，夏攸气喘吁吁跑到了校门口，连早饭也忘记买，只得窝在队尾一个人咬着身上仅有的饼干发呆。
　　今天是学校组织的远足活动，美名其曰“缓解学习压力”，不过就是走到那座不甚有名的博物馆，单程9.6公里，来回全靠步行。
　　顺便路上可以郊游，一举两得。
　　夏攸对于远足和郊游并无半分激动，只想着什么时候结束可以回宿舍睡觉，她真的太困了，每天都睡不够，如果可以，恨不得睡上三天三夜。
　　学习太累了，光是这么一项事情，就占走了她所有的精力。
　　仪式很简短，校长慷慨激昂地发表了自己的动员发言，出发的号角便吹响了。
　　一路上无聊得很，大家三三两两地跟着自己的朋友聊天，夏攸也没兴趣加入他们，只是在一旁烘托气氛时不时地回应几声。
　　她真的很想去睡觉。
　　阳光撒在身上暖洋洋，迎面吹拂的微风令人心旷神怡，夏攸盘算着：想来此时席地而睡也是件美事。
　　夏攸看着路边的景色，正好赶上上班时间，马路上热闹得很，一派盎然生机。
　　“妈妈，你看你看，好多哥哥姐姐！他们这是做什么呀？”
　　一个小弟弟指着这边行进的队伍，像是发现新大陆似的告诉给妈妈。
　　“真的哎，宝宝，妈妈也不知道。”宝妈也很意外，不知道这群学生究竟在做什么。
　　“唉，宝宝，别乱跑！”
　　妈妈还没抓住，人就跑走了。
　　小孩子好奇心强，两条小短腿倒腾得快，蹭蹭地钻进学生的队伍里，随便抓住一个人就问。
　　“姐姐，你们去哪里呀？”
　　夏攸被小爪子扣住，吓了一跳。
　　看清是个还带着口水巾的小家伙，夏攸笑着蹲下身子，“小朋友，我们这是要去远足。你爸爸妈妈呢？怎么就只有你一个人？”
　　这小孩儿也不知道从那里闯进来的，这里人多也乱，万一磕磕碰碰的，伤着小朋友怪危险的。
　　夏攸担心他，还特意在路边等了一会儿。
　　小弟弟的妈妈拨开人群赶上来，拉过小弟弟的手，对着夏攸不好意思地说道：“小同学，不好意思，我家宝宝乱跑，没看住就找不到人了。”
　　夏攸弯下腰，伸出手揉了揉他软软的小绒毛，柔软得像是软绵绵的云朵，手感好得让人爱不释手，她柔声道：“没事，小弟弟听妈妈的话，别乱跑喽。”
　　小弟弟咬着手指，亮晶晶的口水顺着下巴滴下来，含混不清着说：“嗯……听……娃娃的花，姐姐……摘……摘加！”
　　夏攸听着这奶乎乎的发言，就连睡意也消去了大半。
　　友好的道别之后，小弟弟被妈妈带走了，夏攸再一看，自己已经落下班级队伍好久了。
　　现在不知道混进了哪个班的队伍中，夏攸抬眼扫视一周，周围的人都不认识。
　　她心想道：算了，凑活着呆在这里吧。
　　夏攸犯懒，不愿意一路跑着赶到前边，索性直接混在现在的队伍里，慢悠悠地赏景踱步。
　　周边的人也不认识她，反倒省去了被人拉去聊天的烦恼，一个人也是清净。
　　“唉，夏攸你怎么在这里？”
　　这个声音好熟悉？
　　“栾合川，这是你们班的队伍？”
　　夏攸循着声音看过去，这才反应过来，这里是栾合川的班级。
　　“你怎么跑到这里来了？”
　　栾合川又惊又喜，特意隔开了身边的同学，凑到夏攸身侧，并肩行走着。
　　夏攸脸色闪过一丝慌张，舔了舔发干的嘴唇，尴尬道：“是因为刚刚有个小孩跑进来了，我帮他找妈妈来着，一下子就落下队伍了。”
　　边说着，还边眼神游离。
　　夏攸的尴尬不是为别的，栾合川的班级跟司茗的班级挨着，不出意外的话，他们班紧接着司茗班级的队伍。
　　再一仔细观察，她跟栾合川现在站的是队尾，也就是说，他们的身后就是司茗的班级。
　　如果运气好一点的话，甚至司茗就站在了他们的身后。
　　不可能……的吧，夏攸也有些不确定地想着。
　　对于司茗，已有数日不见，就算见了，夏攸也知道已经不同往日，对于如何聊天，她还没做好准备。
　　夏攸抱着想看又不敢看的心思，惴惴不安地快步前行了几步。
　　可是这个队伍的速度莫名也随着加快，夏攸很快就没了力气，只能倒霉认命，心中默默祈祷身后没有司茗，就算有，只要背对着躲在人群中，也认不出自己。
　　往往人越是怕什么来什么。
　　“夏攸！你也在这里呀！好巧！”
　　夏攸顿时没了主意，她木讷地扭头而望，看见就是苏轩可踮起脚热情地对着她打招呼。
　　距离不远不近，隔着三个人。
　　夏攸报以回应：“你好呀！苏同学。”
　　左看右看，没看到司茗，夏攸心里顿时松了一口气，准备拿出纸巾抹了抹手心里的汗。
　　纸巾还没拿出来，下一秒她就后悔了，因为苏轩可拉着司茗跑到她的面前了。
　　司茗望向她的眼睛，嘴巴动了动，“攸攸，好久不见了。”
　　熟悉的嗓音，却带着不熟悉的语气。
　　仿佛就像是一对普通的同学见面，简单的寒暄过后，只剩下无尽的尴尬。
　　此时夏攸开始后悔早先自己的懒惰，如果她勤快一些，也不会陷入此等境地。


第37章 
　　夏攸兜兜转转地左思右想，后知后觉自己也没什么值得尴尬的地方，又拿出了自己一贯的云淡风轻，放平了心态，大大方方地打招呼：“好久不见了，司茗。”
　　司茗微微点头，淡淡“嗯”了一声示意表以回应，眸底深邃，浅浅的人像倒影转瞬即逝。
　　夏攸看到她这副客气疏离的模样，心中升起一丝连自己都欺骗不了的惆怅。
　　司茗别过头，弯腰压低了声音似是讲了些俏皮话，惹得苏轩可盖不住上扬的嘴角。
　　两人笑闹了一阵，这才记起来前边还有他人在场。
　　不让氛围冷场，苏轩可挽着司茗的胳膊又跟了几步，贴着夏攸，问着：
　　“夏攸呀，你怎么跑到这里了？”
　　“刚刚帮一个小弟弟找妈妈，等了一会，就落下队伍了。”
　　苏轩可看起来很高兴，一边挽着夏攸，一边挽着司茗，说：“正好我们一起走吧，路上也无聊，大家待在一起说不定有趣些。”
　　夏攸胡乱答应着，眼神却是不住地往司茗边上飘。
　　司茗冷着脸，只有跟苏轩可讲着悄悄话时，神情才柔和几分。
　　夏攸看着她，紧抿唇角，很想问问她：
　　“你最近在忙些什么？”
　　“你的头发变长了。”
　　“有一部电影要上映了，听说很不错，下次放假我们一起去看吧。”
　　夏攸胡思乱想着，窝了一肚子的话全都偃旗息鼓，终究也没能说出口。
　　日头渐盛，大家全都精疲力尽，扯着衣领扇风。
　　可是距离目的地还有一段距离，同学们叫苦不迭，刚出发的热情全都被消磨殆尽。
　　苏轩可晒得有些晕乎乎的，身上带的水也喝完了。
　　她把空瓶子愤愤地丢进垃圾桶，抱怨道：“好烦，水也喝完了，这破远足什么时候才能结束呀，”
　　司茗掀起眼帘，淡淡地往这边扫了一眼，安慰得十分敷衍，“坚持坚持，马上就到了。”
　　苏轩可倒是十分受用这“冷淡”的关心，她只当是司茗一贯的不近人情的性子，能说句关心的话，也是心里美得乐开了花。
　　夏攸忙不迭地掏出自己的水瓶，拧开瓶盖，“我这里还有些水，我给你倒一些吧。”
　　晃了半晌，结果发现，她的瓶子也已经空了。
　　苏轩可垂丧着脑袋，恹恹道：“啊！”气得她猛跺脚，“倒霉到家了，太讨厌远足了，”
　　夏攸给她加油打气，“苏同学不要心急，你看我们都已经走完了三分之二，胜利就在眼前了，一会儿到了目的地，说不定学校还为我们准备了特别丰盛的饭菜呢。”
　　夏攸不是天生的乐观主义，只是向来随遇而安，不论何种情况也都能泰然处之。
　　一路走下来，别人或多或少还有些许烦躁发泄，只有夏攸，全程安静得很，脸上始终挂着轻松的微笑。
　　司茗不满地“啧”了一声，苏轩可顿时吓得瑟缩了气势，这些天的相处她也摸透了司茗脾气，只要不触犯她的底线，苏轩可就算是把天闹翻了，司茗也不会说什么。
　　但是一旦犯了忌讳，司茗这脾气就开始上来了，谁说话都不好使了。
　　她刚刚那一声，明显就是烦了苏轩可的话。
　　苏轩可瞬间变了模样，笑着说：“这点痛算什么，吃得苦中苦，方为人上人，大家都加油，冲冲冲！”
　　苏轩可害怕自己在司茗心里营造出一个矫情讨人厌的形象，赶忙化身鼓励小能手，情绪激动地加油鼓劲。
　　司茗轻轻揽了一下苏轩可，很快地就松开了，用只用两个人的音量说：“前边有一家小超市，我帮你去买水。”
　　“万一被发现怎么办？”
　　苏轩可脸上担忧，内心里已经锣鼓喧天，鞭炮齐鸣了。
　　“别担心。”
　　学校出发之前已经三令五申任何人不得擅自离队买东西，大家就算胆子再大，也不敢冒险违规。
　　夏攸看着她俩你一言我一语，好不融洽，复而低头遮了遮刺眼的阳光。
　　气温很高，体力的不断耗尽，夏攸也越发地口渴起来。
　　“我走了。”
　　夏攸听到声音，莫名其妙望着司茗离去的方向。
　　不一会儿，司茗手里拿着两瓶水小跑着赶回来。
　　递给身旁的苏轩可，“给，快喝吧。”
　　哦，原来是去买水了。
　　夏攸收回视线，盯着发昏的地面，舔了舔干涸的嘴唇。
　　喉咙微动，夏攸努力咽了咽唾沫，发现嘴巴里已经干得连唾沫都分泌不出来。
　　头脑昏涨的夏攸此刻只有一个想法：好渴，想喝水。
　　司茗手里还剩下一瓶水，夏攸很没骨气地在心里估算着：如果她开口向司茗要那瓶水，成功的可能性会是多少。
　　就听到他俩人说：
　　“这瓶水你不喝吗？”苏轩可仰头灌下半瓶水，脸色缓和了不少。
　　“我不渴，留——”司茗若有所思地顿了一下，“都留给你，慢慢喝。”
　　夏攸庆幸自己方才没有开口，原来人家的水都是买给苏轩可的。
　　可是夏攸很明显地感觉到自己的身体内叫嚣着缺乏水分，嘴唇都被夏攸舔得发白干裂，好几处破皮流血。
　　喉咙里像是存着一团火，火辣辣地疼。
　　不得不说，她真的有些羡慕苏轩可了。
　　即使如此，夏攸还是发挥超人的冷静，企图“画梅止渴”，通过心理暗示的方式麻木自己的五感。
　　“夏攸，给你水。”
　　再一睁眼，一瓶水就出现在自己的面前。
　　夏攸起初怀疑是自己渴得出现了幻觉，不由得伸出手摸了摸。
　　是真实的水瓶，瓶身冰冰凉凉的，还是刚从冰柜里拿出来的。
　　栾合川拿着水瓶，看到夏攸久久没有动作，以为她是不好意思，强行把水塞给她。
　　其实不是不好意思，只是她还没回神。
　　“谢谢你。”
　　夏攸声音嘶哑地道谢，便捧着矿泉水瓶小口小口地喝起来了。
　　栾合川说：“慢点慢点，这个有点凉，慢点喝，我这里还有呢。”
　　汲取到生命之源的夏攸，抱着瓶子心满意足地喝完最后一口。
　　“你从哪里买的？”
　　栾合川小心翼翼地指着不远处的小超市，说：“我偷偷溜出去的，可别说出去，被老师逮到我就完了。”
　　夏攸抱着瓶子，如获珍宝，信誓旦旦地保证：“绝对不会！”
　　司茗把目光投在他俩人身上，让人琢磨不透其中的心思。


第38章 
　　苏轩可觉得不对劲，悄悄拉过夏攸，好事地问：“你俩是不是——”
　　她瞅瞅夏攸，又瞧了瞧栾合川，八卦的意味尽显。
　　夏攸立马摆手否认，“不是你想的那样，真的不是。”
　　苏轩可拍了拍她的手臂，给了一个“我懂”的眼神，笑着说：“好了好了，别激动，就是问一下，不过——我看人家对你那么好，你就没有半分感觉？”
　　夏攸义正言辞地拒绝：“没有，绝对没有！”
　　这可使不得，谣言传出去，三人成虎，跳进黄河也洗不清。
　　夏攸鼓着脸颊，看起来是真的生气了，苏轩可虽然疑惑，也不敢再往下开玩笑，生怕把人惹生气。
　　女生细细碎碎的聊天声音穿进栾合川的耳朵里，断断续续听了个大概，栾合川颇感新奇。
　　见到夏攸一副气鼓鼓的模样，特意跟夏攸拉开了距离。
　　栾合川也不是个傻的，这个时候，主动避开才是明智之选。
　　“我去后边了，你们聊。”
　　司茗冷不丁地出声，惊得夏攸微微打颤。
　　苏轩可勾住司茗说：“等等我，我跟你一起去。”
　　苏轩可粘得紧人，看到司茗头也不回地离开，想也不想地就跟了上去，临了还不忘对着夏攸讲：
　　“夏攸，我们先去后边了。”
　　夏攸的脸上也看不出任何的波动，依旧是微微笑，颔首道：“哦，好，拜拜。”
　　没有任何留恋，夏攸连半分目光都没有目送他们，直直地转过身去。
　　栾合川这才凑过来，问：“你们认识？”
　　指了指远处的司茗。
　　夏攸强撑起精神，沿着他指的方向看了一眼，道：“嗯，认识。”
　　栾合川没有接话，侧着脑袋似是在思考重要的事情，夏攸又疑惑着问：“怎么了？”
　　“害，没什么，之前听说过她，所以有点好奇。”
　　两个人正说着话，大部队已经到达目的地，目前状况还算乐观，数了数，也就只有不到十个人体力不支乘坐大巴提前到达，其他人则都是坚持走过来的。
　　夏攸见队伍已经停下来，匆匆道别，便跑去前边找自己的班级了。
　　“夏攸！你去哪里了？我们还以为你体力不支去坐大巴了！”
　　逮到夏攸的同学们纷纷表达了自己的担忧，夏攸觉得不好意思，“让大家担心了，我没事，刚刚一直在后边跟着队伍走，没有及时赶上来。”
　　大家熙熙攘攘站在一起，有一搭没一搭地聊天。
　　一个陌生的声音横插进来，“别站着聊天了，大家快去领盒饭吧，再不去就饿肚子了。”
　　带队老师看着这群小姑娘围在一起，走过来拨散了人群。
　　走了将近十公里，终于坐到椅子上，久违舒服的感觉令人恨不得把自己钉在椅子上。
　　尽管是博物馆的员工食堂，但是容纳下这些同学了。
　　好几个女孩累得瘫坐在座位上，热得脸庞发红，看起来像是中暑了一样。
　　夏攸出于乐于助人的好意，提议道：“你们三个先在这里休息，我去帮你们领盒饭。”
　　那三个女孩一听夏攸这宛如普度众生的声音，就差泪洒衣衫，一个个连声感谢：
　　“谢谢夏攸大美女！”
　　“夏攸，你是菩萨下凡吧！”
　　“好人一生平安！”
　　夏攸听着他们越发不着边际的话，赶忙抬手制止了他们“彩虹屁”，一头扎进了抢饭大军。
　　本来领盒饭的队伍井井有条，一个接着一个也不拥挤。
　　不知道谁起了个坏头，队也不排就去拿盒饭。
　　也没人制止他，后边的同学一看，纷纷效仿，一窝蜂地涌上前去，局面瞬间变得混乱起来。
　　不过兴许都是没有力气了，也没有发生争吵推搡的意外，就算围在一起，也是各拿各的，拿完就走人。
　　夏攸好不容易摸到了饭盒的边缘，刚想拿出来，旁边就横空冒出来一只手，夏攸只能眼睁睁地看着人家拿走，老老实实地等着下一个。
　　夏攸不会抢盒饭，每次想要拿的时候，都会有人突然插进来，夏攸也是无从下手，只能一边等着，一边死死盯着盒饭。
　　不知挨了多久，夏攸抱着盒饭挤了出来，心满意足地往回走。
　　“一、二、三——奇怪，怎么少了一盒？”
　　夏攸抱回来才发现数目不对，自己少拿了一盒盒饭。
　　那三个人二话不说，都主动让出了自己盒饭，“夏攸，你吃我那一份吧。”
　　“夏攸，我的给你。”
　　“夏攸，吃我这份吧，我再去拿。”
　　夏攸看她们三个脸色还没恢复过来，想来也是疲惫得很。
　　“你们三个先吃，我再去拿一份儿！”
　　怕她们三个人追上来，夏攸丢下盒饭就跑了。
　　一回生两回熟，这次夏攸不着急抢饭，而且大部分同学都吃上了，在这里领盒饭的人也少了许多。
　　不过惨的是——轮到她的时候，盒饭已经领完了。
　　负责老师轻咳一声，对着大喇叭高声喊道：“同学们，不好意思，学校订盒饭的时候人数统计错误，少报了三十盒，没领到的同学不要着急，学校现在正在紧急给大家再订餐！”
　　夏攸站在原地，不消十秒钟，迅速接受了这个倒霉的事实，喃喃道：“应该很快就有饭了，那就多等一会儿吧。”
　　早上只是没怎么吃，现在已经是饥肠辘辘，夏攸望着空的打饭窗口，一双漂亮的眼睛里眼神空空，像是在发呆一样。
　　现在的她，已经饿得没有力气思考了，只期盼着送餐员可以速度快一些。
　　“喏，这份给你。”
　　夏攸抬眼看去，司茗站在她身旁，捧着一盒崭新的盒饭。
　　夏攸被她这番举动搞得稀里糊涂的，蹙眉歪着脑袋，满脸不解。
　　司茗解释道：“多领了一盒，刚刚不是老师说有人没有领到盒饭嘛，我就看到你了。”
　　夏攸很想硬气地拒绝她，反正没有几分钟新的盒饭就会送来了。
　　可是话到嘴边却是怎么也说不出来。
　　她在内心告诉自己：浪费粮食可耻！
　　夏攸在周围人羡慕的目光中接过盒饭，轻轻说了句“谢谢”。
　　司茗还想说话，眼底闪过一抹犹豫，眼前的人儿先开口了。
　　“谢谢你的盒饭，同学在喊我，我先回去了。”
　　晃了晃手里的盒饭，夏攸不等司茗回答就溜走了。
　　司茗愣在原地，复而叹了口气。
　　夏攸怔怔地坐在座位上，脑袋里一片混乱：她真是越来越看不懂司茗了，冷的时候可以拒人千里之外，暖的时候千里送鹅毛，忽冷忽热，像是有人格分裂一样。
　　“咕噜噜——”
　　肚子在抗议着，夏攸慢慢打开了盒饭，饭菜四溢的香味扫走了所有的纠结，她夹起一块绿叶菜放进嘴里，慢条斯理地咀嚼着。
　　夏攸饭量小，吃到一半已然饱腹，放下筷子，懒散地四下环视着食堂。
　　忽然视线在空中相对，夏攸神色一惊，随之坐直了身体。
　　司茗坐在距离他们五排的位置，苏轩可坐在她的对面，背对着夏攸。
　　司茗单手支着下巴，似笑非笑地看向这边，一边还要时不时应付着对面苏轩可毫无营养的聊天。
　　夏攸不确定她是不是真的在看自己，但是可以确定以及肯定的是——她跟司茗对视了。
　　本以为这是个意外，但是她发现司茗似乎并没有要移走目光的意思。
　　司茗对面的苏轩可还在津津乐道些什么，边手舞足蹈，讲得十分开心，可司茗却是没怎么把注意力全都放在她身上，只是偶尔会扫一眼点点头做出敷衍的回应。
　　夏攸低下头不可抑制地想起来：难不成她一直都在看自己？
　　夏攸复又忍不住抬头看，视线再次交汇，这下司茗眼中的笑意更深了。
　　尽管吵闹的食堂里挤满了人，她们就在人群中对视而立，但没有一个人发现他们，就连苏轩可也没有察觉到。
　　司茗看向她，眼神是连自己都未曾意识到的柔软。
　　夏攸不知该作何回应，只得低下头，胡乱挑着剩下的饭菜掩饰自己的无措。
　　这个人还真是……
　　夏攸想要吐槽几句，穷尽词库也想不出来合适的形容词——在看到司茗的那一瞬，她也不由自主笑眼盈盈。
　　这种新奇的感觉，让她隐隐有些开心。
　　快乐稍纵即逝，伴随而来的是越发沉重的失落感。
　　大家都休息得差不多，负责老师的大喇叭又响了：
　　“同学们，一会儿吃完饭，在外边集合听校长讲话，校长讲话结束之后，我们就开始返程。”
　　“夏攸，我们去排好队。”
　　身边的同学拉着夏攸，手挽着手走出去。
　　午后的阳光亮得刺眼，夏攸被晒得晕晕乎乎，校长的讲话都没听进去几个字，队伍就出发了。
　　下午的行进速度明显慢了许多，但是也架不住身体不舒服的同学越来越多。
　　来回运送同学的小车跑个不停，因为行进的路大多数是穿过风景区以及人烟稀少的羊肠小道，学校的大巴车进不来，停在外边的公路上，由老师骑着电瓶车把身体不适的学生送过去。
　　夏攸走着走着，便觉得脚下步子虚浮，眼前的视野也有些模糊。
　　“坚持！”
　　夏攸咬着牙，虽然明显感到不舒服，但是不肯放弃。
　　没过几分钟，熟悉的眩晕感又上来了，夏攸一个不稳，险些栽倒地上。
　　幸亏旁边的同学扶住了她，才没发生意外。
　　“老师，老师，这有个同学不舒服。”
　　同学们看她气色也不佳，夏攸这小身板也不是强壮体质的类型，索性直接报告老师，让她好好休息。
　　老师统计安排这些临时有问题的学生都忙得焦头烂额，人手都快不够用了。
　　“同学，你先出队来。”
　　老师跑过来，拿着遮阳帽给夏攸扇风，手里的手机不停：“现在哪个老师还有车子？这又有一个学生身体不舒服。”
　　电话那头清晰可闻：“你先让学生等一会儿，现在空不出人手，坐大巴车的学生太多了。”
　　挂断了电话的老师也觉得抱歉，扇得更卖力了，“同学，别着急，等一会儿就有人来了。”
　　夏攸连话也说不出了，只觉浑身无力，头晕目眩。
　　半晕半醒间，夏攸突然双脚离地，瞪圆了眼睛，被吓得差点尖叫出声，下意识地搂住背起自己的人的脖子。
　　“司茗？！”


第39章 
　　“司茗？”夏攸挣扎着就要下来，十分抗拒，“你先放我下来。”
　　夏攸害怕伤到司茗，也只敢小幅度地摇晃身子。
　　她力气小，现在又是精疲力尽，推了几下也挣不开司茗。
　　脸上颇显无奈，司茗不去陪着苏轩可反倒来背她，这又是唱的哪一出？
　　“乖，别动。”身前的司茗沉声道。
　　司茗颠了颠背上的夏攸，重量很轻，背起来也不费力气，看来这段时间又是没有好好吃饭。
　　夏攸没再挣扎，默认妥协。
　　司茗对着那老师说：“老师，我把她送过去。”
　　老师不太确定这个女孩子的体力如何，说：“你背得动吗？我去喊个男生——”
　　司茗已经抬脚往前走，“她不重，大巴也不远。”
　　那老师看了看不远处的大巴，一时半会也等不到车子来，自己也不方便离开队伍，以防其他有问题的同学找不到人，说：“这位同学辛苦你了，你们两个人路上注意安全。”
　　司茗走的是另外一条不同于大部队的人行道，路上安静得只剩下树影婆娑的簌簌声。
　　走到一半，夏攸像是赌气一样地说：“你把我放下来吧，我现在好一些了。”
　　“没剩几步路了。”
　　司茗不想把她放下来，又把人向上轻轻颠了颠，把姿势调整得舒服些。
　　“放我下来。”夏攸的语气是罕有的冷酷。
　　司茗没有接话，置若罔闻，继续往前走着。
　　像是一拳锤到棉花上，夏攸迅速泄了气，方才过硬的气势一下子就被浇灭了。
　　一路上，两个人默不作声。
　　突然司茗感到耳后一热，有温热液体缓缓滑落。
　　司茗没了方寸，担忧道：“攸攸，你怎么了？”
　　夏攸把头深深埋在司茗的肩膀上，任由司茗怎么喊她，都不为所动。
　　司茗轻叹一口气，侧过头，蹭了蹭夏攸的头发，说：“对不起。”
　　一切的发生，都超出她的预料。
　　背上的小朋友明显就是在赌气，原因不为其他，多半也是因为是忽视了她。
　　夏攸没有抬头，抽噎着说：“为什么要道歉？我哭又跟你没有关系！”
　　一句话说到最后，声音渐渐小到不见。
　　司茗重复道：“对不起。”
　　这句话之后，憋在心中的情绪彻底隐藏不住，夏攸倏尔放声大哭，紧紧揪住司茗的衣角，恨不得要扯断。
　　司茗听着哭声，心底泛起的是无尽的愧疚感，心道：我真是个混蛋！
　　夏攸伏在司茗的身上，哭了很久，渐渐地才收住了哭泣，没一会儿耳边传来浅浅的呼吸声，哭累的夏攸已经睡着了，手还紧紧攥着司茗的衣领。
　　司茗把脚步放得很慢，生怕吵到夏攸。
　　十五分钟的路程愣是走了三十分钟，大巴车上已经没有几个同学，其他的全都被送回去了。
　　司茗轻轻晃晃背上的夏攸，“醒一醒，上车了。”
　　夏攸抬头揉着发红的眼眶，一只胳膊还挂在司茗的脖子上，不愿撒手，睫毛上还沾着未干的泪水，而后她被司茗稳稳放到地上，懵懵地说了一句感谢就坐上车。
　　她太累了，累到连话都不想说。
　　慢吞吞坐到舒服的大巴车上，又困得睡过去。
　　夏攸闭着眼睛，反复移动睡姿，大巴车坐着舒服，但是不论以何种方式，睡得脖子发酸。
　　客车轰鸣的发动声中，忽而一只手按住了夏攸乱动的脑袋，压在了一人的肩膀上，熟悉的声音传来：“睡吧，我在。”
　　夏攸迷迷糊糊地处在睡梦中，闷闷地“嗯”了一声，便沉沉地睡去了。
　　起初司茗只是送苏轩可回大巴车的，把人送走之后，半路上看到脸色苍白的夏攸，自然就想到她这是身体不适。
　　夏攸伏在自己的肩头大哭，就算无人说，司茗心下也能猜到原因。
　　本来下定决心把人送到就离开，但是大巴车发动的那一刻，司茗的决定动摇了。
　　她舍不得。
　　夏攸睡醒，车辆早已到站。
　　叶牧笑嘻嘻地坐在她旁边，揉着发酸的肩膀，“你可算醒了！”
　　处在状况外的夏攸，下意识地弹开，向后挪了几下，说：“啊！抱歉抱歉！我睡得太沉了！”
　　夏攸的大脑飞速运转着，问：“怎么是你呀？”
　　夏攸明明记得那个模糊的声音是司茗，怎么醒来变成叶牧？
　　叶牧反问：“不是你让我坐在这里的吗？”
　　“啊？”夏攸被问住了，记忆在大哭之后也模糊不清，对于自己做过的事情也没有了印象。
　　叶牧的语气很是真挚，看不出半点做假，连夏攸都没了主意。
　　见她不相信，叶牧还好心解释着：“我先上的车，你上车后看到我，就坐到我旁边了，再后边就是你睡着了，喊也喊不醒。”
　　夏攸心里嘀咕：难道我刚刚是在做梦？为什么我会觉得是司茗在我身边？
　　夏攸思绪混乱，一时分不清究竟是梦还是现实。
　　叶牧打了个响指，“嘿！别发呆了，集合了！”
　　夏攸无暇顾及其他，起身赶出去。
　　叶牧伸个懒腰，撇着嘴迎面走向司茗，一通抱怨：“您可真是当代活雷锋，做好事不留名。”
　　司茗说：“夏攸呢？”
　　“放一百个心，人没事，我特地把她送回去才回来的。”
　　“谢谢了。”
　　“这就完了？你不打算给点什么奖励吗？我可是成功忽悠住夏攸了。”
　　司茗看了他一眼，淡淡地说：“得了，下次请你吃饭，总可以了吧？”
　　叶牧上下打量司茗，连声“啧啧”，司茗被他看得浑身不自在，冷冷道：“有话快说。”
　　“你说你何必呢？说丢就丢，把人家小姑娘整得那个伤心哟，啧啧啧，好一个无情无义！”
　　“她怎么了？”司茗听到叶牧的话，关切地问。
　　叶牧拿出了自己高光演技，叹气道：
　　“人家小姑娘睡醒之后，哭得梨花带雨，我安慰了好久才安慰好的。”
　　“某些人不能狠心伤害小姑娘的心，至少不应该！”
　　“当代活脱脱渣女行为！道德的沦丧！人性的泯灭！”
　　司茗看他越说越离谱，冷哼一声：“请客的话我收回。”
　　叶牧表演得正起劲，脑海中已经酝酿好各种阴阳怪气的话，一见风向不对，嬉皮笑脸道：“夏攸她没事，醒来好得很，我按照你嘱咐的话讲给她，她也相信了。”
　　司茗心情不好，勉强扯了扯嘴角，僵笑着：“你的饭有了。”
　　叶牧抱拳行礼，“多谢大哥！”
　　敛起笑脸，叶牧认真地发问：“你干嘛不告诉她？”
　　“过几天吧。”司茗说。
　　“唉，等这事过去好好跟那小孩解释下，这么瞒着，她会更难受。”
　　叶牧说这话是发自内心的，这个年纪的小孩子除了友情就是亲情，最在乎的这无非就是这两样东西。
　　“嗯。”司茗漫不经心地回答，心中忧思重重。
　　趁着周末，司茗把苏轩可约了出来。
　　苏轩可故意打趣道：“怎么？约会？”
　　司茗把手搭在她的肩上，神秘道：“嘘——要留点神秘感。”


第40章 
　　苏轩可跟上去，期待的惊喜倒是没有，司茗把她带到了一处咖啡厅，看起来是一个适合谈话的好地方。
　　“喝点什么？”司茗头也不抬地问她。
　　突然眉心一跳，苏轩可的心头不安翻涌，她抄起手边的手机，假装回消息，不一会儿便转身要离开，“抱歉，刚刚我妈发消息让我回家，我先走了。”
　　司茗伸手拉住了她的胳膊，扬了扬下巴，示意道：“坐，好好谈谈。”
　　苏轩可咬着后槽牙，站在原地看着司茗悠然自得的模样，随口编了个谎：“我得走了，我妈妈发消息催我了。”
　　司茗好整以暇地瞧着她，笑道：“不是为难你，别把你妈妈拉出来当借口了，坐下来好好谈谈。”
　　眼见自己的借口被戳穿，苏轩可复而愤愤地坐回位置上。
　　“谈什么？”
　　司茗故意磨着她的耐心，抽出纸巾细细擦着手指道：“要不先点些东西喝？”
　　“不用了。”
　　司茗正色道：“郑亦冰的手机短信是你发送的？栾合川的短信也是你发送的？”
　　苏轩可拍着桌子，猛地站起来，“你翻我手机？！”
　　司茗慢条斯理地扶正被震倒的装饰品，像是早就料到她会这么问，不紧不慢道：“我的手机你不也看过了？”
　　怎么会？
　　苏轩可在脑海中反复思索着，当初为了保险，她还特地把应用上了锁。
　　除了她本人知道解锁密码，别人压根不可能会知道。
　　是了——原来都是被这些天的假象给欺骗了，还以为司茗回心转意，谁曾想不过是逢场作戏。
　　苏轩可冷笑着：“骗我很好玩吗？”
　　司茗手指敲着桌面，道：“说实话，并不好玩，甚至有时很恶心。”
　　苏轩可有些崩溃，咬牙切齿道：“所以你想怎样？”
　　司茗看着她，语重心长地劝道：“大家都是同学，安安稳稳地高考，考一个好大学，你会遇到喜欢你的人的。”
　　“对，没错，我就是不喜欢夏攸，我想要的东西，就算是用尽所有的方法也要夺过来。”
　　现在已经是破罐破摔，苏轩可也丝毫不在乎对面的司茗作何反应了。
　　“你故意煽动她俩去欺负夏攸，围观了全程，是吗？”
　　“是又怎样？”
　　司茗眼底覆上一层冰霜，一字一顿道：“你混蛋！”
　　“第一次是你故意挑拨离间，第二次也是你泄露了夏攸录音笔的事情，还有你特地让栾合川赶到现场来一出英雄救美的戏份，最后再假惺惺地跑来跟我谈交易，做了这么多，你知不知道你差点毁了夏攸的未来？！”
　　上辈子，司茗并不知道夏攸遭遇了这一切，对于苏轩可的接近她也是欣然接受了。
　　那时候，苏轩可总是在自己的耳边说着暗暗诋毁夏攸的话，起初她还会加以反驳，可是那个年纪的孩子，听多了，也不由自主地把这些话记住了。
　　至此，夏攸那段时间的畏畏缩缩的模样，落进司茗的眼里，都蒙上一层偏见，加剧了两人的隔阂。
　　夏攸甚至还给她发过求救的信号，可是司茗带着有色眼镜，将这些全部归为她的矫情，心中的厌恶感越发严重。
　　一次又一次的无视，酿成了悲剧。
　　即使司茗有心挽回，但是这件事却渐渐成为了梗在两人心里的刺。
　　直到司茗亲手解锁苏轩可的手机，看到了所有的记录，上辈子的真相才终究水落石出。
　　“夏攸夏攸夏攸——你的眼里就只有夏攸是吗？你越对她好，我就越看不顺眼，当初就不该心软，早知道把她逼到退学了，毁了她的不是我，是你！”
　　“少在这里混淆视听了，你做的事情，你自己心里清楚！证据我已经保存了——”司茗关掉手机的录音键，做了一个“请”的手势，“恕不远送。”
　　苏轩可只觉自己脑壳发涨，颤抖着声音道：“呵，论起来，你也高尚不到哪里去，你平白无故对夏攸好，我就不相信你是没有目的，等着遭报应吧！”
　　司茗听完微微一怔，而后缓缓道：“不劳你费心了，多想想自己，毕竟你接下来的日子——也不会好过。”
　　苏轩可气得愤然离身，即便这样，她也不觉得自己有错。
　　司茗定了定神，望着窗外的人潮，陷入了沉思。
　　很久之后，她才拨通了电话，电话那头的机械女声不断重复着：“对不起，你所拨打的电话无人接听……”
　　司茗挂断电话，起身走出去。
　　“攸攸。”司茗铁青着脸，横横地隔在两人之中。
　　方才司茗在玻璃窗内看的一清二楚，夏攸看到了自己的来电，却故意放着不接听，仍旧跟身边的栾合川聊天，差点没把她气吐血。
　　“你怎么会在这里？”
　　夏攸不觉轻松，压力更甚，自己走在马路上都能遇到栾合川，又不好拂了人家的面子，便只能硬着头皮一道走。
　　现在凭空钻出来的司茗，夏攸也没想到。
　　不过她内心里一点也不想看到司茗，连电话都不想接听。
　　何况本人出现，她恨不得此时此刻钻到地缝中去。
　　“天哪，”夏攸在内心无奈狂喊，“家里一堆的作业还没写完，为什么她要选择这个时间点出来散步！”
　　这个周末的休假简直是个错误！
　　“刚好经过，就看到你了，我给你打的电话没人接。”
　　夏攸在心里讪讪地想：不是没人接，是不想接。
　　夏攸还表现出惊讶的表情，慌慌张张掏出手机，“哎？我的手机怎么没有响动？”
　　司茗看着她表演得惟妙惟肖，要不是之前自己的亲眼所见，眼前这人看了一眼手机就毫不留情地塞回书包，这套行云流水的动作都差点要把司茗自己唬住了。
　　司茗十分配合地回答：“正好一出咖啡馆就看到你了。”
　　夏攸攥着手机，面露尴尬，神经开始打结：既然是咖啡馆，可是刚刚自己就是在咖啡馆前面把手机放回去的，那岂不是……
　　她笑得无害，显然是知道自己的行为被抓包了。
　　司茗并不追究，刻意错了几步，把夏攸跟栾合川分开了点距离。
　　“你们这是——”
　　夏攸认错态度良好，抢先回答道：“一样，半路碰到的。”
　　司茗欣慰笑笑，“我们不是约好看电影吗？给你打电话没人接，幸亏碰到你了。”
　　这话摆明了是说给在场第三人听的，只是说者有心，听者无心。
　　栾合川可算逮到了献殷勤的机会，急忙道：“你们要去看电影？我请客，听说有一部新电影反响还不错。”


第41章 
　　夏攸站在商场外无奈望天，自己还没来得及反驳，就被他俩人莫名其妙带到这里看电影。
　　可是她这个当事人还没有答应呢！
　　他俩你一言我一语，完全不给夏攸讲话的机会。
　　当事人忍无可忍发话了：“我想起来还有作业没有写完。”
　　他俩人当即一愣，夏攸权且默认他俩同意了，硬着头皮说：“我……先……回去了。”
　　继而转身头也不回地就溜走了。
　　只要自己不尴尬，尴尬的就是别人！
　　虽然这样做非常的不礼貌，但是想想三人电影行，前者算得上是佳策。
　　夏攸秉持着有困难就逃的精神，留下栾合川和司茗站在原地面面相觑。
　　栾合川顿然觉得没意思，人都走了，对着不熟悉的司茗，他也没有念头再去献殷勤。
　　司茗本就看不惯他，招呼都没有打，索性离了这里。
　　栾合川对上司茗那道不善的目光，心中不觉警铃大作，不好的预感袭来。他在脑内搜罗一番，也不曾想到自己曾经拈花惹草惹怒到哪位女孩，而眼前的女孩——却是清清楚楚地表露了莫大的敌意。
　　不过俗话说得好，追女孩就得跟她身边亲近的人也要打好关系。
　　等到日后成功牵上人家的小手，他一定第一时间就把她这个所谓的“闺蜜”踢得远远的。
　　为了把人追到手，他忍了。
　　虽然出了点小差错，校园生活还是急急前进着。
　　不过这边司茗满腹愁思——愁呀愁呀，这好好的夏攸，她不搭理人了。
　　就算把苏轩可那档子事全都解释清楚了，夏攸听完之后，就只是从试卷上抬起头，淡淡道：“哦。”
　　哦？
　　司茗还在期待着，结果下一句话就把她浇得透心凉，夏攸盯着试卷认真道：“这道圆锥曲线算错结果了，我得再算一遍。”
　　这就完了？
　　司茗在心里还幻想着夏攸乖巧地扑倒自己怀里，甜甜地说：“谢谢司茗。”
　　现实狠狠地打脸了，这耳刮子，真响！
　　司茗百思不得其解，还以为依着夏攸的脾气，不出三四天，气消了，夏攸还是那个乖乖小天使。
　　谁曾想这状况一下子就持续了一个月。
　　这一个月里夏攸也是忙得神龙不见尾，好不容易见到了人，夏攸也会时不时地把她当做透明人，司茗缠着她聊天，夏攸最多报以礼貌的微笑表以回应。
　　就差把四个大字直接写脸上了：我们不熟！
　　如人饮水，冷暖自知。
　　这20天的苦，谁懂？谁懂？！
　　司茗坐在座位上黯然神伤，嘴里最常哼着的几句是：“小白菜呀～地里黄呀～”
　　叶牧见了，躲在安听南的怀里，笑嘻嘻：“该！”
　　司茗气不过，但是安听南护得紧，就只能干瞪眼看着叶牧幸灾乐祸，酝酿了半晌，问：“那你说怎么办？”
　　“要我说——”叶牧苍白的脸色红润了些许，兴奋着，“你也不理她，两个人好好冷静冷静。”
　　呸！这破庸医，何止冷静，她都冷静了30天，冷静得都快要皈依佛门看淡红尘了好吗？！
　　果然不能对叶牧这种吊儿郎当的人抱有期望！
　　见司茗脸上渐渐浮上嫌弃的神情，叶牧又补充道：“打住，我还没说完，半个月后不是成人礼嘛，好好准备惊喜，一切都没问题！”
　　哎，这主意——不错！
　　司茗眸中一亮，心道自己居然把成年礼这绝佳的机会给忘记了。
　　叶牧得意得很，环抱着安听南的腰，笑意盈盈地仰着头求夸奖：“安听南安听南，我厉害吧！”
　　安听南低下头亲了亲叶牧，语气难得温柔，“很棒。”
　　对话很肉麻，司茗还想吐槽一句“狗男男”，可是想到叶牧的身体状况，这种画面却莫名其妙被渲染上生死别离的色彩。
　　话势一转，变成了：“弟弟，事成之后，一周的作业，姐姐我包了。”
　　叶牧听完笑得更开心了，就连安听南也忍不住弯起了嘴角。
　　司茗是个执行力很强的人，计划好就去准备实行，出没在夏攸身边的次数也少了。起初夏攸还疑惑，不过后来也懒得纠结，不理就不理，冷战贯彻到底！
　　还是那句话，我心唯爱学习，夏攸彻底地做到“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，成绩也稳稳地排在了年纪前五，甚至好几次小考都能排进前三。
　　家里的父亲看到夏攸这么投入，也不由得欣慰万分：“攸攸，戒骄戒躁，保持住这个成绩，最后一定能妥妥地考进A大。”
　　A大，这所知名学府，是夏攸爸爸一直以来的期许，夏攸从小就被灌输着A大的梦想，就连她自己都相信了，她的目标除了A大，也无路可退了。
　　夏攸爸爸还曾下了狠命令：“考不上也要考，大不了复读一年也要考上！”
　　这句话时时刻刻悬在夏攸的心里，她知道自己从来不是一个有天赋的人，她只有比别人更努力，才能考上A大。
　　放假的时候，夏攸罕有地在饭桌上主动发言，“爸，我们下周末就要开成人礼了，你——”
　　夏攸爸爸打断了她：“成人礼？我下周末要出差，你有什么事情找你阿姨就行。”
　　其实夏攸想问的是：你有没有时间陪我出席成人礼？
　　成人礼，是学校历年传统，设立在每个高二年级接近尾声处，会邀请学生的家长来出席观礼，在父母和老师的见证下，开启一段全新的人生阶段。
　　看样子，夏攸爸爸并不知道这个成人礼的意义，他大概也只是认为这是学校组织的某些形式的集体活动。
　　夏攸从小就是个乖孩子，令人格外省心的一点就是特别会体谅人，爸爸出差，后半句话生生地被她咽回肚子里。
　　对于那位“后妈”，夏攸更是不愿意麻烦人家，她宁愿一个人孤零零地出席，也不愿意请一个非亲非故的阿姨来参加。
　　一个人就能做到的事情，夏攸不愿意去麻烦任何人。
　　就算再怎么希望爸爸出席，可是也不能为了自己的这点小事，影响他的工作。


第42章 
　　不过夏攸就算就此搁置，班级里同学们期盼的欢悦气氛还是让她心中微动。
　　“你们家谁来参加成人礼？”
　　“我妈。你嘞？”
　　“嘻嘻，我爸妈都来。夏攸你嘞？”
　　夏攸笑得牵强，心中泛起丝丝苦涩，道：“我爸妈工作忙，来不了。”
　　发问的同学突然哽住了，哪壶不该提哪壶，问了一个不该问的问题。
　　看大家都紧张得不行，夏攸又补道：“英语阅读这个选项为什么错？你们谁会呀？能不能给我讲一下？”
　　周围人松了一口气，夏攸这是明显地给大家台阶下，谁都不好再提，纷纷讨论起问题了。
　　也许是成人礼的氛围让夏攸想通了一些事情，这些天来，夏攸破天荒地主动去等司茗下课。
　　“司茗！”
　　听到这甜甜的声音，司茗一时间不敢相信自己的耳朵，呆在原地愣住了。
　　夏攸微微仰头看着她，噗嗤一声笑了，“司茗，你怎么呆住了？”
　　“你再喊一声？”
　　夏攸两手一攀，虚虚搂住司茗的脖子，蹭了蹭鼻尖，像是一只乖顺的小猫咪，听话地重复了好些遍：“司茗司茗司茗！这下能听到了吧。”
　　司茗眼中满是惊喜，她不由得也回抱住夏攸，不太确定地问：“你不生气了？”
　　夏攸把下巴搁在司茗的肩头，脸紧贴着司茗的颈窝，蹭了又蹭，用力地点头，想了想，又摇着头，嘟囔着：“我本来就没生气……”
　　继而就听到司茗叹了一口气，把夏攸搂得更紧，“我还以为你再也不愿意理我了。”
　　夏攸闷闷地说：“不会的，这件事就此翻篇，谁都不提了。”
　　“好，谁都不提了。”司茗伸出手宠溺地揉了揉夏攸的头发，觉得自己此刻被夏攸抱着，身心统统被治愈了。
　　作为两人和好的庆祝，夏攸又主动提议：“《情书》复映了，成人礼结束之后我们一起去看吧。”
　　司茗对这部电影也有略有耳闻，不过她对于这类爱情电影向来没有太大的兴趣，不过只是看到夏攸兴趣这么高，想也不想便答应了。
　　电影不重要，只要是夏攸开心的，她都可以答应。
　　夏攸懒懒地挂在司茗身上，像是抱多久都抱不够，入夏的蝉鸣渐起，司茗恍然间有些错觉：真想跟夏攸就这么过一生，以后买一间足够两人住的房子，每日柴米油盐，说说笑笑。以她的本事，赚的钱足够养活两个人，甚至可以全面地支持夏攸去追求自己的喜欢的事业。
　　等到假期的时候，她就带着夏攸出去旅游，去欣赏热带风光，去体验极地奇景，穿过荒漠公路，行过重峦叠嶂，看遍人间。
　　司茗越发不可收拾地联想着，心中像是有什么东西在逐渐破土。
　　成人礼的那一天，大家都美美地换上了自己的准备的漂亮衣服。
　　夏攸穿着一条碎花的裙子，早早地赶到成人礼的场地。
　　其实说是成人礼，不过就是念几句誓词，老师寄语，父母拥抱，程序极其简单。
　　夏攸找了一处椅子坐下，盯着操场上渐渐多的人群，内心中不可抑制地泛起层层失落。
　　她没权利去责备任何人，或许她对着父亲一通撒娇或者发脾气，父亲也一定会留下来。
　　是她自己选择不去麻烦任何人的。
　　她自嘲地摇摇头，她的爸爸现在早已经出差到外地，这种荒唐的念头徒增的只有感伤罢了。
　　“手好凉。”
　　夏攸知是司茗来了，没有看她，自顾自看着人群发呆。
　　司茗攥住她的手掌，拽过来放在自己的膝上，两手慢慢地焐热。
　　“叔叔阿姨呢？”
　　夏攸才反应过来不对劲，其他人都在陪着父母，司茗一个人过来坐在这里，也不见她的父母。
　　“没来。”
　　夏攸猛地转过头，眉心紧拧，满脸疑惑地望着她。
　　司茗看出了她的不解，不甚在意的口吻解释着：“我爸妈工作忙，来不了。”
　　实际上司茗压根没有通知她的爸妈，上辈子都经过一次成年礼了，这种纪念一次就够了，再来一次已经没有什么重要意义，况且她知道夏攸的父母都没有来，她不想夏攸在人生中重要的日子还是孤单一人，即使自己带来的安慰比不上亲生父母，但是在跨过成年门的那一刻，她不想夏攸没有人陪伴着，别人有的祝福，夏攸也要有。
　　司茗安慰地拍了拍夏攸的手心，从目光中像是看出了她的担心，似笑非笑道：“这不正好来陪你。”
　　夏攸方才沉甸甸的情绪，被司茗的一句话给扫得干干净净，大概是觉得“同是天涯沦落人”，形单影只也变成了两人相伴，孤单对半，也不是那么难以应对。
　　“典礼要开始了，去集合。”司茗站起身，没有松开她的手，只是换了个动作，反握住掌心，牵着夏攸的手走去。
　　夏攸的呼吸一滞，小心地瞥见两人相握的手，之前两个人只是朋友的时候，虽然可以搂搂抱抱亲亲，但是好像从来没有这样亲密地牵着手——像是大街上的小情侣一样。
　　不可能，夏攸很快打消了这个念头，保准是自己过于敏感，对着一个动作都能做出如此不着边际的联想。
　　但是夏攸一边胆战心惊地维持表面的冷静，装作无事发生的模样，一边在心里无比贪恋这种温暖的亲昵，她故意放慢了脚步，希望这段路永远都走不到头。
　　手掌一松，司茗放开手，推着夏攸的肩膀往前走，“你站在我前边。”
　　大喇叭响彻在操场上，接着就是主持人用清晰的播音腔，进行了简单的介绍。
　　而后是所有人握拳抵于太阳穴处，大声朗诵着《少年中国说》：
　　“故今日之责任，不在他人，而全在我少年。”
　　“少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年独立则国独立；少年自由则国自由；少年进步则国进步；少年胜于欧洲则国胜于欧洲 ；少年雄于地球，则国雄于地球。”
　　“天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。”
　　话语铿锵有力，每个人的心中都升涌起难以言表的澎湃激昂。他们所立身之地是强大的祖国，所享受的是前人璀璨的智慧结晶，所见证的是民族未来的伟大复兴，他们是这个民族历史最好的见证人，而这个国家，将在他们这一代人的奋斗拼搏下，荡开时代的深远钟音。
　　流光一瞬，华表千年，而他们——这些宛如东升旭日般的青年，在学成之后的日子里，用尽自己的一生，续写着这个民族永垂不朽的历史。
　　此刻，数十年的埋头苦读，被赋予了不一样的意义。
　　字字入耳，夏攸不由得眼含泪花，下意识地翻着口袋纸巾想要擦泪，却发现自己穿的是裙子，这时手边体贴地出现一张纸巾，司茗哑然道：“擦擦吧。”
　　她的声音也有些哽咽，也不比夏攸好到哪里去。
　　两人沉默着对视，透过泪水模糊的视线，冥冥之中读懂了对方的心思。
　　一套流程下来，只剩下了走过“成年门”，便是真正地成为地踏入了人生新的阶段。
　　司茗和夏攸手挽着手臂，走到门前，谁都没有说话，却是默契地望着对方，齐齐迈出步子，昂扬向前跨去。
　　司茗站稳身体，整个人逆光而立，嘴角带着笑意，开口的第一句话就是：
　　“你好——十八岁的夏攸。”
　　夏攸眼中带着光芒，似是泛起了点点晶亮，认真回答着：
　　“你好——十八岁的司茗。”
　　就听司茗的声音缓缓流出，一字一句清晰地入耳：“祝福我最爱的夏攸，前十八年的烦恼、忧愁到此为止，再也不必介怀过去，从此——”，她顿了顿，对上夏攸的目光，轻轻落下末音，“从此行途坦荡，万丈光芒。”
　　这是我最真挚的祝福，这份迟来的祝福终于跨过十几年的光阴，得以在今日亲手弥补了我曾经留下的遗憾。
　　等到典礼结束，夏攸和司茗规划着要出去玩玩，看完早就计划好的《情书》。
　　夏攸翻着手机屏幕，脑袋垂丧着，闷闷不乐道：“怎么没有了？”
　　司茗凑过脑袋一眼扫过去，原来是附近的电影院已经今日已经没有了排片，而远处的电影院的排片又是在凌晨。
　　看来这场电影要泡汤了。
　　司茗惋惜道：“啊？没有了？那只能下次等下次放假了。”
　　夏攸情绪低落，盯着手机屏幕半晌没有说话。
　　司茗知道她念叨这个电影好久了，就连吃饭的时候也不忘提几句，每每提到，夏攸脸上兴奋的小表情就完全掩盖不住。
　　只是没办法，他俩毕竟是个高中生，父母也不会同意让他们去偏远的地方看凌晨场。
　　司茗转了转眼珠，虽然不太理解为什么夏攸如此渴望这部电影，但是不忍心看到她这副失魂落魄的样子，出声安慰她道：“我们下次预约好，肯定能看到的。”
　　夏攸瘪着嘴，垂头丧气地“嗯”了一声。
　　一个声音在背后响起，“夏攸，我找了一大圈，原来你在这里呀？”
　　夏攸扭头望去，栾合川今天打扮得很帅气，身上穿着精致的西服，五官即使青涩，但是衣服的样式熨帖突显出少年人独有的青春感，夏攸一怔，险些都没有把人认出来。
　　栾合川笑着递给她一枝黄玫瑰，上下打量着夏攸，说：“你今天——很漂亮，成年快乐！”
　　“谢谢。”
　　“不知道今天你还有没有其他的安排？我想邀请你去参加我的生日宴会。”
　　夏攸惊讶着：“今天是你的生日？不好意思呀，我今天约了其他的同学出去玩。”
　　“哎，真可惜，我都特地来邀请你了——”
　　话说到这里戛然而止：好歹给个面子吧，我都这么诚心诚意地来邀请你，于情于理，拒绝我的热情邀请，都不是件体面的事情。
　　夏攸在内心中反复挣扎着，与栾合川并不是很好的朋友，这生日宴会她本该不去，可是又想着自己的拒绝着实有些不够礼貌，松口道：“那你的生日宴会是在什么地点？”
　　栾合川听到她的回答，笑起来，“在悦心的五楼，大家已经陆陆续续赶过去了。”
　　“有多少人啊？”
　　她问的是这个生日宴会邀请了多少人，夏攸脸皮薄，想想面对着许多陌生的目光就要头皮发麻。
　　“班里的同学，还有一些我的朋友，加起来也就30个人左右。”
　　栾合川清楚她的性格，若是把她贸然带去，可能还没坐下，就要跟兔子似的拔腿逃跑了，于是善解人意道：“你的朋友如果没有事情要忙，也可以一起来。”
　　司茗难得对栾合川展露笑脸，淡淡道：“谢谢。”
　　她倒要看看栾合川这葫芦里卖的什么药。
　　作者有话要说：
　　今天终于有话说了＞＜：
　　2.感谢小鄧小朋友一直以来的评论鼓励，每次看到你的评论，我都特别开心[爱你]，只要有人看，我就会继续写！
　　3.《情书》这个电影复映时间跟现实不匹配，不过没关系，因为我也没看过这部电影，跟朋友约了好几次，最后都阴差阳错地错过[苦涩]
　　4.最后一点了，司茗茗的祝福也送给大家哟，愿看到这里的读者朋友们今天的烦恼消光光，明天依旧闪亮亮！[比心]


第43章 
　　夏攸激动地指给司茗看不远处的粉红气球墙，不住地晃动着司茗的胳膊，“司茗，你看，好漂亮的气球墙。”
　　生日宴会的场地布置得很精美，一看就是花了不少心思。
　　司茗看了看四周，并没有异常，不过栾合川像是故意似的，总是时不时要来找夏攸聊天。
　　全场的人们看见他俩，总要忍不住的交头接耳一番。
　　动动脚指头就能想到这群人讲的内容，司茗有些烦躁，无奈于不能离开，干脆拉着夏攸躲到一处角落地沙发里坐着，一脸的不耐烦。
　　“司茗。”夏攸小声地喊着她，戳戳她的胳膊，“司茗。”
　　司茗缓缓转过头，挑眉道：“嗯？”
　　夏攸轻车熟路地摆动着司茗的胳膊，然后迅速地钻到司茗的怀里，窝在司茗的怀里调整了一个舒服的姿势，因为这里偏僻，他们两个人完完全地被挡在了沙发里。
　　司茗还没反应过来，心里笑道：怎么跟小猫似的，还自己找好的了睡觉的地方。
　　“我困了。”说罢打了一个长长的哈欠。
　　“睡吧。”司茗一手翻着手机屏幕，另外空出来的手搭在夏攸的后背，轻轻地拍打着。
　　很快夏攸就睡熟了，两手无意识地垂下来，摇摇晃晃的身子重量不平衡，险些栽倒地上。
　　司茗眼疾手快地搂住她，让她枕在自己的膝上。
　　再拿起手机却是没有兴致了，司茗出神地看着夏攸熟睡的侧脸，小心撩动着额前的碎发。
　　“睡着了？”
　　栾合川脚步声很响，这一声猝不及防的提问更是让夏攸猛地睁开眼，赶忙坐好。
　　她不好意思地笑笑：“哈哈，突然……就困了，睡了一小会儿。”
　　“那边有很多活动，唱歌、跳舞、还有打牌，去玩一会儿就不困了，我请了你们来，总不能让你们玩得不开心。”
　　夏攸看了看外边玩得正嗨的人群，心里也有些痒痒。
　　距离正式开始的宴会还有一段时间，如果一直干坐到晚上，夏攸肯定会无聊的。
　　听到栾合川的提议，夏攸拉着司茗就奔着唱歌的地方去了。
　　人群中有人认识司茗，打着招呼：“嗨！司茗你也在呀！”
　　说话的是隔壁班的班长，之前大家共事，多少也认识些。
　　这个女孩很热情，看到司茗身后有些害羞的夏攸，问司茗：“你们班里的还有这号美女呀？”
　　“不是，是十一班的朋友。”
　　这女孩脱口而出：“学霸！快来快来，你们俩坐在这里。”
　　其他人也投来审视的目光，美女加学霸，不由得就成为了众人议论的对象。
　　加之栾合川之前的表现，大家都心下明了。
　　“来，姐妹，有喜欢的歌曲吗？”
　　女孩的热情递过来两个话筒，夏攸摇了摇头，只留下了一个，把另一个又推回去。
　　“谢谢，一个就够了。”
　　看夏攸还有些放不开，女孩也不勉强，高声喊了句：“来，朋友们，继续唱！”
　　“砰——”
　　司茗徒手打开一罐旺仔牛奶，递给夏攸，又给自己开了罐酒精饮料。
　　夏攸看着自己手里的旺仔牛奶，又放到桌子上，贴着司茗挪了挪。
　　司茗看她一脸渴望的眼神，晃了晃手里的饮料，故意挑逗她：“想喝？”
　　夏攸用力地点点头。
　　“不可以哦。”
　　在夏攸可怜巴巴的注视下，司茗仰头灌下最后一口，单手捏扁易拉罐，精准地丢进了垃圾桶。
　　转身又给自己开了一罐旺仔牛奶，顺便拿起桌子上的那罐塞给夏攸。
　　“小孩子不能喝酒的。”
　　虽然那个酒精饮料的酒精含量极低，但是司茗还是放心不下，没有同意夏攸喝，怕小家伙有情绪，索性自己也换了饮料品种。
　　夏攸委屈地嘟囔着：“我又不是小孩子，我都成年了。”
　　司茗装作听不见，对着夏攸手里的饮料轻轻一碰，“干杯！”
　　夏攸的情绪来得快去得也快，抱着旺仔牛奶满足地喝起来。
　　司茗心道：一哄就好，怎么不是小孩子？
　　“你想听什么？我唱给你听。”
　　夏攸一听，小跑着去点歌台点歌，“这个这个，陈洁仪的《心动》。”
　　这是一首温柔的歌，很符合夏攸的口味。
　　歌曲旋律缓缓从音响中流出，是与之前热闹的氛围截然不同的歌曲风格，霎时间安静下来。
　　不过因为知道这首歌的人不多，全场只有司茗一个人在唱。
　　“有多久没见你，以为你在哪里。原来就住在我心底，陪伴着我呼吸。”
　　司茗有一副好嗓音，开口的第一句，全场的人都被吸引了注意力。
　　温柔地旋律萦绕耳边，不知不觉就入迷。
　　夏攸小声哼唱着，那个热情的女孩不知道什么时候递过来一只话筒，含笑地看着她，嘴型无声示意道：“喜欢就唱吧。”
　　司茗唱得投入，突然她意识到歌曲中加入了另外一种不同的声音。
　　她扭头一看，惊喜地发现夏攸正垂睫吟唱。
　　声音还有些发抖，司茗猜夏攸可能是第一次当着怎么多人的面唱歌，心里不免会紧张。
　　她攥着夏攸的手，鼓励地拍了拍。
　　“你就在这里～”
　　一曲歌尽，司茗拉着夏攸坐回原位置，像是想起什么似的，不经意地问了句：“你为什么那么想看《情书》？”
　　夏攸猛地坐直了身体，想了想，说：“之前就听说过这部电影，挺有名气的。我觉得这个电影可能它的内容表现可能就是纯粹美好的感情，是我所喜欢的类型，唔，我的同学们还都说这种有意义的电影一定要跟男朋友去看，所以……”
　　夏攸的说话声渐渐小下去，淹没在热闹的《最炫民族风》中。
　　她在心里补完了后半句：
　　所以我只想跟你去看完这场《情书》。
　　总有一些秘密，只能埋在心底；
　　总有一些感情，永远难以出口。
　　司茗遮在大半阴影中，看不清脸上的表情，只能看到嘴角笑了笑，没有说话，看样子根本没有体会到这句话的背后深意。
　　“来，朋友们，蛋糕来了！”
　　不知谁吆喝一声，大家全都停下了手中的动作，纷纷推着今天的主角站到蛋糕前。
　　司茗虚虚搂住夏攸，在耳边低语着：“你们先去，我去趟洗手间。”
　　说罢就匆匆离开了。
　　任由水流通过指尖，司茗出神地望着镜子里的自己。
　　这张脸上，嘴角上扬明明是完美的弧度，可是在司茗看来，这副表情虚伪至极。
　　“别发呆了。”
　　方才那个热情的女孩忽的从身后钻出来，抬手关掉了水龙头。
　　司茗望着她，还没回神，眸中冷漠得宛如极地寒冰。
　　女孩吓了一跳，没想到自己的这一举动惹到司茗不高兴。
　　司茗很快恢复过来，放柔了声音，问：“什么事？”
　　女孩心下一松，说：“你那个朋友被栾合川表白了，这么好的事情你还不去——”
　　还没等说完，司茗已经没有人影。
　　女孩愣在原地，自言自语：“这什么表情？自己朋友脱单到底是开心还是不开心？”
　　司茗冲到场地，看到的就是这副场景，满地的蜡烛，栾合川手捧鲜红的玫瑰，面前是不知所措的夏攸。
　　吃瓜群众们都乐呵呵地拿着手机录像拍视频，人群是不是爆发出起哄看热闹的叫好声。
　　“好浪漫哎！郎才女貌的一对！”
　　“小说般的告白，快点答应他啊！”
　　夏攸站在原地，眼眶一酸。
　　不是被感动的，是被吓哭的。
　　刚刚房间突然停电，一片漆黑，司茗不在身边，夏攸心里怕得要死。
　　后来又被人莫名其妙推到前面，栾合川当着这么多人的面突然就要对她告白。
　　她不知道怎么办，大脑也停止运转，连话都说不出来。
　　司茗铁青着脸色，拨开层层人群，声音响彻整个房间：“她不愿意。”
　　说罢牵起夏攸的手，怒气冲冲地离开这里。
　　在场的围观群众都懵了：半路杀出个……程咬金？
　　栾合川也没料到，脸上的面子也有些挂不住，还要维持体面道：“算了，人家不愿意我也不能强求。”
　　司茗在前边走得很快，夏攸只能小跑着跟上去。
　　走到一处公园，司茗忽然停住脚步。
　　夏攸没注意，撞在了司茗的后背。
　　夏攸被撞得肩膀发疼，揉着肩膀就听司茗背对着她，压着满腔怒气问：“刚刚为什么不拒绝？”
　　“我说过让你离他远一些的。”
　　“如果我不赶来，你是不是就要答应了？”
　　“夏攸，你为什么就是不听话呢？”
　　听到这些问题，夏攸内心的委屈、痛苦、纠结，再也忍不住，刹那间喷涌而出。
　　她坐在公园长椅上，埋头低声哭泣。
　　“我没有，我只是不知道该怎么办了……”
　　“司茗，你有没有问过我的感受，我站在那里有多害怕你知不知道，为什么反过头来无端指责我？！”
　　夏攸仰起头，泪眼婆娑地看向司茗。
　　“我没有那么……没有你想象中的强大……正如你所看到的，我就是个胆小鬼……只会哭……”
　　可偏偏我这样的胆小鬼，喜欢上了你。
　　司茗再也维持不住了，她按住了夏攸的肩膀，低下头，近乎粗暴地五指扣住夏攸的后脑勺，强迫她看着自己。
　　夏攸眼睛红红的，手脚并用使劲挣开钳制，“司茗你放开——唔——”
　　司茗弯下腰，将她的话语尽数封存在在这个漫长而温柔的吻中。
　　夏攸整个人已经身在云端飘飘然了，睫羽轻颤，不自觉地闭上眼睛，两手搂住司茗的脖子，全身心地沉侵在这个美好而意外的吻中。
　　很快，唇上温热的触感消失。
　　司茗起身，低声道：“你应该知道我为什么生气了。”
　　见夏攸没回应，她一鼓作气说着：“我讨厌栾合川故意对你献殷勤，我讨厌那些欺负你的人，我不想再以朋友的身份陪在你身边。”
　　“攸攸，你知道吗——”
　　“我喜欢你。”
　　“可能你会觉得这很荒谬，但是这就是真真实实发生了，如果你拒绝了我，明天开始这件事我会闭口不提，我们还是像以前一样做朋友——”
　　夏攸用尽了所有的勇气，轻轻地回吻住司茗。
　　这是她的回答。
　　这个吻宛如蜻蜓点水，稍纵即逝，却在司茗心中掀起了千层波澜。
　　“司茗，我也喜欢你。”
　　作者有话要说：
　　今天也是有话说的一天，因为她俩终于——亲！上！了！


第44章 
　　司茗失笑，望向那双倒映着着温柔月光的双瞳，目光不觉沉溺其中。
　　心中却是一块石头落了地，幸好她赌对了——此刻所有的纠结、犹豫都化为了云烟。
　　夏攸红着脸，别过头不肯看她。
　　司茗拿出纸巾来，细细地给她擦泪。
　　突然她停下动作，闷声道：“对不起，刚刚我话说得过分了——”
　　夏攸听到，眼眸通红地转过来，难得发作了小脾气，但是又不好发作，只得小声地“哼”了一声。
　　叠好的脏纸巾丢进垃圾桶，司茗把她揽过来，轻声哄着：“对不起，对不起。”
　　见她这么自责，夏攸的性子软，司茗这么诚心诚意地道歉，没过几秒，自己就败下阵来。
　　因为刚刚哭得太久，夏攸的嗓音都变得沙哑，“我……我……哎呀……”
　　她懊恼地又低下头，像只鸵鸟把自己埋起来。
　　夏攸在脑海中反复预演着，不论哪句话，总觉得难以说出口。
　　司茗半蹲在地上，这样看来，正好比坐在长椅上的夏攸矮了半头，她伸手慢慢地捧起夏攸的脸，像是在捧着心爱的珍宝，动作极其认真小心。
　　“攸攸，以后生气的话，要说出来，不能憋在心里，你做得很好，错不在你，不需要去自责。”
　　我喜欢你对我发小脾气的样子，这样的夏攸，才是卸去层层套子之下那个真实的18岁夏攸。
　　夏攸顺着她的话，听话地点点头。
　　司茗柔声道：“所以，是我错了，你原谅我，好吗？”
　　夏攸直视着她的眼睛，倏尔看到了眼中所倒映的自己，脸上不禁发烫，用力地点点头。
　　司茗亲了亲她的嘴角，突然间想到什么，拉着夏攸就往外走。
　　“去哪里？”
　　司茗高深莫测地眨了眨眼睛，没有说话，随之夏攸被她十指紧扣牵着手，夏攸已经晕乎乎得忘却己身，也跟着司茗的脚步。
　　司茗捂住她的眼睛，凑在耳边低语着：“攸攸，快看。”
　　眼前的视野顿时恢复了光亮，夏攸还有些不适应，下意识地眯起眼睛。
　　好一会儿，夏攸才完全清楚地看清眼前的景色，一片平地，耳边唯有此起彼伏的虫鸣，看不出任何稀奇之处。
　　正疑惑着，一声长鸣顺势直上，欲然撕裂暗夜。
　　“咻——”
　　寂静的夜晚，一朵璀璨烟花在黑色的天空绽开，构成一副夺目的画卷。
　　夏攸被这震天的响声吓得缩回司茗的怀里，司茗赶紧抬手捂住了夏攸的耳朵，下巴紧贴着夏攸的头发，给予她充分的安慰。
　　“哗啦——”
　　烟花绽开消失的那一刻，宛如千万颗星星掉落人间。
　　夏攸入迷地望向夜空中闪亮的烟花，烟花的一瞬所迸发出明亮光芒照亮着夏攸的脸庞，忽明忽暗，把人吸引得完全移不开眼。
　　烟花秀看到一半，忽然司茗温热的气息呼在耳边，吹得人心痒痒，勾人心魄的声音有条不紊地响起：“攸攸，知道现在该做什么了吗？”
　　夏攸不解地看向她，“做什么？”
　　听到这个回答，司茗低低地笑起来，“小傻瓜。”
　　“你——唔”
　　腰间被一股力量带上前去，暧昧的气息贴近，司茗吻住了她的唇。
　　夏攸一怔，而后享受地闭上眼睛，双手摸索着攀上司茗的脖子。
　　她稀里糊涂地想：关于亲吻这件事，一旦开了头，好像就会上瘾。
　　明明不久前才吻过，可是现在身处其中，却是无比贪恋唇瓣相依的感觉。
　　对面的司茗像是看穿了夏攸的心思似的，扶住夏攸的后脑勺，进而加深了这个吻。
　　任由这场盛大的烟花表演落幕，她们才恋恋不舍地结束。
　　夏攸不敢抬头看她，说什么也不听进去，只一昧地埋在司茗的肩头。
　　倒是司茗很冷静，本来是一名资深的单身，但是对于亲吻这件事却是无师自通。
　　她拍了拍夏攸，说：“这场烟花表演，原本是作为我们好朋友和好的礼物，结果——”
　　司茗顿了顿，笑起来，“结果现在变成了送给我女朋友的第一个礼物了。”
　　夏攸听到“女朋友”三个字，心脏都漏了半拍。
　　这一切宛如梦境，几个小时前她们还是好朋友，现在却已经成为了一对情侣。
　　告白、接吻、看烟花，短短时间里已经天翻地覆了。
　　夏攸在回家的路上连脚步都是轻飘飘的，要不是司茗出声提醒，她都差点错过自己家的单元门口。
　　两个人十指相扣，谁都没有率先撒手。
　　但是眼见时间不早了，司茗狠下心来，松开手，“回家吧，我在这里看着你。”
　　夏攸心底泛起一丝失落，拉着司茗的衣角，一步步地往反方向走，“我走了啊。”
　　“我真的走了。”
　　“司茗，我走了……”
　　说话的语气像个可怜兮兮的小猫，司茗心里顿时溃不成军。
　　心道：这就是谈恋爱的滋味吗？爱情使人盲目诚不欺我。
　　司茗叹了口气，把夏攸拉到走廊里黑暗的角落，把人压着帖墙而立，怕夏攸磕到，十分贴心地把手搁在脑后。
　　在安静的无边黑暗中，司茗迅速低下头又吻上夏攸。
　　每次亲吻中，占主动权的永远是司茗，这次也不例外。
　　夏攸被亲得腰身发软，懒懒地趴在司茗的怀里，回味着唇瓣上残留的酥酥麻麻的感觉。
　　司茗宠溺地揉了揉夏攸的发顶，说：“好了，这次总该可以了吧，回家吧，记得给我发消息。”
　　夏攸像是得到糖果的小孩子，这下才算回到家。
　　家里只剩下后妈和弟弟，夏攸匆匆打了个招呼，便躲回到自己的房间里。
　　傻笑着给司茗发完消息，视线不经意地瞥到桌子上的试卷，居然是——白的。
　　她的记忆里明明已经写完作业了，那桌子上白花花的试卷又是怎么回事？
　　夏攸痛苦地仰面躺在床上，这才想起来——自己出门前没想到会发生这么多事情，早先已经规划好剩下的回来写，不过经过这一天，早就被抛之脑后了。
　　夏攸看了看时间，现在已经是不早了，明天还要早起返校，看来又得熬夜通宵写作业。
　　她给司茗发消息：“呜呜呜，我的作业忘记写了，要通宵补作业了。”
　　“[抱抱]我陪你。”
　　而后就没有消息通知，因为此刻夏攸已经在奋笔疾书了。
　　埋头不知写了多久，剩下的卷子终于写完。
　　夏攸伸了个懒腰，把所有的作业收拾好，拿起手机才看到消息。
　　她敲下几个字：“我写完了！！！！”
　　发出去那一瞬，夏攸有些后悔，想到司茗会不会已经睡着了，指尖滑动着手机屏幕想要撤回。
　　几乎是同时的，司茗飞快发了消息。
　　“攸攸真棒！”
　　紧接着第二条，“不愧是我女朋友！”
　　夏攸看着她的文字，都能联想到司茗打下这几句话的神情，幸福地笑出了声。
　　——“晚安啦[比心]”
　　——“晚安，明天见。”
　　夏攸捧着手机，满足地睡去。
　　作者有话要说：


第45章 
　　叶牧悠悠荡荡翘着二郎腿，嘴里还叼着棒棒糖，见到夏攸和司茗手牵手走过来，万分惊讶地从椅子上弹起来，连话都说不清：“哎……你们……真的假的啊？”
　　他盯着两人的脸上神情，突然反应过来惊呼：“艹！你们玩真的呀！”
　　司茗当即反驳：“纠正一个字，不是玩，是认真的。”
　　叶牧张大了嘴巴，看看夏攸，又看看司茗，才算消化了这个事实，清了清嗓子，道：“恭喜恭喜。”
　　对于夏攸，叶牧完全不用思考，光凭司茗处处的照顾，也很难会不动心。
　　但是对于司茗，却是意料之外，之前叶牧多次询问过她的想法，得到的答案都是否定，不过几天不见，这人就变了主意。
　　甚至于他都有些担心起夏攸了：虽然现在大家都是一样的高中生，但是司茗的实际年龄可都接近30岁，夏攸可以胡来，可司茗不一样，她足够理智去处理这份感情，要么是真爱，要么是故意玩弄感情。
　　真爱么？
　　叶牧不太确定，但是司茗去玩弄一个18岁高中生的感情，看样子也不是她的做事风格。
　　她敢为夏攸做到如此地步，必然是把夏攸捧在心尖上。
　　他也看不明白了。
　　“等等，我想起来刚刚他们八卦的一件事。有个女孩被告白的时候，半路被另一个女孩带走了——不会……不会就是你吧？”
　　司茗避重就轻地问：“谁传的？”
　　叶牧指着围在一起激烈讨论的人，说：“喏，今天早上大家都在传，纷纷猜测这位英雄是何方神圣。”
　　司茗想了想，压低了声音答道：“知道是我就行了，传出去就不必了。”
　　叶牧一脸敬佩，竖起大拇指赞叹：“姐，太牛逼了！”
　　看他反应这么激烈，司茗顿觉心头警铃大作，笑着问：“他们是怎么传的？说来让我听听。”
　　叶牧拿衣袖擦了擦椅子，恭恭敬敬做了个“请”的手势，“两位请坐，且听我慢慢道来。”
　　夏攸和司茗一人一把椅子，没有位置了，夏攸见了，连忙就要起身，让出座位。
　　司茗按住她，把她又拽回去，示意道：“坐吧。”
　　叶牧左看右看，大大咧咧地一弹跳，稳稳当当地坐在了自己的桌子上。
　　还有模有样地拿出一把扇子，悠悠地摇晃着，掐着嗓子模仿说书先生，“话说——怎么样，我这个范儿起得不错吧？”
　　夏攸非常给面子的捧场，“非常像说书先生，而且还是长得很帅的说书先生。”
　　听到夸奖的叶牧又美得找不着北了，自恋地说：“那是。”
　　司茗作势要踹他，冷冷道：“再嘚瑟，就把你扇子撕了。”
　　叶牧一下就老实了，迅速端正姿态，“他们说，隔壁班有个男的特地准备了惊喜告白，结果突然被一个女的给破坏了。听说这个女的之前还给男孩表白过，被拒绝了，正所谓得不到的就要毁掉，所以特地跑来报复的，就是这样，over。”
　　司茗再一次被人民群众丰富的想象力所折服，这都哪儿跟哪儿呀，经过扑风捉影地脑补，故事的狗血程度直线上升。
　　无奈扶额，司茗硬扯着一边嘴角，不可思议地说：“……哈？”
　　叶牧大爷似的把双手交叉置于后脑勺，连忙撇清责任，“这不能怪我，我听到的版本就是这样的。”
　　“还有几个……版本？”
　　叶牧抽出一只手，五指直直伸开，“五个。”
　　司茗心累，旁边的夏攸反倒是无厘头地抿嘴笑。
　　她轻轻开口，道：“能让大家在沉重的学习生活中快乐一下也是没关系的嘛，反正大家也不在乎事情当事人是谁。”
　　夏攸看得透彻，平日里学习繁忙，尤其现在临近期末，课间的时间都被压缩到五分钟，这种八卦趣谈对于他们来说只是生活调剂品，其实完全没有人在乎究竟是谁。
　　“也对，随他们讲吧。”说罢司茗对着叶牧丢来一记眼刀。
　　叶牧会意，“保证不说出去！”
　　安听南从身后悄无声息搂住叶牧，吓得叶牧赶紧躲开。
　　“安听南公共场合你注意点儿！我们班还有人看着呢！不对，你怎么进来的？！”
　　安听南无辜地摊手，“好了好了，别气。”
　　叶牧心虚地回头扫了一眼，大家好像都不是很在意，仍旧忙着自己的事情。
　　叶牧锤了他一拳，“幸好大家没看到，快走快走，你一出现，女生们就开始花痴了，我可受不了。”
　　“赶我走？嗯？”安听南边说着边把叶牧整个人从桌子上抱下来，叶牧差点尖叫出声，只得咬着舌头愤愤道：
　　“我艹，安听南你有病呀！！”
　　叶牧生气地别过脑袋，捂着发烫的脸，“给老子滚！快滚快滚！”
　　两个人僵持着，夏攸忽而出声：“那个……小叶子……安听南他是来听课的。”
　　叶牧猛地移开捂住脸的双手，满脸疑惑。
　　夏攸好心解释给他听，“重点班同学来普通班听语文课，说是为了检查教学质量，之前就发通知了。”
　　叶牧这才想起来还有这么一回事，扭头就看见安听南已经抬脚迈出教室后门了，又跑着把人拉回来。
　　“嘿嘿嘿，我错了，原来你是来听课的呀，”
　　安听南一挑眉，道：“不赶我走了？嗯？”
　　“哪敢呀，来来来，您坐。”
　　后来陆陆续续地来了几位其他重点班的同学，尤其是安听南班级的几个男孩子，上来就打趣道：“哎呦，这不是叶牧吗？”
　　“怪不得安大班长那么着急，平时都赶着我们凑数参加活动，倒是一听到来六班听课，好家伙，那手举的比谁都快！”
　　“怎么最近也不见你去我们班里听课了？怎么，安大班长又给你开小灶了？”
　　叶牧恨不得遁地而逃，只得尴尬地打着哈哈。
　　他直接跑去找夏攸谈话，“你也是来听课的吗？”
　　“对啊。”
　　“为什么呀？你不是文科班的吗？”叶牧摸不着头脑。
　　司茗搬来一个空椅子，“弟弟，人家来听的语文。”
　　“哦——”叶牧恍然大悟，觉得没劲，干脆独自窝在安听南身边乖巧地等上课。


第46章 
　　——“上课。”
　　——“老师好。”
　　面带笑容的六班班主任很满意自家孩子的上课状态，就连平时蜷在最后一排浑浑噩噩地混日子的同学们，此时此刻，全都挺直身板神态专注地听课。
　　李老师满是欣慰，这些小孩儿关键时刻还是非常给力的。
　　课上得很有趣，就连夏攸也不禁赞叹：“原来语文课还能这么讲，完全是另外一种不同的语文学习。”
　　安听南也发表着自己的意见，“你们老师，的确有点水平。”
　　叶牧一心美滋滋地回他：“那可不，我们老师讲课拿过全国特等奖。”
　　不过这堂课上到一半，课堂的多媒体突然息屏，电脑屏幕上随之打出了一串乱码。
　　教室里开始躁动不安，同学们都伸长了脖子看电脑故障。
　　有个老师急匆匆地跑过来通知，“老师，现在学校所有的电脑出现故障了，任何人都不要乱动电脑，学校现在正在紧急维修。”
　　李老师看了一眼还在乱码的屏幕，叹口气道：“同学们，你们是想继续上课还是自习？”
　　“自习自习！”
　　大家不约而同地赞成后者。
　　但是后边坐着的几个重点班的同学都傻眼了，他们现在是走还是不走？
　　其中一个踢了踢叶牧的椅子，压低了声音问安听南：“安听南，咱走还是不走呀？人家这班上自习了，我们又没带东西来，总不能干坐着呀。”
　　安听南还没来得及答话，叶牧抢先道：“你们要是不介意多等几分钟，电脑马上就能修好。”
　　安听南望向他，问：“你会修？”
　　司茗心里暗暗说：“当然会修，上辈子他可是个正经的程序员呢。。”
　　不过这话只能在心里讲，当着大家的面，说出来是会引起疑心的。
　　叶牧飞快地贴近安听南用低如蚊声的嗓音说：“我上辈子是个程序员。”
　　说完还不自然地摸了摸鼻子，掩饰一下尴尬。
　　安听南笑了，“去吧。”
　　“老师，我来修，这个我会。”
　　李老师谨记刚刚的通知，又不好打击学生乐于助人的自尊心，酝酿一番才开口道：“叶牧，学校说不让咱们动电脑，还是等学校那边派维修人员来吧。”
　　叶牧生怕李老师担心，一溜串地讲了一些听不懂的专业术语，
　　讲完又补了句：“老师，这个电脑问题几秒钟就能解决的，我保证。”
　　李老师听得云里雾里，竟然也被说服了，才勉强点头，“要不你试试吧。”
　　叶牧得令，上手就开始马不停蹄地敲键盘，专注地望着电脑屏幕，神情格外投入，连上课都不曾见过这种模样。
　　安静的教室只剩下噼里啪啦宛如鞭炮的键盘敲击声。
　　底下的同学们都好奇地看向他们这位“校霸”同学，第一时间觉得很是新奇，“校霸”居然会修电脑？
　　这可真是三更半夜见太阳——离奇。
　　“叶牧居然会修电脑？”夏攸吃惊地问司茗。
　　“除了学习，他还是有很强的计算机天赋的，毕竟之前他还参加过一些计算机类的比赛，拿到了不少奖项。”
　　夏攸更好奇了，“哇，之前还没听他讲过呢，没想到他这么厉害。”
　　司茗从叶牧的桌洞里扯出来几张皱皱巴巴的证书，像是在说一件稀松平常的事情，万分淡定，“我之前也不知道，偶然看到他桌子里的证书，顺带问了一嘴，他才说的。”
　　夏攸接过，认真地把证书在桌子上展平，一张一张细细地翻看，不禁赞叹道：“好厉害，省级和全国的奖项都有。”
　　司茗在一旁不停补充道：“他这还是没有经过正经培训的，如果接受正规的学习，或许会更加厉害。”
　　安听南看她们讨论得热烈，问：“那是什么？”
　　夏攸把整齐的一摞证书交给他，“这是叶牧之前的获奖证书。”
　　连安听南也吃了一惊，虽说两个人住在一起，也是情侣的关系，但是叶牧好像从来不会主动提出这些事情。
　　安听南的指尖扫过证书，突然觉得自己仿佛还不够了解叶牧，叶牧连他喜好的口味都一清二楚，而他却连叶牧有计算机天赋的事情一无所知。
　　他倏尔从证书上抬起目光，移向讲台上那个眼神发亮，神采飞扬的少年。
　　一直以来，他总是以为叶牧属于不好好学习的类型，所以总是逼着他学习，但是现在看来，是他错了，是他把那些条条框框规束住叶牧，是他用古板的标准去衡量叶牧的学习，叶牧比想象中，要更有潜力，要更优秀。
　　乃至于再回过头来想到叶牧说的“我上辈子是个程序员”，那脸上闪过的一丝骄傲神情，似乎也不是那么惊讶了。
　　“好了。”
　　果真未过几分钟，电脑已经恢复如初。
　　讲台上的少年仰着脸，苍白的脸上显露出少有的意气风发。
　　司茗突然意味不明地说了一句，“天才好有本事！”
　　明明听起来像是一句赞美的话，但是在司茗的脸上，却看不到任何一丝半点欣赏的神态。
　　夏攸不明所以地斜斜望向她，想了想却欲言又止。
　　这堂课的后半截夏攸听得没精打采，全然把精神力放在司茗刚刚说话时的神情了。
　　夏攸竟然隐隐觉得她是在讥讽，就算之前叶牧总是故意开玩笑，但是司茗从未流露出这种鄙夷的神态。
　　难不成是眼花看错了？
　　夏攸心想：不可能的，那个时候，她全都看得清清楚楚，除非司茗是故意表现出来的样子，不然绝非是夏攸自己的胡乱联想。
　　夏攸在心里默默将此件事情记下，沉着气盘算着如何开口问司茗。
　　“攸攸，发什么呆呢？”
　　司茗拉开椅子，喊了几声都发现夏攸没理她。
　　“哦！怎么了？”
　　夏攸如梦初醒，本能似地眨了眨眼睛。
　　“又发呆啦，快点回去上课吧。”
　　司茗顺了顺她扎起的马尾辫，把人送到教室门口，这对小情侣才恋恋不舍地分开。
　　司茗闷闷不乐，“要是能一起上课就好了。”
　　“那也只能想想呀，你回去好好听课，等我下课就来找你。”夏攸看她近乎“从此君王不早朝”的架势，赶忙严肃地打消了这个念头。
　　司茗内心苦涩，突然想起来那个很无聊的段子：学霸究竟是更爱学习还是爱自己的对象？
　　跟学霸谈恋爱，唯一不担心的就是学习，就算司茗千方百计逃避学习，夏攸一定会用尽各种让司茗无力招架的方式去学习。


第47章 
　　期末考试周的教学楼弥漫着紧张的气氛，随处可见的是拿着小本子背诵的学生，就连下课的时候，走廊里的噪音分贝直线下降，没有人在走，能跑则跑，除却略微的脚步声，已经听不到任何嬉笑打闹的声音。大家争分夺秒复习就是为了期末能考出一个好成绩。
　　不过这可苦了司茗，期末考试前的夏攸完全已经进入了闭关模式，一门心思扑在课本上。司茗不论说什么，夏攸永远都是专心致志看着书，然后漫不经心地回答几句。
　　她这个女朋友第一次受到了冷落。
　　“攸攸，你想吃什么口味的小蛋糕？”
　　“都可以。”
　　“选一个吧。”
　　夏攸随手指着手机屏幕的一处，头也不抬地说：“就这个吧。”
　　司茗叹气，无奈道：“那是餐具选项。”
　　夏攸依旧低着头，“哦，那就选一个跟你一样的吧。”
　　司茗吃着小蛋糕，滔滔不绝地讲话：“我想养一条大金毛，等我高考完一定要让我爸妈买一条。”
　　“嗯，挺好的。”
　　“不过我还没想好起什么名字，你觉得‘棉花糖’怎么样？”
　　“好听。”
　　“那‘面包’呢？”
　　“也不错。”
　　司茗一连串地提供了好几个名字，收到的回复都是“不错，挺好，好听。”
　　再一看，夏攸一口未动小蛋糕，还在研究手上的错题集，司茗内心无奈抓狂，不论说什么，夏攸都是这幅反应，恐怕自己的说的话她一字也未听进去。
　　司茗认命，安慰自己：算了，要想跟学霸谈恋爱，就得吃得苦中苦。
　　司茗坐在走廊的台阶上，咬着棒棒糖百无聊赖地翻动课本。
　　叶牧屈腿坐在她旁边，笑道：“别翻了，照你这个方式，这书都快要散架了。”
　　司茗把书重重地合上，放在脚边，问：“你怎么来了？”
　　叶牧指了指不远处的老师办公室，“陪家属。”
　　“陪安听南，你怎么还一副不情愿的样子。”
　　叶牧像是终于找到了组织，两行热泪，“我一定不要跟学霸谈恋爱了，太痛苦了。”
　　司茗一听就来了兴趣，八卦起来，“说说呗。”
　　“这不是期末周吗，安听南天天拉着我刷题，做完了卷子他还亲自批改，做得不好他还会板起脸训我，没收我的手机，不让我打游戏，凌晨两点我特意爬起来打游戏，居然都被他知道了，然后他就强行让我去他的宿舍里同住，简直欺人太甚！”
　　叶牧说完就挥了几个空气拳，恨不得发泄全部的怒意。
　　司茗心里暗暗庆幸：幸亏她跟夏攸是不同科，夏攸虽然也会拉着她做题，但是跟安听南相比，方式可是温和了不少。
　　“冷静冷静，现在后悔的话，赶紧跑，找个学渣谈恋爱，保证你很开心。”
　　叶牧抱着栏杆，长叹道：“唉，为时已晚，我要是跟安听南提分手，他能把我绑在身边一辈子不松开。”
　　“你怎么把人家说得像变态一样？”
　　“就是变态！不让我玩手机，不让我打游戏，还人身囚禁，这不就是惊天动地绝世大变态！你跟夏攸谈恋爱不也是这样吗？”
　　司茗带着同情的口吻答道：“弟弟，不是全世界的学霸都像安听南那么狠心的。”
　　把人绑在身边，24小时监督，的确普通人都做不出来。
　　“安听南！气死我了！”
　　“人家是为你好，你就领了这份情吧，你身体不好，少生气，昂。”
　　叶牧的脸上此刻已经毫无血色，只剩下病色的苍白，连毛细血管的颜色都能隐隐约约显露出来。
　　司茗又说：“你身体怎么样了？有办法了吗？”
　　叶牧整个人瞬间没了气势，闷闷地摇着头，似乎一点也不愿意提及这个话题。
　　司茗宽慰他，语气十分笃定：“别担心，肯定有办法治好你的。”
　　“如果我死了——”
　　“呸呸呸，说什么死不死的，不吉利的话不许说。”
　　“好好好，如果我遭遇了不测，你一定要好好地劝安听南，早点……找别人过日子吧。”
　　司茗揪起他的耳朵，十分大声地说：“叶牧，你给我好好活着，如果真的有那一天，你放心，我肯定会给安听南介绍大把优质配偶，你要是舍得，你大可以放手。”
　　讲完这一通，司茗才放开手，叶牧连忙捂住自己被揪得发红耳朵，委屈地说：
　　“我——”
　　叶牧纠结了好一会儿，才慢吞吞地开口：“我舍不得。”
　　司茗盯着地上，不知道在看什么，自顾自地说：“好好活着吧，既然上天给了你一次机会，那就努力抓住。”
　　叶牧没有看她，低垂着脑袋。
　　期末考试周往往是最磨人耐心的，同学们被接连不断地题目快要折磨疯了，全都期盼着假期的快点到来。
　　“还有两科，我们就考完了。”
　　夏攸半闭着眼睛倒走在夏夜的操场上。
　　司茗还要时不时地拉住她，生怕她一个不注意就会被绊倒。
　　“这次的考试感觉有些不一样——”
　　司茗问她：“哪里不一样？”
　　“做题的时候好像不会那么紧张了，以前我做到后半截试卷的时候，就会各种胡思乱想，害怕这道不确定的题会做错，害怕会被人超过。”
　　重点班的压力如山，夏攸曾经不少次因为压力过大而崩溃大哭，甚至在司茗回来之后，夏攸也会时而表露出自己的想要退学的意愿。
　　每一次都是司茗花费了大力气，才把人安抚好的。
　　司茗接着她的话问：“现在呢？”
　　“现在——只想努力做好自己，不会特别去在意那些无关紧要的事情了。”
　　司茗笑着把她抱住，“那多好呀，我就说嘛，攸攸你要相信自己，他们都比不上你的。”
　　“你可别再夸我了，最近被你夸的太多了，我都害怕自己一骄傲期末考砸。”
　　其实夏攸心里门清，她最应该感谢的是司茗，她自己的心理素质很差，多亏有了司茗陪伴在她身旁，慢慢帮她拾回自信心。
　　有一次，就连她的同桌都忍不住向她请教经验，“夏攸，你是怎么调整心态的，我觉得你的心态非常好，每一次测验不论成绩好坏，都看到你特别踏实地总结，你的心态我真的羡慕了。”
　　夏攸对于这种问题自己也说不上来准确的答案，但是总不能说是因为谈恋爱，这可不是“误人子弟”嘛！
　　“我也会心态崩溃的，只不过你们都没有看到。”
　　“那你遇到这种情况都会怎么做呀？”
　　“我呀，一般是会跟朋友聊聊天，她会慢慢引导我走出来。”
　　同桌一听就仿佛被塞了一嘴狗粮的样子，“你不说我都知道那是你女朋友，为什么我就找不到这么好的对象！”
　　此时夏攸回想起这件事情，不由得笑出了声，司茗看着她心情大好的样子，很是放心夏攸的心理状态。
　　第二天，夏攸早早到了教室，却发现班主任刘老师一脸严肃地坐在了她的位置。
　　“老师？”
　　“夏攸，你来了。”
　　夏攸见老师紧皱眉头的神态，心中倍增不安。
　　“夏攸同学，你跟我先来一趟办公室吧。”
　　到了办公室，夏攸才发现司茗也在，刘老师难得和善地搬来另一把把椅子，“夏攸，你先坐。”
　　刘老师坐到自己的位置，正对着夏攸，看了看两人，一副欲言又止的样子。
　　“老师听说……你们是不是在谈恋爱？”
　　司茗斩钉截铁地回答道：“老师，您误会了，我们怎么可能谈恋爱。”
　　刘老师松了一口气，“老师没别的意思，就是想确认一下，毕竟同性恋这种事情……我相信你们都是好孩子，肯定不是同性恋。”
　　夏攸试探道：“老师，您是听到什么消息了吗？”
　　“昨天老师们聊天，有一个老师说咱们班有人搞同性恋，还说得怪邪乎，我纠结了一晚上，才来问你们的，你们可不要怪老师，毕竟同性恋……还是远离的好。你们都还小，要是被带坏了，回头就难了。”
　　夏攸突然间站起来，“您不用纠结了，老师，我跟司茗就是在谈恋爱，就是您口中的‘同性恋’。”
　　刘老师也是没想到夏攸承认得如此干脆，还以为她是在开玩笑，但是看她认真的样子，毫无半点玩笑的意思。
　　司茗也吃惊地望向夏攸，本来一开始两个人就没有要公开的意思，打算等到大学再告诉家里人。
　　刘老师因为司茗，也不好生气，想了半天就挤出几个字，“你们俩？”
　　饶是见过不同类型的学生，面对夏攸，她却是不知道该怎么说。
　　“这件事等到期末考试之后，我会通知家长的，你们这是胡来！”
　　“老师，这次考试我会拿一个好成绩的，恋爱也不会因为您的不理解而分手，我跟司茗都清楚自己想要的是什么。”
　　刘老师有气无力地说：“胡闹！你们知道什么！你们——回去考试吧，这件事过几天我会好好跟你们家长反映的。”
　　司茗和夏攸被人直接从办公室里赶了出来，司茗有些开心，问：“不是说好不告诉家长的吗？”
　　“可是我不想一直拉着你躲在阴影里。”
　　夏攸语气有些不平稳，眼眶因为激动而带着点点泪光。
　　司茗微微一怔，她从来没想到他们的关系，给夏攸带来了这么大的困扰。
　　司茗伸手把人揽进怀里，“好，那我们就正大光明地告诉他们，司茗跟夏攸是恋爱关系。”


第48章 
　　期末考试结束，司茗反倒紧张起来，不停在夏攸耳边念叨：“攸攸，要不你先去我家住几天吧，我担心你爸妈那边——”
　　夏攸放下手中的书本，跟司茗相比，是格外的冷静，“那是我爸妈，迟早是要面对的。”
　　“万一——我是说万一——你爸你妈他们都接受不了……我怕”
　　夏攸突然像是被问住了，想了片刻才说：“我妈妈在我很小的时候就去世了，她是我的后妈，对于这件事不会说什么的，只要不影响她儿子的的家庭地位，她说不定还会帮我一把。而我爸爸虽然有些思想保守，但不是那种特别固执的人，只要我们坐下来好好谈谈，这些都是可以解决的，从小到大我接受的都是极其传统的方式，做一个听话的好孩子。不过他们也不可能管着我一辈子，我迟早是要自己做决定的。”
　　司茗瞪圆了眼睛，吃惊地问：“不好意思，我不知道……”
　　哪怕是上辈子，司茗也不知道夏攸真实的家庭情况。
　　夏攸说：“没事的，之前就想告诉你的，结果忙起来就忘记了。”
　　“需不需要我陪你一起回家，这样有事情两个人还能一起承担，攸攸，我真的是放心不下。”
　　夏攸磨不过她的软磨硬泡，说：“那好吧，不过到时候你要听我的，千万不能自己行动。”
　　司茗立马竖起三指指天，信誓旦旦地保证：“好，我绝对老老实实，没有你的同意前，坚决不说话。”
　　夏攸嘴上说得云淡风轻，可是心里却是没底。
　　从小到大从未忤逆过父亲的意思，就算有争吵，但是都以父亲的绝对权威获胜。
　　刚刚那些话只是用来安慰司茗的，但对于夏攸自己来说，却是一场不可预测的“暴风雨”。
　　可是她知道，这是一道不可躲避的坎儿，终归是要直面的。
　　谈到父母，夏攸想到了司茗那边，问：“司茗，你爸妈那边呢？不去做一下思想工作吗？”
　　司茗尬笑着，摇了摇头没有说话，直接掏出手机来把聊天记录展示给夏攸看。
　　是夏攸完全意想不到的走向。
　　在群名为“全世界最可爱一家人”里边：
　　宝贝女儿：“爸，妈，我谈恋爱了。”
　　帅气老爸：“[疑问]”
　　可爱老妈：“茗茗，什么时候的事情，跟谁家的小伙子？”
　　宝贝女儿：“是跟女孩子谈恋爱。”
　　帅气老爸：“哈哈，爸爸现在上网比不上你们这些年轻人了，这些段子也看不懂。”
　　宝贝女儿：“爸，不是段子，我是认真的。”
　　再继续聊天已经是一个半小时之后。
　　宝贝女儿：“爸，妈，上次我带回家的女孩子，就是我的女朋友。”
　　帅气老爸：“茗茗，虽然爸爸不反对你谈恋爱，但是学生就应该以学习为重。”
　　可爱老妈：“茗茗呀，下次邀请她来我们家里做客呀。”
　　帅气老爸：“老婆，不是说好我们是统一战线的吗？”
　　可爱老妈：“我们读书的时候，你不是还追的我嘛，孩子愿意尝试，我们就支持。茗茗，妈妈支持你！”
　　宝贝女儿：“谢谢妈妈的支持。不过妈……我是跟女孩子谈恋爱……”
　　可爱老妈：“妈妈知道，喜欢就去追求吧，你爸当年要不是穷追不舍，也不会有现在的你。”
　　夏攸看完了聊天记录，把手机还给司茗，惊喜着问：“好开明的父母，我以为父母那一代的人都不太能接受这种事情的。”
　　司茗无奈地说：“我也没想到，并且现在他们有点开明得过头了。”
　　“为什么这么说呀？”
　　司茗给她解释：“我妈现在极力催促我把你带回家吃饭，这两天给我打了三个电话了，全都是问你的，唉，我这个亲生的女儿已经毫无家庭地位了。”
　　第一次觉得父母的“理解”是一件幸福的烦恼。
　　司茗晃晃脑袋，一副欲哭无泪的模样，“攸攸，等到过几天你可一定要来我家吃饭，不然我妈能在耳朵边叨叨死我。”
　　对于司茗一家人的独特反应，夏攸捧腹大笑，眼角都笑出了泪水。
　　“好好好，你记得帮我告诉阿姨，我一定会去的。”
　　司茗坐在椅子上，抱住夏攸的腰，也不管周围有人没有在，直接整个人贴上去，大半张脸都埋在衣服里，夏攸推了推她，无奈自己的力气小，小声道：“热。”
　　司茗像是撒娇一样，说：“就抱一小会儿。”
　　“别闹了，还有人看着呢。”
　　夏攸小心翼翼地抬眼一扫，周围人又收回了目光，忙忙碌碌装作没有看到的样子。
　　司茗用脑袋蹭了蹭夏攸的腰侧，嗓音突然间有些沙哑，夹杂着细细的哽咽，“就让我抱一会儿，我害怕……以后就抱不到了。”
　　我害怕我们的感情不被理解，我害怕你从此要背负着家庭和社会的巨大压力，我害怕我们因为妥协而放弃这段感情。
　　司茗一个内心强大的人，此时却变得像是一个在黑暗中找不到路的小孩，四处寻找安全感。
　　夏攸把手搭在自己的腰上，轻轻顺着司茗的头发，柔声道：“不要怕不要怕，要相信我们的感情，只要我们自己都没有放弃，一切都会有办法的。”
　　两个人谁都没有说话，夏攸望着窗子之外，心中的不安一点点地累积在胸口，扎得她心口发痛。
　　此刻的温存都变得无比珍贵，繁忙的学期已经结束，亲密的恋人陪在身边，窗外是渐沉的夕阳美景，连聒噪的蝉鸣都止住了，只剩下同学们互相道别、祝福假期愉快的声音，夏攸心想这大概是她这辈子最美好的一天。
　　如果时间能停在这里该多好呀！
　　待到教室里的人已经走空了，忽而，司茗的声音传出，在空荡荡的教室里撞出了回声，“攸攸，我们去结婚吧。”
　　夏攸一开始被这句话吓到，后来才反应过来司茗可能是在开玩笑。
　　司茗见她没有回答，又重复一遍：“我们结婚吧。”
　　夏攸僵在原地，才意识到她是十分认真地在说出这句话，不知道该如何作答，掩饰地笑了几声，“先松开手，我要收拾东西了，再不收拾就没时间了。”
　　司茗不理会她的话，语气加重了几分，严肃道：“如果你想好了，那就只能一条路走到黑；如果你后悔了，我们现在就可以分手，从此大路朝天，各走半边。”
　　“攸攸，我喜欢你，不是一个星期一个月的喜欢，是一辈子的喜欢，我这一生认定的人也只有你。这条路，一旦走下去，搭进去的是我们两个人的未来，在我的未来规划里，只有你。”
　　“原谅我的自私，如果以后你不喜欢我了，我也会想尽各种办法把你绑在我的身边，就算你的心给了另外的人，我也不会让你们如愿在一起的。”
　　司茗这番话说完，手臂的力道又加重，浑身上下都写满了缺乏安全感。
　　她们的这段感情，即使有司茗父母两个人的同意又如何，她们以后要进入社会，认识到社会上形形色色的人物，少不了会被人在背后嚼口舌，父母的庇护也只能提供一时的安全，更多的是周围人所投来的不理解、好奇、甚至于辱骂的目光。
　　这段关系需要的是比普通人高于千百倍的安全感才能走下去。
　　司茗这是在逼夏攸，也是在逼自己。
　　如果她们没有足够的坚定走下去，那么早早结束是万事大吉的处理方式。
　　夏攸是18岁的小孩子心性，终究是阅历有限，不知道她们所要承担的是怎样艰难的压力，但是司茗不一样，这一副换了灵魂的身体，早已经历过社会的磨练，见识过何为人心凉薄如刃，清楚未来每一步的困难，她所考虑的是两个人更加长远的未来。
　　夏攸想了很久，才缓缓开口道：“司茗，我爱你。或许这句话很重，可是这是我能给你的最好的回答了。”
　　司茗猛地松开手，站直了身子，神情激动，有些不敢相信自己的耳朵。
　　她颤抖着声音问：“你刚刚……说了什么？”
　　夏攸红了耳朵，还是鼓起勇气又重复一遍：“我爱你。这次总该听到了吧。”说完便害羞地钻进了司茗的怀里。
　　一句“我爱你”，便胜过千言万语，却是足有千斤的重量。
　　我知道你的担忧，也知道你的不安，纵使后路尽无，但是我会陪着你，一起去面对。
　　这是她能给予自己的伴侣最大的安全感。
　　司茗回抱住她，道：“攸攸，等我们长大了，我们就去国外注册好不好？”
　　夏攸已经说不出话了，只得在她怀里用力地点点头。
　　司茗拍拍她，示意她抬起头，说：“攸攸。”
　　夏攸已经恢复得差不多了，从怀里扬起脸，眨眨眼睛，充满了疑惑，“嗯？”
　　司茗望向那双一丝不染的双眸，目光坚毅，一字一顿道：“我爱你。”
　　去他的监控，去他的世俗，去他的异类，此时此刻，这些无足轻重的东西全化为片片阴影，被窗外红日映得破碎不堪。
　　而他们——在最后一抹夕阳中无声地接吻。
　　作者有话要说：
　　网文跟现实要区分，某些情节不可以带入现实。


第49章 
　　家里安静得出奇，夏攸父亲坐在沙发上抽着烟，“回来了。”
　　夏攸维持着表面的冷静，按照惯例回答：“嗯，放假了。爸，我带同学回来玩了。”
　　故意隐去了司茗的身份，生怕司茗会受到不必要的伤害。
　　夏攸父亲狠狠地吸了一口烟，语气很是平静，道：“同学来了，我让你阿姨多准备些。”
　　“叔叔好。”司茗很有礼貌地打招呼。
　　“你好。”夏攸父亲看着司茗，审视的目光盯得司茗心里有些发毛。
　　说完就没有说话了，夏攸父亲嘴巴张了张，欲言又止，最后只是将烟蒂掐灭丢进了烟灰缸里。
　　他打开了家里的风扇，“等会儿味道就散了，你俩要是觉得受不了，可以先去小区里逛一逛。”
　　夏攸本来就不喜欢这烟味，赶紧带着司茗离开了。
　　两人在小区里也不敢举止太过分，夏攸挽着司茗的胳膊，就听到司茗说：“你爸爸看起来好像心情不太好。”
　　“嗯，我觉得他应该是知道了。”
　　“那你一会儿要怎么办？”
　　夏攸放松地笑了笑，“我爸现在还没有发作，看起来可能是提前做过功课了，不然以他的脾气，现在也不会让我们出来。”
　　“唉，你别安慰我了，你知不知道，现在的你，笑容特别牵强。”
　　夏攸的笑容瞬间敛去，垂着脑袋，失魂落魄道：“现在只能祈祷上天，祈祷一会儿和平结束。”
　　这段路走得格外沉重，司茗出声道：“时间不早了，回去吧。”
　　夏攸回到家，一个小家伙突然冒出来糯糯地喊：“姐姐。”
　　等到看清了夏攸身边还有一个陌生人，抱着自己的小书包害羞地躲起来。
　　“这是你弟弟？”
　　“对，我弟弟，看来是他妈妈刚刚接他放学回家。”
　　司茗蹲下身子，笑眯眯地说：“你好，我是你姐姐的同学。”
　　小家伙怕生，一句话不说就像小旋风似的，整个人就窜到厨房找妈妈了。
　　夏攸妈妈从厨房擦了擦手走出来，这是一个标致的美人，说话也是得体，“攸攸，你爸爸说你带同学回来了。”
　　“司茗，这是阿姨。”夏攸也是态度极好地介绍给她。
　　司茗见她这个后妈并无半点刻薄的嘴脸，立马也变得乖巧，“阿姨好！”
　　“你们两个先玩一会儿，一会儿吃饭了喊你们。”
　　夏攸趁着还没有吃饭，带着司茗去了自己的房间。
　　一进门就看到了扎眼的窗户被封住，好奇地问：“为什么把窗户封住？”
　　夏攸摇摇头，说：“不知道，我爸封住的。”
　　房间的布局很简单，一张床，一个衣柜，一张书桌，所有的东西都被摆放得整整齐齐。
　　“这个是你妈妈？好漂亮。”
　　司茗走到桌子边，拿起一张泛着旧的相框，上边是一个眉眼与夏攸极其相似的女人抱着一个可爱的小孩，看样子这个小孩就是夏攸。
　　提到妈妈，夏攸就像是打开了话匣子，滔滔不绝地说：“我妈妈年轻的时候可是有名的美人，小时候我爸爸说追她的人能排两条街呢。”
　　“你妈妈看起来是一个很温柔的美女。”
　　司茗从照片上抬起目光，笑着望向夏攸。
　　夏攸垂睫，指尖小心翼翼地擦过边框，回忆着：“我妈妈是这个世界上最温柔的人，都说我跟我妈妈很像，不过我觉得我妈妈肯定要比我好上千倍万倍。”
　　顿了一顿，继续道：“其实她走了这么多年，我都快要记不清她的音容笑貌了，只是偶尔做梦的时候会梦到她。”
　　司茗坐到夏攸的身旁，说：“改天带我去见见她吧，我也想见一见妈妈。”
　　夏攸点点头，仰面向后倒去，砸在床上，看向天花板出神地说：“我妈妈会很开心的。”
　　“扣扣——”两个人都看向门口，接着是一个女人的声音，“吃饭了。”
　　夏攸深吸一口气，两手遮住自己略带悲伤的目光，缓了一会儿，才慢慢下床。
　　夏攸爸爸依旧严肃地坐在餐桌旁看手机，手边还放着好几罐啤酒。
　　“来，快来吃饭。”
　　“谢谢阿姨。”
　　司茗跟着她说：“谢谢阿姨。”
　　一桌子饭菜吃得安安静静，就连小朋友也被教育得当，乖巧地自己拿着小勺子吃饭。
　　唯一的噪音就是夏攸爸爸一罐罐开啤酒的声音，桌上的饭菜没动几口，啤酒已经喝了两罐子了。
　　酒喝到第三罐，夏攸爸爸终于开口说话：“你们班的刘老师给我打电话了。”
　　夏攸自然地接话，看起来丝毫不慌张，“老师说什么了？”
　　夏攸父亲用平静的语气说：“说你谈恋爱了。”
　　夏攸手中的筷子轻轻地颤动了一下，她咬着下唇，有些不敢看父亲的脸。
　　“还说你是跟一个女同学谈恋爱，是同性恋。我不信你老师，你自己告诉我，这些是真的吗？”
　　面对着父亲的一次次逼问，夏攸艰难地回答他：“都是真的。”
　　随之罐装啤酒被重重地砸在桌面，撒了一桌面的啤酒，泛起阵阵呛人的味道。
　　夏攸父亲红着眼睛，看起来像是酒劲上头，说话也完全不在意还有夏攸的同学在场，直接就破口大骂：“我生你养你，不是让你当怪物的！”
　　“你考虑过爸爸的感受吗？要是被乡亲街里知道了，我还怎么出门？！”
　　“你听我的话，现在给你那个同学发消息分手，我给你办转学手续，暑假过后你去别的学校上学。”
　　夏攸低着头，颤抖着声音：“爸爸，对不起。”
　　见夏攸父亲要发火，阿姨把小弟弟赶到卧室里去，劝着：“老夏，你先别骂孩子，这里边有误会。”
　　夏攸父亲涨红了脸，怒气地拍桌，“你别说话！这件事你少管！”
　　他再三质问夏攸：“你到底分不分？你还有没有良心，你要是心疼你这个爹，你就给我去分了。”
　　“爸。”混杂着泪水，夏攸的喉咙仿佛被撕裂，喊出这一声。
　　“扑通”一声，夏攸重重地跪下去。
　　她铁了心一头撞南墙，哭喊着：“爸，对不起，我离不开她。”
　　“你——”气急了的父亲先是踹了一脚地上的夏攸，而后在客厅里四处寻找揍人的东西。
　　“爸，你打我骂我也好，这一次我没有办法听你的话了。”
　　“哗啦——”
　　一个玻璃杯应声而碎，满地的玻璃碴子。
　　司茗终于是忍不住了，陪着夏攸一起跪下，“叔叔，对不起，要打你打我吧，别打攸攸，全是我的错。”
　　夏攸爸爸盯着司茗，捂着发痛的胸口喘着粗气道：“你们这是干什么？在逼我同意？”
　　夏攸看着已然憔悴的父亲，泣不成声，“爸，不是的不是的……”
　　他大步迈向夏攸，气冲冲地扬手扇了她一个巴掌。
　　司茗连挡都来不及，一切都发生在一瞬。
　　夏攸白皙的皮肤上顿时留下了一个鲜红的巴掌印，肿了半张脸。
　　“你改不改？”
　　夏攸哽咽着，嘴里断断续续发出破碎的音节，“不不……改……不改。”
　　夏攸爸爸颤抖地摸索沙发边，阿姨见状，赶忙跑过来把他扶到沙发上坐好，紧张地给他拍着后背顺气，担心地问：
　　“老夏，别气坏了身体，有话好好说，我给你拿点药吃。”
　　从医药箱翻出来一小罐药丸，直接就倒进了夏攸爸爸的嘴里。
　　夏攸爸爸额头冒着冷汗，后背紧贴着沙发，呼吸顺畅了不少。
　　不一会儿，一双布满老茧的双手盖住双眼，夏攸爸爸的肩头不住耸动，传来的是细碎的呜咽声。
　　他在哭。
　　夏攸心都要碎了，她跪着前进，不肯站起来，在距离父亲还有两步的地方停下，“爸，对不起，对不起。”
　　夏攸爸爸没有理他们，良久，才慢慢坐直了身体，眼眶通红，沙哑着嗓音道：“我拼命工作挣钱，为的是什么，不就是能让你们过上好日子吗？你妈妈走了，我希望你能好好地长大，算是让你妈在天上也安心，现在闹了这一出，你告诉我，我女儿是个同性恋，你告诉我我该怎么办？”
　　这个强势的中年男人，直到现在，也没能走出妻子去世的阴影，本以为娶了体贴能干的新妻子，儿女双全，儿子乖巧可爱，女儿成绩也是名列前茅，眼见着这个家庭越来越好，那些往日的悲痛也会渐渐消磨。
　　可是女儿的“出柜”，把这一切美好的幻影打回了原样。
　　“你告诉我，你到底想让爸爸怎么做？”
　　夏攸是哭着给自己的爸爸磕了三个响头。
　　“走吧走吧，你愿意住家里就住家里，愿意住别的地方就住别的地方，我现在得冷静一下，这几天我们都不要再见面了，你也想想，我也想想，想好了我们再说。”
　　夏攸又磕了几个头，司茗也紧随其后。
　　一人三个响头，磕完司茗带着夏攸离开了。
　　在公交车上，夏攸已经疲惫得不想说话，也没有精力去思考任何事情，趴在窗边对着窗外发呆。
　　司茗在一旁看得焦急，但是却毫无对策。
　　“到了。”
　　司茗轻轻晃了晃她的身体，说：“到站了，我们下车。”
　　夏攸被吓得身体猛缩，空洞无神地望着下车的门口，这才回神起身下车。
　　家里暂时没有人，司茗先给父母发消息确认人已经安全到达，又把夏攸安顿好，拿出妈妈做好的饭菜热了热，填饱两个人的肚子。
　　夏攸从回来就没有说过一句话，整个人只是不停地发呆。
　　现在捧着手里的碗，又没有动作开始发呆。
　　司茗担心夏攸的精神受到了刺激，恨不得立马把人带到医院全身心检查一番。
　　“攸攸，吃饭了。”
　　司茗打了个响指，夏攸如梦初醒般地说：“哦，好，吃饭，你也吃。”
　　一顿饭下来，这样的情况发生了四五次，才哄着夏攸吃了半碗饭。
　　晚上司茗考虑到夏攸的心理状况，特意没有关掉卧室里的灯。
　　夏攸闭着眼睛，出声问：“怎么不关灯了？”
　　司茗说：“我怕你睡不好。”
　　夏攸淡淡道：“关掉吧，我没事。”
　　司茗没有勉强，又蹑手蹑脚地下床关掉灯光。
　　两个人躺在床上，谁都没有说话，房间陷入了沉默。
　　不一会儿就听到夏攸的啜泣声，低低地飘荡在屋子里。
　　司茗心疼地侧身伸手揽人入怀，连安慰都不知道该怎么说，只能用肢体语言告诉夏攸她一直都在陪伴着。
　　不知哭了多久，夏攸的哭声止住了，传来的是浅浅的睡眠声。
　　司茗又把人放好，窸窸窣窣地翻身下床，小心翼翼地给人上药，上次用剩的药还有不少，这一次司茗更有经验了，上药的速度很快。
　　她看着那已经渐渐消肿的印记，内心叹气，心道：“这是第二次了，对不起，我也不知道事情会变成这样。”
　　被自己的爸爸扇了一巴掌，放在谁的身上都不好受，更何况对于夏攸来说，心中的疼痛肯定是要远远大于脸上的疼痛。
　　司茗每一次看到都要在心里无数遍痛骂自己，如果她当时能快一点，这一巴掌又怎么会落在夏攸脸上。
　　在黑暗中，司茗终于也忍不住掩面无声地哭泣。
　　心绪混乱，她起身去到客厅透透气，却发现客厅里灯火通明，沙发上还坐着父母。
　　她慌乱地抹了一把脸，“爸妈，你们什么时候回来的，我都没听到声音。”
　　司茗妈妈借着司茗尚未关上的门缝，不住地探头探脑往里边瞧。
　　“睡着了？”
　　“嗯，哭了很久才睡着的。”
　　妈妈瞧着自己的女儿不自在的背影，一眼就识破了她，“别躲，让妈妈看看。”
　　司茗不情不愿地被妈妈拉到客厅里，爸爸看到她，关心地问：“好端端地怎么哭了，茗茗有啥心事，跟爸爸妈妈说说。”
　　在两个人关切的目光下，司茗把整个过程一五一十地交代了。
　　司茗抱着妈妈，无力道：“爸，妈，我们该怎么办呀？”
　　爸爸很淡定，安慰地摸了摸自家闺女的脑袋，“她爸爸肯定是很爱她的，你们要做的就是让他慢慢了解并接受这个现实。”
　　“可是她爸都扇了她一巴掌……”司茗吸着鼻子，想到这里就觉得一颗心都被提到嗓子眼。
　　司茗爸爸看了一眼自家女儿，缓缓道：“你们先斩后奏，谁家的父母能不生气，她爸爸这是气急了下的重手，你不是说她爸后来也哭了，他心里也不好受的，而且他是父亲，这个又还是亡妻的孩子，他背负的要比其他父母的压力还要大，给他点时间让他缓缓也好，你们双方都冷静冷静，想通了就好了。”
　　妈妈又接着说：“你放心，父母都是爱自己的孩子的，你们需要的就是时间。他之所以这么生气，一部分也是太担心自己的孩子了，你们现在年纪小，没有工作，万一因为这件事过成了人下人，没有一个父母愿意看到自己的孩子变成人人喊打的过街老鼠。如果以后你们争争气，出人头地，她爸爸自然而然也能慢慢接受了。”
　　听着父母的劝慰，司茗的心里豁然开朗。
　　“爸妈，我知道了，谢谢你们。”
　　司茗妈妈笑了，拍了拍自己的女儿的后背，“跟自己的爸爸妈妈谢什么，茗茗，以后有事情解决不了的，记得跟我们说，妈妈爸爸永远站在你这边。”
　　司茗爸爸和蔼地说：“虽然一开始我也很生气，但是你毕竟是我的孩子，而且你妈妈也很支持你，爸爸也不能不支持了。想要做啥，爸爸全力支持，不过下次不能再这样先斩后奏了，不然我就只能给你精神上的支持，金钱的支持就先免了。”
　　司茗稳稳地抱住两个人，像小时候一样，亲了一口自己的父母，“谢谢爸，谢谢妈。”
　　夏攸贴着门口，将他们一家人的谈话尽数听到了耳朵里。
　　夏攸半梦半醒中发现身旁没有人，就强撑着站起来打算去外边找人。
　　但是还没搭上门把手，就听到门外是他们三个人的谈话。
　　无意听到的内容，夏攸听得一清二楚，心里也竟然有几分释然。
　　那扇门终究是没有被推开，她摇摇晃晃地躺回床上，一些困扰着她的问题顿时也渐渐地被想通了。
　　“咔哒——”
　　夏攸急促地把空调被盖住脸，装出熟睡的样子，一呼一吸做得有模有样。
　　司茗扯了扯她的衣角，“醒了？”
　　夏攸没有反应。
　　司茗压低了声音，自顾自地讲：“我知道你醒了，不愿意讲话，那你听我说吧。”
　　司茗又把刚刚跟父母的谈话都讲了一遍。
　　“不知道这样说有没有安慰到你，我觉得我们一定会找到办法的，我有预感，你爸爸一定会同意的。”
　　说完司茗扭头看向身侧的夏攸，遮住脸的夏凉被已经整个掉下来，剩下两只手虚虚地抓住司茗的睡衣角。
　　“真的睡着了？”
　　起初夏攸很精神，兴许是因为方才心中的大石头消失，听着司茗的絮絮叨叨，自己也忍不住起了困意，很快就沉沉地睡过去了。
　　司茗无奈地叹了一口气，替夏攸掖了掖被角，温柔道：“晚安。”


第50章 
　　“宝贝们快点起床了，今天我做了特别香的早餐，快点起来吃了。”
　　一大清早，司茗妈妈就开始敲司茗的卧室门，精神头十足地准备了精致的早餐。
　　由于平时上学的生物钟调控，两个人身体比大脑反应快，腾地从床上坐起来。
　　夏攸睡得迷迷糊糊，一时没反应过来这是那里，还以为是在自己家里，下意识地开门要去洗漱。
　　“宝儿，睡醒了？”
　　夏攸站在原地愣了三秒，迅速意识到这里是司茗家里，眼前的这个热情的女人——显然就是司茗的妈妈。
　　夏攸尴尬地无地自容，动动脚趾就能想到自己现在乱糟糟的模样，但是又不能逃跑，只能硬着头皮回答：“阿姨好。”
　　司茗妈妈看着夏攸真是越看越喜欢，文文静静的，跟司茗是不一样风格的小孩，打从心底就喜欢得不得了，忙说：“快去洗漱吧，阿姨给你们做好了饭，特别香，凉了可就不好吃了。”
　　“嗯，好，谢谢阿姨。”说完赶紧逃走了。
　　司茗紧随其后，迷迷糊糊洗漱完，闻着味就坐到了餐桌旁。
　　“攸攸，可真是托了你的福，我妈在家可从来没做过这么丰盛的早餐，”
　　夏攸抿着嘴笑，眼角余光扫到厨房，便自觉地去端盘子。
　　司茗拿起一个烧麦往嘴里塞，含混不清道：“妈，我爸呢？”
　　“你爸上班去了，我特意请了假，在家里陪你们两个——看看人家攸攸，你就不知道给我端盘子。”
　　司茗擦擦手，像个二大爷似的，两手搭在椅子背上，“妈，两个女儿有一个做就行了。”
　　“那你一会儿少吃点儿，我做的这些全都是给攸攸的。”
　　司茗嬉皮笑脸地窜到厨房，“我这不就来干活了嘛，妈，两个闺女你可不能偏心。”
　　司茗妈妈抢过夏攸手里的碗，塞到司茗怀里，拉着夏攸往外走，“宝儿，咱去吃饭，这活让茗茗做。”
　　司茗眨了眨眼睛，叹气道：“为了婆媳关系的良好发展，我付出了太多。”
　　司茗妈妈热情地招呼夏攸坐下，边说边盛粥：“攸攸，不知道这个合不合你胃口，如果有忌口的跟阿姨说。”
　　夏攸接过碗，说：“没忌口的，谢谢阿姨，做这一桌辛苦了。”
　　司茗妈妈笑得合不拢嘴，“不辛苦不辛苦，有喜欢的吃跟阿姨说，阿姨什么都会做。”
　　司茗给夏攸夹了一只小笼包，“我妈厨艺特别好，你尝尝看。”
　　心里暗暗松了一口气，看样子夏攸现在状态恢复了不少，都能说话了，总算不是那么提心吊胆了。
　　夏攸两眼放光，因为昨天体力消耗过度，加之昨晚上也没吃多少，现在倒是胃口大开，一连喝了两碗粥。
　　喝到最后实在是喝不动了，推拒了司茗妈妈再来一碗的邀请。
　　“吃饱了就去玩吧，一会儿我带你们两个去逛商场。”
　　夏攸有眼力见地主动提出要刷碗，但是最后还是被司茗抢走了。
　　“小祖宗，我来吧，你要是困再去睡一会儿吧。”
　　夏攸摇摇头，道：“我不困。”
　　“你去跟我妈妈聊聊天吧，我妈妈人很好的，不用紧张。”
　　夏攸有些犯怵，虽然觉得她的妈妈是个很好相处的人，但是总觉得还没准备好要见自己的未来婆婆。
　　“去吧去吧，我很快就刷完。”
　　夏攸挪着步子忐忑地移到客厅，司茗妈妈看到她，连忙招呼着：“宝贝儿，快来，你有想看的电视自己的换。”
　　夏攸摆摆手，拘束地坐到最外边，“谢谢阿姨。”
　　司茗妈妈看这小孩还有些紧张，开始各种提问，譬如：“今年多大了？”
　　“家住哪里？”
　　……
　　问的比上一次的问题还要多，仿佛大型查户口现场，夏攸双手交叠，坐姿乖巧，有问必答，全都老老实实地回答了。
　　“攸攸，你跟茗茗谈恋爱，不要太有压力，我们做父母的都会支持你们的。”
　　“上次阿姨见到你，就想认你做女儿，现在正好，真的变成我们家的人了。”
　　司茗打断她们谈话，“妈，你可别查户口了，让攸攸也歇一会儿。”
　　她把洗好的水果放在桌子上，拿起一个橙子就要剥皮。
　　“谈了恋爱就这么护着，你妈妈我也没欺负人家攸攸。”
　　她不置可否，坦坦荡荡地承认：“我自己的对象我当然要护着了。”
　　司茗把剥干净的橙子递给夏攸，夏攸接过来顺手递给了司茗妈妈。
　　司茗连忙说着：“不是，攸攸，那是给你的。”
　　司茗妈妈笑着把橙子推回去，“乖孩子，你吃吧，阿姨现在不吃。”
　　夏攸一愣，收回手，把橙子掰开，慢条斯理地吃起来。
　　司茗妈妈心里的好感直逼满分，温柔、乖巧、学习好、孝顺的好孩子，真是越看越喜欢。
　　司茗跟妈妈聊着家长里短，夏攸虽然一个字也听不懂，但是浑身感到放松，心里暖洋洋的。
　　聊着没多久，司茗妈妈抬眼看表，“差不多了，来，你们换好衣服，我带你们去逛街。”
　　司茗跟夏攸被拉过来，自觉地承担起提购物袋的重任。
　　带着两个漂亮“女儿”逛街，司茗妈妈心情大好，消费欲望也随之大增。
　　当即拉着夏攸他们去买衣服，夏攸惊慌，摆手拒绝，“不用了不用了，阿姨。”
　　司茗凑过来小声说：“我妈这是送你的见面礼，你收下吧。”
　　夏攸见阿姨这么热情，不忍心坏了人家的心意，也就任由着司茗妈妈拉着试衣服。
　　于是司茗跟妈妈开启了“奇迹夏攸”的换装环节，各式各样的小裙子全都被挑出来以备试穿。
　　店员走过来，少不了要对上门的金主一番奉承：“这是您的两个孩子吗？您真是太有福气了。”
　　知道是奉承，但是司茗妈妈听这话浑身舒坦，忍不住又多拿了几件让夏攸试穿。
　　司茗妈妈也是很有眼光，挑的衣服全都是符合夏攸的，夏攸本来就是美女级别的，穿上这些衣服更是锦上添花。
　　司茗也没想到这套衣服出奇的合适，一边给夏攸整理衣服一边说：“真好看，我妈之前就想给我买，但是无奈我穿上不适合，正好你圆了我妈妈买这种小裙子的愿望了。”
　　“你妈妈很喜欢裙子？”
　　司茗想了想，说：“不是，我妈妈比较喜欢打扮人，她觉得这样非常有成就感。”
　　司茗妈妈又拿了几件衣服，放在试衣间外的柜台上，再三嘱咐导购员不要弄混了衣服。
　　接着她又看到正在照镜子的夏攸，下意识地抚平了弯折的衣领，上下打量着，不住赞叹道：“太漂亮了，攸攸，我还挑了几件，放在那边了，一会儿你记得去试一试。”
　　等到夏攸去拿衣服，发现挑好的衣服都不见了，自己的试衣间里也只有换下来的衣服，只好换上了自己的，把试衣间的卡又交还给导购员。
　　司茗妈妈问她：“攸攸，怎么换下了自己的衣服？我刚刚还给你挑了好些件。”
　　“阿姨，衣服不见了，那边的工作人员也说没有。”
　　“唉？不对呀，我记得明明放在那里了，我去看看。”
　　司茗也跟上去，发现的确是一件衣服都没有了。
　　“梅月，你也带孩子来买衣服了？”说话的是一个尖声细嗓的中年女人，司茗认得这位阿姨，是她妈为数不对付的同事，好占小便宜也爱背后嚼人口舌，看人下菜碟儿，对于那些不如她的同事嘴上丝毫不饶人。
　　碍于司茗的家庭背景，这位同事自然从来不敢找司茗妈妈的茬儿。
　　梅月正是司茗妈妈的名字。
　　“是啊。”
　　司茗妈妈定睛一瞧，这人手里拿的衣服正好是她刚刚挑好的。
　　这人笑得谄媚，看着试衣间问：“朵朵，试好了没有？”
　　试衣间传来一个娇滴滴的声音，“妈，你进来帮我一下吧，我穿不上。”
　　那人赶忙跑过去给自己的孩子穿衣服。
　　司茗也注意到那些衣服了，拉着妈妈坐到稍远一些的沙发座位，压低声音问：“妈，那衣服我记得不是你挑好的吗？怎么跑到她那里了？”
　　“我也不知道——”
　　试衣间门口传来争吵声，夏攸颤抖着声音，还有些不清楚，险些要哭出来，“阿姨，这是我的衣服。”
　　刚刚跟司茗妈妈打招呼的人瞬间变脸，看她从头到脚也不过一个普通的学生，也没有父母在场，便不饶人，“导购员弄错了，我们都穿了，你再挑其他的吧。”
　　夏攸被气得浑身发抖，咬牙道：“阿姨，这几件您孩子没试穿的可以还给我吗？”
　　旁边的导购小姐害怕起冲突，劝夏攸：“这个小同学，我再让我们店里的工作人员帮你挑几件，看你喜欢什么风格的？”
　　“对啊，你再去自己挑几件，不就几件衣服，再说了——”那个女人瞧不起的眼神瞥了一眼夏攸，“穿了这些衣服你也买不起。”
　　大庭广众之下，被人说这么难听的字眼，夏攸站在原地，急得要哭出来。
　　她攥着发白的骨节，声音听起来有点变音，“阿姨，我是先来的，衣服也是我选好的，没有理由您就这么强横地拿走。”
　　女人见夏攸是个好欺负的，登时不乐意了，“你这孩子，怎么一点教养都没有，你妈怎么教的你，你对待长辈就是这个态度？”
　　夏攸直接红了眼眶，吸了吸发酸的鼻子，坚持道：“麻烦您把衣服……还给我……”
　　“你这个小孩哭什么？少来碰瓷，我又没干什么，真矫情。”
　　司茗妈妈气冲冲地冲到第一现场，挡住了夏攸，强势道：“我是孩子她妈。”
　　司茗紧跟着从身后冒出来，直接把夏攸整个人搂在怀里，小声安慰道：“好了好了，别听她讲的话，她说的话都是放屁。”
　　说完抬眼冷冷地扫向对面那个女人。
　　女人是个欺软怕硬的主儿，脑子一转就反应过来，这小女孩肯定是她家亲戚，立马换了一副嘴脸，“梅月，害，都是误会，我都说要还给她了，孩子可能误会我说话的意思了，现在的小孩非得说一不二，上来那个脾气谁说话也不好使，小同学，对不住了，阿姨给你道歉，都是误会。”
　　夏攸吸着鼻子，哽咽道：“您把衣服还给我。”
　　女人不敢怠慢，吓得赶紧把衣服还回去。
　　“梅月，这是你亲戚的小孩？”
　　司茗妈妈懒得搭理她，没好气道：“嗯，亲戚家的小孩来我家住几天”
　　司茗帮着夏攸换好了衣服，正好那个女人的孩子也换好了，同时走出来。
　　好巧不巧，穿着的还是同一件裙子。
　　不过夏攸皮肤白，骨架小，这件裙子的效果高低立见。
　　女人左看看右看看，指着夏攸说：“你家小孩穿得真好看。”
　　司茗妈妈觉得这人真烦，说：“孩子长得好看穿什么都好看。”
　　女人的面子顿时挂不住了，还要强笑着：“来，朵朵，作为你考年纪第十的奖励，妈妈这次给你买两条裙子，你再挑几条试试。”
　　女人说这话的时候眼里是掩盖不住的得意，说完还装作不经意地问：“茗茗这次考试成绩怎么样？”
　　学校成绩出得快，考完试的第二天就已经将成绩单发到各大家长群里。
　　这女人知道司茗考试成绩一般，故意才问的这一出，好扳回一城。
　　司茗妈妈问夏攸：“攸攸，你这次考试考了全校第几？”
　　夏攸还有些不好意思，说：“第一。”
　　司茗抢着替她回答：“妈，攸攸是全校——文科——第一。”
　　司茗妈妈好事儿地又问：“哎，我想起来，你女儿也是文科对吧。”
　　不过这两人差了一个年级，一个是高一年级第十，一个是高二年级第一。
　　女人听出字里行间就是奚落自己的，不放弃地说：“孩子真厉害，你家茗茗呢？”
　　司茗走过来插嘴道：“成绩一般，中游水平。”
　　女人听到意料中的回答，却是怎么也笑不出来，提前准备那一套“成功家长”的说词，现在一个字也说不出来。
　　不为别的，这里就有一个年级第一，说再多也是班门弄斧，索性自觉老实地闭上嘴没再说别的。
　　司茗妈妈看夏攸在这家店试得差不多了，直接让导购员结账。
　　出来的路上，司茗妈妈还左右两边各挽着一个人，亲密得宛如三姐妹。
　　她跟她们两个人吐槽：“刚刚那个气死人，欺负我的宝贝儿，我当时很想给她一巴掌，不解恨呀。”
　　夏攸心中感动，说：“阿姨，别气别气，别为不值当的人生气。”
　　司茗妈妈心疼地说：“宝贝儿，你不用安慰我，你看你眼睛还红着，她说的那些话太难听了，我真想一把给她撕烂。”
　　“攸攸，你要是不嫌弃阿姨，阿姨也算你半个妈妈了，以后生活上还是学习上有啥问题，都能来找我。”
　　夏攸听得心里一酸，把眼泪硬生生地憋回去，说：“那……我能喊您妈妈吗？”
　　司茗妈妈高兴地说：“当然了，多出来这么好的一个女儿，简直是天降的福气。”
　　夏攸抱住司茗妈妈，喊出了那个久违的名词，“妈妈——”
　　司茗看得眼眶也发酸，抱住两个人，也跟着撒娇似地喊：“妈妈——”
　　“哎哎，都是好孩子，走，妈妈带你们吃好吃的去，放假了就该好好放松。”
　　在外边玩了整整一天，回到家里司茗和夏攸都累得走不动道了。
　　回到家里司茗爸爸已经做好了饭，看到自家的老婆辛苦一天，赶忙跑来捏肩捶腿。
　　“老婆，累就不要玩了嘛，明天也是能出去的，跟小孩子一样贪玩儿。”
　　司茗妈妈幸福地享受丈夫的独家按摩，“老公，我这不是陪孩子玩嘛，他们上了那么久的学，好不容易出去发泄压力”
　　“那也不能这么晚回来，这么大人了，玩也要有时有晌的。”
　　司茗妈妈开始撒娇：“好了好了，我知道了嘛，老公别生气，我也给你买了一件衬衣和领带，你试一下看合不合适。”
　　司茗爸爸顿时也不生气了，自家的老婆这么些年来还是这样，偶尔会像一个长不大的小公主一样对着他撒娇，好像永远都是处在热恋进行时。
　　司茗和夏攸被塞了一嘴狗粮，看着他们都捂着嘴偷笑。
　　司茗爸爸也注意到了，轻咳一声，“孩子还在呢，注意影响。”
　　“没事，茗茗从小到大都见怪不怪了，攸攸肯定也没有意见，而且攸攸现在也是我的女儿，咱家现在没有外人。”
　　被点到的两个电灯泡主动提议要去盛饭，前后脚躲到了厨房里。
　　结果才躲开了父母的视线，司茗按捺不住，重重地把人压到墙角，不由分说地附身吻住夏攸。
　　夏攸脸皮薄，生怕司茗父母撞见这一幕，作势要推人。
　　司茗稍稍向后移了移，扬起嘴角：“别动，发出声音来我爸妈可真就知道了。”
　　低低的声音传进耳朵里，像是蛊惑人心的咒语，夏攸心想：真是疯了。
　　睫毛抖了抖，夏攸闭上眼睛完全沉溺在这个吻中。
　　但是很快，嘴唇上的温热就消失了，夏攸被吻得晕乎乎的，似乎没有吻够，司茗故意留了一手，坏笑道：“先欠着，下次补给你。”


第51章 
　　夏攸瞪了她一眼，气鼓鼓把人推开跑去端饭。
　　吃饱饭，大家都累了一天，早早地上床休息。
　　夏攸一晚上没有理会司茗，径直拿住被子蒙住脑袋。
　　司茗走过来，从上方环住夏攸，把她夹在两臂之间，又扯扯被子，不禁感到好笑，说：“还生气呢？”
　　夏攸闷闷道：“没有。”
　　司茗猛地使劲，被子被扯下，底下露出一双水汪汪的眼睛，无辜地眨呀眨呀，看得司茗心都要软化成一汪春水了。
　　“都说了给你补回来了。”
　　话语间，司茗轻轻地亲上夏攸的嘴角。
　　见夏攸的状态不对劲，整个人周身散发着低落的情绪。
　　司茗松开钳制，把她整个人抱起来搂在怀里。
　　“怎么了？情绪不好？”
　　夏攸抓着司茗的胳膊，说：“我只是想到我爸爸那边——”
　　她垂下头，摆弄着头发，将其一圈一圈缠绕住指尖。
　　“往好处想，万一明天你爸爸就给你打电话了。”
　　夏攸顿住，说：“往坏处想，万一十年半载都不会原谅我，毕竟我爸爸这么些年来生我养我不容易，我做了这么出格的事情，我觉得自己是个罪人，”
　　司茗被问住了，良久说不出话来。
　　夏攸勉强扯了扯嘴角，摆出一个释然的笑容，拍了拍司茗的脸颊，说：“好了，借你吉言，还没那么糟糕，快去睡觉吧。”
　　司茗磨蹭地挪到被子里，忧心忡忡地互道晚安。
　　关了灯之后，司茗翻来覆去睡不着，问：“睡着了？”
　　夏攸也是同样，愁得难以入睡，答：“现在有点睡不着。”
　　司茗斟酌着开口，说：“你之前看过穿越文吗？”
　　“看过，怎么？你要给我讲故事吗？”
　　沉吟片刻，司茗又说：“你相信世界上存在穿越吗？”
　　“相信呀，只不过现在人类的技术达不到，相对论的提出也不是信口胡说，真理的证明需要时间，说不定我们身边就有穿越的人，但是他们肯定都是会隐藏自己的身份。”
　　司茗神经倏地紧绷，说：“那如果你会穿越的话，你希望穿越到什么时间段？”
　　“我想想啊，换做是我，大概会穿越到未来吧。”
　　“为什么？”
　　“因为未来已经不会痛了，如果能直接跳出当下人生的困境，谁会不喜欢呢。。”
　　“攸攸，我给你讲个故事吧。”
　　夏攸翘首以盼，问：“好呀，什么故事——”
　　“叮——”
　　放在桌子上的手机屏幕乍而亮起，司茗先是拿过来一看，脸色顿然沉重。
　　夏攸不明所以，也凑过脑袋，看完消息震惊道：“司茗，小叶子住院了？”
　　是安听南发来的消息，简短有力，很符合他本人的风格：叶牧住院了，在第一人民医院。
　　司茗快速下床，说：“现在还不晚，你先睡觉，我去医院看看他。”
　　夏攸也牵挂叶牧的病情，非要一起跟去，“等等，司茗，我跟你一起去。”
　　两个人打车匆匆赶到医院，见到人已经是插上了呼吸机被推进了病房。
　　安听南守在门口，魂不守舍地说：“你们来了。”
　　夏攸紧张地问：“叶牧他怎么样？怎么突然间昏迷了？”
　　面对着夏攸的一个个问题，安听南的回答很简洁：“医院也查不出来任何病因，只能维持治疗。”
　　夏攸看着叶牧身上被插满了大大小小的管子，心疼得要哭出来。
　　司茗冷静地向医生问清楚了具体情况，心里也有底了。
　　在一旁沉默许久的安听南突然出声，“司茗，我有话要跟你说。”
　　夏攸一头雾水地看向安听南和司茗两个人，司茗按了按夏攸的肩膀，“你坐在这里先守着他，有问题喊医生，我们马上就回来。”
　　“你们去吧，放心这里有我呢。”
　　安听南跟司茗一前一后走到医院大楼后边最为隐秘的一处角落。
　　司茗盯着他问：“你想做什么？”
　　“一命换一命。”
　　“你疯了，什么年代还搞封建迷信这一套。况且就算他真的没气了，只是回到了未来，你现在拿命换他，不也是只剩下他一个人，不论留在现在还是未来，你的结果都是——”
　　安听南一双眸子没有温度地看向司茗，语气像是在威胁：“都是死人，怎么做都是无所谓了。”
　　“为什么你强求要把他留在这个时代？”
　　“他在这个时代有你们这群朋友，而且他可以选择比上辈子更加明亮的前途，既然都是一死，让他留下来是更加合适的选择。”
　　司茗被气得无话可说，“安听南，随你的便，叶牧醒了我会如实把你的话告诉他。”
　　安听南缓缓亮出一把匕首，凛凛刀光被月光磨合，吞没在黑夜。
　　司茗扫了一眼，问：“什么时候？”
　　“一个小时之后吧。”
　　“我知道了。”司茗冷着脸，说完就要往病房里跑。
　　“司茗——”安听南喊住了她，望着她的背影，恳求着，“放过他吧，我不知道他上辈子究竟犯了多大的过错，这辈子我用命替他还了。”
　　“知道多久了？”司茗背对着他，声音降至冰点。
　　“叶牧无意间说到的，他说他上辈子做了一件很严重的错事，迟早会有人来找他索命。我猜——那个人就是你吧。”
　　司茗慢慢转过身，面带微笑地说：“你很聪明，可惜聪明反被聪明误，如果没有这么多事情发生，真的很想跟你做朋友。”
　　“那么我作为朋友的最后一个请求，”安听南一顿，“请你放过他。”
　　司茗淡淡道：“你就这么相信我？”
　　“我相信你，因为我相信夏攸，你也不想她伤心的吧。”
　　司茗没有给出最后答复，毅然决然地离开了。
　　回到病房，司茗在这门口犹豫着要不要走进去，夏攸守床守得迷迷糊糊，打了个瞌睡，才看到门口的司茗。
　　“安听南呢？”
　　司茗眼都不眨地一溜烟编谎话：“他去办理一些住院的手续了，一会儿回来。”
　　“今天晚上我们守在这里吧，我觉得安听南一个人忙不过来。”
　　司茗说：“不用，护工马上就来，我们回家，你先下楼在大厅等我，我去跟大夫再问一下情况就过去。”
　　“我跟你一起去。”
　　“你先下去帮我爸爸找一下停车位吧，我爸开车来接我们了。”
　　“啊？叔叔来了？”
　　“嗯，我给他发的消息。”
　　“我先下去，你要快一点啊。”
　　夏攸小跑着坐上电梯跑到医院外的停车场。
　　见人离开了，司茗看了一眼病床上的叶牧，又看看了时间，复而坐到了夏攸刚刚坐过的位置，翘着二郎腿，好整以暇道：“叶牧，听得见吧，安听南在医院大楼的后边，你再不去就来不及了。”
　　司茗掐着时间，像是早就预料到，手指慢慢数着：“十、九、八、七……”
　　数到“一”，叶牧猛地睁开眼，挣扎着坐起来，手忙脚乱地拔掉自己的呼吸机还有各类管子，颤抖着沙哑的声音：“你都知道了。”
　　司茗不屑道：“计算机天才，用未来的科技产物来假死，得亏你想得出来，怎么？想要来个金蝉脱壳？”
　　叶牧一副大义赴死的模样，咬着后槽牙，说：“给个痛快吧，当年篡改夏攸的志愿是我一时糊涂，我不知道她后来会过得那么惨，如果你想让我偿命，我也没有怨言，只要你不去迁怒安听南。”
　　司茗看着自己的美甲，故意磨着对方耐心，不紧不慢地说：“啧啧啧，感天动地的爱情，搞得我真的很像是棒打鸳鸯的罪人，你知道吗，刚刚安听南说了跟你一样的话。”
　　“我知道篡改志愿是我的错——”
　　司茗打断他的话，质问着：“我当年就在想栾合川是怎么说服夏攸报考那么垃圾的学校，就算是为了同城，夏攸也不可能会报一个完全不符合成绩的院校，没想到栾合川胆子不小，原来找到了你这个计算机天才，私下篡改了夏攸所有的志愿项。”
　　“我……我……”
　　“你知不知道，你的一时贪念，毁掉的是夏攸的一辈子！法网恢恢疏而不漏，结果还是被你这个畜生逃掉了，这件事连证据都留不下。这些年你睡得好吗，你就不怕鬼魂上门找你索命吗？”
　　司茗满眼都是愤怒，那狠厉目光落在叶牧身上，叶牧都觉得仿佛被人一刀一刀剜掉身上的皮肉。
　　叶牧后悔万分，内疚道：“我怎么不怕，我当时被金钱冲昏了头脑，如果可以重来，打死我也不会答应的。”
　　他回忆起高三毕业的那个暑假，一个叫做栾合川的男孩不知道从那里听来的消息，敲开了叶牧家的门，扔出一笔对于高中毕业生来说足以诱人的金钱，正巧叶牧手头紧，打算去买一套全新的游戏设备，再三犹豫之下还是没扛过金钱的诱惑，接下了这桩让他后悔终生的生意。
　　叶牧并不认识这个女孩子，只知道她叫做夏攸，还有一闪而过的系统照片也是足以让人眼前一亮的美貌。
　　看到她原先报名的院校，叶牧就算不学无术也是认得这几个响当当的名号，随便拉出来一个都是那种尖子生才会报考的学校。
　　栾合川声称要帮自己的女朋友改志愿，已经经过了女朋友的同意，叶牧虽然对此颇有怀疑，可是那笔金钱对他来说更重要，他在心里安慰自己：只是把最后一个凑数的志愿提到第一个，当事人也同意了，这样也不算篡改志愿。
　　心安理得了没几天，直到全省录取结果出来的那一天，叶牧才后知后觉自己犯了大错：如果是男女朋友关系，为什么男孩还要上门请求他来破解系统密码，只有一个可能，自然这件事女孩子一方是不知道的。
　　叶牧也曾想过补救，可是为时已晚，此前男孩是一次性付款，留下的微信号已经被注销，再去找，已经茫茫人海，犹如大海捞针。
　　他曾经鼓起勇气多次要打110报警，但是却自私于自己的一时的懦弱。
　　叶牧不知道后来的男孩女孩去了哪里，即使偶尔回想起，心中多有后怕，但是随着时间过去也渐渐地忘却。
　　他只知道那个女孩叫做“夏攸”。
　　后来，当司茗介绍自己的朋友时：“这是夏攸。”
　　叶牧还心存侥幸，以为只是巧合地同名同姓，可是在看到脸的那一刹那，叶牧宛如雷劈，后背直冒冷汗——回忆中那一闪而过的系统照片忽而清晰了起来，与眼前的人高度重合。
　　听说夏攸最后落个病重惨死的境地，一生悲哀，从锦绣前途跌到了无底深渊，他顿时清楚了自己究竟铸成了多大的过错。
　　司茗不耐烦地敲了敲表盘，说：“别忏悔了，这招对我没用，诚心诚意地劝你，你再不去就真的看不到人了。”
　　她起身
　　叶牧恐慌地问：“安听南怎么了？你怎么他了？”
　　司茗轻蔑地笑着，说：“现在是伉俪情深的戏码吗？你觉得我现在该说什么？绑架安听南？以此来威胁你？”
　　叶牧大脑已经宕机，手上的针孔还不住地流血，顺着手臂，“啪嗒啪嗒”地滴在地上，溅起一朵朵细小而艳丽的血花。
　　“叶牧，为什么当初要主动说明你的身份？如果你不说明，以你精湛的演技，说不定我一辈子也不会发现，况且我也是最近才知道帮忙篡改志愿的人是你。”
　　叶牧跪在地上，脸色苍白，激动得有些口齿不清：“看来是我自作聪明，以为侥幸能逃过一劫。这就是命，这就是命呐！”
　　司茗说：“安听南要我放过你，他说要替你还，我答应他，你好之为之吧，”
　　“你如愿了？心爱之人在自己的面前死去，这种痛苦可比一刀了结要重上千倍万倍，这不就是你想看到的？不论是郑亦冰，还是苏轩可，下一个又是谁？”
　　司茗看了看他，没有说话，冷漠地离去。
　　叶牧跌跌撞撞地跑出去，发现人的时候，安听南已经倒在地上，身下血流成河了，看样子气数将尽，怕是抢救也已经是无力回天了。
　　叶牧沾了一手的血，吓得不轻，手足无措地抱住地上的安听南，“安听南，安听南！”
　　安听南看到叶牧来了，露出一个满足的笑容，虚弱道：“你来了，果然……果然她放过你了。”
　　叶牧声泪俱下，哭喊着：“安听南，谁让你多管闲事？我不需要你帮忙！”
　　安听南虚虚地抬起胳膊，血失过量，连抬起的动作都格外吃力，安听南挣扎着，只能抬起几厘米。
　　眼泪打在脸上，安听南安慰他;“傻瓜，别哭了，好好活着，考上一个好大学，找一个好工作，多交一些朋友，还有别忘了我。”
　　别忘记我，哪怕忘记我的好，也请不要忘记我的名字，能在你的心里占据一个储存小小名字的位置，一切已足够了。
　　叶牧泣不成声，哽咽道：“我怎么可能会忘记你，你不要睡，我这就送你去急救室！不许睡！”
　　安听南特意选择了偏僻的角落，纵使叶牧喊得再大声，也不会有人发现。
　　“好好照顾自己。”
　　这是安听南用尽力气说的最后一句话。
　　叶牧看着他一点点地停止呼吸，瞳孔中渐渐没了焦距，身体慢慢发凉，身上的鲜血也逐渐冷却凝结成块。
　　他的心也在一点点随之死去。
　　泪已经哭干，他喃喃道：“安听南，安听南，你醒醒！”
　　回应他的是死亡的沉默。
　　抱着爱人的尸体，叶牧此刻也已经万念俱灰，低下头，他虔诚地亲吻着安听南已经毫无血色的嘴唇，像是在做着最后的“吻别”。
　　虫鸣声起，月光倾泻而下，铺洒一地的银辉。
　　多像是最后的婚礼，鲜红与洁白交相呼应，漫天的星光皆是见证者，叶牧悲恸不已，看到地上的匕首，他慢慢地拾起来，自言自语道：“你看这里像不像婚礼现场？”
　　“安听南我们还没办婚礼呢，你个混蛋，你打算什么时候补给我？”
　　“我怎么可能会忘了你，你是我最爱的人呐！”
　　“你别想丢下我，下辈子投胎我也会缠着你。”
　　在这个安静的夜里，在无人问津的医院大楼角落里，一对相爱的少年，终于如愿，从这个世间解脱，自此魂梦相伴无绝期。
　　等到半个月后，占据了新闻版面一角的一条不起眼的新闻标题被司茗捕捉到：同性恋少年不堪父母压力双双殉情。
　　司茗叹了口气，连新闻内容都懒得点进去看。
　　叶牧选择了跟安听南一同自杀，这也是司茗没有想到的。
　　风风雨雨已经传遍了学校里的同学们，正值暑假，大家在社交软件上疯狂猜测着他们的死因，关于两个人的传说也更加的扑朔迷离，但是这一切已经无从查证。
　　学校也下了死命令，禁止学生们四处传播负面消息，这才消停了不少。
　　人们不禁惋惜于两个年岁正好的少年，也可怜着他们的父母。
　　一个理科学霸，一个计算机天才，如果他们能活下来，想必数年之后也是一方顶天立地的人才。
　　可惜没有如果，有的只是白发人送黑发人。
　　天空灰蒙蒙的，仿佛为了配合葬礼而特意烘托好氛围。
　　今天是他们两个人的葬礼，出席葬礼的人很少，寥寥可数的亲朋好友，司茗和夏攸正好是其中之二。
　　也是他们两个人主动去沟通双方父母，说破了嘴皮，双方父母才同意将两人的墓放在一起。
　　生前不得相伴，死后也算另一种圆满。
　　不过他们的爱情到死也是没有取得父母的认可。
　　能让两个人的墓挨在一起，这是父母做出的最大的让步，不能再奢求所谓的“认可”。
　　司茗站在墓碑前，看向那墓碑上的一寸照片，恍惚间，她又想起夏攸的墓碑，也是这个样子，矮矮的，黑黑的，毫不起眼。
　　她怔怔地问自己：为什么这么做？为什么最后还是要忍不住帮他们一把？大抵是得偿所愿的怜悯？还是得不偿失的后悔？
　　司茗也不知道，或许都有吧，叶牧跟安听南罪不至死，但是却阴差阳错地没了性命，可是叶牧恶意篡改夏攸的志愿，又毁掉了一个人的一生，这样看来，好像又是公平的。
　　望着阴沉的天空，司茗疲倦地闭上双眼，耳边是漫山遍野的大自然的声音，她回答自己：那些恩恩怨怨，谁又能分得清清楚楚呢？
　　作者有话要说：


第52章 
　　夏攸脸色苍白地倚着司茗的肩头，小声哽咽着：“司茗，你说人为什么会死呀？”
　　说到这里，夏攸忍不住掩面而泣，“明明不久前还是跟我们一起玩的同学啊，可是现在我怎么都接受不了他们已经去世的事实。”
　　司茗陪在她的身旁，却是一句话也讲不出来。
　　突然肩头一沉，夏攸整个人颓然滑下来，毫无血色，四肢软绵绵地没有力气，像是已经失去了意识。
　　“攸攸——攸攸！”
　　叫喊声唤来了其他人，大家手忙脚乱地拨打120。
　　司茗抱住她，打给120把人送到医院。
　　“倒不是大问题，不过就是因为伤心过度一时昏迷，缓过劲就好了，要注意这段时间病人不能有剧烈的情绪波动，要静养。”
　　医生言简意赅地把夏攸的病情介绍完，剩下的琐事就交给了护士处理，司茗跟着来到病房，听完心里的大石头落了地。
　　刚刚夏攸突然昏迷，可把司茗吓得不轻。
　　打完点滴的夏攸，意识渐渐有所回笼，慢慢地撑开眼皮，想要说话却发不出声音，扯动着干涸的嘴唇渗出点点血迹。
　　司茗喂了点水，夏攸才能说话。
　　“我怎么到医院了？”
　　司茗悄悄地抹去自己眼角的泪水，故作轻松道：“医生说你是伤心过度一时昏迷，刚刚打完点滴，休息一下我们就能回家了。”
　　夏攸看着自己的手心，颓丧道：“葬礼那边怎么样了？是不是我又给大家添麻烦了？”
　　司茗安慰她：“你昏迷的时候正好葬礼才结束，没有麻烦，你好好养病，。”
　　夏攸双眼无神地四处看，低落地点点头。
　　司茗轻轻抱了抱她，想了很久又决定告诉她：“攸攸，一会儿你爸爸他们要来，我待在这里不太好，我在外边，你有事记得喊我。”
　　夏攸一惊，难以置信地问：“司茗，你说我爸爸要来？”
　　司茗怕她不愿意见，耐心地解释给她：“当时你昏迷的时候，我觉得这种大事还是需要父母知道的，所以就擅作主张通知了你爸爸。”
　　夏攸心情忐忑不安，完全不知道怎么面对即将到来的父母，这半个月来，父亲从未打过一次电话，夏攸亦是，谁都没有要妥协退步，各自僵持了半个月。
　　夏攸的眼神飘忽不定，犹犹豫豫着：“可是……我还没准备好……”
　　司茗说：“放宽心，你爸爸肯定是担心你的，我给他打电话的时候，他的声音听起来很着急。”
　　夏攸看着手上的医用胶条，经过一番心理挣扎，已经波澜不惊，认命地接受现实。
　　“攸攸！你怎么了？”
　　门口传来骚动，夏攸爸爸还有后妈全都来了，两个人面红耳赤的，像是刚刚从楼底拼命跑上来的。
　　司茗见机行事，说：“叔叔好，阿姨好，我就在外边，有事可以随时喊我。”
　　夏攸爸爸的衬衫后背全都浸透了汗水，意识到自己的略显狼狈的仪表，稍稍整理了下，而后郑重其事地说：“谢谢你照顾攸攸。”
　　司茗一怔，被夏攸爸爸正式的语气给唬到了，连忙摆手：“叔叔不用谢我，这是我应该做的，应该的应该的。”
　　这份“感谢”过于隆重，她一个年纪轻轻的晚辈可实在担当不起。
　　对于夏攸爸爸来说，这是他第一次认认真真地看清司茗的面容，梳着利索的马尾辫，瘦瘦高高的身材，说话不疾不徐，教养得体，但与夏攸不同的是，她的目光更是坚毅，在面对着长辈时，也丝毫不怯场，看得出来是个扛得住大事的人。
　　夏攸爸爸还记得，上次也是她把夏攸送到医院来的，救了夏攸一命，对夏攸也是实打实地好。
　　只不过就是她俩这关系……
　　一时间对话又变得尴尬起来，司茗急匆匆地拔腿逃走，临走前还贴心地把门关好。
　　见到病房里只有他们一家人了，夏攸爸爸紧张地用目光检查着夏攸的外表：“攸攸，你怎么了？怎么住院了？”
　　夏攸看着自己的爸爸，心中五味杂陈，强笑着：“爸，我没事，医生说我是一时伤心过度晕倒了，打完点滴，回家养养就好了。”
　　夏攸爸爸直截了当地说：“一会儿跟爸爸回家吧。”
　　夏攸不知道怎么接话，如此回去算是怎么一回事呢？半个月前的争吵结果就这么不了了之吗？
　　夏攸低头攥着被单，不确定地说：“爸——”
　　夏攸爸爸看出了她的犹豫，有些别扭地开口：“攸攸，爸爸想通了，只要不会影响你的学习，我也就不会干涉了，你长大了，爸爸也该放手了。”
　　“如果以后再苦再累，也不能回来跟我们抱怨，因为这是你自己选择的路。”
　　夏攸爸爸最后一句话含有赌气的成分，但是夏攸知道，他不过刀子嘴豆腐心，怎么可能会完全不管自己的孩子。
　　平时对于文字的敏感程度在此时直线下降，夏攸听完消化了许久，才讪讪地问：“爸，你说的是什么意思？”
　　夏攸的后妈看这父女俩和好，满是欣慰，毕竟这个家不和气，她也是过不好的，笑道：“你爸爸啊，他说同意了，对不，老夏？”
　　夏攸爸爸没有答话，不情不愿地哼了一声。
　　夏攸像是无尾熊一样，直勾勾地扑向自己的爸爸，挂在爸爸的身上，断断续续道：“谢谢……谢谢爸爸。”
　　从五岁没有了妈妈开始，夏攸就再也没有抱过自己的爸爸。
　　印象中的爸爸始终是风华正茂，可是现在她长大了，却发现爸爸的身型早不如早先的魁梧高大，手背上竟然也冒出了点点老年斑。
　　爸爸在她从未注意过的岁月里正在慢慢老去。
　　夏攸心里一酸，许许多多的话堵在喉咙里说不出。
　　夏攸爸爸也心软得不行，长叹一声，说：“你是爸爸的女儿，哪有什么谢不谢的。”
　　其实也不是他主动想明白的，而是某一天睡觉的时候，夏攸爸爸梦到了夏攸的亲生母亲，13年来，这是他第一次梦到已故的妻子。
　　梦中的妻子并没有任何老去的痕迹，还是记忆中的年轻貌美，分毫不差。
　　她留下的话很少，全是关于夏攸的：
　　“这些年来你养孩子不容易，可是攸攸迟早是要长大的，有些事情她也有了自己的主见。”
　　“攸攸不是意气用事的小孩子，她一旦认定了，肯定是经过深思熟虑的，你也要尝试着去理解，不要伤了家人之间的感情。”
　　“好好照顾攸攸。”
　　夏攸爸爸醒来之后，恍恍惚惚之间只记得这三段遥远而模糊的话，也是这三段话让他放下了一直以来的偏见，重新去审视这个横亘在他们父女之间的问题。
　　他第一次尝试着去妥协，去让步。
　　夏攸爸爸心疼地看着虚弱的夏攸，说：“又有点瘦了，在别人家住总归不如自己家，吃不好喝不好的，这段时间你也受累了，一会儿我们就回家，让你阿姨给你做点好吃的补补。”
　　夏攸赶忙解释：“爸，司茗的爸爸妈妈对我也挺好的，别这么说，搞得人家像是虐待我似的。”
　　夏攸爸爸说：“行，改天我得好好地谢谢人家，麻烦了人家这么长时间，最起码也得上门道个谢。”
　　“爸，你把司茗喊进来吧，她还在外边一个人站着呢。”
　　夏攸爸爸恍然发现：“哦哦，我给忘了那孩子了，快把人叫进来。”
　　司茗小心翼翼地走进来，看到夏攸脸上的笑容，便知道事情有了好的结局。
　　“叔叔，阿姨。”
　　夏攸爸爸说：“这个同学，你是叫司茗对吧。”
　　司茗战战兢兢，半分不敢含糊，态度毕恭毕敬道：“对，司马光的司，草字头加名字的茗。”
　　夏攸爸爸思虑片刻，语重心长道：“你们两个女孩子，肯定以后也不会容易，要互相照顾，互相帮助，知道吗？”
　　他不是善于言辞说教的人，只能用最直白的话语表达出一个父亲最质朴的父爱。
　　司茗拍着胸脯以证决心，说：“叔叔放心，我会照顾好夏攸的，您担心的事情，我保证在未来一件也不会发生。”
　　夏攸爸爸摇了摇头，说：“未来的事情也说不准，你们呀，就好好的上学，考上个好大学，这才是主要的。”
　　夏攸也说：“爸，你放心，我跟司茗都会好好努力的。”
　　“好、好、好，你们这么说，我就放心了。”
　　七夕特辑
　　魔教教主x正道小娇妻
　　且说这武林之大，习武之道被分为正邪两派，自古水火不容，狭路相逢必有一战，正道君子自以为魔教中人为武林祸害，不齿其残暴行径；魔教之人则轻蔑于他们的假清高，鄙夷所谓的正派正道，势要一统武林。
　　此处令武林胆战心惊的一个大魔头又不得不提，此人心狠手辣，杀人如麻，曾有单挑多派掌门的傲人战绩，一战成名之后，江湖榜武力值第一的排名便是它了——司茗。缘何用一个宝盖“它”，却是司茗每次出招，不论对手如何，都要落个尸骨无存的境地，因此江湖之上也未曾有人见过其真面容。
　　天欲雨，阴云压境，下人匆匆跑进来，诚惶诚恐地通报给自家主子。
　　“教主，玄山派掌门跪地求见。”
　　帘子早已经点起一盏莹莹灯火，桌上棋局正是杀得激烈处，对弈的两人全神贯注，全然未注意到下人的声音。
　　小厮战战兢兢，恐惹得主子不高兴自己掉了脑袋，但又怕这消息要紧误了主子的大事，一时间竟手足无措，急得直冒汗。
　　“何事？”
　　珠帘被人掀开，传来阵阵幽幽香气。
　　小厮如释负重，一溜烟地把方才的话又讲了一遍。
　　“玄山派是什么野猫野狗，也敢来本座这里？”
　　这话说得慢慢悠悠，却是听得小厮后背一凉，只能硬着头皮答话：
　　“回教主，玄山派是当今武林第三大的门派。”
　　对面那人一袭沉色长衫，修长的手指摩挲着茶盏，倏尔一顿，“哦？前十的门派掌门，本座不是都已经杀光了吗？这人上门是要为他爹报仇吗？”
　　小厮吓得两腿发软，交加的雷声轰鸣作响，震得人心发慌，恨不得以头抢地跪地求饶。
　　司茗沉声道：“本座不见，让他滚！”
　　如获大赦的小厮连滚带爬，忙不迭地应声：“是。”
　　“玄山派栾合川求见司教主！”
　　这位掌门一身狼狈，淋雨跪在大门外，高声大喊要求见，一点掌门的样子都没有，反而像是一只丧家之犬。
　　“栾掌门，您请回吧，我家教主说了不见。”
　　栾合川不理会小厮的赶人，执拗地跪在地上高声喊：
　　“玄山派栾合川跪求司教主！”
　　小厮无他法，直接喊人合上大门，生生把栾掌门关在大雨之中。
　　司茗倚着美人榻，惬意地享受着下人的按摩，忽然出声道：“那人走了吗？”
　　小厮如实禀报：“没有。”
　　司茗睁眼瞧了瞧窗外的倾盆大雨，轻笑一声，“那便让他跪着吧。”
　　“是。”
　　话语未落，又有一名小厮跌跌撞撞地跑进来，“教主，栾掌门强闯府邸，方才一战家中仆隶死伤总共三十人，现已将人押至地牢听候处置。”
　　司茗挥手屏退一旁服侍的侍女，缓缓站起身，一双眸子咋暗夜中流动着隐隐杀意，说道：“找死！”
　　“便是你杀了本座府上三十人？”
　　栾合川见到来人，瞳孔一缩，没曾想在江湖上威震一方的魔教教主竟然是个……是个……妙龄女子！
　　“怎么？以为本座是男子？”
　　见栾合川发呆，司茗掣出一柄长剑，迅雷不及掩耳之势便抵上了栾掌门的脖颈，嗤笑道：“见了本座的真容，是不能活着离开的。”
　　“司教主真乃女中豪杰，我辈当自愧不如。”
　　司茗加重了手上的力道：“你可真是个孝顺儿子，你老子的尸骨都被本座碾成粉末，你还在这里拍本座的马屁。”
　　“江湖规矩，愿赌服输，栾某并无怨言。”
　　“好一个愿赌服输，说吧，还有什么遗言，本座一定帮你带到。”
　　栾合川咽了咽口水，说：“司教主，玄山派现处内讧，死伤多数，门派危在旦夕，特此求司教主帮忙。”
　　司茗用目光上下打量，而后说：“看来你不过是想护住你这个掌门之位，所以来求本座的吧。”
　　栾合川毫不避讳被人说破，坦然道：“正是。”
　　“本座最喜欢看狗咬狗了，你们玄山派是死是活关本座何事？”
　　栾合川丝毫不畏惧，迎着她的目光，“事成之后，玄山派将如数提供各大门派所有的的情报。”
　　司茗心中一动，虽然是她武力高超，但是要应对这些门派，也是无从下手。
　　如果条件可行，那么统一武林指日可待。
　　她说：“如果你掌握了这些情报，缘何才只是武林的第三门派，前十的门派不早就被你所收服了？”
　　“栾某也是身不由己，没有什么比门派危亡更为重要的，前辈的心血不能毁在我手里。”
　　司茗松开他，悠悠道：“条件是？”
　　“帮栾某照顾好妻子。”
　　司茗挑眉道：“就这么简单？”
　　“栾某趁乱逃出来，但是身已负重伤，无力应战，但料那群人势必会对我的妻子下毒手，其他门派又不肯相助，栾某孤胆一试，冒死来求司教主相助。”
　　司茗深思熟虑，强势道：“本座再加一条，你的妻子要作为人质留在我府上，”
　　栾合川明显一怔，而后咬着牙答应：“好，多谢司教主。”
　　司茗把剑收回剑鞘，冷冷道：“人在哪里？”
　　“玄山派的后山，有一处大牢，阿攸应当就是被人关到了那里。”
　　司茗抬手示意松开栾合川，姣好的面庞在阴影下宛若玉面修罗，一字一顿道：“那就静候佳音了。”
　　栾合川被留了一命，抱拳作揖，“多谢司教主，今日大恩，栾某感激不尽。”
　　下完雨的空气泛着不适的潮湿，万物沉寂于雨后深夜，司茗毫不费力地翻过层层守卫，径直闯进了玄山派的后山。
　　一打眼，就瞧见了几个身着锦衣长袍的青年围着一个姑娘。
　　司茗走进了些，就听到他们在谈论：“这掌门夫人的姿色真是一绝呢，就是满身的血污和鞭痕，也掩盖不了的美色。”
　　“若我爹能取了掌门首级，我成为了少主，便要将跟这美人日日欢歌，只是——”
　　“何兄何以惆怅，这小娘子可是从未跟掌门圆过房呢。”
　　“此话当真？”
　　“当真当真，何兄不信，今晚便可一试。”
　　司茗实在受不了这几个人的污言秽语，先是一剑捅死了其中一人，接着不急不缓地踱着步子走出来。
　　一时间刀光交错，剩余几人纷纷戒备，围住了司茗的去路。
　　司茗四下打量，暗中亮出佩剑，不屑道：“一群废物，花拳绣腿的功夫就拿出来显摆。”
　　对面几人问道：“你是何人？”
　　语毕，对面几人全都纷纷倒地，血流不止，满眼皆是愤怒，却只能咬牙说道：“你——你——”
　　司茗踢了一脚，好笑道：“哎，打架还要问来人是谁？你这脑子还真是猪脑子。”
　　司茗看了一眼自己的沾上血迹的靴子，拧眉嫌弃地“啧”了一声，道：
　　“沾上你们这群畜生的血，本座恶心得紧。”
　　一人质问道：“你是魔教的人？”
　　司茗没有理会，碾着他们的尸体一路走到夏攸面前。
　　剑光一凛，重重的铁链应声而断。
　　“你就是栾掌门的妻子？”
　　夏攸挣开沉沉的眼皮，强撑着力气笑了笑，道：“姑娘可是得了掌门的意思，前来救我的吗？”
　　这话是对着司茗说的，眼睛却是看向别处。
　　司茗晃了晃手，说：“瞎了？”
　　夏攸尖声喊道：“姑娘小心！”
　　司茗还没反应，就被扑了满怀。
　　司茗眸光中闪过一丝狠厉，一手揽住夏攸，一手扬起手中利剑，狠狠地向那尚有一丝残存的尸体刺去。
　　司茗本就知道身后会有人偷袭，一早做好了反击的准备，只是觉得区区偷袭不足为意，但是没想到这个小女子替她挡了下来。
　　染了一身的血，司茗看着怀里早已经昏迷的人，再三纠结，把人打横抱起来，飞速离开了玄山派。
　　侍女畏畏缩缩地看着教主抱着一血污女子回府，吓得不轻，说：“教主——需不需要喊大夫？”
　　司茗想了想，这半死不活的人留着也是个累赘，索性让她死了算了。
　　而且她方才登门杀了玄山派的人，又惹了一身腥。
　　让一个手无缚鸡之力的弱女子做人质，这桩生意做的实在是亏本。
　　而且玄山派的内部斗争看起来要比她想象的更为复杂，栾合川要想一举恢复掌门之位，这日子更是没有尽头，在魔教教主的府上养着一个正派的掌门妻子，传出去势必会不利于自己的教主之位。
　　司茗正想开口说拒绝，床上的女子突然张了张嘴，气若游丝，“姑娘，你不用管我，快逃！”
　　可能她以为这个陌生的女子武力有限，难以逃出玄山派的层层守卫，害怕自己连累人家，撑着最后一丝意识劝司茗赶紧逃走。
　　司茗一怔，又变了想法改口道：“喊大夫来。”
　　她想：她已经仁至义尽了，帮她找大夫是还那一剑的恩情。至于结果是死是活，全看这个女子自己的能耐。
　　转眼间已经过了半月，夏攸被安置在了一处客房里，也不曾听到有小厮报告任何消息，自从救回来，司茗一步未曾踏进那处房间，也早就忘记了府上还有这么个人，
　　那女子大抵是死了罢。
　　说不定早就被下人们丢进了乱葬岗。
　　“小姐，别去那里！”
　　“我要找我的夫君，小玲，你不要拦我。”
　　夏攸趁着侍女不注意，提起裙摆偷偷溜出了房门，因为不认识路，便只能随便乱跑。
　　结果跑了没几步，就被侍女小玲发现了。
　　她也不知道自己跑到了什么地方，单只循着一条花丛小径直直地拔足狂奔。
　　“哎呦！”
　　光顾着身后的小玲，一不留神撞到了前边的人。
　　整个人被撞得摇摇晃晃，重心不稳险些倒下。
　　身后的小玲见到这一幕，脸都绿了一层：这姑奶奶撞到谁不好，偏偏撞上了教主！
　　司茗冷脸伸手一拽，借力把人揽进怀里。
　　魔教教主盯着怀里这个女子，想了片刻才回忆起这是早些日子救回来的人。
　　略有些惊讶，原来还没死。
　　女子懵懵懂懂地看向司茗，结果下一句话让周围的仆人都瑟瑟发抖：
　　“相公！”
　　司茗沉下脸，松开手，后退了几步，谨慎地打量着眼前的女子。
　　她眯起眼睛，语气带着威胁，又问：“你喊我什么？”
　　女子乖巧地歪着脑袋，似是不解为何相公态度如此冷漠，有些委屈地回答着：“相公啊，你不就是我相公吗？”
　　身边的仆人屏息凝气，大气都不敢一出，这女子是怕是嫌命长，竟然来信口胡说乱喊教主相公，这莫不是主动来讨死！
　　看她这副天真无邪的模样，没有半点畏惧司茗的意思，反倒是很依恋，还大着胆子又向前凑近几步。
　　司茗唤小玲上前，问：“她这是犯了何病？”
　　“回教主，小姐她自从病好就落下了病根，谁都不认得，连自己姓谁名谁都不记得，每日只吵吵着要去找相公。”
　　司茗的目光落在夏攸身上，良久，她开口道：“传大巫医，本座倒要亲自看看她是装的还是真的。”
　　一旦发现作假，她的人头势必是要掉落在司茗的剑下。
　　大巫医——魔教中医术最为炉火纯青之人，救活的人不在少数，就算是再精明地装病，大巫医一瞧便知。
　　待大巫医诊断之后，说：“教主，这位小姐早先中毒过深，又受了伤，现在能活下来实属万幸。但是——因为早先受毒素浸入，又不得救治，虽然现在毒素尽已消除，但是现在却坏了脑子，患上失忆症，而且这失忆——已无任何恢复的可能。”
　　也就是说，夏攸永远不会记起来过往所发生的一切。
　　她的父母、兄弟姐妹连带她那个倒霉相公，都一并不可能再记起来了。
　　“你退下吧。”
　　大巫医行事谨慎，也没有多问这女子的来历，自然也是知道要守口如瓶，自觉地退下了。
　　“相公。”
　　床榻上的人儿无辜地看着司茗，可怜得像一只没人要的小猫，说着说着就红了眼角。
　　司茗走过去，毫无感情地说：“我不是你相公。”
　　“你就是我相公。”夏攸越说越着急，这明明就是她的相公，怎么现在翻脸不认人了。
　　“你为什么说本座是你相公？”
　　夏攸忽略了司茗的发问，反问道：“你是不是武林第一？”
　　司茗被问得一愣，没料到这人不按常理的聊天。
　　“本座当然是武林第一。”
　　夏攸万分肯定地说：“那你就是我的相公，我的相公说过武林第一就是他。”
　　司茗心中一哂，心道这栾合川狗崽子真够不要脸的，不过猪头一个，还用武林第一这种话来哄骗自己的小妻子。
　　这小妻子明显也不是聪慧的人，一看就是不通晓武林之事，连栾合川说的这种鬼话都能坚信不疑。
　　“本座不是你相公，再喊一句本座就杀了你。”
　　“相公——”
　　凛凛刀光映出夏攸的脸，夏攸打了个寒战，识趣地闭上嘴。
　　司茗再次警告道：“本座只说最后一次，你老老实实待在这里，等些日子你相公就会来接你的。”
　　夏攸虽然听不懂司茗说的话，但还是用力地点点头。
　　司茗难得笑了笑，收剑回鞘，“乖，你只要听话，本座不会伤你性命。”
　　夏攸心里冒出许许多多的疑惑，但是畏于那柄泛着冷光的利刃，全都不敢问出口。
　　这个相公好凶啊，她暗暗下定决心要跟相公好好相处，找个好天气悄悄丢掉相公那把碍事的剑。
　　夏攸每日想着相公，但是又怕相公凶自己，每次都只能忍着相思之苦，对窗黯然神伤。
　　这魔教教主在江湖里虽然是武林第一的存在，但是树大招风，不少人想要取她性命甚至有人开除了黄金万两的高价，只为取司茗首级。
　　是日，月黑风高夜，几名刺客潜进府邸，训练有素地摸到了司茗的卧房。
　　早已经潜伏好的守卫齐齐现身，几名刺客连司茗的人影都没见着，全军覆没。
　　但还是有个漏网之鱼，趁着交战激烈，沿着角落溜走了，司茗下令，令府邸上下进行大排查。
　　东躲西躲，刺客发现了一名女子，穿戴皆是富贵人家，料想不是这府邸普通的下人。
　　刺客才刚刚捂住女子的嘴，四周便涌现了大批守卫。
　　“退后！都给我退后！不然我杀了她！”
　　司茗拨开层层守卫，闲庭信步地走到刺客几步之遥的面前，那目光仿佛是在轻蔑着一头困兽，说：“不过是个毫无关系的小女子，你愿杀那便杀吧，你杀你的，我抓我的，并不矛盾啊。”
　　“别以为我不知道，这女子穿戴不菲，凭空出现在你的府里，怎么可能跟你毫无关系。”
　　司茗叹了口气道：“本座说了你也不相信，阁下若真是觉得这女子很重要，那你大可以动手，你看看本座会不会心软放过你。”
　　说完还像挑衅似的做了个“请”的手势。
　　刺客顿时就慌了手脚，绑了个没有价值的人质，无异于四面楚歌。
　　忐忑不安中，手中的女子突然大声哭喊着：“相公！相公！”
　　好家伙，一下抓了个大的，抓了个教主夫人，恍若中了彩头，幸亏没听信魔教教主的鬼话，这活生生的免死金牌可差点就溜了。
　　司茗蓦地脸色阴沉，说：“本座不是你相公。”
　　夏攸吓坏了，四肢僵硬不能动，哭得梨花带雨一遍遍喊着“相公”。
　　刺客啐了一口，说：“他娘的，差点被你骗了，都让开都让开，再不让开我就杀了你们教主夫人。”
　　守卫们犹豫不决，要是误伤了教主夫人，他们都活不过今天就得去见阎王了。
　　“愣着干什么！给本座放箭！一律杀无赦！”
　　纷纷扬扬的羽箭如利剑般划破长空，直直地冲刺客飞去。
　　刺客猛地把夏攸推出去作为盾牌挡住锐利的箭矢。
　　电光火石间，箭矢全部在半空中断裂。
　　夏攸被人用力一带，重重地扑在地上。
　　刺客还没来得及看清，便感到胸口一热，面前那人冷若冰霜，轻轻一拨，剑刃上的鲜血淋漓，簌簌而落。
　　守卫们在处理尸体，角落处的夏攸惊魂未定，坐在地上瑟瑟发抖。
　　司茗余光一扫，那个小小的身影落入眼中。
　　听到脚步声，夏攸下意识地向后躲去，结果还是被人抓住。
　　“是我。”
　　夏攸抬眼看到司茗，像是抓住了救命稻草，手脚并用地挂上司茗的怀里。
　　“相公！”
　　司茗顿觉不爽，想要骂人的冲动却在对上那双清澈眼眸时止住了。
　　算了，今天晚上让她平白卷进这件祸事，终归到底也为她的不是。
　　一声相公，忍忍就过去了。
　　“相公，相公——”
　　旁边的守卫也面面相觑，一脸震惊，教主也不反驳，这还真是货真价实的教主夫人呢！
　　感受到周围好奇的目光，司茗不满地长袖一甩，把人抱起来送到卧房。
　　司茗不乐意安慰人，能忍受这一时半会已经是最大极限了，把人送达扭头就要走。
　　夏攸轻轻拉住司茗的衣角，“相——你能不能陪陪我？”
　　忆起方才惊慌之间喊了好些声相公，早先三令五申的不许喊全都被打破了，夏攸一时间心里惴惴不安。
　　作者有话要说：
　　本想随便写写，没想到一写写多了，那就明天再写剩下的。
　　七夕特辑（二）
　　司茗抿着嘴，这女子得寸进尺，现在还敢主动要求她留下来。
　　她很想甩开袖子，但终究也没能忍下心来，又坐回床边，无奈道：“你睡吧，本座会等你到睡着的。”
　　方才一闹，夏攸也没有困意，翻来覆去睡不着，又想找司茗聊天。
　　“相——你叫什么名字？”
　　好险好险，差点又喊错。
　　“司茗。”
　　“茗？”
　　“茶茗之茗。”
　　“很好听的名字，我的名字是夏攸，攸乐之攸。”
　　“嗯。”司茗纹丝不动，依旧背对着她，站在离她不远处的窗边望着月亮。
　　“月亮有什么好看的？”夏攸气吁吁地想。
　　面对着司茗冷漠的态度，夏攸得想方设法从她的嘴里多撬出几个字。
　　“你——”
　　这一次轮到司茗：“再说话本座就把你丢出去喂狗。”
　　夏攸瘪着小嘴，模样可怜，拿住被角遮住半张脸，眨巴眨巴一双水汪汪的大眼睛。
　　司茗看她这将哭欲哭的样子，问：“想说什么？”
　　夏攸小声地说道：“我有一个小小的请求——”
　　司茗略觉好笑地看她，道：“你说。”
　　“你……可不可以……对我不要那么凶？”
　　一句话说到最后夏攸都没了底气，她转着眼珠，满脸的紧张。
　　这位相公实在是太凶了，明明身着墨绿长裙，长发披肩，背影看来是个温婉可人的美人儿，但是说起话来却是带着冰碴子。
　　尤其腰间还总爱挂着一把锋利的长剑，动不动就要拔剑出鞘，这可是掉脑袋的问题，谁能不害怕？
　　司茗被问住了，心里飞速自省一番：凶？她什么时候凶了？
　　堂堂魔教教主此刻脑子也不太好使，指着自己问：“我很凶吗？”
　　夏攸先点头，复而摇头。
　　“没有没有，就是有时候偶尔有一点点的凶。”
　　“比如？”
　　“你说要把我丢出去喂狗……”
　　司茗扑哧一声笑了，当初随口一说的话反倒真的唬住她了。
　　“你别笑了！”
　　夏攸看她突然间笑起来，心中一个哆嗦。
　　司茗笑意更甚，“好了好了，以后不吓唬你了，没想到你这么听话。”
　　“坏蛋！”
　　魔教教主看着夏攸气鼓鼓的脸颊，顿觉心情大好。
　　“你哭什么？”
　　笑过头发现床上的人好端端地哭了起来。
　　司茗不明所以，眼前这人变脸比变天还快，说哭就哭。
　　夏攸不说话，把头埋在被子里小声地啜泣，从外边只能看到蜷成一团的小山在不停地抖动。
　　魔教教主也不知道自己做什么就把人惹哭了，还好奇地扯了扯人家的被子。
　　“别哭了。”
　　夏攸从被子里悄悄弹出脑子，露出一双红如小兔的眼睛。
　　“你不是我相公，我相公从来不会欺负我的。”
　　我自然不是你相公，你那倒霉相公现在还不知道是死是活呢！
　　司茗忽的弯下腰，两人贴着极近，清楚可见对方眼瞳中的倒影。
　　“再说一遍，本座本来就不是你相公，你相公叫栾合川，是玄山派的掌门。”
　　司茗重复了很多遍，连她自己都有些烦了。
　　夏攸坚持着：“不是的……”
　　司茗来了兴趣，问：“那你说说，你还记得什么？”
　　夏攸磕磕巴巴地说：“我……我什么也不记得了，但是我见到你便觉得很亲切……好像我们已经认识了很多年……”
　　司茗有点担心：这脑子怕不是也傻了？改天还得把大巫医找来好好诊断一番。
　　夏攸情绪低落，喃喃道：“我什么都不记得了，甚至连我自己都不记得了，还是小玲他们告诉我，我才知道自己的名字。”
　　司茗又问：“他们还说什么了？”
　　夏攸说着说着又想要哭：“他们说我是你捡回来的，过不了多久就会被赶走，如果你要是真的赶我走，那你可不可以借给我一点盘缠？”
　　司茗顺着她问：“借你盘缠做甚？”
　　夏攸长叹一声，复而摇摇头，“我什么都不记得了，出去之后也不知道该往何处去，没钱的话就要流落街头了，拿点银两去问问江湖百晓生，说不定运气好能打听到关于我家人的消息。”
　　夏攸这番话讲得真挚，手中死死攥紧了被角，像是很害怕这一天的到来。
　　她盯着司茗的双眼，道：“如果你很讨厌我，我明天就会乖乖离开这里。”
　　“你放心，我一定会还你的。”
　　司茗看着她委屈巴巴的样子，扪心自问她堂堂一个魔教教主不至于穷到连一个女子都养不了，虽说不是武林第一富裕，但是前十绝对是榜上有名。
　　传出去实在不利于她魔教教主的名声，要是被那几个假清高的书生听到，恐怕又要进行一番慷慨激昂的批驳。
　　司茗最不喜的就是他们小题大做，洋洋洒洒地批判文章少说也得有二十来本，每次听得司茗头疼都想拔剑一剑封住他们的嘴。
　　人可以杀，但是不能因为养不起把人赶走。
　　“你安心待着便可，不会赶你走的。”
　　听到这话的夏攸眼睛一亮，抱住司茗的手臂问：“真的吗？”
　　司茗也没甩开，反而再一次耐心地回答：“本座说话算话。”
　　“谢谢你。”
　　整个人乐得抱住了司茗，司茗先是一怔，两手放在空中僵持片刻，而后缓缓搭在后背，轻轻地拍着。
　　自从这件事情后，夏攸跟司茗的关系缓和不少，司茗还让夏攸搬到更好的房间里，换了一批新的侍从，夏攸在这里的生活甚是惬意。
　　夏攸平时都是安安静静的，下人们也省了不少力气，有个好说话的小主，可比服侍阴晴不定的教主好太多了。
　　时间久了，转眼已经深冬，天空中飘下片片雪花。
　　每次像是有心灵感应般，司茗刚刚回府，便总有个人恰准了时间点宛如一只轻快的百灵鸟轻盈地扑过来。
　　“相公，你回来了！”
　　司茗稳稳地把人接住，笑得甜蜜道：“攸攸，穿得这么单薄还出来。”
　　夏攸红着鼻尖，不好意思地笑了，道：“想着见相公，一时着急就忘记了。”
　　司茗拿她没办法，抖开自己的斗篷，把怀中的人完全地罩住。
　　把夏攸冰凉的手整个包在自己的掌中，司茗是习武之人，体质偏热，在寒冬腊月身上也是如火炉一样的温暖。
　　夏攸的眼睫之上还挂着上尚未融化的雪，亮晶晶地一眨一眨，忽的，她在漫天飞雪之中望着司茗翩然一笑，恰似千枝腊梅傲雪初绽，天地万物为之失色。
　　司茗看得出神，这个小家伙来到府上已经半年有余，从什么时候开始已经默默习惯了她带来的一切改变。
　　她劝她不要杀人，于是便会在动剑前思量一番；
　　她劝她多行好事，于是见到路边的乞讨也会随手丢下一袋碎银；
　　她劝她早些回家，于是便会每日尽早处理完外边的事务只为了能够吃上一顿安心的两人晚饭。
　　连“相公”这称呼从一开始抗拒到熟悉，每日听到这只小百灵鸟撒娇般的在耳边唤自己“相公”，司茗也会生出一种隐隐的后悔——若是当初直接杀了栾合川，现在这个称呼早就为自己所有了。
　　如果现在神不知鬼不觉地把人做掉会不会好一点？
　　“进屋吧。”
　　司茗拉着她走进暖烘烘的房间 ，斗篷上的雪瞬间化成了雪，滴了一地的水。
　　“司茗，你的胭脂化掉了，待会我帮你重新画一点吧，恰好今天我新调了胭脂，看看合不合你的心意。”
　　“好。”
　　若是被外边的人看见，叱咤风云的魔教教主也会有如此温柔蜜意的时刻，旁人得大跌眼镜。
　　不过自从有了夏攸在身边，魔教教主也敛起了一身的戾气，杀人这种血腥的事情也只会教给手下去做，她还记得有一次屠完一整个门派，满身血气地打道回府，夏攸看见她，吓得久久不敢靠近，过了半月才肯跟她讲话。
　　那种恐惧的眼神，司茗不想再看到一次。
　　“攸攸，我同你讲件事情。”
　　“什么？”夏攸正对镜重新插上歪倒的簪子，还不知道司茗现在脸上略微沉重的表情。
　　司茗道：“玄山派掌门送信来，说五日后要来接你回去。”
　　“啪嗒！”
　　簪子从手中滑落，落在地上摔出了丝丝裂纹。
　　夏攸自然知道这人是谁，起初司茗就告诉过她，她原本有一个相公，是玄山派的掌门，因门派争斗才被迫让她住在这里。
　　但是提到那个素未谋面的“丈夫”，夏攸并不感兴趣，甚至还有点厌恶。
　　夏攸的手指停在半空，紧紧地攥住手心。
　　深紫色的裙衫微微摆动，司茗走过去，提起深紫裙衫跪坐在夏攸身后，重新挑选了一只翡翠玉簪，帮她簪在发髻上。
　　“这里永远都会是你的家。”
　　夏攸怔在原地，不知该如何。
　　她说话的意思摆明了是要送自己走，这些日子的相处真心难道都喂了狗？！
　　什么掌门，什么魔教，什么武林，她统统不管，她只想能留下来。
　　接着又听司茗语气不善道：“你若是不愿意，明日我便遣人拒了他。若是他还纠缠不放，我提剑亲手了结他。”
　　原来司茗压根就没想过要放她走，夏攸悬着的心又放下去。
　　自己方才居然还差点以为司茗会赶自己走，是她多想了。
　　夏攸猛地扎进司茗的怀里，闷闷道：“我不要走，这里就是我的家，你就是我的相公。”
　　司茗眸色一沉，抬手慢慢解开夏攸的春梅红衣带，一边亲吻着夏攸的嘴角道：“好。”
　　司茗自然是有着私心参杂其中的，她只要夏攸陪在身边，就算背负了夺人所爱的骂名也不在乎。
　　世人皆传魔教教主无恶不作，那么她就彻彻底底地作恶给他们看。
　　反正外边的风言风语，有一个杀一个，她有的是办法堵住外边瞎嚼舌根的嘴。
　　整个武林为之地动山摇，早先管不住自己嘴的人，全都无一幸免。
　　栾合川本就从未喜爱过这个妻子，不过只是当初家里人强行做的一桩婚，看到魔教教主如此动怒，连忙陪个笑脸摆手把自己的妻子送给魔教教主。
　　这下司茗顺理成章地成为了夏攸名副其实的“相公”。
　　不过司茗还是没忍住砍了他一只手臂，至于个中缘由，众说纷纭，有说栾合川当时抢了魔教教主的青梅竹马；也有说栾合川对魔教教主夫人欲行不轨，被教主逮个正着一怒砍了手臂；另外还有胆子大的人，将原原本本的事实讲了出来，直言魔教教主抢了别人的媳妇儿，结果愣是白白没了性命……
　　一时间江湖对这位魔教教主和教主夫人更为好奇，江湖上的话本子卖得最盛的一本则是《魔教诡事录》，虽然听起来诡异了些，讲得却是魔教教主和教主夫人感天动地的爱情故事，江湖人士读完也不由得对这位至情至性的魔教教主有了几分好印象。
　　教主夫人也听闻其事，好奇地把买了一本回家，读得认真处，司茗掀起帘子走进来，问：“在看什么？”
　　夏攸从书上抬起目光，晃了晃手中的书，“《魔教诡事录》。”
　　司茗明显的一愣神，而后悄无声息地移到夏攸的身侧，抱住夏攸顺走了夏攸手中的书，对着窗口直接扔出去。
　　“改天我让他们替你搜罗点好看的话本子，这种枯燥无聊的东西就不要看了。”
　　夏攸眯起眼睛，捉住了司茗的耳朵，质问道：“你说，这东西是不是你让人写的？”
　　“啊？”
　　魔教教主拿出编谎话的看家本领，自然而然地接话：“怎么可能？”
　　“喏，这里边的写的‘教主夫人与教主从小青梅竹马，如胶似漆，教主夫人曾经绣过一个牡丹样子的荷包送于教主作为定情信物。’这荷包不是我前些天送你的吗？怎么还变成了年少时的定情信物？再说了，你说过那时你还在边疆，何曾来到中原与我相识？”
　　魔教教主蹭着脑袋说：“唉，被你识破了，我觉得全武林都有必要了解一下我们的恩爱故事。”
　　“幼稚！”
　　良久，司茗又说：“荷包是有的，相识也是有的，只是你不记得了。”
　　“什么？”
　　司茗深吸一口气，缓缓道：“十五岁那年，我得到命令，前往中原做一桩买卖。不过事情出了点小差错，我呀，半路在花市救了一个被绑架的小女孩，但是因为这件事被拖延了时间，到手的生意就飞了。兴许是因为当时我是男子装扮，那少女便许诺以身相许，我自然是拒绝了的，但是少女硬说要送我一个牡丹荷包，为了能早些脱身，我只好收下，后来荷包和少女也被我忘得一干二净，直到前些日子我才知道——”
　　夏攸道：“那少女是我，对吗？”
　　司茗点点头，望着夏攸，神情诚恳，一字一顿道：“那你当年以身相许的许诺还作不作数？”
　　夏攸红了眼睛，嘴上却是笑着，嗓音哽咽着才说完一句话：“自然是——作数的。”
　　兜兜转转，幸得此间良人相伴。


第53章 
　　暑假生活一如既往的枯燥乏味，写不完的作业堆成小山，偶尔剩下的一点空闲，也被夏攸用来做额外的复习整理。
　　图书馆的氛围很好，安静舒适，是个学习的好地方。
　　也是个睡觉的好地方。
　　被捉来一同学习的司茗困得上下眼皮打架，脑袋摇摇欲坠，手中的笔全然不受大脑控制，迷迷糊糊地在书上画了一圈黑乎乎的“符咒”。
　　对面的夏攸精神得很，已经高效率地完成了今天的作业任务，正在写自己给自己布置的习题。
　　“啪嗒——”
　　手里的笔猝然滑落，掉落的声音在安静的图书馆煞是突兀。
　　司茗猛地惊醒，揉着发懵的脑壳问：“攸攸，你不累吗？”
　　夏攸正蹙眉做一道复杂的圆锥曲线题，草稿纸上写了满满当当的计算过程，写完了三张纸，还没得出结果。
　　“累呀，不过写着写着就不累了，一想到快点写完快点玩就觉得充满力气，而且自己一点点解出答案很有成就感。”夏攸头也不抬地回答她。
　　司茗趴在桌子上，疲惫地抓了一下头发，“能不能把你的脑子借我用用，我的脑袋它罢工了，这知识它就是不进脑子呀！”
　　夏攸终于得出了结果，落笔纸上一个稳稳当当的“1”。
　　她伸了伸懒腰，发现司茗正出神地看着她。
　　夏攸拿笔轻轻地点了一下司茗的鼻尖，道：“赶紧写作业了！”
　　司茗摸摸鼻尖，浑身写着拒绝，随便一张卷子就算是学霸也要做上一个半小时，更何况现在今天老师布置的任务是写七份，语数外物化生外加一份理综，令人望而却步。
　　司茗苦着一张脸，推开卷子，“不想写，写不完，烦！”
　　夏攸觉得司茗现在烦躁学习的态度不可取，今天的任务没完成，明天还有新的任务，拖了一天就会越攒越多。
　　“我们出去透透气吧，放松放松再回来。”
　　夏攸这个提议甚合司茗的心意，满目的符号看得她眼睛生疼，堆积的一腔负面情绪无处发泄，光是揪头发就揪了一小撮，司茗还无聊地把头发从长到短排了一排。
　　“好呀，好呀。”司茗恍然换了一个人，听到要出去马上把桌上的东西整理得整整齐齐，满脸写着要解放的欢喜。
　　夏攸笑着挽住了她的胳膊，“现在就不困了？”
　　“哪能呢，不困了！”
　　可是走出图书馆的司茗又后悔了，炎热的午后马路上一个人都没有，只有蒸腾的热气，宛如滔滔巨浪，在迈出图书馆的那一刻铺天盖地地袭来。
　　太热了呀！
　　司茗扇着空气，抱怨道：“好热。”
　　“司茗，我请你吃雪糕。”夏攸没有像司茗一样反应大，反而淡定地走到太阳底下，眯起了眼睛。
　　在空调房里待久了，一时半会还没有适应外边的炎热，热得司茗浑身不舒坦，拉着夏攸快步走向最近的超市。
　　超市里开了冷气，一进门，司茗仿佛是回到水域的游鱼，舒服地长长呼出一口气，“活过来了。”
　　夏攸拿出纸轻柔地给司茗擦着脖颈的汗水，“呀，你出了好多汗，你站着别动，我给你擦擦！”
　　司茗很享受夏攸体贴入微的关心，夏攸手劲小，一下一下挠得她心发痒。
　　司茗心想：这就叫做因祸得福吗？
　　看来图书馆学习虽然很煎熬，但还是能享受到VIP级别的待遇，如此看来，好像再多写几套卷子也不是件难事。
　　两个人咬着冒白气的雪糕慢慢悠悠地散步回图书馆。
　　树影婆娑，焦躁的午后送来一阵清风，吹得司茗思绪轻飘飘。
　　“司茗，我们去那边看看。”夏攸拉了拉司茗的衣角，指着不远处的一团黑影说。
　　司茗也好奇地走过去，发现这人是个行乞的流浪汉，背对着司茗她们，躺在军大衣上，鼾声正香。
　　他的身后放着一块小木板，上边歪歪扭扭写着好人一生平安，旁边大大咧咧挂着一张崭新的二维码图片。
　　“走了走了，骗子一个。”司茗拉着夏攸就要往回走。
　　夏攸恳求司茗说：“司茗，他的腿都没有了，好可怜，我就捐一点，就一点点。”
　　司茗定睛一瞧，这人下半身的裤管空荡荡，已然是没了两条腿的残废模样。
　　司茗有些心软，还是狠心道：“走了，现在乞讨行骗的太多了，他要是真的是困难，还可以找政府，找国家，现在求助通道不少。”
　　夏攸又不肯走，拿出手机就要扫码捐款，被司茗眼疾手快地抢走了，夏攸只能用商量的语气说：“司茗，好司茗，我就捐20块钱，保证不多捐。”
　　司茗立场坚定，“不行。”
　　两人争吵的声音吵醒了熟睡的流浪汉，那人伸了个懒腰，咂着嘴晃悠悠地坐起来。
　　令人意想不到的是，乌糟糟的长发之下，是一张五官清秀的脸，虽然脸上还带着经年未洗的污泥，但是也能看出来这是个年级轻轻的男孩。
　　“这么年轻？”司茗忍不住疑惑。
　　“怎么？年龄歧视？做我们这行的不看年纪。”那人笑得流里流气，让人全然忘记他是个残废。
　　那人抹了点泪，不知是装的还是真的，“妹妹，行行好吧，好人一生平安。”
　　夏攸心软看不得这些，一把夺过司茗的手机，扫码转了一百块钱。
　　“支付宝到账一百元。”
　　小音箱响起了金钱的声音。
　　乞丐连忙磕头，说：“哎呦，妹妹是大菩萨，妹妹是好人，谢谢你们，谢谢你们，我下辈子做牛做马也要报答你们。”
　　夏攸扶起他，也丝毫不在乎他身上散发的阵阵恶臭，“不用不用，你快起来，快起来。”
　　乞丐坐好了，夏攸又问他：“你一直都呆在这里吗？”
　　乞丐斜斜扫了一眼司茗，而后收回目光，说：“别的地方……我这腿也去不了哇。”
　　夏攸看到他瞬间黯淡的眼眸，突然意识到自己问了一个不该问的问题，又说：“你等我一下，我去买根雪糕就回来。”
　　她拍了拍司茗的胳膊，“你先在这里等着，我马上买完。”
　　见到夏攸跑出去，那乞丐上下打量司茗，精明的眼珠转了转，开口道：“小妹妹，你这命格不太对呀。”
　　司茗心中一惊，表现得淡定，打趣道：“哟，您还会算命？”
　　乞丐搓着手，“害，咱呀，乞讨是主业，算命是副业，技多不压身呐！”
　　“你刚刚说我什么？”
　　“妹妹你这命格我咋瞧着——”乞丐戛然而止，摆出一副大祸将至的表情。
　　司茗挑眉道：“你看出什么了？”
　　乞丐呲着大白牙嘿嘿一笑，竖起大拇指，“妹妹，不讲价，一百。”
　　司茗将信将疑地掏出手机。
　　“支付宝到账两百元。”
　　“一百算命，一百封口，总共两百。”
　　乞丐眼睛一亮，又要磕头，“谢谢，谢谢，谢谢菩萨！”
　　司茗淡淡道：“算吧，把你算到的都告诉我。”
　　那乞丐的头还没碰到地面，又直直地返回原地。
　　“妹妹，讲得通俗点，你这壳子是对的，但里面的东西不对，我看了看，常人的命是直直的一道线，你这命却是两道线。”
　　这番话在旁人听来一头雾水，司茗却心里跟明镜似的。
　　“然后呢？”
　　乞丐又看了看，说：“不对，也是一条线，但是两条线接在一起的，你这命被人改过！”
　　“所以要怎么办？”
　　“妹妹，你说不定被谁陷害了，这偷换命格，是天谴的罪过，我不说谎，一千，保准给你改回来。”
　　司茗发笑，又问：“如果不改呢？”
　　“老妹儿，你要是不改，几年之后将有一场凶劫。”
　　“具体的呢？”
　　乞丐故作神秘道：“天机不可泄露，你给钱我办事，这样你也放心。”
　　司茗拍拍裤子，站起身，“我知道了，谢谢你，我会注意的。”
　　乞丐挣扎着挽回自己的生意，“别呀，小妹妹，一千块钱也不贵，买个平安买个放心，你再考虑考虑吧。”
　　司茗说：“谢谢你了，该来迟早会来，躲不掉的。”
　　“嗨呀，你这一劫要是过不去可是有性命之忧呀！”
　　司茗无奈地摇摇头，“我本非此间人，何惧此间劫。”
　　乞丐也不勉强，掐算着手指道：“罢了罢了，命里有时终须有，命里无时莫强求。”
　　夏攸提着一大袋子食品走过来，跑得满脑子的汗，问：“你们在说什么？还文绉绉的。”
　　司茗冲乞丐示意了个眼神，而后扭头对夏攸说：“没什么，你这是买了什么东西？买的雪糕呢？”
　　夏攸抹了把汗，把袋子放在乞丐手边，蹲下身子说：“不好意思，我身上的钱有限，只能给你买了这些，这几天天气热，你找个凉快些的地方待着，这些东西应该也够你用上几天了。”
　　又将一件件东西指出来，告诉乞丐该怎么用。
　　乞丐眼睛里泛着泪光，对着夏攸虔诚而真挚地磕了一个头，“小妹妹，谢谢你。”
　　夏攸又扶住他，说：“不用谢我的，真的不用，你快点起来！”
　　夏攸陪乞丐说了会话，看了看时间，没想到已经出来一个小时了，但是司茗的作业还没有做完。
　　只好跟乞丐道别，“我们要走了，你照顾好自己。”
　　乞丐微笑着，没有方才一点流里流气的样子，对着他们挥手大喊：“再见！祝你们幸福长久！”
　　夏攸被司茗拉走，听到这话突然一怔，问：“哎，他怎么知道的？”
　　司茗想了想，回答她：“他说他会算命，还以为是个神棍，没想到还有几分本事。”
　　“这么厉害的呀，也不知道能不能算出来我高考能考多少分。”夏攸认真地思考中，虽然对鬼神敬而远之，但是沾点福气也没有错。
　　“还是要靠自己的努力，这些虚无缥缈的东西不如自己的努力来得实在。”司茗说这话语重心长，像是一个教育后辈的长辈。
　　“算了，我还是好好学习吧，你也是啊，今天的作业要完成！”
　　“好好好，保证完成！”


第54章 
　　“哇，下雪了！”
　　正在苦埋头做题的夏攸闻声抬眼望向窗外，漫天的雪花打着旋儿轻盈地飘落，窗外已然是一片白雪皑皑。
　　上自习的同学全都被吸引注意力，不由自主盯着窗外飞扬的大雪。
　　一个个心思早都跑到三尺之外，恨不得此刻就能钻到门外好好地在雪地上打上几个滚。
　　蠢蠢欲动的心思在下课铃打响的一刹那化为了行动，教室里霎时间变得空空荡荡，同学呼朋唤友出去看雪。
　　夏攸耐得住性子，现在是临近高三上半学期的结尾，多学一点是一点。
　　她叹了口气，忍住出去玩的欲望，低头全心贯注地投入到无尽的题海中。
　　不知过了多久，突然有人上门。
　　“咚咚——”
　　门被人敲响了几声。
　　夏攸抬头看向门口，司茗正抱臂歪着脑袋倚着门框，怀里还抱着厚手套和围巾，笑着说：“出来看雪了。”
　　“你什么时候来的？”
　　夏攸拉着司茗往屋里走，把桌上的习题集草草地摞在一旁。
　　司茗把围巾给夏攸认真地围上，“一下课就来了，看你还在做题，就没有喊你。”
　　夏攸被围得严严实实，却是不愿意戴手套。
　　司茗再三劝道：“不戴会冷。”
　　夏攸牵住司茗的手，然后把两人的手放到司茗毛呢外套的口袋里，说：“这样就不冷了。”
　　司茗被逗笑了，反手紧紧攥住了夏攸的手，说：“你还真会想办法。”
　　“谁让我最近光顾着做题，我都好久没有跟我女朋友牵手了。”
　　司茗叹了口气，把夏攸的一只空出来的手套上了手套，说：“还算你有良心。”
　　趁着教室里没人，夏攸踮起脚尖亲了亲司茗的脸颊，讨好道：“不要生气，我这不是知错就改了嘛。”
　　走到教学楼外，因为有些班级在考试，待在雪地上玩耍的人不多。
　　夏攸被冷空气冷得一个激灵，把身子往司茗身侧靠了靠，忽地觉得自己的后背被人轻轻一打。
　　“啪！”
　　一个不大不小的雪球直直地飞过来，稳稳地砸在了夏攸的后背。
　　夏攸懵懵地转身回头张望，就看到几个同学在不远处举着雪球。
　　对方挥手大声喊着：“夏攸，快来玩！”
　　夏攸迅速低下身子攥起一个小雪球，向对面抛了过去，说；“送你们的！”
　　天空中倏尔多了几个飞翔的雪球，两边人就这么稀里糊涂打起了雪仗，夏攸一个人敌不过对面的三个人，拉着司茗一起加入战争。
　　对面的人大笑着喊话：“哎，夏攸，你怎么还找外援呢？”
　　夏攸不服气，鼓着腮帮子回答道：“你们三个人，我们才两个，怎么看都是你们占优势了！”
　　对面不说话了，随之而来的是接连不断的雪球攻击。
　　夏攸拉着司茗到处躲，还是不小心被砸了一脸雪。
　　她晃着小脑袋，抖落身上的雪，吐了吐舌头，说：“失算了，还是被砸到了。”
　　司茗正攥实一个雪球，胸有成竹地保证：“五分钟之内，对面的人肯定被我打得落花流水。”
　　夏攸看她这幅意气风发的模样，不疑有他，她转过身信心满满地对对面喊话：“待会儿可别逃跑！”
　　“试试看啊！”
　　话音未落，司茗丢出去一个雪球，被压实的雪球看起来不大，砸在身上却是生疼。
　　对面人见状，打得更带劲了，三五个齐齐地抛过来。
　　但是饶不过司茗体力好，加上一投一个准的高瞄准率，很快，对方的三个人纷纷举旗头像，连连求饶：“不打了不打了，认输了认输了。夏攸你对象太狠了，这雪球就跟石头似的，我们仨都招架不住。”
　　听到被人夸，夏攸心里美开了花，用崇拜的眼神看着身旁的司茗。
　　“咦——”
　　对面三个人统一拉长了尾音，语气有些羡慕又有些嫌弃，“谈恋爱甜死个人，我们单身狗要去找单身狗玩了，拜拜！”
　　没有了打雪仗，夏攸又拉着司茗东逛西逛，忽而目光一滞，看得出神。
　　“司茗，那边不是你们班的同学吗？他们站在小矮墙那边做什么呢？”
　　司茗的手指缓缓地摩挲着夏攸的手背，问：“想知道？”
　　夏攸眼睛一亮，“当然了！”
　　等到走近了一看，不仅有同学还有老师，老师站在一旁拿着手机像是在录视频。
　　面对着墙的同学站在距离墙十步远的地方，对着空荡荡的墙头放声大喊：“我是六班的XXX，我的愿望是能够成为我们家那栋居民楼里高考分数最高的那一个人，要是……要是最后没成功，我就……我就长胖十斤！”
　　说完还拿起一个雪球用力地抛过墙头。
　　轮到下一个同学，对着墙头用尽力气发出自己的声音：“我是六班的XXX，我希望我能不再算错概率题，如果做不到，同学聚会的时候就循环播放这段视频！”
　　然后做出跟前一个人一模一样的动作。
　　夏攸看着他们一个一个对着墙头喊出自己的愿望，心中大为不解，好奇地问：“你们班的同学这是在做什么？”
　　司茗压低了声音说：“这个叫做‘扔帽子’，我们老师不知道从哪里听来的解压方法，让我们对着墙大声喊出自己在未来最有可能实现、贴合现实的愿望，因为没有帽子，所以我们只能扔雪球作为代替，意为丢掉自己的压力。”
　　“扔帽子？听起来好有趣！你怎么没有去扔帽子呀？”
　　司茗云淡风轻道：“我扔了。”
　　夏攸不禁追问道：“你许的什么愿望？”
　　司茗说：“高考的时候不会睡觉。”
　　“什么？”
　　夏攸以为自己听错了，又问了一遍。
　　司茗只好重复了一遍，“我许的愿望就是在高考考场不会睡觉。”
　　最近学习压力太大，司茗甚至差点在考场上睡着写不完卷子，一时就许下了这个愿望。
　　司茗本以为夏攸会忍不住笑她，因为当她喊完这个愿望之后，很清楚地听到了人群中爆发出的笑声。
　　谁料夏攸板着脸，一脸严肃，说：“我最近考试也犯困，写卷子的时候脑子晕晕乎乎，喝咖啡也不管用，这的确是个大问题，高考之前好好作息，应该不会犯困，保佑保佑。”
　　夏攸还双手合十，自己念叨了许多，像是在做着什么祈祷。
　　司茗扬起唇角，说：“你想不想扔帽子？”
　　“啊？”夏攸看了一眼围观的同学，摆手拒绝，“不要不要，这么多人看着。”
　　夏攸是典型的见人就跑的类型，一想到这个场景就已经提前尴尬了。
　　当着许多陌生的同学喊出自己的愿望，怕是连话都说不出来了。
　　司茗围着四周转了转，牵起夏攸的手，神秘兮兮地说：“这边来。”
　　夏攸跟在司茗的后边，一路走一路跟，最后走到一处停下。
　　“主席台的后边原来是一片树林！太漂亮了！”夏攸望着主席台后荒凉却洁白的树林地，像是发现了新大陆一样激动。
　　因是人烟稀少，加之又因为是郊区，这个地方在雪中显得格外静谧而纯粹。
　　天地之间零星几点干枯树枝，大有山水画中留白之韵味。
　　“我之前从来不知道还有这片地方！”
　　夏攸兴奋地喊出声，刹那间发现这般美色让人不由得心畅神怡。
　　尤其在学校里待久了，连太阳都已经很久没有见过的夏攸更是激动得手舞足蹈。
　　“这里。”司茗拍了拍主席台的边，“后边的空地。”
　　夏攸看了看操场的人，发现已经没有人了，说：“让我想一想，准备一下。”
　　“要录视频吗？”司茗晃了晃手机。
　　夏攸摇了摇头，“深刻的回忆用心记住就好。”
　　在大脑里酝酿了几句话，夏攸原地站得倍儿直，双手拢在嘴边做成喇叭状，大声喊着：“我是夏攸，我的愿望是跟司茗一起领取录取通知书，如果做不到——但是不会做不到的，我跟司茗都会成功的！”
　　你永远在我的未来规划里。
　　不论成功与否，一起走下去，我们的未来还很久。
　　司茗愣了愣，直到夏攸看着她笑，才回过神来，伸手抱住了夏攸。
　　“为什么想到说这个？”
　　夏攸目光温柔而坚定，说：“想了很久了，今天终于说出来了。”
　　司茗看她，有几分悲观地问：“如果考不上怎么办？”
　　这是司茗这些天来最为频繁的念头：考不上怎么办？
　　夏攸拍拍她的后背，安慰道：“不会的，我都说了，我们都会成功的。”
　　夏攸知道司茗最近过得并不如意，几次成绩波动很大，并且所有的同学都卯着劲向前冲，稍有不慎就会被身旁的人赶超，一分一秒也松懈不了。
　　对于那个最终的目标，谁都没有百分百的把握，就连夏攸也是，总会有做不对、写不完的题，做过的题也会一错再错。
　　为了能够在有限时间内做完卷子，强迫自己练就了强大的肌肉记忆，可是——这个世界上总有比你更加努力的人。
　　在千军万马过独木桥的高考，原地踏步意味着退步，只有不断地前进，才能多了几分胜算。
　　司茗埋头贴着夏攸的肩窝，说：“嗯，为了能够跟你并肩，我会努力的。”


第55章 
　　司茗正刷着手机，车门被人忽地用力拉开。
　　夏攸飞快地上车，神采飞扬地说：“今天新到了一批文献，所里边很重视这批文献，还特地办了个小小的庆祝仪式。”
　　“哦，对了，我包里的口红不见了，是不是错放到你的包包里了。”
　　司茗边听着夏攸的念叨，边看着前边开车，说：“你翻翻看，今天早上走得急，我也没注意。”
　　两个人从高中到大学，再到工作，不知不觉已经走过了11年，相处方式俨然是一副老夫老妻的模样。
　　夏攸也有了自己的稳定的工作，进入了文献研究的相关机构，每天虽然辛苦，但是选择的是自己喜欢的方向，苦点累点也是乐在其中。
　　按照前世的发展轨迹，毫不意外地司茗从事了与前世相同的工作，不过稍有不同的是，之前她是个工作狂，现在有了夏攸，分外的恋家。
　　司茗先停下车，“你先下去，我去找地方停车。”
　　夏攸推门下车，敲了敲车窗说：“我先去卖肉的那边看看，一会儿你到西南角的肉摊来找我。”
　　司茗比了个“OK”的手势，慢慢地开着车去找停车位。
　　热闹的菜市场挤满了人，这是两个人的习惯，司茗接夏攸的下班之后，在商场买东西虽然方便，但是总感觉少了那么几分生活的气息，久而久之，反倒更喜欢这种接地气的在菜市场慢慢悠悠地挑选蔬果。
　　夏攸比较一番，确定好了自己想买的东西，直奔肉摊，说：“大妈，我要一斤排骨。”
　　司茗拿着车钥匙走过来，把买菜的帆布包从夏攸手里接过来，问：“买的什么？”
　　夏攸又看着案桌上齐齐码好的猪肉，头也不回地说：“排骨，晚上我打算炖排骨——”
　　还没说完大妈热情地把排骨递过来，高声喊着：“好嘞，称好了。”
　　司茗自然地接过来，“谢谢大妈。”
　　夏攸要抢着提东西，司茗腾出一只手握住了夏攸的手掌，“我来吧，大厨好好休息，我就等着吃了。”
　　夏攸看着两个人十指相扣的手掌，心中像是沾了蜜一样甜滋滋，明明已经过了很多年，但每一次司茗像这样牵起她的手，总会给她一种两人处在热恋中的错觉。
　　“明年晚上你得自己在家里吃饭了。”
　　司茗的脚步停住，偏过脑袋问：“你去哪里？”
　　“我大学舍友他们来这里出差，明天晚上大家要聚餐，正好也好几年没见了。”
　　司茗停顿片刻，回答着：
　　“不许喝酒！然后要记得给我打电话！”
　　司茗知道夏攸跟舍友的关系还不错，生怕她一个激动就管不住自己。
　　“都记下了，好了，走走走，我们去买桃子吃，你不是最近想吃桃子了吗？我看那边的桃子个头又大又好！”
　　夏攸赶忙转移话题。
　　之前上大学因为某些社交聚餐的原因，夏攸好奇地喝了一杯酒奈何酒量不好，一杯就醉得不轻，大脑完全不受控制，醉醺醺地打给了司茗，视频电话接通的一瞬，司茗黑着脸，问：“你喝酒了？”
　　夏攸喝完酒傻乎乎地指着手机屏幕说：“嘿嘿，你是谁呀？你长得好眼熟！”
　　当时司茗正在外地刚刚参加比赛，身上的正装还没有换下来，她拧了拧眉心，说：“我不是说过让你在外边不要喝酒的吗？”
　　“你是谁呀？为什么要管我？”夏攸把手机屏幕拿近，小心翼翼地看着对面的人。
　　“我是司茗。”司茗气得不行，但是又没有办法。
　　“司茗，司茗，司茗！”夏攸在嘴里反反复复念叨这个名字，突然间一拍脑袋，惊呼起来，“我想起来了，我女朋友也叫做司茗唉！”
　　“哼，还好，你还记得你还有个女朋友。”司茗没好气地说。
　　“当然啦！”
　　夏攸笑着笑着就捂住脸哭了起来。
　　“司茗你什么时候回来，我好想你。”
　　手机的画面没有动，不是因为网络延迟，而是司茗被这么一句话打得不知道该作何反应。
　　司茗说：“放假了我们就能见到了。”
　　酒精的作用下，夏攸的脸颊通红，哭得上气不接下气。
　　“你骗人！上次放假你也是这么说的，结果你去参加一个项目调研。你知道我们上一次见面是多久之前的吗？”
　　司茗内心愧疚，望着那头哭得憔悴的人，心都要揪成一团。
　　“一年了，我们明明都在中国，却是一年都没有见到对方。”夏攸不停地哭诉，像是要把这一年的委屈尽数倾泻出来。
　　高考成绩出来之后，两人为了去寻求更好的院校，只得开始了异地恋。
　　更加令人出乎意料的是，夏攸没有选择A大，反而去往历史专业名列前茅的另一对院校，万众瞩目的学霸没有选择热门专业，大家对其勇敢的精神敬佩不已。司茗则是选择去了A大所在城市的另一所著名的学校，沿着前世的轨迹按部就班地进行。
　　夏攸愣了半晌，闷闷道：“司茗，我们分手吧。”
　　司茗说：“你醉了。”
　　“司茗，我没醉，我是认真的，分手吧。”
　　司茗压着怒气，说：“你喝得跟个醉鬼一样，就是为了跟我提分手？！”
　　“喝……”
　　电话那头的人已经抱着枕头睡过去了，手里的手机也顺势滑到被子上。
　　画面跌进了一篇漆黑。
　　司茗挂掉了电话，独自一人在屋子里踱来踱去，心中的郁闷不增反减。
　　次日，睡醒的夏攸久久没能反应过来，因为此时此刻司茗正在她的宿舍里，坐在她的座椅上。
　　“你醒了？”
　　是司茗的声音，这不是做梦！
　　夏攸的大脑轰地一声炸开，整个人兴奋地连蹦带跳地下床抱住了司茗。
　　“你怎么来了？”
　　说完这句话，夏攸浑身一僵，昨天晚上她说了什么现在可是记得清清楚楚，一字一句都没忘。
　　画面一帧一帧地闪过，夏攸用尽所有的精力去思考：
　　她好像提了……分手！
　　要命了，自己喝醉了酒怎么乱说话，哪壶不开提哪壶，偏偏选了一个最致命的话题，现在司茗八成是来找自己兴师问罪的。
　　司茗叹了口气，把人放在椅子上，自己站在一步远的地方，特地拉开了距离。
　　现在舍友们都不在，只剩下她们两个人。
　　夏攸的心一抖，话都梗在喉咙处，心想：难道真的要分手？
　　司茗板着脸，看不出来任何表情，越是这样，越是让夏攸害怕。
　　沉默的气氛僵持不久，司茗两手一抱，眼神黯淡，缓缓道：“你真的想分手？”
　　这句冷漠得像是陈述句的疑问，带着莫名的威胁意味。
　　夏攸赌气地别过脑袋，没有理会她。
　　司茗掀起眼帘，一双冷厉眼眸凝视着夏攸，“你还记不记得我之前说过的话？”
　　夏攸看着她，终于讲话，“什么话？”
　　司茗的嘴巴动了动，说出来的话像是带着一层怒意，“我说过就算你不喜欢我了，我都会把你绑在身边。”
　　“所以，分手不可能，永远不可能，除非我死了，你可以去找其他人。”
　　“是我的错，对不起，让你一个人承受了这么多，除了分手，别的要求我都可以答应。”
　　说到最后，司茗的强硬态度已经变为了近乎恳求。
　　当时听到夏攸哭着说要分手，对于司茗而言，仿佛天都要塌陷，她赶忙跟老师请了假，马不停蹄地赶到夏攸的学校，幸运地是在楼下碰到了夏攸的舍友，才顺利地见到了夏攸。
　　只要不分手，她什么都可以答应。
　　夏攸咬着下唇，头晃得像破浪鼓一样，声音有些哽咽：“我傻傻地等了你一年，怎么可能会分手？怎么可能的啊！”
　　一字一句落到耳朵里，扎得人生疼。
　　一阵风掠过，夏攸扑进司茗的怀里，攥着司茗的衣角不停地啜泣。
　　司茗的泪水顺着眼角滑落，一滴滴打在夏攸的发旋，她沙哑着嗓音道：“对不起，对不起。”
　　“你想吃葡萄吗？草莓呢？”
　　夏攸猛地从回忆中回神，大学本科四年的异地恋的滋味并不好受，好在现在她们都坚持下来了。
　　“都要。”
　　“小馋猫，”司茗勾起手指刮了一下夏攸的鼻尖，转过头对着老板说，“老板，这些称一下。”
　　夏攸笑弯了眼睛，还是一副长不大的小少女模样。
　　回到家里，夏攸挽起袖子开始准备下厨，司茗也把一些零碎的小活做好就坐在客厅里刷起了微博。
　　手指顿然停在了一处。
　　这个账号是夏攸的，主要从事的是一些历史向的科普知识，夏攸的向来只是声音出镜，但是却意外地收获了一批粉丝，也算小有名气。
　　底下的评论总是一排的类似于“老婆我爱你”的风格，早先司茗有些吃醋，后来硬是夏攸哄了好些天才把人哄好的。
　　一条不起眼的评论被司茗精准地捕捉到：“科普的什么玩意！被人包养就好好当你的金丝雀，跑出来丢人现眼！”
　　司茗点开这个人的微博，发现是个新号，一条动态也没有。
　　之前这种事情也时有发生，但是司茗只能睁一只闭一只眼。
　　可是这一次事态明显地比之前严重了许多，公共论坛上也开始“平地起高楼”，高度讨论的帖子悬在顶层。
　　标题取得十分枯燥，让人没有点进去的欲望：某历史向博主翻车
　　内容不长，大都是扒的夏攸本人：假清高，身为历史向博主就觉得高人一等，辱骂粉丝，反过头来还舔某资本大佬；营销学霸人设，结果连研究所的工作都是靠关系才进的……
　　总结下来就是夏攸人设造假，表面风光实则就是一个爱慕虚荣的人。
　　不过这都没有引起多大的讨论，是底下评论的爆料的一些东西炒起了热度。
　　1L：知道。。。她翻车不稀奇。。。
　　2L：之前还看过她的视频，挺有好感的，没想到啊
　　3L：前些阵子风挺大的不就是她，我有个亲戚跟她一个研究所，我才知道她不出镜是因为长相……一言难尽……
　　4L：有点人脉，这人之前还校园霸凌，太妹一个
　　5L：你们在说谁？我怎么看不懂
　　6L：一个糊糊大家不必客气，我就直说了就是那个ID为“y＆m”的博主
　　7L：嘎嘎嘎，终于翻车了
　　8L：之前跟她吃过饭，私底下是挺没素质的一个人，满嘴脏话
　　9L：这人曾经多次讨好某一位大佬，结果大佬连眼神都不给她
　　10L：有证据吗？造谣是要被抓的
　　11L：这人还有粉丝？
　　12L：她之前还爬上过大佬的床，嗯，你们懂的。。。
　　13L：而且据我所知大佬是已婚
　　14L：好瓜dd
　　15L：她不是还被包养吗？以她的人脉也接触不到大佬，全靠她的金主
　　16L：怪不得前段日子突然有了名声，原来是有人包养
　　17L：金主知道她爬床的事吗？
　　18L：这还用说谁愿意头顶一片青青草原呀[天使]
　　19L：哈哈哈哈
　　20L：悄悄说一句，大学我是跟她同一个，那时候她就被人包养了，换了金主不下5个
　　21L：额，人家有钱爱咋地就咋地呗，这也拿出来讨论
　　22L：有钱人找小三这不是还挺常见的吗
　　23L：哇哦，kdlkdl，有没有这样的文推我一下[花痴]
　　24L：造谣一张嘴，你们这群酸鸡
　　25L：劝这人的粉丝赶紧跑路，你家正主的事已经被大佬的老婆知道了
　　26L：造谣死全家，等着律师函吧
　　27L：呦喂，这什么高贵粉丝，连正主都说不得了[抱手]
　　28L：你们知不知道她这个账户的名字取的就是她跟大佬的缩写[尬笑]
　　29L：？爱而不得所以疯了？这人是不是精神不正常呀（不是骂人，只是单纯好奇
　　30L：这么愿意当小三的吗[尴尬]
　　……
　　整个帖子混杂着许许多多的爆料和粉丝吵架，最后变成了高楼。
　　“司茗，吃饭了。”
　　司茗的指尖正好翻到最后一页，听到夏攸的声音才收起手机。
　　“来了。”
　　“去洗手去洗手。”夏攸围着围裙，一头秀发简单地扎起了一个马尾辫，浑身都写着“贤妻良母”四个字。
　　司茗咬牙心想：一群混蛋，给我等着。
　　因为夏攸不在家里，司茗干脆待在公司里解决了晚饭，从公司出发直接去接夏攸回家。
　　大老远的就看到了在路边站着的夏攸还有她的同学们。
　　一下车，司茗远远地走过来，急急走到夏攸身边把人扶住。
　　司茗拧眉看她，“你喝酒了？”
　　“就……就一点。”
　　没想到司茗最担心的事情还是发生了，她无奈地问另外的人：“你们好，她这是喝了多少？”
　　“半杯的甜酒，度数挺低的。”
　　司茗把夏攸搂在怀里，一边对着她们说：“我送你们回去吧。”
　　另外的人连连摆手，“不了不了，我们还要去唱歌，夏攸喝了不少，你带她回家吧。”
　　司茗见她们都精神头十足，也不多做邀请，道了别就带着夏攸往那边走。
　　看着两人渐远的背影，老同学不禁感慨。“真羡慕，这么些年了两个人感情还是这么好。”
　　“是啊，当年夏攸她对象有一阵子在学校附近住酒店，天天陪着夏攸上课吃饭，就为了能跟夏攸多待一会儿。”
　　“她俩坐在大教室里，可比那些小情侣显眼多了，长又好看，学习也好，怎么看怎么配。”
　　“而且夏攸这个对象挺有钱，也不花心，从一始终，唉，什么时候我也能找个富豪呢。”
　　“哈哈哈哈哈，你下次直接问夏攸：如何找到人傻钱多的富豪对象。”
　　“拉倒吧。”
　　司茗正要拉开车门，夏攸忽然微微踮起脚尖，轻啄司茗的嘴唇。
　　“是甜的哦。”夏攸笑起来甜甜的，喝多了酒连说话也变得糯糯的。
　　司茗起了坏心思，“尝不到味道，再试试。”
　　夏攸睁着茫然的眼睛看向司茗，脑袋打结的她傻傻地想：再试一次，明明很甜的。
　　她两手搭上司茗的肩膀，仰头亲上司茗的嘴角，歪着小脑袋问：“尝到了吗？”
　　司茗顿了一下，沉吟道：“算了，我自己来吧。”
　　转而俯身吻住夏攸，把甜酒的滋味尝得尽兴才放开了夏攸。
　　“你耍赖！”
　　司茗给夏攸系好安全带，把责任摘得干干净净，无辜道：“是你说的让我尝尝的。”
　　“才没有嘞，你就会耍我。”
　　司茗撇嘴，大有窦娥冤的惨状，啼哭两句：“唉，今天晚上你在外边开心喝酒，而我——还要勤勤恳恳吃着公司的冷饭赶工作，亲一口都要被你骂。”
　　大脑已经失去了思考能力，看司茗描述得这么可怜，忍不住安慰道：“我以后养你，你再也不用吃公司的冷饭了。”
　　司茗一秒变脸，得意道：“那倒不用，只要你让我多亲几口——”
　　夏攸被她这前不着村，后不着店的话唬得一愣一愣，顺着她的话点点头。
　　酒后还能讨福利，司茗突然觉得好像让她多喝点酒也不是坏事。


第56章 
　　喝醉的夏攸很老实，乖乖地任凭司茗带着她走。
　　“我们去哪里？”
　　头晕眼花的夏攸觉得这条路从来没见过，忍不住问司茗。
　　既好笑又无奈，司茗牵着她的手，耐心地给她解释，“你看那边，门口有个小喷泉的地方，那是我们家。”
　　夏攸嘟囔着伸出手指着门口说：“可是门口有人哎！”
　　司茗警惕地转身看向门口，只看到一道残影。
　　怎么会有人？
　　司茗来不及思考，快步带着人回家。
　　打开灯，屋内一切设施照旧，丝毫没有被人翻动的痕迹。
　　难道刚刚那个人是来踩点的？
　　先把人安顿好，司茗小心翼翼地关好卧室门，先给小区安保打了个电话，让他们多加注意小区里的可疑人员。
　　司茗担心地把屋子里全都查看一个遍，找不到任何可疑的地方。
　　沙发、厨房、书房，安静得一如往日。
　　在偌大的玻璃窗前，映出司茗的影子，她站在窗帘旁，盯着楼下的那个黑色人影。
　　沉沉夜色中，看不清那人的脸，却能分明感知到危险的视线，正对上司茗。
　　这人是谁？
　　司茗拿起手机就要报警，没想到手机却比她先行一步响了起来。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机屏幕蓦地亮起，显示来电是一个陌生的号码。
　　司茗犹豫着，余光瞥到楼下那人指了指捂在耳边的手机，仿佛在示意些什么。
　　一口气提到嗓子眼，司茗心想：是他打的？他想做什么？
　　这种被人牵着鼻子走的感觉惹得司茗有些烦躁，但是又有些害怕。
　　报警！立马报警！
　　突然11年前那个乞丐的话又浮现在脑海：“几年之后将有一场凶劫。”
　　司茗快把这件事情忘得一干二净，现在碰到诡异的事件，不由自主地会把两者结合起来。
　　号码不知疲倦地响着，司茗再一次看向窗外，面色阴沉。
　　“你终于接了。”电话那头传来的是处理过的声音。
　　司茗认真地在心里记下对方的每一句话，没有回答他。
　　“好久不见，司茗。”
　　听到对方缓缓念出自己的名字那一刻，司茗的呼吸一滞。
　　司茗维持着镇定，冷冷地问：“你是谁？”
　　“居然不害怕呢！哈哈哈哈哈，我还以为你会直接去报警。”
　　滋滋作响的电流声刺得人头皮发麻。
　　司茗紧攥着窗帘，努力让自己的声音保持住，低声问：“你是谁？为什么知道我的名字？”
　　对面的的人一声轻笑，说：“把我忘了吗？”
　　司茗追问：“你究竟是谁？”
　　“别着急，过几天我们就能见面了。哦，对了，记得帮我给夏攸问好。拜拜！”
　　“你——”
　　电话被人毫不留情地挂断，司茗紧张得后背全都浸湿，她跌坐在沙发上，反复回想着那人说过的几句话。
　　既认识夏攸又认识她，搜罗一番也不过是那些高中同学。
　　郑亦冰、朱怡然、苏轩可、叶牧、安听南还是其他人？
　　这些人死得死伤得伤，对号入座也找不到一个合适的。
　　刚刚那人还说过要见面？
　　听她的说辞，明明是一个相识很多年的老友，可是司茗却无论如何也想不到这人是谁。
　　“咔哒——”
　　屋内的灯忽的明亮，一个长发人影没有声音地飘到司茗面前，吓得司茗一个哆嗦。
　　“原来你还没睡。”夏攸半夜起来发现旁边没人，特地跑到客厅里。
　　司茗咽了咽口水，故作轻松道：“你先去，我马上来。”
　　夏攸打了个长长的哈欠，慢吞吞地离开继续去睡回笼觉。
　　这些事情一时也没有头绪，司茗只能先找些保镖守在身边，以防止出现不测。
　　司茗心中不安，又打开了网页。
　　果不其然，网上已经开始有了小范围对夏攸的人身攻击了，全是些不明来路的爆料，加上一些狗血的营销号文案，吸引了不少不明所以的吃瓜群众。
　　加之之前发生的，这一切都是像是有所预谋的陷阱，矛头都隐隐指向的是司茗和夏攸。
　　司茗使劲按压眉心，究竟是谁跟她结下这么大的仇怨？
　　夏攸的表现相对而言更为冷静，听完司茗讲完这些，说，“随网友们爱怎么说就怎么说，我又没有什么名气；至于那通电话，报警处理吧。”
　　“等等，你为什么那么淡定？”
　　夏攸很认真地回答：“因为天塌下来的话，还有你呀。”
　　司茗被她这个回答给气笑了。
　　“其实是我每天都在研究所工作，每天见到的都是些不会说话的文献，也不怎么与人接触，他们说什么也影响不到我，对于外边的事情实在是没有什么感受，想害怕也害怕不起来。”
　　夏攸这些年来被司茗保护得太好了，无忧无虑，过得堪比神仙的滋润生活。
　　司茗抵住夏攸的额头，欣慰道：“这样就可以了，天塌下来我给你顶着。”
　　司茗不想夏攸被过多的打扰，简单而无忧，这是她所希望给予给夏攸的生活。
　　夏攸选择喜欢的事业，她便全心全意地支持，不论是在精神上还是金钱上。
　　当初夏攸选择这条不被人看好的道路，司茗更是天天给夏攸“灌鸡汤”，才让她成功坚持下来。
　　世界上恐怕不会有第二个人比司茗更加了解夏攸对于历史的热爱，要她放弃喜爱的东西，无异于毁掉一个人的梦想。
　　夏攸不舍，司茗更不舍看到夏攸难过的样子。
　　这个对于大多数人而言的单选题硬是被司茗改造成了多选题让夏攸得以完全投入自己的事业中去。
　　简言之，夏攸的成功有一半来自司茗。
　　如果没有司茗，夏攸的结局恐是上辈子一样的悲剧。
　　可是事情往往不遂人愿。
　　已经九点了，夏攸都还没有回家。
　　司茗手头上有些事情急着处理，给夏攸发消息让她自己打车回家。
　　结果司茗都回家了，夏攸也不在家。
　　给她发了几十条消息都没有人回，电话也是打不通。
　　司茗担心，拿起手机正要报警，一条被标记过的号码忽然亮了起来。
　　“喂。”司茗颤动着指尖划开屏幕。
　　“司茗！”
　　声音像是从遥远的地方飘来，还带着阵阵回声，对司茗来说这个声音再熟悉不过——这是夏攸的声音！


第57章 
　　“攸攸，是你吗攸攸？！”
　　“司……唔唔唔”电话那头的夏攸被人堵上嘴，只能听到挣扎的声音。
　　“你好。”
　　又是那个熟悉的沙哑的嗓音，甚至还带着一丝轻蔑。
　　司茗问：“什么条件你才肯放人？”
　　那头电话的人没有应答，在久久的沉默中，一声轻笑打破了寂静。
　　“我会在网上做直播，你一个人来，不要报警，否则你就等着来收尸吧，现在你还剩两个小时，两个小时之后见了。”
　　“你——”
　　这一次也是一样，不等司茗追问就挂断了电话。
　　司茗扶着桌子坐下来，捧着手机的双手打着颤。
　　去哪里才能找人？
　　连这个最基本的问题都毫无头绪，时间在一点点流逝，可是人在哪里都不知道。
　　“叮咚——”
　　同样的号码发来一条短信，内容是一条不知名的链接。
　　链接点进去显示不出任何东西。
　　司茗突然想起来那人刚刚说过要直播，如果要是国内的直播间，自然她有办法追踪到所在地，但是也极容易会引起网上的关注。
　　除非……除非他用的是国外的直播网站。
　　司茗慌忙地登上国外的网站，很快地就进入直播间。
　　摄影画面正对着被绑在十字架上的夏攸，她看起来并没有遭受任何的迫害，除了头发有些乱，整个人意识状态还算清醒。
　　司茗抄起手机，飞速划开拨号键盘。
　　镜头忽的一抖，画面之外传来声音，“我警告过你，别——报——警。”
　　说完一根长鞭从头扬下，狠狠地抽打在夏攸身上。
　　“啊！”
　　皮肉瞬间绽开，鲜血沿着衣物滴下。
　　隔着屏幕都能感觉到这一鞭的威力。
　　司茗把手机缓缓地放下，看来手机已经早被人装上了监控软件。
　　一举一动都被人掌握在手中，说不定在这个屋子里就有无数摄像头正在注视着她。
　　司茗拿起钥匙就要往外跑，距离最近的派出所不过十分钟路程，电话用不了只能去现场报案。
　　“别白费力气了。”
　　画面那人的声音悠哉悠哉，像是早就料到司茗下一步的行动。
　　原来她的一切都被人监控了。
　　司茗又坐回原位，死死盯着屏幕，希望能在仅有的画面中找到蛛丝马迹。
　　“傻逼！”
　　司茗气急败坏地把手机摔到地上——不过由于质量太好，手机毫发无损。
　　司茗又拾起来，忽的扫到屏幕的一角，微微显露出斑驳的老旧字牌。
　　但是却总也看不清。
　　后边的牌子本就老化，晚上的光线太暗，辨认更是费力。
　　好像……这个……这个字看起来有几分眼熟？
　　司茗拿近了屏幕，两只眼睛眨都不敢眨，盯着忽隐忽现的牌子一角。
　　手持摄像机的人像是手累了，又把镜头放回到支架上。
　　就在那猛烈抖动的画面一片混乱中，司茗捕捉到了字的全貌。
　　司？！
　　这个牌子上字是司？！
　　司茗眉头深锁，一时半刻也没想明白这其中的关联。
　　蓦地，她撑着桌子站起身，这是他们公司之前废旧的厂房。
　　司茗反复查看屏幕的画面，虽然只有微弱的亮光，但是司茗却能清清楚楚地确认这就是他们公司的仓库。
　　线索霎时明朗许多，却在半途中断
　　公司之前废弃的仓库总共有三处，一处是在市区，两处在郊区，分别位于城市对角线。
　　市区这一处的必然不是，因为这处仓库正在装修，不可能会有人闯进去，而且画面声音一片安静，很显然是在郊区。
　　郊区的两处，一处在东北角，一处在西南角，因为线索有限，无法推测这人究竟在哪一个仓库。
　　如果不算上交通拥挤的话，查看两处仓库的时间应该是堪堪足够的。
　　时间已经过去了半个小时，司茗冲出家门，直接启动了车子往郊区走。
　　画面又开始不安分了起来，不知何时多了一些刑具，烙铁、硫酸、砍刀还有一些说上名字的恐怖东西。
　　“观看直播的各位朋友们，现在观看人数是100个人，不如这样，人数每上升五百人，我就免费为试验一把，不知道有人愿不愿意捧个场？”
　　底下的评论快到飞起，好事儿的网友用各国语言表达了自己看热闹的心情。
　　两百……四百……观看人数近乎恐怖地增长中，并没有人意识到这是一场死亡直播，全然以为不过是一场作秀。
　　画面外的声音再度响起，“唔，已经是五百了，那就先试这个吧。”
　　一只带着手套的手拿起烧得火红的烙铁，遇到乍冷的空气烫得哔啵作响。
　　夏攸看到近在眼前的烙铁，瞳孔忽地放大，吓得瑟缩着脖子，连带着束住木板的铁索被晃动得哗哗乱响。
　　“不要不要！求求你！”
　　“呵。”
　　那只手加重了力道，直直地对着腰侧烫上去。
　　一声惨叫穿透夜空，隔着屏幕，仿佛都能闻到皮肉烤焦的味道。
　　司茗一个急刹车，险些撞到了前边的车。
　　眼泪夺眶而出，她大口喘着粗气，哽咽着翻开手机。
　　画面中夏攸被烫得晕过去，腰间印记还红着，白皙的皮肉已经面目全非。
　　围观的热情瞬间被点燃了，有一些眼尖的国内网友，居然认出来被绑住的人就是之前黑料满天飞的博主。
　　“这不是那个x＆m博主吗？”
　　“那个博主本人没出过镜，你怎么认出来的？”
　　“之前追过一小阵线下，见过本人。”
　　“真的假的？这博主玩得这么野？”
　　“真的是她，因为她长得很漂亮，我记不错。不信你们看她的手，之前她的手出过镜，手上的戒指一模一样。”
　　糟了！
　　司茗打开国内的网站，关于这场“死亡直播”的热度也不断地有人在发帖子，好奇的人也越来越多。
　　直播间内瞬间涌进了大量的国内网友。
　　“把关于这场直播的讨论帖子全都清掉，国内关于这场直播的消息全部封锁，一个都不能流出去。”
　　这是一场舆论的网络狂欢，司茗现在能做的只有封住消息，尽可能少地引起热度。
　　可是这几天的论坛发酵，更是勾起了人们对于这个神秘历史博主的好奇。
　　来不及了！
　　司茗重新启动车子，加足马力，一连闯了七八个红灯。
　　与之竞速的是网络讨论，大批量的辱骂根本就止不住，越是捂住，越是好奇。
　　作秀、流量、博眼球、无底线，几乎没有一个人会认为这是一场命案，简单地以为这是故意的炒作。
　　观看人数越来越多，全是辱骂的留言。
　　司茗根本就来不及看，只能一遍遍要求公司的人快速封锁国内消息链。
　　耳机内又传来一声尖叫。
　　夏攸的脖子被长编牢牢地缠住，循着身体本能被迫仰起头，却是半口空气都呼吸不到。
　　夏攸的嘴唇迅速发白，从一开始的拼命挣扎，双腿渐渐地停下来。
　　在人快要没气的时候，鞭子突然松开。
　　长鞭一甩，扬起呛人的灰尘，重重地对着夏攸劈头而下。
　　身上密密麻麻的全是鞭痕，衣服已经被鲜血渗透。
　　“现在已经十万人了，到了八十万人，我们就给大家表演人肉烟花。”
　　他的手指向不远处的□□。
　　司茗终于赶到了一角的仓库，静悄悄地毫无人烟，看样子他们一定是在另外一处的仓库。
　　踩下油门加速的不仅是车速，还有观看人数。
　　短短几分钟，人数已经轻而易举地达到了五十万。
　　身后响起红□□光，司茗已经来不及想那么多了，马路上生死时速，两辆车一前一后追赶。
　　六十五万——
　　司茗急得满头大汗，一连绕了几个路口，才把人甩掉。
　　七十五万——
　　一拐弯，眼前亮起的是一片刺眼的红□□光。
　　警车把司茗的前路堵得严严实实，截住了她所有的退路。
　　七十九万——
　　被汗水打湿的头发乱做一团，司茗缓缓推开车门下车，绝望地迎着前方走过去。
　　“恭喜各位，现在已经八十万，大家可不要眨眼，接下来是奇迹的时刻——”
　　“我来了。”
　　司茗踩着时间点在最后一刻赶到了仓库。
　　“好久不见。”
　　那人看到司茗，抬手关掉了直播，优哉游哉地踢过把椅子，抬着下巴示意道：“坐。”
　　司茗直视着她的眼睛，“苏轩可，你究竟想做什么？”
　　司茗一直以为这个人是男性，现在却发现这人是个女生，虽然带着面具，声音也变得沙哑，但是体态一看就是苏轩可。
　　苏轩可不怒反笑，“你是不是还念着我，我都这个样子你还能认出来。”
　　“你到底想做什么？”
　　“老朋友，先叙叙旧。”
　　夏攸艰难地睁开眼睛，语气虚弱地说：“司茗，司茗。”
　　司茗拔腿要跑过去，苏轩可迅速拿出一把枪，顶上夏攸的脑门。
　　司茗不敢轻举妄动，问：“怎么样才肯放人？”
　　苏轩可威胁道：“没别的意思，就是想请你来叙叙旧，你听我的，我不会伤她，不然今天谁都别想走出这里。”
　　司茗犹豫着走到椅子边，确认无碍才坐下来。
　　“过得很幸福是吧？”
　　司茗不知道她问这话的意思是什么，没有来得及回答，便听到苏轩可继续说：
　　“可是我不幸福。”
　　“都是因为你我才变成这幅人不人鬼不鬼的样子！”
　　苏轩可猛然扯下面具，露出的面容吓了司茗一大跳。
　　“可怕吗？”
　　“我转了学，去了一所最差的高中，当年来找我要钱的那些小混混因为你报了警，一气之下报复我，我的脸上都被泼上硫酸，再也回不来了。家里仅有的积蓄也因为给我做手术花光了，我爸妈也因为这件事离婚，我的人生就这么被毁了，你们开心地上大学，而我却在工地上日夜辛苦地工作，就是为了能混一口饱饭，只有工地上才不会有人在乎我的脸。”
　　苏轩可顿了顿，看着司茗的脸，说：“哈哈哈哈，你这幅表情是在可怜我吗？”
　　司茗看着她，五味杂陈。
　　司茗说：“你想要钱，我都可以给你。”
　　“你赔得起吗？我三十年的人生你赔得起吗？！”
　　司茗抿着嘴，沉默中，夏攸忽地开口：“苏同学……不要做傻事……只要你愿意……我跟司茗……都……都可以帮你……”
　　“闭嘴！一天到晚装什么菩萨，我还不了解你们，嘴上说得好听，心里肯定觉得我恶心透顶！”
　　夏攸气若游丝地晃晃脑袋，“不是的……”
　　“司茗，你是不是从来没有告诉过夏攸你的真实身份？”
　　司茗止住了呼吸，问：“谁告诉你的？”
　　“你说多搞笑，那天我捡到一台老旧的电脑，本来想要卖废品，结果不小心就启动了，你猜猜他的主人是谁？”
　　“不想猜。”
　　“呵，你为什么不想猜？是猜不到还是心里早早就有了答案，那电脑是你亲手害死的叶牧留下的，他的电脑残留的一点数据恰好被我看到了，里边写了他和你的真实身份，起初我还纳闷，叶牧是有多中二，留下这种不切实际的东西，后来我才意识到，之前高中发生的种种，你就像是掌握了所有人的行踪，我们这些小孩子哪里斗得过你。”
　　司茗说：“对不起。”
　　苏轩可拿起遥控器，磨着后槽牙，“对不起？你这句对不起是说给谁听的？我怎么听不懂！司茗，你当年骗了我，现在还要再骗我吗？”
　　“要杀要剐随你的便，只要你让夏攸离开。”
　　苏轩可面目狰狞地大笑起来，说：“走，你们走不了了。看到那些汽油桶了吗？只要我轻轻按下这个按钮，咻——炸成烟花。”
　　“苏轩可，我知道你本性不坏，做这些只是走投无路，你放下，等我们出去，我会找人给你安排一份体面的工作，也会帮你联系最好的医院给你治疗，好不好？”
　　“司茗，你放屁！”
　　司茗怒喊：“苏轩可！你凭什么要把自己的痛苦强加到别人的身上，你为什么不去报复那些小混混，你为什么不去报复那些曾经嘲笑你的人，你扪心自问，我们哪点对不起你了？”
　　“你们都对不起我，你们都该死——”
　　苏轩可手指触碰上按键，忽然感到一阵撞击。
　　夏攸用尽所有的力气把脑袋撞上苏轩可，撞得苏轩可身影有些不稳。
　　“砰——”
　　潜伏好的射击手瞄准苏轩可的手，子弹穿过手掌，穿透一个触目惊心的黑洞。
　　苏轩可跌坐在地上，捧着流血的左手，咬牙道：“艹，你报警了？”
　　司茗没有理会她，从桌子上抄起一把刀子冲上前去割断绳子。
　　“去死！”
　　苏轩可躺在地上艰难地摸索到□□，慢慢地举起来。
　　夏攸尖叫起来，“小心！”
　　司茗把绳子扔到后边，下意识地扑倒了夏攸。
　　夏攸紧闭着眼睛，突然手上一热，沾了满掌的血。
　　“血，司茗你受伤了！”
　　司茗紧咬着牙关，单手撑着地面站起来，说：“小伤，不是大问题。”
　　她扭头看向身后的苏轩可，已经被闯进来的刑警控制住。
　　结束了……一切都结束了。
　　这是司茗昏迷前的最后一个念头了。
　　绑架案已经尘埃落定，苏轩可的下半辈子都只能在监狱中度过。
　　至于受伤严重的两个当事人，过了一个星期才一前一后地醒来。
　　出院那天，夏攸在半路上突然想要买花，“司茗，我想买一束花。”
　　司茗看向热闹的花店，熙熙攘攘的人群，不太放心夏攸的身体，但还是答应了，“去买吧。”
　　说罢解开自己身上的安全带，夏攸按住了她的动作，轻轻地笑了笑，“我自己去，很快的。”
　　回到家里，夏攸仔仔细细的把花插在花瓶中，喷薄着傲然的生机。
　　插花对于一个大病初愈的人来说，的确是一件费力的工程。
　　夏攸坐在地毯上，略显疲惫地倚着沙发。
　　司茗拿来一个毛毯，盖在夏攸的身上。
　　“这是什么花？”
　　“火灵鸟。”
　　“很漂亮，花语是什么？”
　　“它的花语是无拘无束，浪漫，愿你像鸟儿一样自由。”
　　司茗轻声问：“累了？”
　　夏攸闭上眼睛，蹭了蹭司茗的肩头。
　　在医院待了三个月，夏攸的皮肤在光下白皙得发亮，像是一个瓷娃娃，轻轻一碰就能碎裂。
　　夏攸小声地问：“很久之前你是不是给我讲过一个关于穿越的故事？但是好像你还没有讲？”
　　司茗调整了坐姿，让夏攸倚得舒服些，问：“想听了？”
　　“嗯，故事长吗？”
　　“有一点点长。”
　　夏攸打了一个哈欠，揉揉发困的双眼，说：“那好吧，等我睡醒了，一定要讲给我听，别忘了。”
　　说完还塞给了司茗一块旺仔牛奶糖。
　　“不会忘的，快睡吧。”
　　司茗抬眸望向那簇开得灿烂的火灵鸟，一时竟分辨不出那是天空中的太阳还是花瓶中的花朵。
　　不过——无论是太阳还是花朵，对她而言，远不如吃掉这块糖果来得重要。
　　作者有话要说：
　　呦吼吼，完结了！
　　非常感谢大家一直以来的陪伴，没有大家，单凭我一个人，也是写不了这些文字的。小鄧、友人帐、木木、柚子、颜文字、吃糖、小教主、emmmm，除了他们，还有其他我并不知道名字的朋友，虽然有的人没有说过话，但是很荣幸能够躺在大家的收藏夹中占据一个小小的位置。我知道故事仍然有很多缺点，这也是需要我不断改进的地方。故事有完结，主人公的故事不会完结，也感谢她们的存在，当我在另一个陌生的城市中漂泊的时候，有时候想想她们，生活的辛苦和孤独也会骤然消减。
　　不论现在的你身处人生的哪个困境，祝愿看到这篇文的朋友们，都能充满勇气地去打败人生路上的小怪兽，等到属于自己的太阳升起！
　　就先写到这里吧，期待着在不远的未来，我们可以再次见到熟悉的彼此！感谢大家！