《我是神仙你信吗GL》作者：一桶墨水

世人都道神仙好――能御剑而行是比你们吊威亚强多了；
世人又道只羡鸳鸯不羡仙――我们仙界才不是神话里那样，大道三千，求得者，便是仙；
世人还道神仙不老不死――不过是根据修为高低能活千年或万年之别罢，哪能不老不死？
世人继续道……
还有完没完？！
单易表示：你们凡人就是磨叽，好的坏的都给道完了。

大姐：其实我小妹应该是算命界的一颗新星，可惜心属娱乐圈，心痛。
二姐：她学什么会什么，就是一心要当花瓶！心塞……
单易：咳咳……其实本君是神仙下凡，你们信吗？
粉丝团：我们家鳝鱼宝宝一天不搞事情就睡不着――心累！

单易：老婆，她们不信我！委屈.gif
容素新：等会儿，我还有两场戏。
――――――――――――――――
本文比之前的文偏欢脱向一些，依然是三对cp
女主比前面两本还要泥石流，不喜欢的默默弃文就好

内容标签：情有独钟 娱乐圈 现代架空 
主角：单易，容素新 ┃ 配角：单景，单昔，江幼羽，简霜 

作品简评
单易是上界的上古凶兽吼，被自己的师父骗下界历劫。第十世时出生在了单家，哪知两个姐姐也不是普通人。在这一世，单易终于遇到了自己的情劫，是一个没有靠山，在娱乐圈混得惨兮兮的影后――容素新。二人从一开始互不感冒，到车祸之后友好相处，最终爱上对方。在经历过种种变故之后再次相遇，单易才知道原来容素新也不简单。本文文笔轻松，剧情走向令人意向不到，刻画了一个能掐会算、随心而行的女主形象，泥石流的程度令人发指。女主不是传统程度上的怜香惜玉或嘴硬心软，而是真的不把任何人当回事，对相爱之前的女朋友也是毫不手软，简直皮出了一个新境界。相爱之后成了情话满满的好恋人，却总是关键时候翻车。本文是一个另类的上古凶兽历劫故事，值得一看。


　　第1章 三个异数

　　今天，对单易来说是一个很重要的日子……大概？
　　反正至少现在她是这么觉得的。
　　对了，今天几号来着？单易掰着指头数了半天，也没想起来今天是什么日子。果然整天待宿舍陪舍友看书聊天不是她这个励志少女该做的事情，生长在新世纪的积极向上好少女就是应该活跃在冲向梦想的第一线！
　　于是今天，就是单易决定踏入娱乐圈的日子――虽然，她确实是在逛街买零售的时候看到那边一个什么选秀节目的海选报名场地太热闹才临时决定的而已。
　　没有，单易表示她才不是去凑热闹呢！
　　不过海选场地那人山人海的样子，即便是现在开始排队，都要排到天荒地老的样子……虽然是这样，但依然阻挡不了她向梦想前进的步伐！
　　若是要问单易的梦想是什么？是歌后、影后、还是多栖天后？只能说你们凡人太天真太容易满足，单易的梦想跟这个什么娱乐圈是没有丝毫关系的。她其实没什么太大的追求，只是希望赶快活完这一世重回上界。
　　上界？是的，单易并不是这个外表看起来天真单纯即将迈出大学校园的二十三岁女孩子。她是一只被上仙扔来下界，说什么要完成飞升前最后入世历练的悲催上古凶兽的后代。
　　这分明是多此一举！
　　“上仙，小易不想入世历劫，上次隔壁莲玉仙子的青牛入世历情劫之后回来半死不活了好久，小易不想变成那样。”单易一听说要入世历劫，整个人就像被霜打了的茄子一般，连手里啃了一半的白菜都不啃不下去了。
　　瑞华上仙一副“为是为你好”的样子，拍了拍单易得肩膀：“哎，这一去要好多年，我也舍不得你……可你要知道，你命定飞升前有一劫，不解决恐怕难以飞升。”
　　“小易从出生就跟着您在上界生活，飞升不飞升对我有那么重要么？”
　　“自然重要。你看，你现在每天吃食都是定量的，就是因为你没飞升的肉体经不住太多上界食物的灵气，可你若是飞升，便可想吃多少吃多少了。”
　　“真的？！”
　　“我何必骗你？”
　　“那我去！我去！”
　　于是，当年被食物蒙蔽了眼睛的单易，没有看到瑞华上仙那极其明显的得逞笑容。所以事实证明，吃货这个属性真的要不得，一个可以随便吃的福利就把自己骗下来了。
　　现在仔细想想，明明是住在附近的上仙仙子们的灵宠都飞升了就她单易没有，上仙自己觉得没面子而已。
　　好气哦……十世，整整十世！带着所有记忆死去活来也是很累的好吗！
　　让我下来历劫你好歹给我碗孟婆汤漱漱口啊！
　　几百年来，单易跟着上仙清修惯了，本想来到下界之后找个没什么人的道观修炼，混着混着一世也就过去了。可上仙非说不行，说是不入世就找不到劫数源头，找不到劫数源头就很有可能一辈子卡在飞升前的阶段，更惨烈的下场就是身死道消。
　　哼！别以为她不知道，她可是有上古传承的兽，就算破不了劫，飞升也只是多花些时日罢了。
　　一百年不行就两百年，两百年不行就五百年。左右她是上古凶兽，即便不修炼，寿命也是长得令人生厌。
　　然而现在都已经第十世了，并没有什么劫数根源，她一直都过得挺幸福的――就是下界蔬果的味道跟上界差得太远，否则也不失为一段有趣的旅行。
　　单易不知道自己的父母叫什么，只是从传承知道他们是上古凶兽，单易出生起第一眼看到的就是瑞华上仙。她形兔却并不是普通的兔子，她有着十分精粹的上古凶兽“吼”的血统，是直系后代。经过多少万年的传承，在安稳的天地间修炼的“吼”一组，已经没有了上古时期的戾气。
　　像单易这样的上古凶兽，大部分一出生就能接受关于血统的传承。当她看到瑞华的第一眼，就大概能明白自己的父母怕是交代在他手上的――但那又如何？兽族世界比人类世界简单得多，唯一宗旨就是强者为王。在单易看来，自己跟着瑞华上仙并没有什么不妥，而且上界的灵兽、凶兽、甚至神兽们，也多是这样的。
　　现在这个名字也是上仙取的，不是“善意”的谐音，而是“擅易”。
　　瑞华上仙是走丹符道飞升的，所以对阴阳五行、八卦术数颇有心得，连带着从小在他身边长大的单易对这方面也很感兴趣。兽族的传承是天生的，平时按照传承修炼进阶便可，其余的时间单易总是跟着瑞华上仙泡在这些东西里，并且乐此不疲。
　　或许单易真的颇有天赋，才不过几百年，便得到了瑞华上仙五六成的真传。放眼整个上界，在这方面胜过她的上仙和仙子简直一只手都数得过来，更别说整天吃饱了就睡的其他兽类小伙伴了。
　　然而在上界大多数灵兽凶兽们看来，单易大概是最不务正业的一个了。只有神兽们会对她高看一眼，连一向高傲的青龙都夸过她有见识。
　　……
　　“小姑娘，你来捣乱的吧？”
　　不知道排了多久的队，单易几乎都已经站着睡着了，只靠着混沌的意识来跟上队伍的推进。突然，一个带着愠怒的声音把她惊醒了。
　　“谁？！怎么了？！隔壁青牛又来药园偷吃了？！”单易瞪大眼睛左右环视，一副如临大敌的样子。之后才记起来――哦，自己现在在下界呢！大青牛也早已被自己打怕了。
　　哼，没意思。
　　周围的人见状不断摇头叹息――这么好看的一个女孩子，可惜是个神经病。
　　“小姑娘，没事的话请你出去。”评委座后面的其中一个评委阿姨脸色难看，手上拿了支笔，笔尖指向了单易排了好久的队才推到的高地――门外。
　　“谁？我？”单易指了指自己，似乎不太明白自己排了这么久的队怎么一进来话还没说就被淘汰了？
　　“对，就是你。”
　　“凭什么？！我还没自我介绍还没才艺展示呢你怎么就把我淘汰了！”
　　突然想起电视剧里那些单纯不做作不畏强权并且仇富的青春校园女主总会有这样一个类似于泼妇骂街、观众却会拍手叫好的行为，单易就学了出来。学完之后发现效果挺好――啧，我不愧是要混娱乐圈的人，瞧这演技！瞧这天赋！
　　“这是'花样男声'的海选会场你来捣什么乱！”
　　于是，单易被工作人员撵出了会场。
　　诶？竟然只能男生参赛吗？
　　不过一眼望去，排队的确实只有男生没错，她早些时候怎么没有发现？不对――什么嘛！性别歧视啊！
　　是的，单易就是这么只放荡不羁的“吼”。
　　但是这么点小困难根本阻止不了单易向梦想前进的心（大雾），说要混娱乐圈就要混娱乐圈！于是她也不管明天是不是还有课，直接打车到机场买了最近的一班机票，坐了三个小时飞机飞回了A省。
　　……
　　不知道是不是瑞华上仙有意为之，为了给单易一个宽松的历劫环境，之前每一世她都是以孤儿的身份在其他世界上生活。但是这最后一世却有了些不同。这一世的单易有两个姐姐，面前这位单景，二十九岁，就是单易这一世的大姐。
　　是的，这一世她依然没有父母，在她十岁的时候父母就因意外过世。因为也没有什么亲戚，所以当时年仅十六岁的大姐单景就继承了父母留下的公司，担起了抚养两个妹妹的重任。即使如此，一个十六岁的少女管理一家企业，对谁来说都是天方夜谭。先不说客户是否对你信任，就说企业内部各个股东都对董事长的位置虎视眈眈，就知道当时的单景有多不好过了。
　　可单景还是仗着手握百分之七十的股份，顽强地撑了过去。
　　当时单易就觉得她很不对劲，通过她的观察，大姐的面相总是在改变，很难看透。后来起了一卦，才知道原来单景乃重活一世之人。
　　难怪这一世父母的面相明明活不到怀上二姐，却多活了这么久，甚至还生下了自己；难怪单景当年只是十六岁的少女，却能凭一己之力对抗内外压力这么多年，怕是早有准备；难怪公司对外的投资次次都能赚得满盆满钵。
　　现在的女强人单景，唯一的弱点，大概就只有两个妹妹了。有这么一个强大的姐姐撑着，两个妹妹也干脆装傻充愣，只能时不时在暗地里提醒、帮衬一些了。
　　是的，不是一个，而是两个。
　　对于这个世界来说，这姓单的一家三姐妹都是异数，没有一个正常的。
　　要说大姐原本就是这里的人，只是重来一遍改变了许多事情，那么这个二姐便是凭空来到这个世界的。
　　按照网络小说套路来说，那就很厉害了――大姐二姐一个是本土重生，一个是重生异界。


　　第2章 我是神仙

　　二姐单昔，今年二十五，只比单易大两岁。从小开始就展现出了各种“天赋”，小说音乐诗词歌赋甚至一些小发明，她都手到擒来――单易知道，这些九成九是“站在巨人的肩膀上”。
　　可这跟她又有何关系？只要姐妹情是真的，其他的便无所谓了。这一世，单易对能够体会一把真正的亲情这件事，还是很满意的。
　　三个人虽说都是异数，可丝毫不影响姐妹三人的感情。
　　大姐上一世早早就没了父母，一个人孤苦伶仃受尽白眼。二姐上一世是从孤儿院出来的，丝毫没有感受过亲情。因此，二人对于这一世得来不易的亲情很是珍惜。特别是对她这个小妹，可以说是宠爱备至。
　　“大姐！大姐！”单易一回到A市并没有回家，而是直奔大姐单景的公司。尽管她奔跑起来是如此不要形象的风风火火，公司里也并没有一个人敢拦下她――毕竟单易来公司的次数多了，单单凭借着她快速奔跑的背影，员工们也能轻易认出这是她们老板的宝贝妹妹。
　　因为他们真的是没见过比单易跑得更快的人了，有时候一个不注意就会以为自己是眼花了，只有盘旋在耳边的那句“你好”，体现了单易曾经从自己面前经过。
　　办公室的门被粗鲁地推开，颤动的门板正无声地抗议来人的不温柔。然而单易的大姐单景并没有觉得有何不妥，只是放下了手中刚签完文件的笔，对她露出了宠溺的微笑：“小易，这次回来又是为了什么？”
　　很明显，单景已经对于自家宝贝小妹虽然考在B省的大学，却动不动就往回跑的行为习以为常。
　　“大姐，我要进娱乐圈。”单易一进办公室就扑到了单景的身上，用头顶拱着大姐的脖颈撒娇。
　　“怎么突然想进娱乐圈了？”单景抑制不住嘴角的笑容，表示她对自己这个想起一出是一出的小妹，真是没有任何办法。
　　“不知道，突然就想了。话说早上我在一个海选现场排了队，我还没说话就被淘汰了，简直太过分了！森气！”
　　闻言，单景眉头一皱：“什么？！竟然有人敢欺负我妹妹！告诉大姐，那个选秀活动叫什么？”
　　“花样男声。”
　　单景静静地盯着单易，最终还是忍不住翻了个白眼――早就知道不能期待单易有什么正常的脑回路：“乖，别闹，人家是男生的选秀活动，你去凑什么热闹。”
　　“可我想去嘛……”
　　在单易故作泪眼汪汪的另类卖萌之下，单景还是屈服了：“知道了，你二姐前一阵不是开始弄娱乐公司了吗？你就去那儿吧，娱乐圈那些弯弯绕绕的，有她在也能护着你。而且你要是签别的公司，估计你二姐那个暴脾气能一巴掌给你拍飞了。大姐能提供的别的没有，钱不够了说一声。”
　　“我最爱大姐了！”单易整个人弹了起来，抱着单景亲了好几口，亲得她满脸口水才作罢。正摩拳擦掌地准备出门摧残二姐去，却意外发现今天的大姐眉眼之处有些不同。凑近了仔细一看，发现了整天在公司与家来回的大姐，终于红鸾星动了！
　　单易惊讶地双手捧脸：“天惹！大姐你最近要注意身边的人，你的桃花运怕是很快就要来了。嗯……这个人有极大可能跟你结婚。完蛋，我的大姐要被抢走惹！”
　　“行了行了快去找你二姐吧！”在单景哭笑不得地把单易赶出去之后，她的心终于抑制不住地跳了起来――单景对于自己这个宝贝小妹的话还是很相信的。别看单易年纪不大，可她从小热衷于阴阳五行、八卦术数之类的研究，造诣简直可怕。
　　可以说只要她说，就没有不中的。有时候单景甚至怀疑单易是不是某个神仙的转世，否则她真不知道要如何解释她这种天赋。不过出于对妹妹的保护，若是这个能力不小心被外人知道了，单景就用单易小时候拜过高人为师这个借口挡出去。
　　既然她都这么说了，难道……自己真的要恋爱了？可是跟上一任男友都分手几年了，至今还没什么对上眼的人。
　　另一边，单易惊讶的并不是大姐要恋爱并且很可能会结婚的事情，而是她发现自己将来并不是要多出个姐夫，而是嫂子。
　　这一点让单易很是费解。
　　据她所知，从前大姐交往的都是男人，并且从来未对女人表现出什么不同啊……看来未来嫂子也是任重道远啊！不过只要将来的嫂子是个好人并且一心一意爱着大姐的话，她也是不介意当一次神助攻的。
　　单易想到这里，重重地给自己点了个，赞！
　　……
　　单昔实在是对自己的妹妹有些头疼，这个整天不务正业又意外地不管什么技能都像天生点亮似的妹妹，总是能给她带来不一样的惊喜――当然，这并不是在夸她。最重要的是，自己对着她根本生不起气来。
　　没错，二姐单昔跟大姐单景一样，都是不折不扣的妹控！
　　背靠着一整个世界的文化，单昔可以说是有了天一样的靠山。原本立志要当个大明星的她，还没正式进入娱乐圈，事业就已经如日中天了。干脆去大姐那里拿了些钱，自己弄一家娱乐公司，这样才能够把握最大的利益和主动权。
　　本想这段时间出去找找好苗子培养起来，没想到单易就自己送上门来了。
　　对于自己这个什么都一学就会的妹妹，单昔可以说是喜欢又羡慕得不得了。可以说只要她愿意，怕是能成为自己公司顶梁柱一般的存在――当然，这一切都是在单易能安安分分地努力向前的前提之下。而在这一点上，单昔根本不对她抱什么期望。
　　可是……
　　“想要主打什么方面？唱歌演戏还是主持？”
　　“我就不能当个花瓶么？”
　　“那你想走什么路线？可爱成熟知性或是什么其他的？”
　　“只要是个花瓶，什么路线都无所谓。”
　　“你怎么能只想当个花瓶呢！”
　　“明明可以刷脸我为什么要受累做点什么？有你和大姐在，我长得好看不就可以了嘛！”
　　单昔扶额――虽然理论很奇葩，但是好有道理无法反驳怎么办？
　　……
　　最终，单易终于得偿所愿成为星耀娱乐旗下的首位艺人，也是暂时唯一一名艺人。这也算是弥补了参加不了“花样男声”选秀节目的遗憾――是的，单易完全没有意识到自己没能参加选秀的真正原因。
　　心满意足地离开二姐的星耀娱乐，单易的嘴里哼起了不知名的旋律。或许是今日运势不佳，一出公司就有一辆黑色保姆车急速向自己驶来。坐在车里的女子对于马路中间突然出现一名少女这件事也是大惊失色，虽然迅速踩了刹车，但是目测这个距离确实不够让车停下。
　　眼看就要撞上，只见马路中间的女子一个提气跳跃加上一个侧手翻，完美地完成了一组难度不小的动作，离开了危险范围。
　　这一切不过发生在几秒之间。
　　接着，伴随着一声刺耳的轮胎摩擦声，那辆黑色保姆车滑行了一小段距离才停了下来。单易拍掉手上的灰尘，无所谓地回头看了看――这个位置……若是自己刚才没有立即跳开，这辆车现在怕是刚好碾过自己的身体了。
　　“我真的好棒棒，赶快给自己鼓个掌掌。”
　　单易双手合十轻轻拍了拍，自我感觉十分良好，好像刚刚生死一线的人不是她一般。
　　“单易你要死啊！都说了多少次了，你怎么又从窗户跳下去了！”单昔发现单易又不走寻常路，又惊又气，猛地跑到了窗边探出头来，差点自己也一头栽下去。
　　听到二姐的叫喊声，单易立刻抬头，微笑着给二楼窗口的单昔挥了挥手：“报告领导，单易安全着陆。”
　　目睹了自家小妹躲过车祸全过程的单昔，后怕地拍拍胸口，刚才那一幕差点把她的心脏都吓出来了。真想喊大姐单景过来好好教训一下这个做什么都不走心的家伙。明明有大门，却总是喜欢跳窗跳阳台的，每一次都能把人弄得心惊胆战――三楼以内的高度，她就没怎么见过单易用走的。
　　但是单易表示，要不是担心太骇人听闻，三十楼我都能直接跳下来……咳，好吧她现在只是一个带着一丁点儿能力的凡人肉身……五楼！五楼还是可以的嘛！
　　毕竟不是一般凡人，我是神仙我骄傲――虽然是个只带着不到万分之一能力的神仙。
　　对了，下界人对我们上界人的称呼是神仙没错吧？单易对于这个称呼还是很满意的，听起来就很厉害的样子。
　　这时，已经在路边停好的车车门被打开，从里面走出一位神色惊慌的女子。她看起来不过二十出头，大概也是刚出社会没多久的样子。见她立刻上前查看单易的情况，刚才大概是她在开车。


　　第3章 险出车祸

　　“实在抱歉，小妹妹你有没有受伤？要不要去医院检查一下？”
　　刚才的一切都发生得太快了，林洁根本没有时间去消化这一切――一名少女突然出现在马路中间，然后瞬间躲过飞驰而来的车辆？少女出现那一瞬间的眼花，总觉得她的出现像是游戏里的闪现一般，“砰”一下就出现了，“唰”一下又闪过了。
　　不，林洁还是更愿意相信自己晃神没看到过马路的少女，少女狼狈而幸运地躲开危险这样的说法。因为像刚才那种情况，一般人根本无法躲开！
　　她的想法如果让单易知道了，应该还是蛮赞同的，毕竟她确实不是一般人。
　　只是……这人竟然叫她小妹妹？就算不加上前面的九世，光是作为瑞华上仙的徒弟，她就有活了几百年了好吗！
　　给她当太太太奶奶都嫌年纪大了。
　　不过见来人态度十分端正，单易也就不计较这些有的没的了，毕竟你不能指望一个凡人来理解一个神仙的想法：“我没事。”
　　“怎没会没事呢？就算没大事，擦伤碰伤总是有的吧？不用担心，我们不是没有责任心的人，发生了事故我们一定会负责到底的。”林洁看向单易的眼神还是十分担心，生怕眼前的少女有点什么不妥。
　　我……们？
　　单易歪头，视线绕过林洁看向车子的方向。
　　只见原本紧闭的车窗现在已经被打开，一个戴着遮住半张脸黑墨镜的女子，对自己点了点头。大概是对方表现出来的歉意太过强烈，单易竟然从她简单的“点点头”里发现了“道歉”这种态度。
　　看来，那个才是主事人。
　　见过了无数次新闻上的肇事逃逸，单易倒是第一次见到追着想给赔偿的，而且对象还是自己。这让她觉得这事挺新鲜――嗯，看来这俩人也算是好人。
　　单易粗略地观了林洁的面相，又歪头看看车里的女子――奈何墨镜太大根本看不清脸，对方似乎也没有丝毫摘下这些东西的打算。单易就只好伸手掏出几枚铜钱在摊开的手心里摆了摆，当着林洁的面，若无旁人地算起卦来。
　　“我真没事。不过送你们一句，你们火急火燎赶去的办的事――提早到也是没戏，趁早回家抠脚看电视。”
　　单易算卦的时间一分钟都不到，便留下了话，摇头晃脑了一会儿正准备走。没想到这一番话却惹怒了林洁，被她一把拉了回来：“我说你这人，我都说了会赔偿，你怎么还咒人呢！还弄几枚铜钱装模作样的，怕不是个骗子吧！”
　　林洁此时看起来被气得直跳脚，她不明白这小姑娘是怎么回事，别人的道歉不接受却说了一堆有的没的。她本来就不是什么好脾气的人，只是她跟了一个好老板，平时过得也挺顺心的，只是经过刚才的惊吓，使她一下暴躁了起来。
　　“老天看着呢，我可从不说谎，也不敢说谎。”单易轻而易举地抽回了手，伸出食指指了指天：“说谎造业的，恶业多的人可没什么好结果。”
　　被单易气得不轻的林洁觉得不理会她了，只要她不事后找事就无所谓了。亲自确认对方真的没事之后，林洁才愤愤地回到驾驶座：“真晦气，遇到个神经病！”
　　原本就坐在车里的女子摘下了黑色的墨镜，露出了跟不远处大厦广告牌上一样精致的脸：“她说什么了？”
　　“她说我们现在要去办的事没戏，还说什么造恶业没有好结果什么的，活像一个神棍。”回到车里的林洁，听到自家老板温柔的声音之后，终于是吐出了一口气：“容姐，你别放在心上，这个角色是马导亲自邀请你的，早就板上钉钉了。”
　　“嗯。”被称作容姐的女子微微点了点头：“慢点开吧，我们已经早出门了，拖一拖也不会迟到，安全第一。”
　　“好的。”林洁点点头，想起刚才那一瞬间还是有些心有余悸。虽然说话难听了点，不过好在那个小姑娘身手敏捷，否则――当红影后加上交通事故，明天报纸的头条可有得写了。原本最近就总有人搞些小动作，若是再出这么个事，对自家老板的名声可不好。
　　毕竟车祸和其他事情还是有差别的。
　　到达目的地，二人还没来得及进办公大楼就见一个胡子拉碴、头发还有些乱糟糟的中年男子怒气冲冲地走出来，嘴里骂骂咧咧道：“MD什么玩意！就投点破钱，手就哪儿哪儿都想伸进来，我马仕国还不稀罕拍了！”
　　见到来人，林洁自然不会认错，上前招呼了一下：“马导？你怎么出来了？”
　　“小林？容小姐也来了？”满脸的怒气还没褪去，加上大胡子造型，马仕国的样子生生是把林洁吓了一跳。
　　“马导，这里说话不方便，来车里吧。”容小姐转身拉开车门，自己先坐了进去。
　　马仕国也知道对方的身份不适合过多地出现在公共场合，只好叹了口气也跟着坐上了车。只是他上的是副驾驶座，为了避嫌就没有上后座与容素新一起。
　　……
　　当单易回到学校的时候已经晚上十点了，刚刚好踏着门禁进了宿舍楼。
　　“安全上垒！ba棒！”
　　踏进宿舍楼的一瞬间，情不自禁地做了一个体操选手落地后的亮相姿势，觉得这样的自己分分钟赶超世界冠军。这吊儿郎当的样子，自然免不了被舍管大妈唠叨几句。单易也只是习以为常地打着哈哈，迅速地溜回了自己的房间。
　　“小鱿鱼，我回来了！”双手向上伸展，单易一个滑步滑进寝室，满是热情的呼唤也只换来了室友江幼羽的点头示意。
　　见到室友如此“冷淡”，单易反倒直接粘了上去：“小鱿鱼，你上次的面试不是说今天出结果吗？通过了吗？”
　　“嗯。”
　　“嗯嗯，我们小鱿鱼很棒！”单易赞赏地轻轻拍了两下江幼羽的头，后者有些害羞地红了脸。
　　“谢谢。”江幼羽的声音几乎小得听不见，单易却听得清楚，并且很受用地眯起了眼睛：“小意思，不客气。”
　　四人寝室里，只住了单易和江幼羽两个人――其实大一开学的时候是四个人，只是其她两个据说是受不了单易“神经兮兮”的性格，不到两周就申请调换了寝室。
　　单易对此嗤之以鼻――不就是烧了几件她们从旧货市场淘来的二手名牌衣服么？沾了那么重晦气的衣服亏她们还敢穿！那些衣服的原主怕是带着怨恨死去的，所以那些衣服晦气重得都快冒黑气了，自己要是真让她们穿上了，不出一个月她们一定会上报纸的――以死因不明尸体的形式。
　　至于学校里的其他人？大约是搬出去的那俩人心里不舒服就开始散布的谣言，使得敢接近单易的少之又少。就算接近了，大部分也会在二人的挑唆下，单易跳脱的性格很难相处。久而久之，大多数人便也相信了单易有着“不好相处”这个令人敬而远之的属性。
　　可以说，江幼羽是她大学生涯里唯一的朋友。
　　单易的卦很准――别人不信这一套，江幼羽却是信的，并且深信不疑。她爷爷生前就是给人卜卦为生，只是没单易这么厉害，基本一口一个准。可即便如此，她的爷爷也是被人尊称为“大师”的术士，不少有钱人用钱砸都砸不到爷爷去为他们看风水算卦。
　　这次求职面试的大致方位，也是单易给的指点。江幼羽一直不明白别人为什么说单易是怪人，她自己倒是觉得单易这个人真的很好。
　　据爷爷说，给人卜卦看相是泄露天机，一个不注意是会折寿的。江幼羽的爷爷就是如此，因为算命准确率还算高，虽然能算出想要的东西，却因为“知”还不够，触碰过一些禁忌。所以成了这一脉里过世最早的，只活了六十来岁。
　　按道理说，爷爷的父亲在他出生时给他算过，若是不从事这一行，能活到近百岁。无奈爷爷的天赋是他那一辈最高的，为了维持家族的声誉，不得不让他学习这些。而扛起了家族荣誉的江爷爷，只能带着对儿孙的不舍，和早已知晓自己的命运的坦然离世。
　　在江幼羽看来，单易算得这么准，一定折得更多。这样想来，便更是觉得感谢。自己从小就容易害羞，说话声音也小，求职面试都是极难通过的，这次面试却意外顺利。
　　这都是多亏了单易。
　　……
　　“不公平不公平，不！公！平！”单易不顾练习室里还有一个外人在，在地上不停地打滚，以对单昔表示自己的不满：“明明我才是公司的首位艺人，为什么要让他先出道？二姐偏心眼，偏心眼！二姐不爱我了！”
　　“别闹，首位艺人又不是首发艺人。”单昔看小妹这个样子，强行按捺住了自己那想投降的心，逼自己冷眼看着地上跟秒针一样转来转去的单易。


　　第4章 高贵冷艳

　　这样的情况看得一边刚签约没几天的贝承一头雾水――单老板不是说她妹妹喜欢高贵冷艳地装高人还喜欢给人算命，而且算出了之后不管是好是坏，要说不说都凭她心情，若是说了不好听的让自己多担待吗？
　　现在这什么情况？高贵冷艳？满地打滚的高贵冷艳？
　　突然有点方方的。
　　贝承是单昔这个月才签下的艺人，原本是一个酒吧的驻唱歌手。一年前毕业于上京音乐学院的钢琴专业，在弹吉他和唱歌上也是个好手。外形好，有才华，还是专业出身，只是明珠蒙尘，签进来观察一段时间就可以直接出道了。
　　没想到，单易还没毕业就直接奔着公司来了，要出道这句话在单昔的耳边嚷嚷了半个多月，结果被贝承占了先机。不过不是单昔不想让单易出道，只是自家小妹坚持要当一个花瓶，什么训练课都不上这点简直让她操碎了心。
　　“那人家就要当第一个嘛！”
　　见自家妹妹还是如此无赖，单昔没辙，只能打开一边钢琴椅的椅箱，像变魔术一样从里面拿出了一小颗白菜到她眼前晃了晃：“乖一点，它就是你的了！”
　　“啊呜！”单易抽了抽鼻子，立刻坐起叼住白菜，乖巧地啃了起来。
　　一瞬间，世界如此安静。
　　见到俩姐妹的相处模式，贝承的嘴角抑制不住地抽了两下――自己是和世界脱轨了吗？第一次见到人生啃白菜的好吗！而且为什么练习室的椅箱里面会有白菜啊？！老板你藏东西的套路一般人也是摸不透的好不好啊！
　　城市套路太深，妈妈快来救命！
　　感受到贝承异样的目光，单易的眼神立刻变得冷漠：“怎么？”
　　“没，没有。”
　　被对方突然散发出来的冷气吓了一跳，贝承表示自己大概能理解老板嘴里的高贵冷艳是怎么来的了。
　　最终，单易用一个再撒撒娇，绝对能攻破二姐心理防线，稳稳到手的星耀第一个出道机会，以一颗白菜为代价拱手让出了。这个举动让贝承有一丝丝的心情复杂――没想到第一个出道的机会，在单易眼里只是白菜价。
　　机会到手容易，抓住却是很难。一直都只是课下的时候在酒吧弹唱，虽然自认实力不差，可规规矩矩唱歌的小青年人气终究是比不过唱了多年有底蕴的其他签约驻场。贝承一直这么默默无闻地在酒吧唱着，固定的粉丝也并没有很多。
　　当单昔递过来那张名片的时候，他毫不犹豫地将这个机会抓住了，不知道这回，能不能实现自己一直坚持的梦想。
　　而单易表示，既然不能出道，也不用训练（强行不用），她便没了待在星耀的兴致，早早回了学校。说白了，她其实并没有多在意第一个出道的机会，只是愿意跟二姐闹着玩罢了。既然她们都喜欢宠着自己，那自己就做一个任性的妹妹就好了。
　　……
　　单易从来不给自己卜卦，反正也是卜不准看不清的，可事实证明，她今天的运气是真差。上午让出了第一个出道的机会，下午一回到学校就碰对头。不说出门看不看黄历，反正就算黄历把今天说得再凶险，单易也照样不怕死地往外跑。
　　“我说是谁走路这么莽莽撞撞地啊……原来是女神棍啊！平时想见你一面倒是难，偏偏一出现就让我倒霉。今天难得来一趟，这都被你弄洒了呢！现在整个餐盘都是汤，别的也不能吃了，你说怎么办？”假装不小心撞上单易女子摇晃着手里空荡荡的汤碗，脸上显然是对自己没有泼单易一身汤而感到惋惜。
　　单易微不可查地皱了皱眉――这个女生叫周丽，正是此前搬出宿舍女生中的其中一个，也是被自己烧了最多衣服的女生。单易并不是很愿意与她多交往，此人天生气运就并不是很好，后天又积累了许多口舌业，若是长期与她一同，便容易沾染业障。
　　单易所在的这所私立大学在教学上不算国内顶尖，可富有程度上绝对不输给任何一个大学。各种便利学生生活的高级设施与高昂的学费，都是吸引有钱人家把孩子送过来读书的原因――毕竟若是能好，谁希望孩子在外面过得差。
　　学校里有三个大食堂，第二第三食堂都是平常的学生食堂，跟其他大学没有什么两样。唯有这第一食堂，说是食堂不如说是一个学生食堂型的高级餐厅，在这里吃上一顿的价钱可以去其他两个食堂吃上两三天，于是这就注定了学校里明里暗里的阶层划分。
　　因此第一食堂也被称作“土豪食堂”，环境相对比较宽松。毕竟家庭优越的学生不是占大多数，所以不可能天天都坐满第一食堂，便少了拥挤和吵闹。家境普通的学生也是偶尔过来打打牙祭，只有有些家底的才会天天来吃――例如单易和江幼羽这样的。
　　不过单易喜欢来第一食堂的原因，不是因为服务好和环境佳，也不是为了显摆自己有多有钱，而是这里卖的蔬菜比其他两个食堂的质量好。虽说含有的灵气只是比第二第三食堂的菜多了那么一丝丝，可对于热爱食物的单易来说，可是有天差地别的。
　　看着周丽和她身后的小伙伴们，单易用脚趾甲想也知道来者不善了。所以为了防止她手里的餐盘也“一不小心”往自己扣过来，便稍稍往后退了一步――作为一个活了几百年的上古凶兽，单易表示她的感知力比人类强太多太多了。连瑞华上仙有时候都要依靠自己，更别说面前这女人只是小小凡人了。
　　单易这样的举动却是让周丽有些得意，她想起当初单易烧自己衣服的时候那天不怕地不怕的样子，让人看着就觉得恶心，还一边神神叨叨地说着让人不寒而栗的话，鬼才信呢！没想到现在看到自己这方这么多人，竟然怂成这样。
　　想到这里，周丽不由得有些得意。最近自己参加一个新兴娱乐公司的练习生试镜，凭着多年练习的舞蹈功底勉强通过了初试，只要再有两场唱歌和演技的复试就能进入公司当练习生了――她对自己的嗓音还是有点自信的。那个公司的老板是娱乐圈出了名的青年才女寒石，自己只要通过了复试进了公司，简直可以用前途无量来形容。
　　说实话，单易原本是打算退一步海阔天空的。而且朋友贵精不贵多，自己现在有小鱿鱼这个好朋友很满足了，对于这个连朋友都不是的家伙，单易根本没打算理她。可看她那小人得志的样子，现在单易却不想走了――有人要作死造口舌业，自己退却岂不是帮她逆天改命了？
　　逆天改命是要付出代价的，单易表示这不好，不好。自己还是应该顺应天意，帮她多多造业才是。
　　嗯，恶业。
　　这样想着，单易原本有些冰冷的表情瞬间变了变，脸上的笑容温暖得就像见了多年不见的发小：“嗯……你想找我还不容易？我大姐说，我得多吃点，好努力再往上长长。所以我可是天天都来第一食堂，早中晚餐餐不落。”
　　要说损人，常年在瑞华上仙身边受着熏陶的单易，专长就是戳人家的痛处。对于周丽这种爱慕虚荣的人来说，自己过得比她好，就是对她最大的伤害。
　　这话确实说得周丽一噎。她自己平时确实只去第二第三食堂，今天还是因为过了初试所以拉着几个好姐妹来庆祝庆祝，顺便炫耀一下自己即将成为大明星这件事。没想到这个神棍看起来疯疯癫癫，这四年来竟然天天跑第一食堂么？自己竟然一点都不知道――难怪从没在第二第三食堂见过她……
　　不对，单易这种人，怎么能有这样的资格？！
　　“哼，可是我今天也是吃不成了呢！你弄成这样，就算不赔偿是不是也该收拾一下？”说着，周丽又扬了扬手里的餐盘，还不忘提醒对方现在地上是一片狼藉。这些都是她今天请客点的菜，这些数量和花去的钱着实心让她心疼了一下。不过原本想着自己成为明星也只是时间，也就没有介意。
　　“噗嗤！”
　　刚刚到来的江幼羽听到她的话，实在是有些忍不住笑了出来，却在对上对方恶毒的眼神之后退却了，紧紧抿着嘴凑到单易身边紧紧抓住了她的手。
　　周丽见状，得意地一声冷哼――这个江幼羽长得好看是好看，可这胆子早就废了，战斗力还不到五，对自己来说完全不足为惧。
　　以为单易也会对这些有些忌惮，却没想到她闻言，只是一咧嘴，仿佛听到了什么好笑的笑话一样：“周丽，我说你就别闹了，就这几盘东西还要赔偿哦？女孩子，心大点嘛……俗话说得好，海纳百川，有容才……”
　　“噗，学姐人才！这人斤斤计较，怪不得平胸。”坐在旁边的一个学妹有些嫌弃地打量了周丽几眼，这才回头继续吃饭。


　　第5章 有个传说

　　“你！别以为有几个臭钱就了不起！”周丽也没想过竟然会有路人帮单易说话，自己在学校里散播的消息明明很成功，大部分人都已经远离单易了。而且突然被人说平胸，这是她最在意的一件事，当下就更来气了：“你们这种人，现在拿着家里的钱风光给谁看啊？整天好吃懒做惹是生非，毕业之后就是商业联姻的命！”
　　闻言，单易见周丽开始调转枪口骂那个学妹，便跨出一步挡住了学妹，自己的脸上只是微笑，伸出了一根手指：“一。”
　　“一什么一！别以为你们风风光光，谁不知道你们家里都是些藏污纳垢的地方？表面上是独生女，私下谁知道你爹是不是在外面给你弄了一足球队兄弟姐妹？”周丽似乎越说越来劲，面上露出了得意的神色，却没发现自己这一句话几乎把第一食堂里的所有人都骂了。
　　学妹也没想到自己一句话就引来了周丽这般泼妇骂街的样子，自己只是因为对方刚才将汤汁泼向单易的时候，溅到了自己心爱的鞋上，又好像要讹人，才忍不住开口说了两句。结果她不仅骂自己还牵连家人，顿时也不顾淑女不淑女的，摔了筷子站起来就准备要赏那疯女人一巴掌。
　　这学校可不是说进就进的，特别是她们这些有些家底的人，进学校除了比一般学生更高的成绩，还需要进行综合考量。不合格的，完全没得谈，因为生源充足，学校完全可以这么任性――换句话说，在这个学校读书的有钱人家小孩，已经是淘汰了那些好吃懒做惹是生非的，反而都是从小接受良好教育的那一类。
　　可即便是这样，再好的教养也经不起别人这样的辱骂。
　　学妹刚刚站起来，就被单易单手拦了下来，想要挣脱，却怎么用力也挣脱不了。她这才知道，这学姐看起来温温柔柔，但力气可真吓人。被人找茬还能这么老神在在的样子，看来自己还是做得不够。
　　单易可不知道自己这一瞬间在学妹的心目中的形象高大了起来，只见她又伸出了一根手指：“二。”
　　“单易你到底什么意思？！之前的事我本来是不想多跟你计较的，现在倒是想新账旧账一起算了。当年你烧了我那么多名牌衣服，加上这餐的钱，你打算怎么算？”周丽把餐盘使劲扔到了单易的脚边，餐盘敲在地上发出了巨大的响声，弄得周围有些正在吃饭的学生都是面色一冷。并且餐盘里的汤水菜汁溅了出来，波及范围更是比刚才扩大了。
　　单易观察到那些人的表情，瘪了瘪嘴，不是很满意的样子――报应怎么来得这么快？看来自己还得再加把劲。周丽要真是不知道好歹再继续闹下去，保不准什么时候出门就被人头套麻袋打一顿了。
　　至于周围那些看戏的，大多是单纯的普通家庭学生。从小的生活里没有什么严重的勾心斗角，自然很容易被别人带节奏。
　　果然，他们原本还觉得单易挺惨的，可一下就被带跑偏了――原来这两人还有这么一出啊！那个数数的看起来挺柔弱的女孩子，没想到还干过烧别人衣服这件事，倒是知人知面不知心了……这么一说，今天的针对倒不全是那个嚣张女子的错了，只能说是人家找机会报复来了。
　　“小易那是救你，你，你……不知道好歹！”江幼羽见周围的情况有些不对劲，怕大家误会了单易才大着胆子探出了头：“那些衣服的来历你都不知道，就敢从旧货市场买。那都是一个死亡女孩的遗物，而且是意外死亡，死不瞑目。”
　　闻言，众人一阵哗然――要真是这样，那这女孩还真是救人一命！
　　在场的大多数是富二代富三代之类的，江幼羽的话成功引起了他们的注意。他们家里多是从商，而生意人多是信玄学的，连带着家里的孩子就算不信，也不敢不尊重。
　　就算没这里边的事，旧货市场，死人的东西？不得不说，这几个词简直离她们的生活不要太远。而单易天天来，四年过去了，就算不认识也会脸熟的。就算单易没理，让大家站队，大家也会站在单易这一边――毕竟等出了社会，指不定就是重要的人脉。
　　更别说她还救人一命了。
　　这番言论周丽早就听过了，只是她并不相信。自己去的那家店在旧货市场可是老牌店铺了，怎么可能会做这样的生意？况且死者的遗物一般不是一起烧掉了就都是家人收走了，怎么可能会出现在旧货市场里？
　　她觉得，一定是因为自己刚搬进去就对她冷言冷语了几句心里不舒服，找了个借口烧自己的衣服而已。这样想着，周丽便更加理直气壮了起来，指着江幼羽就开骂了。
　　“这个神经病到底给了你什么好处？大家都知道她不好相处，偏偏你就和她一起住了四年。哦……天天跟着来第一食堂，原来是吃人的嘴短。”
　　周丽的话一出，江幼羽明显感到周围人看自己的眼神都变了，不自觉扯紧了衬衫的衣角，因为她的话确实让人无法反驳。虽然之前都是自己付的钱，可最近两个月，因为自己拒绝了家里安排的婚事，直接被断了金钱来源。
　　所以这几个月，自己确实是吃单易的。
　　只见单易又增加了一个手指：“三。”
　　众人这才发现，单易从刚才开始就莫名其妙地开始数数，从一，二，现在已经是三了。
　　“你是在算她出言不逊的次数？”刚才帮忙出头的那个女生还是忍不住，试探性地问了一句。她发现，并不是那个嚣张的女人说一句话单易就数一次，而是每次出言不逊的时候才增加次数的。
　　被人发现了意图，单易故作惊讶地看了她一眼：“你竟然发现了！你知道那个传说吗？”
　　“什么传说？”
　　“传说，天地初始的时候，盘古开天辟地化成了天地万物，临死前，从口袋里掉出一个条小蛇。这条小蛇餐风饮露，迎风而长，终于在长到两米的时候上半身化为人形，名唤女娲……”单易讲故事的时候拿出了从瑞华上仙那里学来的忽悠人的本领，声情并茂，把在场的人都唬得一愣一愣的，颇有将第一食堂变成了古代茶馆的趋势。
　　只有江幼羽听到第一句的时候就拼命地在憋笑，偏过头不再看单易老神在在的样子。
　　原因无它，单易根本又是在胡说八道了。这个故事四年来她已经听过了无数遍，每次的版本都不一样，甚至有次还说盘古是女娲她二舅――瞧瞧，这亲戚关系多接地气。
　　若是江幼羽知道，单易跟自家大姐二姐编得比这些更离谱，她估计能直接笑昏过去。
　　“然后吧，这些碎片一个化为了孙悟空，一个化为了贾宝玉，一些化为了上古神器。剩下七片，经过长年累月的风雨打磨，磨没了所有的棱角，成了七颗球。集齐它们，就会出现一个没有脚的上古大能，给集齐的人实现三个愿望。”
　　“这……跟我骂你有关系？”听完故事，周丽总觉得单易是在胡说八道，又觉得背脊有些发凉。
　　“哦，并没有。”单易翻了个白眼：“我就是突然想讲个故事不行啊？”
　　“你竟然敢耍我！等我出名了，绝对让你好看！”周丽发现，这里的人并不像第二第三食堂里的那样容易煽动，半天都没人站出来帮自己。知道今天自己是讨不到什么便宜了，甩下狠话转头就走。
　　“四……答应我，有那精力，先让自己变好看点，好吗？”
　　身后的第一食堂传来一阵哄笑。
　　见好戏看完了，周围的人也各吃各的了。第一食堂专用服务生过来清理了一地的狼藉，并跟单易道歉说以后不会放这样的人进来了，这事也就翻过去了。这时单易也知道了周丽的打算，但她并没有放在心上。
　　都已经第十世了，碰到劫之前自己是不可能有事的。况且那个周丽――怎么看也不像会是自己的劫数。若是她看走眼，周丽真是自己的劫数，那更简单，到时候一掌弄死就是。
　　这么想着，都感觉自己距离回上界的日子更近了一点呢！开~心~
　　“小易，话说，你刚才是在数什么？”
　　“曾经有个佛修告诉我，人的所言所做都是业。恶语伤人的造的业，是孽，早晚会有报应的。骂得越多越狠，报应就来得越大越快。”
　　“我以为你会卜卦就信道呢，没想到还信佛。”
　　“他说得有道理我干嘛不信？”
　　就是瑞华上仙的好友慧明大师说的，在上界的时候就住得不远，御剑不到半刻钟就能见到了。听瑞华上仙说，那光头修了十几世的佛才得以飞升上界，他说的话，可以不听但听了就不能不信啊！
　　出家人不打诳语，这一点他还是很遵守的，不像瑞华上仙说谎眼睛都不眨一下。


　　第6章 被人针对

　　“没事，我相信马导，期待下次的合作机会。”容素新挂掉电话，皱着眉头翻看着手里的电影剧本。自上次车里简单的解释之后，对方似乎一直都没有放下对自己的歉意，所以这次又大殿会过来郑重地向自己道歉。
　　已经多年没拍电视剧的她偶然看到了一个剧本，是曾经自己喜欢的一本小说改编而成的，正巧导演马仕国也邀请了自己，便自作主张特地空出了档期想要专心拍好这部戏。为此，她还被经纪人好一顿说。却没想到，这临门一脚就出了事故。这部电视剧的投资商是一个富二代，实打实一个没本事的纨绔子弟。他为了讨好最近交的女朋友，硬是要把那个连台词都说不顺溜的女人塞进来当女一号，不然就撤资。
　　原本女主内定的就是影后容素新，而且她的经纪人听语气是不想让她从比较高大上的电影圈回来演电视剧的，毕竟算是行业潜规则――一出道就凭借电影拿下了影后的人，还来演这投资并不是很大的电视剧？确实任谁看都有些掉价，如果是大制作还说得过去。
　　马仕国也是废了老大的劲才联系上容素新本人的，若不是她喜欢这个剧本，或许根本不会答应。
　　一个是影后，一个连台词都说不顺溜，这极大的落差瞬间惹怒了马仕国。不就是想撤资么？撤就撤，他不拍了还不行么！若真是用了那个富二代的小女友，先不说他马仕国的名声还要不要了，就说用那样一个人，一部戏估计得拍个五六年都拍不完。
　　作为一个被放鸽子的人，容素新叹了口气，平白空出的这段时间，也就当做休假了。或许是出道太过顺利，上天也看不过去，总是喜欢给她下点绊子。年纪轻轻拿了影后，却因为经济公司并不算大、背后没有靠山，屡屡被抢角色。若是再这样下去，她这影后的名头……可能也就剩下一个名头了。
　　“这样想来，那女孩还挺邪乎的，她说没戏，还真没戏。”听到林洁在一旁若有所思的嘀咕，容素新只是笑笑不说话。
　　估摸着是那个女孩因为差点被撞心里不舒服所以随口一说，恰好被她说准了而已。世界上巧合的事情那么多，被自己遇上一两件也在正常范围内，哪有林洁说得那么邪乎？
　　说实话，算命占卜什么的在这个圈子里是很多人信的。什么原本怎么都不红的明星找了个算命的改了名字之后，一路顺风顺水之类的事情不在少数，容素新多多少少是信一点的。可对那个女孩却是不信的，因为那女孩从头到尾都没靠近过自己。而且看样子不过二十出头，怎么也与“大师”这二字联系不起来。
　　退一步说，就算是所谓的“大师”，光是看自己助理就能知道自己接下来的运势？简直是扯淡。
　　……
　　贝承红了。
　　落魄的酒吧主驻唱歌手摇身一变人气新星，首张专辑销量就得了个双白金。
　　单易不禁感叹――还是世道好啊！若是像自己前几世到的那个世界，盗版猖獗，还双白金？能卖出几十万都要偷笑了好吗！
　　不过也好，他红了二姐就赚钱了嘛！
　　这样想着，单易觉得对自己要进入娱乐圈这件事还算是比较上心了的――起码她最近开始关注娱乐圈的消息了不是？尤其是关注了之后才发现自己这些年真是小看了这个圈子，这些人为了争一个角色还真是不折手段。
　　看着手机里的那些娱乐新闻网，单易感慨无限。
　　原来这个男人跟她结婚不是为了吃软饭，是想踩着上位然后踢掉啊？不仅有小三还有小四，啧啧啧，吃相太难看了吧……
　　还有那个那个什么房地产小开的女朋友？哇！把影后的角色都抢到手了，也是棒棒的。啧啧，这个影后这么年轻就当了影后也是挺厉害的，就是没什么后台，一个破房地产老板的儿子而已，角色说被抢就被抢。导演也是挺硬气的，说不拍就不拍，手里握着剧本版权跟那投资商杠上了，死活不肯松手。
　　微博上热搜上全是影后的粉丝在为她不值……哟，还有这两个女人的对比照呢！
　　单易定睛一看，随后瘪了瘪嘴：“真是人比人得死，货比货得扔，这小开瞎吧？明明影后更好看的好吧！”
　　边盯着手机边吐槽已经成为她最近枯燥生活唯一的调剂品了，谁叫小鱿鱼已经开始去实习了呢？哎，早知道不怂恿小鱿鱼去找工作了，留下来当自己的经纪人，那生活多松快――然而，单姓小姑娘并没有意识到给她当经纪人才是一件最累的工作。
　　“哎呀，对不起我没看路。”见面前倒地的男子，单易故作一惊一乍地往后一跳，然后欠扁的神情瞬间冷漠，想从另一边绕过去。
　　要说起来，单易很久没有给自己算过运势了，上一次似乎还是上一世的时候吧？今天难得给自己卜了一卦，说自己今天会出门遇小人。破解？简单，出门遇小人，不出门就好了嘛！
　　可什么也拦不住她的好奇心，小人到底有多小呢？
　　单易可是满心期望地能遇到拇指姑娘呢！
　　就算没有，那也该是像小鱿鱼那样萌萌软软的妹纸吧？
　　于是在看到两个凶神恶煞的高大肌肉壮汉朝她走来的时候，单易果断黑了脸，“一不小心”把其中一个撞了。
　　萌妹即正义，不萌的――都给我滚一边去！
　　至于撞倒？不好意思，原本没想这样做，萌妹和壮汉的差距太大，以至于太生气了没控制好力道。
　　“给我站住！”
　　单易翻了个白眼，看来那人被这么一撞还没有吃够教训。却丝毫没想到自己刚才的举动，早已经惹恼了他们。
　　一个壮汉被一个柔柔弱弱的小姑娘给撞了，还撞倒了，这面子可是丢大了。
　　大步向前变成了原地踏步，踏了几步，单易还转回了身：“知道我是谁么？这么大吼大叫的让我停下我就停下，我多没面子！”
　　“那你还停下？”
　　“踏着步呢你瞎吗！”
　　那壮汉被单易这一句话憋得脸色铁青，却无法反驳――是的，本来大失所望想转身离去的单易突然就很想知道对方的来意。可停下来又要丢了面子，所以机智地想起了广播体操开始之前的原地踏步运动。
　　不要问她为什么这么机智，都是瑞华上仙教得好。
　　两个的对话的声调有那么些些地高，所以才几句话下来，周围就已经开始有那么三三两两看热闹的人了。甚至有些胆子大的，都开始高举手机拍照录像了，众人都在期待单易这个看起来柔柔弱弱的女生要怎么应对那两名壮汉。
　　单易不禁感叹――经历了十世的她总算是看清了，原来从古至今，不管哪儿的人都这么喜欢看热闹。
　　刚才被撞的那个肌肉壮汉一撩袖子，打算用饱满到快到爆出来的肌肉威慑一下单易：“小姑娘，听说你经常找我妹妹的麻烦？”
　　周围人一听，乐了。
　　原本看到那个女生生得貌美，以为是什么追求不成因爱生恨打算霸王硬上弓的戏码。却没想到是两个妹子起了冲突，输的那一方找家长了。也是这个女生倒霉，碰上个有这么强壮哥哥的对手。
　　“你妹妹？我除了小鱿鱼我也不认识谁了啊！肌肉哥你谁啊？”单易心生疑惑，自己一直是一个遵纪守法的好公民，别人不来惹自己自己也从来不会主动找别人麻烦啊……不对，最近看教务处主任不是很顺眼，所以每次碰到都小小地整上一整。
　　可，教务处主任是个留着时尚地中海发型的老头啊！而且他应该也不知道是自己做的。
　　“我叫周俊，我妹妹是周丽。”那周俊说出自己妹妹名字的时候，明显一副自豪的样子，十足妹控的样子。
　　单易上下打量了那个肌肉壮汉几圈，发现完全不能把他和周丽那小小的个子联系到一起。还是后来找得急了凑近看了几眼，才发现二人眉眼处确实有些相像。
　　“啧啧……兄妹俩一个叫‘俊’，一个叫‘丽’。缺什么补什么，还真是长相不够名字来凑。”单易一边原地踏步一边摇头晃脑的样子显得有些滑稽：“大姐诚不欺我。”
　　大概是从小跟着瑞华上仙这个妙人，耳濡目染，单易虽是个善良的性子，却从来不是个盲目大度的人。一个不高兴，别说有仇必报，甚至说锱铢必较也是不夸张的――隔壁的青牛都被她揍得不敢来了。
　　妹妹整天找自己麻烦还不够，碰一鼻子灰了转头还找上家长了？女孩之间闹不愉快，单易顶多是跟人家动动嘴，反正靠着瑞华上仙的“教学成果”，骂架这事情她在上界与那些灵兽相斗时还没有输过。
　　可现在找了这么两个壮汉来找自己麻烦，摆明了是不想善了――这叫她是出手揍啊？还是出手揍啊！
作者有话要说：　　霸王票感谢：
小慕扔了1个地雷
轻舞扔了1个地雷

　　第7章 没有灵魂

　　这样想着，单易默默握紧了拳头。
　　即使是转世成为了凡人，瑞华上仙也是怕自己在凡间惹祸无法收场，那边也帮不上什么忙，所以保留了自己不到万分之一的仙力。所以现在的单易即便不是钢筋铁骨，一拳把那个肌肉男锤死也不是什么难事。
　　千万不要怀疑单易身体强健的程度，毕竟没人能想到上古凶兽的血统有多强大。先不说灵力不灵力的问题，就单是物理攻击和防御，就算是不到万分之一的能力，随便动个手也够一般人喝一壶了。尽全力的话，或许连练武多年的人也及不上她。
　　见到周俊瞬间铁青的脸色，周围的围观群众都默默地向后退了几步，以免他恼羞成怒暴起伤人，自己还得受池鱼之殃。周俊一直是学校里的体育系一霸，虽说对于背景特殊的学生来说不算什么，可是在普通学生的群体里说是校霸也不足为过了。
　　这件事，估计除了单易，没有人不知道了。
　　正在单易打算先下手为强的时候，脑子里突然出现二姐叉腰教训自己的样子：“单易我告诉你，在出道前千万不要给我惹祸，不然就扣掉你半年的零用钱和蔬菜！”
　　按道理来说，单易对于单昔的威胁是完全不怵的，没有钱叫大姐拿就有了，大姐可比二姐有钱多了。可谁叫只有单昔能拿出含有灵气的蔬菜呢？吃了九世的凡间蔬果，单易表示已经够够的了，既然能吃到有灵气的蔬果，谁还要吃那些索然无味的东西呢！更何况，她被瑞华上仙骗下凡最大的原因，就是带有灵气的美味蔬菜。
　　真是好气哦！
　　鉴于怎么都不能让二姐抓到把柄这件事，单易只好忍住脾气，告诉自己不管再怎么生气都不能发作――一切为了二姐空间里的蔬菜！
　　黑着脸直径向周俊和他另一个小伙伴的方向走去。周俊这人为了他妹妹欺负别人，尤其是弱小女生也不是一次两次了，名声十分不好。就在大家以为单易是去送死的时候，只见单易走到周军面前，娇小的拳头迅速往他肚子上轻飘飘地来了一下，快得甚至出现了残影。
　　就这样？！围观的众人表示很没意思。
　　过了几秒，只见原本面色正常的周俊一愣，随后立刻捂住了肚子，脸上的表情开始扭曲，一副痛苦的样子。而单易却像没事人一样，直接头也不回地走掉了。
　　一边走一边不断地给自己催眠。
　　二姐不会知道的，嗯！
　　事实证明，远在A市忙于公司事务的单昔确实没有发现这件事――或许是因为这个结果出乎意料地无聊，所以那些录制视频的都将视频删了，早早散去，没人发现事情的后续以周俊在床上躺了半个多月为句号结束。
　　被一个小姑娘一拳打到动弹不得，这件事丢人到周俊根本不敢往外说，而原本还想蹦Q的周丽见自家老哥被打成这样，也开始对单易有了忌惮。因为她太清楚自己哥哥的实力了，原来那些欺负她的人没有一个不是被周俊警告得服服帖帖的，唯独这一次，哥哥带着一个帮手，还在那人手里吃了亏。
　　当然，这些对单易来说并不算什么事，不过两三天她就将这件事抛之脑后。毕竟她事后觉得这俩兄妹实在太过烦人，掐指一算，她俩日后跟自己确实不会有什么交集，便歇了斩草除根的心思。
　　单易在学校百无聊赖的时候，接到了单昔的一个拯救无聊少女于水火之间的信息。
　　【单昔】：学校忙不忙？听大姐说你之前想参加选秀节目，现在有个机会，你去不去？
　　选秀节目？好像是有这么一回事来着……好不容易从记忆深处搜刮出自己决定进入娱乐圈那天的事，单易瞬间打起精神来。
　　连自己为什么要进入娱乐圈都忘记了，可以说这个决定真的是很随便了。
　　【单易】：可以把冠军黑幕给我吗？（二姐么么哒.jpg）
　　【单昔】：……并不是我们公司办的，要冠军自己争取去。
　　【单易】：不能给我黑幕吗？那我就会被黑幕，会被打压的！（打滚.gif）
　　【单昔】：放心，黑幕也黑不到你头上，大姐公司是这次比赛的冠名商之一。所以说，你到底去不去？！
　　【单易】：去~最爱二姐！也最爱大姐！
　　这边，看见单易发回来的信息，单昔勾了勾嘴角――她这个妹妹从小最擅长的就是调皮捣蛋，没有一天消停。可最惹人爱的一点，就是从来不吝啬表达对自己和大姐的爱，这也是她们两个姐姐把妹妹往心里疼的一个重要原因。
　　……
　　当单易坐在单昔办公室的沙发上，手里拿着一份通告单，竭尽全力也无法用表情来表达出此刻的心情――是的，她从来没想过一个选秀比赛也会以一个通告的形式发出来。难道这种比赛不该是自己填写报名表，然后排队参加海选的吗？
　　她分明记得自己之前是排了很长时间的队的！
　　单昔见自家妹妹难得这样的表情，情不自禁地调侃了一句：“怎么，便秘了？”
　　“是有点，最近上火。”单易连头都没有抬：“所以二姐是要给我熬绿豆汤么？”
　　“办公室里我哪里给你去做绿豆汤！”单昔瘪瘪嘴，觉得没意思――是了，每次她调侃单易的时候总是能被她一句话噎回来，因为她总是能顺着你的话往下说，让你无话可说。也不知道这是像谁，明明爸爸妈妈都不是这样的。
　　“既然发了通告，就代表着你不用参加海选了。好好准备，以你的嗓音条件，只要不乱来，晋级到全国赛区是没有丝毫问题的。到时候二姐给你弄点原创歌曲，再给你推一推，比赛结束就可以正式出道了。”
　　单昔说完，脸上的三个大字简直熠熠生辉――求！夸！奖！
　　与她不同的是，单易一脸凝重：“二姐，你还是让大姐多赞助点钱，然后把冠军黑幕给我吧！”
　　单昔不解：“为什么？”
　　“因为，这个比赛已经失去了它的意义。”单易突然一拍桌子，仰天大喊：“没有排队的选秀比赛还能叫选秀比赛吗？！在注定没有排队这件事的一瞬间，这个比赛就已经失去了它的灵魂！”
　　说着，单易还一脸正气地在胸前握起粉拳，四十五度角望天，接着重重地点了点头。
　　“二姐你试想一下……在炎炎的夏日里，一群怀揣着梦想的少女，手里紧紧攥着被汗浸湿了一部分的报名表，焦急地等待着自己的顺序。她们，在还没有站上舞台之前，就已经开始为梦想挥洒着自己青春的汗水，那是多么……”单易仿佛变成了一个参加演讲比赛的少女，说到激动之处还一拍桌子站了起来。
　　“所以你到底去不去？”单昔见她这番作态，内心毫无波动，甚至还想吃颗苹果：“不去我就把机会给别人了。”
　　“去。”
　　单昔开口之后，只是一眨眼，单易就从那个慷慨激愤的演讲者变成了一个人坐在沙发上，温婉可人的小淑女。
　　单易变化之快，活宝的样子让单昔忍俊不禁：“你不是说这个比赛没有灵魂吗？正巧，公司最近正在招收练习生，换个没有灵魂又有点实力的孩子上去。那我也不求多的，露个脸就行。”
　　“二姐说笑了。”单易优雅地抬起手，挡住了自己的嘴，笑声温润：“这样没有灵魂的比赛最适合我这种不需要灵魂的花瓶了。”
　　“瞧你那狗腿的样子！”单昔翻了个白眼，见单易正常了，便开始与她继续聊正经事：“说来，有没有打算好唱什么歌？”
　　“有啊！”
　　“什么歌？”
　　“儿歌。”
　　……
　　然后，单易基本是被单昔从办公室里踹出来的，还是毫不留情的那种。然而吵着要进娱乐圈还一心想当花瓶的、想用儿歌参加比赛的单易，根本没有get到单昔突然发飙的重点。委屈地回身看了看紧闭的办公室门，单易也知道自家二姐一发火基本就是没得商量了，于是就像一颗蔫了的大白菜一般缓步挪到了走廊的窗边――早知道不要乱说话了，今天还没蹭到二姐的蔬菜和水果呢！
　　她打开窗户，朝下看了看，下面正好是草坪，不会发生上次那种跳到马路上的意外。
　　单易满意地点点头，一脚踩上窗框，正准备跳下去的时候，身后有两只手迅速伸了出来，一把抱住单易膝盖的位置往里拖。半个身子已经在外面的单易被这么猛地一拉，迅速将腰弓起，向前平伸的双臂立刻移到了腹部下面，用力撑住了窗框。
　　直到落地，单易还有些惊魂未定――这真的是比上次还要危险！还好自己反应灵敏，否则这肚子直接与金属窗框来个亲密接触，就不是什么好玩的事了。
　　刚想教训一下差点害死自己的家伙，却被对方的话堵了回来。
作者有话要说：　　1.今天剪了个短发，看起来像锅盖
2.新文收到深水啦～开心～
第一次没完结的时候收到深水
本来是要深水加更的，但鉴于还没入v要压字数
于是移到顺利入v了再加更～
――――――――――――
霸王票感谢：
My__扔了1个深水鱼雷
小慕扔了1个地雷
轻舞扔了1个地雷
州官要点灯扔了1个地雷

　　第8章 偶积功德

　　“你什么事那么想不开要自杀啊？！”
　　贝承喘着粗气还有些惊魂未定。明明只是来公司和老板商量新专辑后续宣传的事情，可刚刚才到办公室外，就被刚才那一幕吓得心脏都快跳出来了。幸好他平时有坚持跑步和打篮球，才能在第一时间反应过来，迅速冲上去将对方救下。
　　这样想想，他还是有点佩服自己的。
　　“你才自杀呢！你这人……”
　　单易看清楚把自己拉下来的那个竟然是熟人之后，强忍住了要骂人的冲动，使劲地朝贝承翻了个白眼――尽管翻完之后有点晕晕乎乎地找不着北，但这丝毫不影响她愤怒加无语的情绪表达。
　　贝承莫名其妙地接收了一个大白眼，才发现刚才那个准备自寻短见却被自己救下来的人，竟然是之前见过的老板的妹妹单易。他觉得自己突然get到了对方“跳楼”的点，面带惊异地转头看了一眼单昔办公室紧闭的门，觉得自己真相了。
　　现在姐妹吵架都玩这么大的吗？！吵到架一个跳楼，另一个还能无动于衷的吗？！真是女孩的心思你别猜，跳楼还是打滚都看不明白。
　　想到那天自己那个用白菜换来的出道机会，贝承不得不感叹这两姐妹都是奇人。当然，这是因为他还没见过单景的缘故。
　　或许是因为单易和贝承因为“跳楼”这个举动而进行了高声到响彻楼道且“友好”的交谈，又或许因为单昔冥冥之中感应到了什么……反正就是办公室的门又“咔嚓”一声被开了起来。
　　这一声轻响让单易犹如受了惊吓的兔子般动了动耳朵，身体一抖，下意识往窗口迈出一步，单手撑在窗框上微微用力，起跳。只见她原本还站在地上的双脚瞬间离地，整个人轻盈地从窗口一跃而出，留下的只有衣服的布料与风摩擦产生的细微声响与……
　　“单易，你下次再敢跳来跳去的你就死定了！”
　　与这样一声来自单昔，熟悉的怒吼。
　　单昔一开门就看到了单易还没完全消失的衣角，不用细看都知道她又开始不走寻常路――这大概是她最头疼的一点之一了。
　　真的，只能用“之一”了。
　　自己这个妹妹本就是坐不住的性子，自从小学数学课上学会了“两点之间线段最短”这个知识点之后，就更加热衷于贯彻各种省时间的障碍跨越这一行为。也不知道她明明每天都在到处闲晃，还需要省什么时间。
　　而且单易即将出道，她若是总这个样子，迟早有一天会被拍到的。到时候别说她自己要的花瓶定位了，估计会被定位成功夫少女。虽说功夫少女这个人设不仅在一众比美比实力比人气比炒作的新人之中显得非常出挑，就算放眼整个娱乐圈都是不多的，可架不住单易的目标是当个花瓶。若是被定为成功夫少女，到时候上个节目之类的一言不合就撂挑子的话，就不好玩了。
　　哎，当个姐姐也是不容易啊！
　　这边单昔还在感慨，站在她身边的贝承早已是目瞪口呆。
　　他在单易跃出窗口的第一时间就趴到窗台上往下看了，正好看到了单易安然无恙且帅气地落地――怪不得刚才她看起来那么生气呢！回想起来，自己那样突然抱住她确实是挺危险的。
　　单易落地之后立刻跳出草坪，眼尖的她见不远处停车场上的某辆车里下来一个穿着不起眼棉质T恤和休闲裤的大胡子，整个人面色泛青，晦气得很。只见他随手抓了抓头发，踩着一双黑色凉鞋正往单易刚才跳下来的楼里走去。
　　原本单易是不打算多管闲事的，可种种迹象表明，这个大胡子应该是去找单昔的。若是任由他这样下去，在这附近到了什么大霉，周围多少也会受影响的。
　　“大爷，我瞧你印堂发黑怕是要倒霉，没事就会回家待着，一个月之后再出来。”单易老神在在的伸手拍拍大胡子的肩膀，收回来看着掌心被沾染到的一丝丝黑气，若有所思地点点头之后迅速握拳捏散了。这一切都只发生在一瞬间，结束之后单易立刻转身跑走了。
　　她是上古凶兽，所以这些所谓的晦气她都是能看到的，至于印堂发黑什么的，都是从电视剧里学来的，因为听起来超级神棍的样子，她很喜欢。
　　看来这人是自身因素带来了晦气，对他人的影响不会太深，自己给二姐公司布置的风水阵是够用了。
　　既然对二姐没什么影响的话，单易也不打算太管闲事，反正她提醒是提醒到了，对方听不听就不是她的事了。
　　马仕国最近正被那电视剧的事情弄得心烦气躁。
　　先前因为那富二代要讨好女朋友而被私自换角不说，就连剧本也因为当初是对方买的，而被扣下拍不得――要知道当时容素新当时就是看中了剧本才答应的出演电视剧。虽然她没有背景、在圈子里算是最好欺负的一个影后了，被抢角也不是一次两次了，可顶着一个影后的名头再来拍电视剧，这是得下多大的决心！
　　平白在自己和容素新之间多了个疙瘩，以后合作起来都不太简单。就算容素新本人不介意，对方的公司平白让她空了这么多时间出来，这中间产生的损失可不得算到自己头上？只能说还好自己有些实力，否则这次的事怕是要被拉进黑名单了。
　　真是该死的二世主！害人不浅。
　　还好他与单昔还算有些交情，这不就眼巴巴地上前求剧本了嘛……单昔出品的剧本，可从来都没有差过，谁不是争着抢着上？
　　哎，不过就算单昔肯出手写剧本，等剧本出来之后，容素新的档期也难调过来了。
　　正当烦恼之际，听到单易那带着无所谓却又能留在耳朵里的声音说出自己最近很倒霉这一点之后，倒是深有同感，只是……
　　“你说谁是大爷呢？！”
　　他不就只是喜欢留胡子加上穿得随便了一点嘛！被叫大叔他都能接受了，可这大爷就过分了吧！
　　咦？
　　一直低着头走路的马仕国刚一抬头，发现自己四周并没有任何人，便一股寒意从脚底往心里涌了过去，不由得打了个寒战。想起刚才那个好听又莫名让人心安的声音，马仕国确定自己不可能听错，也从心底认为这个声音并不是自己遇到了什么不干净的东西。而且对方似乎还拍了自己一下，这可做不得假。
　　可这样一个场景，自己听到了声音还被触碰到，周围又一个人都没有，确实让人莫名地害怕。
　　这时的马仕国已经快来到单昔公司的正门口了，他呆呆地在原地站了一会儿，抬头看了看面前这个楼，脑子里全是刚才那个声音。
　　只是……那个“印堂发黑”的形容，似乎太扯了一点？
　　纠结了半天，马仕国还是转身离开了。作为一个导演，他对这些东西还是有些敬畏的。
　　一个月后再来吧……
　　刚飞奔到隔壁街的单易一愣，睁着大眼睛歪了歪头，心情陡然转好――真是没办法，有时候积德就是这么简单。
　　……
　　时间如白驹过隙，刺溜一下就没了，而单易终于是迎来了天籁之声分赛区的比赛。此前每天看海选直播，大概是她最近无聊的生活中唯一的调剂了。毕业之后她回了家，唯一的朋友江幼羽也出去工作了。虽然二人是在同一个城市，可江幼羽毕竟是个社会新人，每天要忙于工作，能与单易见面的机会并不多。
　　而且据说她老板是个工作狂，所以作为助理的她也总是得加班。
　　不过上次小鱿鱼说她再哪个公司来着？
　　单易表示记性不太好……好吧，其实就是不在意，没认真听罢了。
　　再说回天籁之声这个比赛。
　　在单易意料之外的，这个比赛似乎很正规，并且规模还不小，她还以为就是随便唱唱呢！这让原本对这个比赛有些不太上心的单易认真了起来，甚至二姐勒令她选正常一些的参赛歌曲她也是一口答应下来，令单昔很是侧目。
　　然而单易的目的，仅仅是不想把大姐二姐的脸丢到全国去。
　　至于她？面子什么，不存在的。
　　第一场是每个赛区的一百进五十的比赛，实行的是评委打分制，算是简单又快速的一个规则了。全国一共有五个赛区，也就是说一共是五百人中取二百五十个人。一个选手唱歌算五分钟，评委评分五分钟，就算不插播广告，一个小时也只能看六个选手。五个赛区五百人，还好最早几轮是每天都播几个小时，若是一周一播，真得比到明年去了。
　　“二百五？这数字听起来真蠢。”单易坐在车里嫌弃地扯了扯自己身上穿着的白色小清新碎花长裙。刚才选衣服的时候她明明看上的是那条亚麻色的，偏偏造型师姐姐给自己画完妆之后死活要给自己配上这一条。
　　真的好气哦！


　　第9章 流量影后

　　早上清亮的阳光透过落地玻璃门照进客厅里，沙发上的容素新正打着呵欠眯着眼睛，拿过一旁的靠枕放在肚子上，整个人呈半躺的姿势。大概是好几年没有像个普通人一样生活了，最近每天睡到自然醒，整个人都慵懒了起来。
　　好久没有这样悠闲地晒太阳了。
　　自从进入这个圈子开始，她基本就是日夜连轴转，有时候连睡觉的时间都没有，连续熬夜已经成了家常便饭。有时候容素新自己都觉得这样太拼了，指不定什么时候就以一个过劳而死的状态出现在第二天娱乐报纸的头条上。
　　不过这也是没办法的事，在这个圈子里真正有实力的人按比例来说虽然不算多，可绝对不少，你没背景没靠山，就只能靠拼的。虽说拼命不一定会有好结果，可连拼都不拼一把的话，是绝对不可能成功的。
　　素来有“拼命三娘”称号的容素新拼命了这么多年，借此机会放松一下也挺不错的。
　　林洁平时虽然经常会抱怨公司给容素新安排了太多工作，生怕她的健康出什么问题，毕竟从容素新进公司之后林洁就一直是她的助理，心还是向着她的。可现在突然因为这样的事闲下来了，却又觉得以容素新影后的名头，再怎么样也不该受这样的委屈。两个观点的矛盾之下，她只能是把出□□口指向了马仕国。
　　“那马导演也太不靠谱了，平白害容姐的档期空出这么几个月时间来，一点儿工作都没有。据说那二世祖还找了一个新的导演，现在正在拍呢！”林洁一边说着，一边给容素新递刚煮好的生姜红枣茶。算着日子，她这个月的特殊期间也差不多要到了，林洁总会在这个时间段给她煮一些生姜红枣茶。
　　这样的抱怨从电视剧泡汤之后，容素新每天就要从林洁那里听到几遍，尤其是刚开始她被抢角色的报道满天飞的时候，简直耳朵要出茧子了。不过容素新自己也不太介意，因为知道林洁没有恶意，只是喜欢碎碎念罢了。
　　“无所谓，就当休息一阵了。我也好久没休息了，你也是。”容素新轻轻抿了一口生姜红枣茶，皱了皱眉头。这么多年了她还是不习惯这个味道，只是不喝这些的话，特殊时期简直会疼到怀疑人生。
　　忍着对手里生姜红枣茶的不喜，容素新小口小口地喝完了，将手里的杯子放在茶几上，又重新倒在沙发里。
　　“再说这么多年以来，被抢角色也不是一次两次了，我自己都不在意了。”
　　闻言，林洁还在收拾的手顿了一下，嘴里的碎碎念也全数吞下肚子。半晌，才语气幽怨道：“是咱们公司老板没眼界，容姐你好好的一个影后，硬是让他们弄得像流量明星似的，好的剧本总叫人抢走，还净让你拍那些片酬死高的烂片……弄得谁不知道是想用你的地位捧那些没有实力的新人似得！”
　　容素新见林洁如此走心地为自己愤愤不平，笑出了声：“你这丫头……你的工资可是公司发的，天天这么私下编排公司真的好么？”
　　“我只是觉得咱们公司太小高层太蠢，根本就埋没了你这只凤凰。”
　　容素新只是微微一笑，这件事算是过去了。就算再怎么是凤凰也好，她还得在三年之后才能等到那团让她涅重生的火。并且这三年之内她还得要有所准备，因为谁也不知道三年后她不续约的话，公司会怎么弄她。
　　三年时间，说长不长，说短也不短，足够火一个人，也足够毁一个人。现在的容素新只能是以完全服从公司的态度进行活动，不能让他们发现自己有一丝一毫要离开的意思。只能说她这个没有背景也没有什么有影响力的朋友的人，在这个圈子里每做一个重大决定，都会影响接下来所有的走向，必须慎重对待。
　　……
　　天籁之声的赛区比起并不是直播，而是录播，真正的直播要等到全国赛的时候。
　　现阶段是每个赛区每天都会有十名选手的比赛过程放送，按照每个小时五个选手加广告的频率来的话，一天节目轮播十个小时，不到两周的时间里就能播完。为了考虑到整个赛程时间的问题，电视台也是将其它节目的时间作了调换，才能保证每天都有比赛可以看。不过这样的比赛热度一般都比综艺来得高，所以实际上也并没有亏。
　　录完之后稍微做一些调整就会在电视上播放出来，剪辑掉的也是选手换场中间的空白部分，据说是为了确保整个赛程显现的完整性。而播放的时间对于普通学生党来说，正好是刚放暑假的时候。第一天看节目的人会是一批，再经过第二天的宣传，第三天的观众一定会大幅度地提升。
　　像单易这样的，就是被安排在第三天出场的选手――当然不知道里面有没有单景这个投资方的影子。就算有，单易也只能伸出大拇指给大姐点个赞，毕竟参加这个比赛为的就是曝光率。既然她能以通告的方式拿到比赛邀请，那么其他公司的新人肯定也能拿到，并且人数一定不会少。
　　完全公平公正什么的，本身就不存在的。一个完完全全的素人，是不可能比得过身后有运营团队的签约艺人的，除非你有潜力或者有人气，在比赛中途就会被公司签走。
　　然而，单易万万没想到自己前一秒还这么想着，后一秒就打脸了。因为当她走进被塞得满满当当的待机室的时候，一眼就看到了一个简直是金光闪闪的女生――是的，这个看起来一张娃娃脸女生，九成九会成为这次A省赛区的冠军。别的不说，就她身上的那股充满运气的气息就让单易觉得很舒服。
　　大概是因为只是初赛而且人数众多，妆发和服装虽然都会由电视台准备，可看起来都差不了多少，所以许多人会自己准备服装甚至做好了头发才来的，力求突出。电视台内部工作人员似乎也是见怪不怪的样子，就让她们去了。于是单易以穿着一条碎花白裙，一头黑长直简单地披在肩膀上的小清新形象出现在待机室的时候，吸引到了许多审视的目光。
　　与单易同样显眼的，是那个有冠军相的女生。不同的是，她并没有自己准备华丽的衣服和专门上台的妆容，也没有穿电视台准备的衣服，而是简简单单的t恤和牛仔裤。她的个子并不高，只是堪堪到单易眉毛的高度，不像其她选手不是补妆就是练嗓子的，而是静静地一个人待在角落里坐着，仿佛在另一个世界一样。
　　其他人之间总能多多少少看出有结伴的样子，或许是本来就一起参赛又一起入围的，又或许是刚刚进待机室才认识的，只有那个女孩显得格格不入。转念一想，单易也不是不能理解，毕竟对方身上那种气息，也只有她才能闻得到。
　　“你好！”
　　单易一蹦一跳地来到有冠军相女孩的面前，伸手在她眼前挥了挥。
　　只见还在发呆的女孩被单易突然靠近的举动吓了一跳，一抬头对上的就是她灿烂的笑容，情不自禁地跟着一起微笑起来。可不过两秒，她似乎想到了什么一般收敛了笑容之后迅速低头，坐到了更角落的一张椅子上去。
　　咦？这冠军小妹妹好像有点孤僻？
　　正准备继续上前搭话，单易就被旁边一个女生拉了一下衣角，转身发现也是一个矮个子穿着比较素的女生。
　　“什么事吗？”
　　拉住单易的女生被她突如其来的热情给吓得倒退了一步，接着看着角落里冠军相女孩的表情很是复杂，嘴里发出了比蚊子还要小的声音：“你别去了，她可能是太紧张了吧……你这样过去可能会吓到她。”
　　单易的目光在二人之间来回了几趟――看来这女孩原本也是想跟她搭话的，估计也是跟自己一样吃了闭门羹。
　　“没事。”单易摇头谢过了女孩，还是向冠军相女孩走了过去，毕竟她这个人是最喜欢跟这些自身带有不同气运的人接触的。这些都是当初与瑞华上仙学命理的时候养成的习惯，按照瑞华上仙的话来说就是，多看人涨见识。
　　于是她走到冠军相女孩面前，朝她伸出了自己的右手：“认识一下呗？”
　　女孩再次抬头看看单易，没有回答。
　　可单易依然没有放弃，伸着的手没有动，双眼却将她的一举一动都看了进去。她发觉，这个女孩虽然身上有好闻的气息，却莫名地丧。
　　手举了一会儿有点酸，单易干脆直接向前抓起了她的手上下晃了晃，笑嘻嘻道：“我叫单易。”
　　而女孩并没有想象中的开心，而是迅速将手抽离，看着单易的眼神中带着些许担心。
　　看着手里的一丝黑气，单易也终于明白这女孩看起来有些丧的原因。
　　原来她是自身运气好，却容易给身边人带衰的类型。
作者有话要说：　　今天比昨天更得早
慢慢调整恢复到早上八点更新吧！啦啦啦~
――――――――――――
霸王票感谢：
轻舞扔了1个地雷

　　第10章 管不住嘴

　　这位给别人带衰的女孩，叫作李山晴。
　　正如单易所料，李山晴确实有着这样的体质，这一点也并不是什么秘密，不止是她自己，连她身边的人在很早之前都发现了。
　　凡是主动触碰到她的人，无论好意或者恶意，就算只是友好地握个手或者拍拍肩，接下来最长在半天之内一定会遇到或这或那的小麻烦。尽管只是诸如新买的鞋开了个口啊、吃雪糕结果雪糕掉了只剩下个棍啊、走路踩到不明物体啊之类并不是什么多大的麻烦，可若是太经常发生，总让人有种自己霉运不断的感觉。
　　因为有着这样的体质，李山晴从小就带上了“扫把星”的称号，从小学开始就没有朋友了。不说外面的人，甚至连家里的类似爷爷奶奶外公外婆这样的近亲都不想要见到她。所幸的是她还有一双好父母，即便是知道触碰到自己的孩子是要倒霉的，也从来没有想过要放弃她。甚至为了顾及女儿的心情，宁愿承受接下来的倒霉事，还是坚持隔三差五地抱抱她。
　　或许就是这样，尽管李山晴在见到外人的时候十分小心翼翼，却没有得什么严重的心理疾病。
　　多年来，李山晴的父母也带她去了很多寺庙，也见过了很多所谓的“高人”，却始终没有用处。唯一的一次在去见了一个高人之后有好转的现象了，谁知竟是霉运被积攒起来最后憋了个大的――她的父亲差点因此丧命。最后因为害怕这样的事情再次发生，加上李山晴的霉运只针对别人，自己的运气还是不错的，所以一家三口商量了一下就听之任之了。
　　可这么多年了，这件事仍然是她心中跨不过去的一个坎。
　　这次参加天籁之声的比赛，她也只是抱着试试的心态，却没想到竟然过了海选。她是喜欢唱歌的，可从小除了父母，没有人说过她唱歌唱得好听――因为她并没有朋友，而自己的孩子在父母眼里总是带有厚厚的滤镜，总是最好的。可她参加海选的时候，只是自我介绍了一下，开口唱了两句就全票通过了，这给了李山晴极大的信心。
　　其实在知道要来电视台这种人多的地方之时，她还是犹豫过好一阵子的。早早来到待机室的时候，李山晴便选了一个角落自己窝着，期间除了工作人员，谁来搭话她都不理睬。眼见比赛就要开始，想着赶快比完她就能赶快回家，却没想到出了单易这么个死倔的。
　　一方面李山晴因为太久没有朋友，不知道怎么应对单易这样的热情，另一方面又担心自己给她带去什么不好的事情。毕竟大家都是来比赛的，万一对方因为接触了自己在上台前除了什么岔子，自己就真的是罪孽深重了。
　　李山晴看着单易的眼神里带着歉意还有些担心，却不知道该说些什么。给人带衰这样的体质，在别人亲身感受到之前，大多数人都是不会信的，反而会觉得这是你嫌弃她们的借口。
　　鉴于单易自报姓名，李山晴也不好不说话了：“我叫李山晴……”
　　“嗯。”单易没有在说什么，只是迅速捏散了手中沾染到的黑气，直接坐到了李山晴的身边，陷入了沉思。
　　按照道理来说，一出生就有这种体质的人八成是上辈子结下的因果，而且还是连转世都无法消除的大因果。自带气运的多半是因为上辈子造了很大的福，而福能积累到这一世还能这么强，必定是人命关天的事情，还不止一个两个的。而给周围人带衰而造成的原因，却是因为上辈子造成的孽。但这个孽强不过福，所以浮在外围影响不了李山晴自身，却造成了其他人的霉运。
　　这种人多半是古代多国战争里小国的某个救国英雄，凭一己之力拯救了整个国家，却又因为战争而造了许多杀孽――当然也有可能是其他原因，但李山晴上辈子的身份应该是不会差。单易现在并没有完整的能力，能面对面看透对方目前的气运，至于具体的还必须仔细算一算才能下定论。
　　若是对方求到自己头上，也不是不能一帮，一切只能看天意。
　　况且单易目前对所有有奇怪体质的人虽然好奇，却都不得不防。因为她已经是最后一世了，她的劫一定不会是一个普通到不能再普通的人，绝对是多多少少与一般人有些不同的。这其中的不同，单易更加倾向于有特殊体质的人，毕竟有特殊体质的人才更有可能与她扯上关系。
　　自己这喜欢多管闲事还管不住嘴的性子，是从小被瑞华上仙培养起来的，几百年过去了想改都改不掉。
　　不过反正她不是人类，泄露天机带来的伤害对她来说都可以忽略不计了。
　　单易的态度是很无所谓的，可李山晴就不是这样了。在被她拒绝之后还坚持待在自己身边的人，这么多年来不是没有，只是后来发现真的聊不起来都放弃了，像单易这样坐下来之后就不说话的还从来没有过，这一点多少能让不擅长与人交际的李山晴多少感到有些安心。
　　可越是这样她越担心单易的人身安全，在漫长的等待中，李山晴每隔五分钟或十分钟的样子总是会转头看一下身边的单易，确定没有出现什么头疼脑热上吐下泻的症状，便短时间内悄悄松口气。
　　李山晴的举动单易都看在眼里，原本她还是当作不知道的样子，最终还是忍不住回了头：“你倒是挺善良的……不过不用担心，霉运还不敢找上我。”
　　闻言，李山晴惊诧地瞪大了双眼，刚想开口问单易怎么知道自己的情况，便听到有工作人员喊单易去候场了。原本还算平静的内心被掀起了一波滔天巨浪，却被人中途截断的感觉真的超级差。即便如此，人家还要比赛，自己只能等她下来之后再详细问问了。因为自己体质的问题，这些年也接触过不少所谓的灵异体质，但是像单易这样什么都没说就能一眼看穿问题所在的，还是第一次。
　　而被叫走候场的单易的内心活动却与李山晴完全相反，对方那种惊讶到下巴快要脱臼的表情简直满足了单易的虚荣心。
　　这种装完叉就跑的感觉真的不要太好。
　　给自己鼓鼓掌，看来以后这样的事情得多做一点。
　　不为别的――开心！自豪！满足！
　　……
　　几个月前，江幼羽在单易指出了方向之后，她毅然决然地选择了这个看起来不是上乘选择的出版社来应聘。不为别的，就为了这个出版社虽然不大，却是能够独家出版她家女神的小说的出版社。没想到真的一下就应聘上了，于是她就来到了这家公司当了个小编辑。
　　事实证明她想得没错，总是干不完的工作和丰厚的薪资，充分证明了她的选择是十分明智的。可这眼看一个月实习期就要过去，她却莫名其妙被调到了总公司当了老板助理。
　　公司的名字她再眼熟不过了――单氏企业。
　　只能感叹着世界的奇妙了，单氏企业不就是小易家的公司嘛！原来那出版社竟然是单氏企业旗下的子公司。
　　虽然觉得这事有些莫名其妙，江幼羽却不觉得这是单易能做出来的事情，毕竟她自己先前也没说过自己应聘上的具体地方。而且实习期间自己都没有任何不满，与小易见面的时候也没有发过牢骚，对方也没有理由这么做。
　　唯一的原因，只能是缘分了。
　　刚到单氏总公司的时候，单景对江幼羽还是比较温柔和宽容的。可这些日子下来，日渐严格的要求和总是加不完的班，简直让江幼羽感到身心俱疲。就算如今的工资已是与之前的不可同日而语，但她已经在思考再次回去出版社的可能性了。
　　实际上单景找到江幼羽也确实是一个意外。
　　之前她因为某些事亲自到了那家出版社里，恰好见到了在一旁认真工作的江幼羽，觉得有些眼熟，却不记得在哪里见过。鬼使神差地向人事要了她的简历，才发现原来这人就是自家小妹最好的朋友江幼羽。每次单易回家的时候总会提起这个好朋友，说她如何如何好，怎么怎么照顾自己，让她们俩个姐姐也对这个江幼羽有了莫名的好感。至于这个眼熟，大概就是经常见到她和自家小妹的合照了。
　　因为一直从单易那里听说江幼羽很有能力，所以在原本的助理之一打算辞职的时候，单景脑子里出现的第一个人选就是她。想着反正就是试试，不行的话再让她回出版社就是。可没想到才不过几天，对方在工作上的进步简直令她侧目，于是就开始以一个正式助理的条件开始要求她。而另一个助理见江幼羽这么快就能上手工作，干脆也放心放手，恢复了先前有两个助理时候的工作分配。
　　是的，谁都没注意到，其实江幼羽只是一个学习能力很强的新人。


　　第11章 又闯祸了

　　一百进五十所用的摄影棚并不大，甚至可以说是很小了，除开各种机器的摆放空间和幕后工作人员待的地方之外，选手用舞台和评委的坐席加起来也只有不到三十平方的地方。评委不过三个椅子和一个长桌，选手的位置只有一个带麦的麦架，可以说是很简单了。不过一百进五十不过是个过场，人数太多，所谓的播放也只是录播而不是直播，所以有这些基本是足够的。
　　值得一提的是，选手的身后并不是一面布景墙而是一个超大的LED屏，上面有一个现实选手得分的排行榜，会实时更新选手的排名。也就是说，前五十位参加比赛的选手，不管最终得分如何，都一定会在这上面。而之后的五十名选手，每上榜一个，就会踢掉当时榜上的最后一名，能让选手知道结果的同时也能给观众一个最直观的体现。
　　若出现出局的那一人与最后几名是平分的情况，将由工作人员给评委重新播放拥有相同分数选手的参赛录像，从而选出最差的淘汰。
　　单易刚进入摄影棚的时候，坐在长桌后面的三个评委很快就注意到了她。
　　先前见到的选手不是浓妆艳抹衣着呃……自认为华丽的，就是素面朝天却长相一般的，像单易这种画着淡妆还小清新的选手不是没有，却并不算多。先前那几位在同样的实力之下，凭着这样令人舒服的打扮，反而拥有了更高的评分，现在正挂在排行榜比较靠前的地方。
　　“请这位选手开始自我介绍。”
　　单易按照先前工作人员所说的，在麦架前站定：“三位评委老师好，我叫单易。”
　　这简短的自我介绍让三位评委都齐刷刷地一愣
　　海选的时候为了节约时间，确实不需要太长时间的自我介绍，甚至都不需要自我介绍。可现在毕竟是赛区的一百进五十，虽然不会有什么太大的阵仗，可节奏已经比海选放慢很多了。除了能有比较详细的自我介绍，每个人都能唱完一首歌来表现自己。这样的情况下，如果说话或者表演出彩，就算没有入选，或许还能吸点粉当个小网红什么的。
　　可谁知道，单易从来不会按照别人的套路来走。
　　单易是不知道三个评委的想法，若是知道，估计她也得吐个槽――她平时自我介绍一向是“我叫单易”这四个字，这前面叫“老师”的问好方式，还是从其他选秀节目上面学来的。
　　整个摄影棚里突然陷入了诡异的沉默，几秒钟之后还是其中一个评委打破了这种迷之沉默：“请开始你的演唱。”
　　单易平时虽然有些吊儿郎当的感觉，可这毕竟现在除了进入娱乐圈，自己也没什么其他想做的事情了。而且最重要的是，不管自己最起码不能给大姐二姐丢脸。于是她往前走了一些，让自己离麦克风近一些，可刚准备开口，突然发现了一个很严重的问题。
　　二姐当时给她选了什么歌来着，突然想不起来了……
　　勇气？不对，好像不是这一首。
　　青藏高原？也不对，自己立志是要当花瓶的，这样秀高音的歌曲自己是不可能同意的。并且也不该拿到一百进五十这样的赛场上来用。
　　阴天？好像也不对，这首歌貌似还没被二姐搬到这个世界来。
　　爱如潮水？这肯定不对，这是最近在给贝承策划的新专辑主打歌，前两天还在二姐办公桌上看到了策划书。
　　在此之前整整活过九世、其中过半是现代世界的单易表示，一想歌名的时候脑子里就一堆信息涌入，简直像毛线一样乱成一团，根本无法在短时间内分清哪首歌是哪一世的，而哪首歌是已经被二姐搬到这个世界来的。
　　最可怕的还是，一百进五十的比赛之中还有一项特别的赛制，也算是节目的一个小彩蛋。毕竟一百进五十的比赛质量一定不会比后面的高，听着听着其实也容易审美疲劳。
　　这个规则就是各个赛区的一百名选手之中，有三十名是不能带伴奏的，也就是说必须像海选一样清唱，并且这次得请唱完一整首。这不能带伴奏的三十名选手是由海选时候选手自己随机拿取的通关凭证来决定的，通关凭证上有细微的差别，不是以通告形式来的选手事先都不知道这件事，一直到候场的时候才会被通知不能用伴奏。
　　单易海选的时候也是去走了个形式，拿到的正好是不能用伴奏的通关凭证，但这一点她和单昔都不是太在意，毕竟单易有一副天生的好嗓子，选对歌曲的话清唱反而更有利。
　　如此一来，忘记歌名并且没有伴奏提示的单易就不能唱先前二姐给她选好的歌，而她自己一早选好却被二姐一个白眼否决掉的曲目，却还记忆犹新。
　　于是……
　　“走在乡间的小路上，
　　暮归的老牛是我同伴，
　　蓝天配朵夕阳在胸膛，
　　缤纷的云彩是晚霞的衣裳……”
　　一首【走在乡间的小路上】缓缓从单易嘴里流出，虽然只是一首简单的儿歌，她纯净的声音却让三位评委吃惊不已。
　　单易原本就是上古凶兽的后代，身体的强度远远强大于她的修为，口窍的修炼自然没有懈怠过。加上凶兽那天生强大的神识，导致她就算因下凡历劫被封印了绝大部分修为能力，修炼口窍的程度与强大的神识也只留了一小部分下来。以至于不仅声线好听，嗓音还多变，并且声音还对普通人带着一点蛊惑的作用。
　　这也是为什么她就算经常喜欢胡说八道，对方也莫名听得进去的原因。
　　因为每个选手时间分配上的关系，一首歌结束之后，三位评委也只是简单地评论了一下单易的歌声，纷纷表示看好。并且都给她打了很高的分数，排名直接进了目前的前五。可以说除非后面的选手大部分都在她前面，否则她就稳进。
　　单易转身抬头看了一下屏幕，对自己目前的排名表示十分满意，太低不会被人记住，太高又不符合自己将来花瓶的定位，现在的位置正好。
　　与三位评委道谢之后，单易被工作人员从另一头的出口走出去。
　　离开摄影棚之前，单易转身刚好看到下一名选手从入口进来，若有所思地挑挑眉，便没有再犹豫地跟着工作人员出去了。
　　摄影棚外休息处的屏幕上也在实时播放摄影棚里的情况，许多排名半数以后的选手也选择了留下看完全程。单易则是选择了离开，因为这个比赛对她来说其实并不是很重要的一件事。能露脸就加油一把，不能成也就算了。
　　“真的是……等了这么久也就唱了一首歌。”
　　单易一边走出电视台大楼，一边若无旁人地大幅度挥动双手来恢复一下刚才已经坐在那儿等到僵硬的身体。其实现在这个地方除了陆陆续续进进出出的参赛选手，人也并不多，电视台的工作人员基本都在办公室、摄影棚或演播厅里忙着自己的事。
　　只听“啪”地一声，单易右手手臂传来了轻微的痛觉，随后是身后一堆东西翻倒的声音。
　　不会又闯祸了吧？二姐可是交代了自己最近要消停点的。
　　原来是自己突然伸手的时候打到了正好骑自行车经过的外卖小哥，一手臂把车带人打翻了，还好外卖小哥眼疾手快将装外卖的袋子护住了，否则怕是要连外卖一起报销了。只是不知道是什么原因，自行车的前轮在倒地之前就直接脱离了自行车本体，滚着滚着就到了路边的花坛边。
　　只见外卖小哥蹲在已经报销的自行车面前一脸崩溃，似乎是个刚入行的，遇到这种事情丝毫不知道该怎么办。
　　“呃……抱歉，你没事吧？”不知道这自行车是不是打坏的单易多少有些心虚，蹲到了外卖小哥的身边，像安抚小动物一样伸手在他头上轻轻拍了拍：“这自行车多少钱，我赔偿你吧？”
　　“不用了。”外卖小哥摇摇头，懊恼地抱着手里的外卖：“不关你的事，一个小姑娘还不至于打坏自行车。它本来就已经快到报废了，只是情况特殊才不得不用，哎……果然还是不靠谱。”
　　一个小姑娘不至于打坏自行车？只能说少年你还是太天真，单易表示自己现在用力一巴掌下去钢筋都能拍折，更别说只是自行车轮子了。
　　难得感到内疚的单易毅然决然地一把将对方手里的外卖接了过来，看看上面确实贴着顾客的地址和电话：“对方付过钱了吧？”
　　外卖小哥被她的动作弄得有些懵，点了点头。随后发现不对，正打算让对方将外卖还给自己，干脆亏点打车去的时候，就见面前的小姑娘撒开丫子往远处跑去，一转眼竟是在笔直的步行道上不见了人影。
　　只听到对方留下的最后一句话。
　　“作为赔偿，我会准时将这个送到目的地的。”


　　第12章 新手助理

　　实际上作为一个习惯了现代生活的人，通常都是打车或者坐公共交通工具出行的，尤其是单易这种从小出行不是打的就是司机接送的孩子，对城市的很多地方都不是那么熟悉。可偏偏这外卖单子上写的地址就是她家隔壁街区的别墅区，就算她现在只是回家，也还得经过这附近。
　　单易回忆了一下，好像二姐有跟贝承承诺过，如果第二张专辑之后他能稳居二线，就在那边给他配个别墅当宿舍来着。听说那个别墅区与自己这边的别墅区不同，自己这里多是住的商业圈里的人，也就是有钱人。而那边住的大部分是明星，也不知是不是真的。
　　电视台距离单易家所在地也不算远，走路其实半个多小时也就到了，所以单易在看到机动车道已经拥挤不堪的时候，毅然决然选择了跑回去。其实就算平时不堵车的时候，她跑步的速度也不见得比坐车慢多少。
　　真是失策，今天若是让二姐在门口等自己就好了，也不至于出这些事。这拐过去一趟的时间，走足够她游戏通一关了！
　　虽然不是很愿意，可现在必须充当一会儿外卖小妹的单易还是心中怀着对刚才那位外卖小哥的一丝丝愧疚，开启了全速模式。那小清新的裙装打扮加上比起世界短跑冠军都毫不逊色的速度引得路人纷纷侧目，路人还没掏出手机，单易就已经跑得没影了。就算侥幸拍下来，也只是一个糊到不能再糊的身影。
　　所以，单易又一次失去了上热门的“机会”――当然，这是一个会以单昔暴怒为代价的“机会”，说实话她也不敢要。
　　……
　　“散会。”
　　单景迅速环视了一下在座的众人，绷着脸从椅子上起来，带着身后的两个助理和一个秘书推开了会议室的门，往自己的办公室走去。
　　四双高跟鞋在安静的走廊上快步走着，发出了杂乱的哒哒哒声。
　　单景离开了那些人的视线，终于是可以露出符合自己心情的表情，伸手解开了领口最上面的那颗扣子给自己松松气：“小刘，下午还有其他行程吗？”
　　“原定半小时后XX的徐总要过来，但是对方临时有事取消了，具体时间还在商榷，预计是在三天之内。明天早上是空闲的，而明天下午一点钟XX的林总要过来，三点有一个财经杂志的采访。另外星耀的单总说明天四点左右会过来，若是没空可以改天，她不急。”
　　小刘就是单景另外一个助理，她跟着单景好多年了，最知道她的习惯和各种状态。单景问当天的行程，就必须把第二天的也简单报一下，好让她有些准备。因为不说的话，单景是会当做第二天没有特别行程来处理的。她刚入职的时候甚至因为这个原因差点惹了大祸，幸好已经离职的那位助理及时发现，才避免了乌龙的发生。
　　平时单景工作的时候虽然也是不苟言笑，可今天明显是被那些股东气到了，所以她也只敢回答问题，连一句多余的话都不敢说。
　　“她不急我急，就让她明天过来。”
　　听到单昔要过来的消息，单景的脸色稍微好转了一些。自己这个二妹过来，八成是来送钱的，以她现在的势头刚好可以堵住那些股东的嘴，又何乐而不为？至于为什么不在家里说这件事，是她们家规定了，绝对不把工作的事情带回家里说。一方面是公事公办，另一方面也是为了避免工作上遇到事情之后，导致的家庭氛围变差。
　　最重要的是，单易并不喜欢她们俩每天在家说一些工作上的事情。除非单易又算到了什么，会主动提醒，否则她们一般是不会主动提起这方面的事，可以说是很没底线地宠妹妹了。
　　单景回到办公室里，喝了一口水平复心情，闭上双眼仰头靠在椅背上：“小刘，你去看看设计师的进程，就可以直接下班了。”
　　“好的。”
　　通常单景心情不好的时候不喜欢有人在身边，可是助理又必须留下，所以她通常会让一个人回去。已经离职的助理比小刘入职得早，所以刚开始小刘总是被让回家的那一个，久而久之单景就养成了习惯，现在的她估计是不记得原来的那个人已经换成了江幼羽。不过因为今天接下来也没什么特别的工作，所以小刘并没有冒险提醒单景。
　　同情地看了站在自己身边有些不知所措的江幼羽，小刘指了指在闭目养神的单景，又做了个按摩的手势，就挥挥手走出了办公室。
　　江幼羽看看小刘离开的方向，又看看面前被惹怒了的单景，脸一下就垮了下来――为什么偏偏留下了她啊！
　　深呼吸了几下，江幼羽认命地上前按照小刘所说的，走到单景的身后，将双手的五指张开，轻轻地搭在单景的头上。摸索了几秒之后了解了单景的头型和穴位具体的位置，才开始慢慢用力。此刻她只能庆幸当初爷爷为了让自己给他按摩，几乎是教了自己全套的按摩手法，美其名曰让她多一门手艺将来不至于没饭吃，其实她哪能不知道她那老顽童爷爷的小算盘？只是给爷爷按摩，作为孙女的她心甘情愿罢了。
　　说实话，对给单景按摩这件事，江幼羽还真是有些不情不愿，只是她身为半生活助理，这确实也是在她职责之内的。这样想来，按摩这种事，其实碰到女上司还是比碰到男上司好多了。看着单景稍显疲惫的脸色，江幼羽庆幸还好自己对这份工作并不是很重视，她宁愿回去当她的小编辑，如若不然，双手怕是得打哆嗦。
　　没捏了两下，只见单景双眼猛地睁开。应为单景是仰着头的，所以江幼羽低着头正好对上她的目光，突如其来的对视吓得江幼羽浑身一抖。她本来就不是开朗、喜欢与人交流的性格，久而久之自然回有些露怯，尤其面对的还是这段时间对她异常严格的老板单景。
　　哎，这工作是真的不适合自己！
　　单景感到头上按摩的不是熟悉的手法，一时没反应过来才睁眼看的，没想到却把刚来的小助理吓了一跳。
　　“抱歉，吓到你了。”
　　“没关系的。”
　　接着办公室里陷入了沉默，或许是因为单景平时工作时间也不怎么多话的关系，这样的沉默并没有造成什么尴尬。单景只能听到江幼羽的手指与自己的头发摩擦产生的沙沙声，加上江幼羽纯熟的按摩技术，她心中的怒火倒是褪去了不少。
　　“刚才会议内容你也都听了，说说你的看法。”
　　江幼羽以为自己听错了，出声确认：“我？”
　　单景误会江幼羽是碍于身份不敢说，于是将手抬起在江幼羽的手背上安抚似地拍了拍，柔声道：“嗯，放心说，我不是容不得员工太优秀的老板。”
　　江幼羽看着自己被拍过的手背，皱了皱鼻子：“老板您知道我不是学金融和管理专业，说实话我对商场的规矩不太清楚，但是我也知道单氏到现在为止还是很赚钱的。投资有赚有亏很正常，这次只是一个不大的项目而已，亏损的甚至不到今年盈利的十分之一，今天那些股东是不是管得太宽了？这是单氏企业，老板才是最大的股东，难道不是您说了算吗？”
　　她虽然有时候胆小懦弱了点，可本性是耿直的，否则也不可能与单易成为那么好的朋友。说这些话也只是因为她不太清楚商场的事情，所以也算不得拍马屁，这一点单景也明白。但她说完这些话之后，单景陷入了深深的沉思。
　　见老板没有说话，江幼羽突然意识到自己是不是说错了什么，不禁开始有些提心吊胆。毕竟在这个社会上，主动离职和被开除，还是有很大的差别的。
　　“老板？”
　　“其实你说的跟我想的一样，是该完全我说了算了。”单景想通之后整个人顿时松了一口气：“原本还想缓几年的，既然他们吃相这么难看，也就怪不得我了。”
　　咦？老板怎么突然就想通了？
　　果然是亲姐妹，怎么感觉单景和单易一样都那么不好懂呢？
　　……
　　狂奔了一段时间，单易终于是到了那个别墅区的门口，正想走进去把外卖送了的时候，一个人高马大的保安拦住了她：“不好意思，这里是不允许随便进入的。” 
　　单易不高兴了，什么叫随便进去啊！
　　“我不是随便进去，我很认真地要进去。”单易不顾对方比自己还要高上半个头的身高，勇敢地抬头直视保安大哥的双眼，重复了一遍：“看我真挚的眼神，像随便的吗？我是很认真地要进去。所以保安大哥，我现在可以进去了吗？”
　　保安大哥大约是从来没有见过如此画风清奇还错重点的女子，连平时赶狗仔的气势都没有使出来，梗着脖子憋了半天，终于是吐出了三个字：“……不可以。”


　　第13章 保安大哥

　　“保安大哥，这就是你的不对了……”
　　单易正准备用长篇大论说服眼前这个看起来一板一眼的保安大哥之时，只见他原本相对放松的表情突然严肃了起来，半眯着眼睛往边上的树丛处一转头。接着以最快的速度跑到那里，伸手一捞，一个身形瘦小相貌还算清秀的年轻男子被他抓着后衣领拎了起来。那年轻男子的手里还拿着一台专业相机，不用问，一定是蹲点的狗仔了。
　　看来这个别墅区住明星确实不少，而且看起来应该还是挺有名的那一批。
　　见状，单易不得不抬手发自内心地拍了两下――这保安大哥的身手啊！比一般人强多了。
　　保安大哥严厉地训了那个年轻狗仔一顿，期间一直都没有把他放下来，可怜年轻狗仔的身高还不如单易，被这么拎着后衣领只能踮着脚才能勉强够着地面。保安大哥训完话之后便将年轻狗仔方了下来，掰开他的手，轻而易举地夺过他死死抱在怀里的相机。翻看了机器里的相片，接着轻车熟路地取出了里面的记忆卡掰断，并删掉了剩余保存在相机本体的照片。
　　又从狗仔的身上搜出了同样的三四张记忆卡，不由分说直接掰断，看得年轻狗仔简直心疼到面部扭曲，却又碍于对方的身手不敢轻举妄动。
　　一向好凑热闹的单易简发现有好玩的，刚跑过去探了个头，就见保安大哥将相机塞回到年轻狗仔的怀里：“这是你吃饭的家伙，我就不砸了。听我一句劝，做人要顶天立地，去跑跑社会新闻不好么？偏偏要赚这缺德钱。行了，你走吧，下回别再来了。”
　　年轻狗仔落荒而逃之后，保安大哥这才转身，见到单易还在这儿。
　　竟然没有趁自己不注意偷溜进去么？保安大哥现在才想到这个问题。先前想趁自己不注意溜进去的狗仔和粉丝不在少数，统统被自己丢出来了，像这小姑娘一样跟着自己等自己同意的还是第一个。
　　“保安大哥，我现在可以进去了吗？”单易指着年轻狗仔逃走的方向，又晃了晃手里的袋子：“你别误会，我跟他不一样，我是来送外卖的。”
　　“外卖？”保安大哥上下打量了一下面前这个穿着白底蓝色碎花长裙的少女，手里那个袋子上贴了一张大大的贴纸，看起来确实像外卖的样子。即便是这样，他还是犹豫着要不要相信她的话。这样的打扮和长相，若是说自己是艺人来找朋友的，都比现在这个送外卖的借口更加令人信服。
　　“几号？”
　　“十五号，简小姐，简单的简。”
　　拿出怀里的平板查看了一下业主情况，发现十五号那一格的状态确实更新成了“外卖”二字，业主也的确姓简。确认信息无误之后，保安大哥就算再怎么怀疑单易，还是只能让她进去了。没办法，规定如此。
　　“谢啦！”单易满意地朝着保安大哥笑得龇出了一口小白牙，伸手拍拍他的肩膀：“保安大哥，待会儿见啦！”
　　长年接受训练的保安大哥下意识将肩膀往后挪了一点，却没想到单易像是事先就料到一般，一巴掌准确无误地拍在他的肩头，一分不多一分也不少。再看她的脸色和动作，也丝毫没有勉强的意味在，一切都是那么流畅。此刻保安大哥的心里只有一个念头，就是这个女孩没有表面上看起来这么无害，她的实力绝对在自己之上。
　　若是说他先前对单易还有警惕之心，现在基本是持无所谓态度了，因为无论她要进去做什么，自己都不可能拦得住她。
　　想到这里，他干脆眼不见为净，直接往保安室走去。左右她是个送外卖的，自己也没有乱放人进去。
　　保安大哥将左手搭在右手小臂上轻轻揉着――是方才将那年轻狗仔拎起来的时候一不小心牵动了旧伤。
　　单易低头看自己手中并不明显，但确实闪着点点金光的气息，从随身的小包中摸出了几根不到十厘米长，半个手指粗细的签子，在张开的手掌心中简单地摆开来。这些小签子是为了方便平时在外卜算，而亲手削出来的，这种东西统称为算筹。
　　原本她是有一把铜钱的，可今天换了个包落在家里了。哎，不能将东西放在丹田里的日子真难受，动不动就忘这忘那儿的。
　　卦象显示原来保安大哥是因伤退伍的特种兵，或者是这一类的工作。难怪他刚才跑过去的速度比一般人都快上不少，周身还若有若无地散发着军人特有的正气。此人一生顺遂，尤其是后半生，并且为人光明磊落，最大的挫折就是因右手手臂那治不好的伤，此生再无缘特种部队。加上象征着好运的点点金光，这人的命理还真挑不出什么不好的地方。
　　算到这里，单易还是停下了脚步多问了一句。
　　“保安大哥，你缺女朋友吗？我有两个姐姐，又漂亮又有钱。”
　　然而回应她的，只是一个冷漠的背影。
　　吃了闭门羹，单易也只是无所谓地耸耸肩，毕竟她也只是突然想到就那么随口一说。世界上人口数这么多，人与人能遇见说上几句话都算是个缘分，能不能有结果只是看你能不能把握这个缘分。这个保安大哥的命不错，人品也不错，长得也好，若是有机会能当自己姐夫也是可以的……
　　至于她自己？不好意思她是要回上界的吼，并不考虑这种事情。对她来说，对象这种东西大概还不如一斤有灵气的白菜来得值钱。
　　不对，她差点忘了上次观大姐面相，大概这段时间就会出现她这辈子的最终归属，还是个女人。不过无所谓，她还有二姐嘛！最起码二姐暂时还没有红鸾星动的迹象。
　　单易边想着，边提着外卖袋子摇头晃脑地朝十五号别墅所在地找了过去。这地方有点大，她刚才就走错了两个岔道，还好每个别墅的门上都会标明号码，找到排列规律之后顺着数字找过去就好了。
　　“叮咚――”
　　终于是走到了一幢淡蓝色的复式小别墅前，见门边上那个写着大大“15”的牌子，单易伸出食指按响了门铃，不到半分钟门就被打开了。
　　“姐姐你……”
　　“迟到了三分又五十一秒，比上一次还要迟了一分又一十三秒。”开门的女子低头看了一眼手表，继而抬头看着单易一脸严肃：“虽然你们家的东西好吃，可并不代表你们可以延迟送餐时间。若是不能做到，就请别告诉顾客具体的时间。作为一个忠实顾客我已经是第三次提出相同的建议了，若是再有下一次，我将会直接投诉你们店铺。”
　　开门的女子是个美人，年龄看着也不大。她将一头黑发随意地盘起固定在脑后，穿着纯白色还带着兜帽耳朵的上下分身睡衣，戴着大大的黑框眼镜。明明是萌系的打扮，配上她的表情和口吻，却莫名有一种威严。
　　被人抢白这么一大段对单易来说还是第一次，只见她刚说完就伸手接过单易手里的袋子：“谢谢，再见。”
　　“诶……”
　　“砰！”
　　平时能将单易镇住的人可不多，尤其是在她算命死准和有两个厉害的姐姐的情况下，敢惹她的人都不多――当然要除开那些不知天高地厚的。这下她面对突然间关上的门怔了好半天，双眼眨巴了不下五十次。
　　呃啊……这姐姐好凶啊！果然下届还是很可怕的，人心险恶，不是每个人都像小鱿鱼那样戳一戳就害羞的。
　　想想自己还要在这样的地方待到寿终正寝，中间还得渡个劫接什么的，单易表示瑟瑟发抖。
　　心有余悸地刚转身准备离开，单易转念一想――自己什么时候这么怂了？这事不能就这么算了，不能被白吓唬啊！更何况她本来就不是送外卖的，她凭什么用这种态度对自己！
　　然而单易完全忽略了是自己犯错了才要替人送外卖，并且自己若是没有留在外面看热闹也不在里边乱走的话，完全可以按时送到的。
　　退了两步，单易抬头仔细打量了这蓝色小别墅，最终用右手食指在自己的舌头上沾了点口水，轻轻地在墙角划出了平常人见不到的一道痕迹。单易这个行为是典型的凶兽行为，留下自己的气味，目的是强行让这个与自己不会再有交集的凶凶的女人扯上关系――这个“仇”总是有机会报的。
　　再说也没有什么坏处，起码自己留下气味之后，不仅蚊虫鼠蚁不敢接近这里，连一些不干净的东西都会对这栋别墅敬而远之，怎么也算是一件好人好事吧！
　　做完这件事，单易的心情陡然转好，蹦蹦跳跳地准备回家，谁知在经过一个人身边的时候被叫住了。
　　“你是那个会算命的小姑娘！”
　　会算命？好像也没错。
　　单易摸摸下巴，疑惑地转过头去――诶？这个姐姐怎么好像在哪里见过？
作者有话要说：　　看了一下时间 最近更新的日期都是隔日
我竟然已经怠惰到这种程度了吗？！
真的是要调一下作息了感觉= =
――――――――――――
霸王票感谢：
轻舞扔了1个地雷
小慕扔了1个地雷

　　第14章 收费卜卦

　　单易参加天籁之声一百进五十比赛这件事并没有在单家引起什么反响，不因其他，只因为单景单昔二人都对自己这个妹妹非常有信心。当然，单昔作为单易名义上的老板还是公事公办地看了一下。不看不知道，一看就发现单易这丫头先前都答应得好好的，事到临头又不按套路出牌。单昔对此很无奈，还是不轻不重地训了她一顿，这件事就算翻过去了。
　　左右单易是个“虚心接受坚决不改”的主儿，这事也没出什么纰漏，单昔也就没太在意。至于告诫这种事，在单易这里是不存在的。
　　与家里的情况截然不同的是，虽然一百进五十比赛中五个赛区的参赛选手加起来多达五百人，但单易这个声音空灵却唱着儿歌的选手还是像在这貌似平静的水面上投下了一颗巴掌大的石头一般，溅起了朵不大不小的水花。
　　不一定十分显眼，但也不容忽视。
　　最终，单易接到的通知是她以A市赛区第17名的成绩顺利晋级A市赛区前五十。这件事情单昔自然比她知道得早，所以就例行公事一般给姐姐们还有江幼羽都发了信息。收到祝贺的回信之后，简单地对着镜子给自己鼓了个掌，就像平时自恋的时候一样。
　　单易不知道的是，就在她自己草草结束对晋级这件事的庆祝之时，在天籁之声比赛专属论坛上自己的流量大到简直可以与同赛区晋级的前几名比肩。甚至在单独列举各个赛区前五名的帖子里，都会被一些楼主当作调侃偶尔提到几句。
　　毕竟在这样一个比赛里随意地唱了一首似乎是少儿歌曲的歌，且没有难度，表情也从始至终都是冷漠状，能顺利晋级完全是靠着那一把好嗓子和颜值在撑着。甚至有自称工作人员的不明人士爆料，单易原本上报的不是这首不知名少儿歌曲，是在上台开唱的前一秒临时改了曲目。
　　对此，单易表示上台前根本没有上报这一项好吗！若是有上报这一项，她一定不会忘记原来要唱的那首歌叫做【宁夏】――是的，二姐单昔事后用文件卷成纸筒狠狠地敲了一下单易的脑门，告诉她她原本要唱的歌叫这个名字。
　　虽然知道这个爆料是假的，可这个“不明人士”却歪打正着说中了真相。
　　且不说单易因为根本不关心自己的流量而不知道这件事，就算她知道了，此刻也没那么多多余的心情去管那些无关紧要的事情。
　　也不知道是不是那天从李山晴那里沾染到的黑气没捏干净，她从出了电视台开始就各种倒霉。先是遇到了一个倒霉的外卖小哥，疑似被自己一巴掌拍坏了自行车，一向没脸没皮的自己也不知道从哪儿来的一丝丝愧疚感，硬是要帮人把外卖送了。
　　好了，送个外卖还被保安大哥拦下来一会儿看了场戏，随后找个地方还迷路。好不容易找到了地方，结果订外卖的简小姐竟然是一个斤斤计较又凶凶的姐姐……
　　这些都先不说，她最倒霉的，还是后来碰上了林洁。
　　早知道不去管那个什么李山晴了，自己平白被带衰了――某人死都不愿意承认那天出门前她给自己算了一卦，卦象上就是说她那天不宜出门，并且自己身为上古凶兽不会受到黑气的影响这件事。
　　【烦人精】：大神，求我家艺人接下来一段时间的运势！！！
　　看着使手机屏幕亮起的消息推送，单易恨不得直接把手机砸了――是的，就是那天在隔壁街送外卖之后被出去给容素新买水果的林洁叫住，单易又管不住自己的嘴泄露了几句天机，又很大方地答应了对方加通讯软件好友的请求。
　　刚加新好友的时候还有那些新鲜劲，对方每每发过来一些问运势的问题，这种“专业技能”相关的知识里单易也不吝啬地随便说几句。毕竟毕业之后枯燥的生活总需要些调剂品，而林洁的出现刚好满足了单易需要偶尔装X的虚荣心。
　　可几天之后还是这样，单易就有些烦了――每天翻翻黄历就可以了的事情，偏偏要发个信息问。如果只是单纯运势就算了，现在就连每天的天气都要问一两句，自己不会看天气预报吗？！
　　于是林洁在她这里的备注从“司机姐姐”变成了“烦人精”。虽然讨厌她总来烦自己，可单易却能感知到对方将来会与自己有不小的交集。正所谓“做人留一线日后好相见”，更何况单易从中嗅到了劫数的味道，并不敢贸然删除，只是不知道是她身边的谁。并且单易从她的嘴里得知，她家艺人是一个年轻的影后，名字叫容素新。
　　虽然对娱乐圈不是很关心，可单易对“容素新”这个名字还是有点印象的――就是上次报纸上写的那个因为富二代要讨女朋友欢心而被强行换角的影后嘛！据说后续就是连导演都罢戏了。
　　这一点单易也能理解，好好的一个影后，竟然换成一个……先不说演技了，颜值连容素新一般都比不上。
　　自己还吐槽过那个富二代眼瞎了的呢！
　　若是林洁知道了，估计得吐个几升血。她明明是艺人助理好吗？！又是司机又是烦人精的。
　　单易完全不知道林洁刚加她的时候还是抱着怀疑带点好奇的态度，左右她也只是言中了容素新角色被抢的那么一次。可加完好友聊了几天，发现这个女孩真是不得了，不仅运势说得准，整个就是个移动的活体天气预报！
　　于是乎，林洁就不拘泥于一些小事，立刻想起了她家的艺人。
　　【单易】：我卜卦收费的。
　　【林洁】：不怕，我们容姐有钱。不过先说好，不准不给钱哦～
　　单易看着屏幕上句尾那个“哦～”实在碍眼，恨不得拿橡皮擦把它擦掉。
　　【单易】：……费用很贵的。
　　【林洁】：多少，说说看！
　　【单易】：一次一千万。
　　【林洁】：……你怎么不去抢？！
　　【单易】：我懒得动，卜卦来钱更快。
　　……
　　天籁之声一百进五十赛事播完的当天，单易就收到了节目组发来的邮件，通知她在下周一上午九点到达电视台进行抽签、造型和彩排，下午两点开始直播，进行五十进二十五的比赛。
　　这轮比赛的统一主题，是“往事”。选手选择的的参赛歌曲必须围绕着“往事”，否则成绩无效。
　　从本轮开始实行观众投票制，观众可以通过手机短信给喜欢的选手投票。一个手机号最多只可以投十票，一票一元钱。
　　正式比赛的时候现场会有三位评委，每位评委有十分的权利。而观众的投票则是按照总数排名，第一名十分、第二名九分、第三名八分，依此类推，从第十一名开始没有投票加成。也就是说每个人一共有三十分的满分和十分的观众投票加成。
　　考虑到分赛区赛程的长短，晋级方式依然沿用一百进五十的方式，选手按照得分排名，最终分数低的二十五名直接淘汰。
　　尽管如此，赛区的比赛并没有像最后总赛那样大张旗鼓，据说赛区的比赛结束之后，还会集合五个赛区合计五十名选手进行三周的封闭式培训。
　　其实看先前一百进五十的时候那小打小闹的样子就知道，场地布置得，估计就选手身后那个巨大的LED墙最值钱了。这次五十进二十五的比赛场地曝光之后倒是有点样子了，并且还开始限定主题了。不过直接通知时间也不问有什么舞台效果和妆发的要求，是不是太草率了一些？
　　其实单易不知道的是，只有她们几个已经签约公司了的、发通告过来参赛的艺人是这样的情况，毕竟人家公司都有自己的考量和打算，一般电视台默认了不会插手。至于这个邮件，真的只是例行公事给参赛选手的群发而已。其中那句“若有特殊舞台和妆发要求，可提前与负责人联系，节目组将尽力满足”，已经被单易选择性地忽略掉了。
　　“往……事……”
　　同样也接到消息的单昔嘴里咬着笔帽，右手拿着笔在纸上写写画画，仔细一看，全是歌名。
　　单易在单昔的办公室里已经待了近三个小时，她在沙发上拿着一本杂志款坐着、靠着、躺着、趴着、甚至连倒挂这样的姿势都已经循环一遍了，画面加快的话简直就是像钟表指针一样转动了好几圈。而单昔竟然还没想好要用哪一首，真是愁死人了！
　　“二姐，你想好没啊？”单易不耐烦地瘪瘪嘴：“想不出来就慢慢想，先放我回家吧……”
　　面对她这样令人熟悉的态度，单昔也不多说，从空间里弄出一颗大白菜向单易的方向抛了出去。
　　只见单易陡然双眼放光，纵身跃起，准确无误地叼住了白菜，落地。继而一个漂亮的前滚翻，单膝跪地双手平举，结束动作完美。
　　十分！


　　第15章 悲催影后

　　见单易又活动起来了，单昔不禁翻着白眼抖着腿，手里还敷衍地给她鼓了两下掌。直到单易满意地结束她的pose并且喜滋滋地抱着白菜回到沙发上啃之后，单昔才重新专注地思考起了单易的参赛歌曲这件事。
　　或许前面几次比赛因为人多所以很多有实力的选手就不会太在意。其实不然，越靠前的比赛代表着大家水平越是参差不齐，那么在众多参赛者中若是能表现亮眼，那么就更容易早早地被人记住。尽早吸粉固粉的话，跟着一个选手越久的粉丝就越不容易因为外界原因脱饭，除非选手自己作死。
　　话说回来，至于单昔的这么大颗白菜是从哪里变出来的？这不是重点且没人在意。
　　自从小时候单昔某次从空间里拿出东西被还咬着手指穿着南瓜胖次的小单易看到之后，这件事一直都是她们俩之间的小秘密，连单景都不知道。小时候还能骗她说这是魔术，长大了懂事之后，单易不问，单昔也从不主动说起。
　　单昔也不知道精于卜卦的单易到底看穿她了没有，但对于这件事，彼此心照不宣就是了。
　　当然，也是从那个时候开始，单昔发现单易对自己空间里那些带着灵力的蔬果有着谜一般的狂热，所以这些东西就成了日常安抚单易或与她讲条件的筹码。她有时也会发现单易为了骗蔬果而故意捣蛋，但实力宠妹的单昔表示――这都不是个事！
　　“你自己有没有什么想法？”
　　半晌，单昔揉着有些发疼的脑袋，给自己的杯子里续上了一杯灵泉水一饮而尽，疲劳立刻消散殆尽。
　　此刻单易嘴巴一鼓一鼓地吃着白菜，已经吃完大半颗，露出了里边黄色的嫩叶心了。姿势从半躺转为盘腿坐，看着单昔的双眼无辜地眨了眨：“你随便想一首就好了，五十进二十五而已。不管是什么歌，只要我认真唱，凭我的嗓子第一名都跑不了。”
　　听了单易自恋的话语，单昔很想吐槽两句，想了想，发现好像还真是这么回事。自己这个妹妹不仅从小就精于卜卦，不说唱歌跳舞这种很多人都有的才艺，连一些偏门的东西她都极其有天赋。但是有时候神神叨叨的，身上貌似总有一些不寻常的地方――就如她和大姐一样。
　　对于单景，单昔其实仔细观察过，看不出有什么和这个世界格格不入的地方，应该与自己不同。所以最终只能将单景的与众不同归功于她天生就是个商业奇才，就不再关注单景的不同寻常之处了。而且至今为止，单景的才能都只体现在做生意的方面上，这更加印证了单昔的观点。
　　然而，她忘记了有个名词叫“本土重生”。
　　接着说回到单易。
　　单昔从小的时候，对单易的羡慕就从来不掩盖，在他看来，自己这个妹妹才是真正的所谓“天才”，并且对玄学这种东西有着与生俱来的天赋，可以说是上天的宠儿了。
　　可偏偏，又是这种不靠谱的性格，也不知道像谁。
　　哎……
　　见二姐一直没有什么反应，单易也知道她大概又在想什么不相关的东西了，出声提醒：“硬是要问我的话……我想唱儿歌，你又不同意。”
　　单昔斜眼看着单易，沉吟片刻：“倒也不是不行。”
　　“咦？二姐你今天吃错药了？”单易两三口将剩下巴掌大的嫩黄色白菜心吃完，上前凑近单昔盯着猛瞧，想要看看二姐是不是出了什么问题……比如又被别人穿越了之类的。正如二姐是重另外一个世界重生过来，大姐是本土重生的一样，现在不管再发生什么单易都不会觉得奇怪了――因为她自己也不是通过什么正常渠道来到这个世界的。
　　对于这个二姐她还是很喜欢的，不希望换个人。
　　可不管怎么看，都是她二姐单昔，如假包换童叟无欺……那就更奇怪了！
　　单昔一巴掌糊到了她的脸上：“看什么看！我不是那个意思。我是说倒是可以唱一些与众不同的歌曲，儿歌可以，但是不能是纯粹的儿歌，可以唱一些偏于青少年的歌曲。”
　　“青少年？我会的那些都是小时候睡前你给我唱的歌啊！”单易歪了歪头，轻轻唱了起来：“小小少年，很少烦恼，眼望四周阳光照？”
　　“这首歌在比赛上来说不太适合，受众太小了。”单昔皱着眉头在纸上涂涂写写，最终确定了一首歌：“唱《童年》吧！”
　　“《童年》？池塘边的榕树上那个？”单易点点头，欣然接受了这个建议：“挺好的，就这首吧！不过这首歌是二姐唱给我听的，我似乎没有在外面听到过……又是你写的？”
　　“你说呢？”单昔白了她一眼。在不确定单易是否知道她“站在巨人肩膀上”这件事的情况下，她明明可以选择撒谎，可偏偏面对着自己这个最疼爱的妹妹还有疼爱自己的大姐，都说不出这些谎话――虽然她早已在外人面前练就说谎都脸不红心不跳的本事。所以每次单易提到这些的时候，她的回答总是模棱两可。
　　单昔小时候是有些自卑的，因为她觉得三姐妹中就她看起来最有才华，实际上自己才是最没本事的那一个。那些所谓的歌曲小说剧本诗歌，都是另外一个世界里无数人智慧的结晶，她做的，不过是随手拿来用了而已。说难听些，就是抢了人家的东西。只是她的行为在这个世界不会被人追究，也不可能有人知道真相。
　　所以过了那个仿佛能够坐拥文娱界的新鲜劲之后，她就拼了命地学习各种专业知识来充实自己。现在的单昔，不说频频出经典，最起码也原创了几部热门剧的剧本。
　　捕捉到了单昔眼神中的闪烁，单易上前抱住了她的胳膊用脑袋蹭着单昔的肩窝：“我的二姐最厉害了，就算什么都不会，也是最厉害了！”
　　“够了，给我一边去！”单昔嘴里嫌弃着这个妹妹，嘴角却从来没有掉下来过。
　　“不过词曲写哪个名字？二姐你的真名吗？”
　　“……写寒石吧。”
　　……
　　“容姐，干嘛呢？”
　　林洁从外面买菜回来见桌子上摆了一堆的册子，容素新的手里也在翻看着什么，凑近一看，才发现竟然是一堆剧本。随意翻看了一下，其中八成是电影的，只有小部分是电视剧的。电影的大多是女一女二，电视剧的大多是友情客串。大约因为顶着个影后的名头，名气也大，友情客串的角色戏份不多，出的价钱可不少。
　　“这么一大早的，何芮姐就来过了啊？”林洁看了看手机的时间，不多不少正好上午十点：“比我还早。”
　　何芮是容素新的经纪人，手里不止她一个艺人。容素新是个省心的，一直勤勤恳恳工作，从不作妖，所以除开比较重要的，何芮很少会跟着她去跑通告。
　　容素新抬头，笑着将手里的剧本摆在左手边：“我最近没什么工作，其实你可以不用天天过来的，反正工资也都拿着，休息一段时间也挺好的。去找朋友一起出去旅个游什么的，别天天就知道工作。”
　　“我倒是想啊！那我朋友不都是公司艺人的助理么？她们可没我这么命好，她们跟着的都是二线流量艺人，整天这儿跑那儿跑的。艺人出门前她们准备东西，造型的时候随时待命，也只有艺人工作的时候才能稍微眯一会儿……你也知道咱们公司那么抠，二线艺人助理都只给配一个的，别说旅游了，没累死都算好了。”
　　林洁一边说着，一边将手里的各种袋子放在了与客厅连通的厨房里：“再说了，我要是不来给你煮饭，估计这两个月休息完，你体重又得掉个十几斤。”
　　“谢谢。”
　　“说什么谢谢呢！我才应该谢谢容姐你。当初拒绝了那些有经验的助理，选了我这个刚入行的。现在我拿着比别人高的工资，却干着比别人轻省的活儿，公司上下没有哪个不羡慕我的。”说话间，林洁已经熟悉地穿好了围裙：“不过这次的剧本怎么会这么多？不可能同时出现这么多好剧本吧？”
　　“嗯，有好有差，反正闲着也是闲着，我让何芮姐都拿来了。不过她还是拿掉了许多烂本子，把勉强能拍以上的都拿来了。”
　　容素新垂眸，静静地翻开了下一本剧本，嘴角挂着淡淡的笑容，与世无争的样子反倒是让林洁心疼。
　　她当然知道容素新为什么要让何芮把所有剧本都拿来。最开始的时候，何芮拿来的剧本最多的时候也只有三本，可最终能轮到容素新拍的可能一本都没有，或者面试之后干脆从女一变成了女二。即便如此，容素新也是欣然接受。
　　若是实力不如别人也就算了，可偏偏大多数时候关系户占了大多数，并且有些人后台很硬，所以容素新也成了被抢角色最多的影后。


　　第16章 再遇山晴

　　“容姐。”伴随着切菜声，林洁发出的声音稍稍放大了些。
　　“怎么？”
　　“你一点也不像大牌明星。”
　　“只是演了些电影罢了，本来也不是大牌。”
　　容素新将手里草草看了一些的剧本放到了左手边，心里有些惆怅。不知为何，最近的好剧本少得异常，所以何芮能争取到的电影本子都不是太好。至于少数好剧本，基本在名导演手里。
　　那些导演多数是身经百战，捧红了一个又一个影帝影后，早就有自己的演员人脉了。一般拿到剧本，只要有合适的就直接找合作过的演员出演，随后才是各种一线明星，实在找不到合心意的才会发通告或者进行海选。但即便是发通告，也根本轮不到她们这样的小公司。有时候侥幸拿到了面试邀请，还是对方突然想起来还有自己这样一个存在。
　　只有这样的时候，容素新才会庆幸自己曾经拿过了一个分量不小的影后桂冠。
　　哎，可惜上次马仕国导演的那个好剧本，偏偏自己没那个命。虽然是电视剧，可剧本她看过了很喜欢，若是拍好了就算是电影演员来演也算不上自降身价，或许还能提高一下国民度。毕竟电视剧在国内的受众肯定会比电影广一点的。
　　再加上这几年公司为了有足够的资本与自己谈条件，太过迫切培养其他新人，每次好通告和代言找上自己，公司则是能塞就塞，怎么也得给旗下的其他艺人争取出境机会，有次还差点将事情弄砸。别的不说，就算只是为了自己的前途，容素新觉得也应该要尽早脱离公司。
　　只怪当初自己太年轻，急于实现多年来的目标，加上情况所迫，才选择了这家公司。而现在，自己短时间内帮他们带出这么多个二线艺人，公司却总还是拖自己的后腿，也不知道是怎么想的。
　　想到这儿，容素新不禁觉得脑仁发疼。刚低头打算揉揉太阳穴，放在茶几另一头的手机突如其来的信息声好是将她吓了一跳。
　　“我的我的我的……”
　　只听厨房传来叮叮咣咣几声，随后就见林洁慌慌张张地跑到客厅，一边跑还一边在围裙上擦手，之后才拿起手机翻看信息。表情从兴奋期待到失望的转变就在一瞬间，让容素新看得目瞪口呆，差点就要打电话给何芮让她将自己这个助理包装包装送剧组里演个女二什么的出道去了。
　　点开软件看到了信息内容，林洁才有些丧气地长叹了一口气，正好收起手机的时候看到了容素新惊愕的表情，意识到了自己刚才的失态，有些不好意思：“容姐抱歉抱歉，我这几天一直都在等人回信息，没想到竟然是垃圾信息……”
　　“你……谈恋爱了？”这么多年来，容素新只见她交过一个男朋友，而且还不到半年就分手了。况且就算林洁在恋爱时期的时候，也没见她对对方的消息这么患得患失的。
　　这使得容素新不禁感到好奇，到底是什么样的人能让林洁这个心大的人这么关心？
　　“哪能啊！我可是天天和容姐你待在一起，哪有时间交男朋友啊？我在等的是一位大师，她不管算什么都可准了！”说到这个“大师”，林洁顿时来了精神，站直了身体，随时做好了要把“大师”夸得天上有地下无的样子。
　　看到林洁的表情，又用“大师”这种骗子经常用的名词，容素新皱了皱眉头：“什么大师？你可别是遇上了骗子。”
　　这种自称“大师”的人多了去了，大多数都是装神弄鬼骗钱的家伙。一般他们都是穿着道袍或者□□扮成道士或者高僧去骗人，你是生是死是福是灾全凭他一张嘴，也不见得真的实现了什么来。最无法分辨的是，算未来是一个经过很长时间才能看到结果的东西，等你发现受骗了，都不知道是哪年黄花了。
　　现在科技发达了，光是网上就不知道曝光了多少件这种骗局，可偏偏就是有人相信。当然，很准的并不是没有，但是数量少之又少，并且知名度全靠口口相传。不说别的圈子，就说娱乐圈里，容素新都听过那么两三个名字。
　　但那些算得很准的，据说说出来是要折寿的，对求卦者的帮助越大，卜卦者的寿命损失得越多。因此他们每算一卦都是天价，怎么可能有闲心加你一个小丫头的通讯软件好友？
　　“不是骗子，我试过了，她连天气都能算得很准。”林洁打开了与“大师”的通信记录要给容素新看：“容姐你记得吗？就是那天在星耀附近那个差点被我们撞到的小女生。她那天不是说了让我们别去吗？结果真的就没戏了。说来也巧，后来我是在这附近遇到她的，就顺便加了一下好友。”
　　天气？这种事看看天气预报不就得了？
　　容素新不以为然，无奈地摇摇头：“我就不看了，你注意着点别被骗就行了。”
　　“哦……”
　　“叮咚――”
　　就在此时，林洁的消息提示音又传来了，看了看消息的标头明晃晃的两个大字――单易！
　　林洁正要开心得跳起来，想起上一秒容素新的态度，偷偷瞄了正在低头看剧本的她，又看了看手里的手机……林洁最终还是纠结地将单易发过来的话吞了下去。
　　【单易】：事业不顺，但将有贵人相助。
　　……
　　天籁之声五十进二十五比赛的当天早上九点单易就准时到了电视台，跟着工作人员粗略地看了一下场地，发现赛场已经从之前那个小小的摄影棚变成了小型演播室了。舞台变大了点，评委座席变远了点，连观众席都有，唯一不变的就是那面巨大的LED屏。
　　单易进门的时候特意看了一下门口的牌子，观众席是一百个座位。
　　果然是要直播的比赛，就算再怎么节省，还是要有一定的规模的，最起码整个比赛的气氛得弄起来。
　　不过最早的这一场直播一般不会有什么选手的粉丝到来，因为一百进五十的选手实在太多不太容易被别人记住，而且许多人并没有展现真实的实力，所以来得最多应该就是选手的亲友团。
　　一大早来到电视台，各位选手集合之后第一件事情就是抽签，这次抽签将决定你上台表演的日期和顺序。但是为了能够实时进行淘汰，不管你抽到哪一天，其他时间都得全程观看比赛，而当天比赛的选手则可以在后台休息。
　　这次的抽签并没有事先安排好，大家都是互相当面抽签的，结果怎么样只能靠运气，就连几个已经签了娱乐公司的选手都不能搞特殊。单易抽中了第三天的比赛，第三天第四个，不上不下的倒是还好。
　　单易正捏着自己抽签抽到的纸低头沉思，想着如何才能逃掉每天的观战环节。不是说她不喜欢那种确定你淘汰了就途中把你叫上台让你说失败感言的残酷赛制，而是她并不想每天早起化妆做头发，为的就是坐在台下听别人唱歌。
　　“单，单易？”
　　听到身边传来一个小心翼翼的声音，还正在叫自己的名字，于是单易抬起头看着对方。对方的身高对单易来说并不高，大约就到自己眉毛的位置。可单易本身身高就高，所以她也不能算是娇小。
　　既然对方能叫出自己的名字，应该是认识，最少也应该说过话。单易想叫出对方的名字顺带打个招呼，却张嘴噎了半天还没想起来人家是谁。终于十几秒之后，单易才灵光一闪才把人家的名字喊出来：“李……山晴，对吧？”
　　是的，这女孩虽然换了个装扮，但是单易还是看出了她就是那天给自己带衰的李山晴本晴了。
　　李山晴当然发现了单易刚开始那欲言又止的样子，想着对方一定是很厉害的人，因为每天很忙也见过很多人，所以不记得自己也是正常的。当她真的叫出自己名字的时候，李山晴明显有些惊喜：“单易大师，没想到你还记得我。”
　　单易微笑着点点头。
　　在那虚假的笑容之下真实的内心其实是：见到你之后一整天都不顺，想要记不住你也挺难的啊！而且那声“大师”是什么鬼？怎么听着好像别人在叫慧明大师的样子？
　　虽然那天是单易自己本来就衰，以及她真的差点忘了对方的模样。
　　若是李山晴知道单易心里的想法，不知道会作何表情。不过她其实更关心的还是单易景她能准确无误地说出困扰她多年的问题，很可能是天生有这方面能力的人，不知道是不是自己的错觉，总觉得面前这个人能帮自己解除霉运一样。
　　看着对方盯着自己的样子，李山晴犹豫了半晌还是说出了自己的目的：“大，大师……您上次说我会给人带衰。我想问，如果我想改变这种情况话，该怎么做？”
　　果然还是来了。
　　自己还是注定要帮她解决这件事。


　　第17章 心有灵犀

　　“你的情况我心里大概有个数，但毕竟关乎你的命数，也不能这样草草确定下来……那这样，等今天比赛结束之后你来我家一趟，我给你好好看看。”
　　说实话单易见过单纯运气好的人，也见过单纯自己倒霉也给人带衰的，可是自己好运却给人带衰的却很少见。虽然也不是没有见过，但以前那都是瑞华上仙出手解决的，自己只能在旁边看着。因为李山晴这种稀有的情况第一次到了自己的手上，所以单易难得对一件事情如此正经，毕竟这也是一次充实自己的好机会。
　　单易此刻的心理，大概就像用心钻研医学的医生见到稀有病例的感觉吧！
　　李山晴与单易才见了第二面，若是别人说这种话，她一定会多少有些顾忌。可不知为什么，单易认真说话的声音就是那么让人听着舒服，让人产生一种莫名的信服感。
　　她不知道，这其实是单易还是吼的时候修炼口窍带来的作用，即便是被暂时封掉了大部分能力，对她这样的普通人还是比较有用的。还有就是上古凶兽也是神兽的一类，对人类自然有种莫名的魔力，然而这是天生的，单易也不能控制。
　　“好的单易大师，不过这次你可不能先走了。”虽然对单易表示信任，可上次比赛完了不见人的场景还记忆犹新的，给了李山晴一种单易其实不愿意搭理她的心理暗示。而且毕竟还是第二次见面，对于她这种平时很少与别人交流的人来说，这么主动已经是尽力了。
　　“哦好，不过你真的别喊我大师了，听着别扭，我又不是光头。”
　　哎，最近怎么总是有人喊自己大师？单易摸摸头发浓密的后脑勺表示不解。
　　不过既然已经答应人家了，单易还是信守承诺的。这样一来，她对李山晴的情况就更加好奇了起来，左右她现在也相当于是自己的“病人”了。反正现在也还没轮到她们彩排，就干脆先给她看看面相。
　　被单易这么直勾勾地盯着看，李山晴觉得自己的脸一定害死红扑扑的，因为耳根直发烫。下意识地想要拉拉单易的袖子让她别看了，可刚一伸手，才想起来自己竟然忽略了自己给人带衰的体质。于是李山晴的手就这么不尴不尬地放在半空中，伸也不是收也不是。
　　单易见状，伸出同边的手将李山晴的手握住，上下晃了晃再放开，脸上满是无所谓：“你放心，你这点衰还影响不到我。”
　　这个举动让李山晴一愣，随后笑开了――大师也没有看上去那么冷嘛！握手什么的，还真是有点可爱。
　　“那……小易？”
　　单易一挑眉：“嗯……你要这么叫我也行。”
　　“你几岁啊？”
　　“二十三。”
　　“我比你大一些，我二十四。”
　　“嗯，我知道。”
　　李山晴一个惊讶，刚想问单易怎么知道自己年龄的，转念一想，她是大师自然能知道所有的事情了。对于一个看面相就知道自己运中带衰的人，看个年龄不过洒洒水罢了。只是大师才二十三岁，这样清纯的年纪不大可能是在这一方面钻研多年，看来真的是天生有这方面的能力了。
　　随着单易和李山晴同时沉默，先前那段关于年龄的尬聊宣告结束。
　　李山晴觉得单易这人挺有意思的，两个人并排坐着，时不时转头看看她玩手机时的侧脸，不知道在思考什么问题而皱起的眉头……这么好看又有意思的人，应该很多人喜欢吧？
　　不得不说，从小就没有朋友的李山晴有点羡慕单易。
　　然而她并不知道，单易皱眉才不是在思考什么，纯粹又是烦人精林洁小姐又发了消息过来。
　　【烦人精】：我在天籁之声的一百进五十比赛上看到你了！没想到大师你也热衷娱乐圈的事情吗？唱歌这么好听，是学相关专业的吗？
　　【烦人精】：大师要不要来我们公司啊？虽然也只是小公司，但是有容姐在啊！容姐带新人是一绝，而且从来都是一点怨言都没有哦！
　　【烦人精】：……大师，关于那个“贵人”，能不能透露一些？
　　【烦人精】：告诉你个内部消息你不要说出去，我们容姐是全国赛时候的评审诶！你说巧不巧？如果你能进全国赛的话，我们就能在电视台见面了。
　　最新的一条加上前面单易根本不想回的几条，这林洁已经是自来熟到令人发指的地步了。想想她们第一次见面的时候，自己差点被对方的车撞到，虽然事后对方认错态度良好，自己也顺口给她们算了一卦。但结果却是惹怒了她，弄得双方不欢而散，然而她只是说了实话。
　　第二次见面林洁开口就喊自己“会算命的小姑娘”，八成是发现自己说的应验了，才会对自己的态度有一百八十度的大转变。就算是单易，也不得不吐槽这人也太没心眼了一点。
　　单易已经不知道第几次后悔同意加上这个人的好友了，简直烦得她都想骂人了。偏偏她又因为林洁身上的那一点点与劫数的联系而不敢删掉她……什么劫数之类的，真是见了鬼了――这林洁其实才是她的劫数吧？杀掉她自己就能回上界了吧？
　　偏偏这种有关自己劫数的事情根本算不到，否则早就给自己起一卦找对方去了。说实话，在凡界待了九世外加二十三年，真是够够的了，也不知道她上界的小伙伴们有没有想念她。
　　真是要被林洁气死了！
　　虽然心里已经不知道吐槽对方几万次了，然而单易自诩是一个教养良好、将来要在娱乐圈里当第一花瓶的人，自然不会给自己留下任何黑历史，尤其当对方也是圈内人士的时候。对于表面上该做出来的样子，她最终还是选择了无视掉对方，除非有特殊情况。左右单易明白自己也不是什么能够与人虚与委蛇的人，她与两位姐姐之外的人说话不难听就谢天谢地了。
　　比如现在。
　　一个演员来当唱歌比赛的评委？这倒是闻所未闻，新鲜得很。
　　【单易】：一个演戏的当什么唱歌比赛的评委？她会唱歌？
　　【烦人精】：你别小看人，我们容姐当然会！
　　……
　　此时，容素新正带着林洁走进了电视台的大门。
　　才进门没几步，林洁在兴致勃勃地看了一条信息之后，委屈得差点整个脸都皱了起来：“容姐，我不喜欢大师了。”
　　“什么大师？”
　　容素新不急不缓地向前走着，听到林洁的话便下意识地问了一句，随后想起那天林洁在给自己做饭的时候说起的那个当初差点被她们撞到的女孩：“哦……想起来了。怎么，你还喜欢她了？”
　　“不是那个意思，我对她的感情只是纯粹的崇拜，我还是喜欢男人的。”林洁别扭地将手机塞回包里：“主要是她说话总是太直接，每次总能戳到痛处，一点也不知道什么叫委婉……话说容姐，这么多年了你为什么不出专辑呢？你唱歌那么好听，还是专业的。这样的话，你来当评委也名正言顺一些。”
　　闻言，容素新停住脚步，高跟鞋的声音戛然而止：“你告诉她我要当评委了？”
　　“我……”
　　“跟着我这么多年了，你得知道点分寸。圈里没几个知道我会唱歌，这件事本就是节目组的一个噱头，你这样随随便便就透露了。不知道是你还好，若是让他们知道是我们这边透露的，你让节目组怎么想？”因为在公众场合，容素新压低了自己的声音，可语气里还是能听到她的不悦：“你信那个所谓的大师我就不说什么了，可你得记得你的工作是什么。”
　　见容素新发怒，林洁也知道自己做错了，小声道：“容姐，对不起。”
　　“在外面我就不多说了，你自己明白明白。今天回去你就自己把这件事告诉何芮姐，该怎么罚就怎么罚，听到了吗？”
　　“听到了。”
　　容素新很少生气，只是最近林洁简直魔怔了一般。现在见她认错态度良好，容素新说完就继续向目的地走去。今天节目组喊自己来，似乎是原本说好的事情有变，也不知道具体是什么。自己今天没带着何芮来，也不知道是对是错。
　　上电梯之前，容素新动作一顿，不知为何突然有一种难以言喻的感觉涌上心头。左右看了看，并没有什么特别的，都是来来往往的工作人员而已。
　　算了，或许是心理作用。
　　而此时，正在玩手机的单易突然猛地抬头，接着站起来四处张望，把坐在她身边的李山晴吓了一大跳。
　　“小易，怎么了？”
　　“……没事，坐久了活动一下。”
　　单易怀疑刚才那种说不清道不明的感觉一定与自己的劫数有关，可不过瞬间，那种感觉就消散了。不仅不能百分百确认，甚至因为时间太短了，连方位都确定不了。


　　第18章 心神不宁

　　眼看一个月的时间已过，马仕国在这一个月里像魔怔了一般只待在家里不动弹，无论别人怎么劝说都不出门。就算家里因为维护电缆和管道而停水停电整整三天，他宁愿靠书籍和外卖矿泉水度日，也坚决连家门都不敢踏出一步。
　　不是因为其他，而是因为那天遇到的那个女孩。
　　说实话，刚开始马仕国还是有些将信将疑的，即便他信这些，将自己关在家几天也有些受不了了。虽然马仕国平时不工作的时候也不怎么喜欢出门，但不能出门和不想出门根本就是两个概念。而且毕竟他是一个电视剧的名导演，就算之前的电视剧拍不了，还有大把的剧本在等着他。反正闲着也是闲着，没理由有钱不赚啊！
　　可此期间，在他听说了他住的那栋楼发生了电梯故障、小区里突然出现疯狗咬人、还有人大白天出门被醉汉追着打最后住院半个月的消息之后，他开始对单易的话深信不疑――即使他连对方是谁都不知道。
　　万一呢？那些事情发生的时间段可都是自己平时经常出门的时间！
　　这天一大早，马仕国将自己从头到脚整理得干干净净，还不知道从哪儿划拉出女儿先前买的檀香点上，惬意地泡了个澡。接着去剪了个清爽的新发型还顺便刮了胡子，在下午两点前十多分钟来到了星耀娱乐。
　　“您好，这里是星耀娱乐，请问有什么可以帮到您的？”
　　“你好，我是马仕国，我和你们老板约了两点。”
　　马仕国作为电视剧的导演，经常会出现在各种综艺或者访谈上，算是一个个人辨识度比较高的导演了。可平时他都是以大胡子的形象示人，突然把胡子刮了，前台接待小妹差点没认出来：“……马导演是吗？请您稍等。”
　　前台接待小妹给单昔的办公室打了个内线，放下之后走到马仕国面前领路：“马导演，请跟我来。”
　　“麻烦你了。”
　　单昔见到马仕国的时候还小小惊讶了一下，没想到他平时被大胡子遮住脸的时候看起来五大三粗的，剃掉胡子长得意外清秀。三十多岁的人了看起来就跟二十七八岁似的，还有这样的样貌，年轻的时候一定长得更好看。看样子马仕国某次访谈上说过，他在大学的时候曾经被娱乐公司的星探看中的话，并不是子虚乌有的。
　　“马导，好久不见，没想到你刮了胡子还挺帅的！”单昔在单手朝着沙发对马仕国做了个“请”的动作，随后自己在他的对面坐下：“我听说最近马导把自己关在家里整整一个月，把大家都急坏了。为了满足我这八卦的心，跟我说说怎么回事呗？”
　　面对单昔揶揄的态度，马仕国也知道自己这段时间成了大家的谈资，他也不恼，笑道：“你就别拿我开玩笑了，我也不想啊……事情是这样的，一个月前我才刚到你们星耀的楼下……”
　　马仕国将一个月前在星耀门前遇到单易的经过都说了一遍，还说了自己“闭关”期间周围发生的那些巧合的事。说完之后，自己还心有戚戚，将助理刚送来的冰茶一饮而尽才平静了下来。
　　单昔听着，怎么觉得马仕国说的那个人有点熟悉？
　　“马导，你跟我说说那女孩的长相和衣着打扮。”
　　闻言，马仕国以为单昔听了自己的话也对这件事情产生了兴趣，便也不藏着掖着，仔细地将那女孩的外貌描述了出来。毕竟是个导演，表达能力还是很好的，单昔一下就听出来那女孩就是自己的妹妹单易没错。
　　单昔虽没明说，却也是赞同地点点头：“这女孩可能是有这方面能力的吧……有的事确实是宁可信其有，不可信其无。既然听到了就听进去，左右在家待着一个月也没什么损失。至少比让你买什么符咒，做什么法事来得可信。”
　　“我也是这样想的，也没什么损失。也不知是不是错觉，上个月总觉得哪里不得劲，在家待了一个月倒是精神了不少。”
　　可不是？霉运走了，人自然精神。
　　虽然因为单易的管不住嘴，所以她卜卦很准这件事早就在一些生意人的圈子里尽人皆知了，可没经过单易的同意，单昔也不就随便到处宣扬。可能是单易经过的时候发现马仕国霉运过重，就随口提醒一下，并没有帮对方解决的意图。
　　事实上，单景和单昔二人更倾向于让单易走这条路，毕竟有着天生的优势，一定会比别人更优秀的。再加上单易说过她并不会遭受反噬，就更不需要忌讳什么了。结果两位姐姐后来发现单易不管做什么都很优秀之后，也就随她去了。左右人生是她自己的，还是做自己喜欢的事最好了。
　　在他闭关半个月之后来看他的人不少，马仕国将这件事告诉了好几个熟悉的人，可除了妻子和女儿没有人相信他。来单昔这儿一看，好嘛，果然传到外边都是笑话。自己说了缘由之后单昔那认同的样子不似作假，马仕国不禁感叹他的朋友中间果然还是有同道中人的。
　　不过他今天可不是来说这件事的，便也没有继续说这件事，而是把话题转移到了剧本上面。
　　没想到单昔听了便爽快地一口答应：“没问题啊！我这里有几个不错的本子，马导的能力我信得过，随便挑。而且投资人将会是单氏企业，资金管够，主要是要拍好，我们小公司刚起步，重要的是口碑。”
　　这种一步到位的事情谁不愿意？马仕国正要道谢，只听单昔话锋一转：“不过，唯一的要求，就是必须要由我们星耀的艺人出演重要角色。不多，就一个人。”
　　说着，单昔伸出了右手食指，强调了只有一个人。
　　“这……”
　　星耀娱乐刚成立不久，除了歌手出身小有名气的贝承，连练习生都还在终试前的统一练习期。这样一想，马仕国不禁面露难色――不会连单昔也要指定主角吧？可她应该不是这种人啊……
　　单昔见马仕国的表情，自然知道他的意思。对方是出了名的犟脾气，否则之前那剧本也不可能就此黄了。
　　“放心，是会演戏的孩子，到时候叫来试镜。好的话就留下，不好的话退货，剧本照样继续拍，怎么样？”
　　“那就这么定了。”
　　马仕国没想到事情会这么顺利，自己明明是上门来找单昔帮忙的，结果却是成了谈生意。回过神来之后，马仕国不得不感叹单昔会做人，而且行事果决，三言两语就把这件事定下来了。
　　不过，什么叫投资人“将”会是单氏企业？这是还没确定下来的意思吧……
　　等等，单？！
　　“冒昧问一下，单氏企业是？”
　　“嗯？”单昔愣了一下，笑得一脸无害：“我们家的。”
　　……
　　下到凡界第十世，单易还是第一次有这么强烈的感应。而且这种感应并不是经由他人传达而来，基本可以确定是自己的那个劫数就在、或者经过了这附近。可这里是省电视台，来来往往的人真的不要太多。
　　先不说这里数以千计的工作人员，就单说这次来参加比赛的选手加上各个区域和摄影棚、演播厅参加综艺节目的明星和他们的团队，甚至食堂的煮饭阿姨……这些加起来就够单易找的了。
　　一直到五天后比赛结束，单易再也没有遇到那种奇怪的感觉了。这使她不由得怀疑，到底是每次那人在附近自己就会有感应，还是只能看人品碰运气？
　　若是前者还好说，若是后者……以她这样不能算自己劫数的情况来说，怕是站在自己面前都认不出来。
　　于是整场一百进五十的比赛下来，单易总是感到心神不宁的，连窗户都不跳、老老实实走正门了。这样的她，令山景和单昔都开始有些担心。
　　整整五天，单易一直都很不在状态，连给李山晴卜卦的时间都推迟了。
　　值得一提的是，单易心烦到自己比赛的时候一不小心都忘了要隐藏一部分实力，直接从评委的三十分总分中拿到了二十九点五分的好成绩，赫然超越了前面所有的选手，挂在了大屏幕的最顶端。最终以她与李山晴并列第一的成绩，结束了这场一百进五十的比赛。
　　对于突然出现的黑马，观众们都给予了极高的评价，论坛里带着单易名字的帖子好几天都没下去过。
　　“小易。”李山晴见单易时不时地发呆，伸手在她的眼前晃了晃：“小易？”
　　单易回过神来看了对面的李山晴一眼，没有说话，低头继续吃自己点了满桌的甜点。在上界几百年，在下界几百年，加起来年龄都过千了的单易，自从那次感应到劫数存在之后很反常地完全无法隐藏自己的真实情绪。
　　迅速地吃完一块小蛋糕之后，单易狠狠地将叉子刺进了另一块小蛋糕里，继续大快朵颐。


　　第19章 奋起反抗

　　李山晴见单易没有说话，便也低头继续吃自己的东西。
　　一般来说，卜卦人和被卜卦人有一定的几率之后的命运多多少少会有些牵扯。当然并不是说会有什么关乎人生的牵扯，而是比如容易成为朋友啊之类的，远一点的也会加个通讯软件好友，过年过节发些祝福信息之类的。
　　而这种情况，大多数来源于被卜卦方的主动交好。通俗一点来说，后者这种关系被称为“人脉”。
　　所以单易对李山晴一直跟着自己的行为也并没有持不赞同的态度，即便她最近的行为很有继闺蜜一号江幼羽之后成为闺蜜二号的趋势。以前卜过卦的人，单易从来都没有再联系过了，因为他们基本上与单家是世交，比起她来，交好单景似乎利益更大些。唯一一个成了朋友的，就是面前的李山晴。
　　单易想过，其中很大的因素大概是李山晴对自己的接近态度比其他被卜卦者要单纯些――不是单纯的利益，而是因为自己一开始就在不知道她特殊的情况下对她表现出的友好，和之后根本不畏惧她带给别人衰气。
　　一个长期因为这种因素遭排挤的人遇到单易这种存在应该会本能地想要亲近吧？答案是肯定的。还能怎么样呢？就顺其自然呗！反正前九世中刚开始是朋友，之后一言不合就再见甚至不挥手的事情单易也没少干。
　　有句话说“翻脸比翻书还快”，单易这个人至少得翻个两倍。有时候惹恼了她，反手给你带个衰也不是不行。
　　过了一会儿，在玩手机的李山晴将自己的手机屏幕向上，从单易的对面递了过来：“小易，你看这个。”
　　单易看了一眼，发现是天籁之声专属论坛里那个在猜测自己和才女“寒石”关系的帖子。
　　这个帖子单昔昨天也给她看过，似乎从自己比赛的那天就已经出现了。之后一直被各种回复顶在论坛的前排没下去过。因为她唱的那首【童年】还没有被单昔在这个世界弄出来，只是小时候给自己当催眠曲唱过，所以是被定义成原创歌曲的。
　　你想，一个名不经传的参赛选手演唱歌曲的作词作曲上打着“寒石”两个字，本身就已经足够有话题性了。而这还仅仅是一个分赛区一百进五十的比赛，自然会令人浮想联翩。
　　评论里有猜自己和寒石是情侣的；也有猜自己已经被星耀签下、而寒石作为公司的大老板自然要给她写歌；也有说自己背景深厚花了大价钱向寒石邀歌的，寒石自然不会跟钱过不去……甚至还有自称知情人士的爆料，那大段大段的故事缠绵悱恻到让单易看得总觉得对方是来写小说而不是在认真回这个帖子的。
　　只能称赞一句，这“知情人士”真是个人才！她总算知道为什么有些艺人无缘无故就会被黑得很惨，估计一半是拜这些“知情人士”所赐。
　　尽管楼里大多数是不靠谱的猜测，但是自己早已被寒石签下和背景深厚这一点倒是猜对了，只是那些人估计想不到，自己“深厚”的背景中就包括寒石本人。
　　至于那些连寒石是男是女都分不清的，单易也不觉得有什么不对，毕竟寒石的真实身份只有少数人才知道。而那些“少数人”多是圈内的大佬或者嘴严的名导，比如马仕国这样的，谁会那么无聊出来当“知情人士”啊！
　　单易最不解的是，大家分明都知道星耀娱乐是寒石的产业，而单昔就是星耀的老板，却没有人觉得单昔就是寒石。而是觉得寒石开了公司是想搜寻好苗子捧起来，却又不想管理公司，所以找了单昔来当CEO，自己干脆当起了甩手掌柜。虽然不得不承认这猜测还挺溜的，但单易表示你们真的是小说看多了。
　　或许是大家更加愿意接受寒石不管是男是女，也一定是那种文文弱弱戴着眼镜穿着衬衫，一副特别伤春悲秋的形象。而不是单昔这种每天穿这套装，精气神十足的商业精英。
　　总体来说对单易的评价里褒多过于贬，单易觉得这里面大概也少不了二姐背地里带节奏。
　　寒石粉现在经常挂在嘴边的一句话就是：这嗓音倒是配得上寒石的才华。
　　单易之前也翻了翻评论，发现大多数是在夸自己的歌声而不是美颜的时候，表示十分不开心――她这么明显的一个花瓶摆在那里，大家竟然还有空去发掘自己的才华？单易真的很想打开那些人的脑子看看他们在想什么……这是在逗她么？！
　　于是她故意生很大气跟二姐耍赖蹭到吃的了之后，单易就再也没看过这个楼了。毕竟天大地大吃最大，没有什么事是一颗灵气白菜不能解决的。
　　如果有，那就两颗。
　　算了，反正都是一群不懂得欣赏的人――难道她的脸比不上声音吗？！
　　当然，虽说自己再三表示要当个花瓶，可二姐不像大姐怎么答应就怎么做，阳奉阴违是她最会的事情了。楼里面带她唱歌好节奏的，一定是有二姐安排的人。
　　哼哼！狡猾的二姐。
　　然而某人完全忽略了明明是自己忘记隐藏实力，才导致大家发现了她这匹黑马的事实。
　　见单易对这件事也漠不关心，李山晴便将手机拿了回去继续看娱乐新闻。或许是因为从小的遭遇，所以她对于别人的冷淡早已习惯，与单易这样对外人日常冷漠一下的性格才能相处得很安稳。因为李山晴目前也只是接近闺蜜二号的位置，与江幼羽享受的待遇差别还是很明显的。
　　“容影后还真惨，怎么连自家公司都要欺负她一下……”李山晴翻着娱乐新闻，有些可惜地摇摇头：“我还挺喜欢她的呢。”
　　“怎么？又被抢角色了？”听到容素新的消息，单易一挑眉。想想上次见到林洁的情况，明明容素新最近应该挺顺的，怎么又倒霉了？她不可能看错的啊！
　　李山晴摇摇头：“倒不是，下个月有个真人秀综艺要开拍，先前连容影后的宣传照都出来了。事到临头，找了个借口将她换成了同公司的另一个艺人。说什么通告繁忙的……那么早就定下来的通告，一定早就安排好时间了，怎么还会繁忙？骗人也不找点好的借口。”
　　“刚见面的时候你那么容易害羞，没想到你是这样的李山晴，还挺八卦！”
　　单易听到了新闻内容，松了一口气，还好不是她算错：“这还不一定是坏事，你就着急了。”
　　“这还不是坏事？这可是容影后第一次上真人秀，大家都可期待了。现在消费完了她的人气，告诉大家她不上了，锅还都往她身上推……”
　　“事实告诉你，好马要配好鞍，良禽须择木而栖。容素新是凤凰，可她的公司不是那棵梧桐木。”单易吸了一大口西瓜汁，摇头晃脑一副老神在在的样子：“她们公司估计也看出了容素新的发展无法阻挡，所以一直利用她在带公司的新人，站在公司的立场他们其实也没什么错。现在一切看容素新自己，她若是还不懂为自己打算，合约剩下的三年里她只会更惨。”
　　……
　　何芮看着坐在沙发上一脸不在状态的容素新，心里有些发虚：“抱歉，这是公司的决定，我无法阻止。”
　　“也不是坏事，本来我就没想去那个综艺，只是公司擅自做主了，我不得不去。”容素新抬眼，伸手端起了桌上刚沏了不久的茶，小口抿着，一举一动尽是优雅：“只是……何芮姐，我需要一个解释。到底这件事是临时决定的，还是打从一开始就决定消费我的人气和形象？”
　　表面上风平浪静，实际上容素新的内心已经愤怒出离了――她原本想等到合约结束再走，就是为了不给自己留下违约的污点。这次公司倒是很干脆，直接给她扣了一个爽约的帽子。不管节目组那边和公司是怎么合计的，但这件事直接给她在公众面前的形象上划了一刀是真的。
　　何芮闻言，往沙发这里走来的脚步一顿，容素新立刻就发现了她情绪的不对。于是她放下杯子，朝何芮淡淡地笑着。
　　“何芮，我要解约。”
　　原先容素新觉得公司再怎么样，自己这个经纪人还是关照自己的，没想到这件事估计连她都参与其中。
　　也对，代替自己的那人，不就是公司刚分配给何芮没多久的新人么！
　　何芮一瞬间觉得自己听错了，一向遇到这种事就当鹌鹑的容素新说要解约？这让她一下子慌了手脚：“素新，你确定要解约么？你知道，这对你的……”
　　“我当然知道。”容素新垂眸，长长的眼睫毛挡住了她眼中的情绪：“如果你了解我，应该会这几年我委曲求全为的是什么，可你们又是怎么做的？呵，我这公司的顶梁柱当得还真是可笑。”
　　“你……”
　　“我说我要解约。”


　　第20章 大概有毒

　　事情的结果在容素新的意料之中，解约这件事自然是不可能成功的，其中主要不乏她自己的意愿。
　　容素新还没有做好准备是不会贸然出手，她除了自己现在的名声之外，根本没有任何资本可以逼迫公司同意自己解约。而就这样解约的话，凭她现在势单力薄，很容易被公司背后下黑手直接打压到底。尤其是在公司已经对她警惕的情况下，是不可能会和和气气地将手里最大的招牌往别的公司送的。
　　最起码，要在利用完所有的剩余价值之后。只不过那样的话，容素新走不走已经没有区别了。让公司利用完之后，她的演艺生涯也差不多要走到头了。
　　当然，这不是容素新想看到的，所以她在怼了何芮之后之后也并没有强硬地让公司立刻给个答案。即便如此，说还是要说的。
　　主动去找了老板，与他面对面心平气和地谈了谈最近自己的心路历程，其中自然百分之八十是依照形式编出来的。其中自然是有对公司的不满，可说到解约这件事的时候，故意露出底气不足的样子。
　　这样既让公司看到了自己不是鹌鹑而是会反抗的，也显示了自己暂时没有比现在的公司更靠谱的下家，对公司还是依赖。结果即便没有什么结果，最起码也会让公司收敛一些――她早已厌烦了带新人的日子，尤其是那些明明没有演技却不知道努力，还爱在她演的戏里加个塞的新人。
　　演技对容素新来说大概等于天赋加上坚定的信念，就算离了片场，演戏也融入到了她的生活之中――就如这次跟老板的面对面谈判。
　　容素新的老板薛奇混迹这个圈子多年的经纪公司高层，就算眼界再怎么狭隘，他自然也知道该对容素新的态度有所保留。他可没忘记，容素新不仅是个演员，还是一举拿下重量级影后的演员。若是完全相信对方，简直和在国旗下讲话的时候大喊自己是傻子没什么区别。
　　可既然容素新都能亲自过来演这场戏，足以证明她确实在短时间内不可能离开公司。二人在这场戏上你来我去，你演我接，最终的目的算是殊途同归，薛奇自然会对容素新重视起来。
　　这几年公司对容素新的态度都是建立在她要离开公司的基础上，若她本人并没有这样的意思，那她这个公司的台柱子是必须要稳住的。在这么多年中公司里没有其他特别像样的艺人的时候，容素新就显得尤其珍贵。
　　只是那综艺自然是不能去了，薛奇也坦白了这是公司和节目组商定之后作出的决定。既然公司愿意伤害艺人的名声来捧一个新人，节目组有了话题度自然不会不愿意。在这一点上，容素新直言不讳地说他们目光短浅，甚至差点爆了粗口。
　　刚接到容素新表态的薛奇为了安抚她，便找了水军在各大网络社区爆料，说是那个新人抢走了容素新的资源，而容素新没有背景也只能咽下这颗苦果。一方面侧面洗白了容素新违约的污点，另一方面也给新人带了热度，毕竟黑粉也是粉。名气先起来，再靠作品吸粉，最终黑转粉的例子比比皆是，他们公司也经常干这种事。所以这家公司的新人喜欢蹭容素新的热度也不奇怪，因为只有这样才能避免被公司这样营销起来。
　　不管之后你红还是不红，只要被这样大规模黑过的，总是一段抹不去的黑历史。
　　以上的爆料不管真实与否，或许都更加接近看客心中的答案。因为容素新从出道开始被抢角色就不是一次两次了，而且经常被一些小型的没有节操的娱乐刊物爆出来，网上也总会出现一些消息。如果要说黑历史，这大概就是容素新唯一的黑历史了。不过这种事情本来就是真的，而且塑造了这样一个形象，日后被恶意抹黑也不太容易。
　　所以容素新是个难得没有深厚背景还能在一线待那么久的明星，这一点别说粉丝了，连路人可能都清楚。
　　这样一来，容素新的污点洗掉了，新人的热度上去了，节目的关注度也增加了，算是皆大欢喜了。
　　公司也是答应了容素新给了最大的权限，只要不是一些惹不得的通告，都可以由自己选择去或是不去。这样一来，容素新终于是可以专心演戏了。只是在这之前，手上的那些通告是非去不可的。
　　“素新，电视剧加上综艺的事，接下来的行程要空出大半年了。我给你拿来了几个制作团队还不错的真人秀的邀请，你选一个去吧。”容素新回到何芮办公室的时候，对方似乎已经接到了上面的通知，知道容素新不会走，便立刻进入了工作状态。
　　“你是早就知道这综艺没戏，所以这些都没拒绝掉是吧？看日期倒是重合得很厉害。”容素新随意翻看了一下，转手直接扔进了垃圾桶：“好不容易能休息半年，为什么还要累着自己？”
　　……
　　在经纪人面前声称自己要休息半年的容素新在不久之后就出现在了天籁之声二十五进十五的比赛现场，可把何芮怄死了。当她向上级反映这件事之后，竟然得到了上级已经知道这件事的回馈，知道公司态度已经不同的何芮也无可奈何。
　　从前一直很相信自己的容素新，之后应该不会听自己的了吧？也对，她这样的一线明星该是有自己的想法，或许是现前她太过听话，导致自己有了可以控制她的错觉。
　　其实那天容素新来到电视台，就是节目组想请她早一点加入评委席中，到时候一直从赛区赛跟到全国赛，算是给观众的一个福利了。可当时容素新因为这几天要拍摄真人秀空不出时间，就拒绝了，也没告诉何芮这件事。后来她不参加真人秀的消息一出来，天籁之声节目组自然是第一时间能得知事情的真相，又给容素新去了电话。
　　至于为什么从一开始就找到容素新而不是找她的经纪人何芮，就见仁见智了。
　　既然闲着也是闲着，她干脆就答应了下来。
　　容素新在经过选手休息室门口的走廊时，引起了大家的注意，这片区域已经都是比赛场地了，经过的人也几乎都与比赛有关联。只要有脑子的人，都会猜到今天的评委里有容素新，这其中也包括在无聊候场中的单易。
　　【烦人精】：今天我们容姐提早来当了评委哦！惊不惊喜？害不害怕？
　　【单易】：嗯，看到了。
　　【烦人精】：容姐叫我，我先过去了。容姐不是很喜欢我总跟你聊天，所以不能太明目张胆。
　　【单易】：那你就别联系我了，工作要紧。
　　【烦人精】：没事的没事的！大师你不要担心我，容姐还不至于把我炒鱿鱼了。
　　单易看到这条信息，不禁翻了个白眼――她的意思真的这么不明显吗？！
　　她很想简单明了地让对方别再找自己了，可不知道是不是错觉，最近受到林洁信息的时候，总觉得她那里与劫数的联系多了一丝，便不太敢轻举妄动。
　　劫数这东西在没有完全呈现出来之前，处理好了自然没有问题，若是处理不好怕是要丧命……虽然丧命这种事情对单易来说并不存在，可事到如今她也只能怂着。都历了九世，栽在最后一世太不值了。
　　单易万万没想到，自己第一次与容素新说上话的地方，竟然是电视台里的公用厕所。
　　这是她第一次近距离见到活的，并且脸上没有任何遮掩的容素新。说实话，她的样子和单易先前在娱乐新闻上看到的照片有些不同。别人都是镜头前加上ps效果之后显得更好看，而容素新真人似乎长得更加精致一些，也不知道是因为那些照片没拍好还是什么的。
　　不过容素新自身条件过硬，再加上数一数二的演技，也是该有今天的地位。可以说若不是公司限制了，还能至少再进一步。
　　二人不同时间进了不同的隔间，却在同一时间出来，现在正肩并肩地站在洗手池前洗手。
　　单易看着镜子里的对方身高比自己高上一些些，又低头看了自己的平底鞋和容素新脚上的高跟鞋――原来影后比自己想象中的还要娇小一些。她以为这种人都是随随便便往那儿一戳就是身高一米七、气场两米八的类型呢！
　　容素新自然是认出了单易就是那天差点被撞的女子，也是最近林洁嘴里口口声声叫的“大师”。原本是不打算与她搭话的，因为对方是选手而自己是评委，赛前私下有接触毕竟是不好的。只是这目光太过不收敛，即便是常年在聚光灯下的容素新也有些不自在了。
　　单易正好奇地打量着容素新，只见她转过头对自己优雅地微微一笑：“你是在给我看相吗？大师。”
　　听到对方的称呼，单易眉头一皱：“怎么你也叫我大师？有毒吧你们！”


　　第21章 印象转变

　　容素新被单易这意料之外的反应给震住了，只见放在水龙头下的手随着身子吓得一抖，溅了些水在洗手台上。
　　这些年来，就算自己背后没有什么靠山，可表面上自己还是个影后。虽说年龄不算大，可还是个前辈，尤其是在对方还什么都不是的新人的时候，敢这么跟自己说话的人已经几乎是没有了。就算是跟其他一线明星一起出席什么场合，一向与世无争的她也能获得对方善意的招呼。
　　半晌，容素新才平复了心情：“大师真是说笑了。”
　　说着，容素新双手又伸进了还在往外涌的水中，细细地洗掉手上残留的泡沫。
　　单易盯着对方相互揉搓的双手，暗叹对方确实不简单。先前以为是通过林洁来判断容素新的情况，才会经常出现模糊和捉摸不透的卦象，没想到现在距离这么近，自己都没办法透过面相看到她稍远一点的未来，只能判断她最近小几个月的情况。
　　不过有一点单易是肯定的――这女人绝对是娱乐圈的金凤凰，给够足够的天地飞翔，就能弄回一堆金银财宝。放眼整个娱乐圈，能容下她的，除了几大巨头公司，就是二姐的星耀娱乐了。
　　若此时此刻这样的场景是在某本霸道总裁小说里的话，容素新是一定会爱上单易这个天真单纯又耿直的女孩。
　　定式台词大概是类似，“不知道我是谁吗？你竟敢这么对我！很好，你成功引起了我的注意”，这样的话。
　　然而容素新表示事实并非如此，所以单易的反应在她心里打了个大大的叉，原本就因为林洁的关系而不太好的印象又坏了几分。若是单易知道了对方对自己印象不好的原因竟然是她那个小助理林洁，估计要气得翻个个儿――她才是被骚扰的那一个！
　　要说容素新这傲娇也是来得莫名其妙，分明是她自己先出言调侃人家的，却还嫌弃人家反应大。
　　容素新没有再次主动开口的样子，她洗完手之后抽出边上擦手的专用纸将手上的水擦干，随后顺手将用过的纸贴在洗手池边上来回了两圈，现前溅出来的水就这么被擦掉了。
　　单易将这个行为看在了眼里，鬼使神差地跟着学了一遍。可惜单易洗手的时候并没有容素新那样老实，溅出的都不是水滴，而是一小片水渍。于是她不甘心地又抽了一张没用过的擦手纸，将剩余的水渍吸干净，满意地丢进垃圾桶里。
　　干完这一切单易才反应过来――她怎么突然这么有公德心了？！天，这样“厕所是我家美化靠大家”的行为根本就不是她的风格啊！
　　容素新看着这一切，惊讶面前这“大师”有时候竟也这是这样傻乎乎的。但转念一想，即使对方是什么“大师”，那也改变不了还是个少女的事实，便立刻接受了这个设定。其实她做这个也只是顺手废物利用了一下，对方竟然抽了干净的纸去擦水渍，难道没想过这才更浪费吗？
　　她有些想笑，原本应该出现的大笑，被容素新硬生生地压缩成了嘴角不大的弧度：“大师，比赛加油。”
　　见容素新要离开厕所，单易也立刻跟了上去。
　　“既然都来当唱歌选手的评委了，为什么不去唱歌？据我所知，你的专业知识甚至比现在圈内所谓的歌手都还得多。”
　　刚准备踏出厕所门口的容素新呼吸一窒，猛地回头，盯着单易面无表情，眼神却十分凌厉，与方才柔和的她判若两人：“你查我？”
　　她会唱歌这件事几乎是没说出来过，甚至连老板都不知道。何芮和林洁也只是知道她曾经学过这方面的专业知识，至于是从哪里学的、学了几年，她们一直没有深究。她们脑海里的定义，大概就是小时候学过一两年、甚至只有几个月的就算学过了，谁家里的小孩还没学过几个才艺呢不是？所以也不可能知道她的事情。
　　而对方竟然知道自己已经是专业的程度了，这叫她如何不惊恐？如何不警惕？
　　这么多年，自己已经按照那人的意愿将过去隐藏得很好了。在这种不能情况下，不做深度调查，是不会那样详细地知道自己的情况的。
　　单易摇摇头：“你别这样看我，我可没查你。这种简单的事情只要看一眼面相就知道了，查你什么的没必要。”
　　别人或许看不出来，可那种差距单易还是能看出来的。这次并不是什么卜卦，而是真的单纯看面相。对于专业学唱歌演戏或者播音主持专业的人来说，发声或者台词课都是必须的，而这也是最基础的口窍的修炼方法之一。即便经过几年的修炼只有一点点变化，永远不会达到修仙者的那种质变，可这种细微的变化，在单易的眼里是可以被无限放大的。
　　容素新就是强于一般人，还不止是一星半点，这程度对于未修炼者来说没个十几二十年是成不了的。也就是说，发声训练和台词训练什么的，容素新或许从几岁的时候就开始练习了，全是童子功。
　　这就是为什么容素新的演技强于一般人的原因。而在一众需要配音的流量明星面前，拥有强大台词功力的她自然会被归类到实力派里面。
　　不管单易是怎么想的，容素新的内心已经被她的一句话掀起了惊涛骇浪。
　　面相？难不成她真的是大师？
　　“对啊，我是真的会卜卦。”
　　什么？！她竟然连自己想什么都能知道？！
　　实际上，说完那句话单易自己也是一愣――自己刚才怎么就知道对方脑子里在想什么呢？明明被剥夺大部分能力的她现在是做不到这一点的。
　　……
　　二人各怀心思回到了各自的待机室，开始准备比赛直播的开始。
　　二十五进十五的比赛中，题材不限，是以经过抽签有一名成员不用比赛直接入待定席，其他两两PK的形式进行的。PK胜利的一方直接晋级，输的入待定席。之后，再从待定席的十三人中继续比赛，选出最终优胜的三位晋级，剩余十位则直接淘汰。
　　这次与上次不同，二十五进十五的比赛场地是比五十进二十五的时候又宽敞了不少，这次应该用的是比较大型综艺节目的演播厅了。单易是抽到第一天就参加比赛的，她的对手是一个看起来酷酷的男生。因为是同一组PK，当时在台下待机的只有他们二人，单易也试着搭话过，可惜对方看都不看单易一眼，也是很高冷了。
　　当单易站在台上的时候，能看到满场晃动的荧光棒和灯牌。一些小小虚荣地找了一下，没发现写着自己名字的灯牌，说实话失望还是有的，二姐不是说她已经很有人气了么！
　　真是大骗子。
　　即便如此，她还是在众多灯牌之中发现了一片相对集中，而且数量不少的灯牌，上面写着“鳝鱼宝宝”。
　　单易心中暗自嘲笑，谁的名字叫鳝鱼啊？这人的父母也真够有想法，就算让她来起也做不到给自己孩子起名叫鳝鱼的。
　　然而她不知道的是，作为A市赛区的黑马之一，单易不仅不是没有人气，而是甚至已经有了自己的应援群。当某天群里聊天的时候有人手滑把“单易”打成了“鳝鱼”之后，这个在粉丝们看起来很可爱，在单易眼里看起来很奇葩的昵称就这么应运而生了。
　　看着台上静静唱着歌的单易，容素新的身体不由自主地跟着她的歌声的节奏轻轻左右摇晃了起来。不得不承认，她的声音很好听，而且其中仿佛有一种魔力将别人的注意力一下子全都吸引了过去，并且陶醉其中。唯一不足的大概就是她唱歌太安静了，安静得与方才厕所那个大呼“有毒”的女孩判若两人，与其他选手比起来缺乏……不对，容素新更愿意相信对方是不想多表现，而不是缺乏舞台表现力。
　　现在的单易唱歌的时候不仅是安静，甚至有些……心不在焉？
　　容素新对自己的这个发现表示很震惊――如果这是真的，那单易来比赛的目的到底是什么？最可怕的是，观察了周围人的表现之后，容素新可以看出来他们是真的没发现这一点，包括其他两位评委。
　　只是一瞬间，容素新就对单易产生了一丝敬畏的感觉。
　　虽然不知道为什么只有自己能发现这一点，可这种事情也确实够让人心惊的。想起林洁说她是大师，又能一眼通过自己的面相了解自己从前的情况……容素新深深地吸了一口气，在给单易打分的时候，毫不犹豫写上了10的满分。
　　别问她为什么，容素新是真的怂了。
　　她虽然个人不怎么信这些事情，可她还是听说过一些名字的。虽然这里面并没有单易这个人的名号，可说不定人家深藏不露呢？
　　单易这人太邪乎，她是没打算交好，不求别的，只求不得罪到她就是了。
作者有话要说：　　容影后表示单易太吓人了
我要远离她！
――――――――――――
霸王票感谢：
汲嘉扔了1个地雷
小慕扔了1个地雷

　　第22章 天文数字

　　“林洁，我觉得你跟着我工作这么久了，有一件事我必须得劝劝你……你最好是跟单易保持距离，那人……哎。”
　　在回程的车上容素新考虑了半天，还是觉得得开这个口。这么多天以来容素新除了先前因为林洁透露了自己的行程而发火那次，第一次这么认真地跟林洁说到单易的事情。
　　“嗯？！”林洁听到容素新这么冷不丁地提起单易，看着手机里刚发出去的信息，吓得她双手一抖差点把手机都丢出去了――完了，难道是容姐知道自己给大师发信息了？
　　立马将手机往身边开着口的包里藏藏好，转过身一本正经问道：“大师是做了什么让容姐不高兴的事了？”
　　一想，不对啊！
　　自己今天从出门开始就一直都跟在容姐身边，虽然没有寸步不离但是也差不多了，没道理两个人相遇而自己不知道啊……难不成是上厕所的时候？通常容素新上厕所的时候她也会跟着去，为的就是防遇到混进来的记者或者太过热情的粉丝。刚才容姐去厕所的时候，自己似乎在和造型师确认服装的细节才没有跟去的。
　　林洁跟了容素新好些年了，容素新当初选助理的时候也是觉得这个人虽然话唠但是没什么心眼，跟那些已经老油条了的助理不一样。因此，林洁藏手机的举动立刻就让容素新猜到她又是在跟那个单易联系了。
　　原先自己以为单易是不知道从哪儿知道自己会来天籁之声当评委，可能是在电视台无意中听到的，也有可能是背后的公司说的。所以她套路自己没有心机的助理，好在自己面前刷刷存在感，要是混熟了，打低分也不好看。可现在看来单易不仅很有实力根本不需要跟她套近乎，也应该不是那种上赶子的人……猜了一下原因，发现事情真的很糟糕。
　　林洁这样拉着人家说来说去，说不定把人家说烦了反手给她一个什么诅咒，她的人生就要完事了。有能力的人大多脾气古怪，像她们这种一算一个准的就更吓人了，真的要阴你的话，连证据都找不出来。
　　作为顶头上司加上这么多年的朋友，容素新觉得自己很有必要提醒一下林洁，有些人不是那么随和的。与你亲近的时候就是一句“有缘”，弄你的时候就是一句“孽缘”。
　　“倒不是不高兴。”容素新想到林洁与单易亲近有可能产生的风险，难得在人前露出愁容：“我发现她似乎真的是有真本事的，而且还不是一般的那种。据我所知，以她这样程度的，只要给人看个面相，一次就至少这个数。”
　　说着，容素新比了一个数字“七”的手势。
　　“七万？”
　　容素新摇摇头。
　　“七十万？”
　　容素新继续摇头：“是七位数。所以你千万离她远点……而且难道你不觉得她进娱乐圈的目的令人看不清么？”
　　“只是看个面相就七位数？！”林洁震惊地捂住了嘴，手忙脚乱地把手机找出来，打开与单易的聊天记录直接跳到了第一页。接着不顾容素新还坐在身边，开始仔细地往下翻看，一边翻嘴里还一边念念有词，似乎是在计数。
　　每翻一下，林洁的脸色就苍白一分。
　　半晌，只见她双唇颤抖地抬头，看着容素新的双眼已经糊上了晶莹的泪水：“容，容姐……”
　　“怎么了？”见林洁这样，容素新一方面是担心，另一方面也好奇她到底看了什么东西反应会这么大。
　　“要是大师回头找我算账，这……”林洁觉得自己的太阳穴突突地疼：“我大略数了一下，也不多，就几个亿吧……”
　　容素新接过手机一看，一脸黑线。
　　“她应该不是那种人。”
　　“真的么？”
　　“……大概吧？”
　　……
　　天籁之声二十五进十五的比赛中，单易连复活赛都没有参加，直接在第一轮PK就以压倒性的优势胜出了。难得的是，第一轮被单易PK掉的对手又在复活赛中以压倒性的优势战胜了其他对手，获得了复活组的第一名，从而顺利晋级接下来的比赛。
　　这里也侧面证实了单易的实力十分强大，只是那个小哥运气不好遇到单易了而已。当然，这对单易来说也并不是什么令人欢喜的事情，毕竟她是真的要当个花瓶来的。
　　那个酷酷的小哥比赛前都不搭理单易，可刚一被单易打败，就毫不犹豫地主动上前搭话，脸上的表情也柔和了许多，仔细看的话都能看出他笑了。
　　俗话说得好，“伸手不打笑脸人”。虽然单易并不是那种会按照俗话来做的人，但她还是选择了搭理他。
　　大概是小哥平时一直高高在上的样子，完全不搭理不如他的人，所以交际水平十分堪忧。上来也不自报家门也不问单易的情况，直接进入主题开始大聊音乐。见他兴致勃勃的样子，单易心里翻了个大白眼――真是对不起，她不是二姐，没学过那些专业的东西。她又不写词作曲，唱歌全凭一张嘴。
　　再说了，她单易可是要当花瓶的人！专业知识简直阻碍她前进的道路啊好吗！
　　哎呀，真的不能让他再说了。以单易这种知识听过了就往脑子里去的特质，一不小心听成半专业人士怎么办？
　　正当她打算打断对方话题的时候，发现话题已经不知道从什么时候变成“自己的崇拜的人”了。
　　关于这个话题，单易经过两秒的思考，觉得自己最崇拜的应该是瑞华上仙了。虽然他大多数时候真的很不靠谱，也总是傲娇又幼稚，可不得不说他是真的厉害。瑞华上仙曾经说过自己是玩着玩着就飞升了，然而这种鬼话连小时候的单易都不会相信。
　　瑞华上仙的灵根一般，算是比上不足比下有余，却能抢先在那些灵根资质好的人前面飞升，其中的经历与承受的压力，绝对是常人所无法想象的。更何况他并不是单一修炼，在符、丹、阵等等辅助的技能上也有极高的建树。
　　崇拜归崇拜，可这样一个人说出来，也没人会相信的吧？
　　但单易万万没想到的是，对方崇拜的人竟然是寒石。
　　“我崇拜的是寒石，他的创作能力简直无人能比。”酷酷的男生一脸向往：“真希望寒石能经过这次比赛能看到我的表现……到时候能签他的公司就好了。”
　　“诶？好巧，寒石崇拜的是我诶！”
　　至此，双方的深切交谈到此告终。
　　单易不禁感叹世态炎凉，人与人之间最基本的信任都没有。而且明明自己卜卦言中的时候，二姐是真的很崇拜自己啊――好吧，她也无法要求这个连寒石性别都弄不清的粉丝。
　　是的，她就是在报复，报复之前酷酷的小哥对自己不理不睬。
　　但报复成功之后的满足感远远不足以造成她此刻愉悦的心情――经过李山晴的提醒之后单易发现，林洁已经整整三天没给自己发信息了！这大概是她最近得到的最好的结论了。
　　“小易？”
　　“嗯？”
　　“到了。”
　　“哦。”
　　单易从已经持续了好几个小时的狂喜中回过神来，看了看自己面前的小别墅，暗叹怎么大家都是有钱人。
　　没了先前那些令她心烦意乱感觉的打扰，单易觉得是时候帮李山晴解决她的问题了。于是李山晴很热情地邀请了单易去自己的家里，并表示已经把这件事情告知了自己的父母，李山晴的父母也很欢迎单易的到来。
　　这对父母估计也是迫切地想要毫无顾忌地接近女儿，多年来见了那么多“高人”估计也没少失望，明知道她这么年轻却还能这么欢迎，可见对这个女儿多上心了。
　　看来自己是做对了，让人阖家团圆也是积功德的事情。
　　单易如此想到。
　　跟着李山晴踏入家门，单易难得有礼貌地问了声好：“叔叔阿姨好，打扰了。”
　　……
　　“这段时间辛苦大家了！”站在技术部办公区的单景脸上带着一向办公用笑容宣布道：“明天刚好是周五，就给大家放个假，连着周末一共三天。大家好好休息，周一再来上班。”
　　“哦――”
　　辛苦了这么久，最后到期限的几天简直忙到吐血，他们还是提早一天完成了公司交与的任务。现在多一天休息时间，自然是欢呼雀跃。
　　这段时间以来并不是只有他们在忙，技术部参与这个企划的几个人基本也是与他们吃住同步了。而且就连老板单景都跟大家一样，临近完工的这几天也是忙到没有回家，甚至睡都没怎么睡，他们也就没什么怨言了。
　　“好了，继续工作吧！今天最后三个小时，把手里其他工作做一下，可别偷懒。”
　　单景刚转身走了几步，又到退回来：“忘了说，这个月奖金翻倍。”
　　说完，单景便带着小刘和江幼羽迅速离开再次欢呼的现场。
作者有话要说：　　霸王票感谢：
小慕扔了1个地雷
Whisper扔了1个地雷

　　第23章 所谓天才

　　单景刚一踏入办公室，就卸下了制式笑容，脸上尽是疲惫，胡乱踢掉脚上的高跟鞋直接瘫倒在了沙发上一动不动。
　　这段时间真是累坏她了。
　　自从上次老二过来找她提出了一个“微型博客”的概念之后，单景如获至宝，立刻拍板就要将此方案开始执行。执行之前自然也是开了董事会，只是她也早就想到董事会吃相难看，毕竟已经有了先例。
　　因为上次单景的一次投资失败之后，他们就开始频频阻挠她决定的任何投资项目。在他们看来，在不能保证百分百赢利的情况下，维持现状是最好的方法，凭着单氏的规模他们不用冒风险就能赚得满盆满钵。
　　一个公司的董事会中当然不可能只有这一群目光短浅害怕亏损而不去尝试的老古板，几个年轻的董事倒是对单景的决定很是支持。这些人大多是继承了父辈的股份，自小就与单景相识，自己也有些本事又敢闯，自然是信任单景的。只可惜这些人数量不多，手里的股份也不多，就没什么太大的话语权。
　　事实上，哪有什么投资是完全没有风险的？若是真有，那岂不是人人都是富翁？但在他们看来，单景是天赋异禀，这么多年来从来就没有做过大亏损的投资，那么在他们的认知里不亏损的“不可能”便成了“可能”。可不久前的那一次，却亏损得比这么多年加起来得都多。他们安逸太多年了，突如其来的亏损让他们睁开了眼，开始觉得单昔已经跟不上时代，甚至有人已经开始密谋要更换董事长了。
　　单景知道这件事之后觉得很是可笑，先不说别的，就连公司的名字都是“单氏”，他们打算换个谁上来？单昔还是单易？若真是她的两个妹妹，她也倒是毫不介意。左右单景是不容许她们单家的产业像上一世一样落入别人的手中。如若不然，她这辈子将近三十年又白活了。
　　上辈子单景没活多少年，不过三十岁出头就含恨而死。现在二十九岁的她对此前的市场走向自然是再清楚不过，即便上一世被这些老东西联合夺走了单氏企业，一无所有的她还是坚持在自己的能力范围之内观察业内的情况。至于那时的自己到底是在坚持什么，她至今也没想明白。
　　天不遂人愿，上一世她从二十七八岁开始就已经为了其他的事情心力交瘁，再也无心关注发展，三十岁之后更是将自己封闭，直至几年后的死亡。
　　不得不说现在的单景已经做得很好了，因为她从前两年开始就已经只能靠现在的自己，重生的光环早就失去了它的作用。公司在完全没有前世光环加持的单景手里，业绩依然在稳步上升，只是比起前十多年稍慢了一些。公司的账面上也开始出现了小部分亏损，可相比大环境来说，单景投资的眼光依然让其他公司的高层羡慕不已。
　　可以说现在的单氏企业，才更像一个正常的大企业，而不是像前十几年一样一到年底结算就是绿油油的一片，从未亏损。
　　她在董事会上据理力争，还是没有得到大部分股东的支持。最终，她联合了那些支持她的人，加上单昔和单易持有的一部分股份，弄了自多年前第一次投资没人信任她之后，唯一的一次一言堂。
　　我股份多，那么就我说了算！
　　单氏是做文字生意起家的，从报社做到大的出版社再做到全国连锁书店，后来在单景的手里发展到了杂志和时尚界。有了足够的资金之后还顺便做了些房地产，甚至建材和室内设计装修一条龙。单氏的覆盖范围在十多年内迅速扩张，令业界惊诧不已。尤其是单景刚接手公司的时候不过十几岁，却能每次都走在别人的前面。
　　之后单氏开始有了大量多余的流动资金，单景就开始投资电影电视剧。人家都道只要能得到单氏投资的，到最后一定大火。殊不知是单景早知道这电影或电视剧会大火，才提前投资了他们，并且只要没有中饱私囊的事情发生，资金要多少给多少，使得这些剧比上一世还要制作精良，教人直感叹“良心之作”。
　　这些年互联网的发展已经势不可挡，单氏往互联网方向扩张也是不可避免的事。只是单景一直都在等一个机会，等一个好的想法，所以才会对这件事情这么上心。
　　江幼羽蹲下将单景的高跟鞋捡起，整齐地摆放在了墙角，又从柜子里拿出了一双舒服的棉质拖鞋轻轻地靠在了沙发边上。和站在自己身边的小刘对视一眼，二人眼里都是对单景的心疼。小刘跟着单景好多年了多少习惯了，可对于江幼羽来说，她可算是看到了别人眼中的“商业天才”工作起来是个什么模样。
　　她现在才发现，或许单景真的不是什么天才，只是对这方面的嗅觉比别人好一点点罢了。忙起来这种不要命的老板，她只在那种刚起步的或者小公司听说过，有了这么大企业还这样的老板真的不多了。来了几个月，那些董事的态度她也看到了，单景这大老板也是不好当。手下完全能够信任的人不多，而且都被派去管理其他项目了，所以她自己活生生被逼成这样。
　　怪不得上次跟自己说了那样的话呢！若是换了江幼羽自己，估计早就把那些董事弄走了。
　　当年趁老董事长夫妻过世单景刚接手公司的时候，那些人就在公司里安插了不少自己的人手，只是当年的单景还没有与他们抗衡的实力。等她有能力之后，那些势力已经根深蒂固，想要一次性拔除是非常困难的。若是不一次性拔出，怕是要打草惊蛇。
　　不过单景苦心经营了这么多年，应该也快了吧？
　　在江幼羽胡思乱想的时候，单景的呼吸渐渐平稳绵长，进入了梦乡。于是她又打开柜子，拿出了一条干净的薄毯子盖在她身上，接着又把冷气的温度调高了些。现在虽然是酷热的天气，可在空调房里睡觉不盖点什么怕是要感冒的。
　　小刘轻车熟路地上前俯身观察了单景几秒钟，转身就从桌子上挑出了几份文件：“幼雨，接下来也没什么事就让她睡，若是到了下班时间还没醒再再叫醒她。我去把宣传部那里的工作收一下尾，直接下班了。”
　　“刘姐再见，你也好好休息。”
　　“再见。”
　　小刘目光呆滞打了个呵欠，瞬间恢复了平时跟在单景身后那气势十足的样子，转身出了办公室的门。
　　“哎……”
　　江幼羽看着小刘的背影叹气摇了摇头――这些商业精英的日子真不是人过的，看来老板助理拿着那么高的工资也是有原因的。不过她俩比单景好多了，这些日子是轮流陪她熬夜加班，昨晚正好是小刘加班，所以今天她就早下班回去睡觉。
　　小刘走了之后办公室更加安静了下来，静得仿佛连静音空调吹出的风声都能听到。江幼羽最近也没休息好，懒得动。随后干脆拿了一个靠垫坐在了单景沙发旁的地摊上，拿出手机在上班时间光明正大地开小差。
　　一个小时之后，一直保持一个姿势的江幼羽也感觉有些累，伸了个懒腰之后无意中瞥到了单景长长的睫毛。鬼使神差地趴到了她的跟前，开始细细观察这张平时不太敢仔细看的脸。伸出手指小心翼翼地触碰了一下她的睫毛，然而单景已经睡得沉到没有任何反应了。
　　睡着的单景没了平时那种威严感，整个人的线条都柔和了很多。不愧是小易的姐姐，都一样长得那么好看。
　　就这么看了好一会儿，江幼羽终于是将手机调成了拍照模式，关掉拍照音，拍了一张单景的睡颜给单易发了过去。
　　【小鱿鱼】：这段时间终于忙完了，你姐姐都累成这样了。[图片]
　　没过几分钟，就收到了单易的回复。
　　【单小易】：原来你之前说那个总让你加班的无良老板是我大姐哦！
　　江幼羽嘴角一抽――她早该知道单易是这种德性。
　　……
　　“怎么了？”
　　“没啥，未来大嫂发来的信息。”单易舒展开皱在一起的眉头，将手机放到一边，手里继续摆弄着她卜卦用的工具。只是现在她把面前着急等待着的李山晴至于不顾，先给江幼羽算了一卦。左右她到底是在给谁算，也没人看得懂。
　　她倒是真没想过大姐命定的那个人是小鱿鱼来着，不过这个大嫂还是很可爱的，作为妹妹的单易表示很满意。
　　只是大姐的面相却和原先看着有点不同。
　　原先是红鸾星动，可明显是情系一个点，这个点当时不清楚，现在看来应该就是江幼羽了。可如今从这张睡颜看来，自己才多少天没见到大姐，她那简直要溢出来的桃花运是怎么回事？
　　算了，这也不是她该关心的问题，只能让小鱿鱼自求多福了。


　　第24章 避之不及

　　李山晴经过这些天与单易的相处，已经大概知道了她是什么样的性子，所以对于单易长时间没出结果也表示可以理解。但对于李山晴的父母来说，单易卜算的每一分每一秒都是煎熬，生怕出什么不好的结果。这些年他们见过了不知道多少名“大师”，早就心冷了，可这次连李山晴都说对方靠谱，自然又在他们心中燃起了希望之火。
　　单易已经坐在那里将近一个小时了，看着的人光是一直提心吊胆着就已经有些受不住了。
　　“大师，怎么样？”李爸爸将声音压得很低，紧张得搓着双手，与李妈妈二人站在房间的门口不敢踏进半分，生怕给卜算造成什么不好的影响。之前见过的那些“大师”卜卦的时候都要求绝对安静，所以他们觉得单易可能也这样。
　　单易循声抬头，才看到李山晴的父母小心翼翼的样子，心里觉得奇怪，对着不远处沙发做了一个“请”的姿势：“叔叔阿姨坐吧，我又不是看你们的面相，而且我卜卦没那么多规矩的。”
　　可以说只要单易愿意，有时候只是擦肩而过就能知道对方最近的运势。可李山晴正式请求自己帮她解决问题，再加上她的情况更加特殊一些，不能只是观面相，必须辅以卦象印证才好对症下药。
　　“诶，好的。”
　　李山晴的父母对视一眼，犹豫着坐在了沙发上，依然伸着脖子，视线从来没有离开单易和李山晴这里。
　　算筹是方才用来算江幼雨和单景的，因为单易对李山晴的情况早就有了大概的推测，于是不需要起大卦，便将它们整齐地收了起来。就在一家三口以为她卜算完了之时，单易又从包里拿出了一个巴掌大的龟壳和几枚铜钱。这让见过了许多装模作样卜卦道具的一家三口很是惊讶，这么朴素的道具虽然在电视剧里的算卦摊上是常客，可在现实中他们还是第一次见到。
　　单易手里的龟壳和铜钱看似没有什么特别之处，可远远不像他们看到的那么简单。
　　龟壳是她某次跟大姐去一个慈善拍卖会上看到的，那种拍卖会上主要就是钱和面子，这种东西若是不识货的人还真不知道真假。那个时候这个龟壳确实被说得很玄乎，又是什么极其罕见的品种，又是什么活了几百年的。事实是不是这样并没人在乎，能卖出钱就行了。
　　实际上单易知道它并没有拍卖师说得那么玄乎，充其量只是一个活了二三十年的普通乌龟死后留下的壳罢了，唯一特殊的就是它却是有些年头了。单易看中的，其实就是它的年头，经过了很多人的手，吸收了各种人间烟火。这种龟壳并没有什么收藏价值，但用来算卦是再好不过了。
　　于是单景在看到单易跃跃欲试的样子之后，直接花了大价钱将它拍了下来。这东西一般人也用不来，所以周围的人自然也给面子。
　　至于这几枚铜钱，则是单易得到龟壳之后特意去逛了很多古玩市场淘到的。
　　单易用了六爻测算法，取了三枚铜钱放入龟壳中，集中精神默念之后上下摇晃一定的次数，随后将铜钱从龟壳倒出，列于桌上。
　　反复六次，收卦。
　　她用这六爻测算之法验证了之前自己看到的李山晴未来一段时间的情况，发现基本吻合。单易又一次仔细看了李山晴的面相，接着伸出双手从对方的肩膀向下，一路捏到了手腕的位置。摊开了她的双手――果然如此。
　　李山晴本身有着异于常人的气运，而双手的手心便是她气运最集中的地方，但同时也伴生着给人带衰的黑色雾气。这些黑色和金色的雾团单易看在眼里很是眼热，差点没忍住就把它们吞了。对于单易来说，黑色的雾气和金色的雾气都没什么区别，都是可以增加自己的修为，反正她本来就是上古凶兽，可食万物。
　　在经过瑞华上仙的教化之后，不以吃活物来增加修为已经是她的底线了。
　　闭上眼心里默念这是别人的气运，在历劫之前做这种事是会遭报应的。她现在也没什么追求，只要能平安回上界就行。
　　单易凝重的表情使得一家三口误会了什么，李山晴的父母紧紧地握住了对方的手，而李山晴本人也紧张得直咽口水。
　　“是了，你上辈子果然是个凭一己之力救了整个国家的将军。”单易歪着头无奈地看着李山晴听到自己的话之后露出的惊愕脸，怎么也想不到这么个软萌的妹子上辈子竟然有可能是个浑身肌肉留着大胡子的糙汉子。将军什么的听起来威风是威风，这个真相让她一时不知道怎么面对这个最近刚开始交往，并且很有可能成为闺蜜二号的小伙伴了。
　　这样一想，还好大姐二姐因为是重生，所以上辈子都是她们自己，否则自己还真不知道该怎么喊她们了。若她们上辈子也是男儿身，那自己是叫她们大姐二姐？还是该叫大哥二哥？
　　单易就此决定，测算对方前世这种事以后还是能不用则不用好了，万一又出现这样的事情简直简直太出戏了！
　　“将军？！”在李妈妈和李山晴还处于震惊之中的时候，李爸爸倒是先反应了过来：“大师，您的意思是……我们山晴会这样是因为上辈子杀了太多人，所以这辈子要还吗？”
　　“嗯……大体是这个道理，但也不是还，人死都死了是还不上的，只能说是抵消。上辈子山晴救了整个国家的人，所以这辈子的气运是带着整个国家百姓的祝福。但是同时，她也杀了很多敌人。那些反向气运因为正向气运的阻拦而近不了她的身，所以就会让接触她的人倒霉。”
　　将桌上的东西收了起来，单易带着三人走回了客厅，指出了几个地方：“还有我刚才进来的时候观察了一下，你们家的布置和格局似乎都是为了给山晴养运而摆弄的，其中木属最旺。山晴的名字里有个‘山’字，属土。木生火，火生土，木克土让它不会偏涨，土又克水，保持火的稳定，这本是没错的。可山晴的情况特殊，按生辰来算是火命，可实际上是金命。木属旺，将火越推越高，而火克的就是金，反而是对山晴不利。”
　　单易为了让他们能听懂，已经用相对简单的五行相生相克的基础原因解释了一下，更深层的原因她没说。但没说一方是怕他们听不懂，另一方面是怕他们不信，毕竟身为上古凶兽所以有感知能力的这种话，换谁谁都不信。可她说了这么一大堆，一家三口还是没有听懂。尤其李爸爸对这方面一窍不通自然是不懂，可他却听懂了单易的意思――先前那些所谓的“大师”，竟然连自己女儿的命格都没算对！
　　“那大师，我们山晴该怎么办呢？”
　　“她的正向气运与反向气运都是上辈子带来的，而这两股气运产生的源头是敌对的，以至于现在自然也是针锋相对、融合不了，所以须要一股温和的正向气运来中和掉她的反向气运……”单易说到一半，见对方还是一脸蒙圈，便换了个说法：“简单来说，想要抵消掉反向气运最直接的方法就是做慈善。虽然这个方法可能见效比较缓慢，但是是最稳妥的。还有，你们家格局最好也换一下。不需要布置成什么旺她的风水阵，不相克就行。”
　　做慈善？李爸爸是生意人，单易一开口他立刻就想到了。做慈善，不就是用钱么？大师……这是在跟自己要钱？
　　想了想之前请到的那些“大师”，确实这个时候也该要钱了。
　　为了女儿，李爸爸自然也不在乎那点钱财：“大师，那您说多少合适呢？”
　　“多少？我也不清楚，大概要做一辈子慈善吧……不过山晴自身还带有一些正气，用很通俗的话来说，大概就是十分主角的配置了。这样的人大多数心存善念，所以就算不为自己，做起慈善也是会不遗余力的。”单易自然能听懂李爸爸的话中话，现在那些骗子开口闭口就是要钱，真正有本事的人，都是等着解决了之后让你主动捧着谢礼送去的。于是她装作听不懂的样子看向李山晴，得到了对方一个肯定的表情。
　　既然李山晴本人都表示会好好做慈善，那单易就没什么好说的。
　　李爸爸看这二人的互动一头雾水――难不成不是跟自己要钱，而是真的能用做慈善来中和掉自家女儿的晦气吗？既然如此，那还有什么好等的，他们家最不缺的就是钱了。只见李爸爸立刻拿出手机，想要给自己的助理打电话，让他使劲往外捐钱，却被单易阻止了。
　　“叔叔，我的意思是让她自己去。她必须用自己的行动，或者自己赚来的钱去做慈善，才有用。”
　　“可……”李爸爸看向自己的女儿，一脸愁容：“她才能赚多少钱，这得等到什么时候去啊？”
　　相比起李爸爸和李妈妈的忧虑，李山晴倒是充满了斗志：“爸爸妈妈，我一定会拿到这次比赛的前三名。签约娱乐公司之后，我就可以赚到钱了。”
　　对哦！
　　单易突然想起来了，第一次见到李山晴的时候，不就是有冠军相嘛！若是真的有发展，可得让二姐抓紧这个好苗子。
　　现在事情也解决了，单易拍拍手，拒绝了李家人留自己吃饭的意思，拿起了自己的包就要回家，可刚走到门口又被叫住了。
　　“大师留步，能不能帮我们家里改一下格局？不能克山晴，也不能克我和孩子的妈啊……”
　　单易朝他挥挥手，继续往外面走去：“就算克到你们也不用担心。叔叔你可别忘了，是山晴出生之后公司的业绩才每日愈上的。在反向气运中和掉之前，你们只要不跟她有身体上的接触，她一个人可是能旺你们全家的。”
　　留下了惊愕的一家三口。
　　走出整个别墅区之后，单易才后知后觉自己刚才简直是太帅了！随随便便就点出人家的问题缩在，然后风轻云淡地解决，最后很装叉地离开――整个过程都很有瑞华上仙的风范嘛！
　　很帅很棒，赶紧拥抱一下自己以资鼓励。
　　……
　　夏天午后炎炎的烈日已经转变成微微泛着橘红色的白光从朝西的窗户洒了进来，悄无声息地将江幼羽染上了些许温暖的颜色。江幼羽抬头看了一眼窗户，往旁边挪了挪，用自己的身体隔绝了光与单景脸部的接触。
　　她已经百无聊赖地坐在单景的身边玩了好几个小时的手机，大下午的吹着冷气靠着沙发，都已经昏昏欲睡了。期间好几次手机差点从手上滑落，还好她在一瞬间反应过来，才没有吵到一旁熟睡的单景。
　　说到单景，若不是因为江幼羽坐得近还能听到她那微弱而绵长的呼吸声，或许会以为她真的就这么睡死过去了。从单景躺下开始，原先是什么姿势现在就是什么姿势，几个小时过去了，连根头发丝的位置都没有移动过。她知道自家老板平时工作的时候虽然不是一板一眼的顽固，但是态度严谨不苟言笑，下班之后倒是从来没有和她接触过。在江幼羽的印象里，老板的形象和小易嘴里形容的“温柔的大姐”人设完全不同，只是没想到睡觉竟然也是这么老实。
　　老实到像死了一般。
　　咦？这么说的话，这个设定倒是有点像睡美人！只是睡美人需要王子亲亲才能醒，自家老板大概只需要平时工作日惯用的铃声一响起，就会瞬间从沙发上弹起来了。这么一想，老板明明是老板，日子过得还真不是一般的苦，就连自己这样的还能多赖会儿床呢！
　　立志于当编辑的人，想象力一般不会差到哪里去，偏偏江幼羽就是那种想象力能发散到自己都害怕的人。想着想着就跑偏了，从最初的睡美人已经不知道跑到哪个不知名的星球去了。等到她回过神的时候，眼看下班时间就要到了。
　　胡思乱想什么的，果然比玩手机的时间过得快多了。
　　于是江幼羽收起了手机和靠垫，整理了一下自己的衣服，轻轻地拍拍单景的手臂：“老板，该起来了。”
　　单景没有丝毫动静。
　　“老板，要到下班时间了，该起来了。”
　　单景依然没有动静。
　　江幼羽直起腰来，看着一动不动地单景实在无计可施。正准备找平时单景午休提醒时用的铃声放到她耳边体验一下老板从沙发上弹起来的时候，突然闹钟灵光一闪，凑到了她的耳边：“老板，您的两位妹妹在等你回家吃饭呢！”
　　话刚落音，单景长得令人羡慕的睫毛就清晰可见地颤动了一下，随后悠悠转醒。坐起身子，看着站在自己面前一脸憋笑的江幼羽，她皱起了眉头不明所以。
　　刚才好像有人说了小昔和小易？大概是做梦吧……
　　“老板，还有十分钟就到下班时间，刘助理已经将剩余的收尾工作吩咐下去之后下班了。”江幼羽将手机上的时间给单景看，接着用平板调出了单景的行程表：“明天除了下午三点与宣传部有个会议之外，就没有其他事了。”
　　“告诉小刘，明天下午一点到公司就行，你也是。最近一段日子也辛苦你们俩了。”单景伸手拉伸了一下疲惫的身体，掀开身上的毯子放到一边：“时间差不多了，你也可以下班了。”
　　“好的，老板再见。”
　　“嗯。”
　　小刘告诉过她，单景对她们说话从来没什么弯弯绕绕，说可以下班就是真的可以下班。所以江幼羽也没再次确认，而是将毯子折好重新放入了柜子里之后，从自己的办公桌上拿了包就直接离开了办公室。
　　单景在沙发上坐了一会儿缓了缓神，她已经好久没有这样毫无顾忌地睡上一觉了。虽然时间不是很长，但这种满足感溢于言表，只是这段时间整个人绷得太紧了，突然放松下来身体就有点吃不消了。二十九岁果然不如十九岁的时候活力满满，那时候自己连续通宵工作两三天，之后只是睡个两天就能补回来了。不过想想明天能一觉睡到大中午，单景整个人就灿烂了起来。如果江幼羽此刻还在的话，一定能听到单景因为高兴而哼的歌。
　　要赶快回家，好几天没和两个妹妹一起吃饭了。
　　然而并没有如果，江幼羽收拾好之后便出了公司，一如往常走到了不远处的公车站牌处。
　　现在正是下班高峰期，这里又是写字楼聚集的地方，说不拥挤才是怪事一桩。江幼羽看着人挤人的公交站牌处，整个人都蔫了――说来自从她来到总公司当了老板的助理之后，似乎就没什么正常的下班时间，所以每次坐车回家的时候最多等过一两趟，车也就有空位了。
　　可现在却成了这种情况。
　　江幼羽犹豫了几秒，最终还是走向了人群，因为除此之外她别无选择，这个时间段连打车都困难。
　　“诶你别挤我！”
　　江幼羽刚找到一个相对没什么人的地方站定，身后就突然有个穿套装的女人撞了过来，那姿势和力道，摆明了是故意的。那女人分明是后到的，却说得那么理直气壮，江幼羽一时语塞，两秒后还是默默地退出了人群。
　　她本身就是有些懦弱的性子，也不爱说话，上大学的时候除了单易也没有什么别的朋友。平时上班的时候跟在单景的身边也不会有人敢来故意找茬，而且为了单景的气势不落人，她也学着小刘拿出了自己的气势。久而久之，看起来也很是像样。
　　可只有她自己知道那不过是一个空壳子，里面还是那个不争不抢甚至软萌的怂包。表面上的气势是有了，但说话对象也不过就是单景和小刘、小刘和单景，跑部门和现场的事情都是小刘这个熟悉业务的助理在做，江幼羽主要负责的是待在单景身边帮忙。即便是抱着学习的态度跟着小刘去了，也不过是在旁边听着看着罢了。
　　就像这样的时候，宁愿吃点亏，她也不愿意与别人去争辩。一方面是她有理也硬气不起来，另一方面是反正她这个讲理的也争不赢那些不讲理的。
　　只是这下，又不知道要等到几点了。
　　哎……难得早下班，却依然没有改变什么。只是等待的地点，从开着空调舒适的办公室内变成了闷热的室外。
　　那还不如加班呢！
　　正当她苦恼之际，一辆宝蓝色的车停在了路边离她最近的地方。江幼羽刚要往边上走两步，只见车窗下降，露出的那张精致且与单易有几分相像的脸赫然是她老板单景。
　　“上来吧，我送你回去。”
　　这个站牌离单氏最近，所以等车的大部分都是单氏企业的人。众人一见是自家老板，立刻齐刷刷地将目光投向了孤零零站在一旁的江幼羽。方才江幼羽先来却被人挤走的事情大部分人都看到了，只是江幼羽身高不算高又一直低着头，加上大家潜意识里的认知都是老板的助理从来不跟他们一个下班时间，所以并没有人认出她来。
　　可现在江幼羽抬起头，他们一眼就认出来这是老板办公室里最近几个月新来的助理。算是他们的顶头上司，还是挺大的那种。
　　被这么多人围观的江幼羽一时间有些慌了神，伸出双手使劲摆动，甚至快到能看到残影了：“不用了不用了，老板您还是早点回去休息吧！我坐公车就好了。”
　　“那好，你自己小心点。”单景没有矫情，直接升起车窗就将车开走了。临走时，江幼羽甚至清楚地听见了单景锁起车门的那个“咔擦”声。
　　众人就这么面容呆滞地目送单景的车离开――他们老板原来是这么耿直的吗？！真是路见不平一声吼，说不用就不用，说走咱就走啊！
　　其实江幼羽说完就后悔了――真是该死的习惯性客套！
　　无奈单景没有体会到她的话并没有发自内心这一点，连接话都十分讲究效率，完全没有给她再说一次的机会，就非常耿直地就走了。于是江幼羽只能低头安慰自己，坐公车其实挺好的，只不过是等几个小时嘛，也没……哎，心里苦。
　　两分钟之后，同样的场景再现，只是这次单景的开场白与刚才不一样了。
　　“上来吧，小易要是知道我将你丢在这里会生气的。”
　　能够提早到家的机会又一次到来，江幼羽没有再客套，二话不说就钻进了车里：“那就麻烦老板了。”
　　……
　　“哈喽，容影后，最近过得如何？”
　　看着面前这个仿佛很熟稔地与自己打招呼的单易，容素新只觉得自己的太阳穴一突一突地疼。优雅地朝她点点头，容素新脸上的笑容有些僵硬，语气里尽是疏远：“你好，多谢关心，我挺好的。”
　　她们好像并没有那么熟。
　　“嗯……也对，忙了那么多年，偶尔休息几个月来这里坐在vip座上听听歌也不错。那待会儿台上见啦！”单易嘴一咧，龇出了两排小白牙，转身就进入了隔间。
　　隔间？
　　是的，还是那熟悉的地点熟悉的配方，她们又一次单独在电视台的厕所遇见了。容素新不明白，为什么明明应该很多人往来的厕所，总是会在这种时候空出来，她是一点都不想跟这个人独处的。
　　而且那句“偶尔休息几个月”，这确定不是在嘲笑自己吗？而且能把评委席说成vip座，难道就不怕自己给她打一个超低分么？
　　嗯，她还真不敢。
　　真是怕什么来什么，容素新自那次厕所相遇之后一直想着远离这个人，并且还成功用金钱说服了助理林洁远离她。却忘了她们现在是参赛选手和评委的关系，才不过一周左右的时间，就又见面了，并且这样的关系还要一直持续到分区赛结束，甚至是全国赛结束。容素新只是想想就觉得心塞得不行，但已经签了合约的，可不能违约了。
　　洗完手的容素新匆忙逃离了有单易在的地方，这次别说洗手台上的水了，她连自己的手也只是胡乱擦了擦就离开了。
　　恰巧这时单易从隔间里开门出来，看到了容素新可以说是仓皇而逃的背影，无语地扯了扯嘴角――这影后还真挺特别的，只听说过跑着上厕所的，第一次见逃着出厕所的。
　　左右看了看，这厕所不管从哪个方面来看都没有什么不好的气息，应该不是什么不干净的东西，她逃那么快干什么？
　　疑惑地走到洗手台前，单易从镜子里看到了自己，抓住了脑子里那一闪而过的东西之后突然就板起了脸。
　　难道是因为自己？
　　想到这种可能的单易突然有些受伤，凑近镜子左右观察了一下自己的脸――不应该啊，这么好看的脸蛋。
　　这绝对是红果果的嫉妒！就是嫉妒自己比她长得好看来着！怎么说好歹也是一起上过两次厕所的厕友，这容影后真是不友好。
　　单易闷闷不乐地回到后台等着开始比赛。
　　“我长得很丑么？”她凑到正在化妆的李山晴身边，认真询问。
　　李山晴摇摇头：“小易你很好看，少见的好看。”
　　“确实是少见的好看，而且长相很有辨识度，皮肤也好。”大概是因为李山晴的话太少了，难得过来一个会说话的，化妆师也打开了话匣子：“我在这个圈子里这么多年，眼光可是很准的。”
　　“谢谢姐姐。”单易听到了令自己安心的话，从随身小包里掏出一块糖果拆开递到化妆师的嘴边。
　　化妆师认出了那糖果的包装纸，虽然很朴素，但是是一家很有名的糖果店。每天都限时限量，有钱都不一定买得到。于是张嘴吃下了这颗糖，友好地眯起了眼。然而她并不知道，这什么糖果店其实是单昔的产业，好吃的原因便是她在每十斤糖果的原浆中增加了入了十克空间的灵泉水，可以说是一本万利了。
　　然而这种东西不可能大量往外拿，加上这店只是开着玩的，所以才有了限时限量。若是单易想要的话，自然是要多少有多少了。
　　今天是赛区十五进十的比赛，也就是赛区最后一次、也是最重要的比赛了。这一场胜出的十个人将会晋级全国赛，并且按照得分的来排出各个赛区的排名。虽然在赛区的时候很多人选择隐藏一部分自己的实力，排名显得没有那么重要，可你是第一名出去还是最后一名出去的，完全是不一样的概念。
　　尽管如此，这对于单易来说并没有什么不同。第一名能晋级全国赛，第十名也是能晋级全国赛，甚至因为本来就是A省电视台举办的选秀比赛，所以全国赛的赛区依然是A省的A市电视台，也就是她们一直在的赛场。
　　单易隐藏自己的实力这一点，单昔一直是持支持态度的，尤其是在这一次的比赛前，甚至告诉单易尽量控制在八到十名之间。单易已经在赛区赛中暴露过一次自己的实力了，现在装装鹌鹑也不会流失太多粉丝，毕竟很多选手会“隐藏实力”，这一点大家都是知道的。
　　进入全国赛的排名越低，当单易顺利闯进前排的时候，话题度就越高。
　　说话间，还有十五分钟比赛就正式开始了，只见工作人员拿着一张打印好的表格，贴在了入场的必经之路。不用看，就知道上面写的是各个选手的参赛曲目。这样做当然是为了避免有些人存心去和别人撞歌，达到不可告人的目的。
　　“小易，这次不唱寒石的歌了？”
　　李山晴与其他选手一样，虽然歌曲是自己定的，却还是要上前重新确认一次。不为别，就算改不了，也想看看别人唱的是什么歌。于是，她一眼就看到单易名字的边上曲目那一栏写着“初秋”二字。
　　这首歌她知道，是大约六七年前的一首经典歌曲，唱作是同一个人，一个叫不上名的二线歌手。很多歌曲都是歌红人不红，这首也一样。歌倒是挺符合这次“季节”的主题，可唱这么中规中矩的歌就一点都不像单易了。
　　单易刚想回答，身边就传来了一个阴阳怪气的声音：“呵，原创歌曲是那么好写的么？就算是寒石，也不可能在这么短的时间内频频拿出好歌吧！别以为搭上这条线就一帆风顺了，也不知哪儿来的傻子，成天就知道唱些小孩唱的歌。”
　　这人……单易忘记她叫什么了，但能确定她也是某个公司要捧的新人，像自己一样拿着通告来的。二姐曾经还特意拿了已签约的几个选手的照片给自己看，有些是A市赛区的，有些是其他赛区的。
　　只是单昔拿这些照片给单易看并不是让她注意这些人，以防对方使坏，而是……
　　“这些人要是暗地里对你做什么，你报复的时候可得留点手。大家虽然都是竞争对手，但好歹抬头不见低头见的，把人家的新人弄残弄伤的总是不好。”
　　是的，这绝对是单昔的原话。弄得单易好一阵无语，只能说――二姐你真是太了解我了！
　　单易谨遵二姐旨意，不打算搭理那人，可在旁边候场的那个貌似是寒石粉丝的酷酷小哥坐不住了。只见他走到那人身边，居高临下地看着他：“你不行，你背后的公司不行，但寒石可以。一天拿出一首歌，都可以。”
　　酷酷小哥的话让单易不禁侧目――这小哥竟然都已经盲目崇拜自家二姐到这种程度了吗！别人不知道，单易可是清清楚楚。二姐虽然很努力地学习了专业知识，天赋也是有的，可写歌哪里是那么简单的事？若不是有强大的金手指加持，别说一天一首，没有灵感的时候一个月都不一定能出一首完成品。更别说精品，就更少了。
　　单易觉得虽然自己这样吐槽二姐不太好，但宁愿踩也不要乱捧。这个酷酷的小哥也太吓人了，妥妥给二姐拉仇恨啊！说是粉丝，单易都怀疑他是黑粉。
　　接下来，令人窒息的事情发生了――整个待机室在酷酷小哥说了这句话之后变得鸦雀无声，但竟没有一个人反驳他这样狂妄的话。就连刚才出言嘲讽单易的那个选手，都憋红了脸，看似想反驳却什么也说不出来。
　　所以二姐在外面已经厉害城这样了吗？！单易表示自己已经看不懂这个世界了，二姐这种随随便便拿出经典歌曲，还会写小说和诗歌，还有各种奇思妙想的人怎么看都是不正常的吧？
　　这奇妙的世界。
　　天籁之声为了彰显比赛的公平公正，这次的出场顺序抽签已经被移到了台面上。直播一开场就是选手们上去共同演唱一首节目组选择的、符合本期比赛主题的歌曲之后，一个五面都被黑纸贴起来，唯独面对着观众和镜头这边是透明的抽奖箱被放到了舞台的中央。箱子里一共十五张卡片，一到七数字的各两张，剩下一张是空的。
　　抽到空的就直接进入下一轮复活赛，赛制跟之前没有区别。
　　选手们随机站成一排，随后在主持人的安排下一个个上前抽取自己的号码。轮到单易的时候，她没有像之前某些选手一样紧张到呼吸呼吸再深呼吸来博取镜头，甚至在主持人说可以抽了之前就讲手伸进抽奖箱里拿出了一张卡片。
　　“哇！单易选手竟然抽中了第一组出场！单易选手，请问你现在有什么想法吗？”主持人见到那明晃晃的一之后，一句话让台下单易的粉丝们沸腾了，接着把话筒递到了单易的嘴边，等待她的回答。
　　“没有，下一个。”
　　单易说了两个字之后就闭嘴了，转头看向主持人，对他礼貌性地点了点头之后，转身回到了队伍里，没有半点拖泥带水。
　　这时，镜头带到台下单易的粉丝们，只见她们已经笑成了一团。
　　……
　　“又是这样突然任性？这下少不了黑粉了。”
　　坐在办公室里看着直播的单昔情不自禁地翻了个白眼――自己这个妹妹还真是……不知道什么时候就莫名高冷了。
　　“我倒是觉得她这样挺可爱的，当歌手高傲一些倒是没关系，尤其是像单易这样有实力的。”
　　“问题是她……算了，说了你也不信。”一个拥有令人羡慕天赋和实力的孩子还没进娱乐圈就嚷嚷着要当花瓶，这说出去谁会信？若不是因为是自己的妹妹且自己了解她的脾气，连单昔自己都不信。
　　拿出手机翻了翻天籁之声的论坛……果然，已经有人发了有关于单易态度的帖子。对手的粉丝就是这样的，不管什么都能放大踩几脚，而自家的粉丝就比较统一的，这种无伤大雅的事情统称“有个性”。
　　这个比赛的关注度很高，这会儿没去到现场的粉丝估计都在家里边看着直播边刷论坛，而单易又是前不久刚闯入众人视线之中地黑马，所以说单易的这个帖子很快就盖起了高楼。单昔发了信息给宣传部人，让她们时时刻刻注意舆论的走向、尽量往正面引导之后就不再管这件事了。
　　真是令人头疼得很。
作者有话要说：单易：你干嘛见我就跑？
容素新：……有吗？
单易：没有吗？
容素新：大概……是你的美貌把我吓坏了。


　　第25章 你好虚伪

　　贝承是单昔叫来的，上一张专辑的宣传期昨天才正式宣告结束，原本想要好好休息一场，今天却又不得不起了个大早。因为听电话里单昔的语气相当正式，所以他特意去做了个发型还化了淡妆才过来的。
　　虽然不知道单昔要跟自己说什么，但是这样也显得尊重对方一些，还指不定是要介绍什么人给自己认识呢――单易可没少干这种事，而且总在他睡眼惺忪邋邋遢遢的时候就带着人敲开了他家的门。
　　可自己刚一进来对方都来不及与自己打招呼就急吼吼地打开了电视，他这才知道是因为单易比赛的直播开始了。
　　所以单昔到底要跟自己说什么正事？
　　还好单易之后还有好多个选手要抽取号码，所以单昔自然是得了空闲。这才想起了是自己把贝承叫过来，又差点把他忘了的事实，于是开始与贝承说起今天叫他来的正事。
　　“我跟你说过，先前开公司这个决定做得太仓促，所以其实很多事情都还没有想好，所以之前一直是我兼任你的经纪人。但现在公司的事情多起来了，我毕竟也不是专业的，所以打算给你找个专业经纪人带你，你觉得如何？”
　　虽然有这个想法，但是单昔还是需要尊重贝承自己的想法，不会做完决定之后随便把他丢给一个新的经纪人。
　　贝承乖巧地点点头，对没有经纪人跟着的不便他也深有感触。对于一个新人solo歌手来说，不像其他组合那样身边有队友，若是连经纪人都不能跟着自己到处走的话，多少是会不安心的。有时候不知道该做什么不该做什么的时候，连个商量的人都没有。
　　“好的。”
　　“我这里有几个人选，你自己挑一个吧！”说着，单昔起身从自己的办公桌上拿出了一份文件夹递给贝承。
　　贝承从一开始就发现单昔是一个很民主的老板，从自己还什么都不是的时候，关于专辑的事就多少都会问自己几句。即便是她已经决定下来的事，也一定会第一时间告诉他。只是没想到，现在连选经纪人这件事都让他自己决定。
　　而且自从他知道老板是从不露面的寒石之后，越来越觉得来星耀是他长这么大做的最正确的决定。
　　单昔给的人选一共是三女一男四个人，光是看资料就知道这四个人各个都不简单：“这四个人随便选么？”
　　“嗯，据说前几天刚面试完，人事部送来了看起来最优秀的四个人。只要你这边决定下来，明天就能上班。”
　　“这是让我决定他们的去留？”贝承低头看了看手里的资料，为难地皱起了眉头。爱音乐的人一般都有自己的世界，对外界的纷纷扰扰总是不喜欢伸手。贝承就是这样一个人，从小他的眼里只有音乐，毕业之后又凭着一腔热血在酒吧唱歌，比起已经步入社会的同龄人来说更加纯粹，所以对于这种一句话决定别人录取与否的事情不知如何是好。
　　“别担心，你选一个，其他三个带新人。”
　　听单昔这么说，贝承总算是松了一口气，思考了片刻，就从里面抽出了一份简历：“就这个人吧！”
　　单昔接过一看，贝承选的是里面唯一的男性，满意地点了点头：“挺有觉悟的，选个男经纪人却是能避免很多麻烦。”
　　说着，接过剩下的资料随意往桌上一放：“行了，你回去吧。”
　　资料的最上方，用回形针别在第一张简历上的赫然是一个带着金丝边框眼镜、面无表情的黑色长卷发女子。这是四张简历里面唯一一张纯手写简历，字迹工整、清晰有力，让人一看就心生好感。
　　姓名栏――简霜。
　　……
　　单易在台上唱歌的时候，容素新只觉得自己的左眼皮跳个不停，心中顿时慌乱不已。
　　她小时候时常听说，左眼跳财右眼跳灾。
　　电视剧角色被抢、电影泡汤、综艺被新人替换、公司往死里压榨她、还碰到了单易这可怕的人――她最近光是不好的事了，也没见什么财和会来财的迹象。
　　左眼跳？不，一定是自己的眼皮也感受到了来自单易的威胁，连左右都不分了。
　　冒出这种荒诞的想法之后，容素新也深以为然。大概是最近总想着要远离单易了，脑子里没有她的时间基本上不会超过半天。
　　不过……当单易轻柔的歌声缓缓流入容素新耳朵里的时候，她想，自己是不是把对方太妖魔化了？说不定像她这样的人每天有好多事情要做……比如给人看看风水算算命什么的，应该根本没空理自己。而且话说回来，自己似乎也没有做什么得罪她的事，为什么要怎么担心这个人对付自己？
　　简直杞人忧天！
　　突然想清楚了这其中的问题，容素新对自己最近反常的行为也十分费解。
　　闭眼思索了半天，最终也只能将这件事归咎于单易那种超乎自然的力量让她害怕，还有就是对方知道了她一直隐藏着的秘密，不觉有些慌张罢了。
　　单易在台上中规中矩地唱着歌，这次她很注意不要把实力都用出来。她的声音本身就已经有效果加成了，再全力唱的话，李山晴都拿不到第一了。已经勉强将对方列入自己“朋友”行列的单易表示――就算要抢也不能现在抢，这样太打击李山晴的信心了……还有全国赛呢！
　　一首歌不到五分钟的时间，单易的注意力有三分多钟都集中在评委席上的容素新身上。只见她闭着双眼，身体随着自己的歌声缓缓的左右摆动，看似一副沉浸其中的样子。当然，电视机前看到这一幕的观众们也都是这么认为的。只有单易知道，她绝对不可能是沉浸在自己的歌声中。
　　在现场听歌的歌迷们，不是会处于一种激动的状态，就是一种很放松的状态，周身散发的气息会与平时没有情绪波动的时候完全不一样。这是一种一般人摸不着看不见的东西，所以大家只能从表情来判断，也是为什么经常有艺人的表情被错误解读从而引起大风波的原因。可从单易的角度来说，这些东西都是看得见摸得着的实体化――容素新周身完全没有产生这样的气息。
　　她一定是在思考着什么。
　　原本单易并没有在意到容素新，可当全场都充满了正面气息的时候，只有容素新周身是紧张的，而且是一种负面的紧张。就像不小心在白纸上滴了一滴墨水一样，格外显眼。
　　可容素新表现出来的样子却是无可挑剔的，这让单易有些佩服――真不愧是影后，只比瑞华上仙差一万个莲玉仙子了。自己以后可是要当娱乐圈之中一个完美的花瓶来着，这种技能一定要赶紧学起来！
　　别看这比喻有些不靠谱，但瑞华上仙对单易来说是亦师亦父的存在，最崇拜的也是他。能被她与瑞华上仙比较，别说一万个了，一百万个都是夸奖。
　　（莲玉仙子：然而我又做错了什么？）
　　八点七分、九点一分、九点五分！
　　一曲毕，中规中矩唱歌的单易也得到了一个中规中矩的分数。其中给最低分数的是一个歌坛泰斗级的前辈，而最高分竟然是由估计都没听歌的容素新手里打出来的。
　　评价的时候，这位前辈打较低分数是因为他觉得单易今天表现没有达到她拥有的高度，希望单易在全国赛的时候能拿出全部的实力什么的。总体来说是明贬暗褒，可以看出他对单易还是很喜爱的。而且他与容素新一样，将会是全国赛三位评审中的一位。
　　第二位是一个还算比较有名的制作人，发言与第一位也差不离。二人都是专业的，也比较耿直，在对单易的评价之中难免语重心长，完全不管这个比赛其实还是需要些乐趣的。
　　所以轮到容素新的时候，她的温暖笑容就莫名然人觉得很舒服。
　　“前面两位都是专业的，提出了很多专业性的建议，所以我就纯粹以一个普通听众的角度来说说吧！”容素新再次拿起打分用的小白板，指着上面的数字：“我为什么会打一个这样的分数呢？虽然今天单易选手的表现有些瑕疵，也不够亮眼，但对于我们这些不专业的人来说，其实就是好听与不好听。”
　　这句话刚说完，导播就很懂地给大前辈切了一个镜头，只见他双手环抱点了点头，显然是赞同容素新的话。
　　“单易选手的声线有一种特别的魔力，唱起歌来实在让人陶醉。所以我希望你能提高歌唱技巧，让它能配得上你这天赐的嗓子，不要白白浪费了……好吗？你是很有前途的。”
　　容素新的一番话说完，观众席就传来了单易粉丝们的欢呼声，就连大前辈都带头鼓起掌来：“确实如此，你可要加油！”
　　单易点头称是，心里却对容素新腹诽不已。
　　这女人……好，虚，伪，啊！


　　第26章 赞不绝口

　　天籁之声各个赛区的最后一场十五进十的比赛终于落下了帷幕，五个赛区一共五十位参赛者将于一周后分别住进一个小庄园里的两栋小别墅开始统一训练。一边住男的一边住女的，并且会进行全程网络直播。也就是说从现在开始，选手生活中的一举一动都会曝光在人前，非常考验一个人的人品和心性。
　　至于如此眼熟的赛制是从哪儿来的……单易表示，这次还真不是单昔出的主意，二姐全程跟这个比赛都没关系。
　　单昔不仅跟这个比赛毫无关系，公司才刚起步，要忙的事情还有一堆呢！别的先不说，公司练习生经过层层的选拔，也是选了四十几个人，最终会留下二到三十个人的样子。预备练习生们这几个月都在为了终试紧锣密鼓地训练着，只为了能留下来。
　　别的娱乐公司也不是没有这个练习生制度，但是每一批也只有不到五个人，像星耀这样大规模练习生的真的很少见。别的公司的练习生其中多是solo歌手和演员出道，并且最终真正能出道的少之又少。
　　而单昔收这么多的练习生原因就是她想要推出偶像团体。
　　这二到三十个练习生之中，选大约十个年纪大又已经比较有实力的人重点培养，作为第一波推出去的组合。剩下年纪小又有天赋的，自然是签了练习生合同满满培养，等待出道的机会。为了他们能够不“死于安乐”，定期还会招一些练习生进来。等公司有企划的时候，不分先后，实力为上。
　　“太残酷了。”贝承在跟着单昔往练舞房走的时候，第一次听到单昔说起这件事，庆幸自己是公司第一个练习生，而且没练习多久就出道了。毕竟到公司发展起来之后，就会有更多练习生，那么出道的几率就更小了。
　　“残酷是残酷了点。”走在贝承旁边的单易无所谓地摊了摊手：“娱乐圈也是个生态圈，优胜劣汰适者生存嘛！实力天赋差点的就算能当练习生，就算运气好能出道，也会被娱乐圈淘汰的。毕竟进入娱乐圈靠脸，能不能长久留下，就只能靠实力说话了。”
　　单昔点点头，对单易的话表示赞同。
　　“而且星耀硬件软件齐全，背后靠山还是单氏，除非你得罪了有权的，否则一般有钱人你随便得罪都不怕。你是运气好被我二姐看中了，否则……你参照容素新，就是选错公司的代表。”单易想起容素新那张脸，心情复杂地撅了噘嘴：“虽然这个女人看起来很虚伪，但演技是真的好。她那公司就像一张天罗地网把她缚得死死的，就算是个金蛋，也得烂在里边。”
　　“评价这么高？怪不得马仕国非要她演女主不可。”单昔嘴里这么说，实际上对单易的反应很是侧目。单昔觉得单易从小被她们这两个姐姐宠坏了，所以除了她们，单易一般不把人放在眼里。现在竟然对容素新有这么高的评价，真是除了江幼羽之外的第一个了。
　　“她命属文曲，又于武曲同宫，为人还算勤奋，所以基本是学什么会什么。不仅是个学霸，才艺细胞简直都要顶到天上去了。”单易说到这里停住了，接着是一脸嫌弃：“可我不喜欢她，太虚伪了，天天都在演戏。喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，直接说就得了，藏得那么深还天天笑得那么灿烂。”
　　原本还以为这个容素新是虚伪在哪儿了，没想到这是这样。单昔翻了个白眼，伸手往单易的后脑勺就是一巴掌：“别用你自己的情况跟人对比，人家那是靠自己实力一步步爬上来的。在这样复杂的圈子里，自然要谨言慎行，隐藏自己的真实想法。你呢？坐拥这么好的资源，就想当个花瓶！”
　　“噗！”
　　一旁的贝承还沉浸在方才单易的命理论之中，听到这里突然笑出声来――原来之前让老板无奈的事情，就是单易明明有实力，却死要当花瓶。
　　也是很任性了。
　　受到嘲笑的单易狠狠地白了贝承一眼：“哼！”
　　……
　　【娱乐报一报：影后沉醉其中，称单易选手大有前途。】
　　……
　　“阿嚏――”刚吃完早餐的容素新猛地打了一个喷嚏。
　　奇怪，自从开始休息之后自己一直坚持早睡，并且睡到自然醒。一日三餐准时吃，三天两头还会锻炼一下，生活作息已经比从前工作的时候不知道健康到哪里去了，怎么还能感冒了呢？
　　“容姐，你看这个！”
　　林洁兴冲冲拿着一份报纸跑进来，递过去给她。
　　容素新不明所以地从林洁手里接过最新一期的【娱乐报一报】，看到这个显眼版头的一瞬间，不由得双手一抖――这单易到底什么来头？自己就随便夸她两句就上报纸头条了？！
　　只见这个巨大的版头下面跟着几张不小的照片，有自己坐在评委席上指着白板上分数的照片，也有单易在唱歌时候的抓拍，甚至还有大前辈点头的照片。在这个圈子里摸爬滚打这么多年的容素新一眼就看出不同寻常，一般就算是大娱乐公司签下的比赛选手，也不可能做到这种地步。
　　要知道，【娱乐报一报】的名字听起来虽然恶搞了点，可人家是实实在在娱乐圈最有影响力的周刊报纸。有时候就算是娱乐公司发了通稿，让不让登还是看人家编辑部的心情，心情不好通通不买账，不仅通稿不发还使劲挖黑料。
　　最可怕的是，经过这么多年，大家都已经下意识认为【娱乐报一报】挖出来的黑料可信度很高了。
　　这样的报纸把这样的新闻登在头版头条？这单易真的太不简单了。
　　“你听说过关于单易身份的消息吗？”容素新只是震惊了一下就恢复了正常，看她在赛场上任性的样子，应该也不是什么平凡出身。看她那一高兴就跟你套近乎，不高兴就谁也不卖面子的样子，早该知道她不简单。若只是一般公司的新人，公司是绝对不会这样纵容的，越大的公司越是这样。
　　“嗯……好像说是和单氏有点关系，不过没有实锤。”林洁在脑海中搜刮了很久，都没什么关于单易的信息，毕竟她也是跟着容素新休息了这么久，没什么机会与公司里的小姐妹见面交换一下八卦消息什么的：“不过貌似跟寒石有关系，传闻他俩是恋人，所以寒石一直给她写歌。”
　　“那就难怪了……”
　　容素新看着手里的报纸陷入了沉思――前些天马仕国带着剧本来找自己的时候，从他偶尔提起寒石那几句话，容素新多少能判断出寒石是个女人，所以她跟单易应该没什么关系。不过说到单氏，大约就是真的了。先不说单姓别说在A市，就连整个A省都不多，就说这【娱乐报一报】，曾经容素新也是无意间知道这是单氏老板单景的个人产业。
　　而且据传单景有两个妹妹。单景，单易，再明显不过的亲姐妹了。
　　有一瞬间，容素新发现自己真的打心里羡慕单易了。她与自己不同，生在了一个好家庭，看她的性格做什么都有人宠着，顺风顺水。又有一副天赐的好嗓子，不需要像自己一样从小苦练多年。连进入娱乐圈怕都只是玩玩而已，不像自己一样除了那个信念还需要生存。
　　若是单易知道容素新的想法，一定会义正言辞地反驳她――我这个性格是从出生就这样了，上古凶兽的身份还不准我有点傲气嘛！你这个愚蠢的凡人！
　　然而她没有机会知道。
　　猛地甩了甩头，容素新苦笑着鄙视了一下瞬间想要抄近路的自己。若是早愿意走近路，会是现在这种光景吗？必然不会。而事实是这些年她为了拒绝这些事情，得罪了不少人。那些被抢的角色，一部分真的只是自己运气不好碰上投资人喜欢塞角色，另一部分，则是因为自己的“清高”得罪了那些人。
　　容素新想，此时的她若是已经跌到谷底，那么为了达到自己心中的目标，她可能真的会放弃尊严这种东西。或许就是因为现在不上不下的缘故，觉得自己还能坚持，才格外看重这所谓的尊严。
　　还有，就是那个人告诉自己要脚踏实地，即便结果不尽人意，也别做不愿意的事情。
　　……
　　原来这就是练习生们啊！不对，他们还没有通过最终考核，暂时还是准练习生。
　　单易一来到门口，就好奇地往里面瞧。公司的练舞房做得很大，单易曾经也在这里训练过几天，后来觉得无聊就不愿意来了。没想到这个大小竟然是用来给练习生训练的，二姐还是挺有先见之明的。
　　练习生们都没见过单昔，所以专心练习的她们就算是看到门口来了人，也没有停下来。随后贝承也出现在了门口，他们才开始有反应。毕竟贝承暂时是公司里唯一出道的艺人，知名度还是有的。
作者有话要说：　　1.本章感谢“My__”的深水鱼雷
开文的时候就收到了，但因为v前压字数就没加更
所以现在补上啦~
2.今天的霸王票和营养液感谢会放在明早的更新里

　　第27章 提出邀请

　　还是教舞蹈的老师看到了单昔，让大家停一停之后朝门口走了过来。还没等他开口，只听练舞房里传来了一个令单易不悦的声音。
　　“这不是神棍嘛，你怎么在这里？”
　　天，这声音……单易很少完全暴露自己心中所想，只是这个讨厌的声音真是许久不曾在耳边响起，一股深深的厌恶从胃里涌了上来，害得她突然没控制住表情。随后一声小声的嗝声从嘴里漏了出来，引得单昔和贝承侧目。而其他人因为嗝声太小，只能发现单易明显不悦的表情。
　　而这个人，不是别人，正是当初在学校里处处找单易麻烦的周丽。
　　单昔见状关切道：“你怎么了？”
　　“没什么，大概是吃多了，撑的。”
　　最近什么风水啊！刚遇到容素新那虚伪、见了自己就逃跑的女人，还没几天呢就又碰到这个煞星，她也只是最近出门不想看黄历了，也没这么巧刚好倒霉的事都遇到一起了吧！
　　大学毕业之后，单易原本以为自己和周丽不会有什么交集了，甚至差点就要把这个人忘记的时候，竟然在这里遇到了。想想之前在学校里似乎有听说过这个人要去什么娱乐公司当练习生的传闻，自己也没太在意，毕竟这人一向装叉，连真的假的还有待商榷。
　　结果没想到她来的竟然是星耀，二姐的公司。
　　这人要是入选了，以后跟自己就是同公司师姐妹了。就算不说话，光这层关系在单易眼里联系也是大了去了。每天抬头不见低头见的，想想就觉得心情不好。
　　单昔见自家小妹的情绪不对，寻声望去，只见所有的预备练习生的目光都集中在一个穿着红色运动服的女生身上，神色惊异。而那个运动服女生似乎没有注意到这些，看着单易的双眼里流露出一种……蔑视？
　　那声“神棍”就是她叫出来的？
　　单昔思前想后，在场有可能被叫神棍这种称呼的，就只有单易了。而且那女生的态度毫不遮掩，就是在针对单易。对此，单昔表示有些不高兴了。神棍那是什么？是装神弄鬼骗人钱财的勾当。可单易说什么就是什么，从来都没有出过错。
　　排除这些因素，单说单易是她最宝贝的妹妹，她绝对不允许别人这样说单易。
　　“你们认识？”
　　“大学同校，同寝过几天。”单易默默地翻了个白眼：“她就是我之前跟你们说过的那个……奇葩。”
　　单昔脑子里瞬间浮现起了单易说的事情。她记得单易上大学第一次放假回来的时候，曾经吐槽过一个女生，没想到就是这个人。知道她们关系不好，单易也吐槽过这女生老造她的谣，迟早遭报应。原本以为就是说单易不好相处什么的，没想到连个称呼都叫得这么难听。
　　那颐指气使的语气，说给谁听得呢！
　　单昔越想越气，刚准备说些什么，单易就凑到她耳边小声道：“无所谓的，她这人运势非常一般，在娱乐圈这种一半靠运气的地方是不会有什么前途的。
　　见单易现在确实没有什么异样，单昔这才暂时放过她，在场这么多人，闹起来也不好看。于是她跟已经走到自己面前的舞蹈老师商量起关于这些预备练习生接下来的事。
　　其实单易没说的是，她又在周丽的身上看到一团团的晦气――这人该不会又在旧货市场淘到那些不干净的东西了吧？自己劝过她，说她运气很一般，就别做这些碰运气的事情。可是人家不听，还恨上自己了。
　　这绝对是单易至今为止碰到最倒霉的事情，没有之一。而且今天只是好奇跟过来看看这些预备练习生是什么样的，恰好贝承也在就一起跟过来了，没想到啊没想到……今后还是保持出门前看黄历的好习惯吧！
　　于是她也没有理会周丽，只是瞥了她一眼，就转头与站在她身后的贝承聊天了。
　　“来，我们来聊天。”
　　“聊什么？”对于单易突如其来的要求，贝承表示不解。
　　“聊什么都好，难得我主动跟你好好聊天，你要把握好机会。”单易的意思是想问什么就可以问，事业、金钱、爱情、运势，现在她什么都会解答，但仅限于现在。
　　“那……”贝承显然没有理解单易的意思，神神秘秘地凑了过来，小声道：“刚才那人是在叫你‘神棍’么？”
　　“好了，你可以闭嘴了。”
　　正当单易无语之时，一个弱弱的声音出现在了她的身侧：“请，请问……你是单易吗？”
　　单易转头，看到一个娇小的女生正满脸激动地看着自己，双眼简直要放射出星星了。一下来了精神：“你认识我？”
　　“真的是你吗？！我，我是你的粉丝，你唱歌真的太好听了！”得到单易肯定的答案，女生更加亢奋了，脸颊已经开始发红：“全国赛也要加油，我们鱼粉也会一直支持你的！”
　　第一次得到粉丝近距离的鼓励，单易觉得怪不好意思的。这与平时别人夸她好看，夸她算命准是完全不一样的感觉。她好看是因为能修炼到上界的人容貌都会随着修为的提高而自动修复缺点，而她是有上古传承的吼，自然不论是人形还是兽态，都是好看的。而推算卜卦是她的老本行，厉害是不用说了，那些夸奖也是理所当然的。
　　而这次的比赛，说实话她并没有太放在心上，每次比赛就是上去唱歌就对了。从小不走心到大，大姐二姐包括江幼羽，都已经习以为常到不想吐槽了，现在却是第一次有人对她的不走心表示了肯定，这让她多少有些……不好意思。
　　只见单易咧开嘴，张开手掌平放在了女孩的头顶上：“原来我的粉丝叫鱼粉么……不过你现在还是粉丝，终试加把劲，很快就会成为我的师妹了。”
　　“师妹……”偶像离她这么近，还摸她的头鼓励她……女孩已经有些晕晕乎乎，觉得自己整个人都在打转了。
　　这个场景看得一边的贝承一阵无语――他一个大男人是在这里看一个女孩撩妹吗？他到底是哪根筋不对，好好的休息日偏要来公司逛逛！而且他没想到的是，单易这个平时阴晴不定还一言不合就喜欢跳窗户的家伙，竟然对粉丝这么甜的吗？
　　微笑。摸头杀。亲近的话语。
　　嗯，要学起来。
　　……
　　“容小姐势单力孤很难与现在公司对抗，而我们星耀不仅能给您最好的资源，也能帮您全身而退。希望容小姐能好好考虑，我们真的很有诚意。”
　　雾气迷蒙的浴室里，一曲又一曲的轻音乐接连播放着。容素新靠在浴缸的边缘，有一下没一下地戳着飘在水上的小鸭子玩具，脑子里想的全是刚才接的那通电话。
　　全身而退……
　　多么诱人的条件。
　　那通电话自然是单昔打来的，不因其他，就是因为单易那几句对容素新的夸奖。单昔了解单易，能让她开口夸奖又没有裙带关系的，一定是真正有实力的人。再加上单易说她命格太好反而受公司所累，单昔自然要揽到自己旗下。
　　一方面是不想浪费一个人才，另一方面就是公司现在确实缺少一个经得起考验的顶梁柱，而容素新身家干净，是最好的人选。对于容素新来说也是，没有任何一家公司会比星耀更适合容素新了。
　　单昔与寒石，没想到竟是同一个人。
　　这样想来，单景单昔单易三人，大概就是亲姐妹了吧？真是不得了，大姐是单氏企业的董事长兼CEO，二姐是星耀娱乐老板和才女寒石，小妹又是卜算大师。
　　容素新有种预感，自己若是答应了，那自己将会浴火重生。
　　而且对方似乎对此很有信心，刚开始就自报家门，连隐藏多年的另一个身份都如此直接地告诉了自己，一副势在必得的模样。可不得不说，容素新确实是心动了，心动到甚至要立马答应下来。之前马仕国拿来的剧本，编剧那一栏写的就是“寒石”二字。剧本她看了，很喜欢，甚至很佩服寒石。
　　就像是一块美味的蛋糕摆到了自己的面前，自己若是不立刻一口吃下，马上就会被别人抢走。
　　这分明是她期待已久的东西，可事到临头容素新却退缩了，害怕了。她说不清此刻自己的心情是怎么样的，但她能清楚感觉到自己是渴望的――当你奋斗多年还看远远碰不到的目标突然变得清晰可见，这种感觉绝对是难以言喻。
　　容素新拿起一只小鸭子捏了捏，小鸭子发出有些搞笑的声音，随后又被丢回了水面上。
　　我是不是该答应呢？
　　若是您还在就好了，您一定会告诉我该怎么做。
　　胡思乱想间时间悄然流逝，长时间泡在浴缸里的容素新觉得有些晕了，便起身用浴巾随意擦了擦身上的水分，回到床上倒头就睡。
　　还是明天再想好了。


　　第28章 以身化劫

　　就像去个公司都还能在预备练习生中遇到自己的小迷妹一样，光是赛区比赛结束之后，单易就已经在跟江幼羽或者李山晴一起手挽手逛大街的时候被认出来好几次了。唯一的区别，大概就是跟江幼羽逛街的时候别人认出她，而跟李山晴逛街的时候是两个都被认出来。
　　虽然预备练习生小粉丝告诉单易她有很多外地粉，但最直观的大概就是当面被认出来了。不管在其他地方怎么样，反正单易觉得自己在A市，甚至在A省都红了，可见天籁之声这个节目的火爆程度。
　　遇到粉丝的时候，粉丝一般都会夸她唱歌好听还有长得好，这让单易觉得十分开心――终于有人注意到她姣好的容貌了，又往花瓶的路上前进了一步，yes！给自己一个大大的“勇抱”。
　　“大姐，我好像红……了……”
　　单易一如既往毫无顾忌地直接推开门，闯入单景办公室里。因为她知道单景若是跟重要的人谈生意之类的都会去会议室或者个人专用待客室，所以完全无所畏惧。反正能在这里见到的，都不会太在意她的行为。最差的情况，大概就是扑了个空罢了。
　　然而单易并不知道，是因为单景早就预料到了这样的情况，因为太宠妹妹了，才把自己谈正事的场所换到了别的地方。
　　当然，重点不是这个，而是单易一进门就看到了这样一幅景象。
　　单景双手手肘撑向后撑住身体，呈半躺的姿势在长沙发上，而江幼羽则弯腰给她的头下垫上枕头，另一只手还抱着一条薄毯。
　　不管她们的理由与行为有多么纯洁，可从单易这个角度看上去……一点也不单纯好吗！虽然不是演员，但这俩人借位借得也太有水准了！一个仰面半躺一个俯身低头，一个眉头浅皱一个神色温柔，这四舍五入不就是亲上了嘛！
　　于是在单易的眼里，此时江幼羽的头上飘过了一排文字。从江幼羽到小鱿鱼，到大姐的助理之一，到她们在干什么，到……大嫂！
　　定格。（叮――自带音效。）
　　哎哟，这两人进展怎么这么快，光天化日之下真是羞死人了啦！
　　“小易，你怎么来了？”
　　一个熟悉的声音从另一边传来，单易猛地一回头。扫兴地发现在办公室的另一边，也就是办公区里两个助理的位置之一上坐着一个女人，对着自己熟稔地打招呼。
　　“刘姐姐，你怎么在这里？”
　　小刘的笑容顿时僵在了脸上，还好她跟着单景多年，也知道单易的性格，她说什么都不要当真，便瞬间平复了心情：“现在是上班时间，我是老板的助理，不在这里还能在哪儿啊！你这孩子……倒是你，又来找老板了？”
　　“嗯。”小刘不明白单易对这空间里多出一个人的失望之感，但单易也不能明说，只能点点头跑到了单景的身边撒娇：“大姐……”
　　“小易你怎么来了？”
　　单景揉揉晕乎乎的脑袋，还是接住了向自己扑过来的单易。她刚想要休息就是因为头晕得厉害，想着若是睡一觉还不见好就去一趟熟悉的私人医院。然后晚上装着要加班不回家，省得让两个妹妹担心，没想到单易就来了。自己这个小妹连看运势都那么准，更别说只是自己一个小小的不舒服了，所以她也并没有装作没事。
　　单易刚想跟大姐分享她刚才在街上遇到了一群夸她好看的粉丝的事情，就被单景一脸病容吓到了。只见她双目无神，脸上泛起了不自然的红晕。在她的记忆里，单景就算前一段时间总熬夜脸色都没这么差，上一次这种脸色的时候还是几年前的一场大病。
　　从前跟瑞华上仙学炼丹的时候，医术和药理就是最基本的，所以这个技能现在也派上了用场。单易连忙给单景号了脉，试了体温，又仔细各处看了看――除了脸颊有些泛红之外，从病理来看没什么症状。脉搏也正常，大姐的经期也不是现在，怎么会这么虚弱？
　　“大姐，你哪儿不舒服？”
　　“觉得头晕，吃了药也没缓过来。”
　　单易见大姐病得难受，第一次对自己的医术产生了怀疑。心疼地摸了摸大姐的脸，单易才发现单景脸上泛的红并不是简单的生理表现，而是蒙着一层薄薄的粉红色雾气。这种东西类似于她之前看到过的那些金色白色黑色的雾气，是一种代表气运的雾气，而粉红色，代表的就是桃花运。
　　狐疑地抬头看了一下站在一边的江幼羽，发现她并没有这种现象，便仔细观察了单景的面相。
　　原来是这样……
　　“大姐，今天你加班到十点吧！待在公司哪儿都别去，到时候我来接你。”
　　“可我……”单景刚想说今天没什么事不用加班到那么晚，可看到单易的表情就知道事情不简单，于是立刻答应了下来：“知道了，我等你们来接我。”
　　江幼羽看到单易脸上那熟悉的表情，也猜到单景如果按照原来的计划去医院或者下班回家的话多半会出什么事情。深深地看了生病中的单景一眼，只是犹豫了一下就开了口：“小易你不用担心，我今天也没别的事，我陪着老板加班就好了。”
　　一旁的小刘故作不满：“小江你这么抢着加班，我显得很不仗义诶！”
　　单易鄙视地看了她一眼：“满面桃花，今天下班怕不是要去约会？”
　　“还是你懂我。”小刘平时跟单家的关系很近，所以对单易这种能力也是有所了解，一点也不惊讶。
　　单景知道自己的情况，也不推脱。勉强地笑笑，伸手拉住了江幼羽的手捏了捏：“麻烦你了。”
　　……
　　单易出了单氏之后可谓是一脸愁容，若是让两位姐姐看到她这一筹莫展的样子，一定会大吃一惊。在她们眼里，在这种事情上，单易从来都只有认真和自信，发愁的样子不是说少，而是根本没有过。但是实际上，单易只是从来不表现出来而已――就像她先前看不透容素新也只是自己偷偷生气，甚至明目张胆地不喜欢容素新，也不会把真正原因说出来。
　　关于单景桃花运的这件事，她暂时还没有什么办法。不是因为能力不够，而是因为这或许是单景一个必经的过程，强行更改的话恐怕不止是单景，连她和单昔一样会受到惩罚。可若是真的放手让单景去过这一关，一定会遍体鳞伤，单易又舍不得……
　　恍然间，她发现自己已经不是当初那个在上界无忧无虑、没心没肺的单易了。从前她的眼里只有像父亲一样的瑞华上仙，但瑞华上仙根本不需要她的担心与帮助。可现在不同了，她多了两个家人，会顾虑的东西已经越来越多了。
　　若单易还是原来的性子，那肯定就会放手让单景去经历这一切，因为她坚信“有挫折才有成长”这种修仙界的规则。
　　可现在的她做不到，只能尽量将这种伤害减到最低。
　　半小时后，单易来到她推算到的地点，是一个人行道边上。原定大姐开车回家在这里等绿灯的时候，会被一辆刹车有些失灵的车追尾，从而认识一个渣男。
　　对，就是渣男。
　　单易一点都不想承认，这个人其实是上辈子的大姐夫，而他也是导致后来大姐惨死重生的罪魁祸首！单易推测，上辈子他们大约也是这样子相遇的，只是上辈子大姐活得落魄，所以应该不是车，而是人被他撞到了。
　　想想就很疼。
　　不过既然他是一定要撞点什么，才会抵消掉这个剧情的话……单易觉得自己也不是不可以。毕竟自己还保留了原来一丝丝的能力，身体与别人不太一样，只是刹车有些失灵的话应该不会有什么损伤的。
　　别的不说，单易身为上古凶兽的后代，对于自己身体的强度还是很有信心的。
　　于是她静静地等待着那渣男开车而来。
　　不久之后，单易盯上了一辆看起来很豪华的车，总觉得这辆车的气息不同寻常，却说不上来――应该就是那个渣男的车子了吧？
　　眼看时机一到，单易一个疾跑从街边冲了过来。看起来只是想要赶已经开始闪烁的绿灯，实际上却是算好了时间等着被撞。
　　并且为了一次就成功，单易还特地偏离了人行道的范围，而跑到了车道上。
　　眼见就要撞上了，可令单易没想到的是，车很及时地就刹住了，而单易只是一个没站稳被撞得趔趄了一下。连倒都没倒，更别说是撞伤或者撞飞了。
　　单易正要做点什么来补救一下，只见车内走出了一个穿着休闲，还带着墨镜帽子和口罩的女人。
　　等等，怎么成女人了？！不是说好的渣男吗？
　　怎么会……她竟然推测错误了，不科学！
　　于是，才刚刚在大姐那里受到打击的单易又一次陷入了深深的自我怀疑之中。


　　第29章 忍无可忍

　　从车中走出的女人看不清楚身份，她的脸一半被墨镜挡着，另一半被口罩挡着，身上的气息连单易都表示看不透――难怪刚才自己的感知会错误，这个人在她眼里简直就是个bug一般的存在……
　　咦？这种bug般的感觉，怎么莫名熟悉？
　　只见女人一言不发，上前一把拉住单易的胳膊一拽就快步走回了车边，打开了副驾驶座，不由分说地就将单易塞了进去。随后自己也迅速绕到车的另一边，坐上驾驶座之后毫不犹豫地关上了车门。
　　速度之快，别说路人了，连当事人单易都没反应过来这一切到底是怎么回事。套用一句蜗牛对乌龟说的话――这一切发生得实在太快了。
　　咦？自己这是被绑架了吗？（突然兴奋.jpg）
　　不对，自己是来帮大姐化劫的，突然被绑架算个什么事啊？就算要绑架，也得找个方便的时候啊！不管怎么样，既然除了面前这个女人以外单易暂时还没有感应到其他不同寻常的气息，那么渣男就一定还没经过这里，自己不能就这样走掉。又刚才或许只是心境不够平静，影响到连简单的气息感应都出了些差错，下次一定不会再错了。
　　此时单易满脑子就是赶快遇到渣男，帮大姐把这个灾挡去，最好是能把整个劫移到自己身上。自己都知道所有的原委，命中也不会与他有瓜葛，反而更好解决。于是她正想打开车门下车，没想到与此同时，坐在驾驶座见她发呆迟迟没有动静的女人正伸出手臂越过她，打算在红灯变绿之前给她系上安全带……
　　“咚！”
　　“噢！”“啊！”
　　一声闷响，单易的头跟那女人的头撞到了一起。
　　单易叫出声是因为吓了一跳――她今天一定是狂走背运，否则不会连这样跟人撞在一起的事情都会发生。以她的能力，每做一个动作自己的脑子里都会自带一个警报器，若是将会遇到危险，单易就会发现，从而将意外事件降到最低。却没想到，今天竟然频频中招。
　　至于这种撞击，单易到不是很介意，只是洒洒水而已。跟普通人脑袋这样简单地磕碰一下根本伤不到她分毫。
　　还有就是，她发现这个女人除了bug般地存在感，还有她这身装扮怎么这么熟悉？好像在哪里见到过。
　　而跟单易撞到一起的女人就没有这么好运了，反而是因为单易异于常人的体质，在这种“简单”的撞击之下，眼冒金星，受到了至少双倍的“暴击”。余光看到红灯已经在闪烁，快要变成绿灯的时候，干脆不理会单易，自己重新系好安全带，等一变绿灯就开离这个是非之地――也不知道刚才有没有被人拍到。
　　磕碰之后，单易并没有停止想要下车的行动。当她的手放到车门把手上的瞬间，只听“咔哒”一声，坐在驾驶座上的女人竟然将车门锁掉了！
　　当自己是吃素的吗――还真是。
　　“我要下去。”单易皱起鼻子，一副发狠的样子。
　　“单易选手……先前上过娱乐版头条还不够，想另辟蹊径上社会版头条么？标题我都给你想好了――‘影后评委与选手交恶，开车冲撞致其重伤。’，你觉得如何？”女人缓缓地将遮住脸的墨镜和口罩摘下，一脸无语地看着单易：“拜托你以后想要做碰瓷这种事的时候请事先通知我一下时间地点，我尽量绕着走还不行嘛！”
　　见对方没有让自己下车的意思，单易皱起眉头不悦道：“容素新，你现在若是不让我下车，我就把这扇车门给拆了。”
　　是的，这车的车主就是容素新。
　　其实她只是难得放个长假，想回去那里住几天，没想到路上就这么倒霉碰到了碰瓷的单易，而且……还这么不专业。她并没有理会单易的话，大抵是觉得虽然单易卜算厉害，却不可能真的把这扇车门拆掉。
　　容素新也是正常人思维了，毕竟一个普通人是不可能做到这些的――但偏偏，单易并不是个普通人。
　　想着，容素新看到变成绿灯了，就想踩油门离开这个是非之地，到时候随便找个地方把单易放下就好了。结果单易一脚就踢了过来，将自己放在油门上面的脚给踢掉了，顺便踩在了放在刹车板上的另一只脚上。
　　“嘶――”
　　就在一瞬间，容素新似乎感觉到了自己一边脚踝骨折，另一边脚面粉碎性骨折的痛楚。
　　“单易，你到底要干什……”
　　“砰！”一声巨响，车子猛得朝前一晃，还是单易及时拎住容素新的后衣领，才能让她免于与方向盘的亲密接触。
　　她的车被追尾了……等红绿灯你追什么尾啊？！还这么大力！
　　反应过来的容素新心痛到滴血。这是她自己的私车，不是公司给配的车，这样一撞，就算有保险，维修费也不见得有多便宜。
　　接着，容素新就看到单易原本已经凶神恶煞的表情瞬间变成了甜甜软软的样子，那发自内心的微笑令她觉得有些渗人。
　　单易通过后视镜见后面那辆车的车主迅速下了车，站在两辆车中间查看了一下情况，似乎在等被撞的车主下车调解。那人身高至少在一米八以上，光看脸看不出来有三十多岁，长得还挺帅。穿着笔挺的西服，加上脸上那故意留了一些的小胡子还算挺有韵味的――难怪上一世能把大姐骗得团团转。
　　在心里翻了个白眼鄙视渣男，单易并没有想要下车，或者让容素新下车的打算：“好了，我们现在可以走了。”
　　“现在我车被撞了，你倒是让我走？”
　　“你堂堂一个影后，遇到这种事，不管是不是你的错，只要有人有心黑你，就会变成你的错的。”单易抿嘴点了点头，煞有介事道：“明天的头条我都帮你想好了――‘影后不满角色频频被抢，心态炸裂开车报复有钱人’，你觉得如何？”
　　单易这嘴，贫得容素新差点一口气没喘上来――气死了！
　　虽然她也知道其中的利害关系，并不想下车解决这件事情，只能当吃了哑巴亏。
　　自己如果不下车，那就只是一条不起眼的，“土豪车主不惧车被撞”这样的新闻。若是自己下车了，至于是“影后遵守交通规则却被追尾”还是“影后不满角色频频被抢，心态炸裂开车报复有钱人”的新闻，就看有没有人在背后下黑手了。
　　见被撞的车主没有行动，渣男打算上前敲窗户了，却见车像是突然油门被踩到底了一样，瞬间飞驰而去。渣男有些丈二和尚摸不着头脑，不过还好对方不是什么借题发挥的人，也算是不幸中的万幸了。
　　是的，这一脚又是单易踩的，而容素新这次学乖了，很机智地瞬间抬起了脚。
　　容素新第一时间双手握住方向盘，猛地转头对单易怒目而视，看到的却是她……似乎有点失望的脸？
　　这家伙怕是踩上瘾了……
　　压着怒火开出了两条街，容素新实际上并不敢跟单易发火。不说她那令人害怕的能力，更是因为她说做就做毫不顾忌周围形式的性格――她还在开车，可不敢再让她突然踩一下油门急刹车什么的了。那样的话，若是出了什么事，倒霉的可是自己。
　　“你要去哪儿，我送你去。”
　　想起昨天单昔对自己的邀请，算是给了自己一个友好的信号，不知道自己最终的选择是什么样的，容素新一个晚上都没有考虑好。既然对方有可能是自己未来的老板，那自己对她的妹妹也只能说是能忍就忍忍吧。
　　“我去哪儿？”单易在副驾驶座上卖萌地歪着头：“去哪儿好呢……对了，你经纪人和助理都不在，连司机都没有，你是要去哪儿？”
　　“与你无关。”
　　“约会？”
　　“不是。”
　　“啊――”单易一拍手，恍然大悟：“你是真的被抢角色气到要去自杀了啊？也对，堂堂最年轻的影后，那么多角色都被抢完了，一直到年后就只剩下几个别人抢不走的代言了，换我的话我也很绝望。先是被自己的公司坑，现在公司不坑了外人来坑，啧啧，真惨……”
　　单易话还没说完，车就被停在了路边，容素新一脸严肃：“你说什么？我年后的电影也被人抢了角色？我可没听到这个消息。”
　　“别说你没听到，可能连你公司暂时都不知道，可对方的背景你们公司惹不起的。”单易向前趴在挡风玻璃前，脸上满是不解：“明明走歌手这条路的话你的发展没人挡得住，光是粉丝都能助你一路平顺，偏偏要走戏剧这条路。你这人好奇怪，连我都看不透你。”
　　“不过还是要谢谢你，刚才的事算是阴差阳错，我就不怪你了。”
　　“砰！”
　　车门被猛地关上，这次容素新自己将油门踩到底，留下站在路旁风中凌乱的单易。
　　忍无可忍！


　　第30章 疯狂打脸

　　单易被容素新就这么随便放下了，孤零零地站在路边绿化带边缘的围砖上，大夏天的一阵风吹过，竟有一丝萧瑟之感。
　　这个地方单易并没有来过，眼前是一副完全陌生的景象。单易感叹，现代社会就是现代社会，和她前几世待的古代就是不太一样，只是穿越了两个街区，看起来就……完全一样诶！都是高楼大厦，颜色也都是那些，真的很棒……个鬼啊！
　　刚才在车里就忙着揶揄容大姐了，都没注意到路边的景色。现在她就知道自己从哪儿来，就是不知道是怎么来的。
　　容素新若是知道自己在单易嘴里的称呼已经变成了“容大姐”，可能会后悔这么简单就把她放下去了吧？
　　明明可以靠着精准的直觉重新走到认识的地方，可今天卜算、看面相、甚至气息感知都频频出错的单易觉得自己今天可能真的运势很差。生怕要是自己胡乱走动，又出现什么让她挫败的事。尤其是刚才刚刚阴差阳错地让容素新帮大姐顶了一劫，算是造了个业，自己应该吃了不少果。因为现在的她不是凶兽之体，无法迅速自动化解，所以在业消散之前她是不敢再轻举妄动了。
　　于是单易也不知道跟谁赌气似的，站在原地就不愿意动弹了。
　　一秒……两秒……
　　一分钟……两分钟……
　　站在原地光是发呆，只是过了不到五分钟，单易就烦躁得不行。从口袋里拿出手机，给二姐发了一个自己的定位。接着不管三七二十一，直接一个电话就拨了过去。接通之后不等单昔开口，委屈巴巴地大喊：“二姐――有人欺负我！！！”
　　……
　　最终，单易还是被单昔亲自开着车接走了。
　　一接到单易的电话，单昔也不管几点就直接下班，公司丢给其他人看着就好，反正暂时除了练习生的事情也没别的事做了。看着时间还早，她就准备带单易一起去吃点东西，看个电影什么的平复一下心情。其实原本是想买点东西去陪大姐的，却被单易阻止了。
　　单昔虽然有些云里雾里却也没问原因，反正听她的就对了。
　　在车上单易大肆控诉今天发生的事情，一条一条又一条，听起来全是血泪史，总结下来却只有一句简单的话――容素新那个大姐欺负我。
　　实际上，单昔既然会亲自联系容素新，自然有简单地了解一下她从出道至今的为人和演技。发现这个人向来和平主义，这么多年来竟然基本没人见过她在外面发脾气，连对助理都很少生气。就算心里不舒服，也多是自己一个人生闷气，从不会把自己的火发到别人身上。
　　在她看来，这个人大约是真的性格绵软，而且因为没有强大背景也比较与世无争。若是说她主动去欺负单易……就算单昔再怎么宠单易，对于这一点也是没法相信的。而且单昔觉得，大概又是单易自己管不住嘴说了什么难听的话，惹人家生气了。她这张嘴，除了说什么准什么的能力，最大的本事就是气死人了吧！
　　但是很有意思的一点，就是自家小妹从前总是时不时喜欢玩仙风道骨那一套就算了，平时其实除了撒娇的时候话也不是很多。就算是碰到周丽那样的人，也只是说个过程吐槽几句就没了。像现在这么针对一个人还不停抱怨，还是第一次。
　　看着身边还在喋喋不休的单易，单昔发现自己已经掩饰不住嫌弃的表情，索性从空间里拿出了一串这两天刚成熟的葡萄，递了过去。
　　“啊！葡萄！”
　　单易捧着葡萄双眼放光，刚才被“欺负”的事情早不知道抛到莲玉仙子那儿还是慧明大师那儿去了。
　　咬一口……好吃！这熟悉的味道。
　　这种葡萄在上界被称为“白玉珠”，因形态圆润，不似一般的葡萄那样晶莹剔透，而是带着些浅白色，放在阳光下看就像一颗颗流光透亮的白玉而得名。这种色泽的“白玉珠”就算是在上界也是较为珍稀的品种，从播种到收获至少要百年，连跟着瑞华上仙的自己都只有吃过几次。没想到二姐的金手指那么粗，连这种东西都搞得到。
　　下界也没那么差嘛！
　　“二姐。”
　　“嗯？”
　　“白菜呢？”
　　“……给你！”
　　……
　　第二天，单易就在节目组的安排下，跟其他的参赛选手一起来到了同宿的小庄园里。
　　小庄园位于城市近郊，这里空气清新景色优美，于是不少生意人的庄园选址都喜欢放在这里。为了防止打扰到别人，每一座庄园中间还有些间隔，安保也有统一管理，互相拜访的话平时都是骑自行车或者开电瓶车出行。这么说吧，你在外面散步的时候，一不小心可能就会碰上一个骑破脚踏车的有钱人。
　　为了拍摄，节目组当然会花大价钱给选手弄点好的住宿条件，可远远不可能花到这样的程度，毕竟不是所有人都喜欢把自己休息的地方借出去。这个庄园虽然是单景这个赞助商之一提供的，实际上是单易名下的产业，出借之前也是经过单易点头的。
　　单易自然不在意这些，这庄园平时空着也是空着，左右这个地方不过是平时用来开一些小型聚会的。或者平时单景公司员工组织郊游或者烧烤活动什么的也会拿出来用一下，她们自己的话倒是很少过来。对她们三姐妹来说，这里清净是清净，就是离市中心太远了。休息的时候不说她们偶尔爱出去逛个街什么的，就连点个外卖都要等好长的时间。
　　不过，这里最近似乎也有成为二姐公司集体活动场所的趋势……
　　踏进庄园里的时候，单易突然想到这些，停住了脚步双手压在自己的小心脏上，一脸心疼――突然觉得自己是被压迫着长大的怎么办？
　　好气。
　　以后自己也随便开个什么公司，也组织公司员工来这里度假好了。自己的产业，自己也该用上的嘛！
　　“嗤！”有个不认识的选手见单易这样的表现，怕以为是她第一次见这样的地方而受到了惊吓，表示十分不屑。可当单易看向他的时候，才发现他的脸上散发出了一股不一样的神采。
　　心想下界跟上界也没什么区别，看不起别人的，自己通常也都只是半桶水。她就见过不少爱装X，其实并不是那么有实力的上仙。像瑞华上仙这样级别的，到哪儿都不需要说啥，就自动有人给让路的才是真正的厉害。
　　“哇，节目组很下血本啊！”
　　“赚得多，资源自然拿得多。而且毕竟是全程直播，我们住得好，节目的风评也会跟着好的。拿钱买名声，不算亏。”
　　“不知道什么时候我也能赚到这样一个小庄园。”
　　一共五十位选手，多是普通家庭，稍微富裕一点的也不是能住上这样小庄园的水平，所以多是这样的感叹。而其中神色淡然的也不算少，大约是五六个，其中并没有刚才嘲笑单易的那一个。这几个人从面相上看，确实是有钱的――尤其是二姐迷弟的那个酷酷小哥，脸上没写别的，就一个字――钱！两个字――有钱！三个字――很有钱！
　　身价估计比自己还多，能比得上二姐了。
　　单易也是不懂现在粉丝的心理了，明明同样的水平能当到朋友，偏要当一个连面都见不到的粉丝。
　　由于男选手比女选手多一些，所以男选手就住了隔壁专门给客人住的小别墅里，而女选手住的这一栋是有单家三姐妹房间的别墅。因为有主人的卧室，所以二楼到三楼的楼梯是封起来的，为的就是不让选手上楼。
　　直播开始的时间是从下午三点开始，现在还是早上十点，所以大家都还有充分的准备时间。
　　刚进别墅的时候，有一些时间给大家熟悉一下地形，对自家无比熟悉的单易表示她根本不用看。拉起一直跟在自己身边的李山晴，就走到了厨房，打开冰箱：“你喝什……呃，怎么只有水……”
　　“小易……”李山晴看着身后已经有些选手发现了单易的举动，有些窘迫：“我们刚到别人家里，这样不太好。”
　　“别怕。”单易凑近李山晴的耳旁：“这是我家。”
　　大家最先是一起看的是女生这边的别墅，因为在镜头的监视下，平时男生也是可以过来串门的，但规定的地点只能是客厅范围，女生去男生那栋亦然。
　　因此先前嘲笑单易那位半桶水奇男子又出声了，甚至声音大到周围的人都能听到：“一到别人家里不由分说先翻冰箱……素质！好像谁能差你那一两口似的。”
　　“我的错。”单易无所谓地耸耸肩，拉着李山晴走了出来，手里却没有放下那瓶水。
　　正当那人似乎还想嘲讽几句的时候，从通往后院的门那边进来一个看起来四五十岁的妇人：“三小姐，您到啦！”
作者有话要说：　　霸王票感谢：
小慕扔了1个地雷

　　第31章 闺蜜二号

　　啪――
　　是谁在风中，将自己的脸打得那么响亮？
　　“陈嫂，你儿媳妇这么快生完了啊？”单易见到陈嫂，倒是有些意料之外。刚进来的时候发现这里很干净，以为是大姐或者节目组提前请了保洁公司的人来里里外外地打扫了一遍，没想到竟然是陈嫂回来了。既然陈嫂回来在这里，那陈叔估计就在隔壁那一栋做准备了。
　　陈嫂不姓陈，是单家老管家陈叔的妻子，二人为单家服务三十来年，从单景还没出生就已经在单家了。说是老管家，其实也才五十几岁，平时有时候在市里的单家，隔几天会在她们三姐妹的几处房产中间来回，以保持最干净整洁的状态，随时可以接待来客的样子。这一切都没有什么具体的规定，全凭二老的心情来，算是三姐妹给两位养老了。
　　至于原因，就是上辈子单景被骗走家产、最落魄最绝望的那一段时间里，是这两个人一直在接济和照顾她，最后甚至因此比单景还早惨遭渣男毒手。单景对她们心存感恩和愧疚，所以只能在这辈子补偿他们俩。
　　所以上辈子的陈叔夫妇并没有活到现在，也无缘见到他们家第三代的诞生。于是前一阵子听说陈叔的儿媳妇要生了，单景就大手一挥给放了大假，说是爱什么时候回来什么时候回来，工资照平时的发。只是没想到，不过三个月他们就回来了。估计是真的快到生产时间了他们才告诉单景，只是在家帮着儿子照顾老婆和孩子。
　　“生了生了，母女平安。”陈嫂看起来很高兴，见牙不见眼的，可她明显没打算在这么多外人面前多说，而是向众人打了声招呼：“欢迎各位来到单宅，请稍候片刻，我去给你们沏茶。”
　　原先那管家叫“三小姐”的时候，还没人往单易身上想，反而是几个看起来比较有气质、衣服也是名牌的几个女生之中的几率比较大。结果二人简短的对话，瞬间真相大白，就连那些单易观面相看出来的富家子女们都对她侧目。毕竟一个人的富裕程度不一定能看得出来，但是富裕与否多少还是能看出来的。而像单易这样泥石流的，或许他们还真是第一次见。
　　接着，单易就发现原本几个先前完全没把她放在眼里的富家子女看她的目光都柔和不少。没办法，大家族出来稍微有本事的孩子大多数都是这样，习惯了家族中的利益争斗，自然周边的朋友也都是差不多经济或者能力水平的人。倒不是说他们看不起经济条件一般的人，而是这些人在关键时刻根本帮不上忙，也就是说对他们没有用处，所以结交甚少。
　　虽说单易原本就没打算隐瞒这一点，顺其自然就好。可事情来得这么突然，连她自己都没想到。以她从参赛到现在的情况来说，有心人立刻就能注意到她的姓氏，就算瞒也满不了多久，还不如大大方方。实际情况是，确实有些观众发现了单易一定与星耀的寒石有关系，而星耀的老板姓单，天籁之声投资商之一是单氏。
　　当然，在场有些神色依然风轻云淡的，估计也是早就知道这件事了。毕竟不管是娱乐公司之间，还是商业圈之间，这种可有可无的消息都是互通的。尤其是在单易给一些商圈老板卜过卦之后，其实她的名字在他们中间早就并不陌生了。
　　唯有一个人不同，便是方才出言嘲讽单易的那个男选手，此刻整张脸憋得通红。随后像是想要讨回面子一般，梗着脖子嘴硬：“不过是个关系户，有什么可傲的！”
　　傲？单易无辜地表示，自己似乎还没说过什么话吧？
　　这下可好，一竿子打翻了半船人。
　　能走到各个赛区前五十的，可以说是没有背景的居多，可真的走到全国前五十了，还有谁是没点关系的？除了原先就是拿通告来比赛的那些，剩下大部分也都被各个公司抢着签走了，所以原本的“没关系”也变成了“有关系”。而且还要除掉像李山晴这样虽然还没签约，但是已经被各个公司默认为星耀定下的人。
　　甚至好几个选手已经签到了同一家公司，之后到底谁的名次会在前面，就要看那个公司这次打算先推哪一个了。
　　现在五十个人之中真正没有关系的，不知道有没有十个人？全国赛，不仅是选手之间的对决，也是他们背后各个公司的对决。究竟谁胜谁负，就看谁的公司厉害了。
　　至于坚持不签公司的……很抱歉，若不是实力超群到可以吸引比公司操作下还多的死忠粉丝，最多让你走到前十名就要止步了。当然这样刚入行就展现巨星潜质的人不会没有，但十万人之中能不能有一个都难说，更别说在选手比赛之中坚持到现在都不签约的了。
　　“关系户？我记得你应该是川江娱乐的练习生，而且貌似已经……七年还是八年了？”嘲讽男的话成功地引起了众怒，一个女选手冷笑着开了口：“练习了七八年，在我们这五十人之中排第四十七，你倒是很有面子。据我所知，你嘲讽的这个‘关系户’，签约不到半年，并且从来没有接受过专业训练。”
　　“谢谢。”女选手接过陈嫂递过来的茶，继续道：“没眼力见也要有个限度，你坐着的沙发都还是人家的。”
　　嘲讽男先前是红了眼，现在才发现自己似乎已经惹了众怒，便低头再也不敢说话了。这里川江娱乐的人并不止他一个，并且他的推出顺位是最低的。作为一个训练多年都出不了道的人来说，这次比赛是他唯一的机会了。
　　单易瘪瘪嘴，表示无可奈何，随后赞赏地看了回到自己身边的李山晴一眼――别以为她没看到方才陈嫂出现的时候，她悄悄走到那嘲讽男的身后站了一会儿，还悄悄用手指触碰了人家的衣服。
　　带衰的体质拿来这么用，也是很有创意了。
　　于是从今以后，李山晴在单易这里正式升级为闺蜜二号，与江幼羽基本是平起平坐了。
　　……
　　这边单易总是遇到爱找茬的人，那边的容素新倒是比她过得松快多了。最起码……找她茬的是一群小孩子？
　　“容姐姐，快起床，太阳晒屁股啦！”
　　自从没工作开始就一直睡到自然醒的容素新此刻也并不想起来，只是一堆小孩围在自己身边吵闹，不得不将眼睛睁开一丝缝隙：“早上好啊……”
　　“不早啦！”一群小孩子异口同声，震得容素新直想重新钻进被窝里躲起来。
　　“容姐姐你难得回来，陪我们玩嘛！”
　　“容姐姐你答应教我们唱歌的！”
　　“还有帮我们排话剧，上一次我们在学校表演的时候都得了第一名呢！”
　　“容姐姐……容姐姐……”
　　啊――快疯掉了！亏得容素新原本还是想回来度个假的，结果忘了现在孩子们都在放暑假，就成了这番光景了。
　　作为容素新逃避城市喧嚣的一个地方，这里偏僻安静空气好，唯一的缺点就是有一群精力旺盛的小粘人精。
　　“立正！”
　　容素新迅速从床上翻了起来，一声令下，刚才还乱哄哄的孩子们虽然没有迅速整齐地站成两排，但是都挺直了腰杆。双手笔直地贴在身体的两侧，一点声音都没有发出来，全都用期待的眼神看着容素新。
　　看着这一双双亮晶晶的眼睛，容素新很快就败下阵来：“好了好了，小胖你先带弟弟妹妹们出去，姐姐换个衣服洗漱一下就出来。”
　　“是！”其中身高最高的一个小胖子也不过十来岁，已经是这群孩子之中的大哥了。那些更大的哥哥姐姐都被送去夏令营体验生活了，其他小孩自然会听最年长孩子的话。于是一群孩子很有秩序地排着队走出了容素新的房间。
　　容素新叹了口气，便起床刷牙洗脸去了。
　　对于这些孩子，她还是很喜欢的――除了他们总不让她睡好觉之外。
　　这里是云东孤儿院，是这些孩子的家，也是容素新的家。原来的院长在她拿到影后奖杯一年之后就安详地闭了眼之后，经济情况最好的容素新就挺身而出接下了这个重担。虽然平时也会接受政府或者社会的支援，但如果想给这些孩子好的生活与教育，那些钱是远远不够的。
　　这些年来，容素新赚的钱一大半都花在这上面了。给有疾病的孩子治疗，供所有的孩子上学，吃穿至少要达到一般家庭的水准……容素新可以说是能做到的都要尽力做到，尽可能地缩小他们与一般家庭孩子的距离。甚至有些特别优秀的，在问过孩子自己的意愿之后，还会直接送出国留学几年再回来。不为别的，就为了能让孩子开阔视野，顺便多学一门语言。
　　这也是为什么她只是车被追尾就肉痛得不行的原因――一般到她这个咖位的明星，自然不会在乎这些钱。


　　第32章 我是院长

　　洗漱完毕之后，容素新用一套同样便于行动的运动装换下了身上的睡衣。虽然这两套看上去差不太多，可是容素新在某一些方面固执得令人头疼，比如坚持给孤儿院孩子所有她能给到的程度，比如就算是买了两套一模一样的运动装，便服就是便服睡衣就是睡衣。
　　临出门前顺手用手机查了下银行卡的余额，容素新沉默半晌后长长地叹了口气――最近没什么工作，带孩子们出去旅行的计划还是暂时搁置一下吧……
　　“容姐姐出来了！”
　　“耶――”
　　容素新一来到楼下的院子里，就见孩子们已经搬好小板凳坐在院子里等她了。看着一张张天真的笑脸，容素新也忘却了这段日子以来的烦闷。
　　“老五，你可算下来了。”一个穿着围裙、面容和善的女人走了过来，对她无奈地摇摇头：“你不在这里，这些孩子一分钟都坐不住，一直嚷嚷着问你怎么还不下来。”
　　容素新亲昵地拍拍女人的手臂：“二姐你去忙吧，这些小家伙我来对付就好。”
　　其实容素新是这个云东孤儿院第一批孩子其中的一个。第一批一共八个人，都是当年的院长一个一个收留回来的。一直到第八个人之后发现忙不过来了，才专门申请成立了一个孤儿院，聘请专人在院长工作的时候负责她们的生活起居，并且继续收留一些被遗弃的孩子。因此，她们这八个人身份上全是老院长收养的孩子，所以一直以兄弟姐妹相称。
　　刚才那个就是排行第二的姐姐，从小就是性格温润，容素新平时的那副样子大概也是跟着她久了，耳濡目染地成了那样温柔的样子。读书时期也十分努力，大学毕业之后当了一名初中教师。她在老院长最后的几年里毅然决然地辞掉了工作，回到孤儿院来帮忙，一直到现在。
　　“那就交给你了。”
　　二姐刚说完，就有一辆车停在了云东孤儿院的门口，从车上下来一个西装革履的男人。只见他拿着公文包往孤儿院内小步跑着，连头发被迎面的风吹乱了都没有管。
　　“熊哥哥！”二姐和容素新还在愣神中，小孩子倒是眼尖反应也快，大老远地就将来人认出来了。
　　“老四，你怎么来了？”
　　来人不是别人，正是当年那八个孩子之一的老四熊才捷，现在是一名律师。这些年也是他将容素新的过去隐藏得很好，连她所在的公司都不知道她名下还有这样一座孤儿院。若是让公司知道，那一定会往死里炒作，扰了这里幸福的气氛。因为熊才捷年龄跟容素新差不多大，所以她从小学之后就没有叫过他四哥了。
　　“乖！”熊才捷见到容素新很是惊喜，安抚完蠢蠢欲动的孩子们之后立刻就从公文包里拿出一个文件夹递给她：“老五你在这儿正好，我正想给你打电话让你过来一趟。这个你仔细看看，是关于前两年小馒头被收养的后续资料。那个王八蛋，要不是我那天路过正巧看见，还以为小馒头过得很幸福呢！”
　　听完熊才捷的话，容素新的心就“咯噔”一下，觉得一定没发生什么好事。于是迅速翻看了资料，眉头越皱越紧。
　　小馒头原先也是在云东孤儿院里的孩子，虽然是小男孩，但是样貌十分水灵漂亮，乍一看根本看不出男女。不说大人了，连孤儿院的孩子们都争着抢着跟他玩。在两年前有一对夫妻来到这里，看中了他，就将他领养走了。那时候小馒头才五岁，而那对夫妻领养他的时候对他喜欢得不得了，连声保证一定会善待孩子――因为他们好多年没有怀上，才会想领养一个。看到这样一个可爱又懂事的孩子，自然疼爱有加。
　　她们当然也查过这对夫妻的底，确认他们收入水平还不错，各方面也没有什么不良记录，才安心地让他们给小馒头一个家。小馒头走的时候，虽然舍不得孤儿院，但也是开心的，因为他终于有爸爸妈妈了，而不是哥哥姐姐。
　　结果不知道是不是小馒头带的运，那对夫妻才领养他不到半年，就怀上了孩子。孩子出生之前，那对夫妻还有段时间把小馒头当福星疼爱，可孩子出生之后不仅情感慢慢冷淡下来，对小馒头的态度也越来越差。
　　六七岁的小孩，总让他做这做那，安排的活没干完或者干不好，就要挨打。从邻居的嘴里都能听到同情小馒头的话语，据说三天两头被打，还越哭越打。还好在他们街道居委会的坚持之下，那夫妻心不甘情不愿地将孩子送去读书了，否则以这样频率遭毒打，能不能活到现在都不知道。
　　文件夹里面还有几张小馒头受伤的照片和验伤报告，估计是熊才捷趁着小馒头上学的时间偷偷将他带去医院验的伤。
　　看完这些，容素新的脸色变得铁青――她以为这种情节只会出现在那些狗血古代电视剧里，没想到果然是“艺术来源于生活”，都在这种年代了，还会有这样的事情发生。
　　“小馒头人呢？”
　　熊才捷扶了扶脸上的眼睛：“还在他家，现在正派人盯着，暂时不会有什么生命危险。”
　　“什么叫没有生命危险？不行，你立刻打电话给三哥，让他把拳馆的人都带上，今天孩子抢也得抢回来。别跟我说什么按法律程序走，等走完程序孩子有没有命都还两说。”说着将手里的资料往二姐手里一塞，转身往自己房间的方向走去：“你应该把证据准备好了吧？我去拿证明材料，我们立刻去法院上诉。”
　　“证据倒是全都准备好了，不过我和三哥去就行。你别去了，你是公众人物。”
　　“我是院长，是这里的负责人，我不去谁去？”容素新不再多说，立刻回了自己的屋里，该拿不该拿的证明材料全都拿了，省得到时候再回来一趟。
　　刚才说得那么霸气，其实容素新的心里是有些担心的，毕竟当初在调查他们家的时候，发现虽然经济情况只是比普通家庭好一些，但似乎亲戚里有些关系和后台。至于那些关系和后台到什么程度，她并没有深刻了解过。而因为自己这边没有这些关系，所以她这个所谓公众人物才应该站出来。只要能够得到社会的关注，就算那边有些关系，自己这边的胜算也会增加一些。
　　……
　　“哗――”
　　距离开始直播的时间还早，单易百无聊赖地在后院有一下没一下地打着沙袋。突然觉得一股气冲了上来，以致胸闷难耐双眼发红。无意识之中全力挥出一拳，将刚才还打得欢快的沙袋打出了一个大窟窿，里面的沙子和其他填充物流了出来，洒了一地。
　　“小易，怎么了？”坐在一旁的李山晴合上书，疑惑地看着突然暴戾的她。拉过她的手看了看，发现没有受伤才松了一口气。
　　单易迅速地冷静了下来，摇摇头：“没什么，试试自己的力气有多大而已。”
　　“哦。”李山晴看着她，并不相信这话，却也不会多问。
　　喘了口气，单易叫来陈嫂收拾了一地的狼藉，一口一口地喝完了整瓶水。低头沉吟半晌，转身上楼进了自己的房间。从包里拿出了龟壳和铜钱，想用六爻卜算法算一算是不是会有什么事情发生，却发现她连自己刚才突然异常的原因都不知道。
　　作为上古凶兽的后代，单易是保有那一份戾气的，或者说是经过岁月的流逝，戾气在她心中慢慢沉淀了下来。像今天这样瞬间刺激到让她的戾气突然爆发，算是一件比较严重的事情了。这种令她摸不着头脑的感觉实在是不太好，几乎是转瞬即逝，根本摸不着源头。加上这样的感觉又偏熟悉，单易猜测会不会跟自己的那个劫数有关。
　　若真是有关劫数，那她自己就更加算不出来了。
　　索性眼一闭往床上一倒――真是烦死了！
　　……
　　熊才捷开车载着容素新到了法院门口，期间容素新已经冷静下来了。让她完全冷静下来的不是别的，而是熊才捷的那句“如果有盯着你的人从中作梗，你损了形象赚不到钱，那孩子们怎么办”。
　　是啊，整个孤儿院大部分费用都靠她在撑着，其中年纪最大的就是她们八个。
　　大哥坐着轮椅，疗养还需要钱；二姐在孤儿院管理也没有其他收入；三哥也在拳击馆当教练，收入并不算多；老四稍微好点，是个律师，但初出茅庐还没什么名气；老六老七老八都还在读书。
　　这种情况下，若是她还没有了收入，要如何维持这个家？这个孤儿院是老院长妈妈最喜欢的地方，她们当然也会尽力保护所有的孩子。
　　想清楚了这些，容素新才答应不亲自进去，而是让熊才捷去。她是院长，但是副院长也有好几个，熊才捷就是其中的一个。由他出面，也算名正言顺。

　　第33章 决定跳槽

　　半个月的时间说长不长，说短也不短。
　　全国赛前五十名的合宿训练只有半个月，在这个半个月里不管是有基础还是没基础的，都进行同样强度的训练。每个选手每天七点准时起床，八点开始声乐和舞蹈的训练，期间除开午休和晚饭的各一个小时休息时间，其他时间都在训练。一直训练到晚上十点结束，每个选手都累得不成人形，一般都是洗了澡倒头就睡。
　　期间因为单易身家曝光的原因，竟然没有一个人来找她的麻烦――普通家庭的人觉得惹不起，而富家子弟甚至起了结交的心思。毕竟单氏企业这些年来的势头一直很猛从未停止，令业界其他人又羡慕又嫉妒，却无可奈何。以后若是有了单氏的帮助，他们在家里的地位也会提高不少，尤其是有兄弟的。
　　这让向来喜欢搞事情的单易觉得实在是有点无聊。想做些恶作剧什么的，却因为开始训练之前二姐耳提面命三令五申，让她必须安安分分地训练，别再弄出什么不得了的事情而作罢。
　　因为直播的缘故，别墅各个地方都安装了摄像头，所以除了男生那边有的时候压不住脾气有些小矛盾之外，选手们相处得异常和谐。流汗流泪的时候递个纸巾啊，被老师骂之后安慰一下啊什么的，就差没有合唱“因为我们是一家人”了。就连原本看着不爽的对手，都要在早上起来的时候笑着打声招呼。
　　这一点让单易觉得毛骨悚然，明明大家参加的都是歌手比赛，偏偏演起来一个个都不输于容大姐的虚伪――凡人真是可怕！
　　训练期间，选手们是禁止携带类似手机和电脑等能与外界通信的设备，可总是不免有那么一两个人违反规定的人。因为就算摄像头装得到处都是，但总有厕所、浴室、还有后院角落那些根本不能装或者不起眼的地方。手机又那么小，藏起来带走一点都看不出来。
　　也不知道是不是哪个选手有意为之，还是节目组故意爆料，反正单易单氏三小姐的身份是被捅出去了。
　　天籁之声的专属论坛里又因为两个帖子炸开了锅。
　　一个是关于单易是单家三小姐身份的帖子，另一个是关于单易长时间训练的时候脸不红气不喘还游刃有余表现完美的帖子。
　　当然，还在封闭训练期间的单易并不知道这些事，就算知道了也是无动于衷，所以焦头烂额的还是只有单昔这个二姐兼老板。
　　……
　　单易结束封闭训练生活的前一天，单昔接到了容素新的电话，这让她多少在这种情况下觉得有些安慰。单昔以为容素新还会好好考虑一阵，至少在天籁之声总决赛之前都不会给自己明确的答复，没想到这么快就来了电话。
　　“单总您好，我是容素新。请问您现在在公司吗？”
　　“叫我单昔就好，我现在在公司里，你可以直接过来。”
　　“好的，我大约一个小时之后到。”
　　单昔挂了电话坐到电脑前，打开了文件――既然容素新肯主动过来，百分百就是答应跳槽了。公司多了一员大将，那么很多计划就可以开始提上日程了。
　　容素新来的时候并不是一个人，身边跟着一个高高瘦瘦、戴着金丝边框眼镜，穿西服打领带手里还拿着公文包的年轻男人。看他走在容素新的右后方一小步的位置，不用说了，他的脸上一共就四个字――私人律师。至于为什么是私人律师……先不说那个公司是不是会配给容素新一个私人法律顾问，单说她现在是要跳槽过来的，也不可能带着跟那边有关系的人。
　　“单总好。”容素新礼貌地与单昔握了握手：“我来介绍一下，这是我的四哥熊才捷，也是我的律师。四哥，这位是星耀娱乐的老板单昔。”
　　“熊律师好。”
　　“单总好。”
　　“请坐。”单昔向着沙发做了个“请”的手势，没有叫助理进来，而是转身亲自给二人沏茶去了：“请喝茶。”
　　“多谢。”
　　单昔坐到二人对面的沙发上，挑起眉毛饶有兴致地看着她：“看来容小姐现在的公司保密工作做得很不错。说实话关于您的身世我们事先也调查过了，可除了学历却查不到其他的什么。四……哥，对吧？看来应该还有很多兄弟姐妹了。”
　　容素新也不怵：“单总大概是误会什么了，我现在的公司也不知道我的过去。”
　　闻言，单昔露出了微笑：“好的，那我知道你的诚意了，说说你的条件。”
　　对方没有说话而是递过来一个文件夹，单昔翻开，发现里面只有薄薄的一张纸，上面不像其他艺人的长篇大论和满满的条款，而是只写了几条重点。
　　例如一年至少要有一部水平以上的电影，商业片还是文艺片随意，但是两年之内一定要有一部大制作；例如代言一定不能低水平，化妆品之类的必须提前亲自尝试，确定没有任何危害才可以签约；例如任何通告都得经过本人同意，要接的剧本也得让她事先过目；例如报酬必须五五分以上……
　　通篇没有一句废话，加上条件之少之宽，A4纸也只是堪堪半张而已。若是不看人而只看这张纸的话，怎么都看不出这是一个拿过重量级影后奖杯的演员。
　　只是越是这样，单昔越不觉得这是什么好事。这纸上写内容越简单，就说明她一定有纸面之外的要求，而且是与这些毫无关系的要求。
　　于是单昔合上文件夹，将它放在桌子上：“这些我们待会儿说，先说说这么快答应跳槽的最主要原因。容小姐应该还有别的事让我帮忙的吧？”
　　“单总说得没错。既然您都开口了，那您先看看这个。”熊才捷立刻又从公文包里拿出了一个文件夹递给单昔，而这个文件夹里与之前那薄薄一张纸完全不同，算是比较有分量了。
　　单昔接过这个文件夹，打开之后仔细看完，全程脸色凝重：“这是？”
　　这些资料叙述的事情让单昔觉得似曾相识，所以也重视了起来。单昔上辈子也是孤儿院出来的，她或许不算幸运的，因为没有被好人家领养走，也不是那种不幸的，因为也没有丧良心的夫妻来领养她。可是她小时候最好的朋友就没有这么好运了，她也是被像这样坏心肠的人家领养走，最终死于非命。
　　当时这件事在报纸上登出来之后轰动一时，她也是偶然见到院长看着报纸偷偷哭泣。那时候的单昔还小，她不知道发生了什么事，但她能认出来报纸上那张照片是她的好朋友。
　　容素新没有开口，而是由熊才捷将整件事情告诉了单昔。
　　而孤儿院选择上诉之后，法院不知道为什么并没有很快回复，而是拖到了第七天才通知了她们。结果没有开庭审判，而是奇迹般地选择了调解，而她们因为一些原因也不得不答应。调解的时候对方态度极其诚恳，并且积极认错，结果竟然还是让那对夫妻把孩子带回家了。
　　那孩子跟着回去之后，那对夫妻就将他紧紧看管了起来，谁都不让见。连学校那边都直接请了大假，生活得估计会比之前还要惨。
　　“有办法么？”容素新看着单昔沉默，最终还是先开了口，心中惴惴不安。时间已经过去几天了，她们完全束手无策，这才想到单昔。
　　“听你们说来，那对夫妻或许还是有些人脉的……容小姐若是坚持要走法律程序来解决的话，我这里或许真的没办法。可若是……”
　　没等单昔说完，容素新就抢了话头：“无论什么方法，只要孩子能回来，并且与那边断了关系就行。您也知道我现在的情况，如果可以私下解决，我也不愿意将这些事摆上台面来。毕竟盯着我的人不少，像我这样在娱乐圈如履薄冰，走错一步就爬不起来了。”
　　单昔点点头，表情顿时轻松了起来：“那就很简单了。两天之后吧，来我这里接人。”
　　“谢谢单总！”
　　“老五，别激动。”熊才捷拍着容素新的背安抚她，转头看着单昔的眼神也充满了感激：“这件事就拜托您了，单总。还有，关于素新和原来公司解约的事情不知您有没有什么打算？如果有需要，我可以随时提供帮助。”
　　“不急，你们先看看我给容小姐的合约。”说着，单昔将办公桌上事先准备好的合约拿给容素新之后就静静地坐着，脸上挂着礼貌地微笑，一副胸有成足的样子。
　　仔细看完了所有条款，容素新面露惊异：“这个合约……单总？” 
　　她惊讶不是因为条件不好，而是太好了，这份合约对她有利到简直超过了她这个咖位的水平。虽然以容素新的地位要求她七公司三都没问题，可在为了小馒头这件事上，她必须退让很多条件――至少她原先是这么想的。


　　第34章 请她帮忙

　　可是容素新手里的这个合同里写的是四六开，她六公司四。看起来比她应得的少，可按照其他条款看来，未来她或许赚得比在任何一家公司里的三七开都多。容素新也不知道单昔是看上了自己哪点，光凭这里“一切有容素新参演的公司自制通告，都由寒石亲自操刀量身打造”这一点就足够让大半个娱乐圈疯狂了。
　　寒石她……对了，她差点忘记，单昔就是寒石。
　　“容小姐，我明白你先前的犹豫是觉得我将这块饼画得太大了，看起来不太现实，我理解。”单昔点了点头，继续道：“可容小姐也知道我的另一个身份，‘寒石’这个名字我相信大家都不陌生。所以我不是在画饼，而是已经将这热腾腾的饼做好摆在这儿了，接下来就是看容小姐吃不吃了。”
　　最终，容素新欣然地选择了相信单昔的诚意，并且答应等与现在的公司解约之后就与星耀娱乐签约。其中不乏对方答应很快就能把小馒头救出来这件事的原因，而且星耀给的待遇实在是太好了，只要她认真工作，完全可以轻松地负担起整个孤儿院孩子的所有开支，就连那些有先天疾病的孩子，都能大范围开始着手治疗了。于情于理，接受单昔的诚意都是明智的。
　　但其中有一点容素新不同意。
　　关于怎么将容素新从那个公司里弄出来这一点，单昔是这么打算的。先给容素新弄一个黑料，将她打压到最低，让那边公司觉得容素新已经失去了价值。再派人从中挑拨一番，让那边为了止损而主动提出与容素新解约。这样或许除了可以全身而退之外，还能敲到一笔违约金。之后再由星耀这里拿出证据洗白黑料之后，名正言顺地将她签过来。
　　毕竟星耀的背后是单氏企业，说到在娱乐圈的影响力，没有一家报纸能比得上【娱乐报一报】。自家的刊物，操作起来更是简单。
　　虽然不知道单昔要怎么才能坐到这一点，但是熊才捷从局外人的角度看来，这也是最简单粗暴的办法了。身为律师的他或许是八位兄弟姐妹之中最理智最冷静的，可是即便是明理的他，也不愿意用这样的办法。
　　容素新也同样这样认为――可黑料就是黑料，一沾上就是一辈子的污点。无论这个黑料是捏造还是真实的，不管最后有没有证据、洗没洗白，对自己的名声是有一定影响的。就算以后有人骂她，这个黑料也会成为她的“罪证”之一。
　　先不说容素新自己是怎么想的，当初她走上演员这一条路，就是院长妈妈的愿望。而自己要保持没有污点的演艺生涯，是她临终前的心愿。正是因为院长妈妈已经过世，再也看不到她的表现了，所以她才更是坚持到了现在。若是真的不顾名声要耍一些手段离开公司，她也不至于慢慢计划脱身而留到现在。
　　单昔不知道其中的原因，但是从另一个方面多少也能理解。因为如果是单易落入这样的情况，她也不会愿意自己的妹妹用黑料去脱身。所以她对容素新的态度没有太多的意外，也没有生气：“既然容小姐不愿意，那就还有一个办法，一个最简单也不会让你损失名声的方法。只是这个办法……可能要委屈你一下。”
　　看着说这句话的时候表情神神秘秘的单昔，容素新似乎摸到了什么关键，却还是没想通，问道：“什么办法？”
　　“你们公司最近是不是最近发展势头不太好？”
　　岂止是不太好，简直是糟透了！但也是那些人自己作的。放着自己这根顶梁柱不用，反而抠自己的资源去捧那些莫名其妙的新人，怎么能发展得起来――说到这个容素新就来气。若是那些新人只有十六七岁她也就认了，毕竟人家活泼靓丽青春无敌。
　　可事实呢？二十三四岁……跟她这个二十五岁有区别吗！她容素新二十三岁的时候，都捧了影后奖杯好多年了。
　　于是，容素新虽然不知道那到底是什么办法，还是点了点头。
　　“就是找我妹妹单易帮忙。”单昔看着容素新瞬间变化的表情，差点没憋住笑出来：“薛奇不知道从哪儿听到小易的大名，觉得有必要开个运什么的，已经想见她很久了。”
　　单昔发誓，她真的见到了一向温和的容影后一脸吃了X的表情。
　　……
　　第二天，持续半个月的合宿集训终于是结束了。
　　结束之后，大家都搭乘节目组开来的车，先回到电视台集合点名一下，然后各回各家各找各妈。即便是单易本来就在自己家里，也必须跟着节目组的流程走，毕竟这些都是要后续做成花絮播出去的，无故缺席的话是会徒惹非议的。
　　所以身为一个听话的妹妹，单易自然是遵从单昔的“旨意”乖乖地听话，跟着节目组走……什么？你说她也只是为了有灵气的水果蔬菜？呵呵，只能说你太天真了……对，就是这样！
　　出了电视台，单易拒绝了李山晴去她家吃饭的邀请，迅速地前往右走到街拐角，因为单昔告诉她会在那里接她。
　　果然，二姐一向不会放她的鸽子，单易刚到街口拐角就看到了单昔停在路边的车――不要问为什么单易一眼就能认出这是二姐的车，因为右侧后车灯旁的猪头贴纸是她贴的。她也给大姐贴了一张，是另一种颜色的猪头贴纸。
　　合宿集训好几天没见到大姐二姐的单易顿时心花怒放，蹦蹦跳跳地走过去，打开车门就坐到了副驾驶座上。
　　“二……姐？！”单易的手刚拉开安全带还没扣上，发现驾驶座上那个人不对之后立刻转头准备夺门而出。
　　“吧嗒。”这个熟悉的声音，似乎没多久之前才刚听过的。
　　是的，历史总是惊人得相似，她又被人锁在车里了――还是同一个人！这个容大姐怎么这么喜欢把人锁在车里啊！
　　“这位容大姐，你怎么在这儿？还有你怎么开着我二姐的车？”单易不满地偏了偏下巴，送给容素新的除了斜眼就没有别的了：“你这样一次两次把我锁在车里，我跟你到底什么仇什么怨啊！”
　　容素新对“容大姐”这个称呼介意了一下下，也不想看她，深怕自己看到她的脸之后忍不住拿起榔头朝单易头上就这么来一下――虽然车里并没有类似榔头的东西。随后淡定地轻踩油门，将车由原本的静止状态转为移动状态：“我的车还在修车厂的原因，你自己心知肚明……是你二姐让我来接你的。”
　　“你骗人！二姐不会这样对我的！”
　　“她就是这样对你了。”
　　“你这是绑架！”
　　“我没有。”
　　“就是绑架！”
　　“那就是吧。”
　　“你倒是再反驳一下啊！”单易气急败坏。
　　容素新默默地看了单易一眼，又将视线放到了路况上：“你二姐说，若是你再胡闹，就什么都没得吃了……期限似乎是随我高兴。还有，请系上安全带。”
　　虽然容素新自己也不知道这是什么梗，但是既然单昔给她支了这么一招，自然有她的道理。说是单易天不怕地不怕但是就吃这一招，只要这一句话绝对能让她服服帖帖，说东不走西，让爬不会滚的。
　　事实证明这个方法果然很有效。单易一听她这么说，立刻扣上安全带，瞬间就已经从企图踹坏车门的姿势重新坐好。只见她脸上带着天真无邪的笑容，腰杆挺得笔直，那乖乖将手掌朝下放在两个膝盖上的姿势……让容素新仿佛看到了孤儿院那帮小捣蛋们等她给讲故事的样子。
　　“单易选……单易，其实这次我是有事情要请你帮忙。”见她安静下来了，容素新才开始与她说正事。原先还是想称呼对方“单易选手”的，想了想以后就是同事了，“小易”这种称呼她是叫不出来，就还是叫单易好了。
　　“请说，我亲爱的容姐姐。”
　　面对单易的突然油腻，容素新不由得打了个哆嗦，觉得身上所有的鸡皮疙瘩都起来了，简直恶心！
　　“说人话！”
　　单易瘪了瘪嘴，放弃了装乖乖：“你是不是要离开你那个小破公司投入星耀的怀抱里了？”
　　“嗯。”
　　“让我去帮你说话啊？”
　　“对。”
　　“我不。”
　　……
　　薛奇听说过这位大师的年龄只有二十出头，当他真的见到的时候又觉得有些难以置信。最近这位的名气可不小，在【天籁之声】这个选秀比赛之中崭露头角，甚至进了全国五十名之内。而且这几天刚刚被爆出她的背景，是单氏企业的三小姐――虽然这一点他老早就知道了，否则也不可能联系到单家请她来。
　　单易自从进了这家经纪公司之后，就发现这里属于容素新的气息实在是太重了，简直是充斥着每个角落，并且完全融不进这家公司的气运里。
作者有话要说：　　霸王票感谢：
三分热度扔了1个浅水炸弹
小慕扔了1个地雷

　　第35章 凤栖梧桐

　　容素新的气息原本不应该是这样的，单易跟她独处的时候，气息虽然怪异，但是感觉很正面很温和很阳光，与在这里的感觉完全不同。这里的过于尖锐，像一颗所有方向都长了尖刺的刺球，谁要侵犯它的领地，它就刺回去。
　　不仅如此，在相安无事的时候它还稳稳地压上这个公司的气运一头。长此以往这公司不倒闭就已经是谢天谢地了，能发展起来才怪呢！
　　不过自从单易进来之后，它倒是安定了不少，毕竟成年的凶兽有意散发出来的气息，没修炼到瑞华上仙那个程度的，都得退让几分。
　　至于坚持不向容素新伸出援手的单易此刻为什么会出现在薛奇的办公室里，就很耐人寻味了……是的，她又妥协了。
　　原本她还以为容大姐只是为人虚伪了些，没想到她还是如此鸡贼的人。以为抓住个把柄不放手就能威胁自己了，还有没有点求人的样子？还有没有点后辈的自觉？等她真的进了星耀，按辈分还得叫自己一声师姐来着。
　　于是，为了可以听到容素新的那一声“师姐”，单易表示不就是说几句话的事情么！交给她了没问题！
　　“单大师，请喝茶。”薛奇小心翼翼地递过去一杯茶，在自己的办公室里，竟然被单易无意识中散发出来的气势压得不敢擅自落座。
　　他也是无意间在与投资商吃饭的时候听到几位商界大佬喝多了之后提起单易这个人的，说是这位大师虽然年纪小，但是性格古怪得很。不管你对她怎么示好，只要她看不上你就不会给你卜算。可一旦开了口，就是有什么说什么，说什么准什么。那些大佬的公司基本都靠她转了至少一次运，现在排队都排不上了。
　　于是薛奇想到了自家的经济公司这几年都没有什么有能成为顶梁柱资质的新人，又生怕容素新随时撕破脸走人而剥削了她的资源，导致公司每况愈下。说不定找到大师，她一高兴就能帮公司转运了。
　　薛奇也算是个会说话的，所以很轻地就从喝大了的大佬们手里弄到单家的联系方式。第二天他救赶忙联系了，只是没想到，这一等就是好几个月，不过还好总算是把大师盼来了。
　　单易这次并没有不让对方喊大师，而是点点头接过了茶杯，还装模作样地环视四周。故意微微皱眉，作出连她都觉得有些棘手的样子――还好她比赛期间见多了容大姐虚伪的样子，多少也学了一些来。
　　（容素新：人在家中坐，锅从天上来。）
　　“你这里……太小。”
　　以为单易说的是地方小，薛奇虽然心里不太舒服，但还是陪着笑：“大师说得是，只是咱们确实是小公司嘛……还得一步步走。”
　　“这倒是说对了，公司的发展得一步步走。”单易赞同地点点头，放下了手中的茶杯，双手环抱靠在沙发椅背上：“你会说，可你做不到。我说的太小，不是公司太小，而是你心气高，却目光短浅心胸狭窄。所作所为既做坏了公司的气运，又犯了他人命格，公司发展自然好不了。”
　　薛奇一听大惊――这可不得了！
　　“大师你可得救救我们这小公司啊！”
　　“不然你以为我今天来干什么？”单易翻了个白眼：“要解决这个危机很简单，主动与容素新解约。一方面是放她自由，另一方面能保全你这个小破公司。如你所说，小公司得一步步来，好高骛远只会得不偿失。”
　　听了单易的话，薛奇有些黑了脸，因为她说得实在是太直白了。他最近也有听到星耀想要签下容素新的消息，眼前这又是单昔的妹妹，难免觉得其中有些什么猫腻。可她又是大师，说的话他也不敢完全不信。
　　单易见他脸上就剩下“怀疑”二字，自己几乎也是把“嫌弃”二字写在脸上了。
　　“确实，容素新一离开你们这公司，星耀就会签她，这一点我不否认。容素新是凤凰，你们却不是它可栖的梧桐，勉强拘禁只会……”单易双手握拳，从里向外翻转了半圈做出折断的样子：“懂了？这些年你们对她的剥削扰乱了她原本的命格，把人家原本平顺的路刨得坑坑洼洼，被压垮是迟早的事。撇开这些事不说，你自己应该也清楚我们星耀要的人，你们也留不住。”
　　说着，单易也不想待下去了，起身就往外走：“我言尽于此，信不信随你，反正你们公司也撑不到与容素新的合约结束。到时候天高任鸟飞海阔凭鱼跃，她要去哪儿你们也管不着。”
　　“对了，看在容素新的面子上，我今天免费送你一卦。”单易回头，双手扒在门框上，一脸神秘的样子：“很隐秘且包你满意哦！”
　　“……大师请说。”
　　“有空带你儿子去做个亲子鉴定吧！”
　　成功看见对方瞬间崩坏的表情之后，单易心满意足地离开了――啧啧，真是绿油油得一片。
　　……
　　不过几天，容素新就收到了让她去公司商议解约的通知。刚刚从单昔那里抱回小馒头没多久，又收到了这样的消息……现在就连潮湿的阴雨天都遮不住她明媚的心情。
　　在去公司的路上，容素新给单昔去了消息，甚至还给单易发了一条信息。毕竟这件事都是多亏了她，否则也不会这么顺利解决。
　　与此同时，单易这几天也以绝对的优势赢下了五十进四十的比赛，评委给分第一，粉丝投票第三，可以说是风光无限。因此刻正参加全国赛第一场之后的记者招待会，所以暂时看不到容素新的信息，也暂时享受不到自己“谈判”成功后的自豪感。
　　一开始记者提问环节，预料之中地，几乎是所有的媒体都把话筒递到了单易的跟前。
　　“请问单易选手，听说您的背景深厚，连这次直播用的小庄园都是您名下的产业，有这回事吗？”
　　“只是一个小庄园就算深厚了吗？那我可能是真的很厚了，因为这样的小庄园我还真不止一个。”单易显然对这个问题给予了惊讶的态度，随后努了努嘴：“你们可以让在座跟我身价差不多的选手举个手数一数，应该也少不了。”
　　记者A显然是比较资深的记者，手里的料不少，心虚地看了看单易身边的几位“少爷小姐”――记者A，败。
　　“请问，对于外界说您买下了【娱乐报一报】头条的事情，您怎么看？”
　　“能怎么看？用眼睛看呗！”单易认真地回答了这个问题：“【娱乐报一报】就是我们家的，我要是想上个头条就是分分钟的事，还用买？”
　　“那您就是承认仗着关系上头条了？”
　　单易摇摇头：“我也问你一个问题吧……一个成年人成功地扶老奶奶过马路和一个小孩子磕磕绊绊扶老奶奶过马路，这两条新闻你会注重写哪一个？”
　　“……”
　　“不想回答啊？那就对了。肯定会写后者，因为后者更能体现出‘人之初性本善’这一点。观众看头条，看的就是信息量。”单易无奈地摊摊手：“你们是记者，应该比我更清楚。那天我虽然没有发挥到以往的水准，但全场就只有我得到了三位评委一致的高度认同，头条不写我写谁？我们家的报纸也是要赚钱的好不好。”
　　记者B，败。
　　“请问单易选手，您觉得您会赢得最终的冠军吗？”
　　“我也不知道，应该会吧……”实际上主要还是看她比赛当天的心情好不好。
　　“据我所知，单氏是天籁之声的几大投资商之一，是否因为这个，您就已经内定了冠军呢？”这个问题之犀利，几乎是吸引了全场的目光。
　　单易挑了挑眉，心中给这个记者点了个赞――真有前途！
　　“可我这场以绝对优势赢得第一，没人有异议吧？说明我是有这个实力的。有这个实力，我觉得自己能拿第一有什么问题？你可以问问在场的所有选手，谁不想得第一？不想得第一你参加比赛干嘛？对了，你的提问很大胆很犀利啊，要不要来我们单氏工作？”
　　记者C，败。
　　“作为一个已经签约了的选手，您觉得会不会对其他选手不公平？”
　　“……问这么白痴的问题之前，请低头看看你胸前那张记者通行证，你对得起它么？”说着单易掏出手机，看到容素新来的消息提示愣了一下，先忽略掉，找到了论坛上一个很火的帖子怼到了记者D的面前：“这是天籁之声专属论坛上现在很火的一个帖子，上面已经列出了所有选手的签约公司，你可以数数现在没签约的还剩下几个。”
　　记者D，败。
　　坐在办公室里看直播的单昔满意地点点头，虽然态度嚣张了些，但有根有据有条有理。原本她都已经做好替她收拾烂摊子的准备了，结果……看来小妹今天心情不错。
　　否则不堪设想。


　　第36章 简霜报到

　　单易来这么一出，连几个令艺人闻风丧胆的记者都被她一一怼到无言以对，更别说其他人了，简直放都不放在眼里。至于事后单易才知道问她问题的那几个都是娱记界出了名爱搞事情的记者，单易表示自己简直惊呆了――就这种程度？好吧，她先前可能是对整个娱记圈有什么误解，内心小小地自责一下下，然后……没了。
　　就如同一些说话大胆直接的明星艺人一样，单易在这场记者会之后收获了一批欣赏她直爽机智且十分不要脸的粉丝，也招来了一部分觉得她没有礼貌、自大、狂妄的黑子。而在所有选手里面，她的粉丝和黑子的相处模式也是最令人看不透的。别人家被黑，粉丝一定会出来战斗，而单易的粉丝基本当做没看到。
　　事实的真相只有一个：偶像那么会怼，她们若是怼不出水平就太给偶像丢脸了。
　　但这跟单易又有什么关系呢？此刻她正坐在沙发上一边嗑着瓜子一边通过电视看现场直播――这不是天籁之声选手们的记者招待会，而是因为容素新要正式签约星耀娱乐才办的。
　　看着现场光是记者就黑压压的一片，很热闹的样子。不知道是该感叹星耀的实力还是容素新的名气，或者说这就是所谓的“强强联手”才有了这样的化学效应？反正规模是比她们几十个选手开记者招待会的时候还大上不少。
　　容素新对待记者的态度与单易很不一样，很多犀利的问题都四两拨千斤混过去了，看似说了很多，实际上一点用处都没有。整场记者会除了那些容素新本人想要传达的事情之外，就跟打太极似的――你丢给我，我再打给他。
　　这样的记者会单易看得呵欠连连，觉得还不如嗑瓜子来得有意思。无奈身边的那群小屁孩因为电视里有容素新，所以双眼都死盯着电视屏幕不放，还把她围在中间，害得她想出去活动活动都不行。
　　在容素新签下合约的那一刻，单易才拍了拍手：“好了，现在你们的院长是我的师妹了。我的辈分比她还要大，比她还要厉害很多。”
　　“小易姐姐骗人！我们容姐姐才是最厉害的！”从单易进门之后就一直跟着她的小胖子据说是她的忠实粉丝，可是现在她的忠实小粉丝竟然开口怼她了，这让单易多多少少有些吃醋――说好的粉丝“一生一起走”呢？现在才半天，这一生也太短暂了吧！还真是迅速地“那些日子不再有”了。
　　其他小孩也纷纷附和，表示她们的院长容素新才是世界上最厉害的。
　　可恶……没办法，这里是容大姐的地盘，她在孩子们心中的地位自然不容置喙。于是单易眨眨眼，迅速地站了起来：“那我们来玩一个游戏，我要证明我才是世界上最厉害的！”
　　“玩游戏！我喜欢玩游戏！”
　　“小易姐姐，是什么游戏？”
　　“耶――耶――”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“我们来玩捉迷藏！我来当鬼，你们快点藏起来，我数二十下就要开始找人咯……”单易说完，立刻捂住了眼睛开始数数：“一……二……三……”
　　孩子们笑着闹着一哄而散。
　　“单小姐跟孩子们玩得真不错。”
　　二姐许敏岚看着除了身高完全融入孩子之中的单易，大感庆幸。
　　之前因为小胖是单易的粉丝，所以她也一起看过单易记者会时候的发言。结果今天来的时候，发现她不仅十分有礼貌，而且对孩子也不像那些偶尔来体验生活的社会人士，总是带着那种对孩子过度怜悯的态度。
　　小孩子是很敏感的，她们这么努力给孩子们最贴近普通家庭的条件，就是为了最大程度保留孩子的自尊心，让他们认为自己是有家的，只是这个家里少了爸爸妈妈而已。而有些人只是觉得孩子被抛弃了很惨，或者纯粹就是只是来为自己的履历上添上一笔，完全没有从孩子的角度出发来想事情。
　　还好容素新是艺人，因为不想曝光，所以很早就禁止艺人来作秀的这种行为，否则孩子更加不得安生了。毕竟云东孤儿院与别的孤儿院不同，这里的孩子吃得好穿得好，平时可以上学，假期还能去夏令营。时不时还能跟院长出去旅个游，课余时间还能学学才艺，条件甚至都要好过一般家庭的孩子了。
　　而单易就像普通来家里作客的大姐姐一样，又会带着她们玩，对孩子并没有什么不一样的态度，甚至偶尔玩游戏输了还会耍赖，也是孩子们特别喜欢她的原因之一。
　　“敏岚姐，好久不见。”
　　听到有人在喊自己，许敏岚转身，见到来人后朝她挥了挥手：“小简，好久不见。孩子们一直问我简老师怎么还不来，我耳朵都快起茧子了。”
　　来人正是简霜，只见她今天穿着简单的青草色连衣裙搭配淡黄色平底凉鞋，长长的头发在左侧肩上扎成一股随意垂下，十分小清新。
　　“最近找了新工作，旧公司那边在做最后的交接，所以忙了些。”简霜从随身带的布包里拿出一本小笔记本递给许敏岚：“这是上次素新拜托我的，我就回去又仔细看了一下孩子们以往的画。现在就能看出潜力，可以尝试着重往绘画方面培养的名单我都写在这里了。只要孩子们有这个意愿，我可以去帮你们联系几个好老师。只是我看最近素新的公司有些太过分了，不知道经济能力能不能跟上……”
　　“谢谢你。”许敏岚接过笔记本，翻开看了一下名单：“学画画是费钱了些，可我们也不能耽误孩子的天赋啊你说是不是？经济问题你也不用担心，老五换公司了，听老四说待遇非常好，发布会刚刚才开呢！”
　　“还有这种事？”这倒是有些出乎简霜的意料之外，毕竟容素新曾经告诉过她可能还要再在原来那家公司熬几年。
　　不过她才刚收到录取的通知没多久，公司还没让她去报到，她只能先熟悉一下娱乐圈的东西，估计进公司之后该知道不该知道的就都会知道了。最近一点容素新的负面消息都没有，说明这次跳槽的公司实力应该不错。
　　觉得或许容素新这次真的要出头了，简霜也挺替她开心的。毕竟容素新这个人太颠覆她对娱乐圈的认知了――明明丢下孤儿院就能过得很舒服，却非要把自己弄得那么拮据的大牌明星，除了她应该也就没有别人了。
　　正想问问容素新签到了哪家公司，就见一个高个子女子跑到了自己的面前，对自己龇牙笑着：“你是那个凶凶的姐姐，你怎么会在这儿？”
　　“你是……”简霜皱着眉头盯着单易三十秒之久，终于把她想起来了：“迟到的外卖小妹？”
　　“对，是我。”
　　单易单纯的笑容里满是得意――看来那天的方法开始奏效了，接下来就可以有仇报仇有怨抱怨了。
　　……
　　有句话怎么说来着？
　　理想是个饱满的大柚子，现实是干瘪的小橘子。（大雾）
　　想要“报仇”的单易远远想不到简霜应聘了星耀娱乐的艺人经纪人职位，而这个“艺人”不是别人，就是她……还有容素新。
　　为什么她要和容大姐是同一个经纪人？！她的身份不是星耀娱乐的小公主吗？不是说小公主可以有特权的吗？为啥连经纪人都要和别人分享？
　　尤其这人还是容大姐！
　　此刻单易正皱着眉头看着坐在自己对面的二人，心中翻起了惊涛骇浪――最近自己到底是怎么了？怎么一个两个都看不清算不出？一个容大姐就算了，现在连凶凶的姐姐都是同一种情况，这就很令人费解了。
　　哎……想要平安渡个劫真难。
　　原本以为只有与劫数有关的人她才看不透，最近都快要把容大姐划分到“劫数”这个分类了，结果又出现了一个同样情况的，简直是脸打得“啪啪”响。
　　单易和容素新的恩恩怨怨，单昔是知道的。可她没想到这个新招进来的经纪人，竟然与容素新和单易都认识。跟单易的话算是个意外，可简霜与容素新却是因为云东孤儿院的关系相识多年了。
　　“简霜，接下来就辛苦你了。大多数时间你跟着素新就行，我这个妹妹其实也就是挂个名头，平时通告啊活动什么的就交给你了。若她真的闯出什么祸，你也是收拾不来的，直接交给我处理就行。”
　　“好的。”简霜点了点头。
　　她今天的样子又与当时给单易开门，还有在孤儿院的时候不一样。今天的她穿了一身浅棕色的套装，头发是披散着的，还带了一副金丝边框的眼镜，倒是很有资深经纪人的样子。
　　容素新与单易不同，当她知道自己的经纪人是简霜之后，明显十分开心：“还好是你。若是孩子们知道我们现在在一起工作，一定也会很开心的。”


　　第37章 叫我师姐

　　见二人异常和谐的样子，单易不禁翻了个白眼，虽然她也不知道是为了什么，总是觉得有些怪怪的。
　　单昔知道容素新和简霜早就认识之后，也就不打扰二人叙旧，而是跟自家小妹商量起了后面的事情：“小易，这次比赛你打算拿第几名？”
　　“二姐你怎么跟那些记者问同样的问题啊……”单易显然是这段时间总是会遇到这样的问题，觉得而有些烦了：“其实我也不知道，到时候发挥得好不好大概就是看心情了。你也知道我这个人想起一出是一出，自己都不知道下一秒会做什么。不过你放心，我就给你保证前三名，怎么样？”
　　闻言，单昔双眼一亮：“你说了前三名，可别反悔！”
　　“知道了知道了……虽说我是准备当花瓶，但我们家也是要赚钱的，这一点我还是明白的。”单易半躺在沙发上，一双长腿无处安放，干脆搭在了单昔的双腿上：“话说如果不是我突然兴起参加比赛的话，这次比赛的冠军很有可能是山晴。第一次见她的时候，她的脸上就写了两个字――冠军。况且她实力强劲，本身也是气运满满，你有没有打算签下人家？”
　　“她没告诉你么？前两天已经签下来了，比素心还早一点。”
　　“这样啊……”单易盯着天花板，想着自己这几天总是跑去云东孤儿院找孩子们玩，所以好像对两个闺蜜都有所忽略。突然反思了一下自己的行为，这样实在是不太好。
　　不过这也是没办法的事情，毕竟孩子们的内心纯粹，周身的气息十分纯净，跟他们待在一起太容易让人忘了时间了。
　　这样想来，她倒是多少能明白她那些祖先们总是喜欢吃童男童女的原因了。这样干净的灵魂吃起来一定很带感……可惜她比较喜欢吃素。
　　容素新和简霜平时都是话比较少的类型，而且相识也比较久了，算是比较好的朋友，待在一起的时候互相不说话也不会感觉尴尬。所以她们只是刚开始表达了一下对这种巧合惊讶和喜悦的心情，就开始静静地听单家姐妹二人谈话的内容。
　　对于单易的本事和性格，容素新经过这段时间的“交锋”，也算是比较清楚。可简霜对她却有些看不懂了。
　　今天在这里见面之前，她对单易的印象一直停留在那天一个迟到的外卖小妹上面。那天在云东孤儿院见到她的时候，这种印象依然没有变化，甚至那句“凶凶的姐姐”让她无语了好久。简霜从没想过单易除了是一个选秀比赛的人气选手之外，还是自己东家的亲妹妹，甚至接下来会成为自己手下带的艺人之一。
　　因为她这是第一次接触娱乐圈，所以最近一直在恶补这些知识。暂时还在影视的那个圈子，还没有补到歌手和选秀比赛上面，以至于根本不知道单易这号人物。
　　刚才老板单昔将单易的基本……能力？应该是能力没错，全都告诉了自己，说是为了方便平时能与她有效沟通――结果发现这人实在是不同寻常。先不说这总是瞬间跳跃到十万八千里外的思维，就说卜卦很准的这点就很匪夷所思了。要知道，一直相信科学的她可是彻彻底底的无神论者。
　　还有一点，这两姐妹竟然还在比赛还有四十名选手的时候，就开始堂而皇之地讨论起是否要拿冠军的事情，而且看起来不似开玩笑――看来单易的真实实力是很不得了的。
　　默默地看了一眼身边表情毫无波动的容素新，再看了一眼像一滩泥一样的单易。
　　这两个就是自己以后要带的艺人了。
　　一个已经在多年前捧过一个重量级的最佳女主角奖杯，另一个如果真的有这样随便拿冠军的实力，那在星耀娱乐的推动之下拿一个歌后应该也是迟早的事情……这确实是让简霜感到了不少的压力。
　　她才刚入行，手里就有两个这样重量级的人物。虽然应该是一个很高的起点，一个别人求都求不来的机会，但应该也是一个高难度关卡。
　　单易感觉到了简霜意味不明的视线，转头刚好与她对视：“凶凶的姐姐，你干嘛这样看着我？虽然我知道我好看得不得了，你盯着我太久我怕你自卑。别担心，也不要自惭形秽，你也长得很漂亮。”
　　简霜沉默了半晌：“你打算什么时候拿个最佳女歌手？”
　　“哦，我是要当花瓶的人，那种事随缘就好。”面对简霜的认真，单易也是完全没有当回事：“我原先是这么想的，指不定我比赛之后就不唱歌了。演个戏？上个真人秀？或者直接当主持人去……主要还是看我心情。不过现在你是我经纪人了，就交给你安排呗！”
　　容素新深深地看了单易一眼――果然这个人的想法令人猜不透。
　　心中却有些羡慕像单易这样在任何事情上都有天赋，所以可以随意活着的人。
　　……
　　天籁之声全国赛的选手们都是从海选一步步走过来的，怎么也算是万里挑一的人才，以至于目前就算还是人数众多，也是每个人都个性鲜明，并且多少都有了自己的粉丝团体。尤其是单易这种不管是实力还是性格都特别出彩的选手，更是常年挂在观众投票榜的前列。可以说这几个人就算什么时候发挥失常了，也可以凭借粉丝投票而顺利晋级下一场。
　　毕竟这是一个选秀节目，粉丝对选手的支持程度还是会占很大比重的。但事实上，他们反而是最少失误的一个小群体。
　　在这个每个选手的表现几乎一场一个花样的情况下，单易算是一个清流了――依然穿着她那令人印象深刻的小清新风格，依然是拿着话筒静静地唱着抒情歌，仿佛世界上一切舞曲都跟她没有关系。
　　所以……集训期间的舞蹈训练对她起了什么作用？
　　答案是，没有。
　　可即便是这样，也并没有人敢拿这一点来diss单易，因为如果敢提舞蹈这件事，简直是自取其辱，顺便还会不小心反踩上自家偶像一脚。不因别的，就因为那次合宿集训的内容已经被全程同步直播到网上了。
　　参加训练的一共五十位选手，其中没有一个人有单易那么好的体力。连续训练好几个小时，单易的汗没少流，但完全脸不红气不喘。单易的粉丝都在猜测她或许跑完马拉松全程，都能完全面不改色并且还有不少体力。
　　于是，单易在四十进三十的比赛中，又以评委分数第七，粉丝人气第二的成绩，稳稳地晋级下一场比赛。
　　对于单易总是上上下下的分数排名，她的粉丝们从最初的提心吊胆到现在的无动于衷，她们表示：我们鳝鱼宝宝的发挥还真是看心情，明明有连霸的实力却偏偏喜欢搞事情。总是弄得赛事好像很激烈的样子，节目组自然是喜欢这样的选手，可是作为粉丝也是心很累了。
　　有些人对这样的言论展开了无限嘲讽，说单易的粉丝把她都吹上天了，小心到时候掉下来贻笑大方。什么样偶像什么样的粉丝，偶像喜欢吹牛，粉丝也是一样。嘴上厉害不算本事，有本事看谁笑到最后。
　　单易的粉丝们则纷纷表示：唱歌不用嘴用什么？鳝鱼宝宝就是厉害，不接受反驳！
　　对此，单易只是不屑地一笑――还是她的粉丝了解她，其他人不理也罢，不过一群眼神不好又无知的凡人罢了。
　　但是此期间她又陷入了一种很烦恼的状态――因为容素新死都不愿意喊她师姐。
　　单易对此百思不得其解：“你怎么就这么嘴硬呢？叫一声师姐又不会拉肚子。”
　　容素新只是笑笑，不回答这种智障问题。
　　先不说容素新比单易还大上两岁，就说容素新拿最佳女主角的时候，单易还在高中晃荡着呢！虽说进公司先后顺序不同，可娱乐圈也是论资排辈的地方，让容素新叫单易师姐怎么看怎么怪。反倒是让单易恭恭敬敬地叫容素新一句“前辈”，才是一点都不为过。
　　突然有一天，单易欣喜地发觉机会来了――是的，一个让容素新心甘情愿喊自己前辈的机会。
　　于是单易整个人都活泛了起来，三天两头就在容素新身边晃悠，就等她开口求助了。然而容素新并没有看明白单易的用心良苦，对她这样的行为表示了疑惑。
　　容素新离开旧公司的时候，各种原本已经与她签订的合约都顺理成章地带了出来。对此，薛奇也是有苦说不出。这些通告本来就是冲着容素新来的，而且都是换人就解约的那种，他想拿都拿不走。
　　说实话经过他们的剥削，容素新可以带走的合约已经不算多了，只有几个大牌子的代言和一部很早就由公司单方面帮容素新签下的电视剧合约。
　　这几个代言的档次高、含金量大，容素新自然珍惜，但这电视剧她有些上不看。


　　第38章 不停作死

　　那个电视剧给的钱是多，可剧本和角色容素新并不喜欢，而且演着实在有点掉价。别说比较追求质量而不是报酬的容素新本人和单昔这个老板了，就连还没什么经验简霜看了之后都不太满意，却也没有什么好的理由去解决这件事。
　　这件事上又给容素新上了一针强心剂一般，毕竟没有什么比新公司的老板和经纪人与自己的理念相符更令人庆幸的事了。
　　但不喜欢归不喜欢，自己主动拒绝和被人抢走的感觉还是不一样的。
　　容素新真的没有想到，自己都已经进了星耀娱乐，背后是寒石和单氏，竟然还会有不长眼的人敢出手欺负她。气愤之余，还恨自己的不争气――如果自己一开始就不是这种脾气好又好欺负的形象就好了，现在弄得谁都觉得能踩在自己的头上一样。
　　单昔心里虽然不舒服，但是觉得这未免不是一件好事，毕竟能顺水推舟地将这种没有质量的通告给推了，还不用自己这方来背锅。至于容素新又因为被抢角色而上了报纸前排……实际上影响并不大，容素新在观众心中早就是这样的形象了。所以单昔以星耀娱乐的名义公开发了通告diss了一下对方，并表示星耀的艺人跟那边的剧组和投资永不合作。
　　星耀娱乐再怎么是一个硬件软件都很齐全的公司，毕竟还是刚刚开始发展，应该正处于一个与谁都友好相处，遇到事情主要和稀泥的时期。于是这种强硬的态度引起了各方的关注，也让业内知道了容素新进了星耀之后是怎么样一个地位。但谁也不觉得这是星耀的损失，反而觉得那边目光短浅，损失了更大的利益。
　　因为星耀娱乐让他们看到了另一个单氏企业的影子，底子硬、发展迅速，并且目前来看没有丝毫衰弱下去的势头，着实令人害怕。
　　容素新最近经常出入星耀娱乐，因为她已经要正式开始工作了，从前不敢找容素新合作的导演们纷纷开始向她跑出了橄榄枝。没办法，容素新被抢角色的名头太过响亮，已经成为了业内一绝。在一些没有资本对自己的剧百分百把握的导演看来，与其找这样一个有绝对实力却没有后台演员，不如找个稍微差点，却能保证稳定的演员。
　　还有一点就是除了外界盯着她的人不少，还有自家公司喜欢作死，所以丢失了很多资源。
　　容素新觉得这简直是她入行以来除了拿到最佳女主角奖项之外最令她幸福的事情了，大把大把的优质剧本，这数量能直接把她砸死。而且大部分全都是女主角的戏份，电视剧片酬比在之前的公司还高上一些，电影的话直接有分成拿。这样的待遇，她从来就没有过，现在星耀大概就是她光环的最大加成了。
　　除此之外唯一令她有些困扰的事，就是据说以往不怎么出现在公司的单易，总是会在自己来公司的时候恰巧就在单昔办公室待着。明明最近单易除了比赛就没有其他事，按理来说就更加不会来公司了。
　　这不禁让容素新闻到了一丝阴谋的味道――无他，这段时间她是真的见过单易太多次了，不论是在什么场合。以至于每次听到单易故作讨好地叫自己名字的时候，容素新都觉得心里一震，生怕发生什么意料之外的事。
　　果然，这个不算大胆的想法很快就得到了印证。
　　“亲爱的容姐姐，我最近听说你的角色又被人抢了对不对？”
　　这天，单易找准时机笑嘻嘻地拦住了容素新的去路，并凑到了她的面前。为了获取最终的胜利，单易还特意将自己的腰弯到比容素新低的位置，侧着抬头看她，可以说是很“卧薪尝胆”了。
　　啧，竟然从这个角度看都没有双下巴，容大姐肯定是天天不吃东西，还告诉别人自己吃不胖的那种人。
　　然而单易腹诽着，却不会把想法展现在脸上。
　　对于单易突如其来的示好，容素新停下了脚步，一把推开那个谄媚到差点要贴上自己胸口的脑袋，脸上的嫌弃之情难以掩盖：“说人话。”
　　“哦。就是我听说有人欺负你所以来看看你，顺便发扬一下同事之间友爱互助的高尚品德。只要你开个口，我三两下就能帮你弄死她。”单易直起身来要比容素新高上一小截，猛地一凑近：“怎么样？求我吗？”
　　此时的容素新以为单易嘴里的“死”只是一种夸张手法，类似与平时大家都说“吓死了”、“累死了”、“饿死了”这样的说法，然而她现在并没有时间去想那么多。
　　由于单易的突然袭击加上身高压迫，容素新为了避开，上半身猛地往后一仰但下半身每来得及跟上，重心不稳直直向后倒去。
　　按照普通电视剧的桥段，一定就是单易眼疾手快地伸手揽住了容素新的腰，一把将她搂进了怀里。二人四目相对，距离只有几公分，瞬间火花哧啦哧啦地就对上眼了，然而……
　　“啊！”
　　随着小声的惊呼，容素新按照物理上科学的运动轨迹，成功地一屁股坐到了地上。
　　只见单易无奈地看着地上的容素新摇了摇头，一副夸张到简直是恨铁不成钢的表情，说话口吻近乎于老年人：“真的是，多大个人了，站都站不稳。就算没工作你也别天天宅在家里，要多多运动啊！年轻的时候就骨质疏松，到老了可就不行了。”
　　容素新摔疼了屁股，下意识地想要伸出手让她拉自己回来。瞬间想到自己面前的是单易，就知道这个人绝对不会有拉自己起来的打算。瞪了单易一眼，默默地站了起来，轻轻拍掉裤子上沾到的灰。
　　不管有没有这一出，不得不说，单易这个提议还是让她有些心动的：“想要我求你？说说你的条件。”
　　“很简单，你知道我很有钱，我也不要你那点财产，可是事成之后你得喊我师姐。怎么样？很划算吧？”
　　这人一副势在必得的样子，也不知道那爆棚的自信心是从哪儿来的，反正容素新是知道了――单易就是变着花样地让她喊“师姐”。这小丫头倒是真有意思，那么多事等着她做呢她都不管不顾，怎么就这么执着一个称呼呢？
　　可容素新的倔强气也上来了，偏偏就是不想让她如愿。
　　于是她理了理衣服的边角，昂首挺胸地从单易身边走过去了――即便她没有穿高跟鞋，身高也比单易矮上一截，但依然要走出升旗仪式的气势！
　　感受到容素新的肩膀蹭到了自己肩膀位置下边一点的手臂，这么近的距离让单易不由地吸了吸鼻子。
　　果然容大姐还是一如既往地讨人厌……不过气息还挺好闻的。
　　……
　　最终，容素新都没有妥协。叫单易“师姐”这种事情，她是无论如何都不会做的，因为是在是太胡闹了。而那个抢她戏的女演员，也因此幸运地逃过了一劫……虽然她本人并不知道。
　　单易对此表示有些失望，但是没关系，左右容素新都已经签到星耀来了，这种事情不过是来日方长，总能让她逮到机会的。
　　时间过去得很快，一转眼暑假就快结束了。学生党们该补作业的补作业，该准备去新学校的准备去新学校，一下就热闹了起来。而陪伴了他们整个夏天的【天籁之声】选秀比赛比赛，也已经进入了最后的阶段。
　　原本晋级全国赛区的五十名选手，现在已经剩下十个人了，他们有了一个共同称呼――全国十强。
　　单易觉得这个称呼听起来十分酷炫，个人来说还是比较满意的。
　　全国十强之中，排在第一的完全在单易的意料之中――李山晴。
　　李山晴的实力是有目共睹的，就连每次抽到跟她PK的选手，不是紧张到无法呼吸就是垂头丧气、干脆就破罐子破摔了。她不管是唱歌实力还是现场表现都很强，加上舞蹈实力在十强之中也算上乘，是个十足十的全能型选手。
　　所以按照原来的轨迹，这样的人得到冠军并不是什么奇怪的事情。就算她本身有气运加成，在绝对的实力面前也只当是锦上添花而已。
　　在此期间单易自己就继续在走中庸路线，十强的排名也暂时排在第五位，风格也是从头到尾没有变过。
　　论坛里有个帖子是收集了所有选手从地区赛以来得到分数，做成了各自的折线图，其中大家发现单易成绩波动的幅度是十强之中最大的。甚至有有心人发现，每次单易人气上升的势头有些不足的时候，她就会及时地展现实力，得到一个极高的分数……也不知道到底是不是故意的。
　　有了单易这样一个极其不稳定的因素在，比赛也变得更加精彩了，甚至每次直播的时候连对手的粉丝都会开始期待今天的单易会是什么样的――这对于单易的对手来说，并不是什么好事。
作者有话要说：　　单易天天在容姐姐面前作死
容姐姐要气死了哈哈哈哈哈哈

　　第39章 我要吃饭

　　这次十进七的比赛之中，单易算是给了众人一个小小的惊喜――是的，她的表演终于有了变化！不再是站在台上静静地唱着抒情歌，而是坐在台上静静地唱着抒情歌。然而重点不是这个，而是这次她竟然拿了一把吉他！
　　对的，她今天的表演就是自弹自唱。
　　单易也终于摆脱了二姐变着花样给自己弄的小清新的长裙，而换上了一套特别休闲且风格简约的牛仔裤加衬衫的搭配，一头长发也简单地束在了肩侧。由于单易身材高挑，腿又长，这一套看似简单的装扮反而显得特别清新，还有着一点点平时穿裙子时看不到的帅气。
　　硬要打个比方的话，这一场比赛的她大概是从学校里的校花学姐变成了校草学长的感觉。唯一不变的就是表演中散发出的魅力，还有笑起来的时候那股莫名的亲和力。
　　正因为单易到现在为止都没有改变过她的表演风格和套路，所以现在就算仅是一点点的改变，这回也足够让粉丝惊声尖叫――没办法，女粉太多就是这样的情况。
　　其实这件帅帅的衬衫并不是公司的服装师给她搭配的，而是从大姐单景的衣柜里淘来的，加上自己的牛仔裤，倒是跟大姐平时穿着的时候有着完全不同的感觉。至于公司的那些服装师，单易都不想见到她们了，因为她们和二姐一样就喜欢让自己穿一些小清新的长裙，讨厌死了！简直恶趣味。
　　每次比赛都是长裙、长裙、变着花样的长裙，别说观众了，就连她自己都觉得好烦――尤其是她本身就不喜欢穿裙子。其实主要原因还是穿裙子不便于她“不走寻常路”，只能乖乖地在平地上走。
　　所以在多次跟二姐控诉无果之后，单易找到了大姐单景，而单景这个妹控真的就说什么是什么了。
　　既然单景都开口了，姐控加妹控的单昔也就不做坚持了――到底有谁能体会她想要一个淑女妹妹的苦心？！单昔表示委屈。
　　单易表演完之后主持人走上了台，一上场就开始调动气氛：“今天单易选手让我们看到了不一样的一面，大家喜不喜欢？”
　　主持人将话筒朝向观众席的位置，观众们也很配合地鼓掌欢呼着：“喜――欢――”
　　尤其是单易的粉丝，今天都喊得嗓子都快哑了。
　　“今天单易选手的粉丝看起来特别热情啊！看来今天单易选手确实比平时还要有魅力……果然不是我一个人这么觉得。”主持人抛了点小梗，惹得观众们一阵哄笑，接着问：“那么请问单易选手，你是怎么想到要在今天选择自弹自唱的呢？”
　　“本来是没这个打算的，我也是没办法。”单易瘪嘴，耸了耸肩：“几天前我拒绝了二姐准备的裙子之后，她就不知道从哪儿找了把吉他塞给我说，‘你这么穿配上吉他挺帅的，下一场自弹自唱吧’，然后就不给我做伴奏了。你看，她绝对是挟私报复！就是因为我不穿她给我准备的裙子！”
　　“那寒石也不给你做伴奏了吗？”
　　“她？”单易差点忘了大家都还不知道单昔就是寒石：“她？她倒是乐得清闲呢！”
　　单易的发言让大家都会心一笑，紧张的心情放松了不少。殊不知这就是事情的真相，单易半句都没撒谎。
　　“展现一下其他才艺也是好的嘛……请问单易选手，你吉他弹得这么好，是学了几年呢？”
　　“两天吧……还是三天？你别这么看着我，我也就学了这一首，其他的我也不会。”
　　主持人：“……好吧，那我们来听听三位评委的点评。”
　　最终成绩公布的时候，单易竟然获得了本场粉丝投票第一，比第二名的票数整整高了五分之一。单易自己是没有什么感觉，其他选手却是心惊不已。加上单易又从评委的三十分满分之中得到了二十九点八的成绩，这场的分数排名直接挂到了榜首。
　　实际上单易和李山晴的评委得分是一样的，架不住人气第一得到的额外分数比人气第三多，所以李山晴只能屈居第二。
　　令众人意外的是，一向给单易打最高分到所有人都在怀疑她给单易黑幕的容素新，这次打了三个人之中的最低分，九点八分。理由没有其他，只是觉得单易的能力不止这些，还能更好。实际上与上次她在赛区赛的时候对单易的评价，没有什么区别。
　　在看到对方的笑容依然优雅大方、甚至带着一些对自己的欣赏之后，单易无语地把头偏向一边――不就是让你摔了一跤么？记仇记这么久。
　　虽然因为这样那样的原因，单易丢失了得到满分创造纪录的机会，但大家还是纷纷感到了来自她的威胁。同样晋级的其他六个人里面，应该只有李山晴是真心为单易高兴的人了。而单易本人……只是因为答应二姐至少得到前三而已。
　　……
　　与此同时，因为单易已经稳稳地进入了全国七强，并且得到过单易前三的承诺，单昔这里已经开始筹备单易的第一张专辑了。这张专辑除了一首新的主打歌和一首副主打，剩下的全数收录单易比赛期间的所有歌曲。甚至连她去海选走过场没唱完的那一首歌都有。
　　经过商讨之后，这张专辑就以单易自己的名字来命名――【单易】，这也是单易自己决定的。毕竟这么多歌曲虽然大方向分为青少年励志歌曲与情歌，但是情歌里面有爱情、伤情、还有疗伤歌曲，不好统一划分。又正是由于单易比赛前期和后期唱的歌曲风格差异明显，所以这张专辑分两个版本，分别有两个主题。
　　第一个版本以青春、简洁、明快的风格来定义，收录的是她初期唱的那些歌曲，算是福利的存在。第二本版本才是这张专辑真正主打的，后期比赛用的情歌，甚至两首新歌也都在这一个版本里。
　　至于为什么单易比赛前后比赛用曲的风格差异这么大？原因无他，二姐不让。
　　由于比赛已经接近尾声，很多歌曲的伴奏都已经准备好了。单易暂时除了比赛又没有其他事情可以做，加上又天天往公司跑，单昔索性让她直接开始录制专辑了。早录好早安心，到时候趁着比赛刚结束的热度，将专辑一举推出去。否则单易这个人真的说不准，从来都是想起一出是一出。而且其他的公司一定也是这么做的，所以这种事情晚不如早。
　　至于李山晴……公司现在在唱歌方面只有贝承这一位男歌手，接下来的练习生们也大多是打算以组合的形式出道，所以女歌手方面缺一个人。之前一直没有找到合适的，还打算去别的公司挖一个来，结果李山晴就出现了。
　　单昔想要将她培养成公司唱歌方面的顶梁柱之一。
　　“还没完？我都累死了。”单易打开录音室的门，从来面探出了脑袋，嘴上喊着累死了，却一点累的样子都没有。
　　“这遍很完美！”录音室点点头，对单易竖了个大拇指。
　　今天单易在录制新专辑的第一主打歌，从早上九点半开始录的，现在已经是下午五点多了。期间除了公司的声乐老师来现场教授唱歌技巧之外，只休息了一个小时，不管换谁都是该累了，但单易唱歌的时候明显状态越来越好。
　　原先单易唱歌是没有什么技巧，全靠一把好嗓子和声音中莫名的吸引力在撑着，可经过声乐老师的指点之后，立刻不一样了。
　　声乐老师现在才明白，为什么单易刚进公司的时候就不喜欢去上课――说一遍就能学会的人确实有不去上课的资本。换句话说，若是她真的认认真真去上课了，一起上课的人估计会被她打击到不行。
　　“终于好了……你们自己玩，我先回去了。”单易一下来了精神，在二人反应过来之前，拿起沙发上的包就往外跑。
　　谁知道刚打开门就撞上了一个人。
　　单易下意识地就一把扯住了对方的手，待看清是容素新之后，瞬间把手放开了。
　　她的力气很大，再加上不经意之间撞到的，容素新差点就飞出去一米半米，还好单易及时拉住了她。虽然最后是放开了手，但容素新退后了几步还是站稳了。
　　站稳之后她觉得自己浑身就像要散架了一般，说不出哪儿疼，但就是疼。
　　最幸运的就是她今天穿了高跟鞋，身高跟单易差不多了。若不是这样的话，她的下半张脸就要直接撞到单易的肩头上了。
　　想想就疼。
　　“容大姐你怎么在这儿？特意来感受一下我爱的撞击么？”说着，单易开始活动身体，一副要再来一次的样子。
　　“我有事找你帮忙。”
　　闻言，单易的双眼一如既往地亮了起来：“帮你可以，那你得先喊……”
　　“我请你吃饭。”
　　“……那还是先吃饭，称呼的事情下次再说。”
　　

　　第40章 自助烤肉

　　我是谁？我在哪儿？我要干嘛？
　　这三句话就像是复制粘贴围成了一圈，不停地在容素新的脑海里走马灯般掠过。此时此刻她正表情呆愣地坐在一个人来人往的烤肉店大厅的一个角落的卡座里。这个卡座并没有门，只要有人经过就能看到她们俩。最可怕的就是，这个烤肉店竟然是自！助！的！
　　也就是说，她如果不自己去大厅中央的那围成一圈的冰柜里拿东西的话，是没得吃的。但若是她真的去了，被认出来就惨了。
　　“这是烤肉店，这么热你戴什么帽子墨镜口罩？有病吧！”单易看着坐在自己对面的人依然将自己的脸包得严严实实，伸手就要扯掉她的口罩：“你这种打扮看起来比你直接露脸显眼多了，一看就是明星之类的。”
　　容素新敏捷地一躲，却发现单易的速度比自己更快，在她还躲避不及的时候捏住了她口罩的一角。可这时停止向后躲的动作已经来不及了，于是单易捏着口罩的手一滑……
　　“啪！”
　　好痛……
　　只见容素新双手迅速地捂在口罩外面低下了头，疼得眼泪都快出来了。疼却不能叫出来，世界上还有什么比这个更糟心的事吗？
　　因为想要遮住脸，所以容素新从前就开始一直用大号的口罩。却因为脸比较小，所以大号口罩虽然能蒙住大部分的脸，却容易发生滑落的情况。因口罩滑落而被认出好几次之后，容素新就特意去找到了一种挂耳处弹力比较强的大号口罩。
　　所以这次就悲剧了――所有的弹力最终都作用在了她自己的脸上。
　　真・打脸。
　　“哦哟？啧啧啧，好痛的样子……所以你干嘛要用这么紧的口罩嘛！”单易并没有丝毫歉意，而是面露可惜地摇摇头：“而且都说了进来吃饭，你把自己包成这样要怎么吃？嘴边、鼻孔、眼睛都看不见，是直接往肚皮上贴就能吸收的吗？”
　　“单易！”容素新缓过来之后摇头，压低声音对她怒目而视：“所以你为什么要来这里吃？我们选个有包间的不行吗？！别说我了，你现在也是很容易被认出来的。”
　　始作俑者单易同学反倒是委屈：“我无所畏惧！而且你自己说请我吃饭，地方任我选。这个地方好吃，那我就来了，就这么简单。而且这家店虽然是自助，但是蔬菜都很新鲜很好吃，而且不定时会端出很好的肉诶……想吃就要赶快抢，一不小心错过要心疼死了。”
　　“等等，你是说不仅要去拿，还得去抢？”容素新被她的话惊得把墨镜都摘下来了。脑内了一下她端着胖子在一群人中挤啊抢啊，然后被人认出身份之后……还有第二天的报纸会怎么写……
　　咔啦啦，容素新石化了――简直惊悚！
　　她环视了一下桌面上满满当当的盘子，这些全都是刚才单易拿过来的。接着容素新发现其中竟然只有两盘肉，其他全是一小篮一小篮的蔬菜。想到其中的原因，容素新心下多少有些安慰，连脸都觉得没那么疼了――这人大概是考虑到自己一个演员需要维持身材，所以才特意拿了这么多蔬菜过来。没想到平时总欺负自己还喜欢嘴硬的家伙，还挺细心的。
　　如此想着，容素新的脸上露出了笑容。
　　刚刚胡乱感动了一下，但还没感动完，就见单易从烤盘上夹起烤好的蔬菜全数装进了她自己的碗里，然后十分热情地把烤盘上的肉全都塞给了自己：“吃啊！这里的肉可良心了，小鱿鱼和山晴都赞不绝口来着。有机会一定要把大姐二姐都带来一次，她们一定也会喜欢。”
　　容素新的笑容瞬间凝固在脸上，瞧了瞧单易那清爽的碗，再低头看了看自己面前油腻腻的碗――单易，觉得你细心善良是我的错！
　　深呼吸了几下，容素新这才平复了自己的心情。
　　“单易，我今天请你吃饭，是打算让你帮我算算……”
　　“算命啊？”单易抢过话头后，摇了摇头：“我算命很贵的，费用你付不起。”
　　“你二姐说她付钱。”
　　“那……我给人算命我会折寿的。”
　　“我问过你二姐，她说这个程度对你来说一点伤害都没有。”
　　单易偏过头小声吐槽：“二姐这个猪队友……给你算命，我仅有的桃花运都会跑走的！”
　　“……”容素新心下有些失望，原本已经伸进包包里的手默默地拿了出来：“你直接明着告诉我，就是不想帮我算就行了。以我们这样见面就掐的关系，你也不需要如此拐弯抹角的。”
　　“对，我就是不想……”
　　这时，单易夹菜的手突然一顿，未说完的话全数吞回了肚子里，筷子之间的南瓜片也掉在了桌子上。
　　容素新见状，有些好笑地舒了一口气：“别担心，就算你不帮我，这顿饭我也会请你的。尽量吃吧，自助之外的菜单也随便你吃。别的不说，只是你一个人我还请得起。”
　　单易也嫌脏，夹起桌上的南瓜片塞进嘴里：“那你就说错了，我要是放开了吃，你还真不一定请得起。行了，把你包里的东西拿出来吧。”
　　对于单易能知道这么多，容素新显然并不惊讶，她能找到单易，就说明已经相信了她有这个能力。既然她连人的运势都能看出来，区区包里有什么这种事，拿出来说都是不够看的。于是她将桌上的墨镜收到了包里，再从里面拿出两本简易的剧本。伸手将蔬菜的篮子叠起来几个之后，把剧本正面朝着单易，拿着立在了桌子上。
　　“接下来的工作里我会在这里面选一个，我和小简都拿不定主意，所以老板让我来问问你……”
　　话还未落音，单易就伸手一把将容素新左手的剧本抽走了，拿在手里猛盯着看。剧本到她手里之后不过几十秒，单易的眉头就已经皱出了一个明显的“川”字。在此之前，容素新从来没有见过这样的单易――虽然她们认识得并不久。
　　容素新看不明白到底发生了什么，她拿出来没几秒就被单易抢走了剧本，那点时间连剧本的名字都还看不清吧？于是她小心翼翼地把另一本剧本也递了过去，却遭到了单易的拒绝：“那本就不用给我了。听我的，你就拍你手上的那本没错。”
　　看看手里这本剧本的封面，容素新还是有些犹豫：“你能说说原因么？你拿走的那本是难得的大制作电影，我手里这本是一个幻想架空正剧的电视剧剧本，论水准自然是你手里的那本比较高级一些。”
　　“这本水准确实高，这一点我不否认，可这本……拍不完。”单易也不知道该怎么跟容素新解释她在这本剧本上看到的浓浓黑气。
　　剧本本身的黑气就很浓了，一接触到容素新的时候更是大盛，说明容素新跟这这剧就是相冲，而且连容素新自己的气息都压不过这剧的反向气运。这反向气运的气息浓到容素新的手一接触到上面，就弥漫到她的整个身体，单易想不发现都很难。
　　“拍不完？”单易说到一半就停下来了，容素新表示疑惑。
　　“简单地说，这剧你可能都拍不完命就没了。”因为这关乎到目前星耀一姐的性命，单易的表情也是前所未有的认真：“你来问我就说明你信我。拍你手上那一本，那会成为你粉丝可以吹半辈子的代表作之一。拍我手上这本，死。”
　　看她的样子不似开玩笑，容素新心惊不已，没思考几秒就点了点头：“我知道了，谢谢你。”
　　“嗯。这本子你拿着到现在都没出什么事，真是个奇迹。放我这儿，我明天直接拿给二姐。”单易收起剧本小声嘀咕着：“看来以后星耀的剧本都得先过我这里，不然演个戏还没了命，亏都亏死了。”
　　单易皱了皱鼻子，继续拿起筷子往烤盘里伸。过了一会儿发现容素新没有什么动静，抬头却发现她正意味不明地看着自己。
　　“怎么，担心我骗你？那你把剧本拿回去呗！”单易无语地一摆头，手里却没有将那本剧本给她――开玩笑！要是容大姐真的死了，她每天得少多少乐趣！不给！
　　见单易如此孩子气的样子，容素新不知道心里什么滋味：“原先我以为这只是小事，没多想就找到了你。我现在有些担心，你将这件事告诉我就是间接救了我一命，那本来该我受的灾，是不是就会转移到你身上？”
　　没想到容素新会想到这一层上面，单易一时间不知道怎么回答。手里刚从烤盘上夹起的蔬菜调转了个方向，放进了容素新的碗里：“吃你的吧，话这么多。”
　　容素新低头看着蔬菜，发现单易的不自然。于是她伸手握住了单易再次夹蔬菜过来的手，坚持问道：“那些什么东西我不懂，但请你告诉我实话。如果你会有事，那我就去演那部电影。”


　　第41章 我好看吗

　　“死不了死不了，最坏的情况也就是我倒霉两天而已。这位容大姐，你突然这么关心我，我都有点不习惯了！”单易话里话外不怼容素新心里就不舒服，可实际上她的视线到处乱飘，就是停不到对方的脸上：“一条人命而已，这点因果我还吃得下。”
　　单易知道自己的力气大，害怕弄伤容素新，所以轻轻地挣开她的手，低头继续吃东西。然而某人完全忘了，一直到刚才她还因为拉着某人口罩“打脸”而幸灾乐祸来着，一点顾及到对方人身安全的意思都没有。
　　见对方根本不看自己，容素新第一次在面对单易的时候难以抑制嘴角的笑容，心里的小恶魔瞬间冒了出来。她将筷子伸到单易的脸和碗之间，左右晃了晃：“你说真的？”
　　“真的真的。”单易用自己的筷子夹住容素新的筷子，移开。
　　“没骗我？”
　　“没骗你没骗你。”
　　“那你怎么不敢看我？”单易的窘迫逗乐了容素新，她终于是体会到平时单易整自己的乐趣，索性丢下筷子伸手拍拍她的脸：“来，看看我。”
　　单易被她弄得不胜其烦，一抬头就是一个大白眼送了过去：“我怎么不敢看你了？我就是不想看而已。你长得又不好看，还没化妆，有什么好看的！”
　　容素新的嘴角瞬间恢复了原来的弧度，木木道：“……我化了。”
　　二人沉默着对视。一时间，气氛十分尴尬。
　　“……还不如不化呢！”
　　“你……我……”或许是因为单易为了救自己而背上一点因果的缘故，容素新被这样怼了，心中也并没有像平时一样燃起熊熊怒火。而且说白了，也是自己刚才逗她才把她逼急了。扭捏了半天，还是决定开口为自己辩解一下：“那个，我觉得我还是……挺好看的。”
　　看着对方隐隐含着期待的眼神，单易觉得脑袋一懵，口条突然都有点不顺了：“是，是挺好看……不过，还是，还是没我好看！”
　　“嗯，你也好看。”
　　“吃吃吃！这么多废话。”
　　……
　　当天晚上，简霜手里提着一袋烧烤熟门熟路地往容素新家走去。
　　虽然简霜很之前就因为教云东孤儿院孩子画画的原因偶然间认识了回去休息的容素新，并且迅速地与她成为了朋友，可她们的交流很默契地停留在了孤儿院里。除了名字，她们完全不知道各自的其他信息，也默契地从来不张口问。
　　因为简霜本来就是个比较冷淡的人，而容素新在娱乐圈这个名利场见识多了，也很享受这种纯粹朋友的感觉。至于云东的那些人？那些对容素新来说是家人，家人和朋友还是不太一样的。说实话，容素新在娱乐圈里并没有什么朋友。硬要说的话，每天欺负她的单易可能算半个吧？
　　二人都觉得，这大概就是“君子之交淡如水”，互相交谈的时候觉得心情很愉悦。抛开俗世，就聊聊孩子，还有画画的事情。
　　可上天似乎存心想要破坏这种关系。先是二人很巧合地在差不多时期一起进入了星耀娱乐，简霜直接成为了容素新这个影后的经纪人，于是二人在云东孤儿院之外的交集就迅速多了起来。之后甚至发现她们住在同一个别墅区里，只是一个离南口近，一个离北口近，所以进出的时候从来没有遇到过。
　　原本容素新离开原来的公司之后，这个别墅也应该要收回的，可单昔在听说这个消息之后，直接大手一挥把容素新这栋别墅买了下来，让她继续住在这里。这下，她们之间的交流不知不觉地就变得更多了。
　　毕竟算是邻居了，每天可以一辆车同进同出，讨论工作的时候也不需要用电话，休息的时候还能一起吃个饭吃个宵夜什么的。
　　于是当天晚上简霜拿着容素新给的备用钥匙打开她家大门的时候，就看见容素新正以一个极其颓废的造型趴在沙发上，并且将脸埋在抱枕里。
　　“怎么了？”以为她是生病了，简霜有些担心，急忙脱了鞋要上前查看。
　　容素新抬头，头发有些乱糟糟的，但因为来人是自己的经纪人，所以也不介意：“小简，我今天跟单易一起吃烤肉去了。”
　　“吃了烤肉……那这烧烤？”简霜提着烧烤有些犹豫，直接上前将手插到容素新的肚子和沙发之间摸了摸之后，放心地将烧烤放到了桌上。
　　“小简，你这样有点流氓。”容素新被摸了肚子之后收到了惊吓，一骨碌就从趴着的姿势直起身子，变成了跪坐的姿势：“因为剧本的事情才去的，也没吃几口。”
　　简霜解开袋子的手顿了一下：“抱歉，我下次注意。”
　　见她这样，容素新拍拍她的手臂：“你不用这么小心翼翼的，我就是那么一说。小简，我发现这里的你和在云东的时候很不一样。”
　　“我知道，但改不了。在云东比较放松。”简霜对此也有些懊恼，被容素新这样直接点出来，不免有些丧气：“如果对你造成困扰，我感到抱歉。”
　　“多少能理解……不过我倒是没事，只是怕你太压抑。”说完，容素新似乎想到了什么，迅速从沙发上下来，蹲在了简霜的面前：“小简，你说我长得好看吗？”
　　“好看。”
　　“你回答得太快了，都没仔细看。我现在没化妆，你凑近了仔细看看。”容素新也不知道在较什么劲，双手扣住简霜的肩膀往下一带……
　　二人鼻尖碰鼻尖，四目相对。
　　简霜明显被吓了一跳，一向反应迅速的她竟然也停顿了几秒，随后发现容素新这行为着实太像小孩，说不定又是被单易给刺激到了，无奈道：“素新，这样我看不清你。”
　　“……哦！”容素新蹲着，迅速往后跳了一步：“那现在呢？”
　　简霜仔细端详了一下，语气中肯：“非常好看。”
　　“……”被这样认真地夸了一句，容素新也不知道该说什么了。
　　“对了，我去泡个茶。”简霜本想问有没有啤酒，又觉得容素新既然已经去了烤肉店，还是减少点卡路里摄入比较好。说着，她就直接走进了厨房泡茶去了。
　　留下蹲在原地的容素新。
　　她在原地愣了许久，觉得双腿都快蹲麻了，才惊觉一般地拍拍自己有些发烫的脸――要死，以前怎么没发现小简竟然这么好看？直接出道都可以了。
　　“素新，你怎么还蹲在那里？”简霜将手里的托盘放到了烧烤的旁边：“你说今天是去问了单易剧本的事？跟我说说具体的。”
　　“嗯，是这样的……”
　　……
　　事实证明，容素新昨天晚上全副武装并不是什么过虑的行为。因为第二天，她们俩前一天晚上一起去吃烤肉的照片已经登得到处都是了。
　　这次就连【娱乐报一报】也没落下这条新闻――毕竟单易和容素新在同一个公司这一点已经是尽人皆知的事情了，左右大家都觉得容素新比赛的时候偏袒单易，这种新闻多一条不多，少一条也不少了。
　　至于粉丝中间，这一下可是炸开了锅。
　　大家的关注点并不是影后和当红选秀比赛选手一起吃饭，也不是她们竟然去了十分平民的自助烤肉，而是集中在她们一个是评委一个是选手上面。容素新偏袒单易的谣言早已在私底下闹得沸沸扬扬，加上这次事情的发酵，不少其他家粉丝都已经开骂了。
　　于是容素新在第一时间找到了单昔，希望能一起想想对策：“抱歉，我没想到……”
　　“你别担心，这件事或许公司都不用出手。是小易带你出去的，所以这件事她自己一定会解决好。这段时间，你只需要保持沉默就好了。”虽然单昔看到新闻之后表示完全无所谓，但容素新这样端正的态度让她感到很欣慰。单昔越来越觉得当初签下容素新是一个正确的决定，演技在线、人品绝佳、再加上对工作的认真，越来越红只是时间和运气问题。
　　容素新才二十五岁，时间自然是有，至于运气……这不是有单易嘛！
　　“叩叩。”这时，敲门声响起，不多不少，正好两下。
　　“进来。”
　　门被轻轻推开推开，进来的人是简霜。只见她依旧是那副干练的样子，手里拿着一份文件，放到了单昔的桌面上：“老板，关于这次新闻的事情，我已经想好了伤害最小且能转移注意力的对策，您看看行不行？”
　　“哦？”单昔有些惊讶于简霜这个新人的事故应对速度，仔细看了一下文件，点点头：“也行，既能转移注意力，也能给素新的新剧宣传一下，剧组那边应该也会挺高兴的。简霜，发一份给小易，至于会不会照你写的这么说……就随缘吧。素新，你就照简霜想的做，暂时应该会被骂两句，但是有小易在你这个污点留不下的。”


　　第42章 应对记者

　　“好的。”
　　容素新接过简霜给她准备的那一份文件看完之后，同样对简霜的能力能讶异，毕竟她只是一个新手经纪人而已。先前因为自己今天休息，而简霜需要上班，所以她在看到新闻之后不能在第一时间到她家去找她，所以直接来公司找单昔和简霜。容素新只不过是出门之前给简霜发了个信息而已，没想到她才一到公司，对方就已经将对策准备好了。
　　说实话，不是容素新看不起身为新人的简霜，只是在这样的情况下，就算是她从前的那个经纪人何芮，只是一个人的话都不一定能做到这种程度。
　　“小简，多谢了。只是单易那里……”
　　“不客气，我应该做的。至于小易那里你不用担心，我和她通过气了，她是个有担当的人。”简霜帮容素新拿起放在沙发上的包，回头对单昔道：“老板，我刚才已经打电话给那边的导演，导演表示没有问题。我现在带着素新过去一趟，毕竟我们有求于他们，面子总要给足。”
　　单昔连连点头，看得出她对简霜的工作表现十分满意。
　　拉起还坐在沙发上、整个人都有些发懵的容素新：“原本是通知我今天去拿剧本的，正好有这件事，你跟我去一趟。虽然发生了这样不好的新闻，但现在是你选了他们而不是他们选你，又送上一个自带人气的小易，所以也不用太兴师动众，口头感谢一下就好。”
　　容素新被拉着走了几步，才想起来单昔还在边上，于是边往前走边与她挥了挥手：“老板，我们去了。”
　　“嗯，去吧。”
　　二人走后，单昔双手高举过头，用力地伸了个懒腰――果然请专业经纪人的感觉就是好，手里的艺人一个两个都丢出去了。已经上任的两个经纪人都很优秀，尤其是简霜，危机公关做得很好，让人难以相信这是个新人。
　　哎哟，清闲啊！
　　不过虽然这次简霜做得很好，但公司的危机公关方面也要好好地完善一下了。
　　……
　　“怎么还在发呆？”二人到了停车场里，简霜已经帮容素新打开了副驾驶座的车门，却不见她坐进去，只是低头静静的站在原地不知道在想些什么。简霜想伸手拍拍她，却发现还自己还拉着容素新的手，于是将手放开，搭在她的肩膀上晃了晃：“素新？”
　　容素新在简霜松开手的瞬间回过神来，有些窘迫地坐进了车里。奇怪的是平时与简霜相处的时候分明很自然，可此时手却有些不知道往哪里摆：“走吧。”
　　对于容素新有些反常的行为，简霜没有深究，而是帮她关上副驾驶座的门后自己也坐到了驾驶座的位置。
　　插钥匙，启动，踩油门，一切都显得那么自然与熟练。车在顺利开出停车场之后，上了路，朝着导演所在的影视公司而去。
　　“虽然我知道不应该多管你的私事，但是以后还是注意一些，毕竟你不是普通人，而是影后容素新。”简霜思考了好一会儿，生怕惹得容素新心里不舒服，所以组织好语言之后才开了口：“这次相当于是向导演多要了一个角色。虽然对方似乎很高兴，可这种事多了也不好。老板向我说过你之前的情况，你还是暂时独自发展的好，带新人这种事情还是得歇歇，或者……可以让贝承去做。”
　　原本还不知道怎么开口的容素新被她说得“噗嗤”一声笑了出来：“小简，你说的那个‘新人’可也是你手下的艺人。贝承那个老实人，若是真的带单易什么的，估计要被欺负死了。而且这么一来，好像你的工作重心都在我这里一样。这样偏心眼若是让那孩子知道了，得急得跳脚了。”
　　“我的工作重心自然在你这儿。”简霜在没必要的时候，说话一直都很直接：“老板说了，单易在我这儿算是挂名，其他事都凭她自己的意愿。虽然有时候荒唐了一些，但她还是比较有分寸的。而且她就算闯了祸还有整个单氏和星耀撑腰，而你……除了老板大概就是我了。”
　　听了这些容素新多少有些感动，从前的经纪人也说过有什么事都交给她这种话，可最终却是一次次地让她失望。为了缓解自己有些复杂的情绪，容素新故意伸出手指在简霜的肩膀上戳了几下：“小简你这么温柔，我会害羞的。”
　　“我温柔？倒是第一次在工作时间里有人这么夸奖我，谢谢。”简霜微微低了下头表示感谢，态度十分诚恳，在等红灯的时候转头看了一眼笑得很开的容素新：“我以为你在外面的时候，只有端庄。”
　　“端庄……”容素新一挑眉，迅速将笑容收敛到微笑的程度，挺直了腰背，双手也自然地垂双腿上：“这样？”
　　简霜被她这难得调皮的样子逗得忍俊不禁：“对，就这样。”
　　简霜长得很好看，容素新盯着她的侧颜有些移不开眼：“话说小简，你几岁啊？”
　　“生日过了就二十九。”
　　“比我大四岁……那我要叫你简姐了？”
　　“叫我小简就好。”
　　“嗯，小简。”
　　……
　　“诶……现在的人都这么冷漠的吗？还有没有点同事爱了！”
　　单易刚抬起手准备打招呼，就见容素新和简霜二人的车直接从自己身边开过去了，连看都没往自己这里看一眼。被自家经纪人和“师妹”同时抛弃的单易表示十分委屈，那委屈劲简直委屈到了五脏六腑――自己分明都长得这么大只了，又离得这么近，怎么也不至于看不见啊！
　　而且那车里隐隐约约都能看到一股粉色的雾气，就是不知道是容素新的还是简霜的了。
　　啧啧啧，最近她身边的人都要丢下她一个人跑去谈恋爱了吗？真的好气啊……可偏偏单易也不知道自己到底在气什么。是在气大家都有对象，还是在气自己没有对象――虽然这两点并不冲突，并且很有可能是这两个因素都有。
　　由于站在星耀的楼下，单易又没有做任何遮掩，一时之间蹲点的几名记者都冲出来，挡住了单易的去路。
　　一瞬间五六个记者的声音在单易耳边嗡嗡嗡地交杂在了一起，弄得她不知道该先理谁。先前单易没什么机会遇到记者，见记者的地点都是在有秩序的记者会上，所以微微皱起眉头，站在原地不动，也什么话都不说。
　　其实以她的身手，只要一闪身就能避开所有人的围攻，但是昨天带容素新出去的是她，也早就做好了最差的准备。而且刚才简霜也与她通过电话，所以该解释的还是得解释，眼下其实就是最好的机会。
　　单易一直沉默着不移动，却能很轻易地躲开记者怼过来的话筒。十几分钟过去了，看不透她的记者们也渐渐地安静了下来。
　　“吵够了吗？”单易环视了一下自己周围的记者，指了指距离最近的一个：“一个个问，你先来。”
　　“昨晚有人拍到你和容素新影后一起去吃烤肉，那么是不是代表容素新在至今为止的比赛上给你的分数里，都掺杂着友情分？”
　　“友情分？”单易仿佛听到了什么好笑的事情一般：“上一场比赛你们记得吧？她可是唯一一个不给我满分的。若是要说友情分的话，这个分数大概是负数吧？我还希望节目组赶快把她换掉，她为了避嫌打低分，害得我都没法创造满分记录。”
　　“好了，你问完了，轮到你了。”
　　“一般明星去吃饭都会选择隐蔽性比较好的地方，你和容素新一起去了比较大众的烤肉店，还坐在人来人往的大厅里，是否有炒作的意图？”
　　“你这话说得就不对了，好吃我们为什么不去？演员那是容素新的职业，私下也是一般人啊！我们俩手拉手，蹦蹦跳，一起去吃小烧烤，这很奇怪吗？对了，那家店真的好吃，五星推荐……不对，这个算不算代言了？那家店给不给广告费啊……不给广告费的话记得这段掐掉。”
　　“……”
　　最终，记者们还是没有从单易嘴里撬出任何有用的信息，单易根本没用简霜给的那个方案，就直接把这件事四两拨千斤给推一边去了。
　　记者们回去之后也是有口难言，说不出地委屈――早就知道单易这个人难采访，其中好几个记者的同事都在她那里吃过亏，可没想到竟然这么难！这是新人吗？这件事就是在娱乐圈里摸爬滚打至少六七年的老油条好不好！
　　于是当第二天单昔看到类似【友情分？单易表示“你在逗我”！】、【单易：手拉手，吃烧烤，影后也是普通人】、【商业头脑满分！单易不止会唱歌】这样的新闻之后，不禁向单易竖起了大拇指。
　　接着看向桌面上那十几份应聘容素新公关团队的简历陷入了沉思――既然有了自家小妹，危机公关这种东西还需要吗？
作者有话要说：　　友情提示：未免玻璃心，请勿站邪教www

　　第43章 清清鼻子

　　容素新手里拿着各家的娱乐报纸，看着上面的关于自己和单易的报道，简直是目瞪口呆――她从来没有想过，单易竟然是用这种正面面对的方式来解除这次的危机。而且话里话外虽然还是那熟悉的怼人风格，却比之前圆滑了很多。不知道是不是自己阴差阳错地错过了记者的围堵，还是单易主动迎了上去，反正她的发言是好的，所产生的而结果也是好的。
　　只是这样的话，简霜做的事情就成了无用功。这在容素新看来就有些可惜了，毕竟这算是简霜成为一个艺人经纪人之后参加的第一次“战斗”，她还想看看最后会不会成功将这件事完全抹去呢！
　　而现在单易站出来所说的理由，连容素新自己都无法反驳――因为她当时不给单易满分，确实是记着那一屁股H的仇。
　　但实际上如果记者铁了心要黑你，是并不会只是因为单易的几句话而将所有的报道的内容都转好的。他们若是要黑一个人，会抠字眼抠到令人发指的地步。
　　所以以现在的情形看来，单昔表现出对简霜的赞赏之后，暗地里出手的可能性很小。并且她个人目前还没有达到这样的程度――除非是用寒石的身份站出来死挺单易，毕竟现在星耀最大牌的还是寒石。
　　容素新觉得多半是其他报纸在观望【娱乐报一报】的走向，或者干脆就是私底下单景出手了。当然，单易自己做了点什么寻常人理解不了的事情也不是不可能，毕竟容素新已经认了她这个“大师”的身份。
　　于是容素新又一次请单易吃饭的时候，向她表达了自己的疑惑。
　　“这有什么好奇怪的？你记得那晚我说的你拿了那个剧本那么久还能活着真是奇迹吗？”单易单手撑在桌面上，另一只手时不时往嘴里夹菜：“那个剧本早就开始给你带衰了，要不是你本身的气息比较特别，估计都要被晦气整个吞了。之后因为你听了我的话坚定地改变了选择，那么后面的走向就跟着改变，情形自然就转好了。”
　　容素新听了单易的话有些迷糊，歪头看着面前的单易，总觉得哪里好像不对劲却又说不上来。像是在问单易，又像是在问自己，小声嘀咕道：“就是这样而已吗？”
　　只见单易抬眼看了一下她，又垂下眉眼沉默不语，对容素新的话一副充耳不闻的态度。
　　“不对，你有问题！”仔细观察了单易半天，容素新想要低头吃饭的时候，终于发现了哪里不对劲：“单易，你今天没有怼我。而且我们坐在这里快一个小时了，你连半桌菜都没吃完，这不像你。”
　　“一天不怼你就不高兴是吧？别人捧着钱求我帮忙我都不理，我能主动帮你就偷笑吧！话这么多，每次还总喜欢追根究底的……吃你的饭吧！”单易翻了个白眼，强行打起精神给了容素新一个嫌弃的表情：“看什么看，这么喜欢看就当侦探去好了，当什么演员啊！”
　　不得不说女人的第六感是很准的，容素新竟然能从这种不靠谱的事情中发现自己的不对劲……事情确实没有刚才她自己说的那么简单。
　　其实那天晚上，单易把那本简易剧本拿回家之后并没有直接交给单昔。因为上面的黑色雾气太浓，所以想要先把它弄掉，省得二姐也沾染上了什么不好的东西。或许也是这剧原先与容素新有点关系，以至于单易无法从中探查到危险的源头，所以消除黑色雾气的唯一方法，就是吞噬。
　　这种黑色雾气原本对作为上古凶兽的单易来说，不仅不是什么危险的东西，反而像是补品一样会增加她的修为。越强大的厄运，给她增加的修为就越多――可某人这十世活得太安逸了，已经忘记自己此时只是凡胎肉体，而不是那个金刚不坏的上古凶兽身体。
　　但事实上这点也不能怪单易，因为就算是现在的她，这点厄运对她来说也基本不算什么，顶多就多消耗一些体力就是。只是这剧本的黑色雾气的产生十分怪异，似乎并不只是要针对容素新的，吞掉一次之后，没过多久就又恢复了原状。甚至在单易连吞七八次之后，这种黑色雾气还是重新从剧本里弥漫了出来。
　　而此时的单易，除了吞噬而消耗体力过度，还被难以消化的黑色雾气撑得头昏脑涨，似乎一闭眼就能睡上几天几夜似的。无奈之下，只能逼出自己的一滴精血涂在剧本的剧名处，接着被涂上精血的剧本一瞬间就在单易手里化成了粉末。
　　至此，这剧本跟容素新的联系已经解除，接下来会发生什么事，就不归她管了。
　　“嗯，这下正常了。”容素新褪去疑惑的表情，露出了笑容。
　　可实际上，容素新这样的表情只是演出来的，她并不太相信单易的话――单易今天实在太反常了，而且整个人看起来很虚弱。
　　既然能拿到影后的桂冠，容素新的演技就毋庸置疑，能演出来就能看出来。凭她的经验来说，表情和情绪是可以表演出来的，可单易的脸上已经是透出病容……除了化特效妆意外，容素新想不到还有什么是可以做到这点的。
　　不管事实是怎么样的，单易花了大力气救自己一命这个事实是一定的。容素新也不知道自己是什么心情，也看不透单易这个人――不过现在能确定的是单易一定就是个心地善良的人，把她归为自己人这一点应该是没问题的……吧？
　　……
　　这顿饭吃了将近四个小时，不是因为单易像以前那样吃得很多，而是因为容素新上次见识过单易的食量，所以一开始就点了满满一桌子的菜――为了不频繁地点菜，其实容素新订的包间里是六人长桌。各式各样的菜肴从桌头摆到了桌尾，可这次单易却吃得很慢，并且一直到最后都没有吃完它们。
　　如此，容素新就更加确定是之前的猜想，单易都虚弱得吃不下食物了！
　　事实也确实如此。
　　今天单易是不愿意出来的，可是容素新硬是把她喊出来了，那么单易吃撑了自然要由她来送回去。所以在单易表示要坐地铁回家的时候，容素新一把抓住她的手就往停车场走。一边走还一边四处张望，看看有没有跟拍的狗仔。
　　“容大姐你知道吗？你有的时候就像个老顽固！”单易走得太急，打了个饱嗝，差点把撑到喉咙口的菜给打出来。或许是因为实在太撑整个人都有些犯困，走起路来虽然快却有些不太稳，只能任由容素新拉着走：“不对，不是有的时候，是经常。”
　　“嗯，知道。”容素新并没有理会单易说什么，只是随意地应了一声，却得到单易得逞的笑声。也不理她，而是仔细观察周围的环境并且迅速找到了自己的车，打开车门将单易塞进了副驾驶座里。
　　待她坐到驾驶座上之后，只见刚才一路滔滔不绝的单易突然安静地坐在了副驾驶座上，一脸嫌弃的样子。
　　见容素新进来，单易吸了口气后皱皱鼻子：“容大姐，你这辆车先前谁坐过？”
　　“谁坐过？”不明白单易为何要问这样的问题，容素新却老老实实回答道：“这辆车是公司配的，所以公司配的司机、你、我、小简、我二姐……似乎还有你二姐，我们都坐过。至于小简平时开走的时候有没有载过别人，我就不知道了。怎么了？”
　　“没什么。”
　　单易揉揉鼻子，低眉垂眼、鼻头红红的样子倒是比她平时嚣张的样子可爱了不少。只见她迅速解开刚系好的安全带，转身一头就扎进了容素新的怀里。
　　“砰！”
　　容素新被单易这个举动吓了一跳，下意识地往后躲，却一头撞上了车门：“好痛！单易你突然扑过来干嘛啊！”
　　只见单易从容素新的怀里侧仰起头来看着她：“这车里跟先前不同，有一股很讨厌的气息，不是你的，而且到这里这么久了，我也没接触过。按你说的名字排除了一下……下次那个司机来的时候，你让我见见他。”
　　说完干脆又向容素新挪近了一步，伸手搂住了她的腰后锁紧，将头埋在她的脖颈处：“那种气息令我有种久违的厌烦感，闻得想吐。你的气息好闻，先让我清清鼻子。那气息比你我的都弱，我们进来之后再待一会儿估计那气息就没了，让我放松下，否则我压不住脾气。”
　　“哦……哦。”容素新整个人贴在车门上，双手不知道该往哪里放，只好一手握着方向盘，另一手搭在驾驶座的靠背上。整个人呈现出一个窘迫的姿势，并不是很舒服。
　　清清鼻子这个理由虽然听起来很荒唐，但从单易嘴里说出来的话，容素新还是相信的――除开相信她是真的能闻到这种所谓的“气息”之外，还确定除此之外单易并没有什么理由要抱着自己。


　　第44章 奇奇怪怪

　　“叩叩。”从容素新背后传来一阵熟悉的手叩车窗的声音。两下，一下不多，一下不少。
　　小简？
　　容素新转过头，发现果然是简霜站在车外，敲车窗的手还举着没完全放下。接着她做了一个让容素新把车窗放下来的动作，容素新就伸手按下了降车窗的按钮。
　　车窗刚放被下来，容素新还没开口问简霜会出现在这里的原因，单易就好奇地把脑袋凑了过去：“凶凶的经纪人姐姐你怎么来了？难道今天容大姐也找你来一起吃饭了吗？怪不得今天点了那么多，害我都吃撑了。不过你来晚了，我们都已经吃完了……但我休息一会儿还能再吃一摊，一起吧。来，上车上车！”
　　“不了，我刚好和学长在这附近吃完饭准备回家，是自己开车来的。”简霜附身低头到与车窗同样的高度，伸手揉了揉单易的脑袋与她对视：“你要乖一点，现在是明星了，别什么事都肆无忌惮。还有，不要叫我‘凶凶的经纪人姐姐’。我叫简霜，知道吗？”
　　单易左右摇了摇头，仿佛对简霜的抚摸很受用：“知道了，凶凶的姐姐。”
　　从前在上界的时候，瑞华上仙还有那些找各种奇怪的借口经常来家里，实际上目的是接近瑞华上仙的仙子们，都喜欢这样摸单易的头。原因为他，因为单易在不战斗的时候，真身形态看起来就像一只大型的毛绒兔子，十分惹人喜爱――前提是她不露出一口锋利的尖牙的话。
　　而在下界却因为自己的身高原因，除了大姐和二姐，就没有人对她做这样的动作了。而且自从她长高之后，大姐二姐觉得她也大了，也就很少这样抚摸她的脑袋。所以简霜这样的举动，倒是很合她的心意。
　　“学长？”与单易不同，容素新关注的重点明显不太一样。
　　“嗯，从前在同一个画室的学长。”
　　简霜看着单易的样子以为她喝多了，无奈地一笑，从口袋拿出一张相机的内存卡交到容素新手里：“你一向谨慎，多的我就不说了，刚才你们抱在一起的样子被狗仔偷拍，还好被我撞见拦下来了。这种东西如果流出去，就不是你这个评委偏袒同公司选手，而是影后的同性恋绯闻了。”
　　容素新接过内存卡，心下一阵冰凉，暗怪自己不多注意，分明之前的风波刚过，差一点又陷入另一个风波里。看着还趴在自己腿上的单易，容素新暗暗叹了口气――似乎自从碰到单易之后，自己所有的事情都变得太过顺利，以至于自己都忘了自己该做什么了。
　　容简二人都是思想相对成熟的人，对视一眼就大概明白了对方的意思，便点头示意就不说话了。简霜达到了提醒的目的，容素新也明白了自己错在哪儿。为了不破坏艺人与经纪人之间的关系，有些事情点到即止就行，不需要说得那么明显。
　　反而单易分明是听到了二人的对话，却当做什么都不知道。她双手搭在车窗框上，肚子还压在容素新的腿上，对简霜笑得贱兮兮的：“你是喜欢我所以吃醋了吗？”
　　“你就当做是吧。”说着，简霜拍拍单易的头，看向容素新：“我先走了，你们路上小心。”
　　“好，明天见。”
　　“凶凶的姐姐再见！”
　　“明天见。”
　　简霜说完之后没有任何拖沓，转身就走。单易见她走了，闻到车里的让人难受的气息也消散得差不多，于是也打算回到自己的副驾驶座乖乖坐好。可刚一准备动，就捕捉到了一丝与刚才车内那种相同的讨厌气息。
　　单易猛地抬头，目光变得锐利，方才还懒洋洋的样子，现在却完全不同。她迅速扫视了一下周围的环境――停车场的这块区域停的车不算多，所以相对空旷，有其他人的几率也并不大。况且单易暂时并没有闻到其他人存在附近的气息，而刚才在的、不久前消失的气息，大概就是简霜说的狗仔了。
　　这种情况下，那就只有……
　　只见单易双手十指扒紧了车窗框，右腿伸展猛地在副驾驶座的位置上一蹬，整个人像是离弦的箭一样直直飞出车窗。双手在地上轻轻一撑，向前翻转了半周，双脚落地。随后没有任何停顿，直接高高跳起，稳稳地落在了简霜的背上。
　　单易的动作并没有任何攻击性，所以简霜只是突然受到了惊吓和单易的冲撞，反应迅速地双手向后抱住单易，往前跑了几步才稳住了身子。
　　先前是一副反常的撒娇样子，现在又做出这样的举动，简霜站稳之后更加确定了这孩子一定是喝多了。刚准备开口小小地责备单易两句，就见她不知何时已经翻到了自己的面前，自己往后抱住她的双手也变成了将她抱在身前的姿势。
　　下一秒，单易不知道为什么，迅速双手拉开她套装的外头，将头埋到了自己的胸前。
　　“你……在做什么？”简霜的语气明显与平时的平稳比起来，有些颤抖。
　　她最讨厌就是别人离她这么近，而且这种脸埋胸的姿势……明显就是个流氓吧！
　　不得不说，一向擅长压制自己情绪的简霜，开始有些生气了。这一点她自己事后想起来都觉得有些不可思议，毕竟自己不是会因为这种事情而在意的人，生气就更加不可能了。因为她从小一生气就容易情绪失控，所以这么多年来，压制自己的情绪几乎成为了本能。
　　沉默了几秒，简霜不由自主地眯起了眼，静静地看着单易。不到一秒之后又恢复了原状，抱着单易的手拍拍她的屁股：“别闹了，快下来。以后少喝点。”
　　因为没有闻出任何不同寻常的气息而疑惑的单易，并没有错过简霜那短暂的表情。深吸了一口气让自己冷静下来，在简霜拍她屁股之后瞬间从她身上弹开了。大步往后退了几下，一副震惊的表情――这，不可能吧？！
　　这表情不说不可能出现在简霜这样的人身上，而且……实在太熟悉了好不好！
　　“玉枝？”
　　“小简！”
　　单易与容素新的声音同时响起，位置一个在前一个在后。简霜下意识地转身看着容素新，一副疑问的表情，明显对单易嘴里的称呼没什么反应。
　　“没事吧？”
　　“嗯，没事。”
　　……
　　一顿饭的时间吃了太久，车流量的高峰期早已过去，容素新开车载着单易在相对白天来说空旷的高架上行驶。高架两旁橘黄色的路灯不停地向后倒退，两边建筑里散出的灯光让人的内心觉得异常宁静。
　　容素新时不时偏头看一眼身旁的单易，发现她自从简霜离开之后就一直保持着这样的姿势，似乎在思考着什么，却又好像只是在单纯放空。
　　“单易你……不喜欢小简？”
　　“嗯？”单易抬头，一脸迷糊的样子：“凶凶的姐姐啊……之前因为一些事有些不太喜欢她，现在还挺喜欢的。只是现在有些事情我没弄明白，所以不知道……”
　　刚才那样的气息稍纵即逝，而且从简霜的身上并没有感觉到那样的气息，但之后她那个表情……实在是太像她了。
　　太像那个骚里骚气撩天撩地的家伙――玉枝了。
　　只是那个家伙的年龄都已经几万岁了，什么劫也应该都经历过了，不管怎么想她都根本没有理由到下界来。退一万步说，就算是历劫，按理来说也不可能在同一个时期跟自己来到同一个世界。所以如果真是她，那完全是不合常理的。
　　等等，那家伙不会是来捣乱的吧？！上仙都不拦着她的吗？
　　想到那家伙的卦象像容素新一样蒙着一层雾一般看不清，单易就越觉得是这样的――同样是上古的生物，单易表示她这个一千来岁的对上那几万岁的家伙还是有点怵的。
　　好吧，虽然玉枝也是相当于自己姐姐般的存在……是的，那种天天闲着没事干就把妹妹捞出来欺负两下的姐姐。
　　心好累啊怎么办！我想马上回上界啊上仙！
　　看着单易的表情从呆愣瞬间变成惊恐，容素新表示有些担心。努力地回想了一下，单易确实没有喝酒，或者说她们今天就没有点酒――最多就是吃了一盘醉虾和一盘醉蟹。
　　这孩子不会是吃这些都会醉吧？
　　这时车已经开下了高架，容素新找了一个行人稀少的地方，将车停在了路边。
　　单易感到有一只冰凉的手贴上了自己的脸颊，即便是大夏天的晚上，在车内冷气十足的情况下，还是下意识缩了缩脖子。
　　“你干嘛？”单易抬手将容素新的手扫掉，不悦地噘嘴：“别弄我，心里烦着呢！”
　　容素新被扫开了手也不恼，因为怕开灯引路人注意，所以只敢在车里放东西的地方摸索，嘴里还嘀咕着：“脸也不烫，不像酒精摄入多了……”
　　“说什么呢？奇奇怪怪的。”


　　第45章 你怕死吗

　　容素新没有理会单易的疑惑，继续在放东西的地方摸索，因为在她心里单易是已经被醉傻了的。
　　手中摸到一个熟悉大小的瓶子，拇指在盖子的边缘划了一圈感受一下触感――是这个了。
　　于是容素新将瓶子拿了出来，借着街道两旁路灯昏暗的光打开了瓶子，倒出了两片药递给单易，收起药瓶之后又顺手打开了一瓶矿泉水：“来，把这个吃了。”
　　“什么？消食片吗？”单易不疑有他，接过药片就往嘴里塞。舌尖一触到药片，浑身就一个激灵。感觉嘴里的药片跟小时候吃过的消食片不一样，这个着实太苦了。只见她瞬间皱起了眉头，一把拿过矿泉水就往嘴里灌，把药片送进食道之余也想把嘴里的苦味冲淡。
　　由于单易保留了一些能力，所以她从小消化能力就异于常人，不到一米的时候就能有一个成年男子的食量。当年单景生怕她吃坏了身体不让她吃太多，但是成长期需要大量能量的单易总是喊饿，所以单景只能在她吃完饭之后给她吃这样那样的消食片。
　　单易记得那时候消食片的味道多是酸酸甜甜的，但有些也有淡淡的中药香，不过吃起来也能发现应该是额外添加了甘草一类的药材。有段时间单景控制她吃零食的时候，还喜欢拿消食片当零食吃。后来单景发现自己这个小妹不仅是能力，连身体都异于常人之后，也就随她去了。自那时候，单易就再也没吃过消食片了。
　　现在的消食片都这么苦了吗？真是不懂得做生意！
　　对于常年研究炼丹的单易来说，不管是上界的灵植还是下界的中药材，她都是很熟悉也很喜欢的――但她是真的不喜欢这种西药的苦味。
　　“不是消食片，是解酒药。”
　　“噗――咳咳咳……”
　　听了容素新的话，单易不是差点，是根本已经把喝到一半的水喷了出来。庆幸的是现在的她对容素新已经多少产生了一些良心，否则面对着容素新的她就不会在被水呛住的时候稍微把头偏向一边了。
　　“你有病啊！我又没喝酒你拿什么解酒药给我？”单易难得被呛到，并不熟悉这种感觉的她咳了好一会儿才缓了过来――刚才差点就一口气呛没了。
　　凡胎肉体的真是好危险，先前被黑色雾气还有食物一起撑到半死，现在竟然连呛到都会差点没命。
　　于是她更加坚定了要早点回上界的想法。
　　容素新看她咳得厉害，也顾不了单易把自己的车里都弄脏了，赶紧拍她的背给她顺气。直到单易停止咳嗽，容素新才觉得有些内疚：“你平时基本是见谁怼谁，从来没给别人面子过。今天我看你一下撒娇一下激动一下沉默的，这样子太不对劲了。所以，我以为是你吃醉虾醉蟹吃醉了……”
　　“醉虾醉蟹……”复述容素新的话之后，自己都差点气笑了：“我还能说什么？十个你都喝不过我好吗！”
　　此刻单易的脸上明摆着写了两个大字――荒唐。想她一个堂堂上古凶兽吼，就算是整片海那么多的就给她喝，也只会喝撑而不可能喝醉。虽然知道容素新没有恶意，甚至这还是关心自己的举动，但是这种突然被人看不起的感觉是怎么回事？
　　“不过你的车上怎么会常备这个？哦……你平时还酒驾！”单易一副“没想到你是这样的容大姐”的揶揄表情，看得容素新无语极了。
　　“别误会，只是平时难免会有应酬，备用而已。”
　　容素新说完，发现单易已经找出了自己刚才塞过去的那个瓶子晃了晃：“半瓶都没了，只是备用？话说既然你也不拒绝应酬，按道理应该不会混成先前那样吧？”
　　“……就是因为不愿意在其他地方妥协，才只能在酒桌上猛喝。”容素新的话在嘴里停留了几秒才说出来，毕竟面前这个也算是自己的救命恩人了，没什么不能说的。说完了，容素新想想自己现在的情况，有些感慨，话也多了起来：“但我现在签了星耀，或许以后不就需要这样了。”
　　“这倒是。”单易点点头表示赞同：“先不说星耀自制通告的投资商基本都是单氏，就单说之前的新闻坐实了我俩是朋友的关系，那些大公司的什么什么总的……反正是知道我的人，也不敢对你怎么样。”
　　容素新闻言，转头看着单易那完全没有放在心上的样子，笑了：“先前林洁告诉我你这个大师说我会有贵人，现在看来，那个贵人似乎就是你。”
　　或许是因为处理剧本之后还没有好好休息过，又或许是今天真的吃了太多了，单易看着容素新在说话的时候一张一合的嘴唇，一股倦意涌了上来。在狭窄的副驾驶座上伸了个懒腰，打了一个大大的呵欠，容素新的声音从左耳进去之后立刻从右耳出来，单易完全没听到她在说些什么。
　　在她打算就这么小睡一觉的时候，单易的脑子里突然闪过了一个恐怖的念头――除了简霜，至今为止自己见过的人似乎都没有像容素新这种模模糊糊看不清楚命格与长远未来的人。当时只是觉得奇怪，有些怀疑却不敢确定，而且自从简霜出现之后，自己就更加觉得这是个意外。
　　可现在……
　　如果简霜真的是玉枝那家伙，那么自己看不清她的命格是完全正常的。毕竟她的年龄都是自己的好多倍了，不说修为比自己高一些，因为自己与她的本体性质不同，所以与自己比起来，玉枝的根基也比较深一些。虽然暂时不知道玉枝到底是不是下来捣乱的，而且对方看样子是真的不认识自己，但那转瞬即逝的气息和表情都表明了这人就是玉枝无疑。
　　那么容素新这个比玉枝还要看不清的人，到底是个什么身份？是与玉枝相同的情况，还是……根本就是自己的劫数了？
　　现在想来，自己遇上她的第一天就差点被她的车给撞了，紧接着又发生了各种事情。包括后来也都是自己帮她的多，甚至自己为了帮她还小小牺牲了一下。这段时间与她待在一起总会有什么倒霉的事情发生――包括今天差点被偷拍成功的事情。
　　细思极恐。
　　“……让我冷静一下。”单易深呼吸了几口，转头看容素新的眼神有些怪怪的，嘴里的话似乎是在问容素新，又好像在问自己：“容素新，你到底是什么人？”
　　“嗯？”容素新没听清单易说话的内容，因为前面就是拐弯处而没有转头看单易，只是挑了挑眉毛表示询问。
　　单易没有回话，只是上下仔细打量了一下容素新。
　　说实话，先前说容素新不好看的话都是在嘴硬，都是骗人的，她的相貌是单易这种见惯高修为仙子的上古凶兽都会觉得好看的脸。不是那种锋芒毕露的，而是线条柔和，看着就很亲切很温柔的那种美。比起现代的服装，单易觉得她或许穿上那些仙子的衣服会更加好看。
　　这样的人若说是她的劫数……就有点下不去手杀掉了。
　　“容素新，你怕死吗？”
　　“自然是怕的。”
　　“可我也怕啊……怎么办？”
　　“嘭！”
　　……
　　江幼羽看着驾驶座上满脸倦容的单景，心下觉得有些窘迫。
　　似乎自从那次等公车结果等来了单景的车之后，这种事情似乎就习以为常了。因为自己的单景的助理之一，所以单景、小刘和江幼羽的下班时间基本是相同的。而小刘工作多年，自己也有了车，谈恋爱之后天天有人接送，索性自己连车都不开了。而单景，因为回家的时候会经过公交站台，所以总能碰到在等车的江幼羽。
　　刚开始也只是怕她等不到车，后来是因为总是加班到太晚，对方又是自家小妹的好朋友，为了保证她的安全还是亲自开车送了。
　　没想到这一送，就一直到了现在。不仅是单景，连江幼羽都已经习惯了。
　　原本江幼羽并没有在意这些，但今天上厕所的时候在隔间里偶然听到了公司同事们在背后议论她和单景。有说单景偏心她是因为她是单易的朋友，也有说是自己仗着是单易的身份从妹控单景这里蹭福利的，更有的直接说她俩已经在一起交往了。
　　她们的话让江幼羽感到很伤心――她真的只是一个同样被压榨的员工而已。难道只是因为自己平时很少与她们接触，所以就这样在背后造她的谣吗？然而这时还有些害羞的江幼羽并没有接触过很多的人，所以想人也比较单纯一些，忘记了有句话叫“吃不着葡萄说葡萄酸”。
　　那几个说闲话的员工似乎是在偷懒，在厕所里待了将近半个小时，期间并没有停止议论她这个“新来的却很得宠的老板助理”。弄得江幼羽出去也不是，待着也不是，幸好后面来了其他人，这些人才重新回去工作了。


　　第46章 车祸之后

　　江幼羽从厕所隔间走出来之后，在洗手台前仔细地端详了一番自己的脸，突然发现有些不认识自己了。
　　镜子里的自己化着精致的妆容，连续加班的疲惫似乎都被盖住了一般，留下的只是一副光彩照人的样子。嘴角永远微微向上翘着，既不显得谄媚也不过于冷漠。穿着干净整洁的套装，衬衫的扣子并没有像从前初高中穿校服的时候那样一丝不苟地扣到了最上面的一颗，而是像单景那样留了一颗。为了不影响工作，留到披肩的头发也简单地束了起来。
　　干练――这大概是江幼羽对现在的自己唯一的评价。
　　不过才几个月的时间，江幼羽发现自己已经看不出原来那副青涩的学生样了。真不知道是单景教得好，还是自己学得快。
　　实际上，这根本不是她原本期待的样子。
　　江幼羽期待的，是每天穿着休闲服踩着球鞋、背着一个简单的布包去编辑部上班。闲暇时间写些东西种种花，偶尔也会借着出差的名头去采个风什么的。而不是像现在这样，穿着套装踩着高跟、每天拿着文件跟在老板身后，好像永远忙不完、天天都在加班的助理。
　　虽然现在的工资确实很高，代价就是牺牲大部分的私人时间，可以说是有利有弊吧。理想很丰满，现实很骨感，既然不想按照家里的安排生活，那就只能自食其力了。
　　坐在车里的江幼羽微不可察地叹了口气，然后通过后视镜偷偷地看了单景几眼――事到如今，除了天天加班之外她已经体会到了这个职业的各种好处，更加不知道怎么辞职了。
　　经过这几个月的高强度现场教学和亲身实践，江幼羽已经在单景的心里过了那条及格线，这一点她自己心里也清楚。甚至于江幼羽觉得自己现在再回去做编辑这个工作的话，也不会做得比现在的工作好。而且人往高处走水往低处流，这个道理她还是知道的。
　　低头玩着自己的手指，江幼羽想起那些人下午说的话……谈恋爱么？
　　不知道是自己的问题还是什么别的因素，江幼羽表示自己自从初中的时候曾经短暂地暗恋过隔壁班班长之外，似乎就没有对别人产生过什么“不良居心”。
　　不过老板这么好看，别说男人了，就算是一般喜欢异性的女人，都不会介意与她在一起吧？
　　怎么说……好像突然有点羡慕。
　　这样想着，江幼羽抬头再次透过后视镜看单景看得有些得意忘形了，完全忘记自己可以这么看她，对方完全也可以通过这样的方式看到自己在看她。
　　“是有什么话想和我说的吗？”单景抬头对着后视镜笑了一下。
　　被人发现自己正在偷看的江幼羽低下了头，才一下班就又变回了原来的小鹌鹑模样。
　　见状，难得心情不错的单景的笑容也渐渐沉了下来：“幼羽，私底下也试着胆子大一些，对你有好处的。”
　　“嗯……”
　　江幼羽半天就吱了一声，单景也只是无奈地摇摇头：“我又不是老虎，你怕什么？”
　　“我没怕……”只是偷看被人发现，有些心虚罢了。
　　但江幼羽不打算把真实的原因说出口。
　　“老板……单景姐，你有男朋友吗？”刚才在想恋爱问题的江幼羽，此刻突然想知道像单景这样的女人，得是什么样的男人才能配得上她。
　　“我吗？没有。”刚说完，单景就想到了之前单易说她这辈子的归宿最近将会出现的事情：“应该是暂时没有。”
　　不过说来奇怪，都好几个月了，她似乎也没有发现什么明显的迹象。可能是因为工作繁忙的关系，也没认识什么新朋友……遇到真命天子的几率实在是太低了。
　　这使得单景不禁反省了一下――将手头的事忙完之后，自己似乎可以休息一段时间。比如遇遇真命天子、谈谈恋爱、结结婚什么的。
　　有单易那样的妹妹从小潜移默化的影响，单景的脑洞有时候也不太着边。
　　这边单景已经不知道想到哪儿去了，那边又听江幼羽问道：“那女朋友呢？”
　　“女朋友？嗯……我暂时还没喜欢过女人。”单景对这个问题表示吃了一惊，并且迅速在脑海里想象了一下这样的画面，意外地发现自己也不是不能接受。
　　想一想，单易也确实没说过自己的终生伴侣到底是真命天子，还是真命天女。
　　“是嘛……”江幼羽低下头，若有所思：“单景姐你知道吗？公司里有些员工对你倾慕已久，其中有男的也有女的。”
　　“知道。”单景点点头，一张脸孔波澜不惊：“所以我才从外面找助理，而不是从公司里直接提拔上来。”
　　江幼羽立刻抓到了话里的重点：“原来助理原本是应该从公司下层员工中能提拔上来的吗？”
　　“没有明确规定，但公司里的几个总经理和经理是这样。我是第一次换助理。”
　　于是江幼羽终于知道自己被众人当作眼中钉的原因了。
　　这时，单景的手机铃声响了起来。因为她正在开车，所以江幼羽很自然地进入了工作状态，拿起手机按下接听键：“喂，您好，这里是单景的手机，我是她的助理，我姓江。”
　　听清对方说什么的时候，江幼羽冷静道：“好的谢谢，我们很快到。”
　　刚挂了电话，江幼羽就脸色大变、双手抖得差点拿不住手机：“单景姐，快去市医院，小易出车祸了，现在昏迷在病床上。”
　　……
　　当单景和江幼羽来到医院的时候，正巧遇到同样驱车赶来的单昔。
　　“大姐！”单昔稍微落后了些，一路小跑，并且叫住了前面的单景。
　　单景转头发现是单昔：“小昔，这是怎么回事？”
　　“不太清楚，只是听说出了车祸。大姐你别着急，冷静点，以小易的身体来说应该没什么大问题。”
　　单景平时遇事从来都是沉着冷静，只是每当遇到关于妹妹的事情之时，才会如此慌乱。反倒是平时脾气比较暴躁的单昔，此时比较冷静，思路相对清晰。
　　于是三人在医院前台询问了病房号之后，立刻赶往单易所在的病房。
　　“小易，小……咦？”单景是走在最前面的，她刚刚踏进病房就急急地喊了单易的名字，却被病房里的场景弄得有些发懵，话都没说完就卡在了喉咙里。
　　“大姐二姐……诶，小鱿鱼你怎么也来了？”只见单易下半身盖着被子正坐在床上，头上还缠着几圈纱布，可看起来精神头还不错。此时完全一副没事儿人的样子，仿佛头山的纱布只是个装饰一样。病床边还站着两位身穿制服的警察，看样子似乎准备给单易做笔录。
　　“吓死大姐了，你怎么样啊？”此时单景的眼里除了受伤的单易就没有其他人了，只见她径直走到单易的床边坐下，抬手想要摸摸她的头，却害怕碰到伤口，脸上写满了心疼：“刚听到说你在医院昏迷不醒，大姐差点跟着昏过去。”
　　单易握住她的手摇了摇：“没那么严重，就是额头伤一点，昏了一会儿。后来可能是因为最近消耗太大了，所以顺势就睡了一觉。”
　　说着，她又转向了二姐的方向：“真正昏迷不醒的是容素新，她现在正在做手术。简霜也来了，这时候应该在手术室外面。”
　　单昔皱起眉头：“万幸，你没事就好。素新会有事吗？”
　　“她也没多大问题，就是明天我俩可能都没法去赛场了。”
　　“这个不碍事，交给二姐来解决，你们好好休养就行了。”单昔在确定二人都没事之后，走向了两位警察：“警察同志辛苦了，我是单易的二姐，也是容素新的老板，我叫单昔。请问今晚的事情是怎么回事？”
　　于是警察把事情的经过告诉了她们。
　　根据监控内容，是容素新转弯的时候，一辆车违反交通规则的车从侧面冲了出来，直直撞上了容素新和单易所在车的侧面。由于是侧面的撞击，所以安全气囊并没有很好的地护住二人。单易头的侧面撞到了车门上，容素新则是右腿和右手严重骨折。而后肇事司机逃逸，还好有好心人目睹了这一切，立刻报了警还叫了救护车。
　　“那个好心人呢？”
　　“好像也在手术室外面。说是那人正巧是容素新的粉丝，要等她做完手术确定没事之后再回去。”
　　单景闻言，转头对蹲在单易床边拉着她另一只手的江幼羽道：“幼羽你陪小易一会儿，我和小昔得好好地谢谢人家。”
　　江幼羽点点头表示明白。
　　反而是单易不太愿意松开单景的手，欲言又止了一会儿，最终还是选择松开了手：“没事了，去吧。”
　　单易的行为让单景和单昔有些摸不着头脑，但也没有深究。于是姐妹俩一起出了病房的门，往手术室走去。

　　第47章 所谓好心

　　“小易，你刚才是不是想和老板说什么？”直到病房里剩下的两个警察同志也出去之后，江幼羽才将心中的疑惑问出来。不是她没有早发现这一点，而是看单易犹豫了一下最终选择了不说，那江幼羽就不会当面戳穿她。毕竟也是大学四年的好室友好闺蜜了，这点默契还是有的。
　　单易并没有回答江幼羽的问题，而是有些不满地瘪瘪嘴：“你叫我大姐什么？相处了这么几个月都没有关系升级一下吗？竟然还是叫老板……真的是，皇帝不急急死那个啥。哎哟，我这个命哦，怎么就这么苦啊……”
　　突然演起了苦情戏，然而单易头上包着的绷带和夸张的表情让江幼羽瞬间出戏，噗嗤一声就笑了出来。
　　“不许笑！”成功地逗笑了小伙伴，单易的表情才又严肃了起来：“你啊！多跟我大姐亲近亲近，老板什么的你还真好意思叫出来。”
　　面对着表情突变的单易，江幼羽觉得有些莫名其妙――刚刚不是还好好地在演情景剧的，怎么突然就责备上自己了呢？而且关于称呼的问题上，因为自己是助理，单景是老板，那自己叫她老板也没什么奇怪的吧？
　　可即便如此，单易竟然说了，江幼羽觉得还是要好好回答一下。
　　“我通常上班的时候叫老板。因为下班之后老板会让我叫她单景，所以有的时候会叫单景姐。”说到这里，江幼羽有些别扭地将脸转开一些，似乎是有些顾虑：“只是我觉得这样不太好，我只是你的朋友而已，跟她私下也并没有很熟，加上最近公司的风言风语太多……我还是觉得叫老板比较自在一些。”
　　单易看着江幼羽就是一脸恨铁不成钢的表情，她没想到小鱿鱼都入职这么几个月了，至今连个称呼都习惯不起来。她知道自己的大姐平时对下属虽然好，但是一般都不会主动去亲近，既然都让江幼羽叫她名字了，那肯定是主动示好过了。
　　小鱿鱼这孩子，真是急死人了！
　　这样想着，单易单手轻轻地捏住江幼羽的下巴，将她的脸往上扬，好让自己看清楚她的面相――果然，小鱿鱼这里虽然已经隐隐有些迹象了，可要真说弄出点什么动静来的话，怕是还太早。而大姐刚刚那周身粉红雾气满满的样子，这一去绝对会发生什么事。
　　运气好的话，或许只是遇到了个暂且看对眼的人，到时候若是真的交往了，估计也并不长久。可若是运气不好的话……
　　因为到现在为止单易都没有见到那个正巧路过救了她和容素新的好心人，总觉心里隐隐不安。
　　若真的是那个渣男出现了的话，那上次容素新是真・倒霉了。自己不仅没帮大姐化解麻烦，容素新的车还白白被撞得进了修车厂。
　　江幼羽出生于算命世家，加上有单易这样的好闺蜜，即便是自己没有那样的才能，也能多少知道对方是在干什么。单易这样的举动，若是在旁人眼里看起来可能会有些轻佻，或者以为是闺蜜在闹着玩，甚至会想到这是一对同性的恋人……而江幼羽的第一反应就是单易在看自己的面相。
　　而且从单易严肃的表情看来，她看到的东西似乎并不是太好的样子。
　　“看出什么了吗？我最近运势是不是不太好？”蹲久了也觉得累，江幼羽干脆起身坐到了床边，将散落两颊的碎发撩起，让单易看起来更方便一些。
　　单易则是一脸煞有介事地，点了点头，又摇了摇头：“你最近是运势倒是还行，就是桃花运极差。宫位不稳，随时有可能被人夺走爱人，一不小心就要孤独终老了。”
　　媳妇都要被人抢走了，你还傻兮兮在这里让人看面相，这怎么看都好不到那里去，是不是傻？！
　　“哦。”江幼羽反倒是没什么反应：“虽然我暂时也没有男朋友……可能是有了之后会被人夺走吧？但是孤独终老总比被抓回去嫁给一个不认识的人来得好。而且我一个人习惯了，也好像没怎么喜欢过谁，孤独终老在我这儿也不是什么不好的事情。”
　　“我不说话了，你们一个个肯定都是上仙派来气死我的。”
　　看到江幼羽是这样的态度，单易也不知道说什么了，只能单手捂住自己的胸口深呼吸……再深呼吸……最后再来一次……
　　其实对于单易来说，大嫂的位置也不是非小鱿鱼不可。因为江幼羽命中注定就单景一个爱人，没了就是没了，孤独终老在所难免。但单景若是没有了江幼羽，不管最终会不会和别人在一起，都不会幸福的。而且有极大的可能，就是嫁给谁就死谁，也就是民间通常说的“克夫”。
　　若是因为单景的原因死了人，那么这笔账不仅会算在单景头上，连她命定的江幼羽都会沾染上一些。所以这俩人，若是不在一起，事情就会比较大条了。而且她们本来就是会产生感情的，若是因为被别人抢先一步而不能在一起的话，实在有些可惜。
　　事到如今单易不得不觉得――其实她的劫数根本不是容素新，而是老天看她从前过得太过无忧无虑，所以让她到下界来给这几个人操心的对吧！
　　……
　　夜晚医院的住院部是禁止喧哗、禁止多人探望的，由于单易住的是高级病房，而且是因为车祸刚入院情况特殊，所以才能来来往往那么多人。单景和单昔因为穿着高跟鞋，所以经过长廊的时候都刻意放轻了脚步，以免打扰到病人的休息。
　　到处弥漫着医院特有的消毒水的味道，令单景的脸色变得很难看――这种地方她上辈子死前没少待。先是医院，后是精神病院，她真是厌恶极了这种地方，还有穿着白色制服的医生和护士。
　　一旁的单昔则是不明所以，只知道从小大姐就很讨厌医院，此刻只能挽住她的手臂来安抚她的心情。
　　姐妹俩来到手术室前面，并没有见到那个所谓的好心人，而是只有简霜一个人坐在手术室前的长椅上静静地等待着。
　　“小简，怎么样了？”作为容素新的老板，比起其他事，单昔自然是更加关心容素新的情况。
　　“还在里面，暂时不知道情况。”见自家老板来了，简霜便站了起来，走到单昔的面前：“但是我问过单易，她说没有什么危险。知道单易的病房么？要不要我带你去一趟？”
　　“不用，我刚才去看过她了。”
　　“是你？”单景看到简霜，着实惊讶了一下。说是经纪人在手术室前等着，又认识单昔，那这一定就是单易和容素新的经纪人了。
　　只见简霜礼貌地对着单景点了点头：“好久不见。”
　　单昔的视线在两个人之间来回了几趟，像发现了新大陆一般。确实二人是同一个年龄，但也没这么巧的吧？
　　“大姐，小简，你们认识？”
　　单景摇摇头：“不算认识，只是她当时在学校名声挺大，都叫她‘简女神’。忘了什么时候说过几句话，但是不知道名字。”
　　“简女神？看不……还是看得出来的。”因为看了单易，又从单易那里得知容素新也没什么大问题之后，单昔的心情明显轻松了很多。本来想揶揄简霜几句来调节一下医院压抑的气氛，说了一半却是咽了下去。
　　好吧，简霜确实也长得很好看。
　　单景看现在的情况，自己待在这里也没什么事，想起病房里还有一个江幼羽，于是看向单昔：“小昔，你在这儿陪着小简和小易，我先把幼羽送回去，省得人家家人担心。”
　　“那大姐你开车小心点。”
　　“嗯。”单景刚转身就愣在了原地，手里的手机一滑，“啪”地一声摔在了地上。
　　只见一个男人手里拿着两瓶水走了过来，路过单景的时候疑惑地看了她一眼，接着将一瓶水递给了简霜：“简小姐，这二位是？”
　　简霜接过水道了谢，开始给单家姐妹介绍这个人：“这就是恰好路过，帮单易和素新叫了警车和救护车的好心人，扈先生。扈先生，这两位是单易的姐姐，单景和单昔。”
　　男人眼底闪过一丝精光，却微微朝单家姐妹点了点头：“你们好，我叫扈成礼。”
　　单昔并没有觉得那里不对劲，反而因为他救了单易而容素新对扈成礼比较热情，掏出了一张名片递给他：“我叫单昔，多谢扈先生救了我的妹妹和旗下艺人。这是我的名片，作为报答，以后若是扈先生需要帮忙，尽管找我。”
　　“那我不客气了。”扈成礼并没有推迟，从容地接下了单昔的名片。全程没有露出不该有的表情，给人一种这人很有涵养的感觉。
　　而这里，只有单景知道，这人表现出的礼节和修养，都是装的。
　　扈成礼，是个不折不扣的渣男。就像他的名字，姓扈名成礼，妥妥的一个斯文败类！


　　第48章 意外温柔

　　单景见到扈成礼之后，整个脑袋像被敲了的大钟一样，嗡嗡地响个不停，心里一直静不下来，连脚步声都沉重了不少。走到单易病房门口的时候，见里面二人面对面坐着，有说有笑的。不知道为什么，她甚至有种不想踏进病房、夺门而出的想法。
　　她一瞬间有些分不清，这到底是她重生前的世界，还是重生后的世界。似乎前面这两个人都不曾出现在她的生命中一般，就是陌生人。
　　还是面对病房门口的单易先发现了站在那里的单景，立刻向她伸出了双手：“大姐回来了！”
　　看到单易这熟悉的撒娇样子，单景猛地朝她走了几步，紧紧地将她搂在了怀里。抱了好一会儿，单景才有些不舍地松开了单易。
　　“大姐……”单易很清楚单景现在的情况，所以想要尽量凸显自己的存在，好让她放下心来。
　　单景摸摸单易的手臂，神情温柔――说到贴心，还是妹妹好。单昔一成年就能独当一面，经常处理一些家务事，而单易虽然任性但很懂得察言观色，也懂得让姐姐们开心。
　　“单景姐，见到救小易的那个人了吗？”江幼羽回过头，一开始也发现了单景的脸色并不好，于是起身之后习惯性地伸手：“不舒服么？正好在医院，要不要找个医生看看？”
　　下意识地躲开江幼羽伸过来想要扶住她的手，单景摇了摇头。
　　见江幼羽的手僵在半空中，单景心下有些歉意。或许是因为又见到那个人，所以自己有些紧张过度，才会无意识做出这种伤人心的举动。于是她在江幼羽把手收回去之前，伸手握住了她的手：“我没事，只是有些困了。话说现在已经很晚了，我送你回去。”
　　“不用，我可以留下来陪……”江幼羽连忙反驳，却被单易打断了。
　　“我就是流了些血，四肢都完好也没有什么做不了的，你们都回去吧！大姐你也累了，待会儿也别过来了直接回家去，明天还要去公司呢！”方才还在吐槽就自己干着急单易看到二人牵在一起的手，瞬间像打了鸡血一样精神了不少。
　　那仿佛放着光的双眼，是cp粉本粉没跑了。
　　单景看了看异常积极的单易，也没什么心情去思考她到底在想什么，反正单易的想法从来都是难以捉摸的，只要她没事就好了。于是单景附身，柔声吩咐自己这个妹妹：“今晚这事怕是你二姐也留不下来了，所以晚上有什么不方便的就喊护士，素新出来之后你也多照看一样，大姐明天下班了再来看你。”
　　“嗯，去吧去吧……”
　　于是，江・做不了主・说话没用・幼羽就这么被单景带走了，基本上是抗议无效。
　　挥挥手送走单景和江幼羽，单易重新躺下没多久，容素新就从手术室里被推了出来，直接放到了单易的隔壁床，简霜和单昔也回到了病房。至于那个男的，说是容素新出来之后就回去了。
　　为了隐蔽性和照顾起来方便，所以简霜要了一间二人住的双人高级病房。不仅如此，这里连狗仔都是进不来的。索性二人都是受伤而不是其他的病，所以住在一起也没什么关系。
　　“小简你留下照顾她们俩吧，我得回去把明天比赛缺席的事情安排好。而且媒体那里，未免出差错需要尽早联络。”单昔说着给了单易一个拥抱，就拿起刚刚放在病房里的包，准备赶回公司里。
　　还好明天是进行第八名到第十名的排名赛加上七进五的第一轮淘汰赛，如果没问题的话，单易就能算第一轮不战而败直接进入复活赛。至于评委那方面就有些麻烦了，大晚上不说能找到与容素新差不多咖位的明星来替代，也得找个相差不太多的。
　　最重要的还是像容素新这样脾气好、会和稀泥的。
　　实际上是因为容素新出了意外，所以这件事原本可以直接丢给节目组去解决，而不需要单昔忙里忙外的。可若是真的提早解决这件事的话，不仅会给电视台留一个好印象，而且在大众眼里星耀和容素新的形象都会更上一个台阶。
　　还有今晚的事情明天一定会上报纸，她要回去把证据视频什么的准备好，若是明天一有媒体企图抹黑容素新，就要把这个视频发布到各大网站和论坛上面去。无论如何，不能对容素新的形象造成半点影响，这也是单昔当初签容素新的时候在合约里承诺的。
　　单昔想到的这些简霜何尝想不到？虽然她也想留下陪着这两个病号，但是作为一个经纪人，在成熟的公关团队还没有完全建立起来的时候，那么多事情她是不可能只交给老板去做的。
　　“我和你一起回公司，这里有护士就好。”简霜说着，便拿起自己的包，越过单昔先走到了病房门口。
　　考虑了一下，单昔也就接受了简霜的提议，毕竟两个人比一个人办事效率高。有了之前的教训，单昔最近已经在着手公关部的事情，招好人之后给了一个月时间准备，所以报到时间是在下个月。
　　没想到就是自己如此体贴下属的心，又给自己平白添了麻烦。
　　……
　　送走了四人，单易静静地仰面躺在病床上，慢慢地回忆起了刚才的事情，到现在还有些心有余悸。
　　自己一向能够早一步预知危险的能力今天竟然不灵验了，这让她觉得十分难过。不仅是没有预警，甚至那辆车冲出来的时候，也一点危险的感觉都没有。导致单易以为那辆车只是冲得太快，关键时刻是会紧急刹车的，所以并没有提醒容素新。
　　结果就是她们竟然被撞到住院了！
　　鉴于单易算到那个司机确实也只是酒后驾驶，而不是因为什么故意来撞她们的，这件事单易就放手让警察去解决了。
　　只不过这件事使得一向能够把控全局的单易感到沮丧，却更加确定了容素新就是自己劫数的事实，否则这样的情况根本解释不通。因为容素新受的伤比较严重，所以这件事本来就应该是容素新遇到的，她只不过正巧坐在那辆车上罢了。再加上容素新是她的劫数，所以阻断了她的危险预警，并且成功地让她受伤了。
　　要知道，让单易受伤是一件多么不容易的事情，而这次却只是这么一撞，就能流那么多血。
　　想着想着，单易的心情越发复杂了起来。终于她还是躺不住，敏捷地翻了起来，一步就直接跳到容素新的床上，在她面前蹲下仔细地观察她：“咦？容大姐你不是打麻醉了吗？这么快就醒来了啊……”
　　容素新虚弱地呼吸着，觉得眼皮重重的，整个人都有些迷糊，连说话都有些艰难：“我没有全麻。”
　　看着容素新的脸上没了往日那种被自己叫“容大姐”之后气愤又强忍着的表情，单易不知怎么的觉得有些心疼，鬼使神差地伸手轻轻地抚摸着她的脸：“不全麻做手术……听说还是会有些疼，是吗？”
　　“还好。”容素新没有力气点头，只是吐出了两个字。
　　一开始简霜打算给她签下的是全麻，但原本昏迷的她在简霜签名之前醒了，于是简霜征求了她的意见。因为据说全麻会对脑子造成一些伤害，容素新也并不知道真假，却不敢贸然去尝试，于是拒绝了全麻而选择了局部麻醉。
　　原因无它，容素新的职业是演员，是梦想也是养活整个孤儿院的唯一途径。所以容素新需要强大的记忆力来记背剧本。背台词的时间少一些，那么钻研角色时间就更多一些，所以容素新宁愿选择局部麻醉。
　　然而实际上局部麻醉在手术的时候也并没有太大的感觉，只是现在麻药开始一点点褪去，伤口的疼痛感越来越强烈。
　　容素新上一次被人这样摸脸颊还是小时候，总觉得有些害羞和不自在。不过难得见到这么温柔的单易，容素新也就随她去了。
　　不过下一秒，容素新就知道自己错了――她早该知道单易这人平时不说正经事的时候嘴里说不出什么好话来。那张嘴真的是……只要单易自己愿意，随随便便就能气死一个人。
　　“不过这么危险的情况，为什么你只骨折了一只手和一条腿？按照道理来说这样的情况都是直接死亡才对的……嗯，一定是因为我也在车上，替你分担了厄运。”单易越说越觉得有道理，以一副高深的表情点了点头。完全没有想到此刻她蹲在容素新床上的样子，与她的表情完全不搭，反而生出一种滑稽感。
　　容素新表示不想说话，并微微别开自己的头，让单易的手离开自己的脸颊。心想，还不是你那个乌鸦嘴！才刚说一些不好的话，人家车就这么撞上来。
　　“你可别不高兴，我说的都是实话，我这可是又救了你一命。”因容素新别开头而不太高兴的单易直接上手掐了一把。                        


　　第49章 二择其一

　　或许是因为整个人还昏昏沉沉的，对于单易的“欺凌”，容素新并没有及时反应过来。愣了一下，发现也没什么感觉，加上现在自己也没有力气动弹，所以只是把眼珠缓缓向上转了半圈，慢动作翻了一个白眼来表达自己的不满。
　　看到这样虚弱到搭理不了自己的容素新连被欺负之后翻白眼都这么慢，单易也息了继续欺负她的心思。毕竟一个不能反抗的容大姐，对单易的打击还是很大的――这样想来，她好像除了容大姐也没什么人可以欺负了。
　　单景和单昔这俩人，单易自然不敢动。再说简霜那个凶凶的经纪人姐姐，单易一想到她是玉枝那家伙就没了欺负的想法。江幼羽那边单易巴不得让她天天都跟单景待在一起，好早日达到相互祸害的成就。李山晴她自己一个人待着就够倒霉了，自己还是别去凑热闹。而且其他人……好像都不如容素新有趣。
　　“其实我之前问你怕不怕死，没有其他原因，而是因为我怕死。不过具体的原因我暂时……不对，应该是不会告诉你。而且就算告诉你了，你应该也不明白。”本来蹲着的单易一边说着，一边自然而然地双膝跪在床上，身子向前趴下。等到她鼻子一皱打算变回真身的时候，才想起来自己这是在下界，现在是凡胎肉体，根本变不回吼的真身。
　　哎呀，不会是刚才那一下把脑子撞坏了吧？凡人的躯体就是这么脆弱。这若是让隔壁的大青牛知道了，能抓住这一个梗笑话自己几百年。
　　刚才本来想着变回真身，一口吃掉容素新，直接回上界就一了百了。这里的什么大姐二姐小鱿鱼还有玉枝她都不想管了，就是想回去。可现在突然失败了一下之后，单易的理智又回来了――大姐二姐对自己这么好，就这么走了简直太不要脸了。
　　而且……就这么杀掉容大姐，好像还是有些舍不得的。
　　只见单易的嘴撅得老高，一副纠结的样子，继而双手的手肘撑在容素新头部的附近，双手手掌托着自己的脸蛋，从上往下看着她：“本来……哎，但是你长得又好看，又尽心尽力地养着一帮孩子，还算是心地善良，你这样我都……你让我很纠结你知道吗？容大姐。你为什么就不是个十恶不赦的坏人呢？”
　　开始看单易靠自己太近，容素新还以为这家伙又要变着花样欺负自己，本来还想拼尽全力挪开一些，但在听了单易的话之后选择了放弃。回头对上单易的双眼表达自己的疑惑，只见单易的脸与自己凑得很近，此时正歪着头静静端详着自己――难道是自己的脸怎么了？！
　　下一秒，单易却用着风轻云淡的口吻，说出了比起自己有可能毁容更可怕的事情：“你也看到了，今天的事情……我刚才没有说谎，这本来就该是你遇到的，是我分担了你的厄运，你才没死的。最近接二连三的事情你心里也有数，每次都是你倒霉，带着我，而且一次比一次严重。”
　　说着，单易顿了顿：“所以现在有一个很严重的问题，就是再这样发展下去，若是你我之中只能活一个的话，是你死还是我死？”
　　单易的话对于容素新来说，算是意料之外情理之中。她有想过之前单易帮自己化解的厄运的时候可能会付出极大的代价，包括今天吃饭时候的那个样子就能看出一二。但单易自己嘴硬说没关系，那她也只能暂且相信。事到如今单易既然说出来这样的话，就说明自己死亡的命运早已注定，以单易的能力已经兜不住了。
　　即便如此，她还是震惊不已。
　　可以说容素新的猜想基本是正确的，可有一点她没想到，也不可能想到――她本身就是单易的劫，她虽然不会做对单易不好的事情，却会把自己的厄运带给她。而单易这种“百毒不侵”的体质，也只有她这个劫能让她受到伤害。
　　反向的，容素新正是带着让单易不得安生的使命才会招来厄运，也就是说，如果单易不在了，那她的厄运就会自然消除了。
　　所以从理论上看来，这样下去二人之中确实只能活一个。
　　容素新忽略了单易良心发现地告诉她“两个只能活一个”的内容，而是一心以为是自己的命不好，也给单易带去了麻烦。
　　“那我……”可以多活几年吗？孤儿院的孩子们可以拜托你好好照顾吗？
　　容素新想要这么说，却因为没有力气而说不出下面的话。
　　在她看来，单易是已经救过自己两次的救命恩人，既然自己的死是早已注定的，那么就没有必要再带上一个无辜的人一起。只是她还想要尽量多活几年，因为她还没有成为一个令自己满意的演员，没有脸下去见院长妈妈。
　　“当然可以，暂时还没有那么倒霉的时候我不会对你做什么的……我的意思是，我会在需要的时候杀掉你。而且到时候你也不用担心孤儿院的孩子们，单氏家大业大，单是我拥有的股份就很多钱了，足够把她们培养成才。”
　　单易读出了容素新的心中所想，惊异于对方这么快就认命了的态度，同时心里也对自己没有与她说出容素新的必死可能也与自己有关的这个事实，而感到有些小小地愧疚。
　　单易就是这样一个性格，你若是跟她对着干，那一定不会有好下场。她不管用什么方法来对付你，单易自己都会觉得这是理所当然的，一点仇都会加倍还回去。可你若对她好……上古凶兽也是有心的，很多只是因为属性或者能力被定义为“凶兽”，实际上本性并不坏。
　　“嗯。”
　　得到单易的承诺，容素新只是应了一声就闭上眼休息了。
　　即便有这样那样的原因，容素新的内心暂时也无法平静下来。单易的话让她第一次对自己的命运产生了消极的态度――或许她刚出生被丢掉的时候就该死了，而不是被院长妈妈捡走，长到这么大再来祸害别人。
　　病房里安静了好一会儿，接着单易内疚地抬手抹去了容素新眼角留下的眼泪。
　　“容素新，谢谢你。”
　　抱歉，我想活下来回到上界去，大家都还在等我。若是真到要杀你的时候，我会保证会找到你的转世，给你世界上所有最美好的东西。
　　如此想着，单易的身体往前探了一些，接着一个吻轻轻地落在了容素新的眉间。
　　只见被单易稳过的地方闪过了一丝红光，便消失不见了。
　　这是单易以上古凶兽吼之名，给容素新的承诺。
　　若有违反，吼一族将会在单易这里断了传承，她也将会永生永世背负着吼一族的诅咒。
　　……
　　上界。
　　“哎哟……亲了亲了！都几百年了，我还是第一次看到她这样的表情。啧啧啧，这个容素新真是不得了，这么轻易就取得了单易的信任。我当时刚把她带回来的时候，还被咬了好几口呢！”瑞华上仙手里抓着一把瓜子，在嘴里嗑得咔嚓咔嚓响，盯着千里镜大镜面上的单易和容素新一副看好戏的样子。
　　一旁沏茶的莲玉仙子看到他这幅样子，无奈地摇了摇头：“被咬那是因为你总揪她的耳朵玩……况且这哪里是亲吻？小易分明是在立誓。三千世界，就算是你我又去过几个，转世之人岂是说找到就找到的？若下辈子容素新早早没了，那小易岂不是违背了誓言？上古凶兽的情劫分明可有可无，真不知你为何执意让她去。”
　　慧明大师则是双手合十，闭眼道：“善哉善哉……老衲也是这么觉得，单易跟了你这个师父才是她人生中的一个大劫。如今下去捣乱的玉枝也出了些差错，瑞华，你打算怎么办？”
　　“你们的意思是在怪我咯？当初你们俩不也是兴致勃勃地等着看好戏的嘛！我说的时候可没见你们反对啊！”瑞华震惊地看着这两个翻脸不认人的好友，内心无比委屈：“不过不用担心，她俩都没事，会平安回来的。”
　　慧明大师和莲玉仙子对视了一眼：“以亲手杀掉这个名为容素新的凡人为代价？”
　　“你们自己看呗，剧透就不好玩了……”瑞华上仙感受到了两道危险的目光，只能妥协：“放心吧，单易她一旦爱上了，就下不去那个手了。”
　　“此话当真？”
　　“千真万确！我还特意为了单易起了个大卦来着。”瑞华上仙竖起了右手食指：“这一卦我可是以一百年的修为为代价的，要说疼单易，当然还是我最疼她。”
　　那就好。
　　慧明大师和莲玉仙子也分别在桌子上抓了一把瓜子，对着千里镜就嗑了起来。
　　“诶，你俩倒是给我留点啊！”
　　单易的小伙伴大青牛则在一旁啃着灵草，看着这三人摇了摇头――都几千几万岁的人了，天天吵吵闹闹的，一点不知道害臊。
作者有话要说：　　【双十一小剧场】
记者：请问容影后，你真的不怕单易亲手杀了你吗？
素新：她不会的。
单易：我不会的。
记者：请问容影后，单易演戏的时候，你会害怕她与别人因戏生情移情别恋吗？
素新：她不会的。
单易：我不会的。
记者：请问容影后，今天双十一，单易会大手一挥帮你清空购物车吗？
素新：她不会的。
单易：我清空了！
素新：真的？！
单易：对啊，一键清空了！干干净净，一个都没有了。
素新：……你跟我来一下。
单易：救！命！啊――
――――――――――――
霸王票感谢：
轻舞扔了1个手榴弹
小慕扔了1个地雷

　　第50章 来我家吧

　　路上，单景因为先前见到了扈成礼，开车的时候一副心不在焉的样子，甚至有次差点闯了红灯。她这样的行为让江幼羽胆战心惊――她们才刚从医院出来，别待会儿以跟单易和容素新同样的原因又被送回去了。
　　若是她们也出事了，这么大半夜的就不知道会不会遇到可以送她们去医院的好心人了。
　　心烦意乱的单景通过后视镜被死死抓住安全带的江幼羽给逗笑了，这才稍微平复了一些心情，安全地开到了江幼羽家楼下。
　　看到这样专门便宜出租给上班族的楼，单景的眉头微不可察地皱了一下――这种房子的户型小到只能勉强住下一家三口，而且这地方看上去太不安全了，连大门都没有，不管是谁都能上去。
　　先前送江幼羽回来的时候，单景总是送到小区门口就走了。今天是因为实在太晚了，况且路灯远远看去也是亮一盏暗一盏的，单景怕江幼羽一个人进来的路上不安全，才执意开车将她送到楼下。
　　除了路窄一些，倒是没有什么其他阻碍。
　　看江幼羽平时的穿着和言谈举止，说实话单易一点也想不到江幼羽是如此平凡人家出来的孩子。而且从之前单易说到江幼羽的话里，也能听出对方的家庭也不是一般家庭，可为什么会住在这里？
　　按下开车锁的按钮，单景转身将放在后座的包递给江幼羽：“快上去吧，这么晚你家人要担心了。”
　　“好的，你自己回去的路上要小心开车。”江幼羽接过包，解开安全带出了车门。
　　江幼羽走到楼梯口，转身对单景挥了挥手。单景也朝她点点头，示意她赶快上去。
　　待她上了楼梯之后，单景并没有立刻开车回家，而是抬头看着楼梯间窗户透出的光来判断江幼羽走到几层了。当灯亮到第三层的时候，第四层的灯好一会儿都没动静，三楼也没有任何一户人家的灯亮起来。
　　单景心下一紧，将为了开车而脱下的高跟鞋拿在手上，又摸出了包里的防狼喷雾，打开车门就往楼上冲。
　　刚上了一阶楼梯，就见到从上面跑下来的江幼羽。单景也没理会她，而是举着高跟鞋冲到她后面看了看，发现并没有人在追她。
　　“老板你……”江幼羽瞪大了眼睛，都忘记自己想要做什么了。江幼羽见单景一手拿着高跟鞋，一手拿着小瓶子，脚上还踩着她开车专用的拖鞋，配上她这一身整齐的套装，不知为何看起来有些可爱。
　　“我看三楼灯亮之后迟迟没动静，以为你有危险。”单景这才松了一口气：“既然没事就快上去吧。”
　　江幼羽见单景转身准备下楼，一个冲动拉住了她的外套下摆：“老板，不是，单景姐，我是下来找你的，今晚来我家睡吧？”
　　“啊？”单景回过头眨了眨眼，一时间没想明白对方为何会突然邀请她回去住，她们的关系似乎还没有好到这样吧？
　　江幼羽说完也觉得自己有些冲动了，立刻解释道：“我看你今晚开车的状态不太对劲，所以有点担心你。”
　　单景抬头看着江幼羽真诚的脸，楞了一下，拒绝了：“太晚了，我再上去会打扰到你家人休息的。”
　　“我是一个人住的。”话刚出口，江幼羽立刻陷入了自我怀疑当中――话是这么说，可总觉得哪里怪怪的？
　　既然江幼羽都这么说了，单景也只好点点头：“那好吧，我先去停车。”
　　“我陪你去。”
　　……
　　从医院出来之后，简霜就先陪单昔去了一趟警察局，以单易的二姐和容素新老板的身份要来了今晚出事路段的监控，还询问了调查的进度。
　　目前是知道了肇事逃逸的车牌号，初步锁定了嫌疑人。由于并不是什么复杂的案子，结果最近几天就能知道了。
　　向警察道了谢，单昔和简霜一起回到了公司里开始准备明天的事宜。
　　单昔负责找人替换容素新的位置还有与节目组的沟通，简霜则是负责联系水军上线到各个论坛发布视频、还有与各个娱乐报社的交流。
　　目前的情况就是，比起有被黑的可能，宁愿麻烦一些，直接给一些较大的娱乐报纸说清事情的始末，这样他们也有得写，星耀这边也没有损失。
　　“XX报吗？您好，我是星耀娱乐的简霜。是这样的……”
　　“对，是我，我是寒石。打扰了很抱歉……”
　　几个小时之后，二人终于是将这个事故有可能牵涉到的事情全部做好了工作，就是不知道明天事情会不会完全如她们所愿。
　　或许这件事对于其他人来说是个很好的炒作方式，可对于星耀娱乐则不是这样。
　　先不说星耀娱乐刚成立不久，需要的是艺人的作品而不是满天飞的各种新闻来打基础，就说容素新才刚刚换公司，若是出了一些不好的消息，不管大小直接就是一个污点了。
　　事情一解决，单昔便整个人放松了下来。一放松，倦意立刻席卷而来，将她打得瘫倒在沙发上，不停地打呵欠。可她还不能睡，现在已经凌晨五点多了，至少还要等到九点十点左右，若是没事发生才能基本安心下来。
　　今天白天的时候倒是挺轻松的，一到晚上就发生这么多事情。先是单易和容素新被撞进医院，之后还要处理这么多后续，单昔第一次觉得当娱乐公司的老板是这么累的事情。单昔的神经一晚上都紧绷着，加上熬夜，这会儿简直累得不行。
　　单昔突然觉得从前的自己果然还是太天真，以为背靠一整个世界的资源，再加上单氏企业的资金就完全没有问题了。如今这么看来，能撑起整个单氏其企业的大姐，能力真的强到吓人了。
　　“喝口茶。”单昔在单易的影响下从小就不喝咖啡只喝茶，所以简霜只能在她的办公室里泡了茶给她解解乏。
　　单昔艰难地坐了起来，双手接过简霜递过来的茶：“谢谢。”
　　看着单昔眼皮都要合上了，早已习惯熬夜的简霜只是伸展了一下自己的身体，困意还并不是那么明显：“要是困了就睡会儿，这边我来盯着。”
　　“那我睡会儿，八点之前叫我起来。”单昔本来想拒绝的，结果还是敌不过重重困意，没有什么比每天按时早睡早起的人突然熬夜来得更难熬了。
　　“嗯。”简霜待单昔将茶杯放到桌子上之后，微微一笑，立刻上前伸手扶住她的后颈，将她放倒在沙发上：“好好睡。”
　　对于简霜突如其来的亲近举动，单昔瞪大眼睛惊讶地看了她一眼，想了想，还是没有说出口。虽然她知道简霜内里是一个和善的人，但面上从来没有跟谁特别亲近过，单昔觉得奇怪也无可厚非。但没理由人家对你好，你还觉得人家奇怪吧？
　　于是她拉起被子，转过身子面向沙发靠背睡了过去。
　　被单昔那一眼看得找回神志的简霜看着她的背影，轻轻地叹了口气――好像被嫌弃了。
　　从口袋里拿出一颗薄荷糖，拆开包装纸，将糖塞进了嘴里。简霜坐在另一个单人沙发上，仰头对着天花板陷入了沉思。
　　看来是最近太累了，否则也不会控制不住自己，又对别人做出这种轻浮的举动。昨晚在停车场见到单易的时候，似乎也有一点迹象。
　　从小她太过疲倦或者情绪失控的时候总会失去理智，对别人做出一些异常亲密的举动，而且对象都是女生，所以总是会让人误会自己对她有什么意思。小的时候还好些，可随着大家渐渐长大，开始有了“喜欢”的概念，就总是会传出一些风言风语。
　　所以她从小就压抑着自己，不紧张不生气，甚至不会让自己太高兴。做事也是量力而行，每天早睡早起，从来不会让自己过度劳累，也尽量锻炼身体不生病。为了进一步避免意外发生，她甚至极少接触别人，久而久之，就养成了现在的性格。
　　刚才的自己，应该是把老板吓到了。明明是可以成为朋友的人，希望日后她被因为这个而疏远自己才好。
　　……
　　第二天一早，各大娱乐报纸上就刊登了容素新和单易车祸的消息，所幸的是没有人趁机泼脏水，所以单昔和简霜昨晚准备的东西并没有全部用上。虽然是白忙了一场，倒是让她们松了口气。【天籁之声】七进五比赛的时候，评委席上换上了一个有独立工作室的视后，名气并不比容素新差多少，所以并没有引起什么反弹。
　　总而言之，一切事情都往好的方向发展。
　　中午。
　　医院里，单易又一次蹲在容素新的床上，近距离盯着她桌上保温杯里的大骨汤不停地摇头：“这算啥？喝啥补啥么？大姐也太没良心了，派人给你专门煲汤，我就只能吃医院里的饭菜。”
　　容素新靠在病床上，虚弱的面容上带着微笑。


　　第51章 和乐融融

　　“诺，你喜欢就拿去喝吧。”经过昨晚的车祸和昨晚的话题，容素新和单易也算是“过命”的交情了，所以只有二人在的空间里，她也比之前放开了许多。见单易吃醋，便使坏地用唯一可以用的左手将碗向单易那里移过去一些。
　　“这是我大姐给你的心意，我才不会喝呢！肯定不好喝。”单易故意撇开头不去看那碗汤，转身双手顺着张开的双腿伸下，指尖轻轻地搭着床沿，接着朝着自己的床位用力一蹬，整个人就轻巧地落到了自己的床上，开始与医院的病号饭继续作斗争。
　　说实话，高级病房的伙食算很不错了，只是单景想到了容素新没想到自己这个妹妹，还是很吃醋的。然而某人也不想想，自己只是磕破了头，而被送汤的那个可是手脚骨折的大病号。
　　自从第一次见面差点撞到单易的时候，容素新就有幸见识了单易异于常人的弹跳能力。再次见到的时候，容素新还是吓了一跳。惊异于单易如此强大的弹跳能力，其实根本就已经超过人类的范围了吧？
　　“你这弹跳能力，都能进国家队了。”
　　“国家队？世界冠军我都不放在眼里。”单易转过头看她，第一次没有因为别人夸赞自己而感到自豪，而是理所当然地把自己的大腿拍得啪啪作响：“这点距离对我来说一点难度都没有，我后腿的力量大到你难以想象。”
　　后腿？
　　容素新听到这个词之后瞬间呆住，视线从单易的脸上移到腿上，再移回脸上，忍不住笑了出来：“难不成你还有前腿？”
　　“我……”单易抬手在眼前左右看了看，手指根根修长，指节分明，是一双好看的人类的手，顿时恼羞成怒：“关你什么事！”
　　“哈哈哈……嘶――”容素新看着她的样子不禁大笑了起来，奈何笑得太开，原本就隐隐作痛的伤口被扯到之后就是一阵剧痛，差点痛得她昏厥过去。
　　“哈哈哈，活该！”这回轮到单易幸灾乐祸了。
　　一觉醒来，单易和容素新都很默契地没有提昨天晚上的那段对话内容，而是将这件事暂时封存在心里。即便知道昨天说的事情很有可能有一天会真正发生，容素新可能要眼睁睁地看着单易对自己痛下杀手。可既然她做出了选择就不会后悔，而在那之前，需要好好地过完每一天。
　　所以若是此时有人进来，就会发现病房里是一片“和乐融融”的景象，甚至二人的关系比平时看起来更加亲近了些。
　　吃着吃着觉得无聊，单易便打开了电视，转到【天籁之声】的比赛直播。运气还算不错，想起来这件事的时候才刚刚下去一个选手，现在是第二名选手在演唱。听江幼羽说今天她是最后一个出场的，所以单易打算坐在电视机前在精神上支持她。
　　说实话单易对这些选手都并不是很熟悉，最多就是见了面就点个头挥个手的关系，那次合宿最大的收获就是知道了每个人的名字，实际上连话都没有多说几句。
　　毕竟从刚开始自己就已经暴露了单氏企业三小姐的身份，套近乎的人实在太多，而单易最不喜欢的就是这种带有极强功利性的套近乎。跟那种人说话的时候空气中都弥漫着油腻到令人恶心的味道，单易表示那种味道是真的很不好闻――有时候能闻到这种不同寻常的气味，也是一种烦恼。
　　想来她们这些生物类化灵的就是有这种伴着一些些副作用的优势，其实像玉枝那种的死物化灵也是挺不错的。
　　所以相对于下界，单易还是喜欢上界的。毕竟那里的人虽然大部分也很功利，但既然都已经飞升了，大家也就做回了真正的自己，道貌岸然的人也就少了。上界的人，一般好就是好，坏就是坏，一言不合打一架。对于单易这种有强大传承，打架基本输不了的存在，日子是再逍遥不过了。
　　当然，前提是那些比她高阶的神兽和凶兽不主动来找她麻烦。
　　看着电视里又唱又跳的选手，单易怎么也提不起兴趣。毕竟对于单易来说，虽然不是本意，但是她的耳朵是很挑剔的。
　　在那双灵敏度在整个凶兽乃至神兽界，都是能排上前十名的耳朵里，即使是一点无伤大雅的小瑕疵都会被无限放大。加上上界的上仙和仙子们都是在下界修炼过，后期都是开过口窍的，所以他们的声音在单易的耳朵里自然算是还过得去。
　　至于下界的人……除非天赋异禀，其他对她来说都是上不了台面的。所以单易到下界历劫第一世的时候，听到周边充斥着“噪声”，弄得她差点就怒火攻心大杀四方了。
　　突然，一阵手机铃声响起，这熟悉的专属铃声吓得容素新一个激灵：“单易，快，帮我拿一下手机！二姐打电话来了。”
　　见容素新有求于自己，单易本来还想拿乔一下的，可听到是许敏岚来电话，没办法只能帮容素新取了手机。走到容素新的病床边上，在她艰难地放下手里的汤碗的时候，单易就直接按下了接听键，贴到了容素新的耳朵上。
　　容素新微微一笑对单易表示感谢，单易则是一脸嫌弃的样子。
　　“嗯，二姐你不用过来了……我没事……就是脚扭了，手臂上开了道小口子……嗯，我们老板会处理好的，不会被黑的……好好，再见。”
　　说完再见之后，容素新明显松了一口气。
　　“打完了，谢谢。”
　　单易将手机丢到容素新的床边，一脸不可思议地感叹道：“影后不愧是影后，我要不是站在你面前，光是只听你声音的话，连我都要相信你了。”
　　“别贫嘴了，快去吃饭。”
　　“哎哟我难得夸你呢！真是好心没好报，热脸贴了冷屁股，狗咬吕洞宾不识好人心，世风日下，世态炎凉，人心不古……”单易大概把自己所会的关于这方面的成语词语歇后语都说了一遍，后来甚至还跑了偏，惹得容素新一阵无语。
　　……
　　“诶！”
　　趁单景午休的时候，小刘用手肘撞了撞坐在一旁闭目养神的江幼羽：“小江，小江……”
　　已经睡得有些迷糊的江幼羽被吵醒，揉揉有些发红的眼睛，艰难地睁开：“刘姐，怎么了？”
　　“我早上怎么没发现你眼睛这么红啊？年轻人，别仗着自己身体好就熬夜，熬着熬着身体就该坏了。”小刘正准备逮着江幼羽这个“不懂事的孩子”讲讲道理的时候，突然想到了自己偷偷找江幼羽说话的原因：“对了，你知不知道老板是怎么了？昨天的好好地，今天从早上开始工作都心不在焉的样子，这么多年了我还是第一次看她这样。”
　　闻言，江幼羽下意识看了一眼躺在沙发上的单景，脑海里立刻浮现出昨晚的那一幕，整个人瞬间僵住了：“大，大概是，大概是因为昨晚小易出车祸了，担，担心吧？”
　　“咦？还有这事？”
　　“嗯，今天早上都报道出来了，和容素新一起出的车祸，刘姐没看新闻吗？”
　　“我每天早上起来以后，还没打理自己就要把我们家猫服侍好了，哪有时间看新闻……”小刘虽然嘴里抱怨着自家宠物，但脸上却是带着笑：“不过小易没事吧？”
　　江幼羽摇摇头：“没什么大碍，但是还是需要留院观察。”
　　“那就好……诶？你脸这么红，是不是病了？”小刘看江幼羽眼睛红肿，脸也发红发烫的样子有些担心，立刻从沙发上起身了：“我去茶水间给你弄点姜茶去，现在好多工作都是你跟进的，我完全不清楚进度和内容，你要是病了可就糟糕了。待会儿喝点姜茶，实在不行的话赶快请一天假去医院，知道么？”
　　“嗯。”
　　目送小刘出了办公室之后，江幼羽的目光又回到了单景的身上，打量了两圈，最终落在了她的唇上。江幼羽的手不自觉地抚上了自己的唇，咽了口口水。
　　发呆了好一会儿，待她发现自己在做什么时候，简直是要羞到爆炸了――不行，昨晚那是个意外，江幼羽，不许想了！别想了别想了……对了，一定是因为单独和老板待在这里才会胡思乱想，去找刘姐就好了，找刘姐！
　　于是江幼羽立刻起身，飞速逃离了单景的办公室。
　　江幼羽离开之后，躺在沙发上的单景缓缓睁开了眼，看了一眼紧闭的办公室门，轻轻叹了口气。
　　昨天江幼羽没头没脑地邀请自己，自己也答应了，到了她家才发现她家是一室一厅，只有一张床。单景也没介意，洗漱之后穿上江幼羽的睡衣，就跟她躺到了一起。随后江幼羽大概是因为太累了就先睡着了，自己却是因为有些认床而睡得不太安稳。
　　结果没想到……还好自己机智地装睡了，否则看这丫头今天的反应，怕是都不敢来上班了。


　　第52章 原来如此

　　单景重新闭上眼睛想继续午休，昨晚的事情又不断地浮现出来，扰得她不得安眠。
　　……
　　江幼羽在自己上楼的时候想到单景的状态开车回去太危险了，脑子一热就下楼找她。没想到对方竟然以为她遇到了危险就这么跑了上来。
　　看着她有些狼狈的样子，江幼羽心里莫名有一股名为温暖的气体在不断地填充着。二十几年以来为数不多觉得自己交对了朋友的对象，都姓单。单家姐妹虽然性格各异，但共同的特点就是善良。
　　虽说如此，可真的邀请人家上家里来的时候，江幼羽这才想起来自己已经不是那个世家里的大小姐了，而是为了逃婚出来自食其力的普通上班族，现在被自己家邀请过来的还是自己的上司。
　　想了想天籁之声集训直播里那个豪华的小庄园，江幼羽这才开始担心单景是不是能待得惯这样的地方，毕竟她自己刚从宽敞的家里出来的时候也不是太习惯这样狭窄的房子。只是当时身上没什么钱，又要来单氏实习，就只能找到这样的房子了。
　　虽然单景的妹妹单易来的时候比她这个主人还要自在，但毕竟单易与一般的有钱人实在太不一样了。不知道说她是清流中的泥石流好，还是泥石流中的清流好。
　　一进门，江幼羽就找出了平时单易过来时穿的拖鞋放到了单景的脚边：“地方太小，单景姐你别介意。”
　　“不介意，房子住得舒服就行。”
　　单景并没有不礼貌地到处看，而是只看了看客厅的部分。发现这个房子整体感觉虽然陈旧了些，但到处都是干干净净一尘不染的。单景没有理所当然到觉得江幼羽是请保洁公司来帮她做这些，这么干净应该都是她自己收拾的。
　　“单景姐你坐，我去给你倒杯水。”江幼羽说着就要转身进厨房。
　　看着江幼羽紧张的样子，单景莞尔，像对待单易那样伸手揉揉江幼羽的头：“现在都一点多了，坐下喝个水再聊个天，不用睡就直接天亮了吗？”
　　“好，好像是这样……”江幼羽缩缩脖子朝单景尴尬地一笑：“那单景姐你要洗澡吗？如果洗的话，我正好有新买的内裤我给你去拿……对了，睡衣穿我的可以吗？”
　　单景点点头：“如果你不介意的话。”
　　于是这辈子单景长这么大第一次在别人家里洗了澡。当她看到江幼羽给她放在架子上的内裤是水蓝色打底的白色波点图案之后，单景站在放衣服的架子前沉默了许久，最终默默地穿上了它――就当什么也没发生吧。
　　这图案……倒是挺符合江幼羽私底下的性格。
　　江幼羽坐在床上，手里抱着自己的换洗衣物有些坐立不安。实际上她自己心里明白和单景并没有把么熟，可又因为担心她所以把她带回了自己的家，她担心的主要是今天这一晚过后，单景看她的态度会不会不一样――毕竟从前自己在她心里就是妹妹的好朋友，还有自己的助理，从今天开始可能和自己的关系会更亲近些，彼此变成好朋友。
　　虽然江幼羽因为性格内向的问题，从小到大的朋友并不多，可她也听说过朋友之间能静下来聊聊天的话感情会增进得很快，她和单易在宿舍也是这样的，而今天晚上不正是一个好机会吗！
　　跟自己的老板成为朋友什么的，听起来就好厉害的样子。
　　这边江幼羽还在胡思乱想，那边单景已经洗完澡从浴室里出来了：“我洗完了，你去洗吧！”
　　“好。”
　　待江幼羽进去洗澡之后，单景看了看，发现只有这一间房和眼前一张床。
　　看来今晚是要和江幼羽一起睡一张床了。还好这也算是一张大号的单人床，两个人仰面平躺的话刚刚好。
　　江幼羽洗完澡出来的时候，看到的就是这样一幅景象。
　　一向看起来成熟干练的单景穿着自己的少女心睡衣坐在床头低头玩着手机，长发自然地散在肩头，素颜的脸少了一分严肃多了一份柔和，看起来与平时化了妆的她很不一样。
　　单景发现江幼羽之后，抬头对她露出了一个迷人的微笑：“睡吧。”
　　在床头壁灯橘黄色的映衬下，江幼羽仿佛看到了一个等待着女朋友洗完澡的……女朋友形象。这样想着，江幼羽的脸开始一点一点红了起来。所幸刚洗完澡的她原本就被热气熏得脸颊泛红，加上灯光的颜色，也看不出有什么奇怪的。
　　咦？不对，为什么是女朋友的女朋友？这男的头顶有点绿啊……
　　“嗯。”江幼羽的思维开始跑偏，连原本自己在害羞的这件事都忘记了，迅速钻进被窝里。
　　“关灯了，晚安。”
　　“晚安。”江幼羽双手抓着被子边缘，只露出了半个脑袋，双眼盯着单景不愿意移开，紧张得小心脏砰砰直跳――待会儿该聊什么话题呢？
　　哎呀，老板真好看！
　　或许是因为时间太晚，超出了平时的作息时间，江幼羽最终还是没有实行那个“将老板变成好朋友”的计划，就沉沉地睡了过去。单景却是因为有些认床，迷迷糊糊地一直没有真的睡着。
　　中途，江幼羽睡着之后渐渐弓起背，把自己卷成了一团。原本就不大的床被她占了更大的地方，使得单景连伸直了平躺都感觉有些拥挤。
　　单景听说这样睡姿的人都没什么安全感，看着身边的江幼羽叹了口气，伸手环住她的腰，整个人以与她相同的姿势贴在她背后，将她护在怀里。果然，在她怀里的江幼羽身体慢慢伸展开来，这本就狭窄的小床瞬间位置宽松了不少。
　　正当单景打算闭眼逼迫自己睡觉的时候，只见江幼羽贴着单景一个翻身，嘴唇贴上了来不及闪躲的单景的嘴唇。
　　单景整个人僵住了，连将嘴唇移开的事都忘记了。
　　或许是因为唇上的触感，江幼羽没几秒就睁开了眼睛。而与此同时单景发现怀里的人有转醒的迹象，第一反竟然是闭上眼睛装睡！
　　刚闭眼没多久，单景明显感到江幼羽猛地一吸气，大概是发现了二人这样的姿势和贴在一起的嘴唇。不知为何，单景的第一反应竟然是想笑。但为了不与对方互相尴尬，单景还是忍住笑，继续装睡。
　　原本以为这样就结束了，却没想到唇上又传来了那柔软的触感。
　　江幼羽这，这，这是在干什么？！
　　……
　　“哇！这么劲爆的吗？！没想到啊没想到，你还是个流氓啊小鱿鱼。”单易瞪大了双眼，散发出了“我爱八卦”的气息，开心得就差蹦上天花板了：“你真的是胆子很大啊！就这么亲上去了，真是没有一点点防备也没有一丝顾虑，你就这样……咳咳，不小心唱起来了。”
　　今天一见江幼羽，单易就发现她身上的粉色雾气多得惊人。询问之下，竟然出了这个么个大新闻！
　　“小易你别这样……我现在简直想死……”江幼羽双手捂脸，浑身写满了“生无可恋”四个大字：“现在一见到单景姐我就想到昨晚的事情，也不知道她是不是真的睡着了。若是她没睡着，知道一切的话，该怎么看我啊啊啊――”
　　因为昨晚睡得晚，单景就推迟了上班的时间，睡了个回笼觉。相反地就是今晚她需要加两个小时的班，所以让江幼羽先下班去看看单易。
　　江幼羽到了医院之后，看到单易就像看到了亲人一般，把放在心里一整天的事一股脑儿全告诉她了，完全顾不上自己把人家姐姐偷亲了这个事实。
　　“那你为什么要亲大姐啊？”
　　“我怎么知道？！当时大概是魔怔了。”江幼羽纠结得五官都要皱到一起去了：“单景姐又那么好看，而且反正无意间亲都亲了，也不在乎那一下两下的……不对，我怎么能这么想啊啊啊――我真的是流氓吗！！！”
　　见江幼羽有持续崩溃的迹象，单易也不开玩笑，立刻安慰道：“居然都没反应，那肯定是睡着了不知道。我大姐这个人通常有一说一有二说二，你做出这么奇怪的事情，她要是知道肯定会问个清楚的。”
　　“……真的吗？”
　　单易神情认真地点了点头：“真的！”
　　沉默了半晌，江幼羽突然站了起来：“不行，就是因为我今天心神不宁没做好工作才使得单景姐到现在还在加班，我要回去帮忙了。”
　　“快去快去。”
　　江幼羽走后，在一旁努力装作没听见的容素新还是没忍住，转头问：“你大姐是真的不知道么？”
　　憋了好久的单易终于是大笑了出来：“怎么可能不知道？我大姐认床啊哈哈哈……她在别人家怎么可能会睡得着啊哈哈哈……没想到这一天来得这么快啊哈哈哈……”
　　容素新无奈地摇了摇头――这人总是一副唯恐天下不乱的样子，也不知道哪句真的哪句假的。


　　第53章 意外惊喜

　　这几天单易在医院里住得挺舒服的，每天不用到处跑，比赛都可以翘掉，隔壁床还有一个跟她怼来怼去的容大姐，小日子可以说是很惬意了。本来单易是想当一回义气的小伙伴，直接在医院住到容素新出院为止，可无奈比赛还是要继续，作为一个已经因意外翘掉比赛的选手，她必须在复活赛的时候回到赛场上。
　　主要还是害怕二姐。
　　于是几天之后，她出院了。
　　“容大姐，我要去比赛了。不过你放心，我一比完赛就飞奔回来看你，给你带我最爱吃的……榴莲！怎么样？”单易右手握拳放在脸边，露出一口大白牙，随后食指伸得笔直，一副想出了一个好主意的样子。
　　容素新听到前半段的时候还有一丝丝感动，听到后面瞬间变了脸――她就知道单易不会这么好心！都是过命交情的人了，还这么爱整自己。她最害怕的就是榴莲的味道了，她就不信单易不知道！
　　“不不不不不……”容素新用仅剩的一只手迅速地左右摆动，连牵动到伤口的疼痛都顾不上了：“你的心意我领了，真的！都康复了就别总往医院跑，不吉利。”
　　随后她就见到单易脸上的笑容慢慢扩大，分明是灿烂的笑容，在容素新的眼里就成了阴险：“好的我知道了，原来你跟我一样都那么喜欢吃榴莲哦……那我买三个回来，你一个我一个嘴巴闲了再吃一个。幸好这间房就我们俩，否则可能要引起公愤了哈哈哈！”
　　容素新迅速get到了单易话语中不是重点的重点，用了两秒来判断单易说的到底是真的还是假的，接着淡定地将手伸向了床头，按下了呼叫护士的按钮。
　　护士看到了呼叫铃的灯亮了，立刻赶到了病房里：“容小姐，是哪儿不舒服吗？”
　　只见容素新一脸严肃地问道：“护士小姐，请问你们医院有那种非常非常普通的普通病房吗？四人一间八人一间十六人一间的那种，越大越好，人越多越好的那种。”
　　这话问得护士一脸问号：“容小姐，这……”
　　“你别管她，脑袋坏了还受了刺激，啧啧，可怜。”单易一脸惋惜地看着容素新摇摇头，拍拍护士的肩膀：“护士姐姐，辛苦你了，你们真是白衣天使。”
　　“单易赶快滚去比你的赛去！”
　　……
　　出发前怼得容素新火冒三丈，使得单易的心情一直处于水平线以上的状态。
　　李山晴作为单易比较新的朋友，很少有机会见到单易这样一直保持笑容的样子，不禁好奇：“小易，今天心情这么好啊！”
　　“一般一般啦。”单易得意地左右晃了晃脑袋，若是此时扎俩羊角辫，就能看到羊角辫疯狂抖动的样子。
　　为了不留下丑丑的黑历史，原本喜欢把头发往后扎成大光明马尾的单易特意让造型师剪了个刘海把右额上还贴着的纱布遮住――她真是庆幸从昨天开始就已经解开绷带换成纱布了，若还是绷带，她真是不知道该怎么把绕得满头都是的绷带遮起来了。
　　今天单易要唱的依然是抒情歌，依然是回归了伴奏。
　　当她走上表演舞台的时候，观众的呼声并没有前面选手的呼声那么大，甚至说是稀稀拉拉的。单易觉得那可能只是台前台后的错觉，于是存着小小的侥幸心理粗略地扫了一下观众席的粉丝区，发现并没有自己的灯牌。于是当前奏响起来的时候，单易又从左到右仔细地看了一遍观众席，这回才能确定，这么多的灯牌之中没有一张是自己的。
　　真的一张都没有！
　　怎么会这样？这么喜新厌旧的吗？！
　　一向很能把控事情走向的单易第一次在自己有把握的事情上体会到了什么叫“意料之外”，心下有些失落，很想丢下话筒就走。可想起二姐的威胁，还有练习室那个鱼粉对自己的喜爱，单易还是觉得应该要好好坚持下去――说不定只是今天自己的粉丝没来而已呢？
　　当她开口唱的时候，观众席上一部分粉丝纷纷举起了原本就准备好的灯牌举了起来，而原本举着其他灯牌的粉丝，也很配合地将自己手里的灯牌放下了。不到几秒的时间里，观众席下突然金灿灿的一片。
　　金色，是粉丝们投票出的应援色，单易很喜欢。
　　单易的视力很好，能清楚地看到每张牌子上都写了【恭喜鳝鱼宝宝出院！】。正当她一边感动一边疑惑这些粉丝为什么分得这么散的时候，突然发现这些牌子的位置连起来，刚好是英文单词【miss you】。
　　突然觉得喉咙一梗，单易直接错过了第一句。不仅是第一句，伴奏在缓缓地播放，单易却是一句话都没唱。
　　单易没有想到有一天，在下界里生活的一群普通人会给她这样大的震撼感。在她的记忆里，这样的震撼只有两次。第一次是瑞华上仙因为看了下界某个美食节目之后，第一次亲自下厨给当时一百岁生日的自己做了一个奶油蛋糕。虽然样子丑丑的，吃起来也不尽如人意，但是自己看到的那一瞬间眼泪“唰”地就下来了。
　　第二次，就是现在。
　　感觉自己的眼眶正在发烫，单易知道此时自己的眼眶已经发红了，努力抿紧嘴唇让自己不哭出来――绝对不能哭！一个千来岁的上古凶兽，被一些凡人感动成这样实在是太丢脸了，若是让四神兽知道了，得笑话她们凶兽界了。
　　若是按照平时，这大概就是直播事故了。可或许是因为粉丝和节目组、甚至和其他选手的粉丝提前沟通过，会发生的情况节目组也早就料到了。所以一切都按照他们的流程，空出了这段时间给她感动。
　　这种又能充直播时长，又能提高收视率的事情，节目组又何乐而不为呢？
　　只见伴奏停止，场地内的灯光亮了起来，主持人笑着走上台：“单易选手，这是你的粉丝们努力与节目组争取的一次应援，请问你看了之后感受如何？”
　　单易迅速地平复了一下心情，才凑近了话筒一本正经道：“我的感受就是……我不能哭！”
　　“哈哈哈哈……”此话一出，台下传来一阵哄笑，原本感动的气氛瞬间消失殆尽，变得十分轻松愉悦。
　　“单易选手还是一如既往地幽默，不过你这红红的眼眶……毕竟接下来还要表演，妆花了确实不太好。”主持人也没想到在这样感动的气氛下，作为被应援的单易还能主动调动现场气氛：“单易选手，对你的粉丝们说说什么吧！”
　　单易点点头，伸出右手食指指着自己心脏的位置：“你们以为会弄哭我吗？不会的，我们小仙女是没有良心的。”
　　观众席上不管是不是单易的粉丝，又笑倒了一片――单易真的是她们见过的，最泥石流的偶像了。
　　“不过。”单易画风一转：“谢谢你们，我真的很感动。要做这样的事情很麻烦很辛苦吧？与节目组沟通，还要与在场的其他观众沟通……真的感谢你们。也感谢节目组和其他家粉丝的通融，你们都是很棒的人。”
　　说着，单易退了一步，向台下深深地鞠了一躬。
　　顿时，全场响起了雷鸣般的掌声。
　　……
　　“呜呜呜，没想到下界的人都这么暖心……”莲玉仙子坐在千里镜前拿着手帕不停擦拭着眼泪：“你看小易的样子，平时那么冷漠的一只吼都要忍不住了。”
　　平时最聒噪的瑞华上仙这次意外地沉默，瓜子都不磕了，死死地盯着千里镜里的单易，也不知道在想什么。
　　早已四大皆空的慧明大师在一旁道出了玄机：“阿弥陀佛，老父亲吃醋了。”
　　“谁是老父亲？！你才老呢你全家都老！”
　　而大青牛在一旁已经没了动静――是的，这牛已经哭到抽过去了。
　　……
　　于是当天单易的表现简直让大家惊为天人，不仅得到了三个十分成为了全场最高分的选手，甚至粉丝投票排名也是高居榜首，票数起码是第二名的三倍。大家都知道单易很有天分，只是发挥不太稳定，但从没想过她的天分竟然高到这种地步――实际上单易这次只是没有将自己的实力压得那么多，算是给粉丝回馈了。
　　在复活赛上出了比赛开始以来的第一个满分，对于节目来说也是一个很大的爆点，甚至成为了可以复播多次的经典一场。对粉丝来说，她们自然觉得是自己的应援起了作用，给了单易很大的力量。对参加复活赛的其他选手来说也没什么损害，毕竟大家因为单易进了复活赛这件事，只是都在拼命争取另外一个名额。反正单易不管表现得好不好，都比他们好就是了。
　　容素新也在比赛结束之后，真的收到了单易亲自送来的三个榴莲。在闻到那股强烈味道的时候，差点崩溃到昏死过去。
　　“单易，你给我等着！”
作者有话要说：　　关于应援这个东西，混过饭圈的应该都蛮感慨的www
至于榴莲……我真的超级爱吃，然而我妈每次都要被熏到晕古七了www


　　第53章 

　　两个月过去了，容素新在医院的日子终于是结束了。
　　为了不耽误后面拍戏，容素新只能乖乖遵从医嘱在床上安安静静地躺了两个月之后，下地之后也能够正常走路了。手臂也恢复得很好，基本可以正常生活，只是要注意不能提重的东西，也不能长时间跑步什么的。医生说为了保险，还是最好再静养一到两个月。
　　【天籁之声】选秀比赛也是经过了各种淘汰赛、大规模复活赛之类的比赛，最终剩下了五个人。但这五个人是经过第二轮复活和淘汰赛的，所以与先前七进五剩下的五个人不太一样。两次都在前五名里面只有两个人，一个李山晴，一个单易，这两个人的总分一直高居排行榜顶部。
　　四五二人的排名已经经过比赛确定了，剩下的就是前三名的排名问题了。
　　三人已经经过了四场比赛，今天即将进行最后一场比赛。最后会将这五场比赛的每场得分相加，以最终的总分来排名。
　　在现在的情况看来，第三名基本已经确定，是另一家公司同样接通告来的准备比赛结束就出道的男选手。他的实力虽然在三个人之中是最稳定的，但也是最差的，人气也比不上单易和李山晴。不过他个人对于这种情况还是很满足的，毕竟单易和李山晴是真的能让他心服口服的人。
　　第三名，也足够让他在公司最近签的那批选手里面拿到最好的资源了。
　　原本单易和李山晴的人气不相上下，到了后期简直就是在第一第二位来回轮换。粉丝之间的竞争也是十分激烈，但碍于两位正主的关系十分铁，所以从来都没有闹出什么互撕的大戏。单易刚出院的那一场上，不管是粉丝的应援还是单易“超常发挥”的表现和说的话都实在是太过吸粉了，所以现在人气上隐隐压着李山晴一头。
　　“小易，今天加加油，冠军就是你的了！”李山晴鼓励单易的话语让周围的人都投来了异样的目光――谁都知道决赛里单易最大的对手就是李山晴，而李山晴也是最有可能超过单易的人，结果她竟然给单易打气，是这个世界太玄幻还是他们太现实？
　　连单易也瘪瘪嘴：“我当然会加油，但是你可别让我，让我就没意思了。”
　　“我没有啦！既然都走到这一步了，我当然会尽力，但是我俩谁赢谁输有什么区别？反正都是第一和第二。”如果在其他公司的话，李山晴或许还会因为争夺资源什么的去努力拿到第一名。但她们俩都在星耀娱乐，并且未来的路线已经规划好，甚至单昔已经开始拿歌曲给她选了，为什么还要做这种没有意义的事情？
　　自从知道消除自己给人带衰这个烦恼的方法，李山晴整个人都开朗了不少，得失心小了，自然对什么都很乐观。正是她前后性格和形象如此的反差，也给她吸了不少粉，被当做励志的偶像。
　　而且，第二名也有第二名的好处嘛！
　　……
　　当单易站到舞台中心的时候，一眼就发现了坐在台下看比赛的容素新。她知道容素新今天出院，但不知道她会直接过来现场看比赛。
　　单易看到她的时候，说实话，心里是暖的。容素新虽然平时看起来总是跟她不对盘，但是因为某些原因，她俩的关系已经变得很紧密了，这一点单易自己也清楚。而且如果自己能忍住不欺负她的话，其实容素新对自己还是挺欣赏的――但她真的做不到，欺负容素新真的是太好玩了。
　　只见她依然像先前在烤肉店的时候那样，把自己包得严严实实。坐在看台一个不起眼的角落里，位置的不远处就是安全出口。这样的装扮其实是很容易引起注意的，尤其是在这样都是粉丝出没的地方，会下意识地猜测这是个什么明星之类的。所以单易觉得容素新大概是开场之后，从安全出口偷偷溜进来的。
　　别问她为什么能在这么大的场地里，观众席不起眼的角落里，发现那个连坐在她身边的粉丝都发现不了的容素新――她身上那股摸不透看不清的气息，在一堆普通人里面实在是太明显了好吗！就像黑暗里的一盏灯，想不注意都不行。
　　不仅如此，或许是因为这是单易最后一场比赛了，所以单景单昔和江幼羽都出现在了观众席前排、选手亲友专门的位置上。而李山晴的父母就坐在她们旁边。
　　方才还在犹豫是不是该拿这个冠军，可一看到这么多的人来支持她，还有台下举着金色应援灯牌的粉丝们，两个月前的那一幕还仿佛就在眼前。这一刻单易决定了，这个冠军还是自己拿下好了。
　　李山晴经过自己的提点，命运早就开始改变，再加上二姐这个异数使她进了星耀娱乐，这个冠军对她来说确实已经可有可无了。而且那丫头明显就是奔着第二名去的，单易自己心知肚明就好了。
　　不过虽然与她说好要尽全力对决，可对于单易来说，是不敢尽全力的。她只知道自己尽全力唱歌的话，连瑞华上仙都得花些力气才能抵挡得住。即便现在的能力只保留了一点点，可下界人是凡胎肉体，怕是难以抵挡。
　　虽然只能比上次稍微再放松一些些，但这场决赛将会成为证明单易实力最有力的一场。
　　“小易出来了出来了！”单昔和江幼羽分别坐在单景的左右两边，手里不知道是哪个鱼粉给的应援物，一手灯牌一手应援棒使劲地挥着，一边还喊着：“小易最棒！小易我爱你！小易，看这里看这里！”
　　单景看看左右已经完全融入粉丝团体毫无违和感的二人，默默地低下了头――这两个人她不认识。她……还是在内心偷偷尖叫就行了。
　　小妹好可爱！
　　……
　　容素新出院的时候是简霜去接的她，接着她在车上就把自己全副武装了起来，手里还拿着镜子不停地左照右照，生怕出点什么差错：“小简，我这样还看得出来是我么？”
　　“脸都看不到了。”简霜通过后视镜看了一下坐在后座的容素新：“别担心，大家都以为你在医院静养，除了老板和单易，没人知道你今天出院。”
　　“那就好。”容素新闻言稍微安了安心，突然觉得自己好像太迫切了，不知怎么的突然傲娇了一下：“今天是她最后一场比赛了，当朋友的不去支持一下也说不过去。”
　　简霜点点头：“比赛结束后要去后台么？你这样她不一定能认出你来。”
　　“不去后台了，比赛结束之前我就会走，免得被人认出来。”容素新低头开始收拾包包，没有回答简霜的问题，因为她知道不管自己包成什么样，单易都能在成片的粉丝里面找到她。据说是因为气息问题，容素新不太懂，但是还是相信单易。
　　简霜把她送到演播厅门口就转身准备走，却被容素新一把拉住了袖子。虽然看不到脸，但声音弱弱的、有一丝撒娇的意味：“小简，你不跟我一起去么？”
　　“不去了，老板今天看比赛不上班，公司的事我还得去处理。”简霜微笑着上前抱住了容素新，凑到她耳边轻声道：“你自己小心点，伤还没完全好呢。”
　　接着简霜在容素新反应过来之前突然迅速地放开她往后退了几步：“抱歉，我先走了。你自己小心点。”
　　看着简霜仓皇而逃的背影，容素新站在原地，手不自觉地抚上刚才被抱住的地方，若有所思。
　　而简霜一回到车上，立刻拿出感冒药吃了下去――该死，原本以为只是鼻子有些过敏，没想到是真的病了。最近那一个性格开始有些压抑不住了，以前就算生病也只是大病的时候会出来，小病根本没关系。可现在连个还没完全发出来的感冒都会让自己的行为变得如此轻浮……是该去找个心理医生看看了。
　　……
　　容素新进来的时候刚好前奏响起，她按照号码找到自己的位置坐了下来。她的位置在最边上，旁边的粉丝估计是单易的粉丝，手里拿着金色的，写着单易名字的灯牌。他只是发现旁边来人了转身看她一眼，没怎么在意，又转回去死死盯着台上。
　　正当容素新松了一口气的时候，单易出来了。
　　只见单易先是对观众席前排挥了挥手，笑得很开心，容素新猜想单景单昔姐妹应该坐在那里。随后她发现单易一直盯着自己这个地方，与她对上眼之后，单易又露出了平时欺负她时候的笑容，挥了挥手。
　　单易的举动惹得这一块的鱼粉纷纷尖叫，可只有容素新知道，这大概是单易在跟自己打招呼。
　　于是容素新在周围的粉丝平静下来之后，将手抬到与脖子同样高度也朝她挥了挥手。
　　单易微微点了点头，这才心满意足地将视线转开。
　　容素新低头，伸手将帽檐往下拉了拉，笑了。


　　第55章 获奖感言

　　结果自然是单易稳稳地拿了冠军，李山晴拿了亚军。
　　在主持人采访单易，让她说获奖感言的时候，单易的态度比上次给粉丝道谢那调动气氛的样子严肃了很多。只见她礼貌地朝主持人点了点头，走上前去将立麦调整到了最佳位置。
　　主持人见状，面上带着发自内心的笑容――不容易啊！这人终于要正经起来了。
　　然而，不知道是应该说主持人见过的人还是太少，还是因为他四十几岁的年纪对于单易来说还是太年轻，很快他就笑不出来了。
　　“好像……我得到冠军了？哈哈哈……好吧，二姐让我说获奖感言的时候正经一点，我就不开玩笑了。首先，要感谢我的家人朋友、我的粉丝还有我的同事们对我的支持。也感谢我的竞争对手们对我的影响，正是因为有了这么长的一段比赛时间，不管是走到最后还是半途离开的，大家都有了明显的进步。最后还要感谢评委老师的认同，我才能得到这个奖。至于节目组……不知道说什么，就给你们个赞吧。”
　　接着，单易话锋一转：“但是，拿到这个名次其实并不在我的计划之内。”
　　此话一出，全场一片哗然，主持人的笑容顿时僵在了脸上，脑子里极力想着圆场的词。全场最淡定的，大概就是知道单易原本打算的单景和单昔两姐妹。
　　“我参加比赛最初的目标，只是全国十强，嗯……大概是第七第八名左右这样，看起来不怎么出彩的名次。但是，我二姐不肯，她让我要认真比赛，否则不让我回家吃饭。于是我就答应二姐，至少要拿到前三强。”单易说到这里的时候还是一本正经，台下却又笑成了一片。此时观众们终于知道了为什么鱼粉们总是说自家偶像是不可能有正经时候的。
　　不准回家吃饭是什么鬼！
　　“在这个比赛里，我认识了我们的第二名，李山晴选手。是的，她成了我的好朋友之一。糊里糊涂到了决赛，我发现因为太过放飞自我，我的分数已经不能拿到原定的第三名了，于是我本来是打算拿第二名的。但是李山晴那家伙看起来好像是奔着第二名去的，我又想起了我出院的时候粉丝给我的应援，觉得不能再像之前比赛的时候那样走‘中庸’之道。所以，我就这么一个冲动，拿到了第一名。”
　　说到这里，台下前排终于有一个鱼粉笑得忍不住了，站起来大喊：“鳝鱼宝宝你是有毒吧！”
　　只见单易一挑眉，对她竖了个大拇指：“这么秘密的事情都被你发现了――朋友你很有想法，跟我学做菜吧！”
　　这个意外的互动引得全场爆笑。
　　然而大家不知道的是，单易作为上古凶兽吼，有毒，才是对她最好的称赞。因为修为越高的吼，毒性才越强。
　　“好吧，我好像说得太多了。但是我想说的是，我最初的花瓶之路在音乐上面似乎已经被堵住了，而且堵得好像还很死，所以今后我会试着在其他方面看看……我今后的目标是――当个花瓶，以后可以叫我‘花瓶易’，谢谢大家。”说着，单易弯下腰，给大家深深地鞠了个躬。
　　顿时，全场响起了雷鸣般的掌声。原因无他，只是已经没有人记得这是个比赛颁奖现场，以为自己看了段脱口秀。
　　……
　　大概是公司第一次得到如此实质性的认同，单昔对【天籁之声】的冠军和亚军的两个奖杯爱不释手，甚至在公司里专门开辟了一间陈列室来放它们。
　　“二姐你不觉得……太小题大做了么？”
　　单易看到陈列室的时候一阵无语，早知道就不嫌拿着麻烦把奖杯交给二姐了，结果就是一去不复返，现在这人根本是要将这个大房间弄成一个小的奖杯博物馆的样子，连架子的类型都分好了。
　　旁边的李山晴见这俩姐妹的样子，觉得好笑。她当时见单易把奖杯给了单昔，于是把自己的奖杯也给她了，没想到竟然能弄出这么大的动静――老板果然是单易一母同胞的姐姐，不管面上是什么性格，终归是殊途同归的。
　　现在整个陈列室一共就两个奖杯，空荡荡的一片。
　　单昔突然是想到了什么似的，转身对来看热闹的贝承道：“你那个最佳新人歌手奖的奖杯呢？明天也给我弄过来，这样就有三个奖杯了。以后我们公司的艺人会一个一个地拿奖，很快就会把这里填满的。”
　　突然被点名的贝承摸摸鼻子，跟单易无奈地对视了一眼：“哦。”
　　容素新在一旁保持微笑――她倒不觉得单昔小题大做或者不自量力，先不说单昔就是寒石这一点就足以给这个公司的资本添上好大的一笔，就说单昔作为一个公司的老板，有这样的野心，还有“一个一个地拿奖”这样踏实的想法，星耀不愁发展不起来。
　　“素新，你以前的那些奖杯我就不要了，左右那时候你也还没进星耀。”单昔走到打算专门放影视类奖杯的架子旁，伸手拍了拍：“公司留下的练习生里面也没有什么特别好的演戏苗子，所以这里暂时就要靠你了。”
　　“交给我了。”容素新点了点头：“星耀可以给我一个在外面相对公平的环境，只要没有黑幕，我不愁拿不到奖。”
　　在如此励志的气氛下，单易还是下意识地对容素新怼上几句：“噫――牛都吹到天上去了，还不愁拿不到奖。”
　　“别闹，我说的是不是事实你最清楚了。”容素新笑骂道。
　　“哼！”单易叉腰――好气，竟然无法反驳。
　　这天早上其实就是来公司开个例会，顺便看看奖杯陈列室之后，就可以各回各家各找各妈了。
　　贝承下午有通告，李山晴暂时也挂在简霜名下，需要和简霜还有单昔一起商讨她首张专辑的具体事宜。所以剩下的只有大伤初愈的容素新，和专辑已经完全录制完成就差发布的单易了。
　　二人来到停车场里，站在车前沉默半晌，脑子里全是那天撞车时候的场景。
　　最终还是单易大胆地踏出了第一步，走到驾驶座打开了车门打算坐进去。容素新快步上前扶住车门阻止了单易：“你这个没有驾照的人坐什么驾驶座？给我到副驾驶座去！”
　　嘁，竟然敢凶我。
　　单易只好不情不愿地坐到了副驾驶座上。
　　容素新坐到驾驶座，熟练地系上安全带，将车开出了停车场。
　　“忘了跟你说，话说上次我俩吃烤肉的那件事，你解决掉之前，小简顺便跟导演要了一个你的角色。”
　　“我知道，貌似是女四五六七八还是九号来着？”单易低头玩着自己的手，不知道在想些什么，只是看起来并不是那么高兴。
　　“没那么夸张，但确实不是个特别重要的角色。小简说如果你不愿意去，可以换上公司的其他新人去。”容素新因为上次车祸留下的阴影，开车的时候不敢左右看，虽然那次不是她的错，但至少短时间内她开车还会有些紧张：“刚好拍戏会与你专辑的宣传撞期，换人的话也能对外界有个交代。”
　　“去啊！好兄弟讲义气，你去我肯定也要去。再说了，我可是要成为花瓶的人，唱歌这方面我已经花瓶不下去了，只剩下戏剧可以给我去祸害……不是，证明了。”单易一嘴快说漏了，惹得容素新一阵无语。
　　刚好遇到红灯，容素新将车停了下来，转头认真地看着单易的侧脸：“明明有这样的实力却天天要往花瓶看齐，你大概也是史上第一人了。单易，你真是让人看不懂，到底是怎么做到性格如此跳脱的？”
　　单易闻言则是张口大笑，随后双手的食指戳着自己的脸颊，对容素新眨眨眼：“因为我是小可爱啊！仙女的世界你这个凡人是不懂的。”
　　“可不可爱这件事先不说，你长那么大只，不是‘小’了吧？”容素新看着她耍宝的样子差点笑出声。但想想自己不穿高跟鞋的时候站在单易身边的样子，明明也不矮的她莫名感到有点自卑。
　　“所以你是因为这个不叫我小易吗？”
　　单易的话接得太迅速，话题也转得太快，使得容素新一时没反应过来：“什么？”
　　“玉……凶凶经纪人不是也挺大只的吗，你怎么叫她小简了？她还跟我大姐一个岁数呢！比你大。”
　　“小简？那只是一个昵称。”
　　“那我呢？大家都叫我小易，连贝承都叫我小易，就只有你和凶凶的经纪人叫我单易，好像很疏远的样子。以前就算了，咱们现在可是过命的交情。”单易明显很在意称呼这件事，是因为她对自己人和外人分得十分清楚。
　　“那么……小易？”
　　于是容素新终于看到了单易满意地点头。
　　苦笑着摇摇头，觉得她很多大事上都是无所谓的态度，却总是会纠结一些小事。


　　第56章 一门手艺

　　“等等，说好的女十八号呢？！这跟说好的不一样，原来给我的也不是这个剧本啊！”单易拿着手里两本厚厚的剧本表示这简直不可理喻，她粗略地看了一下，这里面竟然全是她的台词。仔细一看，居然连角色名都变了――这剧组怎么喜欢这么乱来的啊！
　　“原来也并不是什么女十八号啊……”容素新听她抱怨表示无奈，但也连忙拿过她手里的剧本看了看，发现确实不是简霜跟她提到过的角色，不禁皱起了眉头。
　　是的，这天单易一大早就跟着容素新一同进了【芒刺】剧组，这就是容素新进了星耀之后真正意义上的第一个工作。那天在自助烤肉店向单易问来的，据说会火的那一个。
　　剧组其实一周前就开拍了，只是单昔害怕容素新大伤初愈休息时间不够，就提早给她请了一周的假。加上单易刚比赛完还要参加节目后续的各种记者会啊什么的，所以两个人延迟了进组时间。今天到剧组与导演和工作人员打个招呼，明天就可以直接开拍了。
　　可一到剧组还没干什么呢，甚至行李都还没放回住处，就来了个副导演上来告知单易的戏份发生了变化，接着就递给她两本厚厚的剧本――这厚度看起来可不像原来那个没什么戏份的角色。
　　单易关注的是台词数量突然增大，感觉这个角色好麻烦的样子，早知道就不答应来了。可容素新关注的则是单易突然就从没有什么戏份的小角色，到现在突然变成戏份翻了好多倍的重要角色之一。不管事情变成这样的原因是什么，若是挡了别人的路可不好。
　　容素新粗略的翻看了一下剧本，发现这个角色的戏份多是动作戏，而且是高难度动作戏。最夸张的是，单易的第一场戏就被安排在明天，这就让容素新不得不怀疑是不是谁在暗地里对单易不友好了。
　　因为虽然容素新知道，对单易来说这种所谓“高难度”动作戏根本不算什么，凭她的身手甚至不吊威亚可能都没有关系，可别人不知道啊！单易从来没有在镜头之下展现出这样的实力，集训的时候顶多是让人知道她体力好而已。所以发生这种情况，绝对是有人在整她。
　　还有明天单易的那场戏里是一大段一大段的台词，就算是容素新这样的演员通宵准备都困难，更别说只是单易这种新人了。因为将自己的词背下来只是基本，还要熟悉对手的戏份，还要花时间研究一下角色的性格……说这不是有人在故意整单易，估计连三岁小孩都不信。
　　“看你这表情……我这是被欺负了？”单易很敏锐地察觉了容素新的不对劲。
　　容素新抿着嘴，只能点了点头。
　　单易闻言，非但没有不高兴，反而是来了兴致：“哟？这可有意思了。”
　　容素新白了她一眼：“这里是剧组，你可别惹事啊！走吧，我带你去和导演打个招呼，顺便看看导演的态度。据小简说开拍之前换了导演，与我们之前拿剧本时见到的不是同一个。现在这个导演我也没合作过，不知道会是个什么样的。不过我先跟你说，有些导演平时看着和善，真正工作起来脾气非常暴躁，你要做好心理准备。”
　　“暴躁就暴躁，说得好像真动起手来就打得过我似的……哎哟，你干嘛打我啊！”单易不以为意，却被容素新拍了一下胳膊，只好嘴里嘟嘟囔囔地跟着走了。
　　看着单易嘟得老长的嘴，容素新真是差点被她气笑了。最近容素新发现真的跟这人熟了之后，更好管束了。从前她做什么都随心所欲，现在基本你让她干什么，只要是对的，一般来说她都很配合――当然，嘴上也是不会饶人的。
　　“容老师好。”
　　“容老师。”
　　“诶，你好。”
　　“你们辛苦了。”
　　在带着单易去找导演的路上遇到了很多剧组的工作人员，其中包括摄像师、灯光师、道具组以及场务等等。这些工作人员不管与容素新是不是认识，但看在容素新这名字的份上，都会热情地打招呼。而容素新，也都很有礼貌地一一问候。
　　这些人里有些是从前就与容素新合作过的，有些是陌生的面孔，但是在剧组这种地方，你跟人礼貌地打招呼总是没错的。人嘛，招呼打多了见多了，就容易熟稔起来了。
　　单易到下界第十世了，还是第一次来剧组这种地方，觉得很新奇。尤其是当每个人都喊容素新“容老师”的时候，单易简直像发现了新大陆一样，盯着容素新猛瞧：“容大姐，看来你咖位真的挺高的，每个人都喊你老师诶！”
　　“有什么可稀奇的？我可是拿过影后的人。”容素新凑到单易身边小声地N瑟了一下，随后叹了口气：“不过近几年‘老师’这个称呼可就没什么含金量了。稍微有些名气，演过几部剧的，都可以叫‘老师’了。”
　　“行了，你才几岁，别搞得那么老气横秋的。”单易表示自己这个千来岁的还没怎么样呢！这个二十多岁的就在这儿扮老成了。
　　刚好是两场戏只见间隔的时间，二人找到导演的时候，发现他正在抽烟。
　　“导演您好。”容素新走到他身边，礼貌地点点头：“我是容素新，初次见面，接下来几个月请多多指教。”
　　“哟，是容影后来啦！”导演是个看起来四十几岁有些发胖的中年男子，见到容素新，原本没什么表情的脸顿时笑开了，也不避讳地伸手拍拍她的肩膀：“来了就好，今天好好休息，明天就可以开始拍主角的剧情了。”
　　导演的手刚在容素新肩膀上拍了两下，单易就发现容素新的笑容有些僵硬，眼疾手快地握住了他的手，作握手姿势从容素新的的身上移开了去：“导演您好，不知道您贵姓？您父亲贵姓？嗯……我可不是在说废话，因为不管您姓什么，父亲都有可能姓王。听说喜欢动手动脚什么的，也是有遗传的。”
　　只见导演楞了一下，明显是不知道这个梗，但见到单易这样年轻貌美还“热情”的女孩，他还是很喜欢的。
　　“你就是……”
　　他还没说完，只觉得手里一整剧痛传来，脸上的肌肉猛地一抽，
　　单易手里使劲，表面上却笑得十分优雅：“对对对，是我是我。我就是我，那个想当花瓶的我。”
　　……
　　单易握个手就将导演的手捏到骨折的事情，迅速地传遍了整个剧组。原本以为会有人出来谴责单易，却没想到似乎大家都对这个导演没什么好感，有些胆大的甚至都将“幸灾乐祸”这四个字表现在了脸上。
　　“你怎么能这么莽撞？”去到住处之后，容素新放下行李立刻来到了单易的房间。
　　她的话让单易有些不高兴――自己分明是看她受欺负才出手相助的，这容大姐怎么这么不知道好歹？简直狗咬吕洞宾不识好人心。
　　下一秒，容素新就牵起单易刚才握住导演的那只手仔细地看了看：“你一个女孩子怎么就敢去跟一个分量不轻的男人比力气？万一他力气比你大怎么办？这才刚从医院出来没多久，你就又想回去是不是？”
　　“你在担心我啊？”单易原本心中有些埋怨容素新，却以为她的话心情立刻阴转晴：“我还以为你骂我呢！放心啦，就算是石头我都捏碎给你看，血肉之躯什么的……我还没用力呢他就骨折了，实在太弱。”
　　“我可不就是在骂你嘛！别以为你家大业大就到哪儿哪儿都有恃无恐的，万一碰到个硬茬子，那可怎么办？”
　　“不管他后台多硬，我这个人没别的优点，就是无所畏惧。”单易被说也不翻脸，依然嬉皮笑脸的：“对了，咱们这剧是谁投资的？”
　　容素新皱眉想了一会儿，最终还是掏出了自己的小笔记本看了看：“应该是XX电子的李总。”
　　单易的脑袋里立刻浮现出一个高高瘦瘦，长得一般又喜欢留两撇小胡子的中年男子：“是他？你等会儿。”
　　说着，单易从口袋里掏出手机拨通了一个电话：“喂，李先生是吗？我单易……对，我是在剧组拍戏，就你投资的那个【芒刺】……不是我说，你找的那个导演是什么东西啊……什么？是你表姐夫，不好拒绝？你回去告诉你表姐，他成天不好好拍戏就想方设法潜规则女演员……对，都欺负到我头上来了！你自己看着办……算卦？时机到了我会找你的……对，挂了，有缘再见。”
　　事情解决之后迅速按下了挂机键，单易双手一摊：“你就等着吧，估计这几天就能换个靠谱的导演了。看吧，掌握一门手艺是多重要的事。我不仅有钱，还有本事。”
　　目睹了整个过程的容素新目瞪口呆，只能心服口服：“你会算卦你厉害，这还真没人能比得过你。”
作者有话要说：【小剧场】
容素新：你真是让人操心死了！
单易：你这都是瞎操心。
容素新：风太大，你再说一遍？
单易：我是说我瞎，我瞎……


　　第57章 一束玫瑰

　　“叩叩叩。”
　　听到办公室的门被敲响，里面的小刘和江幼羽面面相觑，觉得有些奇怪。按道理说午休的时候下面的人都不会上来敲门，她们也都不会安排单景见客户，加上前台并没有内线过来说有访客，怎么突然就有人来了？单易去拍戏了不可能来，如果是单昔的话，也会直接就进来了。
　　刚刚躺下的单景掀开了毯子，将它折好放入了柜子里：“去开个门看看是谁。”
　　于是小刘将单景的高跟鞋拿了过来，江幼羽则过去开门。
　　门打开之后，发现是一个抱着一束花的男子，只见他脸上带着柔和的笑容：“请问，单景小姐在办公室里么？”
　　江幼羽看着他怀里的玫瑰，微微皱眉：“请问你是？”
　　“我叫扈成礼。”
　　“你就是那次救了小易和容姐姐的人？”江幼羽从头到尾没见过他，但是听过几次他的名字，所以一下就想起了这个人。
　　“对。”
　　江幼羽还想说些什么的时候，单景已经换好高跟鞋走了过来：“扈先生，请进。”
　　扈成礼对江幼羽礼貌地点了点头，示意她让开，江幼羽虽然看他不是很顺眼，但也无法阻止。让开之后伸手想要去接扈成礼手里的花，却被他巧妙地躲开了。默默地看了扈成礼的背影一眼，江幼羽面无表情地关上了门。
　　见到扈成礼，单景的表情风轻云淡，心中却不怎么舒服。除开自己重生前的原因，还有一点就是那天他分明接的是单昔的名片。从单昔那里得知他从来没有给她打过电话，自己却总能在奇怪的时间地点遇见这个人。
　　比如商场女装店门口，比如早餐店，比如超市等等。
　　这熟悉的套路，让单景想起了前世他追求自己的时候。总体来说套路与现在差不离，只是现在自己的地位比他更高些，所以花的心思更多罢了。
　　若单单是平时在外面见到，自己躲开也就是了，没想到对方竟然胆敢这样大摇大摆地来公司里，未免也太高看他自己了。至于他为什么能上来……大概就是私下与某个高层达到了不可告人的约定罢了，上辈子也不是没有过这种事。
　　不过扈成礼骨子里本就是个自大的人，这一点单景还是比较清楚的，毕竟上辈子与他在一起过那么久。
　　不知道单景已经看穿了自己，扈成礼见到单景的那一刻，脸上明显表现出一种发自内的喜悦，迫不及待地上前将花往前递：“单景小姐，这束玫瑰……”
　　这笑容在单景眼里简直是破绽百出，立刻退了几步：“不好意思扈先生，我有些轻微的花粉过敏。”
　　“扈先生，交给我吧。“小刘很有颜色地上前向扈成礼伸出了手，扈成礼没办法，只好把手里的花交给了小刘。暗自懊恼竟然事先没有调查清楚单景对花粉过敏的事情，也不知道在她心里自己这样的行为会不会减分。
　　单景向沙发处做了一个“请”的手势，自己却不像平时那样坐到对方的单人沙发上，而是坐回了自己的办公桌后，算是稍微拉开了些距离：“扈先生，今天来我们单氏有什么事吗？”
　　“是这样的。”扈成礼献殷勤失败，干脆说起了正事：“是这样的，你们公司最近推出的那一款‘咫尺微博’市场反响不错，我们公司经过评估觉得前景很好。所以想问问有没有可能将你们的微博和我们的网络社区做一个结合，这样一来功能更多，互相之间又可以互通，更能吸引不同需求的用户。”
　　闻言，单景微微一笑：“扈先生，这是您的哥哥，钱总的意思？”
　　扈成礼的笑容顿时僵在了脸上：“单景小姐说笑了，这个社区的项目，哥哥已经交给我全权负责了。今天既然是我过来，那当然是我的意思了。”
　　“哦，是这样吗？”单景给一旁的江幼羽一个眼神，江幼羽心领神会地打开平板电脑里的记录文件给单景看。单景看了下时间，道：“我们的咫尺微博发布快一周了，钱总很有先见之明，四天前就来找过我了，并且我们已经达成了合作的共识。难不成……钱先生并没有告诉扈先生这件事吗？”
　　扈成礼是一家主营网络社区公司钱姓老板的私生子，他是跟着他的母亲姓。父亲的原配过世之后，他们母子就被父亲接回了钱家，但他的姓并没有改过来。他的父亲跟原配还有一个儿子，就是他的大哥，也就是现在公司的主要话事人钱总。至于老钱总，现在基本是移交了大部分权利，自己养老去了。
　　私生子这个事实，一直都是扈成礼心中的一根刺。而且他的父亲从来不把他当回事，而是极力培养他的大哥。
　　所以上辈子扈成礼无意间知道单景是单氏唯一的正统继承人之后，追到了她，甚至后来利用她的病来从那些股东手上将单家财产夺了回来。而扈成礼逼单景签下文件的那一天，也就是她惨死的那天。
　　扈成礼脸色大变，立刻从沙发上站了起来：“我回去问问大哥。单景小姐不好意思，今天打扰你了。”
　　“扈先生慢走。”
　　送走扈成礼之后，单景终于露出了厌恶的神情：“小刘，你去一趟人事部，前台和保安全都扣一个月工资，年终奖金扣掉一半，真是什么人都放进来。还有顺便查一下是谁把扈成礼带进来的，他都跟哪个高层或者股东有紧密联系……两天之内，结果交给我。”
　　“好的单总。”小刘点点头，找了一些文件就出了办公室――哎，好好的午休泡汤了。
　　单景走到小刘的办公桌旁拿起了放在那里的一束玫瑰，凑到鼻子底下闻了闻之后递给了江幼羽：“花倒是好花，可惜了。幼羽，把它拿出去扔了。”
　　“好的。”江幼羽接过花，美滋滋地就出门了。
　　……
　　因为那个李总的公司曾经在单易的帮助下度过了一次危机，从此就只认这个“大师”了。除了这个李总，这么多年以来得到单易相助的商界大佬并不少，在他们这些人看来，单易年轻，一般不是骗子就是天生有这种能力。这种老天赏饭吃的，比那些苦心钻研多年的厉害得多。
　　所以事情的发展一切都如单易所料，第二天那个导演就卷铺盖走人了……不，那导演还在医院，是他的助理帮他卷了铺盖走人了。
　　结果换了一个导演，没想到是熟人。
　　“大师！大师啊！”
　　容素新见到马仕国的时候还是挺惊喜的，毕竟马仕国除了有实力，还是一个正正经经的导演。正准备主动上前打招呼的时候，马仕国便面露喜色、步履匆匆地往这边走了过来。然后很自然地略过了手伸到一半的容素新，上前用双手紧紧地握住了单易的右手，嘴里不停地念叨着“大师”两个字，也不知道是在叫单易还是在自己感慨。
　　单易的卜卦业务都发展到这个程度了？
　　容素新感到震惊。
　　“是你啊……马仕国，对吗？”单易也没想到来的会是马仕国，他先前看马仕国的面相，发现他虽然是一个电视剧导演，但最近的一部戏应该是转影视了，剧本应该也是从二姐那里拿来的才对。按时间点来说，应该在年后才会开拍。没想到只是几个月不见，马仕国竟然跑来导这部戏了――这部剧应该会比预想的更红一些。
　　“对对对是我啊！大师上次真是救了我一命。”马仕国想起上次那一个月内自己家附近发生的事情就觉得后怕。
　　“好说好说……不过你手里应该有个电影在筹备，怎么就过来了？”
　　“我啊？本来是跟大师你……们家公司的寒石要电视剧剧本的，结果给了我一个电影的。你不知道，我一直很想和容影后合作一部电视剧，一听到这个消息我就来了。反正电影那边投资商也没有给什么具体的期限，来得及。”马仕国笑得尖牙不见眼，差点一个顺口就说出“你姐姐”这种话了，还好及时反应过来。否则若是让周围的有心人听了去，单昔可就得恨死他了。
　　容素新终于是听到自己名字了，走到马仕国身边用手指着自己：“马导，我在这儿。”
　　马仕国转身，看到容素新的时候很是惊喜，显然刚才是完全没发现她在这儿的。腾出一只手跟她挥了挥手：“容小姐，好久不见啊！我很期待这次的合作。”
　　嘴里在跟容素新打招呼，却握着单易的手，这诡异的场景……
　　突然，单易淡淡的声音传入了马仕国的耳里：“你再不放开我，我让你去医院给之前那个导演作伴。”
　　马仕国吓得立马放开了手：“抱歉抱歉，见到大师太激动了。听说大师被人整了？要换角色吗？李总说了，除了女一号，其他角色随便选。”
　　“不了就这样吧，台词昨晚已经都背完了。”


　　第58章 不怀好意

　　【芒刺】这部电视剧算是一部大女主剧，主要讲的是一个女孩的奋斗史。
　　2037年水蓝星上一个颇有名望的家族一夜之间被消灭，留下的唯有一名七岁的孩子，就是这部剧的主人公――谷楠初。
　　背负着家族仇恨的少女化名林楠初，从未停止调查杀害族人的罪魁祸首，奈何没有实力和背景，以她的能力很多事情根本接触不到。于是谷楠初选择了进入与异兽作战的帝国军队，从最底层开始奋斗。
　　期间经历了许多波折，谷楠初凭借自己的努力和朋友的帮助终于正式上了战场。在战场上，她一次次用命拼搏，终于是一步步爬到了她想要的位置。已经手握一些权力的谷楠初没有迷失自己，始终记得自己的仇恨，开始用自己手里的权利正式深入调查。
　　一步步接近高层的谷楠初渐渐发现，帝国军队并不是她当初想象的那样。这里实际上没有公平，也并不干净，充满了尔虞我诈，甚至连自己的家族都是当时利益之争里的牺牲品。失去了所有信念和信仰的谷楠初心灰意冷，最终选择了战死沙场，保留了在这肮脏的世界里的最后一丝净土。
　　容素新扮演的就是女主人公谷楠初。
　　而单易原本饰演的是一个女主阵营的拥护者，出场的时候一般都是三四个人一起，几乎很少有单人镜头。虽然镜头不多，但好处就是并不需要什么演技，又多少能让人记住，是个基本不会被诟病的角色。
　　被人换了剧本之后的单易饰演的是女三号左禾，一个极具天赋且身手不凡的少女，比谷楠初早一两年进军队，但年龄差不多。角色性格跳脱，最初以欺负谷楠初为乐，之后又成为了她亦师亦友的存在。与女主之间关系变化的过程，演好了就是很讨喜的存在，演差了……就容易招黑了。
　　女三，镜头自然比一些不知名的角色多很多，可随之而来的是大段大段的台词，对新人来说是个很大的挑战。其次，因为左禾身手不凡，所以比起台词来说，她打斗的场面非常多，而且总是喜欢在高处跳来跳去的，拍起来也非常辛苦。
　　“这不就是你本人嘛！”容素新因为要和单易对戏，所以在仔细看过对方剧本之后突然惊讶地盯着单易道：“左禾的形象简直跟你一模一样，尤其是那个在高处跳来跳去的特殊爱好。干脆让编剧改剧本，把‘左禾’一键替换成‘单易’好了。”
　　容素新自己的剧本上对左禾的着色并没有这么多，尤其是需要动作方面的场景都是一笔带过，所以她虽然觉得这个形象好像有点熟悉，但想不起来到底像谁，以为是哪部电视剧里有类似的人物。
　　结果发现――这简直就是单易的翻版！
　　“哦是吗？”单易不以为意，其实她觉得自己还是跟这个左禾很不一样的，一个人类而已，怎么能与她这个上古凶兽相提并论呢！
　　就在二人讨论这个角色到底像不像单易本人的时候，一个单易不认识，但是容素新认识的女人走了过来：“容老师好，我是饰演女二号的陈愉心，请多指教。”
　　容素新从椅子上站起来，与她握了手：“你好，指教不敢当，这几个月一起加油吧。”
　　说实话容素新虽然知道这个人，这两年偶尔在颁奖典礼上能打个照面，却从来没有正面说过话。容素新是影后，自然是稳稳的一线明星，而陈愉心则是前两年凭借一部大热的电视剧火了一把，直接从不知名艺人挤上准一线的位置，从咖位上就不平等。加上二人一个是电影圈一个是电视圈的，在此之前的交集基本等于没有。
　　见单易没有任何动静，陈愉心面带笑容看向她：“请问这位是……？”
　　陈愉心看着单易，嘴里明显却是在问容素新。容素伸手拍了拍单易的肩膀：“这是我们公司的新人，叫单易。小易，来给前辈打个招呼。”
　　实际上陈愉心是知道单易这个人的，毕竟【天籁之声】这个比赛太火了，单易又是冠军，三天两头娱乐新闻和刊物都会有单易的名字和照片。加上对方隐隐透露出来的与寒石的关系，作为一个娱乐圈的人，想不知道她还是有点难度的。
　　原本陈愉心看她和容素新待在一起，想着自己过来与前辈打招呼，那么作为后辈的单易也会主动与自己打招呼。结果没想到单易并不是普通人，现在整个剧组没有谁比她实权更大了，主动打招呼这种事情她是不会做的。
　　单易虽然并不想理睬这个人，但算是给容素新一个面子，依然坐在椅子上，抬眼看了一下陈愉心：“你好，我叫单易。”
　　陈愉心心下不满，虽然她知道单易的来头不小，可这人未免太狂妄了些。她一直都把单易和寒石打上了不同寻常男女关系的标签，想着寒石应该也就是玩玩而已，再说了，谁背后还没有几个人？她陈愉心当初凭借着背后的关系，最初是奔着女一号来，可是投资商和最初的导演就是看中了容素新，说什么也不肯松口，她才退而求其次要了女二号。
　　所以实际上还没开拍的时候陈愉心心中就对这两个人都不甚满意，本想拍摄的时候搞点事情出来，却没想到单易倒是先给她来了个下马威。
　　“你好。我还没和马导打招呼，容老师我先去一下。”
　　“嗯，好的。”
　　看着陈愉心远去的背影，容素新并没有责备单易，而是坐下来饶有兴致地问道：“今天怎么这么反常？这人是不是有什么问题？”
　　“我以前怎么没发现容大姐你这么八卦？”单易白了容素新一眼：“这女人不是什么省油的灯，盯着女主的位置，却怎么都争不过你，对你存着坏心眼呢！不过说实话，就算我是投资商，我也不会放着明摆着能赚钱的实力影后不用，而卖人情换一个连准一线都站不太稳的明星。”
　　说着，单易揉了揉鼻子――这人周身散发出来的恶意都熏到她鼻子了。
　　拉了一把听了她的话之后若有所思的容素新：“你过来点。”
　　“怎么？”
　　“你身上的气息味道好。”
　　“要不是知道你真的有这样的能力，我真的会把你当变态打死。”嘴里嫌弃着，容素新还是像单易身边凑了过去。她自己都没有想到，有一天她会这么迁就单易奇奇怪怪的要求，毕竟几个月之前这人还见到自己就要欺负一下。
　　单易把脸埋在容素新的后颈处深深地吸了几口气：“我也觉得，自从发现你身上的气息好闻之后，我真像个变态。”
　　……
　　单景原本以为那天的事情之后，扈成礼这个爱面子的人怎么也不会在短时间内再出现在她的面前了，因为不管是花的事情还是当面戳穿他说谎这件事，都一定深深刺伤了他所谓的自尊心。却没想到那件事之后的第三天，单景就收到了扈成礼约她出去吃饭的信息。
　　看着小刘送过来的调查结果，单景明显不悦――果然，那天带扈成礼进来的是那帮老古董之间的一个。其他有儿子的人确实曾经对自己旁敲侧击过，甚至直接让他们儿子对自己展开攻势的。可这个股东却找了外人，原因就是他也知道他的儿子并不成器，自己是不可能看上那样的人。
　　“辛苦你了。”单景转身将文件投入碎纸机：“小刘，你与那边说一下，准备好了就可以开始做事了。原本我还没想好从谁开始，这老家伙倒是撞上来了。还有，扈成礼那边帮我拒绝掉，用工作号。实在不行，就给他哥打电话，让他管教一下他那私生子弟弟。”
　　“明白。”闻言，小刘也露出了笑容。这些年她跟在单景身边，当然知道她有多憋屈，现在她终于准备好可以对付那些从前仗着年纪大、仗着手里有股份就欺负她的人了，小刘也替她开心。至于扈成礼……连他大哥钱总都配不上老板，更别说他了。
　　于是小刘又被派出去跑腿了，毕竟这种事还是亲自去一趟来得保险，谁也不知道是不是隔墙有耳。
　　单景顺手将扈成礼的号码加入了手机黑名单里――没想到那老家伙连自己的号码都这样透露出去，真是日防夜防家贼难防。总有一天，她会把所有的“家贼”全部清出去。
　　江幼羽来的时间并不久，很多事情她也只是刚刚上手罢了，所以很多核心的事情也都是小刘去办。在这种情况下她能做的，也只能是给她泡一杯茶了。
　　“谢谢。”单景喝了一口茶，接着长舒了一口气：“幼羽，今晚陪我吃饭吧？小易去拍戏，小昔最近忙着新人的事情也回家得晚。二十多年习惯了三个人一起吃饭，突然自己吃……有点吃不下。”
　　“一，一起吃饭吗？就我们两个？”
　　单景低头笑了出来：“嗯。”


　　第59章 正式开拍

　　小刘在外面进行单景吩咐的额外工作，时间一到就可以自行下班，所以办公室里就剩下单景和江幼羽两个人。一直到快下班为止，江幼羽一反常态，状态都比平时有精神得多，甚至好几次在自己的办公桌后面偷偷抬头看正在认真看文件的单景。
　　自江幼羽邀请单景回家住的那一晚之后，二人之间也没有发生其他的事情，只是气氛有的时候会变得很微妙，所以江幼羽尽量减少与单景对视的机会，生怕自己脸红被看出来。不知道是不是江幼羽自己的错觉，她总觉得单景看她的眼神比从前温柔很多……当然，或许只是她自己希望是那样吧？
　　这段时间江幼羽一直过得患得患失的，既希望那晚的事情单景能够知道，却又不希望她知道，生怕被当成变态从此被远离。说实话她至今没想通自己为什么不小心亲到对方之后，还会趁着人家睡着了再亲一亲。只在青少年时期有过一次心动经历，且年代久远不太记得感觉的江幼羽，不知道自己这样算不算对单景心动。
　　女孩子对女孩子心动，是不是太反常了？
　　由于江幼羽这人只要没人防备心，所有的表情都会表现在脸上，她以为自己一如既往隐藏得很好的时候，这一切都完完全全地落入了单景的眼里。那天晚上的事情单景至今都记得，那大概是单景重生这辈子做过的最怂的事情了，整个过程都没敢睁眼。
　　事后单景也很认真地思考过这件事情――对于她并不排斥江幼羽亲吻自己，甚至隐隐还有些享受的事情。或许是这些年经常听到公司里有女孩子仰慕自己，甚至想方设法与自己偶遇的这种事情，她竟很快地就接受了江幼羽可能也喜欢自己的这件事。
　　最要命的，还是自己可能也喜欢她，否则无法解释自己反常的行为。
　　所以最近这段日子里，单景开始了对江幼羽的观察，却没想到江幼羽这人实在太容易看清了，别说她，就连小刘最近都对自己说过江幼羽看起来好像不太正常。
　　于是今天正巧收到了扈成礼的邀请，单景才想起来自己可以或许试着和江幼羽约会看看，所以毫不犹豫地开了口：“快下班了，你待会儿想吃什么？”
　　听到单景的声音，江幼羽原本猫在办公桌上偷偷看单景的姿势瞬间变成了小学生上课标准坐姿，看向单景的时候发现她并没有抬头，以为是自己胡思乱想所以幻听了，整个人又从精神奕奕的状态蔫了下去。
　　最近自己的心情一直随着单景的行为而大起大落，江幼羽不禁有些迷茫――她若不是喜欢上单景，就是当助理太认真而得了严重的职业病，无时无刻不觉得单景在叫她……或许该找个时间去看看心理医生了。
　　用余光看到江幼羽明显的情绪变化，单景舔了舔自己的下嘴唇，极力忍住笑。随后抬头，目光直视江幼羽：“幼羽，晚饭想吃什么？”
　　“我？都可以！”江幼羽发现不是幻听之后，立马又来了精神。
　　只要和你在一起，吃什么都可以！
　　江幼羽一边懊恼自己的想法，一边又对单景接下来的话期待无比。
　　单景微微地勾起了嘴角，却露出了懊恼状：“嗯……小易不愿意的时候就说都可以，你不愿意的话，就下次吧。”
　　“就今天就今天。”江幼羽狂吸了一口气，脑子迅速转了起来：“那个，这个，我们，这个……吃火锅？”
　　江幼羽说完就有些后悔，火锅味道太大了，一点都不浪漫。诶？只是和老板一起吃个晚饭，为什么要浪漫？
　　“好，那就吃火锅。”
　　……
　　单易的第一场戏就是动作戏，时间线是容素新扮演的谷楠初第一次进训练场的时候，左禾正坐在她们训练地点旁边的一课大树上。她要做的就是坐在树上先用果子砸几个新人，让她们站不稳军姿而受罚。
　　这时的谷楠初进入帝国军队的时候身体指标也只是刚刚过线，在新兵训练组训练，心情十分忐忑。帝国军队是要保护国民不受异兽伤害，所以要求十分严格，刚进来的新兵必须经过为期一年的新兵训练。一年之后有一场考核，考核通过了，就正式成为帝国军人，不通过，就只能离开军队回归普通人的生活。
　　谷楠初为了查家族被灭的真相，她唯一的目标就是留下来，成为一名正式的帝国军人。
　　单易扮演的左禾是一个虽然资历不深，但是身手非凡的军人，被分在特殊突击部队，多以拥有自由行动的权利。加上老兵给刚进来的新兵一些下马威，已经成为了帝国军队的传统。
　　这一场戏就是左禾作为一个前辈欺负这些新兵的过程。
　　“要吊威亚哦？”单易趁着工作人员给她穿威亚衣的时候左摸摸又摸摸，好奇得像个孩子，接着突然想到了什么：“容大姐，快给我拍个照，我要发微博。”
　　大姐公司的咫尺微博刚刚发布没多久，自从自己申请认证之后，粉丝很多都从论坛转移到了微博里，毕竟与其在一个不知道偶像会不会去的论坛讨论，还不如直接在偶像的微博下面留言让她看到。所以作为现在热度还没下去的【天籁之声】冠军，自己要给她拉拉人气才好，大姐赚钱也就是自己赚钱嘛。
　　一旁候场的容素新让新来的助理把手机拿来之后，也很配合地打算亲自给单易拍一张。
　　在单易刚刚摆好剪刀手、容素新还没按下拍摄键的时候，帮单易穿威亚衣的到剧组工作人员突然道：“来，小易，两手高举起来。”
　　“哦。”单易高举双手，低头看她帮自己调整腰间的威亚衣。
　　“咔擦。”容素新恰好在这时候按下了拍摄键。
　　容素新看着照片里单易傻乎乎的样子笑开了，很想就这么发出去，但毕竟艺人还是要顾及一下自己的形象，于是将手机递给她：“这个可以吗？”
　　“随便啦，我长得好看怎么拍都好看。”单易接过手机，立刻发了一个微博。
　　【@单易小仙女：爱欺负新兵的老兵左禾报道！终于要开始走向花瓶之路了，内心甚至还有点小激动。穿上威亚衣，带会儿就要飞起来了，突然想起了几百年前当小仙女的日子。拍摄者：容大姐@容素新。她就是想把我拍得丑丑的，可惜我颜值太高。[图片]】
　　刚发完微博，单易就抱着手机开始等留言。自从比赛那次应援之后，单易已经开始在意粉丝对自己是什么感受了。这种好多人都在关心你的感觉，其实还挺好的――单易第一次觉得自己进入娱乐圈还是挺正确的选择。
　　这不，只不过十分钟，就有十几条评论了。
　　咫尺微博还在发展初期，用户肯定不如之前在二姐那个世界的时候那么多，甚至还很少。因为单易那时候用微博的时候，微博已经发展成熟了。所以十分钟能有十几条评论，她就已经很满足了。
　　【沙发！】
　　【谁来拯救一下鳝鱼宝宝的脸？】
　　【我是单易的脸，她不要我了。】
　　【只有我注意到鳝鱼宝宝叫容影后容大姐么？】
　　【对你就是小仙女，好看的小仙女！】
　　……
　　单易看评论正看得兴起，一听到导演说开拍了，就将手里的手机给助理，任由威亚一点点地把她拉到树上。她所要待的地方很高，离地大概六七米，两层楼左右的样子。
　　这种被拎起来的感觉实在是不太好，单易都忘记自己刚刚在微博里写有种想起当年当小仙女时候的样子了。只是觉得自己好像是从后面被拎起来一样，小仙女什么的想不到，倒是想到了娃娃机，被束缚起来一点自由都没有。
　　如果不是怕太惊世骇俗的话，单易早就申请不穿威亚了。两层楼高的树算什么？从这树上跳下来又算什么？这对她来说未免也太简单了些。别说跳了，就算你指定落地地点和姿势，单易也能百分百配合。
　　事实证明单易的想法是对的，威亚衣不仅没有帮她成功完成这样的动作，反而阻碍了她动作的流畅性。由于她从树上跳下来的那个动作是独镜，所以单易已经来来回回跳了四次了。
　　第五次的时候，导演刚喊“action”的时候，单易不知为何在树枝上从坐着到站着的姿势突然没有原先那么流畅了。反而是楞了一下，站起来的时候嘴角勾起了意味深长的笑容，伸长手臂终身一跃――
　　“啪！”威亚断裂的声音传来。
　　“啊――”一个女声尖叫，却不是从单易那里传来。
　　容素新就站在树下不远，以为下一个镜头就是单易跳到她的身后给了她一掌，害她姿势动摇被罚跑圈。在看到威亚断裂的那一瞬间她震惊地长大了嘴，却什么声音也发布出来，整颗心像被揪起来一般，差点喘不过气来。


　　第60章 不是意外

　　单易的身体在距离地上还有两米的地方有一个短暂的停顿，那是威亚绳断掉的时候一股往回的拉力起的作用。正是因为这一股拉力，让单易原本下落的运动轨迹产生了偏差，若是就这样下去，那么她的落脚点就不是在容素新的背后，而正好是容素新站着的位置。
　　于是，在众人的震惊之中，单易上身猛地往前倾，头下脚上地将自己翻了个个儿。在快要撞到容素新的时候，伸长了双臂在她的肩膀上轻轻往后一推，借力后一个前空翻稳稳地落在了地上，动作流畅得就如容素新第一次见到她的时候那样。
　　容素新毫无防备地被单易这么一推，早已经被单易从树上掉下来这件事吓呆了的她忘记了往前迈出脚，只觉得肩膀微微一沉，身体就直直地向前倒去。
　　单易见状一惊，赶忙往前一步按住了容素新的肩膀往自己的方向一拽，导致容素新转了半圈就向单易扑来。这次单易没有因为对方是容素新就故意放手或者躲开，而是结结实实地将她抱在了怀里。
　　净身高不如单易、还躲在她怀里的容素新脑袋还在懵的时候就伸手一寸一寸地捏遍了单易的手臂。刚才的一切都发生得太快了，导致容素新整个人都还没缓过劲来，而此时理智和记忆开始一点点地回到了她的脑子里――对了，单易的身手很好，尤其是弹跳力。自己先前还吐槽过左禾这个角色就像是给她量身定做的一样，可这种突然发生的意外却是容易让人忘记很多东西。
　　“容大姐你干嘛？吓得眼睛都红了，我没事啊！”单易轻轻推开怀里的容素新，缩了缩脖子正面看她的样子，发现这人竟然吓得差点哭出来了，心下觉得好笑。
　　于是……单易就真的笑出来了。
　　由于拍摄的时候全场需要安静，并且因为这场是只有单易的单独镜头，所以在场所有人的注意力都集中在了她的身上。威亚断掉的时候，所有人的心都瞬间提到了嗓子眼，几乎没有人能立刻反应过来，更别说施救了。现在有了单易和容素新说话的缓冲时间，纷纷为单易的身手感到惊叹。
　　不知是谁带的头，全场瞬间响起了雷鸣般的掌声。
　　单易一愣不知道发生了什么，先是傻傻地跟着鼓了几下掌，随后发现大家都震惊地看着自己，才知道这掌声都是给自己的。只见她笑着向众人夸张地鞠了一躬，又在原地迅速蹦了两下――自从走在路上都会被认出来之后，她好久没有跳过这样的高度了。单易自己倒是不在意，可是单昔勒令她必须好好走路，她也只能听从。
　　当掌声渐渐消失之后，单易再转身回去，发现先前站在这里的容素新不知道跑哪儿去了。
　　单易随便抓住身边的一个工作人员：“容大姐哪儿去了？”
　　“容老师么？容老师大概是吓着了，叫助理扶着她走了，可能是回休息室。”工作人员怀里抱着一堆衣服，看着单易的双眼充满了星星：“单易老师，你刚才那个借力落地再把容老师抱住的样子实在是太帅了……”
　　只是亮了个身手，剧组工作人员对她的称呼就从“小易”变成了“单易老师”了，这辈分升得也够快的。单易这样想着，觉得容大姐之前说得真是没错，这“老师”的称呼也来得太容易了，别说一两部戏之后，自己这都还没开始拍呢！
　　“知道了，谢谢。”
　　单易并没有理会他的崇拜，直接转身走向站在一旁的陈愉心身边，冷冷地一笑：“你声音也是够难听的，叫得我耳朵都要聋了。别人都吓傻成那样了，你反应倒是挺快，就像事先就知道会发生这种事一样。”
　　“哪有，小易你说笑了。”陈愉心笑得十分勉强。单易话里有话，令周围的人纷纷侧目，弄得陈愉心留也不是走也不是，处境十分尴尬。
　　“小易？没听到刚才人家都叫我单易老师了吗？”单易一副“你大约是在逗我”的表情，翻了个白眼：“以后，你，叫我，单易老师，听到了没？你能好好尊重我，我就当今天这事没发生，左右我也没受伤。”
　　单易认真起来气势太强，陈愉心一个比她大了那么多岁的人，也不免在她面前露怯。可对陈愉心来说，这个“老师”的称呼是无论如何不能叫出口的。先不说她们俩之间她陈愉心才是前辈，就说从单易话里的意思出发，自己若真的叫出了这声“老师”，就等于承认了这件事是她做的。
　　这怎么行？
　　陈愉心只好尴尬地赔笑：“小易，别开玩笑了。哎，我刚才也吓坏了，现在还没完全缓过神来，我先去休息一会儿。”
　　单易冷笑一声，瘪瘪嘴：“去吧去吧，我也不想待在你身边，一身邪气的……臭死了。”
　　陈愉心如获大赦，也不管单易对她的冷嘲热讽，立刻往自己的休息室方向走去。虽然她不知道为何单易会知道这件事是她做的，但以她那得理不饶人的性子，自己在那儿待得越久就越受侮辱。
　　“啧，敢做不敢认，真没意思。还是容大姐身上好闻，满身都是温暖和善良的气息。”单易摸摸鼻子，低声嘟囔道。
　　走到工作人员先前拉威亚的地方查看，发现马仕国正对着威亚组破口大骂，而威亚组的工作人员纷纷低着头，一句话都不敢反驳。
　　“你们是怎么回事？第一天干这个还是昨天没醒酒？威亚没有好好检查就敢开始用，谁给你们的胆子？”
　　“行了老马，别骂了，不是他们的失误。”单易一眼就看到了地上断裂的威亚，将它捡起来把断口给马仕国看：“喏，有人动了手脚。”
　　威亚组的众人看到单易手里的断威亚纷纷表示震惊，断面超过一半是平整的，分明是事先被人割过了。自从威亚断裂之后，他们就被马仕国一顿臭骂，根本还没来得及检查问题，没想到单易过来只是看了一眼就发现了。
　　马仕国对此倒是没什么想法，他见到单易表现的时候就猜到她大概是算到会有这么一出，所以将计就计让陷害她的人露出马脚。
　　若是单易知道马仕国的想法，一定会表示他真是太高看自己了――她是事先知道会有危险没错，但是那么一瞬间还来不及推算出是谁干了这件事，只是单纯地想要炫耀一下矫捷的身手罢了。她是直到抱住容素新的时候看到了站在她正对面的陈愉心身上发出那股黑气的时候，才知道是她做的。
　　不过话说回来，到底什么仇什么怨？自己好像也没有惹她吧？
　　于是单易借了马仕国的手机将这个证据拍下来后发送到自己手机上，马仕国也乐得借她，因为直接就能拿到大师的私人号码了。
　　接着，单易凭借气息在这几个工作人员中点出了一个最正直的人：“麻烦你陪老马去警局跑一趟，这件事必须备个案。”
　　“好，我们马上就去。”
　　解决完这些事情，单易想起来容大姐估计真的是吓坏了，反正今天拍摄也不能继续，自己还是去看看来得好，省的二姐知道了之后教训自己一顿。
　　给自己找了一个最令自己无法拒绝的借口，单易才施施然往容素新的休息室走去。
　　……
　　此时的容素新早已到了自己的休息室，让助理出去之后，眼泪才开始哗哗地往外流。刚才的事情把她都吓得不行了，眼泪憋了好久，幸好没有在大庭广众之下哭出来，否则她在外成熟稳重的形象怕是要没有了。
　　几分钟之后才把慌乱的心情哭平静。
　　只见她抽了两张纸将脸上的泪水擦干净，又找出了眼药水放松一下眼睛，省的待会儿出去的时候双眼通红的不好见人。
　　也不知是怎么了，刚吓到的时候想哭的感觉还没有那么强烈，可当单易一下将自己抱在怀里的时候，差点没忍住眼泪。凭借单易的各方面能力，容素新完全有理由相信这人早就知道会发生这样的情况，却因为某些原因没有事先说出来。可她竟然不跟自己通个气这一点，让容素新多少有些不高兴。
　　休息室的门没有锁，当有人没敲门就开门进来的时候，容素新就已经猜到来人是单易了，所以并没有睁开眼睛。
　　“容大姐，你还好吗？”
　　果然是单易来了。
　　“我没事，就是吓了一跳。”
　　单易见容素新一副赌气的样子，也就不想多理她。越是这种时候就越要放着她一个人心里不爽去，以免……变成两个人心里都不爽。
　　于是她从桌上拿了一颗苹果啃了一口：“那就好。”
　　容素新等了半天发现单易完全没有其他的反应，睁开眼的时候才发现她坐在自己对面的椅子上啃苹果啃得不亦乐乎，心里的火愈大――这人怎么回事？就这样了？
　　她到底有没有良心！


　　第61章 牛肉汤店

　　两个人谁都没有先开口，一时间休息室里一片沉默，只有单易时不时啃一口苹果的喀嚓声。
　　因单易久久没有理会她，容素新气着气着，心里也就平静下来了。转头看了专注吃苹果的单易一眼，决定刚开口打破沉默，只是说话的语气里还带着一丝埋怨：“好吃吗？”
　　“一般，没什么味道。”单易皱了皱眉鼻子，表情有些嫌弃。手指一动，手里的苹果核就划出了一条抛物线，准确无误地掉进了垃圾桶里：“这种水平的苹果，放上界一万年都开不了智，无聊的时候啃啃倒是可以，解馋什么的而就算了。你要是想吃，下次我让二姐给你拿好吃的，保证你吃了一个还想吃第二个。”
　　容素新闻言，深深地看了单易一眼，无语地转过了身子，开始在化妆台前补妆――这人也够没眼力见的。自己只是想说说话打破这种奇怪的气氛，她倒好，还真的顺着她的话就说起苹果的事了，进来到现在连一句安慰都没有。还有上界是什么鬼？微博名叫小仙女，还真觉得自己是小仙女了吗？
　　早就瞧准容素新已经消气了的单易，拿纸巾擦了擦手，双脚在地上一蹬，带着轮子的椅子就倒着滑到了容素新的面前。她将头伸到容素新和镜子之间挡住她的视线，笑得谄媚：“容大姐，补妆啊？”
　　猝不及防一张大脸出现在眼前，容素新吓得身子往后仰去。所幸椅子是有靠背的，否则就要来一次倒栽葱了。
　　这人每次都要把自己吓一跳才高兴。
　　“你自己不会看啊！”容素新给单易一个白眼，发现她脸上的妆也有些掉了，便将手里的粉扑贴到单易的脸上开始帮她补妆。
　　“我也就是那么一说嘛……”单易也不躲，反而把脸凑了过去――她就知道这种黏黏糊糊的招数对容素新这样的人最奏效了，因为自家大姐二姐也是差不多走这个路线的。从小到大这样的招数对她们屡试不爽，越卖乖越撒娇，她们就越拿自己没办法。
　　补完妆，单易看了眼眶还有些发红的容素新一眼，揶揄道：“我说了我没事，我那么厉害，那点高度对我来说都是洒洒水而已。诶，你这么关心我，是不是喜欢我？来来来，亲一个……”
　　容素新顿时无语地躲开了：“单易，你的脸呢？”
　　“二姐说我的脸容易丢，就给我锁在保险箱里了，说省得我出去的时候连带把她们的脸一起弄丢了。”
　　反应了几秒，容素新才“噗嗤”一声笑了出来：“老板说得对，你这人出门是挺容易丢脸的。”
　　“现在开心了吧？好了好了，马上中午了。你快点弄一弄我带你去吃饭，听打光的小哥说这附近有一家很好吃的牛肉汤店。咱们吃完饭再去看个电影怎么样？这个主意很棒吧！”说着，单易已经开始帮容素新收拾包了，根本不管容素新有没有答应跟她一起去。
　　与其说单易是在收拾，不如说是把桌上一堆有的没的、带着容素新气息的东西全都丢进她的包里。
　　容素新苦笑着摇摇头，从她手里把包拿回来，把一些没用的东西都取出来放回桌上：“跟土匪似的，没个女孩样。去什么啊，还怕不拍戏了？”
　　“至少今天不拍啊，老马都被我打发去警局备案了，导演都不在还拍个啥？算一算距离，他傍晚之前估计都回不来了。”
　　“那我们快点去，电影就不看了，早点回来准备准备夜戏。”容素新点点头，从桌子上拿了几样需要的东西重新放回包里，站起来准备跟单易一起走。
　　单易表面上一脸嫌弃地看着容素新，实际上直接挽住了她的胳膊：“夜什么戏啊，今天会从傍晚开始下暴雨，一直下到明天中午才能停。我们前两个月都要拍外景，这种情况下根本开不了机。”
　　“那你告诉马导了吗？”
　　“不说。我还没骂他呢，一个导演连剧组都没管好，把我们容大姐都吓成这样了，我还能给他算天气吗！”单易一脸义正言辞地说完，向着容素新谄媚地一笑：“容大姐你说是吧？”
　　容素新用手将单易的脸移开：“快走了。”
　　二人出了休息室，容素新就给马仕国去了信息，顺便告诉一下助理自己和单易一起出去，免得他们找不到自己和单易。
　　临走时容素新抬头看了看头顶上的万里晴空――真的会下雨么？
　　容素新没有跟马仕国说下雨的事情，因为她丝毫不怀疑单易会为了吃牛肉汤而做出胡说八道的举动，这一向都是单易的风格。
　　……
　　拍摄外景的地方在近郊，但这里不仅没有因为是近郊就冷清荒凉，而是因为周边有风景区和一个小型拍摄基地，所以附近卖吃食的店铺并不少，甚至晚上还会支起各种小吃摊，形成热闹的小型夜市。但又因为需要保持相对接近自然状态的原因，所以这里就一直没有发展成商业区，维持了这样一个淳朴而又热闹的形象。
　　而单易被推荐的牛肉汤店，就在这样一个地方的街角处。
　　这家店不仅没有招牌，甚至连店开的门都很小，实际上是一个古宅子的前堂和前院改造的。若不是因为是单易的鼻子异于常人，可能都找不到这家店。
　　单易谨记二姐的威胁，害怕在外面人多把容素新丢了惹出乱子，于是一路上一直牵着容素新的手。直到进入这家店之后，明显香味才扑鼻而来，不像在外面，不仔细闻很难闻到。
　　或许因为还是中午的原因，这里并没有单易想象得那么热闹，但走进这家牛肉汤店的的时候，发现还挺大的店铺里基本坐满了人。拉着容素新进去找了好久，才找到一张单人用的桌子。
　　于是眼尖的单易跑到墙角搬过来一张椅子放到容素新的身边：“这家店生意是在太好了，你就委屈委屈跟我用一个单人桌吧。”
　　“嗯，没事。”容素新默默看了一眼自己被单易松开了的那只手，点了点头，坐下来之后她自然地摘掉了墨镜和口罩。
　　可能是因为附近有拍摄基地，所以在这里吃饭的很多都是剧组的人，有工作人员还有群演。容素新甚至看到了以前有合作过的工作人员，所以才不需要再伪装了。这些人见明星都已经是家常便饭的事情了，见到她也不可能有什么意外的样子。
　　事实也如容素新所料，她将伪装摘除之后，周围的人也就多看了她一眼就转头继续吃自己的东西了，其中还不乏以前一起合作过的工作人员。容素新对认识的人微笑地点点头，而对方明显对容素新还记得他们表示惊讶，呆愣一两秒之后也朝她点点头，算是打招呼了。
　　单易东张西望，并没有发现服务员，倒是看到了有一个点餐的窗口，于是将钱包拿出来后将整个包都塞给容素新：“你帮我拿一下，我去点餐。”
　　“好的。”
　　容素新正看着周围的环境发懵，不知道怎么办才好，没想到单易一下就找到了头绪。以第一次不管到哪儿都像到自己熟悉的地方这一点来说，容素新对单易是由衷地佩服。认识她这么久了，总是被她弄得很狼狈，这么有安全感还真是第一次。
　　单易在窗口点了两份招牌牛肉汤和两个炒菜，又自己装了两碗饭，用托盘端着回了位置。
　　“容大姐，你小心。”
　　看到单易不到十分钟就端着这么多东西回来了，容素新挪开了一些位置，伸手与她一起把托盘放到了桌子上。
　　托盘不算大，但因为是双人份用的托盘，所以占满了整个单人桌。
　　容素新凑近了牛肉汤，深深地吸了一口气，眉眼弯了弯：“速度很快啊这里。”
　　“牛肉汤应该是提早就煮了很多，各种小炒也是准备好材料下个锅就行了，当然就快了。”单易展开一张纸巾铺在容素新的大腿上，以免汤汁不小心滴下弄脏裤子：“好了，快趁热吃吧。”
　　容素新盯着单易看了几秒，心情有些复杂。从单易看到自己在休息室里哭之后，除了吃苹果的行为实在太过耿直之外，之后简直细心贴心到像瞬间变了一个人一般。最可怕的是，容素新一边觉得单易奇怪，一边又很享受她这样的贴心。
　　心内小小地感慨了一番，见单易已经拿起筷子和勺子开吃之后，容素新在托盘上找了半天，却没发现另一副餐具。
　　“我的餐具？”
　　单易吃东西的手一顿，低头找了找：“好像忘了拿了。你自己去嘛！就在窗口那儿。”
　　说完，还很“贴心”地给容素新指了方向。
　　一瞬间，容素新内心那股感动就像海的女儿一样化成了泡沫，荡然无存。
　　于是她默默地站起来去窗口拿了餐具，却莫名地松了一口气――也对，这样总是让人瞬间一肚子气的，才是单易本人。


　　第62章 瓢泼大雨

　　“哎……”瑞华上仙突然深深地叹了口气，眼睛看着千里镜，嘴里也并没有停止嗑瓜子。令人看不出来他是因为心情而叹气，还是因为长时间坐累了。
　　想当初他因为漫漫仙历实在没什么有意思的事情，动不动就几百几千年每天都是差不多的行动，所以他才撺掇着单易到下界去历劫，实际上就是在搞事情。虽然他也很奇怪为什么单易历劫一直历了十世才碰到她的劫数，但也给自己增加了一个固定的休闲娱乐项目。
　　慧明大师见状，放下手里的瓜子，拍了拍之后双手合十：“瑞华，怎么突然叹气了？”
　　“没什么，就是突然有点后悔让她下去历劫。”瑞华上仙指着千里镜一脸嫌弃：“你看看她什么德行！就这样能追到女孩子吗？让青牛下去都比她好一些。跟了我多少年了，怎么一点我的本事都没有学到……”
　　“她学到了。”莲玉仙子撇了瑞华上仙一眼：“小易还比你好一些。好歹人家才千年就有了个眉目，你十几万年身边连个女人的影子都没有。”
　　“你不是女人啊？”
　　“我是女的，可我是不是人你心里还没点数么？”说到这里她就来气，莲玉仙子手里一把瓜子壳就往瑞华上仙的脸上丢去：“当年要不是你采光了我的花瓣，我可要比你早飞升几万年。”
　　瑞华上仙连忙拿起桌上的空盘子来挡住莲玉仙子瓜子壳的袭击，瓜子壳一片片插进，木盘子里，看得他胆战心惊：“都说女人心狠起来吓死人，没想到一朵莲花化成的女人狠起来更吓人。那么多年前的事情你还翻出来说……那时候你就是一朵不会说话的莲花，我也不认识你，谁知道你是谁啊！”
　　“两位别吵了，还是看看小易怎么办吧。”慧明大师不愧是佛修，一句用灵力运转的话一说出，两个人之间争锋相对的气氛就缓和了不少。
　　这时，大青牛从外面跑了进来，着急道：“仙子仙子，咱们家玉枝不见了！”
　　“知道了。”莲玉仙子瞪了瑞华上仙一眼：“还不是让这人骗下去了！你上次看到的那个简霜就是玉枝。”
　　“哦……”大青牛还想说些什么，看着仙子和上仙之间剑拔弩张的样子，就知道几万年前的那件事又被重提，也不敢再插嘴了。
　　算了，反正也是小事，仙子也不会在意。
　　……
　　单易和容素新一吃完饭就杀到了电影院里，这附近的电影院很小，一共只有四个放映厅，排的电影也不算多。或许只是给剧组的工作人员偶尔一些放松的地方，所以这家电影院又不是那么太像电影院，工作人员对明星也是见怪不怪了。
　　所以即便是容素新到了那里之后，买爆米花的时候，店员也是大大方方地说“你真人看起来更好看”这样的话，就没有其他行动了。
　　容素新突然觉得这个地方真的很好，她以前也在附近拍过戏，却从来不知道有这么一个地方。从中午的牛肉汤到现在的电影院，似乎所有人都认识她，却都不把她当特别的人，那种感觉真是从来没有过。自从拿到影后之后，她就没有过不伪装上街还能这么清静的情况了。
　　这时，单易走了过来：“爆米花买好了吗？”
　　“买好了，还买了可乐和薯条。对了，你买的什么电影？”
　　“我看没什么新的就随便买了一个，至于是什么……进去你就知道了。”单易一手接过容素新双手端着的托盘，另一手自然地牵住了她的手，带着她往放映厅的方向走：“跟紧我，你这个傻乎乎的容大姐可别走丢了。”
　　“别走丢了”这几个字直接戳进了容素新的内心，猝不及防地使她心跳加速起来。无奈为人比较理智的容素新想起了中午牛肉汤店的事情，用另一只手按住了自己心口的地方――小心脏你还是消停一下吧，这个不要脸的人随时会翻车的。
　　于是容素新将自己的手从单易温暖的手中抽了出去，虽然不知为何心里有一丝失落，但还是决定这么做。
　　手里突然抓空，单易立刻停下了脚步，疑惑地看着身后的容素新。
　　容素新心虚地往后退了一步：“你干嘛？”
　　“我还想问你干嘛呢！”单易走到容素新面前居高临下地看着她：“好好的突然闹什么别扭啊，真的是。”
　　说着，强硬地将容素新的手重新牵了回来，甚至与她十指紧扣：“我回去一定要告诉二姐，她签人看人的时候真是太不准了，选来选去签了你这个看起来成熟稳重的容大姐，结果比我还幼稚。”
　　单易这个举动让容素新不禁红了脸，一直到坐在位置上的时候还没有缓过来。
　　然而，历史总是惊人的相似。
　　当容素新看到大荧幕上开始播放一个低龄儿童看的大电影的时候，毅然决然地把自己的手抽了回来。
　　……
　　电影看完之后已经是傍晚五六点了，一切都如单易所说，外面原来万里无云的天气毫无预兆地下起了大暴雨。许多行人来不及躲雨，只能将手里的东西放在头上四处逃窜，以为这样能少淋一点雨。可实际上这样程度的暴雨，只要在里面走一圈，就能从头湿到脚。
　　“你看我说得对吧？”
　　天灰蒙蒙的一片，单易站在电影院门头抬头望着天空不知道在想什么。十分密集的雨水迅速的下落，让她的视线变得模糊不清。
　　在这样的情景下，单易久违地感慨了一下――下界真是奇妙，上界就从来不会下雨，更别说这样的瓢泼大雨了。若是上界也有这样的情况发生，自己应该会很困扰吧？那些喜旱的灵植都不知道该种在哪里了。
　　感受到单易突然低落的心情，容素新上前与她并肩站着：“想什么呢？”
　　“想家了。”
　　容素新拍拍她的肩膀，以过来人的口吻道：“刚开始出来拍戏会这样的，习惯就好了。你的情况还算好，我当初第一次出来拍戏的时候，才真是谁都不认识。”
　　单易难得没有与容素新闹，伸手接了几滴雨水再甩掉：“我带了伞，你是打算现在就走还是再看一场？”
　　容素新捏了捏单易手指的指骨：“难得可以光明正大出来玩，再看一场吧。”
　　“嗯，听你的。”
　　……
　　A市就在单易拍摄地的隔两个省的位置，正好是在这次的疆域区域内，下暴雨也只是早晚的问题。
　　于是当单景和江幼羽在某家餐厅一起吃晚饭的时候，大雨没有任何预兆地倾盆而下。声音之大，把坐在玻璃窗边的江幼羽吓得一懵。随后她打开了手机的天气预报，上下翻了翻，分明没有说今晚有雨的。
　　“这天气预报行不行啊……单景姐，你带伞了吗？”虽说是这么问了，但江幼羽一点都不认为在这样大的雨里，一把折叠伞能顶什么用。
　　单景打开手机确认了一下信息，摇了摇头：“没带。不过不用担心，这雨来得这么快，一定走得也快。”
　　“也对。”
　　若江幼羽此刻看到单景的手机界面，一定会发现上面是单易发来的信息。
　　【单易：家里今晚七点到八点之前会下暴雨，大约会持续到明天下午，记得带坚固一点大一点的伞哦！】
　　这条信息是单易下午发来的，单景在第一时间就把它变成了已读消息。
　　正是因为这条信息，单景下午才再一次主动邀请了江幼羽一起吃晚饭，并且这次不是让她选择想吃的东西，而是自己订了一家高级餐厅。而这家餐厅，就位于一家五星级酒店的附近不远。单景甚至连车也提早停到了酒店的地下停车场，而不是露天停车场。
　　不管怎么看，单景今晚都没有要回家的意思。
　　而江幼羽，单景不打算回去的话，她也根本回不去。
　　实际上也确实如此。
　　当二人吃晚饭走出餐厅的时候，发现雨势非但没有缓和，反而有越下越大的趋势，这就让江幼羽感到很头疼了――她们该如何从这里走到放车的地方呢？
　　“看来今晚是回不去了。”单景故意皱起眉头一脸不悦的样子：“就算我们能够回到车里，在这样的路况下也不宜开车，一不小心打滑出车祸就糟糕了。”
　　“那怎么办呢？”
　　单景指着不远处的五星级酒店：“看来今晚只能在那儿睡一晚了。我们跑几步过去，反正待会儿可以直接洗澡了，也不怕淋湿。”
　　江幼羽并没有深想单易的话，只是觉得她说得有道理。自从上次单易出车祸进医院之后，她一直都挺注意安全的，现在雨下这么大，路况一定也不好，还不如就等明天回去呢。
　　于是她点了点头，没有反驳单景的话。
　　二人刚准备出发，单景突然想起了什么，转身进店里跟服务员借了一把伞之后又出了门：“这下不用跑了。”


　　第63章 谜之套路

　　单景和江幼羽共撑着一把伞从餐厅走到对面酒店那一小段路程中，大风就吹得暴雨淋了她们一身。这把伞起的作用，大概就是保护她们的头发不被淋透，让她们到酒店之后不显得那么狼狈罢了。
　　或许知道是外面风雨很大，进来的人都不会像平时那样衣冠整齐，所以这两个湿漉漉的人进来的时候，酒店大堂的侍者并没有拦下她们不让她们入内――当然也可能是看出了二人身上穿的衣服都不便宜。当了这么多年的侍者，这种基础技能多少还是有的。
　　并且在她们刚进酒店的时候就有人递上两条白色的毛巾给她们擦拭。
　　单景道了谢，在专门为下雨天开辟的区域将自己身上擦得不再滴水，再帮身边的江幼羽整理了一下衣服。正准备走进去的时候，就看到了两个熟人从门口走了过来――一个是面色尴尬的扈成礼，一个是单景生意场上的熟人陈经理。
　　“单总。”陈经理见到单景，一边接过侍者递过来的毛巾，一边热情地向她走来：“上次合作之后就有段日子不见了，最近怎么样？听说你们公司那个‘咫尺微博’运营得不错，接下来应该要狠狠赚一笔吧？单总的眼光真是没的说，下次有好的项目也别忘了我们公司啊！”
　　“陈经理说笑了，微博还没到赚钱的时候，慢慢来嘛。当然，下次有好的项目一定先想到陈经理。”单景笑着握着她的手上下晃了两下，用余光瞥了一眼站在陈经理身后故作镇定的扈成礼，也没和他打招呼：“不过能在这里遇到陈经理，真的好巧。”
　　陈经理耸了耸肩笑得暧昧，因为跟单景很熟悉，所以也并没有什么隐瞒，靠近单景悄悄说道：“没办法，跟新交的小男朋友出来吃饭，遇到暴雨就只能找个地方先住一晚了。不过我这小男友看起来斯斯文文的，也不知道今晚会怎么样。”
　　听到扈成礼被称为小男友，单景差点笑了出来。说实话，扈成礼的年纪跟单景是一样的二十九，可这陈经理确实是三十往上走的年纪了，叫他小男友也并不为过。还有一点，就是这种称呼基本就是代表了随便玩玩而已。
　　单景顿时想到了上辈子扈成礼那意气风发的样子，不禁有些唏嘘。并不是惋惜扈成礼成了这样，而是在可怜自己上辈子傻傻地为他付出那么多，这人在外面却是对别的女人言听计从。她现在大概懂从某段时间起，扈成礼虽然没有得到公司的资源，却还能大手大脚花钱的源头了。
　　“明白。”单景憋着笑，拍拍她的肩膀：“三天两头换男友的，你也是够喜新厌旧了。”
　　“知道也别说出来嘛……放心里放心里，各取所需就是了。”陈经理拍拍单景的胸口：“对了，单总你怎么也来这里了？”
　　如单景所料，陈经理并不是很在乎扈成礼，甚至没有向她介绍这个人的打算。
　　于是单景无奈地摇摇头：“我们也是出来吃饭遇到暴雨。你应该也知道上次我家小易出的事，在这种能见度不高的晚上开车，我心里还是有些发憷的。索性旁边就有个酒店，宁愿在外面住一晚也不想冒险。”
　　“倒也是，安全还是首要的。”说着，陈经理看了一眼单景身后的江幼羽，对单景使了个询问的眼色。
　　单景笑着点点头：“女朋友，叫江幼羽，也是我的助理。”
　　这句话说得毫不避讳，在场其他三个人都听得清清楚楚。
　　原本还在旁边绞尽脑汁想着事后该如何补救的扈成礼当场傻了，他追求单景的时候想了各种各样的可能，比如她或许有男朋友、或许已经有婚约、又或许根本已经秘密结婚了，千想万想却没想到对方喜欢的竟然是女人！
　　而江幼羽看起来并不比扈成礼好到哪里去，惊讶地瞪大了双眼，想反驳却不知道从哪里开始反驳。而且对面那个陈经理是单景的生意伙伴，江幼羽不知道单景为什么要这么说，若是有一些什么别的目的，那么自己当场拆穿肯定不太好。
　　陈经理愣了一下，没想到单景会这么正经地介绍这个人，想来应该是认真的。于是陈经理看到江幼羽表情的时候，意味深长地笑了：“单总，你家小朋友似乎吓呆了。”
　　单景点点头：“嗯，小朋友比较害羞，而且我也还没开始追。”
　　……
　　因为擦干往下滴的水珠还需要一段时间，于是单景告别陈经理之后，直接拉着江幼羽的手走到了酒店前台办入住手续。当前台服务人员问二人需要几间房的时候，二人同时报出了不同的答案。
　　单景：“一间。”
　　江幼羽：“两间。”
　　“乖，听我的。我今天没想到会是这种情况，身上没带那么多钱。”单景安抚了江幼羽之后，转身对前台说：“就一间。”
　　“请问要双人标间还是要大床房？”
　　单景：“大床房。”
　　江幼羽：“双人标间。”
　　这两人又说出了不同的答案，前台服务人员只好向单景投去了确认的眼神。因为在这里两个人之中，单景看起来是说了算的那一个。
　　只见单景故作思考了几秒，抬了头：“不好意思，我今天身上没带什么钱，请问大床房和双人标间哪个比较便宜？”
　　服务人员一愣，没想到对方会问得这么直接，于是回答：“双人标间。”
　　听到这四个字的时候，被单景紧紧抓着手的江幼羽终于是舒了一口气――从刚才开始她的脑子就已经是一团浆糊了，必须要给她点时间理清思绪才行。若是再睡在同一张床上，距离单景那么近，她可能就要原地爆炸了。
　　就在服务人员操作鼠标准备按下双人标间那个按钮的时候，只听单景道：“双人标间比较便宜吗？那就大床房吧。”
　　什么？不是说没什么钱吗？江幼羽的头上顿时出现了一个大大的问号。
　　不仅是她，连服务人员都以为自己听错了，确认道：“是大床房吗？”
　　“是的。”
　　“好的，请付XXXX元押金。”
　　单景立刻从包里拿出了准备好了的信用卡：“刷卡。”
　　江幼羽见状，脑袋上又蹦出了一个更大的问号――不是说没钱么？连信用卡都带着，这是个什么操作？
　　……
　　与此同时，单易和容素新也在电影院边上找到了一家酒店，并不是非常豪华，但是环境还是不错的。但是和单景还有江幼羽不同，单易和容素新从看第二场电影开始，就没有今天回去剧组的打算了。
　　在这一点上二人算是达成了共识，并没有单景那么深的套路。
　　由于暴雨来得突然，所以这家不大的酒店刚巧不巧就剩下了一间房，而且还是单人房，这让单易和容素新有些纠结――两个人睡一张单人床实在是太挤了，晚上应该会睡不好。
　　“要不要咱么现在回……”容素新说到一半，转头看了看门外还在下的暴雨，摇了摇头：“算了，还是在这里将就一晚吧。”
　　单易也想起了那天和容素新一起被车撞的事情――上次那么晚，路上也没有什么车，按理来说是最安全的时候她们都能出事故，今天因为天气路况那么差，简直是百分百要出事的节奏。虽然这件事夹上了容素新，她也看不透，但保险一点还是好的。
　　所以单易也赞同容素新的想法，直接要了这最后一间空房间。
　　二人进了房间发现这家酒店的单人床并不像一般的酒店那样就是单纯的单人床，宽度是通常的一点五倍。这样一来，两个人身材苗条的女人睡在一起还是可以的。但即便是这样，二人洗完澡后还是就谁睡床谁睡沙发这个问题展开了激烈的讨论。
　　讨论五分钟之后发现并没有什么结果，所以就打算采取一种最公平的方法――石头剪刀布，三局两胜制。
　　最终单易以三局三败输给了容素新――单易完全忘了容素新是她的劫数，所以她完全看不透容素新接下来要出什么。
　　这简直就是她石头剪刀布王者史上最大的一次屈辱！
　　于是不服输的单易在容素新盖上被子准备睡觉的时候，灵活地钻进了被窝里平躺在她的身边，嘴里还念叨着：“睡觉睡觉，困死了。”
　　“单易。”
　　“嗯？”
　　“下去。”
　　“什么？空调声音太大了我听不见。”单易选择了装聋作哑。
　　容素新看着双眼紧闭的单易一阵无语――这人真是没让她失望，不管干什么事情都是怎么无赖怎么来。于是容素新毫不犹豫，伸出腿就准备将她蹬下床去。
　　预测容素新的心思这一点单易是做不到，可打架这种事她还没输给谁过。
　　感受到容素新起脚瞬间的动静，单易立刻灵活地一躲，翻身压在了容素新的身上：“嫌挤的话，那我抱着你睡。”


　　第64章 是否情劫

　　或许因为刚洗完澡身上暖烘烘的，单易一扑上来，身上好闻的味道也铺天盖地地朝容素新涌来。某一瞬间，容素新甚至觉得能从单易身上与自己相同的沐浴露和洗发水的味道里，闻出单易自己的体香来。
　　当然，还有一丝淡淡的酒味――这是第二场电影的时候单易不顾她阻拦买下了几听啤酒，结果她也忍不住跟着喝了。平时为了保持身材多有节制，今天容素新也算是放开了一次，又吃又喝的。
　　“容大姐你不得了，洗完澡之后身上的气息更好闻了。”单易不顾容素新惊愕的表情，欣喜地将脸埋入她的脖颈，深深地吸了口气，嘴里喃喃道：“你身上的气息真的很好闻，没这点酒气就好了。不过有时候总觉得在哪里闻到过，就是不太记得了。”
　　平时单易没什么机会这样近距离接触容素新，只能总是粘着她、站得近一点才能被这样舒服的气息围绕。可现在不同了，容素新洗掉了大部分烟火气，身上的气息更加明显，而单易整个人把容素新包裹在怀里，干净的气息让她整个人都有些晕晕乎乎的。
　　单易也感觉到了自己的不正常，但她把这个不正常归于刚才与容素新一起喝的那点酒上去了。虽然她自己是喝不醉的，但容素新就不一定了啊！洗过澡的容素新身上还有些淡淡的酒味，单易闻着闻着都觉得自己的“千杯不醉”要开始不靠谱了。
　　没过多时，贪婪地呼吸着容素新周身气息的单易，不知不觉间瞳孔的颜色开始微微泛红。
　　此时容素新根本就不知道，自己在单易的眼里变成了一颗香喷喷的大白菜，指不定什么时候就忍不住了要啃两口。
　　可同样的，如此接近单易的容素新，心脏开始不受控制地疯狂跳动起来。她分明想要伸手推开单易，却不知道为何默默地将双手收紧在单易的腰间，情不自禁地转头，轻轻地在单易的侧脸落下了一吻。
　　……
　　“天呐！我看到了什么？！”大青牛在千里镜前突然喊叫了起来，吓得三位上仙的手一哆嗦，手里的瓜子哗啦啦地洒了一地。
　　莲玉仙子反应过来之后立刻捂住了她的嘴，对她打断气氛显得有些不满：“你也差不多要上千岁了，还历过情劫，看个亲亲竟然这么一惊一乍的……”
　　大青牛好不容易挣脱了莲玉仙子的手，凑近千里镜指着单易的眼睛：“仙子，不是这样的！你自己看，小易的眼睛红了！”
　　莲玉仙子这才发现事情的严重性，转身看着瑞华上仙，见他一副气定神闲的样子，多少是安心了下来：“瑞华，小易这么突然地红了眼睛，没事么？”
　　“没事没事。你别看她俩平时都是小易欺负人家，关键时刻容素新是能把她救回来的，别担心。”瑞华上仙说完，撇下了八字眉，一副疑惑的样子：“只是这个容素新到底是怎么回事？身上的气息竟然能强大至此……看不透看不透。”
　　慧明大师神色也严肃了起来：“我先前看不透以为是自己的修为不够，没想到竟然连瑞华你也看不透？”
　　瑞华上仙点点头：“先前因为小易喜欢她身上的味道，我就随便起了一卦看看她的前世，结果是一片空白。”
　　……
　　双眼发红的单易对容素新的动作没有半点反应，只是一个劲地跟容素新身上的气息较劲。只觉得不管怎么吸都感觉不到丹田的活动，却忘记了此时的自己只是凡胎肉体，而不是当年在上界的那个上古凶兽吼。
　　于是单易伸出舌头舔了一下容素新的脸，疑惑地发现竟然完好无损――她是吼，唾液分明腐蚀效果十分严重才对！
　　有些发怒的单易张大了嘴，扯开容素新的浴袍对着她肩膀上就是一口……
　　“啪！”
　　一个清脆又响亮的声音响起。
　　单易猛地将身体往后坐了起来，气喘吁吁地盯着容素新正在微微渗血的肩膀，发红的双眼渐渐褪去颜色。这才发现自己的浴袍下摆不知什么时候已经被撩到了腰间，右侧大腿上能隐隐约约地看到一个巴掌印子。
　　这应该是容大姐打的。
　　单易如是想到。
　　而此刻容素新就没有这么淡定了，她亲眼看见单易的双眼从血红褪成了正常的颜色。心下一紧，双腿蹬着床单将自己缩到了床头，咽了口口水：“你是谁？”
　　容素新的表情虽然还是镇定的，可单易从她的眼里看到了害怕，这让单易多少有些内疚――是的，她一清醒过来就想起了刚才自己对容素新做的事情。
　　实际上凶兽和神兽最大的区别，就是凶兽并不是像神兽那样聚集着满满的正气，所以一受到强大的刺激就容易收不住自己的情绪。正是因为这样，凶兽多造成无法挽回的过失和灾难，才会被称为“凶兽”。
　　可就算不是自主意识的行为，她也确实做出了不好的事情。只是单易不知道，自己自出生到现在都很少露出来的凶性，为何会在容素新的面前爆发出来？她看容素新此刻的眼神，就知道自己刚才的样子看起来很吓人。
　　“对不起……”单易愧疚地伸手，想要摸摸容素新被自己咬伤的肩膀，却被她迅速地躲开了。
　　“你到底是谁？单易呢？”
　　单易叹了口气，只好强硬地将容素新拉回到自己面前：“容大姐，我一直是我。只是……我不知道要怎么跟你说，这种事情说出来好像很中二也很荒唐……”
　　对上单易的双眼，容素新发现还是那双清亮的眼神之后，心中的大石头顿时放下了。随后突然意识到自己似乎发现了什么不得了的事情，预感接下来单易要说的，自己可能一时之间会接受不了。所以她盘腿坐了下来，保证自己不会被惊得倒下：“你说，我听着。”
　　沉默了半晌，单易还是决定简单地说出来，省得说得太详细，给容素新惹来什么不该有的灾难。
　　“容大姐，我相信你，所以我只说我能说的。”单易深呼吸了两口，不自觉地紧张了起来：“我其实是一个带着记忆到下界来历劫的上古凶兽，算卦是我跟师父学来的技能，至于平时说的那些气息，其实是我的天赋。”
　　“也就是说……”容素新感觉呼吸一窒，差点昏死过去，说了半截的话卡在喉咙里出不来了。
　　“也就是说，我是小仙女这件事，如果按照你们下界的说法，是完全没有问题的。”单易说到这里，有些委屈地皱了皱鼻子：“我从来都没有骗过你们，一字一句都是真的。只是你们都不信，还说我不要脸。”
　　用巴掌挡住想要凑过来要安慰抱抱的单易，容素新用另一只手拍拍自己的脸：“你先让我冷静一下。”
　　于是房间里陷入了一阵长达半小时左右的沉默。期间单易还翻出了放在床头柜里的小医药箱，把容素新肩膀上被自己咬出来的伤处理了一下。她做了好大的努力，才克制住自己想要去舔一下鲜血的冲动――容素新的血比她身上的气息还要香甜。
　　可单易是个有素质的、爱吃素的凶兽，也不是吸血鬼，她是不会允许自己在有理智的情况下做出这种事情的。
　　半小时沉默之后，容素新似乎想通了什么，拉着单易在自己面前坐下：“上次你说我是你的劫数，对吧？”
　　单易点点头。
　　“我死了你就能回去了，是吗？”容素新微微皱着眉头，似乎在期待些什么：“我是你的生死劫吗？”
　　单易又点了点头，随后摇摇头：“劫数类型那么多，我也不知道你是我的什么劫，但是杀了你的话，不管是什么劫都会被解除了才是。”
　　“你们渡劫……都这么简单的吗？”容素新表示难以置信，明明电视剧里都不是这么演的！说好的历尽千辛万苦呢？！
　　“我不太清楚，是我师父瑞华上仙说的。”单易瞬间就把某个爱嗑瓜子的人卖了：“其实作为上古凶兽，我就算不渡劫，多花些年头也是可以飞升的。我要是原本的身体，九道天雷都打不穿我，顶多多留些血罢了……”
　　见单易有长篇大论的打算，容素新立刻捂住了她的嘴：“打住，你说得越多我越不明白。小易，你有没有想过……我有可能会是你的情劫？”
　　“情劫？”
　　闻言，单易歪了歪脑袋，凑近容素新的脸仔细打量了一番，突然爆笑出来：“哈哈哈哈……你？怎么可能！”
　　“你觉得不可能？”
　　“当然啊！你怎么可能是我的……唔！”
　　单易浴袍前襟突然被容素新猛地一拉，下一秒，她还没说出的话就被容素新用嘴堵在了嘴里。
　　感受到嘴唇上柔软的触感，单景震惊的心情渐渐平静了下来，双手环住容素新的腰，将她往自己腿上抱了过来。
　　嗯……好像也不是不可能？


　　第65章 你不要脸

　　二人拥吻了一会儿，容素新突然推开单易：“感觉怎么样？”
　　“挺不错的。”单易双颊绯红，舔了舔嘴唇，一副没脸没皮意犹未尽的样子：“没亲够，可以再来几下吗？”
　　容素新无语地挑了挑右边的眉毛，双眼眯成一字型，伸手在单易的脑袋上重重地敲了一下：“说正事呢，回神啦！我是问你，我有没有可能是你的情劫？”
　　单易皱起眉头认真地思考了一下，猝不及防地伸手将容素新捞回了怀里，再次对准她的唇吻了上去，之后甚至又伸出舌尖来舔了舔容素新的唇：“嗯……不知道，感觉不出来，再来几下。”
　　于是她在容素新还没反应过来的时候，一下，一下，又一下，将容素新想说的话一次次地堵了回去。单易嘴里说着不知道，手臂却将对方越箍越紧，让容素新使不上丝毫力气来再次推开自己。到后面单易甚至将一只手从容素新浴袍的下摆伸进去，在她的背上游走。
　　“嘶――”
　　单易突然表情狰狞，疼得龇牙咧嘴。原来是容素新挣脱不开这个流氓，所以在她的大腿内侧重重地拧了一下。不得不说大腿内侧的肉软怕疼，而容素新下手那个狠，就连单易也有点吃不消了。
　　不过这个方法倒是很奏效，单易虽然没舍得放开手，却停止了亲吻容素新，让她有机会能好好说话。
　　容素新报复似得将手用力地一下下拍在单易的大腿上，使得单易的大腿处觉得火辣辣地疼――容大姐这女人打起人来，一点都不留情，还总往一个地方打，生怕打不伤她。
　　“单易，你刚才是在占我便宜吗？”
　　“我亲亲你怎么了？刚才你亲我的时候征求我的同意了吗？”单易理直气壮道：“我这人没什么优点，就是别人打我一下，我就打回一百下，别人亲我一下，我就亲一百下回去。你看，我是不是很有自己的坚持？”
　　“坚持个鬼！”容素新说这句话的时候明显地嘴硬了。刚才在酒精的催化下也不知道怎么了就想那么做了，之后突然想翻脸不认账似乎已经是不行了。而且她不得不承认，和单易亲吻的感觉确实很好，若不是她突然清醒，后面会发生什么就不一定了。
　　单易看着容素新飘忽的眼神，笑了出来：“容大姐，你这心虚得太明显了，其实早就喜欢我了对不对？”
　　容素新下意识地摇了摇头：“没有。”
　　“真的？”
　　“……大概？”容素新被问得开始自我怀疑了。
　　“我说对了，你就是喜欢我。”单易大喜，将脑袋凑到容素新的颈窝里蹭来蹭去：“喜欢我还藏着掖着，容大姐你真是不要脸。”
　　“谁不要脸了？！”容素新嘴里嫌弃着，脸上的笑容却一直没有消失，随后一愣，想到了什么：“单易，如果我没记错，你刚才是打算吃掉我吧？”
　　虽然查探不到容素新的想法，单易却遇到到了危险，立刻打哈哈：“吃掉你？你说哪方面的啊？”
　　容素新推开她的脑袋：“别跟我打马虎眼，我说的是什么你自己心里清楚，我肩膀上的伤还留着呢！”
　　“我只是……”单易可怜巴巴地看着容素新，企图辩驳，最后发现不知道该怎么说，只好承认自己的错误：“好吧，我错了。”
　　于是容素新把心一横，伸腿就将单易题下了床：“你，给我睡沙发去！”
　　……
　　与那边“剑拔弩张”的气氛不同，江幼羽洗完澡之后就站在浴室的门口犹犹豫豫地，不知道该怎么办。因为刚才单景一切都表现都太自然了，江幼羽都不知道她到底说的是真的还是假的。
　　女朋友？不得不说这个词将江幼羽吓坏了，可是心里又有着隐隐的期待。
　　既然都介绍给熟人了……应该是说真的吧？
　　可江幼羽没忘记当时那个一直烦着单景的扈成礼就在旁边，或许单景只是因为要摆脱他的纠缠才这么说的呢？毕竟如果单景说自己有男朋友的话，扈成礼可能还会抱着撬墙角的心态不肯放弃，甚至可能更加紧追不舍。而如果直接说自己喜欢的是女孩子的话，那不管怎么样对方都该放弃了吧？
　　“澡都洗完了，你准备在浴室门口站到过年么？”
　　单景带着笑意的声音传来，还站在浴室门口纠结的江幼羽冷不防地打了个哆嗦，知道自己已经被发现了，只好一步停三秒地龟速走到了床边：“我……”
　　“进来吧。”单景伸手帮她掀开了被角，还帮她调整了枕头的位置。
　　其实单景老早就听到浴室的门被开启的声音了，虽然江幼羽似乎挺轻手轻脚的，但在这种安静的环境下，任何声音都显得格外大。她不早开口，其实主要还是看江幼羽自己有没有缓过劲来，没想到最终自己还是忍不住开口了。
　　江幼羽听话地钻进了被窝，将自己整个人用被子包裹了起来，就露出了眼睛以上的部分。一双圆圆的眼睛直勾勾地盯着单景，似乎在期待着她先挑起话题，又似乎是在期待对方主动承认刚才说的话是发自真心的。
　　然而单景并没有如她所愿，从她进被窝开始，就没有再说话了。拿着手机不知道在看什么，甚至没有低头看江幼羽一眼。
　　江幼羽抿着嘴唇，等得有些心焦。
　　没一会儿，单景看打了个呵欠，看起来有些困了。于是她伸手关了灯，将手机收了起来，接着也钻进了被窝里。
　　“大热天的，你这样包着自己不热吗？”单景对江幼羽这个小朋友的幼稚行为表示无语，轻轻地将她拽着被子的手张开，自己往江幼羽那边挪了挪。
　　江幼羽摇摇头，或许是因为灯关了看不清楚对方的脸，她的胆子稍微大了起来：“不热啊，空调开得那么冷，不这样要感冒的。”
　　闻言，单景发出了一阵笑声。
　　或许是因为黑暗让人不自觉地压低声音，单景的声音比平时更加成熟更加富有磁性，在加上靠对方这么近，江幼羽禁不住一阵脸红心跳。心想幸好单景已经关了灯，否则自己这幅逖若是让她看到了，以后都没脸面对她了。
　　接着，江幼羽只觉得自己身体一僵――是单景伸手，将她缓缓地搂进了怀里，并且轻轻地在自己的额头上留下了一吻。
　　江幼羽的视线正对着单景那线条好看的脖子，只听上方传来单景温柔的声音，使得江幼羽的脑子“嗡”地一阵轰鸣，整个人差点害羞到原地爆炸：“现在知道我为什么把空调开得这么低了吗？我的女朋友。”
　　“嗯。”江幼羽惊讶自己还能有回应，虽然只是一个字，但感觉自己棒棒哒！
　　单景抬头揉了揉江幼羽的脑袋：“抱歉，刚才应该是把你吓坏了。若不是刚好碰到陈经理和那个……姓扈的，我可能不会这么快承认这件事情。你这个小朋友总是那么害羞，这段时间天天在办公室偷偷看我，你以为我不知道么？我只是看你那么容易害羞，就没当场揭穿罢了。”
　　没想到自己的痴汉行为早就落入了对方的眼里，江幼羽羞得无地自容，甚至想在地上找个缝钻进去。由于现在被人抱在怀里，所以干脆羞就羞到底了，低头将脸埋到了单景的胸口处。
　　嗯，好软。
　　“咦？我真是小看你了，这么迫不及待的吗？”
　　“没有！”江幼羽猛地一抬头，头顶差点撞到了单景的下巴，还好单景反应快地事先扬起了脑袋。
　　看这反应速度就知道单景从小没少被单易祸害。
　　“其实我知道今天会下雨，而且是暴雨，小易下午就发信息告诉我了。今晚这一切的一切都是我设计的，包括说我没钱，但是要了大床房。虽然逻辑有点不对劲，可你也是傻乎乎地就跟着我走了。”单景长舒了一口气，突然开始坦白今晚的事情：“其实我这样，只是有些想念抱着你睡的感觉。原本的计划是等你睡着了之后偷偷地抱着你，没想到因为突发情况，变成了这么光明正大的……但是感觉还不错。幼羽，你可以当我的女朋友吗？”
　　“你……喜欢我？喜欢一个女孩子？”江幼羽声音很小，但单景都听见了。
　　“虽然你是女孩子，但是我喜欢你。”听到江幼羽的话，原本自信满满的单景突然有些担心她不答应：“是不能接受女孩子？还是……介意我以前有过男朋友？”
　　“你以前有过男朋友吗？”
　　“学生时代随便谈过一两个，也就是有好感，有点喜欢但没有爱。介意吗？”
　　“不介意，反正你现在喜欢的是我。”
　　知道江幼羽的意思是答应了，单景抑制不住脸上的笑容，拍了拍江幼羽的后背：“幼羽，亲亲我，像那晚你偷亲我的时候那样。”
　　闻言，江幼羽猛地吸了一口气――这回真是要原地爆炸了！


　　第66章 生生世世

　　第二天早上，单景比江幼羽醒得早一些。不知道是不是抱着江小朋友睡的缘故，一向认床的单景竟然意外地睡了一个好觉。于是她将手伸到床头柜上摸到手机调成静音模式，凑近江幼羽，偷偷地拍下了她的睡颜。
　　单景看着手机屏幕上睡着的小朋友无声地笑着，突然觉得这一幅景象很有意思，图里图外都是一个姿势。
　　转手给单易发了一个消息。
　　【大姐：小易，大姐给你找了个大嫂。[图片]】
　　没一会儿，就收到了单易回过来的消息。
　　【小易：真是没想到大姐你动作这么快，但是我也不输你。你自己看，你的妹媳。[图片]】
　　单景看着手机里的图片，俨然是容素新熟睡的侧颜，多少有些惊讶――她知道单易和容素新的关系不错，没想到竟然不只是单纯的好朋友或者闺蜜的关系。看不出来啊看不出来，这俩人还藏得挺深的。今天她要是没有突然兴起给单易发这条信息，对方或许都不会这么早告诉自己吧？
　　真是有了媳妇忘了大姐，这种妹妹养来有什么用？！
　　单景虽然有些气愤，但没几秒，这个资深妹控就开始转换思维，觉得自家小妹又有眼光又有本事，竟然能追到容素新这样一个媳妇――她以为像单易这样思维跟一般人不在一个频率的人，很难找到一个可心的人。
　　身在商界的单景经常会听到各种各样娱乐圈和传闻，可像容素新这样风评极好的着实不多，而且既然能被单昔看上签下，自然是要人品有人品要实力有实力，可是说是很完美了。只是单景一直以为单易以后的对象应该是高高大大，脾气很好，能容忍她一切跳脱行为的男人。确实没想到，单易也会喜欢上一个女孩子。
　　这不会是遗传吧？
　　单景不禁开始担心单昔的性取向……不会她们家以后从三个女人的家，变成了六个女人的家吧？
　　一边这样想着，单景一边伸出手指在江幼羽的脸上轻轻地点了几下。
　　算了，妹妹们都有自己选择的权利，自己也不会去干涉太多。男人女人又有什么关系呢？喜欢就好了。就像她们家这个小朋友，可爱得紧，想不喜欢都难。
　　……
　　单景蹲在沙发上双手握着手机，见大姐很久都没有回消息，想着肯定是有了媳妇忘了妹妹――这个妹控一点都不称职！
　　想象一下可爱的小鱿鱼被大姐这个霸道总裁这样那样的情景，单易不禁摇了摇头……也不知道小鱿鱼是怎么被大姐这种人骗到的。
　　单景若知道自己在最疼爱的小妹心中是“这种人”的角色，一定会伤心到不能自己。
　　蹑手蹑脚地来到了床边，单易趴在床边盯着容素新的睡颜，心里对大姐“这种人”又羡慕又嫉妒的。在刚才发过来的照片里，小鱿鱼分明是枕着大姐的胳膊睡着的，而自己呢？只能大晚上的被容大姐一脚踹下床去睡沙发。
　　虽然大夏天的就算开了空调也并不冷，而且她身体本来就强于一般人，根本不存在感冒这种事。可连个枕头都不给的容素新未免也太过无情无义了吧？
　　她单易可不是一个随便的吼，不能被容素新一个凡人亲亲就算了。
　　于是某个完全忘记昨天已经吃过超级多容素新豆腐的人，轻手轻脚地掀开被子的一角，偷偷摸摸地摸上床，躺到了容素新的身边。躺好之后单易才惊觉自己躺的空位未免也太宽了一些！旁边的容素新不是睡在床的正中间，而是侧着身子只睡了一半。
　　难道容素新就是给自己留的位置吗？
　　想到这里，单易看着容素新的睡颜突然有些感动――原来她就是有点傲娇，所以才把自己踢下去的。若是昨晚自己再死皮赖脸一些，或许就不用睡沙发上了。仿佛get到什么的单易兴奋地转身，也不怕把容素新弄醒，一把抱住了她，嘟着嘴就要往上凑。
　　回应她的依然是一个大大的巴掌贴在了自己的脸上，容素新幽幽地睁开了眼睛：“一大早又拍照又翻腾的，你累不累？”
　　“你没睡啊？”单易顺势将容素新的脑袋微微抬起，把自己的胳膊垫在了下面，心里美滋滋的――这下自己也不输大姐了。
　　“我眠浅，有点动静就会醒。”容素新瞥了她一眼，打了个大大的呵欠，就着单易的胳膊转过身背对着她：“几点了？”
　　单易看看手机：“很早啊，才七点多。”
　　容素新静静地听着窗外的雨声，雨水还在狂风的作用下啪啪地打着窗户，感觉似乎并没有比昨晚小上多少：“这雨会下到几点。”
　　单易深深地吸了一口气，感受着大自然的气息带给自己的情报：“大概下到下午一两点左右。”
　　“那继续睡吧，十一点再叫醒我。”
　　“你先等会儿睡。”单易大力地摇晃容素新不让她睡着：“先醒醒神，你还没告诉我要不要跟我在一起呢！我可以不是随便的人，你不能这么亲一亲就算了。”
　　容素新没有立刻回应单易，而是沉默了很久。
　　久到单易以为她又睡着了，容素新才开口，语气里尽是认真和沉重：“单易，昨晚……抱歉，我可能是有点冲动了。我想了一下，如果我是你的情劫，那我们是不是不要在一起比较好？我看那些电视剧啊小说啊的里面，神仙下凡来历情劫的，终究是没有好下场的。”
　　单易努努嘴，看到容素新是在担心这个问题，说不准心里是高兴还是不高兴：“嗯……我之前看隔壁大青牛下来历劫的时候是挺惨的，她老公死了之后她也只能孤零零地回去上界。后来我看她每天闷闷不乐的，弄得我也有些心情不好，所以我就有问她后不后悔。大青牛斩钉截铁地告诉我会很想念，但是不后悔。”
　　“你说是不是很喜欢很喜欢过，幸福地在一起一辈子过了，就不会后悔？”
　　闻言，容素新摇摇头，她也不是神仙，不会在一辈子之后回去单易嘴里所谓的上界，所以她心里也不清楚。
　　其实昨晚把单易踢下去之后，容素新自己也没睡好，一直想的就是这件事。情劫情劫，有情自然有劫，或者干脆说情就是劫。看之前自己和单易待在一起的时候就总是遇到不好的事情就知道，她们在一起肯定不会有什么好结果的。
　　如果她们在一起会伤害到对方的话，不如趁着现在还没泥足深陷的时候，就放弃这段不该有的缘分。毕竟她们两个也都是女人，容素新不想单易跟自己在一起之后，不仅在这里惹人非议，还有可能失去回上界的机会。
　　“不过我觉得你也不用担心，只要在你这辈子我们能好好在一起就好啦！之后的事情……反正你到时候都死了，管什么多干嘛？后面的就都是我的事了。”单易的另一只手搭在容素新的腰间：“而且我是上古凶兽，品阶不知道比青牛那家伙高到哪里去，大不了等你转世了我再下来找你。就凭我这鼻子，一辈子两辈子、每一辈子我一定都能找到你。”
　　“反正我不渡情劫照样飞升，飞升之后我到下界来就更容易了。等你哪一世拥有了可以修炼的资质，我就让你也修炼，飞升之后到上界来跟我一起生活。你说好不好？”
　　容素新听着单易的话觉得有些好笑，转过头去看着她，发现她脸上认真的表情是她认识单易到现在为止，从来没有见过的。
　　平时思想跳脱装疯卖傻的人突然认真起来，倒是让人莫名觉得安心。
　　“你现在的意思是会生生世世跟我在一起吗？”伸出大拇指将单易的鼻子按扁，使得她好好的脸蛋突然变得丑丑的：“没想到你这个总是喜欢乱说话的人，说起情话来倒是一套一套的，模板还如此清新脱俗，佩服佩服。”
　　单易皱皱鼻子，探头在容素新的眉心轻轻地吻了一下：“我没有说情话，我只是实话实说而已，但被你这么一说……又好像是这样。还有，你记得上次在医院我们说那件事情之后，我也这样亲了你的眉心吗？”
　　容素新点点头。
　　“那时候我觉得为了自己活命杀掉你这件事实在太对不起你了，所以那个吻算是契约一样的东西。说是等你下辈子我会补偿给你所有你需要的，给你所有我能给得起的。现在想起来，那时候我下的契约，就好像要生生世世跟你在一起的誓言一样。”
　　“所以我在不知情的情况下，就被你这样独占生生世世了？”
　　“嗯，大概是这样的。”单易重重点头。
　　原本还想调侃一下单易的容素新，被她这样认真的态度给弄得，自己倒是有些不好意思了。于是她重新背过身去，伸手与单易十指交握，算是答应了单易最初的提问。
　　“睡觉睡觉，十一点叫醒我。”
　　单易笑着，握紧了容素新的手：“嗯，你睡吧。”
　　……
　　二人回到片场的时候才还不到下午一点。一到就看到马仕国在临时搭建起来休息的棚子里一边悠闲地喝着茶，一边欣赏雨景的样子，真是好不惬意。也不过就四十来岁的人，看起来就跟退休的老头一样，就差手里一把蒲扇了。
　　“老马，下雨了不能拍摄，你看起来倒一点都不着急啊？”
　　马仕国一看到单易和容素新回来了，立刻笑着起身迎了上去：“我能这么悠闲不是托了大师的福嘛！投资商说只要有大师的戏，投多少都不是问题，这大雨耽误一天两天的完全没关系。要不说跟着大师就是有福气，从前只见投资商催命一样地催进度，就怕剧组借口偷偷猫他们的钱，我从来就没有这么舒服地拍过戏。”
　　“你也别每天大师大师的，听着别扭。”单易嫌弃地瞄了马仕国一眼，低头拿了另一个干净的杯子也给自己倒了一杯茶：“你别总这么宣扬，我是来拍戏的，又不是来拓展业务的。而且你看我这个样子，二十多岁，除非真的被我说中过，否则有谁会相信我会卜卦？总这么喊我，别人还以为你有病。”
　　“左右你跟我二姐有些交情，叫我小易就是了。”
　　嗯……这什么茶？连慧明大师那儿灵茶的百分之一都不如，这老马的要求也太低了。
　　“马导。”容素新见状，憋着笑走到马仕国面前，压低了声音：“笑得太过谄媚了，大家都看着呢，要注意导演的形象啊！”
　　马仕国经过容素新的提醒，突然面色一凛――有道理啊！先不说导演的形象重不重要，就大师这个态度明显是有本事还要藏着掖着的节奏，那自己是不能给她暴露了。否则大师一个不高兴，自己可就要倒霉了。
　　单易抿嘴，有些嫌弃地放下茶杯：“行了，让他们都动起来吧，大概一个小时之后就会放晴了，而且是大太阳的那种。”
　　“真的？”
　　“骗你有糖吃吗？”
　　“好好好，我立刻让大家开工。”
　　看着马仕国走远了，容素新无奈地推推单易：“你能不能别对人家这么呼呼喝喝的？马导有实力，人品也不错，你别总欺负人家。”
　　“哎哟你不懂……我是大师嘛！大师就是要有一副老天第一我第……我第三，第二是我师父……的样子，这样他们会相信得我有真本事。”单易说着，还一副大爷的样子翘起了二郎腿：“这都是我师父教我的。”
　　容素新捂脸：“你师父到底是个什么样的人？都教你些什么乱七八糟的……都什么东西？给我坐好了。”
　　“我不！”
　　又见反抗的单易，容素新危险地眯了眯眼：“单易，你是让我说第二次吗？”
　　单易立刻放下二郎腿变成幼儿园小朋友标准坐姿：“坐好了。”
　　……
　　“哈哈哈哈……”慧明大师听了容素新的话，觉得深得他心，顿时忍不住大笑了起来。随后见到瑞华上仙投过来的幽怨眼神，顿时双手合十，眼观鼻鼻观心：“阿弥陀佛，没想到这容素新倒是很有慧根。”
　　“慧根什么慧根啊，你们佛修有的时候就是这么做作，我倒是觉得这丫头说得就是解气！瞧瞧人家好好的凶兽，都给瑞华教成什么样了！当时就应该让小易跟着我，这人非要抢走。”说话的是一袭黄衣的上仙，若是单易此刻在这里，就能认出他是瑞华上仙飞升前的同门师兄弟，也就是单易的师叔――半忧上仙。
　　瑞华上仙狠狠地给半忧上仙摔了一个眼刀子：“离半忧，你不说话没人当你是哑巴。”
　　见二人又有要吵起来的架势，莲玉仙子幽幽的开口：“都少说两句。”
　　“哦。”半忧上仙瞪了瑞华上仙一眼，最终还是先服了软――谁让他就是冲着莲玉仙子来的呢？
　　半忧上仙自第一眼见到莲玉仙子，就喜欢上她了。原本莲玉仙子对他也是好言好语，偶尔还会一起品个茶看个景的。自从知道他是瑞华上仙的师兄弟之后，就对他没有以前那么客气了。后来才知道，是当年瑞华上仙一个手贱，耽误了人家几万年的修行。
　　现在虽然时间过了那么久，大家也淡忘了当初的结缔成了朋友，可半忧上仙总觉得，自从和莲玉仙子熟悉起来之后，就更难追了。
　　原本单易还在上界的时候，还能时不时在莲玉仙子面前帮他说几句好话，现在连单易都下去历情劫，半忧上仙真是有苦都说不出。
　　“莲玉你说，我真的那么不靠谱么？”瑞华上仙只有把唯一的希望寄予稍微比其他二人善良一些的莲玉仙子。
　　“你自己靠不靠谱心里没点数么？”
　　莲玉仙子给了瑞华上仙一个白眼，并没有多理睬他。其实她心里正在担心单易，现在她的想法听很合理，可就怕到时候她找不到容素新的转世。
　　……
　　谷楠初怀着激动的心情站在队伍的最后一列，接受着新兵训练。体检的时候谷楠初的各项指标都才刚刚及格，是这一批新兵里倒数几名，所以只能站在队伍的最后列。在新兵训练营期间，她必须凭借自己的努力慢慢往前排站，因为训练结束之后，最后一排是绝对逃脱不了被淘汰的命运。
　　尽管谷楠初已经站了两个小时的军姿，脚底已经酸疼到发麻，可进入帝国军队的信念一直支撑着她，让她不至于倒下。她的家族已经不在，为了保命，谷楠初只能化名为林楠初活下来。作为一个没有背景的普通人，谷楠初除了进入帝国军队之后一步步往上爬，没有其他的方法可以支持她调查当年的真相了。
　　在这个帝国，帝国军队是保护全国民不受异兽侵袭的存在，所以如果能往上爬的话，手里能握住许多实权。
　　眼看还有一个小时就可以解脱的时候，谷楠初突然感觉到一块石子击中了她的腰部，力道之大，差点把没有防备的她打得一个趔趄。所幸她反应够快，立刻站稳了。若是训练的时候出了差错，那可不是开玩笑的。
　　接着，谷楠初见到队伍里好几个人的身体都猛地一晃，随后一颗石子就掉到了地上。
　　应该是有人捣鬼，谷楠初这样想着，却无法转身去寻找。因为她如果此时一动，就会像现在某个因为没站好军姿已经围着操场跑了两个小时的人一样。
　　比起那么跑……谷楠初觉得自己还是站着吧。
　　可似乎正是因为只有她没动，反而挨了更多下石子。
　　队列前的教官冷眼看着一切，竟然当做什么都没有看到的样子，反而大声喊道：“都给我站好了！谁的脚挪动一步，就给我去跑三个小时！”
　　谷楠初咬着牙坚持，汗水已经湿透了前襟，浅蓝色的军服，都已经有了几块地方被汗水浸成了深蓝色。背后时不时地被石子打中，她分明感觉到一次比一次力道大，石子的个头貌似也一次比一次更大。
　　坐在树上的左禾看着树下最后一排那个倔强的身影，嘴角勾起了一个几乎看不见的弧度。随后她突然站起身来，轻轻一跃，整个人就飞到了半空中。向前翻了两周，正好落在了谷楠初的身后，落地的同时伸出手往她的后背重重来了一掌。
　　这一掌来得猝不及防，力道也不是谷楠初能够抵挡的，于是意料之中地，她趴在了地上。
　　“林楠初！”
　　“是！教官。”
　　“起来，转身，跑！”
　　“是！教官。”
　　左禾看着谷楠初远去的背影，掂着手里的石子缓步走到教官身边：“那个不错，留着吧。虽然身体差点，练上来就是了。”
　　……
　　“Cut！一镜过！”
　　摄像机一停止运行，周围就响起了热烈的掌声，单易自己也手舞足蹈地庆祝自己这么长的镜头竟然就一次过了。
　　突然，她身体一僵，想到了一件很严重的事情――她不是要当花瓶来着吗？应该要反反复复浪费掉很多时间和资源才行，一镜过这种事情怎么能出现在她的身上呢？！
　　“有受伤吗？”容素新顾不得去导演那里查看自己刚才的表演有什么瑕疵，立刻上前来查看单易的情况――就算有什么瑕疵，就凭单易这不用威亚就跳下来的举动，容素新宁愿被观众骂没演技，也不愿意再来一次了。
　　只见容素新蹲下身子拍拍她的大腿，又拍拍小腿：“怎么样？有拉伤之类的吗？”
　　单易摇摇头，把容素新拉了起来，拍拍自己的胸脯：“我什么本事你不知道吗？区区一棵树，别说不戴威亚，给我绑几个沙袋都伤不到我。”
　　说着，还对在不远处候场、神色晦暗不明的陈愉心挑了挑眉――看，姐从那么高的地方跳下来都不用威亚，傻了吧？
　　这简直是给先前在威亚上做手脚的陈愉心一个大大的巴掌。


　　第67章 容易易容

　　对于陈愉心来说，陷害同组演员的事情大概也是没少做，就算是被单易这样明晃晃地挑衅了，尤其是自己做的小动作还没有成功的时候，却没有做出什么气急败坏的举动。仅仅是这一点，就说明她在这方面还是有点修为的。
　　而对于面上的一些不悦，在别人看来也是人之常情，被这样挑衅的话，换谁谁不高兴。只是单易刚才那不用威亚的一跳，明显让她在剧组里的威信已经上升到一个高度了，所以并没有人注意陈愉心到底是什么反应。
　　俗话说得好，“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”――但明显陈愉心这个“小”的恶事做多了，突然做了个大的，心理压力也没有那么重。更别说她割了威亚之后，单易不仅没有受伤，而且直接弃了威亚展现了自己的身手。
　　弄巧成拙、偷鸡不成蚀把米，大概说的就是陈愉心本人了。
　　她盯着单易看了一会儿，没有说话也没有任何回应，只是理了理自己束好的马尾，转身准备下一场戏去了。
　　单易看在眼里，就莫名觉得这人又要出什么幺蛾子了。不过她也不在怕的，反正最后打脸的都不会是她单易。
　　“你在看什么？瞧你那股N瑟劲。”容素新检查完单易的手脚，确定没有出什么问题之后发现这个人竟然心不在焉的，于是伸出双手捏着她的脸使劲往外扯。
　　“啊――”容素新下手并不重，但单易为了满足她的恶趣味，开口低声地叫了一声，表示被容素新捏疼了。然而知道单易就是做一个样子的容素新并没有就此住手，反而下手越来越狠――因为她发现单易的脸实在太好捏了，或许是因为太瘦了，脸可以拉出去很长。
　　当然，这个很长也只是相对而言。
　　容素新捏得开心，感觉在一起之后这家伙简直是百依百顺还是喜欢耍赖，自己终于可以狠狠地出一口气了：“说，在看什么呢？”
　　“呜哇呜哇哇―……”
　　单易被捏着脸，没办法开口说话，只能胡乱发出一阵声音。说到一半，甚至差点流出了口水，看得容素新一阵嫌弃，这才放开了手。单易揉了揉自己有些发红的脸，向刚才陈愉心站的地方努了努嘴：“刚才那女人在那儿看着我俩，我就给她一个很得意很得意的脸色看，怎么样？我很棒吧！”
　　容素新没理会单易的臭屁，转身看了看刚才陈愉心站着的地方，没有说话。
　　即便单易没有说，容素新也猜出那天割威亚的事情应该跟这个人脱不了干系。因为单易这人虽然平时很皮，可顶多是明目张胆地嫌弃别人，从来不会对人这么不友好地给脸色看。
　　……
　　【@芒刺剧组：睡了个午觉睁眼就看到这样的景象，人设是不是不太对？谷楠初怎么欺负上左禾了？[图片][图片][图片]】
　　单易晚上一刷新微博，就看到了自己新关注的【芒刺剧组】官博发了这样一条微博，明显就是近距离拍摄的――她下午怎么都没注意到有人在这么近的地方偷拍她和容大姐？可能是和媳妇待在一起的时候就完全看不到周围的环境了吧？单易自恋地想道。
　　她家容大姐真是太好看了，比莲玉仙子都好看。
　　微博上一连三张图片都是容素新在捏着单易的脸，而单易三张图片里的表情完全不同。
　　第一张是单易无语的表情，眼睛都眯成了一字型，很有漫画的感觉，发博的工作人员甚至给她的额角P出了三条黑线；第二张是单易微微张开嘴，眉毛挑得老高，不知道在干嘛，反正看样子是挺高兴的；第三张则是单易龇牙咧嘴凶凶的样子。三张形态不一，唯一相同的地方，就是容素新都笑得很开心。
　　【没想到一个大女主剧组竟然爆出了一对百合cp……什么都不说了，从此“容易”一生推！】
　　【容易？不，我站易容！】
　　【怎么办……作为素面我好想骂单易不要脸抱大腿，但是想一想单易其实是星耀老板的妹妹……好像我们家女神才是抱到大腿的那个？但其实勉强也算是互抱吧……那，那我还是站cp好了。】
　　【LS别走，你不是一个人。】
　　【LS别走，你们不是两个人。】
　　【没想到啊没想到，我们家鳝鱼宝宝竟然能被容影后制住。】
　　【鳝鱼宝宝，你突然不泥石流了，让我们这些鱼粉很难办啊……】
　　【LS别走，你们不是三个人。】
　　……
　　咫尺微博最近发展得很迅速，用户在短时间里已经翻了两三倍了，就连单易的微博粉丝都多了不少。
　　单易数了数，除了前排留言的粉丝比较有个人思想，还有后排那些喜欢乱队形的，中间几乎清一色都是“LS别走，你们不是N个人”这样的句式。不算中间有重复数字的，光看最后一个排队的数字，已经三百多个人了，很棒。
　　“你看这个，她们说我们互抱大腿诶！”单易很兴奋地把手机凑到容素新面前，死活要让她看：“还有她们都说我们是cp诶！一个个都傻敷敷的，根本不知道我们俩已经在一起了，啧啧……可怜。”
　　容素新瞄了一眼手机，默默地挪到了床脚，双手张开在单易的大腿上碰了一下：“好了，我抱完了。单易，我现在必须要告诉你一件事情，现在已经是晚上十一点半了，好不容易收工了我要睡觉了。所以请问单易小姐，你现在可以从我的房间出去了吗？”
　　“睡觉？好啊好啊！”单易双眼一亮，很自觉地掀开被子钻了进去，对容素新伸出了双手作拥抱状：“来我怀里，我抱着你睡。你以前总是嫌我欺负你，现在我对你这么甜，是不是很惊喜？是不是很意外？是不是很开心？是不是很想给我一个亲亲？”
　　容素新沉默半晌，双手扯着被子猛地一掀，就看到单易表情无辜地缩在了床上，那楚楚可怜瑟瑟发抖的样子……一看就是装的！
　　“你这两天这么甜，我真是谢谢你了。”容素新抬手一指门口：“谢完了，你可以走了。”
　　“不要这么无情嘛……那我们都在一起了，睡在一起很正常的吧？”单易一边说着，一边看到容素新的脸色越来越沉，立刻机智地改了口：“不然，不然那我们就来对对戏也好的，我们俩的对手戏可多了。你作为一个前辈，不是应该毫无保留地带我这个后辈吗？你看，粉丝都说我俩互抱大腿了，你不能辜负粉丝的期望对吧？”
　　“我也抱过了，出去。”
　　“那，那你教我怎么念台词会比较厉害嘛！”
　　“我记得你要当花瓶来着，演技和台词这种东西没所谓的，出去。”
　　“你，我……那我想跟你一起睡嘛……”
　　“我不想，出去。”
　　“容素新！你，你始乱终弃！”
　　“明天见。”
　　接着，就听到“砰”的一声响，门被容素新狠狠关上的同时，单易以一个十分漫画的跪坐姿势整个人从房间里飞出来，然后坐在了地上。
　　正巧出去买烟的马仕国看到了这样的场景，不明所以，立刻迎了上来：“大师大师，你是要做法吗？怎么在容素新门口？是这里有什么妖物吗？”
　　单易依然保持着双手搭在膝盖上的跪坐姿势，往右上抬头看着马仕国这个好事的家伙，严肃地点了点头：“老马，你很有想法，跟我学捉妖吧！我现在就给你一个当我助手的机会，你要帮忙吗？”
　　“好啊！没危险的话。”马仕国立刻点头答应下来，毕竟是第一次这么近地接触到非自然的东西，多少是有点害怕带着兴奋的：“大师你看着我点，别让我死了。虽然我年纪也不小了，但其实还能多活很多年的。那个，我还有老婆和孩子呢！”
　　随后，只听到一声惨叫，马仕国也以方才单易同样的姿势飞了出去――为什么降妖伏魔还要被踢屁股啊……
　　容素新关上门之后，双手用力地拍了几下自己的脸，才多少清醒了些。
　　不知道为什么，在一起之后总觉得单易哪儿哪儿都可爱，总是不自觉地想要亲近她。加上单易这人突然变得油油腻腻的、又那么不要脸，到时候半推半就做了什么不太好的事情就不好了。毕竟才在一起一天时间，感情和关系什么的，还是需要循序渐进的。
　　而且……她还没想好怎么告诉老板，她家那只圆溜溜的小香猪就这么被她这颗水灵灵的大白菜拱了。
　　老板突然变成家长了，怎么感觉这么奇怪？虽然年龄差不多，但单昔似乎还比自己小上几个月，年份还小了一年，突然就变二姐了？
　　容素新还在这里纠结，就只听自己门外一声惨叫――这个声音百分百是马导的。
　　想到单易还在外面，她脑子里闪过一丝危险的迹象，毫不犹豫地转身打开了门……果然，马导又被单易整了。


　　第68章 发生爆炸

　　“马导，您回去休息吧，这孩子不懂事，我会好好教训她的。”说着，容素新转向单易的时候又是另一副表情：“你，给我进来！”
　　于是马仕国亲眼看到单易晃着脑袋对他吐了吐舌头，然后……步履轻快（？）地进了容素新的房间。
　　“啪！”
　　房门又被关上了。
　　徒留下马仕国一脸懵，完全不清楚刚才到底发生了什么神奇的事情。
　　……
　　与此同时，陈愉心在自己的房间里坐在床头打着电话。
　　或许是因为房间里只有她一个人，所以听筒的声音开得很大，如果靠近她的话，就能清楚听见电话那头传来了一个男人的声音。
　　“愉心，听说你又在剧组做了小动作？”男人的声音听起来明显不悦。
　　“你都知道了还问。”陈愉心承认得很干脆：“怎么了？我助理告诉你的？”
　　“你别管是谁告诉我的。我告诉你，这次剧组里有些人是惹不起的，你别想干嘛就干嘛。我都给你拿到女二了，你就老老实实演戏就行了。”男人那边似乎是外放着的，能明显听到“咔哒”一声，大约是打火机的声音：“这个戏好好演，你绝对能红，别再做这些不入流的事情了。”
　　陈愉心冷笑一声：“怎么？现在关心我了？这几年你也就闲了才找我，我平时做什么你也不管，这次倒是管得挺宽。怎么，这次看上单易了？还是不死心地准备继续追求容素新？”
　　陈愉心跟了这个男人好几年了，除了他的正室，容素新一直是她心中的一根刺。当年她费尽心机想往上爬，终于逮到了这个机会的时候，发现对方竟然对容素新有意思。在容素新三番两次正面拒绝之后，他才转头看到了自己。
　　说到真情实感，陈愉心自认对男人没有感情，也知道他对自己一定也没有，二人在一起不过各取所需罢了。可陈愉心虽然不爱他，可心里这关怎么也过不去，毕竟容素新这人还是时时刻刻会对自己的地位造成威胁的。不仅如此，在男人心里容素新高上一分就算了，可在演艺圈里，容素新进了星耀之后更是风光无限……
　　是的，陈愉心感到嫉妒了。嫉妒容素新的年轻，还有她的运气。
　　分明她们进娱乐圈的时候都是普通的女孩，凭什么对方能一举夺的影后，而自己却多年默默无闻，还要靠着那人才能混到现在这样的程度？可即便是这样，在同一部剧里容素新还是作为女主，稳稳地压她一头。在大女主的剧本里，容素新是绝对的主角无疑，除了她，其他人都是配角。
　　就连那个可有可无的疑似男主角……都一样。或者说，男主角的戏份还不如演女三的单易多。
　　她嫉妒、讨厌容素新，连跟她关系好的单易都讨厌，一个都不想放过，所以才有了之前威亚的那么一出。唯一令她感到奇怪的是，事后竟然没有人来追究这件事。
　　只能说有时候人被嫉妒之心蒙蔽了双眼，就什么事都干得出来。陈愉心针对的一直都是容素新，单易也只是倒霉到躺枪而已。
　　电话那头的男人清了清嗓子：“陈愉心，注意一下你跟我说话的语气。要跟我的人有多少你自己心里清楚，我这里也是多你一个不多少你一个不少。我今天提醒你，也是看在你跟了我这么多年的份上，这剧组里有人不简单，我就只能告诉你这一点。当然你自己要作死的话，我也不会拦着。”
　　说完，电话那头就没了声音。陈愉心看了看手机，已经回到了Home界面，显然是对方主动挂了电话。
　　不简单？
　　呵，当她不知道么？不过是一个星耀娱乐老板的妹妹，手能伸到哪里去？成天就知道护着容素新，她倒是要看看单易能护着容素新多久。
　　……
　　在陈愉心还没来得及下手的时候，一个惊人的消息在娱乐圈炸开了――一部电影的拍摄片场意外发生了大爆炸，四个主角一死二伤，还有一个安然无恙是因为当天去赶其他通告才躲过了一劫。
　　剧组传开这个消息的时候，容素新和单易正在候场休息。她一脸震惊地看着单易，单易则是点了点头，一切尽在不言中。
　　这个剧组正是当时单易花了大力气毁掉剧本的那个电影剧组。
　　“如果我去的话……”容素新看着微博新闻里那惨不忍睹的现场图片，心惊胆战：“死的是不是就是我？”
　　单易摇了摇头，容素新刚打算舒一口气，就听她道：“你要是去了，四个都得死。至于去赶通告那个，原先剧组里是不会有这个人的，不会受到波及是正常的。”
　　容素新的手猛地抓紧了单易的胳膊，力气大得指节都发白了，不自觉地呼吸加速，恐惧整个充满了她的内心。
　　单易见状，将她扶到了树荫下，轻轻地拍了拍容素新的脑袋，柔声道：“别害怕，有我在你不会有事的。而且这件事本来就会发生，这是无法阻止的，你不去，反而还救了那两个受伤的人，不是么？”
　　“是……是……”容素新不停地点头让自己接受这个事实。先前知道如果自己会出危险，但不知道是这样的情况，幸好当时自己去找了单易，否则后果不堪设想。
　　容她有些自私，她想到的不是死去的那些人，而是如果自己被炸死了，二姐老四他们看到自己焦黑焦黑的尸体，不知道会不会哭到昏死过去。当初大哥出事、差点救不过来的时候，他们几个兄弟姐妹全部都乱了分寸，反而是一向冲动莽撞的三哥撑起了整个家。
　　看到容素新这个样子，单易难得发自内心地叹了口气，将她搂在了怀里，一下一下地拍着她的背安慰道：“我师父瑞华上仙说过，他有的时候很羡慕我这样很难出意外而死，而且能活很久很久的凶兽。因为人各有命，生死不由己，连他都不知道什么时候就会没了，纯靠运气。你说，上仙都要死的，那脆弱的凡人就更别说了。”
　　“不过你别担心，我会保护你的。”单易转头，在身后的杂草丛里找到了一朵小花，采来送到了容素新的面前：“我们凶兽很重承诺，说到的就会做到，你的每一世我都会好好保护。喏，送给你。”
　　容素新看着这朵靠近花蕊的部分带上一些紫色的小白花，内心竟然渐渐地平静了下来，伸出双手捏住了花茎。
　　“咔擦。”
　　听到这个声音，二人同时转头，只见一个身形矮小的工作人员手里拿着专业照相机，把这样一个情景照了下来。随后若无旁人地翻看刚才拍的照片，感叹地摇摇头：“完美。我真是拍得太好了。”
　　“喂，那个谁，你是不是偷拍得太明显了？”单易无语，放开捏着小花的手，上前一把就把拍照的工作人员拎起来了。
　　工作人员惊恐地看着自己双脚离地，还没反应过来呢就被单易抢走了手里的相机。想要开口让她还回来，但现在这个情景……他是真不敢开口。
　　以为单易会顺手把他刚刚拍的杰作删了，却没想到单易看到照片之后露出了惊喜的表情：“你拍照技术不错嘛！这角度取得，加上这恰到好处星星点点的阳光，稍微修一修就跟海报一样诶！喏，还你，记得给我一份原图……修完的我也要。”
　　容素新在旁边笑得眼睛眯成了一条线：“如果可以的话，也给我一份。”
　　工作人员楞楞地点了点头：“哦，哦……”
　　……
　　与容素新相同的，单昔在知道这个消息之后，忍不住大口大口地喘气――幸好自己当初让容素新去找了小妹，否则现在死的是谁就不知道了。而且这次死的那个演员，前不久她刚在酒会上见过，很有绅士风度。他演技好，在娱乐圈的风评也并不输给容素新，娱乐圈沉沉浮浮二十年，拿了好几个有分量的影帝，也是一个少有的实力派。
　　“小简，你……”单昔开了口，却不知道接下来该说什么。看了她两眼，又自己感慨去了。
　　简霜看着手机推送的消息，微微皱起了眉头。
　　这个场景，好熟悉。为什么这场景似乎与她几个月某天晚上的梦境一模一样？只是那时候死的似乎是四个人，而不是一个人。恍惚之间觉得那个梦里似乎还死了一个熟人，就是不太清楚是谁。
　　“我知道。”
　　简霜面色凝重地眨了眨眼，话里的意思只有她自己知道。可单昔却误解了她的意思，以为她是说也看了新闻。
　　单昔突然想到容素新，害怕她多想，拿起手机就想给她去个电话。可转念一想，小易也在那里，有她在的地方基本气氛凝重不起来。容素新不被她气死就好了，怕是根本没有时间来想这件事情。
　　于是作罢――单昔又失去了一个提早知道自家小妹已经有主了的机会。


　　第69章 被偷拍了

　　单易最近很郁闷，因为不知道怎么回事，自己最近在剧组多了一个外号――单一条。因为在她有戏份的时候，只要搭档不出错，基本都是一条过。如果这一天内单易的戏份占大多数的话，工作人员大概都能提前收工，该吃吃该喝喝。
　　明明她原定的不是这样的计划啊！说好的花瓶，在旁边随便演演就好的呢？于是单易把这个过错归咎于在上界的时候配合瑞华上仙坑蒙拐骗的事情做太多了，随随便便就把演技练到炉火纯青的程度了。
　　“怎么？愁眉苦脸的？”
　　休息的时候，容素新在离拍摄地有点距离的地方找到单易，这是她某天和单易一起发现的好地方。这里风景好，也没怎么人过来，她和单易相处的时候也不用那么担心外人觉得有什么不对劲。
　　不知怎么的，或许是单易这个新人表现得太亮眼了，性格又活泼，加上和导演关系不错，所以在剧组里渐渐地变得受欢迎了起来。以至于连容素新都有点感觉，最近看着她们俩的人多了起来，就没法那么若无旁人肆无忌惮了。
　　“没什么，只是突然感慨我的花瓶之路走不下去了。”单易听到容素新的声音传来，理了理被风吹乱的刘海：“你怎么过来了？”
　　容素新自然而然地坐到了单易的身边：“有个演员一直NG，马导生气了，让大家休息一个小时。我发现你不在休息室，想着你应该在这里，就找过来了。”
　　伸手亲昵地抚摸着单易的头顶，单易一如既往地眯起了双眼，一脸幸福的样子，没两秒就钻进了容素新的怀里蹭了蹭：“还好你是这个时代的人，凡界几乎没有凶兽和妖兽的存在了。否则像你这种好闻的气息，万一遇到个心术不正的，就要被吃掉了。”
　　“是这样吗？”容素新疑惑地抬起手臂嗅了嗅自己的身体，总觉得似乎没有什么感觉。从很早她就听单易说过自己周身的气息很好闻，很干净也很纯粹，只是这种气息似乎除了单易本人，其他人都感受不到……难道是因为这家伙不是正常人类？
　　单易的双手环住了容素新的腰，手指在她的腰侧一下一下地轻轻抠着，下巴抵在容素新的肩膀上，看着她好看的侧颜，陷入了容素新的美貌中。
　　“看什么？”被这样直勾勾地盯着，容素新觉得有些不自在。她知道自己长得好看，从小到大追她的人也不在少数，只是她从来没有和谁谈过恋爱。这样充满着恋爱气息的场景，她向来只有在拍戏的时候经历过，而且似乎从来没有靠得这么近。
　　“看你好看呗！多简单的事。”脸缓缓地凑近容素新的侧脸，却被她迅速侧头躲开了，立刻一脸委屈：“你又不让我亲。你说我都一万年了，好不容易开窍谈个恋爱，怎么就被你这么嫌弃呢？我也没有口臭。”
　　容素新也知道自己有些不对，心虚地不敢转头看单易，脸上却因为单易的那句“口臭”而带上了笑容：“你整个人都是香的，好了吧？但是能不能不要这样每天跟长在我身上似的。我们都是公众人物，在外面这样似乎不太好，一不小心被人拍到了就完了。”
　　虽然知道容素新说得在理，可单易却依然不高兴，一言不合就开始耍赖了：“可我就是这么喜欢粘着你，就是粘着！你算算，我们在一起都一周了，除了在一起的那天，我亲到过你吗？晚上还总不让我去你的房间……”
　　某人一想――还真是这样。
　　“那……”看着身边委屈到嘴巴嘟得老长的单易，容素新还是有点不忍心：“就亲一下？”
　　容素新觉得自己确实有些自私了。自从跟单易在一起之后，这个小朋友一样的家伙就像变了个人一样，不仅再也不欺负自己了，其他事情也是对自己百依百顺的，基本上她说“往东”，单易的脑子里就没有“西南北”三个方向了。
　　当然，作为女朋友，对方这种变化还是很令她欣喜的。她虽然与单易才认识几个月，但也知道她这样的性子想要让她听话实在太难了，连她的两个姐姐在不是那么重要的事情上都要跟她妥协，甚至跟在后面擦屁股。
　　只是容素新忘不掉在医院的那天晚上……她并没有怪单易那时候打算杀掉自己保命，毕竟那个时候她们俩也才认识不久，并没有现在这样的关系，也没有感情。可自己和单易在一起就会发生不好的事情，并且一次比一次严重这种事情，她是完全没有忘记的。
　　她觉得，与其到了生死之际单易对自己用情太深不愿意下手，干脆就自己来控制这个感情。即便到时候单易自己不愿意下手，那么自己也不会因为舍不得对方而不敢动手。反正她似乎命中注定要有一劫，不如到时候成全单易。
　　左右单易在自己的眉心已经印上了誓言的印记，这辈子不能好，下辈子再见呗！
　　单易跟容素新在一起之后已经有了其他打算，所以几乎忘记那天晚上在医院自己对容素新有所隐瞒的事情，完全没想到容素新会这样悄悄记在心里。
　　不知道容素新心中所想的单易听了她的话，兴高采烈地将脸凑了过去。
　　可二人的唇刚刚碰在一起没多久，单易就眉头一皱――她发现周围有不一样的气息。
　　因为贪恋吻容素新的感觉，单易只是犹豫了几秒，感受到那股气息渐渐远去。单易心下觉得要糟，却从小树林中走出了一个熟悉的身影。
　　来人惊讶地捂着嘴走来，看着二人表示震惊万分：“大大大大大，大师……你们俩……”
　　“我俩在谈恋爱，看不懂吗？”与一旁故作镇定、脑子早就转开了的容素新不一样，单易很大方地承认了，还顺带给了马仕国一个大大的白眼。接着抱着容素新，手在她背后给她顺顺气，算是暂时安抚她。
　　“懂，懂，懂……你们继续，我……”马仕国在娱乐圈混迹多年，这种事其实并不少见，他惊讶的只是原来大师并不是清心寡欲的，还是得谈恋爱的。刚要准备离开给二人腾空间，就被单易叫住了。
　　“老马，等等。”
　　单易看着他，又抽了抽鼻子，发现气息不对：“你刚才有见到什么人从这里走过去吗？”
　　马仕国瞬间明白了单易的意思，回忆了一下，突然皱起了眉头：“好像有。我刚才是打算来着附近抽支烟的，结果听到这边有一些声响，我想着过来看看，就看到你们来了。如果你们刚才一直坐在这儿，那一定就是有别人了。”
　　容素新听着二人说话的内容，就明白了他们的意思，重重地叹了口气：“我就知道，说什么来什么。”
　　看着还站在一旁思考对策，准备掏出烟的马仕国，单易无语：“老马，你站着干嘛？快来拍几张啊！记得拍好看点。”
　　说着，拉着容素新，对着她的唇又吻了下去。
　　……
　　“什么？！小易就这么把人家一个好好的姑娘糟蹋了？！”单昔拍桌而起，吓得单景的手一松，筷子掉到了桌子上。
　　无奈地重新拿起筷子：“你冷静点，我们小易也没那么差。而且……似乎还没在一起多长时间，糟没糟蹋还不太清楚。”
　　单昔直到重新坐下来，还一脸不可置信的样子。
　　等到单昔差不多冷静了一下，单景才重新开了口：“对了，还有一件事。”
　　“什么事？”单昔感觉到气氛不对，警惕地眯起了眼睛。
　　“我跟江幼羽在一起了。”又是一颗炸弹。
　　“谁？！”
　　“江幼羽，小易从前总提的小鱿鱼，现在我的助理那个。”
　　“什么？！你就这么把人家一个好好的姑娘糟蹋了？！”单昔再次拍桌而起，震惊的样子跟刚才一模一样。还好这次单景提早有了心理准备，并且捏紧了手里的筷子，才没有再次失态。
　　“你冷静一点。”单景依然是一副风轻云淡的样子：“我没那么禽兽，我自己女朋友我当然会好好疼的。还有，你大姐那么差么？怎么就糟蹋人家了？”
　　单昔看着单景，摇了摇头，突然心中一凛：“完蛋。大姐，我好像还没谈过恋爱，好像也没喜欢过谁！怎么觉得……大姐，你觉得我是喜欢女人还是喜欢男人？”
　　“不知道，有可能喜欢男的，也有可能喜欢女的，甚至有可能谁都不喜欢……”
　　“……你说了跟没说有什么区别？”单昔翻了个白眼：“一点也不认真回答，真怀疑你是不是我亲大姐。”
　　“我也不知道，可能是当时爸妈在医院的时候抱错了吧？不过都这么多年了，就算你不是我亲妹妹我也不介意了，谁叫我这么爱你呢？对吧。”单景笑眯眯地往单昔的碗里夹了一块胡萝卜。
　　单昔吓得整个人都缩起来了：“突然爱我。”


　　第70章 深谋远虑

　　当天晚上吃完饭后，单昔就直接给单易这个没良心的去了一个电话，对这个拱了她们家公司顶梁柱的小孩给与了亲切的问候。
　　“听说你拱了我们家的白菜？”单昔的语气并不怎么好，除了单易不告诉身为二姐的她却只告诉了大姐单昔，还有一方面就是连容素新都没有告诉她这个老板。一个是自己的妹妹，一个是自己的员工，自己竟然对这两个人的关系一无所知，简直心寒。
　　“二姐，我才是你们家的白菜啊！”单易一接起电话，听到单昔的语气就知道她很不高兴了，便开始了她耍赖的招式。只可惜单昔现在不在自己的面前，可能效果不怎么好。若是单昔此时站在这里指着单易骂，倒是更好哄了。
　　“你也知道你是我们家的啊？”单昔重重地哼了一声：“你把这件事情告诉大姐都没告诉我！大姐也是，谈恋爱了也到今天才告诉我。我都怀疑我到底是不是……”
　　说到这里，单昔也不知道该怎么说下去了――在她看来，确实只有她和她们俩不是亲姐妹。在单昔的认知里，她是从异世界来的，而单景和单易都是原来这个世界的人，自己只不过钻了她们俩年龄之间的空子，才成了老二，这个不上不下不尴不尬的位置。
　　二十几年过去了，单昔以为自己已经很好地融入了这个世界，很好地融入了这个家庭之中。到头来不管是姐姐还是妹妹，谈恋爱了都没有第一时间告诉自己，而是互相告诉了对方……发个信息并不是那么难，可就是没有人通知她。
　　这多少让单昔震惊、愤怒之外，有些难受。
　　大概猜到单昔是怎么想的，单易也表示无可奈何。总不可能告诉二姐，咱们仨原本就不是亲姐妹，原本就只有大姐一个人这种话吧？
　　三姐妹憋了二十几年都没有告诉彼此自己的真实来历，突然因为谈恋爱说不说这种事情开始互诉衷肠什么的也不太现实。
　　分明那天刚好碰到大姐发信息过来虐狗，所以她刚好也就那么虐一虐回去罢了，二人不过是彼此彼此。可单昔现在单身啊，这两条消息过去，一下失去姐姐和妹妹什么的，不就太打击她了么？她怎么知道大姐也没有告诉二姐呢？
　　殊不知，单景也是这么想的。只是这天晚上吃饭的时候偶然聊起这件事，想着过了一周自己也可以说了，毕竟单景还是很想跟单昔分享这个喜悦的。结果发现单昔甚至不知道单易和容素新的事，却也没有多想，就说了出来。
　　单家三姐妹只有单易是洞悉全部真相的，所以其他两人有的时候想当然，就容易产生误会。
　　想到这里，单易面对姐姐难得用正经的口吻道：“二姐，抽个空来一下剧组吧？我有点想你了。还有，你可以试试以家长的身份来见见你的妹媳。”
　　“……我才不想你！”单昔突然对着电话大吼一声：“我要订机票了，挂了。”
　　看着被挂断回到了Home界面的手机，单易摇摇头，嘴里发出啧啧的声音――二姐这又火爆又傲娇的属性什么时候能改啊……
　　……
　　这边单昔一挂掉单易的电话，就拨通了简霜的电话。
　　“喂，小简，你在干嘛？”
　　“刚洗完澡，老板你说。”
　　“你知道容素新和我妹妹在一起了吗？”
　　“哦是吗？”简霜擦头发的手顿了顿，抬头看了一下镜子里自己还保持着面无表情的样子，便继续说道：“什么时候的事情？”
　　单昔听到简霜的话，心里多少舒服了一些：“果然你也不知道！我跟你说，单易那丫头实在太没良心了，有事就二姐二姐……”
　　终于找到了可以抒发郁闷心情的地方，单昔心里的话简直像倒豆子一样倒在简霜的面前，然而简霜并不为所动。静静地听着单昔发牢骚，简霜将手里的毛巾丢进了洗衣机里，随后坐在了沙发上，拿了个抱枕放在怀里。
　　大概十分钟之后，单昔的抱怨停了下来，才发现自己好像说得有点太多了，刚准备道歉，就听到简霜的声音传来：“心里有舒服一些吗？”
　　单昔把话又吞了下去，沉默半晌：“没想到你下班之后到时没有上班时候那股冷冰冰的劲。”
　　“是嘛……大概是吧。”简霜的手在抱枕上缓缓地抚摸，就像怀里躺了一直宠物一样，原本没有表情的脸渐渐带上了一股笑意：“现在就你是单身了。给你出个主意，喜欢我也是可以的。”
　　“抱歉，开个玩笑。”瞬间变了脸色的简霜意识到自己刚才突然又不正常了，语气恢复了上班时期的冰冷：“所以老板是要去看看？”
　　单昔被刚才简霜的话吓得差点将手机丢出去了，可下一秒就听对方说是开玩笑，瞬间松了一口气：“嗯，打算过去看看，反正这几天公司也没事。你帮我订个机票，明后天中午或者下午的都行。”
　　“明白了。”简霜走到电脑前，熟练地打开了网页，开始操作订机票的流程：“待会儿我会把航班和时间发给你。话说老板，你该请个助理了。我手下已经有两个艺人，你就别总把我当助理用了。”
　　“可不得不说，你是真的挺好用的。”
　　“谢谢夸奖，但我并不是特别高兴。”简霜按下了最后的确定键：“当然如果要给我涨工资，我也是不介意的。”
　　“对不起，您拨的电话已关机，请您稍后再拨。嘟……嘟……嘟……”
　　简霜的表情几乎是裂开了一条缝：“老板，以后还要玩这招的话，请把嘟声换成机械的，别自己用嘴来，你没这个技能。
　　……
　　第二天，网上的一个视频在微博上引起了极大的关注。
　　单易和容素新原本已经做好了她俩被偷拍的照片被曝光的准备，可你有准备什么，却偏偏不来什么，没准备的却像晴天的雨，来得那么不讲道理。
　　视频的画质不怎么样，但基本能看出是什么内容。视频里是陈愉心在容素新的休息室里，刚好正脸对着镜头，被一个女人用水杯从头往下浇。被浇透了的陈愉心只能低着头，什么动作都没有，还不停地弯腰道歉的样子。
　　如果仅仅是这样，倒是让人感到奇怪，一个怎么说也是准一线的明星，怎么会甘愿给人这么欺负？
　　可巧就巧在，这个背影简直像极了容素新。
　　联系上下文，陈愉心在容素新的待机室里，跟一个背影像极了容素新的人面对面，并且被她欺负都不敢反抗……只要是学生时代做过阅读理解的人，基本上都能想象到容素新在欺压比她名气小的明星。
　　这一点才是这个视频引人注意的关键。
　　容素新自出道之后，脾气好是出了名的，不说别的，就单说像她一样被抢了那么多角色还能不炸毛的，真的是一个都没有。性格好在加上演技好、运气不佳这样的属性，给她圈了很多死忠粉。
　　可突然这样一个视频流出来，别说是不明真相的吃瓜群众了，就连容素新被人都差点怀疑自己是不是干过这样的事情了。
　　看样子这是一个监控录像，可容素新待机室的监控根本不是摆在这个位置的，明显是有人摆拍的。而且刚好照到陈愉心正面和容素新背面这件事情，不得不说实在是显得很刻意。但某些唯恐天下不乱的网友不管是不是这么想的，总是会有出来挑事的，更别说这件事情的始作俑者自己请的水军了――绝对是相当卑鄙。
　　“这是怎么回事？怎么跟说好的不一样？”单易还是一如既往关注的重点跟别人不太一样。
　　果然，话一出口就被容素新巴了脑袋：“认真一点，现在不是出什么事情的问题，而是根本有人在陷害我。”
　　“陷害你的人很明显嘛！这个什么什么心的……叫啥名字来着我忘了，反正挺没存在感的一个。”单易无奈地摊手。
　　若是此刻陈愉心能听到单易的话，一定会气到昏厥过去――干了这么多事情，结果人家连你的名字都没记住，没什么比这种事更有挫败感的。
　　“我知道是她，但问题是这么解决这件事。”容素新摸了摸下巴，陷入了沉思。
　　“喏！”单易伸手指了指屏幕左上方的日期和时间：“时间是昨天，你记不记得这个时候我们在哪儿？在干嘛？”
　　“你们在接吻啊！”一旁的马仕国立刻狗腿地打开手机相册，翻开昨天拍摄的那些照片，找到了拍摄的时间。
　　单易突然勾起嘴角诡异地一笑：“老马，记得我昨天拿了一会儿你的手机吧？”
　　马仕国点点头。
　　“你打开自己的微博看看最新的那一条。”
　　按照单易说的，马仕国打开了微博，发现自己最新的一条是仅自己可见的微博。
　　一看内容，乐了――大师就是大师，太深谋远虑了！                        
作者有话要说：　　网页刷不开，弄了半天只能用app发了
所以霸王票和营养液的感谢名单放明天的更新里啦～

　　第71章 另一人格

　　容素新见二人之间眼神有来有去的，半天看不出他们在做什么。
　　“你做了什么？”既然马仕国已经知道了她们俩之间的关系，容素新也就不掩饰什么了，双手扒在单易的右肩，一脸好奇地上目线盯着她。
　　“喏，自己看。”单易很少见到容素新这么可爱的样子，想要上去亲一下，可是马仕国还在这里。上次为了被偷拍的事情已经给他看了很多福利了，这次想都不要想。
　　想到这里，单易表情不屑地伸手抢过马仕国手里的手机，贴心地递到了容素新的面前。这表情弄得马仕国丈二和尚摸不着头脑。
　　容素新看到马仕国私人微博号里那条仅自己可见的微博上的内容，上面就是那天马仕国给她们拍的照片，微微有些惊讶：“你算到了？”
　　单易摇头，并没有承认下来自己没有的功劳：“这次真的是歪打正着。其实那天我发现有人偷拍我们之后，才想到这个方法来应对。到时候只要把这条微博截图，或者改了状态发出去，自然是当天的日期。只是没想到这个女人还有这一出，这下不仅是日期，连具体时间都能用得上了，真是一点不浪费。”
　　听了单易的话，再结合这条微博，容素新终于知道为什么马仕国现在笑得跟傻子一样了――这上面写了是“终于发现合适的主角了”，四舍五入就是白白往他手里送个电影剧本，很大概率还是一个百合电影。
　　这种文艺片，大多都是冲着拿奖去的。而且这个剧本该由谁出？既然是单易想出来的办法，这剧本不用考虑都知道会从单昔那里来。
　　单昔是谁？是寒石。
　　可以预见到，这部电影到时候就算得不了奖，只要演好了，口碑不会低。这样一来，不管拍好拍坏，对马仕国的名声只有好处没有坏处，毕竟在此之前他只是拍的都是电视剧。荧幕不同，拍摄的手法和注重的点也是不同的。
　　“打算什么时候把这个公开？”一向爱惜名声的容素新似乎有了单易这个坚实的后盾之后，就什么都不怕了。她没有任何理由地相信，单易一定会把这件事情用最简单的方法圆满解决，就像当初那件事一样。
　　“不急。”单易舔了舔下嘴唇，露出了邪恶的笑容。
　　“是不急。这人本来就是走关系进来的，当初我也是直接接过这个摊子，想换演员都没办法，现在算是名正言顺了。”马仕国在圈子里这么多年，不玩花样但并不代表他不会，于是拿回自己的手机开始翻看通讯录：“这件事既然已经发生了，就干脆再让它扩散几天，陈愉心既然想出名，我们就让她如愿一下。”
　　单易听了，倒是第一次主动正眼看马仕国，并给了他一个大拇指：“老马有前途，下次搞事情带上你。”
　　“还是别了，我都这么一把年纪了，大师你就别折腾我了。”马仕国一想起那天自己遭了殃的屁股，就瑟瑟发抖。
　　原先马仕国在单易这里不过就是和其他捧着她的人一样，对她都是有企图的。只是别人都是慕名而来，马仕国却是因为那次单易一时嘴贱。这倒不是通俗意义上的企图，而是就盯着她那卜卦的本事。如果要说不一样，大概就是马仕国知道自己二姐就是寒石，而且最初无意间给过她帮助的人。
　　现在的马仕国……单易表示可以勉强把他当自己的小伙伴之一了，谁让他知道那么多了呢？
　　嗯……或者老伙伴也行。
　　单易记得瑞华上仙曾经说过，人就分三种：朋友、敌人、陌生人。陌生人可以无视，朋友要守望相助，敌人……不用多说，直接杀掉就好了。而当年在上界的时候单易也没什么敌人，看不顺眼，整一整或者打一架就是了。
　　现在马仕国知道了很多东西，已经不是陌生人的范畴了。单易又不想杀人，马仕国也不扛打，而且在现在的凡界杀人的后续太麻烦了，所以只能把他当自己人了。
　　也是很无奈了。
　　没一会儿，容素新的手机响了起来。一看，竟然是老板打来的电话。
　　容素新看了单易一眼，心里有些发慌，便一个人走到旁边接起了电话。
　　“喂，我是容素新。”不同于平时充满信心的样子，容素新此刻显得有些小心翼翼，老板加上二姐的双重身份，实在是太重了。
　　出乎意料地，电话那头传来的是一个熟悉的声音：“素新，我是简霜。”
　　“小简？”容素新将电话从耳边拿开，看了一下来电显示，确实写着“老板”二字。实际上在这种情况下，她多少是因为松一口气的，可听到简霜的声音，不知道为什么更加心虚了：“你现在跟老板在一起吗？”
　　“嗯，我手机没电了，借一下。”简霜的声音还是一如既往地没有波澜：“现在那个视频已经渐渐传播开来，我们也看到了，继续下去的话不知道会造成什么样的影响。需要我们出手吗？”
　　容素新一愣，想到简霜可能是想到了上次单易简单的解决方法：“不用了，小易已经准备好要解决这件事了，但也想给对方一个教训。这几天打算先放着，等对面得意忘形了，再给与致命打击。”
　　“好的，我知道了。”简霜的声音平静得听不出什么情绪：“我和老板现在在机场，晚上大约就能到片场了，到时候再说，再见。”
　　“你们要过来？！那个，什么……小简？小简？”容素新听到那边没有任何消息，才发现简霜已经挂电话了。
　　哎，小简好像因为自己没告诉她这件事，有点生气了。
　　但是二姐要过来了，怎么办！
　　……
　　“素新怎么说？”
　　候机室里，单昔接过简霜递过来的手机放好，顺手打开了一瓶水：“我看她听有分寸还稳重，那件事情应该不是她做的吧？背影是挺像的，但那只手不太像她的。”
　　“她说单易会解决这件事。其他的没问，但那个背影看着就不是她，素新比她白多了。”简霜说着，还摇了摇头：“手段太低，不知是没头脑还是后台硬。”
　　“咕咚！咳咳咳……”单昔闻言，差点一口水喷出去。还好反应快，迅速一口吞了下去，却不小心被呛到，疯狂地咳嗽了起来。
　　结果并没有比全喷出去好一点。
　　简霜默默地看了她一眼，一只手从单昔身前绕过扶住她的肩膀，微微用力让她靠在自己的怀里。另一手在单昔的背上一下下拍着，有条不紊地帮她顺气。这种不紧不慢的态度，明显是不太上心。
　　一边拍着，嘴里还微微地吐出了一句：“老板，你有点丢脸。”
　　什么？嫌她丢脸了？这到底谁害的？！
　　单昔心里抱怨，可咳得有些停不下来，只好老老实实地先咳干净了再说。
　　被呛到的感觉真不好，单昔足足咳了两分钟才稍稍缓过神来，一脸生无可恋地喘着气：“看你平时一本正经的，万事谨慎的样子，没想到看不起一个人还能这么摆在表面上……以后突然吐槽的时候，能不能事先提醒我？”
　　简霜突然笑得宠溺，在单昔的太阳穴附近快速吻了两下：“知道了，老板。”
　　单昔反应过来之后身子一颤，发现现在二人的关系看起来有些暧昧，便迅速将简霜推得老远：“你有病啊！”
　　简霜回过神来后有些绝望地闭上了眼睛――最近自己的人格分裂似乎更严重了，以前好歹是激动或者生病的时候才会发作，现在怎么时不时就来一下？若是那个人格与自己相近一些还好说，但她简直是太……哎！
　　她现在唯一庆幸的就是，另一个人格似乎喜欢的是女孩子，对男生的时候似乎从来不会有什么过头的举动。
　　一直到上飞机为止，单昔都离简霜至少两步远。可订的位置就在隔壁，所以单昔也只好乖乖地坐到了她的身边，只是看简霜的眼神一直都很怪异。
　　这也不能怪单昔。
　　作为一个两辈子都没有谈过恋爱，甚至都没有喜欢过别人的人来说，突然有这么一个女人上来撩你，还是平时死正经的那种，换谁谁都能吓到――尤其是在单景和单易同时出柜不久之后，单昔想歪是自然的。
　　比如最近，她原本就已经在强烈怀疑自己的性向了，简霜这种亲近又毫无预兆，不知道她在想什么。
　　简霜从小在学习上、长大在工作上一直是个有自信的人，可唯一自卑的地方，就是自己这个时不时发作的“人格分裂”。对于这样的事情，想要坚守自己自尊心的她自然是不会告诉别人，尤其是直属上司。
　　所以造成这样的误会是在所难免的，简霜也不打算解释。只是从那之后一直沉默，没有说话。道歉的话她每次都说，突然觉得有些累，不想给另一个人格的行为买单了。


　　第72章 无法自制

　　经过刚才那么一下，简霜又突然不理会单昔了，加上表情也不是很好，反而让单昔以为是自己伤害到她了。
　　“小简，你……喜欢我？”单昔说得很小声，为了让简霜能听清，还特意往她那里凑了凑。可等简霜听到她的声音下意识将头转过来之后，又很怂地将身子缩回了自己的位置上，甚至差点要贴到窗户上了。
　　单昔突然感慨，这辈子她还没有这么怂过。从小就初生在一个富商家庭，有个超级能赚钱的大姐和一个算卦准破天的妹妹，加上自己手里握住的资源，一直都活得意气风发。怎么不过一个亲吻，就让自己回到了这种状态？
　　感觉实在有些不好。
　　简霜却摇了摇头：“暂时还没这个打算。刚才的事……算了，是我的错。”
　　说完，简霜的脸干脆偏向了另外一边，省得看见单昔又想到自己另一人格刚才做出的轻浮事，头疼。
　　这样的反应反而让单昔摸不着头脑了――你不喜欢我你还亲我？
　　可转念一想，女生与女生之间偶尔亲一亲也是很正常的嘛！自己的思考方式一定是最近受大姐和小妹的影响太严重了，以至于看谁都喜欢女孩子。
　　……
　　单易原本还想去找陈愉心麻烦的，但一回到拍摄地没有闻到她的气息，就知道这人估计是铁了心要害容素新。发了视频之后就这么跑路了，宁愿不演这部戏，也要往容素新的身上泼脏水。
　　“这人要是放在百万年前，是要被凶兽吞掉的，邪心这么重，就算是凡界的人也可以成为补品了。”单易摸摸下巴，思考着要不要干脆打破自己的约束，直接将这个人的魂吃掉算了。让她成为一个没有灵魂的、成天躺在病床上的人，也比这样天天出来害人强。尤其，这人害的还是她单易的女朋友。
　　一个心有邪念的人，害都害到上古凶兽的女朋友身上来了，真是不知道什么叫规矩。
　　“别找了，听他们说人老早就走了。”马仕国在经过幸灾乐祸之后，看到片场不明真相的工作人员们垂头丧气之后，心情也不是很好了。这几天原本就是给陈愉心安排的戏份比较多，因为之前威亚的事情，他是想让她早拍完早杀青早走人，可没想到没过多久，又给他弄出这种事情。
　　不过也还好，戏刚开拍没多久，换演员也正和他意，只是辛苦这些工作人员在真相大白之前都无法重新调起失落的情绪。
　　“知道。”单昔不高兴地嘟起嘴：“上次那个威亚的事情我让你去备案了，到时候真相放出来的时候就更加有意思了。害我加上陷害我们家容大姐的事情，别说娱乐圈了，足够让她连其他工作都找不到了。”
　　“对了，等我拍完戏就去看看她身后到底是什么人，一起连锅端了。”
　　说到这里，马仕国倒是来了兴致：“我知道她背后是谁。”
　　单易大手一挥：“给你记上一功。等拍摄完了告诉我，现在没那么多心情理他。二姐今天晚上要来了，我们容大姐现在心慌慌，我要好好陪她。”
　　“也好。”马仕国点点头：“既然今天大家兴致都不高，那就提早收工吧。”
　　“谢了。”单易也不多说，转身就往容素新的休息室跑去。
　　一到容素新的休息室，看到助理站在外面，单易跟她打了招呼，就直接推门进去了。好巧不巧的，容素新正在换衣服。只见她上身只穿了内衣，牛仔裤似乎刚刚拉上，此时双手正在扣腰间的扣子。
　　单易呆愣在原地之前也不忘立刻把门关上，顺手想锁起来，却发现门锁坏了。
　　“你现在不是在拍戏吗？怎么来了？”再换衣服的时候突然有人闯进来，容素新自己也是吓了一跳。但她知道自己不能慌，迅速转身快速扣完扣子，一把扯过挂在椅背上的衣服穿上了。
　　“大家因为视频的事情都很丧，所以老马给大家放一天假。”单易快步上前，一把紧紧搂住了容素新的腰：“休息室的门锁是姓陈的弄坏的？门锁坏了去我的休息室换衣服就好了，万一有胆子大的人就像我这么闯进来了，你可不就被看光光了？”
　　看着单易认真的样子，容素新莞尔：“你也知道你胆子太大了？”
　　“我说认真的。”单易松开一只手将容素新的前襟往上拉了拉：“你现在是我的女朋友了，所以你的身材只能给我看。”
　　难得看到单易吃飞醋的样子，可问题是根本不知道是哪门子的醋，只是门坏了没锁而已。而其她都让助理守在门口了，进来的若不是单易，她也不可能放进来。
　　于是容素新也起了玩心，双手环住了单易的脖子，侧过头凑进了单易：“既然你这么说了，那就只给你看咯！”
　　不到五秒，容素新就见单易的双眼渐渐红了起来，令容素新心脏一颤，立刻想起了不久之前单易狂性大发咬她的那一口。如果她没记错的话，单易那晚是打算生啃了自己。容素新一阵惊慌，双手已经抵在单易的肩膀上，打算大力把她推开的时候，却意外地被她低头吻住了。
　　与正常时候的单易不同，双眼通红的单易吻起人来更加有攻击性，将舌头探进容素新的嘴里疯狂掠夺，丝毫不给她喘息的机会。
　　容素新想要往后躲开，却被单易搂得死死的，几乎动弹不得。可她不得不承认，这样带有侵略性的单易，也挺好的……
　　“嘶――”
　　随着一个撕裂声响起，容素新的左腿一凉，才发现自己裤子的左腿直接被单易从裤腰到裤脚撕下了一整块。
　　意识到事情将近失去控制的时候，容素新一狠心，用力在单易的嘴唇上咬了一口。这一口咬得有些狠，流出的血都蹭到了容素新的嘴边，嘴里很快也传来了血腥味。
　　上次是被容素新使劲拍了一下，这次是被咬了一口，左右单易感到了疼痛，也暂时放过了容素新。单易离开容素新的唇，直勾勾地盯着她的双眼，用力地喘着气。
　　一分钟左右过去了，单易双眼的红色慢慢褪去，表情也从凶狠变成了委屈巴巴的样子。温柔地舔掉了容素新嘴边蹭到的血，随后直起身子低头抵住了她的额头，声音有些沙哑：“我现在不是原本的身体，自制力有些不行。有些事情由我来主动就好，你一主动我就有些控制不住了。”
　　“嗯。”容素新小声应着，看着单易还在流血的嘴唇，那有些自责的样子让容素新显得十分小女人。
　　“只是……裤子废了。”这条裤子是容素新刚买没多久的，而且很喜欢。突然这么被撕了，还撕得这么彻底，多少有些心疼。
　　单易这才发现自己手里还拽着一条长长的牛仔布料，这是她刚才近似发狂的时候从容素新身上撕下来的。其实对此，她还是有点疑惑的。从前她偶尔发狂的时候会想要吃掉对方，这件事单易自己心里也是清楚的，包括连上次面对容素新发狂的时候也是如此，自己差点就把她啃了。
　　可这次……好像是不一样的感觉。想要把她据为己有，却不是想吃掉她。
　　难道果然谈了恋爱就不一样了？在遇到容素新之前从来没有谈过恋爱的单易表示自己也不太明白。
　　……
　　算算时间，大概再过二十分钟就差不多可以降落了，快要以二姐的身份见到容素新的单昔的心情突然激动了起来――知道真相在大姐之后，但是见妹媳这件事她可是抢先了啊！虽然不知道简霜为什么当时硬是要跟来，在候机室发生的事情也有些意外……但这丝毫不影响她突然就变好的心情。
　　当然，有的时候“乐极生悲”并不止是说说而已。
　　大概是遇到气流了，飞机开始剧烈地晃动了起来，使得单昔的心再次提了起来。
　　单昔紧张得一把抓住了身旁简霜的手腕，脑子里顿时一片空白，自然连自己为什么要坐飞机，还有刚才简霜亲自己的事一并不记得了。
　　“怎么了？”简霜探头过去看看，发现单昔的脸色苍白，目光无神，遂安慰道：“别怕，只是遇到气流而已，很快就没事了。”
　　单昔并没有理她，或许说是没有听见，死死地抓着简霜的手腕不放，嘴里还小声地不停念叨着些什么。
　　简霜没有听清，便将耳朵凑了过去，只听见单昔念叨的是什么……我不想回去？
　　回去是什么意思？
　　突然，飞机猛得一晃，飞机上各处突然响起了一些尖叫声，是其他的一些乘客。当然，其中也有单昔。
　　只见她几乎在瞬间一头扎进简霜的怀里，死死地抱住了她：“我不想回去，我不想离开大姐和小妹，我不想再过那样没有家人的生活！”
　　简霜的脑子里突然“轰”地一声炸开了，看着怀里的单昔，默默地勾起了嘴角。


　　第73章 暖心关怀

　　几个当事人的打算是让这件事情发酵几天，可这件事情的传播似乎比她们想象中得要快得多。细细想来，大概是这个视频让容素新的人设崩得太厉害了，所以一些有的没的人，都想要出来踩一脚。
　　其中首当其冲的就是视频中的“受害人”陈愉心，好死不死这人正是最早一批申请了咫尺微博账号的其中一位明星。虽然咖位并不算太高，可毕竟演了很多电视剧，说是家喻户晓也不奇怪。
　　这人在微博上扮演受害者扮演得特别开心，单易翻了几条，发现她最近几天几乎每一条微博都是在影射受容素新欺负，看来已经谋划已久了。不仅如此，还亲自下场转发了那条带着视频的微博，导致她的粉丝来容素新的微博下面撕得不可开交。
　　另外一些平时被容素新压得死死、上不了位的人，也纷纷转发了陈愉心的微博安慰她，开始斥责容素新年纪轻轻却仗着是前辈和咖位欺负其他演员。并且话里明里暗里还暗示了曾经也受过容素新的欺负，甚至有些人根本没有和容素新合作过，也上来蹭热度。而粉丝们才不管，上来就是一顿安慰，弄得她们真的十分委屈的样子。
　　最有意思的是，其中还夹杂着几个曾经靠着容素新带出道的不成器明星。
　　这些人大概是觉得星耀娱乐对此完全没有动静，所以觉得容素新在星耀娱乐的地位并不高，签她只是为了提高公司的知名度，是那种用完了就可以随时弃掉的棋子，所以才觉得不管是谁都能上来踩几脚。这样的人，有一个就有第二个，有了第二个就会有一群人，只是这一下，就暴露了很多所谓小明星的智商和情商。
　　那些当做不知道这件事，不参与不讨论的明星们也都是老油条了，一看就知道有问题。可就算是她们，也不可能想到，现在容素新不仅是星耀娱乐的台柱子，甚至是星耀娱乐老板的“自家人”了。
　　暂且不说这些有的没的的外人，微博底下很多粉丝的评论也让容素新感觉很心寒。平时留言说喜欢她的好几个眼熟的ID都开始相信那个视频，反过来踩她，或者表示出对她的失望。
　　【我……不知道该说什么了，喜欢你这么多年，没想到你是这样的人。】
　　【这几年我真是瞎了眼！以为你是仙女，没想到这么恶毒！】
　　【我不信，我们容姐不是这样的人！事情总会真相大白的，我就坐等这些人自打脸，到时候别回来说是容姐的粉丝，我们不承认！】
　　【滚吧，恶心的女人！】
　　【路转黑，你这种就不应该成为公众人物。】
　　【你们这些嘴脏的歇一歇，省得事后自打嘴巴。容姐你不要介意这些，这些年这些人怎么欺负你我们都看在眼里。事情总会水落石出的，我们素面一直都在，一直都相信你。】
　　【一群脑残粉！现在证据确凿，还给你你们家主子洗白呢？】
　　可以看出，这些评论里还夹杂着一些相信容素新的忠实粉丝，但其他的看了实在很毁心情。尽管单易已经极力阻止容素新看这些东西了，可容素新还是心平气和地看完了这些东西，看完之后，情绪明显低落了不少。
　　此时，容素新的手机上突然传来了视频通话申请的声音。
　　容素新拿起手机看了看，是二姐发来的。正当她打算按下挂断键，单易就将手机抢了过来，按下接通键。
　　一开启视频，就看到一大群孩子使劲地往前挤，一个一个嘴里都喊着“容姐姐”。看到单易之后，开始纷纷问她“小易姐姐，容姐姐呢”。虽然很吵，但是不知道为何，单易的心突然被什么击中了一般，有点想哭。
　　“你干嘛？感动得想哭啊？”容素新看着单易呆愣愣的样子，笑了出来。轻轻地撞了撞她的肩膀，把手机拿了回来：“好久不见……安静一下安静一下，一个个慢慢说。”
　　容素新说的话在这些个小鬼头之中还是很有用的，那边立刻安静了下来。
　　果然这次带头说话的还是小胖：“容姐姐，熊哥哥在说你的事情，我们都偷偷听到了。别人都在欺负你，你别理他们，要是太伤心就回来吧！我平时少吃一点，家里就不用花那么多钱了。”
　　小胖说完，其他孩子纷纷点头：“我们也可以少吃一点。”
　　小孩子思想单纯，把一切都想得很简单，以为自己少吃几口，就可以省下钱来。当然，对于像小胖这种喜欢吃东西的小孩来说，少吃一些已经是很严重的事情了。
　　视频里还有几个十几岁的半大孩子，这些是平时寄宿在学校的孩子们。她们并没有像年纪小的弟弟妹妹那样没有秩序，而是只有一个最大的孩子开口：“容姐姐，你们那边有什么对策吗？没有的话……你就回来，这么多年你为了我们受那么多的气，我们怕你担心所以当做不知道而已。我们其实不需要那么好的生活，一般就可以了。你也别太拼，谁欺负你，我们就欺负回去！”
　　看到这里，容素新顿时红了眼眶，对她们摇了摇头：“你们不用担心这个，过两天小易姐姐就会帮忙解决这个事情，到时候就没有人敢欺负姐姐了。“
　　在容素新和孩子们聊天的时候，马仕国悄悄地把单易叫走了。
　　“大师，你看。”马仕国自己都觉得好笑，点开自己刚看到的那条微博，将手机递给单易：“没想到那天偷拍的人，还真是有点用处。”
　　单易一看微博内容，也笑了。
　　原本以为那天潜进来的只是一个不入流的小报社的记者，没想到这个娱乐报纸知名度还挺大的，能排进全国前五名的那一种。而这条微博，就是用这个报纸的公众号发出来的。
　　除了po出那天偷拍的单易与容素新接吻的照片，还特意用另一台相机拍摄这台相机上的照片，上面自然是带着日期和时间，微博内容还有意无意地透露，这个地方距离片场休息室很远。只能说这个陈愉心倒霉，她的视频中段的时间里，容素新刚好被拍到在这里和单易亲吻。
　　不过那报社跟容素新无亲无故也没有好处的，怎么会这样帮忙呢？单易想了想，除了陈愉心抢了本来该是这条新闻的热度，还有大概是自己那天发完马仕国微博之后顺带跟大姐报备了一下，让【娱乐报一报】暂时别参与这件事，所以意外出了陈愉心这件事的时候大姐也出手干预了一下吧？
　　“好了，你的那个‘证据’也能发出去了。记得除了微博截图，还要用另一台手机拍摄从打开微博到划到那条微博的过程，证明不是P的图片。”单易说着，叹了口气：“我和容素新的关系……我是完全无所谓，可现在的她还扛不下来。她也挺喜欢现在的工作，我也不忍心让她退出这个圈子。”
　　马仕国点点头，在单易面前一直狗腿的他也难得深沉了起来：“不过素新能跟你在一起也是幸运，前面几年被人抢角色、打压，也只能打落牙齿和血吞。挺好的，她天生是该去演戏的人。”
　　单易斜眼看了马仕国一眼：“那是你没听过她唱歌。”
　　……
　　飞机好不容易停下了晃动，单昔才发现此时的自己上身被简霜紧紧地搂在怀里，这人还一副护着她的样子。若不是腰间还系着安全带，估计整个要被她抱着坐在她怀里了。
　　又被吃豆腐！
　　单昔推开简霜，看着她与平时不太一样的表情：“你干嘛？”
　　简霜无辜地摊手：“你这人好不讲理，刚才怕成那样使劲往我怀里钻。刚才空姐可是冒险过来提醒了我好几次，飞机摇晃期间为了保持安全要坐好，我都没放手呢！我要是没告诉她你是我女朋友，估计也是不会走的。”
　　“女，女朋友？！”单昔吓得深吸一口气后屏住了呼吸，一双大眼睛死死地瞪着简霜。
　　“不要介意这么多，反正都是陌生人，她也不认识你你也不认识她的。都是权宜之计，权宜之计你懂吗？”简霜笑得开怀，却让单昔有一种不寒而栗的感觉。
　　单昔被噎得说不出话来，只能往靠窗的地方再挪了挪，恢复了原来的姿势。只是毕竟是隔壁座，简霜直接探过身子，她也是躲不开的。
　　只是简霜并没有单昔所想的要对她动手动脚，她只是闭眼嗅了嗅单昔身上的味道，露出了谜一般的微笑：“有意思，是与这个世界格格不入的味道。”
　　听到这样的话，单昔身体一僵，眼神瞬间变得敌意十足，伸腿就踢了简霜一脚，嘴里却主动岔开话题：“不知道你说什么，一会儿正经一会儿吊儿郎当的，你有病吧！”
　　“对啊，听说过人格分裂吗？”简霜强硬地拉过单昔的手，放到嘴边落下一吻：“那你喜欢正经的我，还是喜欢不正经的我？”


　　第74章 真相大白

　　原本还对简霜抱有敌意的单昔，默默地看了她一眼，开始有些相信这个人说自己有人格分裂的事情了。否则，这样的简霜真的是太不正常了，平时明明是一个那么正经巴拉的人，每次说变就变也太说不过去了。
　　“……请你正经一点。”
　　“哈哈哈，可爱。”简霜开心地笑了起来，稍稍用力捏了捏单昔的手：“既然你害怕我，那我就先回去睡一觉了。不过我想，你应该会想我的，拜拜。”
　　说着，简霜笑容突然就僵在了脸上。垂眸看到自己牵着老板的手，简霜的心里满是绝望：“我……有没有做一些什么不好的事情？”
　　她很不想面对自己刚才做出的那些轻浮的事情，尤其是动不动就抱着人亲这一点，真是挑战了她的极限。最早的时候，她做出的事情简霜一点都不知道，都是身边的人事后告诉她的。后来，渐渐地自己也有了她的记忆，只是每次醒来之后需要回忆一下才能想起那人做的事情。
　　最近，简霜很不想承认，她已经可以在那个人格出来的时候，同步看到她做的事情，却无法控制身体，似乎那人越来越能控制这具身体了。说实话，简霜对此并不会感到害怕，因为她觉得这都是她的人格，那么不管是哪个人格其实都是自己，反而若是那个人突然消失了，自己还会舍不得。
　　最重要的是，简霜能清楚地感受到，对方是对自己没有恶意的，也没有意向消灭自己独占身体。所以简霜觉得，她们还是能够和平相处的。
　　只是她无奈的是，那人的行为实在太轻浮，而且自己暂时还无法与她对话，所以也无法跟她好好聊一聊这件事。那人行为乖张，似乎还……有点好色，却不是对男人，而是对漂亮女孩似乎有着超乎一般的执着。
　　别说面前的老板了，简霜甚至有感受到那人曾经对容素新也有过企图。
　　由于简霜的眼睛实在太过澄澈，单昔完全没有看出她分明是有在逃避刚才另一个人格做出的事情，反而心生同情。单昔在简霜打算把手抽回去的时候反握住了她的手，用另一只手轻轻的拍了拍，一脸“我明白”的表情。
　　“这种事谁也不想，你也不要太过担心了。我觉得吧，她……不对，另一个你也不是什么坏人，只是有些……调皮？嗯，这么说来，性子倒是和小易有点异曲同工的感觉。只是小易是儿童向，这人是成人向。”
　　实际上简霜只是莫名想逃避这件事情，却没想到被单昔这么一本正经地安慰了，脸瞬间就红了――成人向这种词，真的是可以这么随便就说出来了么？用在这种时候，似乎并不是什么好的意思吧？
　　随后简霜害羞中带了些无语地看了单昔一眼――这人真的一点也不像平时跟别人讨价还价动不动就几百万几千万上下的老板。
　　“对了。”单昔突然想起了那人刚才说的话，小心翼翼地问简霜：“你能探知到另一个你的想法吗？”
　　简霜摇摇头：“我做不到，但是她似乎可以。比起我来说，她对身体似乎更加有控制权，她想出来就能出来，玩够了就回去睡觉，而我不行。”
　　闻言，单昔安心地拍了拍自己的小心口：“那就好那就好。”
　　简霜抿嘴――她还是说谎了。以前不行，但最近可以了。似乎另一个自己有着跟单易差不多的能力，她探知到的信息似乎超出了简霜的认知。
　　就比如说单昔似乎不是这个世界的人这件事。
　　但老板就是老板，简霜才不会管她是哪个世界的人，反正与自己无关。自己好好工作，有工资拿，也就满足了。不管是这个世界的老板，还是隔壁世界的老板，只要能给自己发工资，那就是好老板。
　　……
　　娱乐报纸的官博发出的那条辟谣微博，表面上是在指责陈愉心陷害容素新，实际上却是在暗指容素新和单易的同性恋情。
　　而马仕国马上接上了那一条，是在为新电影选角，而且暗示了新电影是一部百合电影。
　　一时间，风向转得极快。那些出来踩容素新的小明星都纷纷删博，并且关闭了微博的评论功能。不说别人，就说陈愉心得微博瞬间沦陷了。也不知道是不是她太过得意忘形了，以至于在踩下别人之后，就不关注这方面的消息了。
　　这下原本就站在容素新这边的粉丝炸开了，终于是扬眉吐气了。她们一直坚信容素新是被陷害的，现在真想终于大白于天下，她们可就开心了。
　　【@容素新：感谢你们的相信，感谢你们的发声，我感到很温暖。@娱乐报官博 @导演马仕国 @全体粉丝】
　　这条微博是单易帮容素新发出去的，此刻容素新正躺在她怀里看着她一个字一个字地打出来。单易的画风突然这么感性，容素新都有些不习惯了――原本她以为单易会发一些比较跳脱的东西，甚至暗讽陷害她的各种人，没想到这人也有这么官方的时候。
　　“怎么样？很正经吧？”单易把手机往容素新手里一塞，嘟着嘴求表扬：“这件事情我是不是处理得很好？有没有奖励？”
　　容素新憋着笑，故意转开头往门口两个行李箱看了一眼：“奖励不是给你了吗？都让你住到我房间来了，你还想怎么样？”
　　“好吧……”单易耷拉着脑袋，看起来像一条可怜的小狗狗，让容素新瞬间同情心泛滥。
　　“干嘛这么委屈的样子。”于是容素新使出了揉脑袋大法。
　　果然，只是这一下，单易就舒服地眯起了眼睛，用头在容素新的手里蹭来蹭去，有一种根本停不下来的趋势。
　　这样的单易让容素新突然想到了一个问题：“你的真身不是狗吧？”
　　“你在想什么啊？我是吼是吼啊！狗什么的，能跟我比么？”突然被质疑了身份，单易一下子就炸毛了，几乎是从自己原本的位置弹了起来，一下扑倒在容素新的身上，居高临下不满地看着她：“我是上古凶兽吼，可是很厉害的。真身的时候虽然……可能……有点吓人，但是我普通化形的时候就像是大号的兔子，很可爱的。”
　　“兔子？”容素新眼前一亮，盯着单易的脑袋猛看：“那你的耳朵呢？能弄出两只兔耳朵给我看吗？”
　　单易噘嘴：“我现在跟你一样是凡界人类的肉身，怎么可能会有兔耳朵啊？而且我那也不是兔耳朵，我只是有点像兔子而已。真是跟你们没法说，这些愚蠢的人类。”
　　“哦？愚蠢的人类？”容素新故作生气地伸手拽住了单易的耳朵不轻不重地扭了一下：“你说谁愚蠢？”
　　“我我我，我愚蠢，特别愚蠢，愚人节就是专门为我而设的。”意识到自己似乎说错话了，单易立刻狗腿了起来。她觉得自己这样子若是让瑞华上仙看到了，估计能气得背过气去――她在上界的时候可从来不会有这副样子。别说是瑞华上仙了，就连面对她们凶兽界的元老们，单易都是一股“我才是天下第一”的气势。
　　“瞧你这脸大的，愚人节可跟你一点关系都没有。”说着，容素新笑着把单易拉下来亲了亲：“情人节倒是跟你有点关系。”
　　面对突然如此主动说情话的容素新，单易瞬间害羞地往旁边一倒，整个人缩成了一团。若是她背上有刺的话，此时就像一只蜷缩起来的刺猬了。
　　容素新见状立刻起身查看：“小易，你怎么了？”
　　“害羞。”
　　真是要被她气笑了――容素新伸手使劲拍在单易的屁股上。
　　“好了，别闹。这都九点多了，老板怎么还没到？”容素新看着手机上的时间，想着今天为了更好地迎接单昔的到来，特意赶在五点前拍完今天所有的戏份就收工了，没想到在房间里待了这么久对方还没有到。
　　俗话说：丑媳妇总要见公婆。
　　虽然容素新自认不是丑媳妇，老板也不算公婆，但该紧张还是会紧张的，尤其她还是一个女人。单易说过单昔是不会介意这件事的，但容素新担心单昔只是为了不让单易难做才这么说的，也不知道她会不会真正从心底里接受自己。
　　若是没有真正接受，未来总有一天会出现矛盾的，到时候才真是让单易难做。
　　容素新都没有注意到，分明觉得和单易不一定会有未来的是容素新自己，但已经下意识地开始考虑到与单易的未来了。
　　听到容素新这么说，单易才想起刚才单昔发来的信息还没回，便拿起手机一边回信息一边跟容素新说话：“二姐发了信息，说刚开出机场没多久就遇到一起交通事故，估计要堵在路上很久，让我们别等她了。”
　　“你也是真够心大的，都几个小时前来的信息了。”
　　“那不是跟你在一起的时候就记得你了嘛！”


　　第75章 二姐到来

　　这个有关于容素新的“欺凌”事件，因为视频主角是一个口碑极好的影后，所以不管是哪一个阶段，都在各大媒体上发酵得特别快。刚开始容素新确实被骂惨了，还莫名其妙地出来一堆想踩着她上位的人。可后面两条证据发出来之后，风向就立刻转变了，删博的删博、道歉的道歉。
　　影后本人呢？只是发了一条感谢微博，反而让人赞赏她的大度。
　　而身为这个事件阴谋主使人的陈愉心，却是在证据的效果发酵几个小时之后才知道这件事情。先前见到容素新被狠踩还得意洋洋地逛商场大买特买的她，一回到家里看了新闻，才发现自己已经变成了人人喊打的坏女人。
　　实际上，陈愉心也知道自己确实不是什么好东西，她可以正视自己嫉妒容素新这件事。反而因为这样，陷害起容素新来的时候，更加没有什么心理负担。
　　“什么事？”电话里又是那个熟悉的男声。
　　“视频的事情你知道了吗？”听到男人平静的声音，陈愉心得心情突然变得更加烦躁，怎么可以在自己这么着急的时候，还能如此波澜不惊的样子？
　　“嗯看到了。”男人那边说完，突然一阵轻笑：“是你干的吧？我早就告诉你，你们剧组有人惹不起，就是不信我。结果呢？你应该开心了。”
　　陈愉心压下了心头的火气：“你什么意思？”
　　“没什么意思。我曾经就说过，你这个人啊，就是太急功近利。但偏偏，你没有那个能力。”男人手里拿起手里的酒杯，将里面的酒水一饮而尽：“跟了我这么多年，野心长了不少，智商却还是那个样子。不说别人，就说你以为容素新在星耀是个什么地位？就凭她先前公司那吸血鬼的样子，我敢说如果没有人在背后出手，姓薛的是不会轻易放她走的。”
　　陈愉心眉头一皱――她不是没有想过那个可能，只是原先容素新总被人欺负的印象太深了，而且先前的事情也是单易出来解决，星耀一点动静也都没有，所以她才敢这么有恃无恐的。
　　她是在男人还没有现在这么大事业的时候跟了他，最近两年他的事业越做越大，陈愉心才开始更加肆无忌惮地搞事情，反正看到这么多年的情谊上，对方总是会帮她摆平。事实上，这么多年也确实是这样。这男人对她并没有爱情，但却是对她的事情挺上心的，自己能爬到这个位置也多亏了他。
　　可是看他现在的态度……
　　“你是不打算管我了？”
　　“你说呢？我这两年生意做大，靠的就是单氏帮扶，你觉得对我来说，公司和你那个比较重要？”
　　“我明白了，再聊。”
　　“再聊。”
　　陈愉心挂了电话，心情突然出奇得平静。她知道男人只是不帮自己了，却没有完全放弃自己，自己就算不当明星了也还是能待在他的左右。可陈愉心不甘心啊……这么多年的努力在瞬间化为泡影，她是真的不甘心。
　　只是……自己也没想到，容素新的背后竟然是连那男人都惹不起的存在，也没想到容素新对星耀来说那么重要。
　　翻了翻微博上单易和容素新亲吻的图片。
　　陈愉心突然心惊――这不会是真的吧？若是真的，自己还真是不可能斗得过容素新了。
　　坐在床边一动不动，陈愉心最终还是拿起电话打通了已经被自己挂掉无数次的经纪人的电话：“喂，是我。”
　　……
　　容素新曾经想过，自己见单景或者单昔的时候，应该是在单易的家中，或者一个隐蔽性比较好的饭店或者高级餐厅的包厢里。环境明亮而宽敞，双方相对而坐，表情严肃的讨论着她们在一起的过程和将会有的未来。甚至有可能对方的家长不喜欢自己，自己需要各种听起来很严重的保证，才能够过这一关。
　　可现在的场景……不得不说，确实与容素新脑袋里的场景大相径庭。
　　“小易，赶快下猪血啊！不然是要留着过年拜神么？”座位上，单昔毫无形象地挥舞着大筷子，准备在单易把猪血端过来之后在锅里搅搅均匀，省得叠在一起有些煮烂了有些还没入味。
　　单易一手端起一盘毛肚和一盘猪血，眼睛却在锅里使劲瞄，发现自己刚才下的东西都不见了：“二姐我的金针菇呢？我的鸡腿菇呢？我的生菜呢？”
　　“烫好了烫好了，都在你媳妇碗里呢。”
　　容素新坐在桌子的一边，与单易坐在一起。长方桌中间是一个冒着腾腾热气的大火锅，一边红汤一边白汤，里面还烫着许多食物。自己对面的单昔和自己身边的单易姐妹从一开始就专注着火锅不停歇，似乎都已经不记得到底是来干嘛的了。
　　与斜对面的简霜对视了一眼，都从彼此眼中看到了无奈。
　　按理来说，吃火锅确实是一个增进大家感情的好办法，但是现在已经半夜一点多了。她们一行四人来到一家通宵营业的火锅店里，看着几乎是空荡荡的大堂，跟服务员要了一间包间。接着，单昔就已经沉迷火锅无法自拔，完全没有要提起自己和单易的事情。
　　明明只有两个人，硬是吃出了容素新过年在云东孤儿院里一群人一起吃饭的氛围。
　　这样想着，只见单易已经张着嘴凑了过来：“容大姐，我要吃鸡腿菇，辣的辣的。”
　　容素新也没多想，夹了自己盘子里的鸡腿菇就塞到了单易的嘴里。随后惊觉，这些东西到底是谁给她弄的？
　　抬头看了一眼依然奋战在火锅第一线的单昔，容素新露出了笑容――也不知道自己在紧张个什么劲，老板早就对自己表现出接受的意思了不是么？
　　“老板，我……”
　　“叫什么老板？叫二姐。”单易一巴掌拍在容素新的手背上，随后想了想：“不过你好像比我二姐还年长些，你叫她小昔应该也是可以的。”
　　单昔还很配合地点了点头，一边把大块毛肚塞进了嘴里。
　　“？？？”容素新震惊地看着单易，她们家的称呼都是这么随意的吗？！
　　“我……还是叫二姐好了。”
　　“虽然我们队称呼这种事不是那么在意，但是二姐好，二姐好。”单昔因为一个称呼的关系，笑得眼睛眯成了一条线，丢下筷子握住了容素新的双手：“素新啊，我这个不成器的妹妹就交给你了。其实她也没有什么不好，就是有时候幼稚了点，有时候脑子有点问题，有时候像个傻子似的，还喜欢耍赖……但是呢，人品还是可以的。”
　　单易嘴里塞满了蔬菜，斜眼看了一下单昔，顺带给了个白眼――她可没听出来二姐哪儿在夸她了。
　　容素新听到单昔这么评价单易，虽然有点奇怪，但是好像也没有错。
　　于是她憋着笑点了点头。
　　“对了，听说你手底下有整个孤儿院？”单昔刚夹起一块肉，突然想起有想说的话，就直接丢到隔壁简霜的碗里。
　　容素新一个激灵――对了，那么大个孤儿院，大概对谁来说都是个拖累吧……
　　谁知单昔所说的让容素新感动不已：“不好意思，其实我之前问过小简了，因为据说她也在孤儿院教孩子们画画。你一个人撑起整个孤儿院，还给他们那么好的条件，真是辛苦你了。以后你就不用那么辛苦了，你让小易跟你一起分担就好，这家伙别的没有，有的是钱。”
　　“还有，以后培养出不错的孩子的话可以送去大姐公司，有想进娱乐圈的就送过来。我是不能保证他们会有多红，起码能保证一个公平的环境，保证孩子们不受欺负。”
　　“谢谢二姐。”
　　“不客气，都是一家人嘛！”
　　与自己未来妹媳进行了一个简短而又亲切友好的交谈之后，单昔又投入到了吃火锅的最前线。
　　“小简……谢谢。”单昔刚叫了简霜的名字，简霜就默默地顺着她的视线将她想要的菜拿了过来，并且每一次都准确无误。
　　这个举动在容素新和单昔看来并没有什么不对劲，可单易却是觉得不对劲：“凶凶的经纪人，我说……你是不是喜欢二姐？”
　　简霜摇摇头：“没有。”
　　“小简对谁都是这样的，你别自己喜欢女孩子，看谁都喜欢女孩子。”
　　“容大姐你不要脸，拐着弯说自己是女孩子。”单易故作嫌弃地看了容素新一眼，又看向简霜――是玉枝的时候撩天撩地，是简霜的时候中央空调，哼！都不是什么好东西！
　　单易的脑子里还在想什么能和玉枝说上话，就见简霜原本平静的表情突然变得妖媚了起来：“我是喜欢单昔。小易，好久不见。”
　　“咳咳咳……”单易被这一声吓得呛住了，发辣的汤水弄得她眼泪鼻涕一起流。
　　好一会儿，单易才反应过来：“变脸这么快，你是要吓死我吗！”


　　第76章 阴魂不散

　　“叮咚――”
　　单景刚用热水温完牛奶，门铃声便响了起来。大晚上的来人，单景也想不出到底会是谁，干脆慢悠悠地将杯子从热水中拿出，用早已准备好的干毛巾擦拭被子上的水渍之后，才缓步走到大门前。
　　有急事的自然会等，若是有谁恶作剧，也早该跑走了。
　　透过猫眼，单景看到了一个不管是什么时候总是西装革履的熟人。默默地翻了个白眼，单景最终还是决定开门。
　　“扈先生，你大晚上这么来不好吧？”
　　单景打开了门，手边并没有给她放杯子的地方，所以她只能拿着杯子慵懒地靠在门框上，看着手提礼盒的扈成礼。分明是与平时看起来差不多的笑容，却因为此时单景两边嘴角不一样的高度，看起来却莫名有些嘲讽。只见她主动伸手用手指抬起礼盒，看了看包装：“这个糖？扈先生知道这是谁家的么？”
　　扈成礼闻言，面色一僵。
　　单景的话说得够明白，扈成礼也不傻，自然是听懂了――这家闻名的糖果店大概是单家的产业。先前因为鲜花送错了，所以扈成礼调查过，这家糖果店跟单氏没有任何关系。所以按照单景的话来说，也可能是单景两个妹妹的产业。
　　“单景，给我一个追求你的机会，好吗？”扈成礼能够深夜厚着脸皮来到单景家，自然是已经做好了会被嘲讽的准备。但世上无难事，只怕有心人，万一单景就被他这一遍遍的追求感动了呢？
　　此刻，若是单景不知道他的真面目，也没有上次酒店意外的相遇，看着他深情的样子，或许真的可能被蒙蔽。事实上，单景上辈子已经上过当了。
　　是的，某人怕是已经把前不久与单景在某酒店相遇的事情给忘记了。那时候他身边有一个女人，而单景身边，也有一个女人。
　　“这件事不说，说了也没意思。但我想问的是――扈先生，你是怎么进我们这个别墅区的？我记得你们家不在这儿。”单景歪头看了看扈成礼的身后，并没有看到是有谁把他带进来的：“我记得我们这里的保全人员也没有这么不设防，看着个穿西装的就能随便放进来吧？”
　　“我……朋友住这里。”扈成礼支吾了两下，并没有正面回答单景的问题。他知道单景这人不好追，若不是这样，也不会大学毕业之后到现在都没有再谈恋爱。因为以她的身价，就算再难追，追她的人也绝对不会少。
　　“扈先生的朋友？”单景微微皱眉思考，随后恍然大悟：“就与上次酒店碰到的那个一样的朋友吧？不得不说，扈先生的有钱朋友还真多。”
　　听到单景又提起那天的事情，扈成礼有些着急：“单景你听我说，那是个误会。你知道我们都是成年人了，逢场作戏什么的……我也是不得已的。你可以不答应我的追求，我也明白你不是什么随便的女人，但我希望你可以相信我，我的心里只有你一个人。”
　　“嗯，那好吧，我相信就是了。”单景点点头，对扈成礼做出了一个“请”的动作：“那现在可以请扈先生离开我家么？大半夜的，你这样似乎不太好。你的名誉或许一文不值，我的名誉可是太重要了。”
　　听了单景前半段话，扈成礼顿觉惊喜，没想到单景是这样容易说服的人。可听了后半段，扈成礼又有些尴尬地抿了抿嘴。
　　“抱歉，我不是想要诋毁你的名誉。”
　　“那你走吧。”
　　“单景……我能不能约你出去？我们去酒吧，好好聊一聊？”
　　“不行。先不说我愿不愿意，这么晚了还出去，我们家小朋友要生气的。”
　　似乎是在回应单景的话，江幼羽恰好在这个时候穿着毛绒绒的睡衣和同样毛绒绒的拖鞋从楼梯上一蹦一跳地下来了：“景，牛奶怎么热那么……久……啊？扈先生，你怎么来了？”
　　在见到扈成礼站在门口的时候，江幼羽脸上的笑容瞬间消失，换上了平时在公司陪单景面对客户时候的标准微笑，一步步向门口走来：“如果是谈公事的话，不好意思，请您预约好吗？现在是我们单总的个人休息时间。若是私事的话，对不起，请继续。”
　　“别这么正经，吓着扈先生了。”单景轻轻地将手臂搭在江幼羽的肩膀上，顺手将牛奶放到了她的手中：“你已经下班了。喝吧，温的。”
　　“哦。”
　　此刻的江幼羽与平时很不同，脱掉了套装和高跟鞋，不高的身高架上本身就有些娃娃脸，看起来不过高中生样子，很难想象她是平时那个跟在单景身后、妆容精致的助理。她若是不以上班时候的口吻说话的话，扈成礼差点没认出她来。
　　看着扈成礼有些愣神的样子，单景微笑着伸手将江幼羽最上面的一颗扣子扣上了，心里早就把这个人渣千刀万剐了。
　　“扈先生也看到了，我已经有女朋友了。”单景嘴里与他说话，双眼却一直盯着自己怀里小口小口喝牛奶的江幼羽：“若是扈先生再多作纠缠，单氏会立即终止与贵公司的所有合作，包括一切未来合作的可能。”
　　“对不起，我先走了。”扈成礼在单景面前三番两次被明目张胆地羞辱，却依旧忍了下去，脸上写满了失恋的痛苦：“我……不会放弃的。不论以后你们发展得如何，请记得，我一直会等你的。”
　　“那你就等着吧，我和我们家小朋友会一直在一起的。”
　　单景对扈成礼的恨已经很少了，毕竟重生二十几年过去了，单氏发展到了现在，让她的眼界也宽阔了不少。对于扈成礼这样的人，单景觉得因为身世的问题，想上进没错，不顾一切也不是错。可错就错在，他为了自己的成功，去毁掉别人的人生。所以除了鄙视和恶心，单景对他已经没有其他感觉了。
　　原本单易对扈成礼说话就已经很不留情了，毕竟双方家族企业还合作着。可自从刚才他看着江幼羽那一瞬间的呆滞，让单易对这个人的耐心实在是降到了极点，终于直接关上了门，并且用力地锁上了。
　　看着单景胸口的起伏瞬间大了不少，江幼羽伸手摸了摸她的肚子：“我看你平时对他都还挺心平气和的，怎么突然发这么大火？不气不气，我们好好说。”
　　“他刚才盯着你的样子，眼珠子都要掉出来了，我能不生气吗？”说着，单景叹了口气：“我们家小朋友这么可爱，总是被人盯着看，看坏了可怎么办？”
　　闻言，江幼羽哈哈地笑了出来，拍了拍自己的胸膛：“瞧，你们家小朋友可结实了，看不坏的。”
　　“看不坏也不给看。”说着，单景低头在江幼羽的唇上舔了两口：“奶香味的小朋友……哎，看来我的决定是对的，让你一个人在外面住真是太危险了。明天我陪你去把房子退了，剩下的租金也不要他们退了，从现在开始你就过来跟我住，小易知道也会很高兴的。”
　　听着单景不容置疑的口吻，江幼羽点点头：“那就听你的。”
　　“乖。”
　　……
　　“是好久不见了。”单易白了玉枝一眼：“老太婆。”
　　玉枝双眼一瞪，立刻挥手就给了单易一个爆栗：“说谁老太婆呢？你这倒霉孩子！吃你的火锅吧，每次见面都要气死我。”
　　感觉到脑袋上没有特别的痛感，单易就知道玉枝与自己不同，并不是带着一些能力下来的，于是嘴角一勾，露出了个嘲讽的笑容：“啧。”
　　“小易，你认识小简的第二人格？”
　　“第二人格？这家伙是这么跟你说的？”单易一脸不可置信的表情：“她们俩只是……不知道怎么说。简单来说，凶凶的经纪人只是缺失了一大部分记忆，在完全空白的状态接受了另一种教育，才养成了现在正直的性格。其实要说两个人格也行，只是……这个轻浮的家伙应该是主人格才对。”
　　“你就不能给我留点神秘感么？”玉枝撇过头去不理单易，而是顺手搂住了身边的单昔：“亲爱的，下午见面到现在我都想死你了，你想我了吗？”
　　单昔嘴角一阵抽搐，后悔刚才一发现这家伙变脸了没有瞬间躲开：“我……不是很想你，你把小简换出来吧。”
　　“啊……”玉枝露出了极度失望的表情，一下用身体将单昔扑倒在了沙发上：“你这样说我会很伤心的，明明都是我，你怎么就喜欢她呢？”
　　不知为什么，大概是被这人吓傻了，单昔立刻摇了摇头：“不是不是，你俩我都挺喜欢的，都是好朋友嘛！只是……这位简霜2.0小姐，你能不能从我身上先起来？你个子高，有点重。”
　　“我不叫简霜2.0哦，我叫玉枝，金枝玉叶的玉枝。”
　　“哦吼，金枝玉叶？老太婆你差不多就得了，这是我二姐。”


　　第77章 人格缺失

　　“金枝玉叶的……玉枝？”单昔看着边上已经快跟单易打起来的简霜，若有所思：“不同的人格竟然还有自己的名字么？”
　　与一知半解的单昔不同，容素新却是全程不在状况――这不是简霜么？玉枝又是什么鬼？
　　而且刚才好像听到她们三个说什么第二人格……难道简霜患有人格分裂？怎么好像大家都知道点什么，就自己一个人好像傻子的样子？
　　“别这么惊讶，素新，你应该见过我。”玉枝对着容素新抛了个媚眼，在单易不反抗的情况下用一只手死死地将她按在桌子上。单易倒是跟没事人一样，侧脸贴在桌子上，手还不停地从碗里往嘴里夹菜。腮帮子一股一股的，吃得很开心的样子。
　　这下容素新更加惊讶了，脑子里转不过弯来，只能胡乱地点点头。
　　据她所知简霜跟单易并不算熟悉，除了单易喜欢叫她“凶凶的经纪人”或者“凶凶的姐姐”之外，似乎就没有什么看起来关系比较近的迹象了。可现在不仅是简霜单手就能把单易控制住，而单易完全没有反抗这一点也让容素新觉得匪夷所思。
　　按照平时单易的性子，只要她不愿意，甚至没有人能触碰到她的衣角，更别说被人家这样按着脑袋了。
　　“别这么看我，我只是尊老。”单易看到容素新的眼神，笑眯眯地给她夹了一筷子菜递到嘴边。
　　容素新也就这么一脸懵叉地吃下去了：“这是怎么回事？”
　　“今晚回去我细细说给你听。”
　　单易发现以自己现在的姿势，筷子伸不进锅里，于是单手一扬，差点把玉枝掀翻过去。只见玉枝往旁边一倒，刚好倒在了单昔的怀里，干脆顺水推舟地翻身面对着单昔抱住她，脑袋往前蹭了蹭，抬头在单昔的下巴上亲了亲：“亲爱的，如果你想知道的话，今晚我回去也细细说给你听，好吗？”
　　“我不想听，我也不是你亲爱的。”单昔奋力地要把这个看起来轻浮到不行的女人拉开，却怎么掰也掰不动她的手。
　　只见单易拍了筷子起身，走到玉枝身后毫不留情地将她提了起来，转身对容素新道：“容大姐你过去跟我二姐一起坐吧。玉枝你个老太婆竟敢这么明目张胆地调戏我二姐，你不要命了还是什么？现在我俩的实力可都不一样了，你给我注意点。”
　　“哎哟，小易你真的很没有同事爱诶！咱们俩都这么多年了，谁跟谁，对吧？”说着，玉枝伸手勾住单易的脖子猛地往下一拽，轻而易举地吻上了她的唇角。完事之后还意犹未尽地伸出舌头舔舔自己的嘴唇：“啧，真是长大了，太冷静，不如小时候有意思了。”
　　单易先是全身一僵，想起了自己刚化形、还是三四岁小短腿的那会儿，这家伙一从下界回来就变成喜欢捏和亲自己脸的样子。前前后后躲她躲的那十几年时间，单易还觉得历历在目，只是后来自己长大了她才不这样的。没想到一到下界她又原形毕露了，这撩天撩地的女人还真是无法无天了！
　　于是旁观的容素新和单昔还没来得及反应，就见玉枝整个人被单易扔得凌空飞了出去，随后狠狠地撞在了墙上。
　　“呼――终于轮到我欺负你了。”单易满意地抬手用手背抹了抹刚才被玉枝亲过的地方，完全不去理会已经在墙根处满眼冒金星的某玉枝了。
　　……
　　“嘶――”
　　趴在床上的简霜倒吸了一口凉气，双手将身下的床单手抓在了一起，脸上是隐忍的表情，却已经是满头大汗了。
　　单昔则是一脸愧疚地用手里的药酒一点点地帮她揉着：“很痛吗？要不直接去医院吧？”
　　“没事，去了医院，她们的手法也不会比你轻多少。”简霜嘴上这么说着，却在单昔按到伤口的时候再次抓紧了床单。
　　刚才玉枝被单易弄飞出去的瞬间其实就没想过要简霜出来受罪的，可惜这具身体的体质远比玉枝想象得还要差。在倒飞出去，背部狠狠地撞上墙壁的一瞬间，玉枝就已经被撞晕过去了。而代替她出来的，自然是无辜受灾的简霜。
　　现在别说换出来了，简霜发现玉枝现在还晕着呢！所以，那个家伙惹的祸，自己才不得不顶下这个包。
　　单昔则是连连叹气――要不是刚才单易说这身体只是皮外伤，她当场就要打电话叫救护车了。坐车回来的时候，发现简霜在车里坐得笔直，还疑惑她从前不是这个习惯的。回到酒店她要换衣服的时候，单昔才发现简霜背后青一块紫一块地简直触目惊心。
　　于是觉得这是自己妹妹闯下祸的单昔，自然而然地担起了照顾简霜的责任。在对方在再三推辞之下，强硬地脱了她的上衣将她按在床上给她揉药酒。这个药酒自然是由单昔随身空间里种植的草药制成，虽不说分秒见效，但是也只要用上两三次，简霜背上的皮肤就能恢复如初。
　　“那你忍一忍，很快就好了。”单昔趁着简霜看不到自己在干嘛的机会，往药酒里偷偷添加了一些灵泉水里加强药酒的功效。具体有没有用她是不知道，反正灵泉水是没有坏处的就对了。
　　“嗯。”简霜终于是有些忍不住了，拽过一旁的枕头，就咬住了一角。
　　为了转移注意力，一向想法十分现实的简霜都开始逼自己想些天马行空的事情了。或许是因为玉枝晕倒了，又或者是因为简霜此时的思想次元刚好与玉枝的接上了，属于玉枝的记忆突然源源不断地流向简霜。
　　按照道理来说，她与玉枝是同时拥有这具身体的两个人格，要么就互相不知道不认识，要么就想法可以互通。可她们先前的状态一直很奇怪，玉枝能知道她所有的事情并且随意控制进出，而自己却只能知道玉枝愿意让自己知道的一部分，出现或者不出现也要凭玉枝的心情。
　　说实话，简霜甚至今天才是第一次知道玉枝的名字。
　　一时间，她知道了所有关于玉枝的来历，甚至单易的来历她都已经一清二楚了。着也让简霜明白了难怪单易会对她那么动手，小时候真的没少受这人的压迫。而自己……其实也就是玉枝本人，不是所谓的人格分裂。
　　这一点让简霜短时间内难以接受――她很难接受自己曾经是那么一个作风轻浮、见到美女就喜欢亲两口的女人。或者说……一块修炼大成的玉。
　　对的，玉枝并不是一个人，而是一块天生长成树枝状的玉。莲玉仙子刚飞升化形的时候意外之中得到了它，觉得很有意思，便将她放在院子里当摆设。而这块玉吸纳了上界精华几万年，终于开了智灵，便开始像真的树一样越长越大，最终成为了一棵由玉组成的参天大树。不仅开的花，连叶子都是玉的。
　　莲玉仙子见状大喜，遂赐名玉枝。
　　而玉枝刚刚可以化形成十几岁少女的时候，单易还是一只刚被瑞华上仙带回来的小奶吼，别说化形了，连完全睁开眼都做不到。
　　简霜刚刚消化了这些东西，又一批回忆涌了过来。
　　只见简霜原本还在忍痛的表情突然一愣，随之而来的是面红耳赤。
　　……
　　而隔壁房间的单易则是乖乖地坐在床上，老老实实将玉枝的来历，还有玉枝与简霜的关系从头到尾说了一遍。
　　“你说玉枝和小简就是同一个人？”容素新觉得这个信息量实在难以消化。她才刚知道单易是吼这件事，现在又得接受简霜、或者说是玉枝也不是人，作为一个普通人来说，容素新表示这实在太为难她了。
　　“嗯，她们本就是一体。”单易微微皱起了眉头，因为这件事的前因后果她也只是听别人简单地说过而已：“在我的记忆里，我很小很小的时候，玉枝还是不是现在这样。那时候她也是有比较正经的一面，跟莲玉仙子一起帮着我师父把刚出生没多久的我照顾地很好。”
　　“说是下凡历劫了，中间大概是有很长一段时间没见过她，我也忘记是多少年了。但她回来之后刚好是我刚刚化形成功的时候，她就性情大变，一直以欺负我为乐了。也是从那以后，我再也没见过认真起来的玉枝了。”
　　听到这里，容素新有些害怕地抓住了单易的手：“历个劫会让人变成这样吗？”
　　“玉枝的情况有些特殊，不光是这样。”单易摸摸下巴，努力回忆着当时瑞华上仙告诉她的事情：“我也问过我师父，他说玉枝是把认真丢了，丢在了凡界。那时候我还听不懂是什么意思，还嘲笑过玉枝丢东西，被她抓起来结结实实地打了一顿。现在想来……大概是她主动把自己的认真，也就是现在的简霜，丢在了凡界。”
　　“为什么？这样她的人格不就不完整了吗？”
　　“大概是……为了情。”


　　第78章 简霜害羞

　　“情？”容素新不明所以，可结合一下单易的情况，似乎也能明白。上界人下凡，又为了情，多半是情劫。
　　“据说她当年到下界也是历情劫。”说到这里，单易想起了上界好多小伙伴，不禁有些感慨：“除了我这样拥有上古传承的凶兽还有那些神兽之外，其他都是要历劫才能成功飞升的。生物要飞升才能保持长久的寿命，非生物要飞升才能生出灵，有了灵本体就算坏了，魂也不会灭。说白了，历劫都是为了长生。”
　　“历来其他劫之后回来的人几乎不会有什么变化，唯独情劫不同。大青牛回来之后每天神不守舍的，玉枝甚至为了她的爱人而将其中一面的自己留在下界经历轮回，大概也是为了寻找转世的爱人吧？她虽然修为比我高，但是真身不过是一块玉，寻人的本是肯定是不如我们凶兽的。”
　　单易轻轻地拉了拉容素新的手，容素新也会意地挪到了单易的身边。
　　“我一直都把我们的结果想得很好，当然我希望是这样的。”大拇指顺着容素新好看的锁骨摩挲着，单易渐渐陷入了自己的思绪里：“希望你早一点转世成能够修炼的体质，这样我们也好少几次轮回的相思之苦。我不会追女生，跟你在一起确实也只是误打误撞。我偶尔也会担心，若是我找到转世的你却追不到，那可怎么办？”
　　“若是你喜欢上别人的话，我肯定会把那个人杀掉的。”
　　容素新见她这样，笑着指了指自己的眉心：“你不是在这里留下印记了吗？你能对此有所感应，我一定也可以。毕竟是在我的眉心嘛！”
　　单易点点头，朝容素新张开了双臂，容素新也很配合地向前抱住了单易。
　　哎，先前看那些仙凡相恋的故事都是生离死别的总觉得有些夸张，但亲身体会之后发现真的很难，比普通所谓的“门不当户不对”的难多了。或许没有戏剧性的生离死别，但有时候确实很容易缺乏安全感。
　　无力感越强，容素新就越想抓紧单易的手，就算中间会分开一阵，她也不会忘记手里的感觉。
　　有时候她会想，如果自己和单易的身份调换一下就好了，那么在爱人转世轮回的时候，等待的就是她，而不是单易了。倒不是担心期间单易会变心，只是觉得她这样没有耐心的性子，等自己的那段时间，应该会很无聊吧？
　　见容素新许久没动静，单易的手从下摆伸进了她的衣服里，掌心在她腰间轻轻抚摸：“想什么呢？”
　　感受着腰间温热的触感，容素新舒服地眯起了眼睛：“没想什么，就是想你。”
　　“我就在你怀里，还想我呢？”尽管这么说，单易嘴角还是瞬间扬了起来，抱着容素新左右大幅度地摇晃着。似乎这样，就可以把容素新抱得更紧一些。
　　容素新也任由她抱着自己晃来晃去：“恋爱中的人就是这样啊……在怀里就想得少一些，离得远就想得多一些……”
　　“那要是有一天你找不到我了呢？”
　　“现在我们天天待在一起，所以我暂时想象不到那样的场景。但我觉得如果有一天我怎么也找不到你，那我可能会伤心死了吧？”
　　“不会的，我会让你随时都能找到我，最好是天天睁眼就能见到我，就像现在一样。”
　　……
　　脑海里不断浮现的画面让简霜有些受不了，将脸埋在枕头里，差点把自己憋得喘不过气来。
　　单昔发现简霜背上的皮肤除了青一块紫一块以外，其他部分都十分白皙细腻，若不是这些伤太触目惊心，单昔觉得自己会趁机好好吃一把豆腐什么的。虽然自己和单景还有单易因为常年饮用她拿出来的灵泉水，皮肤甚至比简霜还要好一些，可自家姐妹还有自己跟别人还是不一样的。
　　可渐渐地，这些白皙的地方渐渐泛起了粉红色。
　　等到单昔发现不对劲的时候，一侧头，看到简霜的耳根已经红得通透了。这让她百思不得其解――这是突然发生什么事了？
　　其实这一点也不怪简霜，她只是看到了玉枝的过往，或者说是玉枝好多年前在下界历情劫时候的生活片段。
　　记忆的片段里是一对同性情侣，其中一个就是下凡历劫的玉枝。那时候的玉枝不是自己现在的长相，而是另一副样子，知道玉枝和自己来历的简霜猜想，那大概才是自己和玉枝原来的长相。她和另一个女人在凡界经历了种种，十分恩爱。
　　既然是恩爱日常，就一定少不了不可描述的画面。刚接收到这里，简霜就秉着不窥探她人隐私的想法，想要跳过这个画面，毕竟作为简霜的她是没有这一段记忆的。可有的时候越不想看什么，就越来什么，一时间简霜的脑子里充满了不可描述的画面。
　　若仅仅是如此的话，作为一个成年人，简霜倒是没什么想法。只是这记忆中的另一个女人，赫然是现在与自己孤女寡女共处一室的单昔！并且自己现在裸着上半身背对着人家，这问题就有点大了。
　　简霜终于知道为什么玉枝出来的时候，对单昔格外喜欢了。
　　玉枝当初把自己分离出来留在凡界，就是为了等单昔转世，现在遇到了自然就下来想要团聚了。
　　实际上简霜在这上面倒是误会玉枝了，玉枝根本没有感应到单昔会出现在这里，而是因为其他原因，被瑞华上仙骗下来了而已。在这里会遇到单昔，也算是歪打正着，却也不得不说是缘分。
　　因为这个世界本来是不会有单昔这个人的，所以在飞机上的时候玉枝闻到单昔身上不同寻常味道的时候，也很惊讶。
　　在了解玉枝的过往之后，简霜才发现，自己这样不冷不热的性格或许不是因为自己体内时不时出来的玉枝造成的，而是根本自己从人格上就有缺失。也就是说，不管自己在什么情况下长大，都会是现在这样的性子，因为这样的自己只是原本自己的一部分。
　　而玉枝会那么轻浮，大概也是因为失去了自己这一部分的沉稳，原本就喜欢美好事物的她才会见到漂亮女孩就忍不住上手调戏一下。
　　既然现在自己能知道这么多事情了，或许去问问单易，就能找到方法让自己和玉枝好好聊聊呢？
　　想是这么想，但当务之急似乎不是这个，而是简霜现在的情况十分窘迫。在得知身后就是自己轮回几世寻找的爱人之后，简霜已经不知道该以什么表情去面对她了。是像从前那样面无表情，还是干脆就等玉枝醒来？
　　单昔觉得奇怪，本想伸手摸摸简霜的耳朵，问她为什么会这么红。可手指刚触碰到她的耳朵，就见简霜身体一颤，缓缓地回头，脸色僵硬：“怎么了？”
　　“是不是我用力太大了？瞧你，憋痛憋得脸都红成这样了。”单昔看到简霜几乎熟掉的脸，吓了一跳：“我妹妹出手没有轻重，真是很对不起……我还是轻一点好了。”
　　“不！”简霜立刻拒绝了这个提议：“你还是更重一点好了！”
　　重一点，伤口疼一些，也好转移一下她的注意力。
　　……
　　第二天简霜开门的时候正巧遇到要去片场的单易和容素新，单易猛地凑近自己盯着看了好一会儿，才露出了平时那般似乎对所有事情都无所谓的笑容：“凶凶的经纪人，昨天真是抱歉了，我下手太重了。”
　　若此时的简霜还是单纯的简霜，单易或许还会有些心存愧疚，可此时的简霜怕是已经知道了所有的事情，单易没一巴掌把她打回上界已经算是不错了。
　　“小易。”简霜嘴角突然向上一勾，这表情一看就是换成了玉枝，轻轻地打了个呵欠：“你下手可真够重的，不怕回上界之后我收拾你么？”
　　“我回上界的时候，就是我情劫渡完的时候。到时候我都飞升了，还怕你这一棵破玉树？”单易瘪瘪嘴角，满脸挑衅的神色：“同样是飞升的，我这有上古凶兽血统的吼可不怕你这个死物。到时候谁收拾谁还不一定呢！”
　　“差不多行了，别一大早的就吵架。”容素新的拳头小力地在单易头上敲敲，对玉枝点了点头：“你好，玉枝。”
　　玉枝的眼神在二人之间来回了几趟：“不用问好了，我们也不是第一次见，从前你和简霜一起吃宵夜的时候，我偷偷出来过几次。原本瑞华上仙是让我来成为小易历劫的阻碍，以减轻劫难的果。没想到啊……你们俩还是有缘。”
　　“什么？是师父他让你下来的？”
　　玉枝无奈地耸肩：“与其说他让我下来，不如说把我骗下来的，我原本可没这个打算。不过呢……这次若是不下来，我也不会找到我一直要找的人。”
　　“你要找的人？是二姐吧？”单易呷呷嘴：“真是心疼二姐，怎么就被你盯上了呢……”


　　第79章 感受到爱

　　玉枝得意地点点头，双手环抱：“所以，单易你是准备喊我二姐夫，还是二嫂？”
　　单易并没有理她，转身牵起了容素新的手在玉枝面前炫耀：“看到了吗？你得先追到我二姐，我才需要考虑对你的称呼。不过看二姐现在对你的态度……啧啧啧，你这几百年的感情怕是要付诸东流咯！哎呀，怎么看着你不开心我就那么开心呢？”
　　眼看二人又要吵起来了，容素新立刻一把将单易拉到自己身后：“玉枝，我想确认一下，你和小简是同一个人吗？”
　　玉枝难得没有岔开话题，而是认真地点点头。
　　“那你会对二姐好吗？”
　　“你觉得呢？为了她我把自己都分成两半了。尽管这几百年来我少了简霜那一部分的人格变得惹人厌，我都没有后悔过。还有你后面那个，刚来的时候多喜欢我，小小那么一只天天就喜欢趴在我手上。你看现在，每次见面都要怼我两句，真是要气死了……”玉枝摊了摊手，此时她的笑容看起来有些无奈，与原先露出来的那种玩世不恭的样子完全不同。
　　容素新见她的样子不似作伪，再转头看了一下单易，她明显有一点不服气的样子，大概心里清楚了：“其实……你别追二姐追得那么紧，你这样的她有些害怕。看你的样子，应该还没有与小简重新变回一个人吧？你可以试试让小简去追她。小简比较……稳重。”
　　“她也只有稳重和认真了，性格的其他面都在我这里。”玉枝叹了口气，她当时就想着把自己最好的一面留下了，却没想到失去了稳重和认真的自己，轻浮的这一面竟然被无限扩大，她也很无奈。
　　“不用理她，她自己能搞定。”单易嘴里总是怼她，但对玉枝的能力还是丝毫不怀疑，直接把容素新紧紧地抱在怀里：“在你没把简霜融合之前，别总盯着我媳妇看。你们俩真不愧是同一个人，你撩我二姐，简霜就知道撩我媳妇。中央空调什么的，真是讨厌死了。”
　　容素新在单易的怀里莞尔，也不再多说什么了，单易要是闹起别扭，谁都不是她的对手。这家伙一定是想到之前玉枝说过简霜总是来找自己吃宵夜的事情，现在才连玉枝都要防着，毕竟是同一个人。所以小朋友吃醋的时候，自己就不多插话了。
　　对于这二人一大早就在自己面前秀恩爱的行为，玉枝表示十分碍眼，直接闭嘴什么都不说了，“砰”地一声关上了门。
　　留下门外抱在一起的两个人。
　　还是单易反应快：“既然抱都抱了，就来一个早安吻好了。”
　　“你给我差不多点，带会让被人给看到了。”容素新笑着推开了单易，手却挽住了她的胳膊：“这么怕我被人抢走，那你可得抓紧我。”
　　“没事，你随便跑。谁敢觊觎你，来一个我揍一个。”
　　……
　　刚看完门外那对不要脸的情侣亲热，玉枝呷呷嘴，刚刷完牙的她表示嘴里只有牙膏冰冰凉的味道。刷牙的时候觉得还不错的味道，到现在突然变得索然无味，甚至还有那么点点的苦涩。
　　容素新说得对，单昔似乎是挺害怕人格缺失的自己。只是自己现在没有神力，只能在简霜也愿意的前提下，双方慢慢地融合起来。若是简霜不同意，自己也什么办法都没有了。那到时候单昔只喜欢自己一部分人格，而不是喜欢整个自己可怎么办？
　　看来得找个机会好好跟简霜聊一聊了。左右她们并不是完全不相干的两个人格，融合之后对谁都好，所以也没有谁融合谁一说。没有了沉稳和认真的自己都能知道其中的道理，简霜应该老早就想明白了。
　　走回房间里，看到昨晚因为单易对自己出手而在这里陪自己的单昔还侧卧在床上没睡醒，玉枝鬼使神差地走到了她的身边，面对着她蹲在了床前。
　　正想亲吻她的时候，玉枝感受到简霜强烈想要出来的意图，叹了口气，自己干脆让她出来一会儿好了。认真沉稳的自己，虽然缺少爱人的能力，但至少比自己和单昔待在一起的时候相处融洽很多。
　　身体在距离单昔的还有几厘米的时候就停下了，简霜没想到玉枝这么容易就放自己出来。她近距离盯着单昔的睡颜，脑子里一遍遍地播放着从前自己还和玉枝是一体时候与单昔的点点滴滴。
　　这个女人真的是她等待的人。
　　只是……简霜摸了摸自己的心口处。
　　现在的她思想与玉枝基本是联通的了，她能明白自己现在感受不到对单昔的爱，是因为自己这里只有认真与稳重。所以自己做事情一直都很理智，也没有爱上过什么人，原来是因为没有爱人的能力。
　　其实这样也好，毕竟找一个人是好几辈子的事情。若是自己有爱人的能力，找到了单昔，却爱上了别人，到时候与玉枝融合回来，那才是纠结呢！
　　虽然没有爱人的能力，但或许是因为简霜是从玉枝那里分出来的，爱情观也与她差不了多少，都是想要从一而终。自己一直在转世倒是没什么，反观玉枝倒是几百年来都鉴定地只爱着一个人，也是很不容易了。尤其现在自己能探知到她的感受，很清楚地知道她见到单昔时候那种狂喜的心情。
　　突然觉得有点好笑。
　　自己先前觉得单易不是普通人，没想到竟然是上古凶兽。觉得单昔有大才，没想到是从别的世界过来的。就连自己……原来也不是完整的人。
　　这是自己找了几百年的人，现在就这样毫不设防地在自己面前。
　　简霜犹豫着，尝试地吻上了单昔的唇。
　　原本她只是想看看自己到底会不会有感觉，是不是真的没有爱人的能力，但她现在清楚地感觉到了玉枝激动的心情，心脏也剧烈地噗通噗通直跳。
　　这到底是玉枝的感觉还是自己的感觉？简霜疑惑着。说是玉枝的感觉，但又觉得与记忆中只有玉枝感觉到的不一样，就像是……两个人共同的感觉一般，很奇妙。她的心里感觉不到爱，却通过了玉枝感受到了爱。
　　于是她再次亲吻上了单昔的唇，这次却没有立刻离开。单昔的唇很软，这对于简霜来说是一种很陌生却又很熟悉的触感。迫切地想要索取更多，简霜的理智却阻止了自己，已经做了这样冒犯别人的事情，不能更加过分了。
　　单昔是被简霜亲醒的，一睁眼就看到一张放大的脸就在眼前，迷糊之间也看不清是谁，差点吓到心脏停止跳动。
　　迅速向后一缩，看到了简霜的脸，可她觉得会做出这样的事情，大概率是玉枝那家伙。
　　正当她想要开口骂“流氓”的时候，看到了她脸上内疚的表情。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　“你是……小简？”
　　简霜红着脸点点头，内心却是满满的自责，她没想到有一天自己会做出这样的事情。即便对方就是自己的爱人，可现在毕竟还没追到手，本不应该如此。
　　一瞬间，单昔承受的惊吓竟然比刚才还要强烈。
　　二人就保持着这样的姿势沉默许久，简霜才鼓起勇气对单昔道：“单昔，距我和玉枝融合估计也不远了，到时候我们会真正地成为人格完整的人。所以……我，或者说我们，想要追求你，希望你给我们一次机会。”
　　“什么？”单昔瞬间觉得自己还没睡醒。看了一眼枕头，再看一眼一脸认真的简霜，思考着要不要赶紧倒头再睡一觉。睡醒了，世界可能就没有这么玄幻了。
　　“或许现在跟你说这些你不太能明白，实际上我自己也并不是很明白，昨晚收到的信息量确实大了些。”说着，简霜牵起单昔的手，轻轻地吻了一下她的手背：“给我一次机会，我能感受到，我是很爱你的。如果你终究是没有爱上我，那么我会放手的。”
　　“不是，你……”
　　单昔觉得自己的头瞬间大了好几号――玉枝这样就算了，那人似乎一直都这么轻浮。可是简霜突然这样，这是受了什么刺激？之前一点迹象都没有，突然就很爱自己了？这个逻辑，单昔表示她不管怎么想都找不到头。
　　就算因为简霜和玉枝其实是是同一个人，但自己和玉枝其实也只见过几面，而且见面过程至少自己都并不算愉快。说玉枝深爱着自己，单昔多少也是不太相信的。
　　“你不是在开玩笑吧？”
　　“我不玩笑，更不会开这样的玩笑。”
　　与简霜四目相对，单昔竟出奇地说不出拒绝的话，鬼使神差了点了点头：“我可以试试，但你……你还好，让玉枝别总对我动手动脚的。”
　　“好，她只是少了我就无法控制轻浮的举动，我会多提醒她的。”简霜晃晃单昔的手，咧开了嘴。
　　单昔看着简霜笑得眯起的双眼，有些愣住了――她从未见到简霜笑得这么开。


　　第80章 拓展业务

　　剧组没有了陈愉心这个人，拍摄进行得十分顺利，再加上容影后和单易这个“单一条”的正常发挥，甚至带动了其他演员超常发挥，拍摄进度一下比预计的还要快了五分之一。
　　容素新的演技不用说，但单易这个人，可以说她的武戏比文戏看起来畅快多了。幸好左禾这个角色的文戏并不多，有她的戏份，基本都是在到处跳来跳去、跟其他帝国军人打架、甚至在跟异兽搏斗。
　　其中少有的文戏，基本都是在跟容素新对戏。
　　期间甚至流传出了很多单易和容素新同框的剧照，让粉丝们大呼“百合大法好”。原本存在感就不强的男主，基本上在电视剧播出之前算是隐身了。
　　距离拍摄结束已经只有一个月的时间了，按照现在的效率，或许都已经不需要一个月了。
　　期间单易不止是武戏，连她卜卦很准这一点都不知道怎么被人知道了――大概是听到风声总是往这里跑的一些商界大佬吧？不说往这里跑，甚至挤破了脑袋要成为这个戏的赞助商之一，为的只是在单易面前刷个好感而已。
　　刚开始大家都以为这些商界大佬是看上了容素新或者单易，又或者是其他的女演员，结果发现他们来了之后都隐隐对单易有种毕恭毕敬的感觉，大感惊奇。
　　终于有一天，单易实在受不了了。
　　“我是来拍戏的，又不是来拓展卜卦业务的，你怎么总把这些人放进来？！”刚打发走一个商界大佬，单易已经快要暴走了，正巧大家也都在休息时间，她就直接冲到马仕国面前就打算开骂了。
　　她先前听说什么全封闭剧组，什么外界都探查不到这里的消息什么的都是鬼话！先前先有她和容素新亲密被偷拍，后有这些人陆陆续续地过来――这个世界上是没有其他会卜卦的人了吗？怎么感觉全都盯上自己了？
　　马仕国刚开始看到这种情况的时候，他就知道总有一天单易会来跟自己发飙，但是没有想到她会忍到这个时候。这种情况之下，反而是忍得越久越生气了。
　　“大师，这个不是我能控制的啊……”马仕国觉得自己也很委屈：“我只能拦住一般人，这些人我是真的惹不起的。”
　　“你冷静点，马导说得也没错，那些人要是生气了，在座的只有你能不在意。”容素新拍了拍单易的肩膀，让她冷静下来：“谁让你自己平时管不住嘴，见谁有点异常都爱说一说，现在吃到苦果了吧？”
　　说着，容素新故作严肃地在单易的头上敲了敲。
　　单易顿时委屈得皱起了脸：“我也不想啊！那我不都是好心嘛……哼，老马，算你运气好，每次容大姐都护着你。收工收工，待会儿下暴雨，机器不收都得报废去。”
　　听到单易主动预报了天气，马仕国就知道这场雨不会小，有可能像刚开始拍摄的时候那场雨一样，所以立刻通知收工。
　　容素新一直都是对单易深信不疑，于是默默地被拉着走了。
　　果然，大家收工之后刚刚回到酒店，大雨就毫无预兆地降下。
　　单易两只脚心贴在一起，坐在床上通过酒店的窗户看着外面不停拍打着玻璃的雨滴，突然转头看着靠在枕头上的容素新：“上一次这么下雨的时候，我们是不是还没有在一起？”
　　“上次这么下雨的时候，你把我肩膀咬出血了，差点吃了我。”容素新想起这件事就来气，虽然肩膀上的伤口已经愈合，也完全没有留疤。但是差点被人吃掉这一点，任谁想起来都会心有余悸，而且这个人还是自己现在的恋人，就莫名地生气。
　　单易猜到了容素新会有这样的情绪，但并没有太过在意：“我自己想起来也有点害怕。我长这么大，都快一千岁了，一次都没有吃过人。别说人了，我连没煮熟的肉都没有吃过，我最爱吃的是白菜来着。”
　　“所以你是猪，我是白菜。”容素新眼睛都没有抬，说出的话简直就是字字诛心。
　　房间里陷入了一阵诡异的沉默，单易在思考自己到底要不要承认一下自己是猪，毕竟自己确实拱了容素新这一颗水灵灵的好白菜。
　　然而容素新虽然知道单易不会生气，但是平时吵吵闹闹的单易突然安静下来，也让她多少有些不习惯：“诶，话说你就不是本来上个月就要出专辑了吗？怎么到现在还没有半点动静？是不是二姐突然觉得你唱歌太烂就直接取消了啊？”
　　“我唱得烂？容大姐你说话前先摸摸自己的良心好不好？如果我没记错，当时你还指导过我来着。”单易仗着自己的身高，往前一趴，立刻就趴到了容素新的身边：“这不是出专辑了就要时不时出去跑宣传么？我出去，你还在这儿拍戏，我就要好长时间见不到你了。”
　　听了单易的话，容素新心里还是甜的，可吐槽都开始吐槽了，也不想一下就破功了。所以她也是硬忍着不让自己高兴得那么明显：“所以你那屁点戏份就一定要分摊到全剧杀青吗？而且我记得山晴的专辑是不是要排在你后面？你这样拖着拖着，人家也没办法出专辑，这样不好。”
　　“没事，我问过那边的进度了。山晴说如果我没有这么早的话，她也不着急。时间长一些，还能把专辑做得更精更细，她高兴还来不及呢！反正我们星耀亏不着她，出道专辑做得越好，她的起点也就越高。”
　　容素新点点头，确实是这样没错。
　　若是自己当初刚出道的时候就能碰上星耀这样的公司，现在怕是已经不止是这样的程度了吧？
　　不过过去的事情都过去了，若是没有前几年的辛苦，她也不会这么珍惜现在的日子。再加上现在不是自己一个人面对所有的事情了，还有身边这个平时幼稚得不行，到了关键时刻却异常可靠的家伙。
　　“不过陈愉心呢？最近好像没有她的消息了。”
　　“大概是退出娱乐圈，专心跟人家过日子去了。”单易耸了耸肩：“其实她跟的那个男人还不错，挺重情义的。只是人家结了婚，所以陈愉心永远只能做人家的情人。不过她不再搞事情确实是明智的选择，否则我还得考虑是不是把她送进去待几年。”
　　“因为上次威亚的事？”
　　“威亚的事可以把她弄进去，但是我也没什么感觉，反正怎么都伤不到我。”单易撑起身体，趴在了容素新的身上，将头靠在她的胸膛：“倒是上次她陷害你的事情把我气坏了。你说我生怕你出点什么事，不管干什么都护在身旁，她凭什么啊？就敢欺负你。”
　　说到陈愉心，容素新也多有感叹。
　　其实这个圈子就是这个样子的，能红的不一定有实力，有实力的也不一定能红。一部分人靠运气，一部分人靠打拼，一部分人没有什么倚仗就只能靠着走捷径了，比如陈愉心。反而像容素新自己这样的，因为自己有实力，才能坚持自己打拼而不是靠别人。但像她这样的人，在这个圈子里反而难出头。
　　现在大约就是这样一种风气，凭一己之力是很难改变的。
　　即便是容素新这样的，再怎么不想走捷径，却也免不了要面对外界来的诱惑或者威胁。当然，最终的选择是要自己做的。而容素新凭借着自己的信念和院长妈妈的遗嘱，而坚持到了现在，算是苦尽甘来了。
　　可还有许多人，并没有她这么幸运。或许是没有她这样的天赋，又或许是从小没有自己这样的条件。
　　因为院长妈妈就是一个很好的歌手，而且认识了很多好的演员，自己才有机会跟着他们学习。第一部电影就得了影后的称号，都说她是天才，天生吃这碗饭的，容素新却觉得并不是这样。自己或许是有天赋的，但自己确实不是演技的新人，甚至她从小就是经过训练的。
　　所以陈愉心做出这样的事情，容素新虽然表示气愤，但多少是可以明白。能明白，却不能原谅，毕竟已经伤害到自己的切身利益，若还敢再犯，容素新自然饶不了她。
　　“拍摄大概还有一个月就要结束了，之后我就真的要开始出专辑跑宣传了。容大姐，简霜有没有告诉你接下来的工作是什么？”
　　容素新摇摇头：“我现在不需要像原来那么拼了，每次长时间工作结束之后，二姐都会让我休息半个月到一个月。而且下一部戏就是马导的电影了，因为临时接了这个电视剧，后续的工作还有很多，所以电影那边应该不会很早开机。空出来的这段时间，我想回去孤儿院待一待。”
　　“也好，那些孩子们估计也一直盼着你回去。”
　　突然，单易重重地叹了口气，声音里透出了一丝惆怅：“接下来我又要好长时间见不到你了……不行，见不到你我真是要活不下去了！”


　　第81章 身世之谜

　　然而想象是丰满的，现实却是只白骨精。天不遂人愿，单易第二天就被通知在三天后回公司了。
　　因为单易作为一个连女二都不是的角色，她的戏份已经剩下得并不是很多了，所以马仕国在跟单昔通过电话之后，已经将她那被分成细细碎碎的戏份，统统安排到了这三天内和一个月后。这样既能满足单易中间离开去宣传专辑，也能满足她要和容素新一起杀青的愿望。
　　至于单易不在的时候，马仕国表示自有安排。
　　单易对这件事情很不满，觉得单昔应该要早点提醒自己。于是在跟二姐抱怨过后，反而被二姐骂了一顿，原因就是她早就发消息告诉单易、并且上次来探班的时候还提了一次，然而单易自己不仅不看信息，连单昔当面说的话都没听进去。
　　“你现在满脑子就只有你的容大姐，没有二姐了！”单昔心情苦涩，一把鼻涕一把眼泪地控诉着。
　　“没有没有，我还是很爱二姐的。给你一个么么哒，我的心里只有你！”单易立刻卖巧卖乖，看得一旁的容素新乐得不行。
　　这人真是个活宝！
　　在连续三天赶死赶活终于把安排的戏份演完之后，单易就要赶回公司了，连跟容素新好好温存温存的时间都没有。甚至因为容素新第二天一早还有戏份，所以连送她去机场都做不到。单易突然有些后悔当初要进入娱乐圈什么的……可是若是没有进入娱乐圈，那自己就不会有那些可爱的粉丝，也不会再次遇到容素新了。
　　打完电话之后，单易拉着容素新的手不肯松开，满脸写着不舍：“容大姐，明天我就要回公司了。然后也不知道要跑哪里，也不知道要去上个什么节目。你就要好多天见不到我了，不要太想我。”
　　容素新点点头：“你放心，我会好好拍戏，不会太想你的。”
　　“什么？你不会？”单易一听，着急了：“不行，你得每天想我好几遍。早上一遍，中午一遍，晚上一遍，做梦的时候都必须想到我。”
　　容素新只是开个玩笑，单易就这样了，于是她得逞地微微扬起嘴角：“不是你刚才让我别太想你吗？”
　　“我就是跟你客气一下而已，谁知道你还真的顺杆爬了……”单易不高兴地噘起嘴，转过头，只用斜眼看容素新。
　　“好了不逗你了，我就算逼自己不想你，也是做不到的。小易，最后一晚上了你还打算闹别扭呢？”看着她孩子气的样子，容素新也不打算更过分了，知道她要走了自己心里也不好过。反正来日方长，还是不在这个时候欺负她了。
　　“不闹了不闹了。”单易立刻喜笑颜开，抓着容素新的手左右摇晃：“在一起的时间都不够，哪有时间闹别扭。”
　　容素新自认不是一个黏人的人，也不是一个不理智的人。她从前有想过，就算将来自己谈恋爱了，也不会是那种一刻都不想跟恋人分离的人。她应该会是一个珍惜在一起的短暂时光，但是该工作的时候不会有丝毫犹豫的独立女性。容素新甚至有想过，自己的另一半也一定会是这样的人，理智的，知道该做什么的人。
　　可自从跟单易在一起之后，容素新觉得自己变了。
　　有人说，所有女人在谈恋爱之后都会发生变化，如果完全没有变化，只能说爱得更深的是对方。这句话容素新从以前的不相信，到现在的深信不疑。
　　她不知道自己和单易谁爱对方爱得更深，只知道在一起之后自己变了，单易也变了。感情的事情也说不准到底谁付出得多，又或许是自己和单易都心知肚明，因为劫数的关系都不知道能在一起到什么时候，所以更加珍惜吧？
　　想到或许她们俩终有一天会需要杀掉对方而成全自己，就觉得心里隐隐作痛。
　　半晌之后，松开单易的手，容素新抬手在她的脸上胡乱揉搓着：“我会努力赶进度的，空下时间我就去找你。让你天天都能见到我，我也天天都能见到你。”
　　原以为单易会很高兴，却没想到她思考了一下却是摇头拒绝：“还是别了，慢工出细活，这部剧是你换公司之后第一部作品，对你来说很重要。虽然你工作不工作对我来说没什么区别，但我不想剥夺你做喜欢事情的权利。本来你一个演电影的回来拍电视剧就已经有很大争议了，所以这次千万不能有失误。”
　　说着，单易觉得气氛好像是因为自己的话而变严肃了些，所以话头一转：“毕竟你现在是我们星耀最大牌的，如果你都出现失误，我二姐要亏死了。”
　　“就你说话有理！”容素新拍了单易一下，笑骂：“不过这次你说得确实有道理，所以我听你的。”
　　道理容素新都懂，她也确实有自己的信念和背负的东西……只是她无法想象面前这个幼稚得不行的家伙离开自己之后会是个什么样的光景。这其中大概不只有感情，还有一种叫做“习惯”的可怕东西。
　　天天有一个人在自己身边叽叽喳喳的，突然有一天安静下来了，不管是谁都会觉得难受吧？
　　“嗯，我们容大姐真乖。”
　　单易搂住容素新的腰，低头将自己的额头抵住她的，闭上眼睛感受着这一刻的满足。
　　……
　　瑞华上仙手一挥，水袖在半空中划出了一个好看的弧度：“好了，我们家孩子的亲热戏就不给看了。”
　　这段时间，不仅是他们几个从小看单易长大的上仙仙子们看，连一些根本没有关系的人听说这里有热闹看都跑了过来。单易作为一个多才多艺的凶兽，在上界的名声还是挺大的，甚至不仅是凶兽圈，在神兽圈都混得挺开的。而且因为总是被瑞华上仙带着到处晃荡，这些上仙仙子什么的多少也都打过照面。
　　一时间，瑞华上仙的住处热闹非凡。
　　只是因为这个，瑞华上仙就不可能给她们看单易和容素新亲热的部分了，甚至其他部分都只是断断续续。感情方面几乎是一到就关千里镜，比起来还是看她们俩拍戏的时候多一些。
　　修炼了几万年的众仙们表示好不容易有个娱乐节目却总是掐掉关键的部分，纷纷私底下控诉瑞华上仙太小气，但谁也不敢在他面前说。一个瑞华上仙够都他们喝一壶了，更别说加上莲玉仙子和慧明大师，敢说出来的简直是在找死。
　　将众人赶走之后，三人也没有再继续看下去。毕竟随着二人的感情越来越深，什么时候亲着亲着就擦枪走火都不知道。平时亲亲看一下差不多，再多看就过分了。单易要是知道，也会很不高兴的。
　　瑞华上仙身为师父，平时虽然不靠谱，但还是会下意识护着单易的。
　　“还没查到容素新的身世吗？”莲玉仙子将桌子上的瓜子壳弄走之后，突然想到了容素新身世的问题。
　　慧明大师摇摇头，继续嗑瓜子。
　　瑞华上仙闻言，有些神情复杂地看了莲玉仙子一眼，同样摇了摇头：“具体的没查到。但是我之前某次起大卦的时候，发现容素新的命格里有你的气息一闪而过。”
　　“我的气息？！”
　　莲玉仙子和慧明大师对视一眼，从互相的眼睛里都看到了震惊。
　　大青牛的目光在三人之间来来回回，觉得自己好像发现了什么不得了的事情。记得前段时间自己有件事要跟莲玉仙子说，却因为各种原因没说出来。时间一过，这种不重要的事情她也早就忘记了。但是以现在的情况来看，似乎并不是小事，也应该说出来了。
　　“仙子，我不确定是不是我想的那样，但我觉得你可以回家看看。”
　　“怎么了？家里发生什么事了？”莲玉仙子皱起眉头，觉得青牛这么说，可能是发现了什么跟容素新有关的事情。
　　“我上次就想跟你说了，但是你好像并没有心情听说我话，所以我就没说。时间久了也忘了。”青牛自责地低下了头：“前不久我打扫的时候，发现您飞升之前带在身上的那个……小竹叶……不知道什么时候，已经不见了。原以为你是带在身上了，但现在这样的情况看来，好像……”
　　“什么？！”莲玉仙子一惊，左手一挥，千里镜再次亮了起来，屏幕里的容素新和单易已经抱在一起进入了梦乡。
　　她盯着屏幕里的容素新看了许久，无奈地笑了。
　　“没想到啊……小东西心思还挺深。”
　　……
　　第二天早上，因为容素新要拍戏所以无法送单易，反倒是单易送容素新来了片场之后，才恋恋不舍地转去了机场。
　　临走的时候噘着个小嘴就没有笑脸。
　　单易离开片场的那一刻，容素新明显看到马仕国松了一口气。正怀疑马仕国怎么会有这样的反应，就听到他大喊一声：“来来，我们今天开始拍男女主在一起的戏份！”


　　第82章 回到公司

　　容素新一下没忍住，“噗嗤”一声笑了出来――没想到是这样的。就觉得自己最近拍戏的时候总觉得哪里不对劲呢，原来是几乎没有跟男主对过戏。虽然这部剧是大女主剧，男主的戏份不多，而且是相当于女主的助力和后期她心中白月光的存在，但不可能跟女主一点浪漫的桥段都没有。
　　按照马仕国这情况，大概是早就从单昔那里打探到情报，说单易拍戏中间会有一段时间为了宣传专辑而里开剧组。所以他原本应该是打算是在那段时间里拍的。
　　可没想到，谁也没想到，自己和单易会在拍戏期间成为恋人。且单易为了能与自己多待一段时间，十分任性地直接推迟了发专辑的时间，所以男主在中途进组之后，到现在一直看起来很闲的样子。
　　这种情况加上前一段时间总来一些商界大佬，让容素新不得不感叹，不管再怎么有钱有势的人，都害怕单易这种超自然非逻辑的能力。
　　从某种程度上来说，自己真的是抱上了一个金大腿了。不仅是家世背景深厚，自己还有这一门非同一般的“手艺”。
　　“素新，我知道你明事理，你一定会体谅我的。这段时间大家就加把油，尽量在大师不在的时候把这些戏份拍完，好吗？”马仕国叹了口气，看着容素新的表情真是一言难尽。
　　俗话说，有得必有失。
　　因为单易参演这部戏，所以很多人都想要投资，资金这方面完全没有压力不说，也没有人敢干扰这部戏的走向，甚至连杀青的期限都没有。可谓是想要什么给什么，想怎么拍怎么拍，他从来就没有这么自由过。
　　可正因为单易在剧组里，所以马仕国别说拍了，提都不敢提男主这事儿。平时单易是怎么护着容素新的，他可是一点一滴都看在眼里了。他不知道单易看到容素新和别人亲热的时候会是什么反应，反正想象中是不可能太好。
　　好不容易让单易暂时离开了，这进度马仕国是无论如何都要赶的。
　　“知道了。”容素新笑着拍拍马仕国的肩膀：“马导，辛苦你了。”
　　……
　　此刻还不知道马仕国打算的单易，正坐在回公司的飞机上。
　　坐飞机的过程中，单易的兴致一直都不高，突然离开容素新的身边，总是觉得哪里怪怪的。这种感觉是第一次，连当时从上界下来的时候都没有这样的感觉。
　　而且几百年前就跟着瑞华上仙飞来飞去的她表示，坐飞机真的好无聊，不能自己想去哪儿就去哪儿。现在她是又想念上界的生活，又想和容素新生生世世在一起。
　　哎……有时候事情就是不能尽如人意，想要一些，就得主动失去一些。若是贪心两者都想兼得，到头来的损失只会更加严重。
　　这里距离公司所在的地方不远，所以单易待在飞机上的时间也不算长。一下飞机，就坐上二姐派来的车，往公司去了。
　　……
　　“先喝点东西休息一下。”简霜给单昔沏了一杯茶放到办公桌上，顺手将她面前的文件按照类型分开放在了一边：“就算最近的事情比较多，你才更应该注意身体。多休息休息，事情是做不完的。”
　　单昔扶着额头，叹了口气：“谢谢。”
　　最近除了单易和李山晴专辑的事情，练习生也确定了最早出道的一批，一共两个团体，一个男团一个女团。原本清闲的她一下忙了起来，前前后后有很多需要处理的事情，甚至还要再招募几个有经验的经纪人才行。不过忙起来之后，她也总算是有了个老板的样子。
　　单昔一向注重的是质量而不是数量，既然推出了，她就不希望这些孩子把最好的几年青春浪费在这里。确定正式练习生的那天，单昔就告诉过他们“我不会让你们在这里的努力和时间白费”这样的话。话既然说出口了，她就得做到。
　　况且这些练习生本就是经过层层选拔，还有几个月试验的，看不到希望的都已经早早淘汰，剩下的就是有潜力出道的。既然可以成为艺人，可以圆梦，没理由就这么放在公司里埋没掉。
　　单昔刚喝了几口茶水，就感觉到身后的简霜环住了自己的脖子，渐渐地将身体贴近自己。果然，没几秒她见自己没有反对，便将下巴轻轻地靠在了自己的肩膀上，说话的时候吐出的气暖暖的，弄得单昔不自觉的红了脸颊。
　　“小昔。”
　　“怎么了？”
　　“我的小昔。”
　　“嗯？”
　　“没事，就是叫一叫。自从跟玉枝共感之后，觉得只是能近距离叫叫你的名字，就好幸福。”简霜闭上了眼睛，蹭了蹭单昔的脸：“哎，虽然你答应试着和我在一起你了，可都没有在恋爱的感觉呢……不过现在你总算不排斥我接近你了。你不要紧张，放轻松，我会慢慢来，耐心等到你能完全接受我。”
　　这段时间以来，简霜跟玉枝已经达成共识，所以自然而然地就开始融合了。虽然现在融合的程度不算高，可简霜已经不像从前那样冷冷清清的了。虽然对外人还是那种样子，但面对单昔的时候，眼睛里的深情已经掩盖不住了。
　　而单昔见到简霜的时候，心里的感觉也有些与之前不同了。
　　不知道是她太迟钝还是什么，单昔从来都无法察觉出别人对她的不一样。甚至当年学生时代有几个暗恋她的人，她都只当做是好朋友而已。一直到毕业之后的同学会，那些人已经放下了，当做有趣的事情说了出来，单昔才惊觉。
　　现在也多亏了玉枝的直白，单昔才能慢慢地经过相处而感受自己的内心。
　　不知道是喜欢还是不喜欢，但起码单昔觉得跟简霜待在一起很舒服。尤其是她和玉枝共感之后，连玉枝都没有那么吓人了――虽然有的时候还是会让人有些猝不及防，但总体来说事情还是往好的方向发展。
　　突然见办公室的门被打开了。
　　因为没听到敲门声，单昔和简霜一下就知道来人是单易，所以根本没有避讳。
　　单易一进门，见到这两个人亲亲密密黏黏糊糊的样子，气就不打一出来――狠心地把她和容素新分开，这两个人却在这里秀恩爱，这种行为简直令人发指！
　　“光天化日、朗朗乾坤，你俩这样真实辣眼睛辣眼睛……”单易一脸鄙视地走到二人面前，拉开了简霜和单昔，自己倒是直接挂在了单昔身上，随后一脸坏笑：“二姐，你天上天下、无人能敌、最最亲爱的妹妹回来了！”
　　“想二姐了吗？”
　　“想啦！”单易用脸不断地蹭着单昔的颈窝：“我不仅想二姐了，我还想二姐的白菜了！二姐，白菜呢？”
　　单昔翻了个白眼，早想到了单易一回来肯定又得跟自己要东西，便从空间拿出一颗白菜塞给她：“行了，这么大只就别折腾我了，到沙发上去。”
　　“哦。”
　　单易抱着白菜，便乖乖地跑到沙发上去了。
　　其实见单昔和简霜关系越来越近，单易也挺开心的。毕竟玉枝怎么说也是自己上界的小伙伴，自从知道她对自己的二姐这么深情之后，单易立刻就把她从前欺负自己的事情抛之脑后了。毕竟玉枝会变成那样都是因为分出了简霜在下界找二姐，自己刚被瑞华上仙带回去的时候，玉枝也确实对自己很好。
　　如今见到二姐对简霜毫不忌讳，甚至连有空间这件事情都没瞒着她，就知道这两个人确实是有戏，只是不知道发展到什么程度罢了。
　　“玉枝，我什么时候发片啊？”
　　“暂定是半个月后。这几天你得去参加几个综艺的录制，主要是宣传主打歌和你自己，等节目播出的时候你的专辑也已经出了。”简霜一点也不介意单易这么叫自己，因为她确实也是玉枝本人的一部分，翻了翻单易的行程表：“发了专辑之后，上一个音乐访谈节目，再举行个签售会就差不多了。”
　　单易一挑眉：“这么少？”
　　“知道你不愿意离开素新，就让你可以早一点回去陪她。现在让你发专辑，主要是能赶上年初最佳新人奖，若是再晚一些，明年可就得跟山晴抢了。”简霜摊了摊手：“放眼望去，这两年出来和即将出来的新人，确实比不过你们俩。你们俩一人一年，算是利益最大化了。”
　　若有所思地点点头之后，单易突然愁眉苦脸了起来：“二姐，我有件事要告诉你。”
　　“说。”
　　“你也知道，我本来想当个花瓶去祸害演员界的，现在我发现……一不小心可能要成为实力派了，还是实力派打星。真是愁死我了！”
　　单昔倒是了然地笑了：“谁知道你这么有毒？没想到你真要成为公司的顶梁柱之一了。看来以后得多安排你和素新一起的通告，有她在的时候你表现得都挺好。”


　　第83章 匿名消息

　　“这倒是事实。”单易点点头，既然单昔都主动安排了，她就更加一点都不想浪费以后能多和容素新待在一起的机会。
　　因着自己和容素新二人都在娱乐圈工作的关系，过着今天在南方、明天在北方、后天飞国外这种日子简直不要太正常。一旦双方的工作步调不一致的话，往往这次见完面，下次在见面就不知道是什么时候了。不过如果到哪儿身边都有容素新的话，单易倒是无所谓去哪儿。
　　单易也有想过干脆退出娱乐圈不工作了，专心待在容素新身边就好，她去哪儿自己就去哪儿，大不了给她当个助理也是不错的。反正她自己的身价自己知道，不可能存在什么配不配得上她的情况。
　　可问题就是，现在单易已经是不上不下的状态，不是那么轻易能够退出娱乐圈了。
　　单易是通过选秀节目出道的，除开她自己的粉丝之外，认识她的人简直不要太多。其中包括很多别的参赛选手的粉丝、路人、尤其是容素新的粉丝，经过这段时间官方的有意宣传，她跟容素新都已经习惯被绑cp了。若是单易现在退出娱乐圈，却又经常出现在容素新的身边，再加上单易的身份，说两人不是在恋爱都没人信。
　　以容素新现在的名气和地位，还不足以完全无视外界的舆论压力想做什么就做什么，而且单易也不希望她就此放弃自己喜欢的事情。
　　啊――
　　早知道当初不要心血来潮去参加比赛就好了。单易事后想过，既然容素新是自己的劫，还是情劫，那么不管怎么样，自己和她终究会被命运拉在一起。
　　容素新，容素新，容素新！
　　哎，好想她……整天在自己脑子里面跑圈，也不知道停下来歇一歇。
　　抬头看看面前那一对，再想起自己家里还有一对，单易突然觉得此时她的背景应该换成一阵萧瑟的秋风卷起落叶的场景才对。
　　凄凉。
　　见单易那打不起精神的样子，单昔调侃道：“怎么，才离开她多久就垂头丧气的？看来容素新的威力真是不得了，你看你现在，连吃白菜的速度都慢下来了。这可是从小到大第一次发生的事。”
　　单易看了看手机的时间，回忆了一下：“还不久呢？五个多小时了，很久了好嘛！和她在一起到现在，我除了睡觉就没有五个小时没见她的时候。而且就算是睡觉，那我怀里还抱着她呢！”
　　“行了行了，我是在嘲笑你，你要是想秀恩爱的话就可以闭嘴了。”单昔翻了个白眼，挥了挥手：“别待在这儿，我还有工作要做。没事你就去找山晴玩，她现在应该在录音室。还有记得准备准备，今晚七点你得去个直播的音乐电台，到时候小简会陪你一起去。”
　　“明白明白，我不打扰你俩了行吧？玉枝，要走的时候给我电话。”单易抱着剩下一半的白菜起身，用手在耳边给简霜做了一个打电话的姿势，就推门出去了。
　　简霜将桌上已经见底的小茶杯端走，伸手虚抱了一下单昔：“那我也出去做事了，今晚不能陪你吃饭也不能陪你回去，你自己回家的路上小心点。”
　　她没想到的是，单昔伸手将她抱实了之后才放开：“去吧。”
　　放开手之后，简霜的目光将单昔的脸细细看了一遍，最终还是深呼吸了一下，抑制住心中亲吻单昔的渴望，转身出了办公室。
　　有的时候简霜宁愿玉枝还是先前的玉枝，起码亲吻单昔的时候毫无顾忌。但是已经融合一部分的二人却会有顾虑，担心单昔因为这样而被吓到，从此远离自己。
　　办公室里的单昔拍了拍自己发红的脸颊――最近小简的眼神越来越撩了，被那么盯着总是有些受不了。先前就听小易说玉枝的长相十分妖媚，先前正常的时候，经常看得上界的人双眼发直。
　　原先单昔看着小简的样子还不太相信，可最近真是不得不信。只是融合了一些，而不是完全变回原来的自己，都已经这么撩了，真身的长相估计真的清淡不到哪里去。
　　最近自己对她的感情只是渐渐往那边靠近就总是被看到害羞了，不知道等到自己真的爱上她之后，还能不能把持得住。
　　……
　　单易去找李山晴玩的时候，李山晴还在录音室里唱歌没看到她，可单易却在角落的沙发上，发现了不太应该出现在这里的人。
　　“你在这儿干嘛？”单易一屁股坐到了贝承的身边，挑起一边眉毛，好奇地看着他。嘴里是这么问，其实没等他回答直接看到他的想法了。
　　这人竟然对李山晴有意思？诶，李山晴的爱人是在这个时候出现的吗？
　　单易隔着录音室的玻璃看了看李山晴的面相……不行，又是黑色雾气又是金色雾气的，除非恋爱的日期很近了，否则只有一点迹象的话是很难看出来的。不仅是她，连贝承身上都不是那么明显，看来还没这么快。
　　“她新专辑里有一首跟我的合唱，待会儿我也要进去录音。”贝承说着，并没有转头看单易，而是一边听着李山晴的歌声，一边随着节奏点头，看样子对李山晴的歌声很满意。单易知道贝承这人虽然平时有点傻乎乎呆愣愣的，但是在音乐这方面还是很有坚持的，不仅是对自己，对别人也会带着挑剔的眼光。
　　现在对李山晴这么满意，看来这次合唱就是个契机了。
　　从开始合作到互相欣赏，然后日久生情，简直就是套路般的恋爱模式。
　　默默地看了还在唱歌的李山晴一眼，单易觉得还是不要去打扰两个人的发展好了。这时候身边多一个人，指不定一不小心走向就变了。虽然她不怕改变别人命运的业果，可如果是好事的话，她也没必要做这种事。
　　“我先走了，晚上还要去电台。”
　　“再见。”
　　……
　　从前还没有和容素新在一起的时候，单易觉得自己每天都有事干，不是去弄弄大姐，就是去气气二姐。不然就找小鱿鱼吃吃饭，或者找李山晴逛逛街。就算身边的人都忙得空不出时间陪她，单易自己也会在街上到处跑，甚至起个卦看哪儿有热闹，特意跑去看。
　　可现在呢？
　　先不说突然整个世界好像都双双对对了，而且随着时间的推移，大家手里的事情都走上了正轨，需要花大量的时间和精力去完成这些事情。而单易自己呢？连看热闹的情绪都没有，一闲下来满脑子都是容素新。
　　这使得单易瞬间对玉枝的看法升华了――能忍受几百年孤独，就为了寻找一个人，这简直就是个奇迹。
　　单易现在只能坐在自己的办公室里发呆，早知道今天晚上才有工作的话，还不如在容大姐身边待到下午再回来呢！
　　然而她并不知道，单昔急急忙忙喊她回来的原因，是马仕国出言拜托的。
　　现在单易身边坐的不是容素新，而是一个老熟人――林洁。
　　是的，单昔瞒着容素新把这家伙挖了过来，因为林洁这个人算是当时在公司里最无条件站在容素新身边的人了。容素新走的时候原本想带着她走的，无奈因为林洁是公司分配的而不是容素新自己花钱雇的，为了不再给单昔单易添麻烦，就没有提这件事。
　　容素新走后，林洁因当初公司压迫容素新的时候并没有站在与公司同一个立场上，待遇一落千丈，甚至以前因为她是容素新助理而巴结她的人，都开始对她敬而远之。一瞬间，林洁的立场变得十分尴尬，连以前跟着容素新的其他小助理都不如。
　　单昔在给容素新找其他助理的时候，第一个就想到了她以前的助理。毕竟以容素新的咯位，身边就一个助理，还是与单易共用，是要让人笑话的。现在林洁到位了，容素新专属的团队也差不多齐活了，剩下就看她自己还需不需要更多几个助理，其余再作打算。
　　林洁不是一个有心机的人，所有的情绪都表露在外面，此刻表现出来的满是对新工作环境的兴奋，还有对单易这位大师的小心翼翼。再这样亢奋的情况下，单易表示还是暂时不要跟她说话比较好。
　　就在单易无聊到用手机自带的秒表测算自己憋气能憋多久的时候，一个不知名信息发到了单易的手机上。
　　【未知号码：单易，你我终于要成为对手了。】
　　单易看着这一行字，无语地瘪瘪嘴，正打算删除的时候，却发现不是陈愉心发来的……竟然是周丽？
　　好像是很久没见到这个人了，大概是当初练习生终试的时候被刷下去了。
　　不过无所谓，单易并不在意这个人，直接就把这个号码拉黑了。
　　对手这个词，连李山晴都不敢轻易对她说，那个命中根本没有明星运的家伙，怎么有胆量敢这么跟她说话？真当下凡的吼不是神仙呢！


　　第84章 大惊小怪

　　【芒刺】里女主和男主的戏份比较细碎，除了剧情中后半段男主在战场上为女主而死之外，其他都是比较简短的感情戏。其中主要的剧情基本都是男主和女主训练营遇见，一起训练，训练之后相约一起额外练习，受伤之后送药之类的。
　　可以说男女主的爱情并不是那么轰轰烈烈，而是从一而终都是细水长流的类型，并且从来没有明确说明是否相恋的关系。这并不是因为单易的关系才写成这样，而是原来的剧本就是如此。直到男主死掉的那一刻，女主才意识到自己要失去他，才正视了自己心中对他的喜欢。
　　或许这种喜欢并没有到爱的程度，这个场景却足以让女主铭记一辈子。
　　这些戏多是在夜里，所以单易走了之后，大家开始了白天拍一部分后休息，晚上继续拍的日子。室内戏可以在摄影棚里拍，可室外的戏就必须等到晚上才够自然。毕竟是时间资金演员都够充裕的剧组，只要不是实在完不成的，都不会拿来做特效。马仕国在这个基础上，也是尽量加快男女主戏份的拍摄进度，力争能在单易回来之前让男主杀青。
　　于是以单易的身手，可以说是给这部戏添上了浓墨重彩的一笔。左禾作为一个身手比女主还要高超的配角来说，虽然戏份并没有女一女二那么多，可绝对吸引眼球。尤其是在战场上与女主并肩作战的时候，简直帅出了一个新世界。
　　以上原因，造成了单易录完电台节目之后，打电话怎么都找不到容素新。
　　“林洁，给我订最近一班的机票，我要去找容大姐。”单易面色紧张地将手里的包丢给林洁，急匆匆地走出电视台，自顾自就钻进了驾驶座里：“快上来，我们这就去机场。”
　　别看单易平时对什么都胸有成竹、了如指掌的样子，但因为容素新身份的特殊，所以单易根本算不出她的情况。原先关系比较远的时候多少还能看清一些，可随着二人感情越来越深厚，单易现在别说是容素新的情况，就算面对面，都无法得知对方心里在想什么了。
　　这一度让单易觉得焦虑，但经过容素新安慰之后，也就没有再多想了。可现在二人距离这么远，单易又无法像还是吼的时候那样直接上天飞过去看她，突然联系不到了，心里就像空了一块。
　　现在只要一没有消息，单易就总是会联想到什么意外。她不知道自己和容素新这一世能有多久，但起码不要这么快就结束。
　　由于单易的助理在容素新那儿，于是林洁就暂时分配给单易当助理，等容素新拍完戏之后再换回来。林洁抱着单易沉重的大包在后面跟着跑，包重得她甚至以为里面装的是铁块之类的东西。
　　见单易钻进了驾驶座，林洁立刻上前要把她拉出来：“我真是拜托你了我的小祖宗，没有驾照你坐什么驾驶座？”
　　入职的时候林洁就听说单易想起一出是一出，好过的时候十分好过，可这人要是一犟起来，简直像头蛮牛。而且单易在林洁这里还有一层“大师”的身份，她又只是助理，管也管不住，骂也不敢骂。
　　“行，那你来开车，我自己订机票。”单易立刻换到了副驾驶座上，拿出手机就要订机票：“把你留在这里的话，估计你要挨二姐骂的，干脆我帮你一起订了，到时候机票找公司报就行。”
　　“我……”
　　林洁还没来得及回答，就从车的后座伸过来一只手，迅速将单易手里的手机抢走了：“你想要到处跑，问过我这个经纪人没有？”
　　“玉枝？”单易惊讶自己竟然着急到根本没有关注周围的环境，连现在已经是普通人的玉枝坐在后座都没有发现：“我以为你把我送来就回去了，怎么这么晚了还不去陪我二姐？我这里有林洁就够了。”
　　说着，单易像简霜伸出了手，示意她将自己的手机还回来。
　　只见简霜不仅没有把手机还给单易，反而反手将它塞进了林洁怀里、单易的包里：“我要是真去陪小昔，而让你跑了，明早的通告谁去？”
　　单易皱起眉头，刚准备说话，简霜就把自己手机里的通话记录给单易看：“十分钟前我刚跟素新通了话，她说最近那边夜戏比较多，所以可能很少能跟你联系。她让我转告你，别总是不看消息，她不方便的时候会给你回消息的。”
　　闻言，单易突然精神一振，把自己的手机拿了回来，打开聊天软件……果然，容素新从自己在直播电台的时候就开始陆陆续续地给自己发了许多消息，大约五分钟之前的最后一条，说是去拍戏了。自己从直播电台出来的时间大概是三分钟前，由于从来不开聊天软件的消息提醒，所以直接就错过了。
　　【容大姐：我从小简那边知道你今天有电台。我现在在休息，所以就点开了电台直播。】
　　【容大姐：好听。】
　　【容大姐：今天不唱B版主打歌吗？还有儿歌呢？有点想念你唱的儿歌。】
　　【容大姐：最近夜戏比较多，说好的每天晚上打电话可能做不到了。】
　　【容大姐：小易，想你了。】
　　【容大姐：我就知道你一定看不到我的消息，所以给小简去了电话。导演叫我去拍戏了，你想说什么给我留言，空了回你。】
　　于是单易也给容素新回了一条。
　　【单易：等你我这边结束了，过去单独给你唱。爱你，么么哒！】
　　看着单易抱着手机美滋滋的样子，简霜也勾起了嘴角――这家伙，小昔给她带灵气白菜的时候，都没见她这么开心。也不知道瑞华上仙要是看到她谈恋爱之后是这副样子，也不知道是会露出老父亲的微笑，还是像女儿奴一样吃飞醋。
　　“容大姐听我在电台唱歌了。”单易趴在副驾驶座的椅背上，幼稚地对简霜炫耀着。
　　简霜宠溺地笑着，仿佛看到了小时候的单易：“嗯，我也听了，很好听，你很棒。”
　　“是吧！我也觉得我很棒。”单易满足地转身，乖乖把安全带扣上：“林洁，快送我回家，明天一早还有通告呢！”
　　林洁看着二人的互动一脸懵叉，觉得自己不在容素新身边的这段时间里，一定是错过了什么不得了的大事情。
　　还是下次找机会偷偷问问容姐好了。
　　……
　　一直到回到家的时候，单易都是一脸阳光灿烂的样子，闪得简霜和林洁简直睁不开眼。这让简霜不得不感叹，恋爱中傻子啊……不对，恋爱中的人啊――就跟傻子一样。希望自己恋爱的时候，不会是这种样子。
　　单易下车之后，并没有立刻进门，而是很有义气地想到了自己几百年的小伙伴：“玉枝你不进来坐坐吗？都这个时间了，二姐应该早就到家了。”
　　简霜摇摇头：“不了，明天见就好了。”
　　“这么久不见二姐了你就不想她吗？现在进来可是有很大的几率看到可爱睡衣版的二姐哦！而且这么晚了留宿什么的简直不要太正常，我们家这么大也不缺你一个房间，你说对吧？”
　　单易刚准备继续说点什么来诱惑简霜，就听她立刻改了口：“既然你这么盛情邀请，我不去一趟也说不过去。林洁你直接把车开回去就好，明天一早过来接我们。”
　　林洁不明所以，可既然自己的上司都这么说了，她知道自己乖乖听从就好了。
　　接着，只见简霜打开了后座下面的储物格，从里面拿出了一个大大的纸袋子，就准备跟单易回家。
　　“这一袋什么啊？”
　　“一套外衣，一套睡衣，还有一套换洗的贴身衣物。”
　　单易听得目瞪口呆：“不是我说，不愧是比我都活了几万年，你的套路是真深啊！给你颁一个‘年度套路之王’的奖项都不为过。”
　　简霜完全把单易的调侃当夸奖，低眸浅笑：“哪里，我只是有备无患而已。”
　　说话间，林洁已经开着车离开，二人也走到了大门口。单易拿出钥匙打开大门，一踏进门还没脱鞋，就开口大喊：“大姐二姐小鱿鱼，我回来啦！还带了一个今晚无家可归死活要赖在我们家的客人！”
　　刚说完，背上就挨了简霜一掌。
　　“朋友，你现在是人不是凶兽，做人说话要讲良心。”
　　“简霜来啦！快进来吧。”
　　最先看到二人的是刚好从一楼厨房端着牛奶走出来的单景，她老早就从单昔那里听过简霜的事情了，所以对于单易把她带回来这件事，一点都不觉得稀奇。她也能看出来单昔对简霜是挺上心的，简霜这个人也不错，当妹媳的话……单景表示完全没问题。
　　接着是穿着毛绒绒睡衣的江幼羽从沙发后面露出上本身来：“小易！”
　　“小鱿鱼！不对，大嫂！”
　　于是，单易就满意地看到江幼羽“唰”地红了脸。


　　第85章 情话大全

　　单易和江幼羽成功会师之后，开始了久违的闺蜜聊天模式。
　　自从单易去拍戏之后……不对，是自从跟容素新在一起之后，就很少跟江幼羽联系了，一方面整天腻在容素新身边是一个原因，另一方面觉得人家也刚刚开始谈恋爱，不要去打扰她和大姐的二人时间比较好。
　　因为作为一般上班族，江幼羽的工作时间是比较好推断的，通常是朝九晚五没跑了。加上跟着单景这样的上司就避免不了一起加班的命运，闲下来之后能联系的时间基本就已经很晚了。单易按照自己的情况推测之后，还是不打算联系了。
　　“上次大姐给我发信息炫耀的时候，我表面没说什么，心里都偷偷吐槽她来着。我第一次同时见到你们俩出现的时候，就发现你们俩会是一对了，只是你这里的反应并没有很大，所以我觉得不会那么快而已。”单易摇头晃脑，脸上写满了“我早就知道”的字眼，语气里对大姐的失望简直溢于言表，随后语气又兴奋了起来：“不过你当我大嫂，我还是很高兴的。我大姐虽然动作慢，但是眼光还是不错的。”
　　“那你也不早点告诉我……我刚发现的时候心里多纠结你知道么？哼。”江幼羽红着脸小声抱怨，抱着自己的膝盖顶了顶单易的手臂：“不过话说你最近和容素新怎么样啊？我之前听景说的时候吓了一跳，之前听你那么吐槽她，现在在一起之后倒是好像整个人都陷进去了一样。”
　　“哎哟，原先还叫‘单景姐’，现在直接变成‘景’了，看来你俩发展得不错啊！”单易眯着眼睛揶揄江幼羽之后耸耸肩，摊手表示自己也很无奈：“我当时也可讨厌她，觉得她那人又假又记仇的，还故意不给我满分。而且她最开始的时候还很害怕我来着……不过谁知道呢！既然老天安排我这么喜欢她，那我就乖乖接受呗！”
　　见二人脑袋都快凑到一起去了，单景看着觉得有意思，想起了自己大学那四年时光。虽然很少在学校住，但是偶尔需要在学校睡觉的时候，同寝室的小姐妹们也是和她这么聊天的。
　　原先江幼羽还没有出现在自己身边的时候，单景有想过，如果将来自己找的男朋友单易和单昔不太喜欢的话，自己可能就会直接换一个对象。毕竟已经经历过上一世的悲惨，单景觉得自己也不可能对一个人付出那么多真心了。可当她发现自己已经不可自拔地喜欢上江幼羽之后，一切事情都迎刃而解了。
　　因为单易实在太喜欢江幼羽了，从闺蜜变成大嫂，她一定很乐意。而单易赞赏的人，一定是一个性格好人品好、各方面都很优秀的人，单昔一定也会喜欢这样的人。
　　给单易也温了一杯牛奶：“先别聊了，喝完这杯牛奶先去洗个澡，洗完了随便你们怎么聊。”
　　“好――”
　　单易喝完牛奶，看到了坐在对面沙发微笑的简霜，想起来自己似乎把这个人带进来之后就把她给忘了。简霜大概还是第一次来她们家，跟单景还有江幼羽也不是很熟，加上单昔一直迟迟没出现……好吧，自己这个助攻还是很不称职的。
　　“大姐，二姐呢？”
　　“去洗澡了，你们回来的时候刚上楼没多久。”
　　“听到了吗？二姐在洗澡。”单易喝完牛奶把杯子交给单景，转身对坐在沙发上的简霜招招手：“你别在这儿干坐着，我带你去二姐房间。”
　　单景一听单易的话，就知道她的打算，而且据说最近单昔和简霜发展得挺好，能让两个挑剔的妹妹都认可的人，单景还是没有疑问的。
　　“不好意思，我们不知道你今天会过来，所以没有把客房收拾出来，今晚就委屈你和小昔挤一挤了。”单景说话的时候大方得体，确实像个大家长一样，还煞有介事地做出了抱歉的表情，不知道的以为她才是演员呢！
　　“谢谢。”
　　简霜跟单景道谢之后，就跟着单易上楼了。
　　单易带着简霜进了单昔的房间，就听见房间里自带的浴室里传来了隐隐约约的水声，看来还没洗完。
　　“我二姐干什么都快，就是洗澡慢吞吞的。”单易指了指一旁的单人沙发：“你先坐那儿，我二姐不喜欢别人穿着外衣坐在她床上。不过我说玉枝，你有没有想过，这一辈子你和她在一起，那下辈子呢？你还要继续分一个简霜出来等她找她么？”
　　简霜闻言，直接换出玉枝的面貌来面对单易：“用几百年换一世在一起，我觉得还挺值得的。有了第一次的经验，第二次就不怕了。而且……你应该知道她这辈子是怎么回事吧？她的体质已经不一样了，我现在却是凡胎肉体。等我百年之后回去上界，会跟仙子讨要人类功法下来找她。你放心吧，我跟她的这辈子会很久很久的。”
　　单易努努嘴表示明白，转身走了出去。
　　“那你算是等到了，说实话我还挺羡慕你的……我二姐胆子小，你别吓着她。”
　　……
　　单易洗完澡之后并没有打算再和江幼羽聊天到天亮之类的，先不说她明天有通告需要养足精神，就说她也没有把大嫂从大姐身边抢走的打算。
　　“不聊天了吗？”听到单易说要去睡之后，江幼羽明显有几分失落。
　　“不聊了，明天我俩都有工作，还是别了。”单易看到她的表情，安慰道：“这段时间我的工作都在这里，所以都会住在家里。到时候天天见，有什么话都可以说了。”
　　“而且啊……”单易偷偷瞄了一旁正在故作镇定看电视的单景：“要是今天我把你拉走了，某人怕是要睡不着了。”
　　闻言，单景故意咳嗽了几声来掩饰尴尬，惹得单易和江幼羽哈哈大笑。
　　单易上楼之后，单景便关了电视，一把将江幼羽搂在怀里，把自己的额头抵着她的额头，轻声道：“很好笑吗？笑了这么久还在笑。”
　　江幼羽不知道是被戳到哪个笑点了，现在基本上已经有笑到无法停止的趋势了，只能边笑边点头，说话的声音都变得断断续续的：“第一次，第一次见你，哈哈哈……见你这么怂，哈哈哈……”
　　用大拇指抹掉江幼羽眼角笑出来的泪水，单景也被她这个样子逗笑了。这种情况下，亲也不好亲，哄也不管用，只好在她的屁股上大力地掐了一把。江幼羽吃痛，这才慢慢地停下了笑声：“好痛，你干嘛掐我……”
　　“不掐你你今晚是不用睡了。”说着，单易体贴地摸了摸她的肚子：“笑了这么久，这里酸不酸？”
　　“有点。”江幼羽也低头摸了摸自己笑酸了的肚子：“景，大家都要去睡了，我们也回房间好了。”
　　“好。”
　　单景直接抱着江幼羽站了起来，不是打横的公主抱，而是正面抱着。江幼羽也没有反对，双手环住她的脖子，双腿也圈在了单景的腰上，侧头靠在她的肩膀上，一副已经习以为常了的样子。
　　反正早就在单昔面前被单景无数次这样抱着，丢脸都丢过了，也不怕其他人再看到了。再说了，她们家景这么疼她，她还巴不得让别人知道呢！
　　回到房间之后，单景坐在床头看书，江幼羽则是靠着她坐着玩手机。突然抬起头，看看身边的单景：“景，你真的很像一个大姐姐。”
　　“我大你六岁，对你来说也确实是大姐姐。”单景抬起一只手搭在江幼羽的肩膀上，让她能更靠近自己怀里一些：“怎么样？你这个小朋友喜不喜欢我这个大姐姐？”
　　江幼羽拉着单景的小臂弯起一些，侧头靠在她的手臂上：“当然喜欢，不喜欢你我就不会在这儿了。怎么样，开心吗大姐姐？”
　　“嗯，开心。”单景丢了手里的书，另一手也从江幼羽的胸前抱住了她。实际上这是她们俩很日常的相处方式，这次却出了一点小问题――单景抱她的时候没注意位置，不小心入手就是一团柔软。
　　江幼羽下意识身体一僵，随后往后缩了一下。是的，在她们在一起的这几个月里，最亲密的事情就是亲吻和拥抱。这其中也有江幼羽害羞到出乎意料的缘故，当然也有单景不着急，打算慢慢来的原因。
　　单景想起刚才手里的感觉，没有碰过其他女孩子的她也有点不好意思。但怎么说阅历也丰富一些，很快就调整过来了：“抱歉，我没注意。”
　　江幼羽摇了摇头：“没关系，我只是……还有点不习惯。”
　　“我明白，才在一起几个月，我也不着急。”单景说完，轻轻地咬了一下江幼羽的脸颊：“反正你就在我身边，一天一点慢慢吃，总有一天你会全部属于我的。”
　　这话让江幼羽害羞得差点又把自己缩成一团了：“让你别总看那些什么情话大全的，真是肉麻死了！”
作者有话要说：　　今天第一章搞定~
还有第二章
――――――――――――
霸王票感谢：
小慕扔了1个地雷

　　第86章 错过消息

　　单易回到房间拿着手机躺在床上，什么也不玩什么也不看，就盯着手机的home页面发呆，也不知道在想些什么。
　　半晌，打开聊天软件，看到最后一条还是自己刚才发过去的消息，重重地叹了口气。动动手指，又发过去一条消息。
　　【单易：今天我顺便把玉枝也带回家里，给她助攻一下。所以现在家里都是双双对对的，就我自己是一个人，哭唧唧。】
　　等了许久，那边还是没有回音。
　　想了想，觉得现在自己还不困，就打开了另一个联系人的名字，给她发了一条信息。
　　【单易：睡了吗睡了吗？没睡就来陪我聊天，睡着了就起来陪我聊天。】
　　意料之中地，那边很快给单易回了过来。
　　【李山晴：我在看剧，现在还没打算睡。今天听贝承说你再我录音的时候来找我了，后来因为有通告又走了。什么时候一起吃个饭吧？我们都好几个月没见面了。】
　　【单易：嗯，也不知道你得录到什么时候，就先走了。吃饭什么的随时都行，我这段时间都在家。话说，你新专辑准备得怎么样了？】
　　【李山晴：很不错，这次单昔姐花了很多精力在我这张专辑上，其他人都调侃说，要不是知道老板的妹妹是你的话，还以为我是呢！】
　　【单易：那挺好的，你这方面的运气也好，只要这一年中没有什么大变故，那么明年的最佳新人奖一定是你的。】
　　【李山晴：承你吉言。不过……虽然我是很开心你告诉我这些，让我更加有信心，但是你今天似乎在没话找话说。是不是发生什么事了？有心事的话可以跟我聊聊，说出来心里也会舒服些。我或许不会说话也不懂怎么安慰人，但是倾听还是可以的。】
　　单易看到那边发来的这段话，感觉心里暖暖的，突然感慨――果然有朋友还是好的。可自己的朋友太少了，一个已经成了大嫂，另一个现在暂时单身，但也有了点苗头。万一她也恋爱去了，那自己不待在容大姐身边的时候，那惨状简直可想而知。
　　心疼自己。
　　【单易：没什么大事，就是突然离开容大姐，有点不习惯了。】
　　【李山晴：哦对了，前几天你告诉过我跟她在一起了，那时候我还在录音棚就没跟你多聊。我倒是挺惊讶的，刚开始比赛的时候你们关系那么差，后来倒是好了些，没想到会发展成现在这样。不过才在一起几个月，就到分不开的地步了，一点也不像你。】
　　【单易：我也没想到。】
　　【李山晴：你自己没算到吗？我以为是你算到了，所以才对她的态度改观的。】
　　单易看着消息一脸黑线，她根本无法算到跟容素新有关的事情，但她倒是真的是发现了不对劲。只不过发现容素新是自己情劫这件事可不是好事，情是情，还伴着劫数呢！
　　【单易：这件事一时半会儿跟你说不清楚，说清楚了你也听不懂，换个话题好了。聊点啥呢……打字太麻烦，你方便语音？】
　　刚发完这条消息，单易就听到隔壁单昔的房间里传来一声尖叫，是单昔本人的声音。将头转向单昔房间的方向，想着大概是单昔洗完澡出来发现玉枝，所以才吓了一跳。家里隔音也好，就在隔壁大声尖叫也听不到什么声音，若不是单易比平常人好一些的听力，大概只听听到隐隐约约的尖叫声了。
　　当她转回头来的时候，看到的就是李山晴发来的语音聊天申请。
　　点了同意，开启外放功能，就直接将手机丢到一边，自己边聊天边在床上做起了拉伸运动。
　　……
　　容素新已经从中午一直不停地拍戏到现在，已经晚上十点多了。期间一共就休息过两次，一次晚饭半个小时，另一次是听到单易电台的那十五分钟。现在是第三次休息，也就十五分钟的时间，按照计划，得一直拍到凌晨四点才能结束。
　　之前单易在剧组的时候，容素新总是觉得这次拍戏实在是太轻松了，一点紧迫感都没有。直到单易离开，自己才知道马仕国因为自己和单易的关系，根本不敢拍男女主的戏份，所以堆积了挺多的。现在这样几乎天天通宵地忙了起来，才让她有种回到之前拍戏时候的感觉。
　　虽然很累，但是很充实。唯一的缺憾，大概就是没有那么多时间跟单易联系了。所以她的屁股才刚沾到椅子，就拿起手机看单易是不是来了消息。
　　果然，刚打开聊天软件，一条条消息连续显示了出来。看到最后一条消息的时候，容素新差点笑出声来。
　　她已经能想到单易是用什么样委屈的表情给她发这个消息了。
　　巧的是，这条消息不过是几分钟之前发过来的，那就代表现在单易应该闲着而且还没睡。于是容素新喜滋滋地给单易发了一条消息。
　　【容大姐：摸摸头不要哭。我现在休息，不过只有十五分钟的时间。】
　　然而，十五分钟过去了，容素新并没有收到单易的回复。想着单易应该是给自己发完消息就去睡了，结束休息时间继续拍戏的她脸上难掩失落。自己四点多收工，单易应该还没醒，等她醒了自己估计还睡着。
　　哎，都在娱乐圈里工作的人谈个恋爱还真是困难。
　　虽是这样想着，可刚一开拍，容素新就迅速进入了状态，把自己当做林楠初了。这样的状态让马仕国很满意，看来他最早想和容素新合作的想法就是正确的。幸好这次刚好接到消息就赶快来了，否则还不知道何年何月才能和容素新合作拍电视剧呢！
　　……
　　单昔裹着浴巾出来的时候，根本没有想过自己的房间里还会有一个人，以至于在看到一个人侧对着她、低头坐在沙发上的时候，吓得尖叫了一声。
　　“别怕，是我。”
　　简霜也被单昔的叫声吓了一跳，迅速抬头看着她。这一看，可不得了。
　　只见单昔裹了一条不算长的浴巾，长度不过到大腿根部，只是堪堪能遮好。皮肤光滑的手臂和大腿都暴露在了空气中，擦得半干的头发还时不时滴下几滴水珠……这场景看得简霜一阵无措，迅速偏过头去。
　　“你怎么在这儿？”单昔看到简霜的样子，也意识到此刻的自己不适宜出现在她面前，就拿了换洗衣物转身进了浴室里迅速擦干身体，将它们在浴室里换上了才出来。
　　“小易说太晚了，让我直接在这儿住。单景说客房没收拾出来，让我今晚跟你一起睡。”简霜打量了一下单昔身上的毛绒睡衣，露出了宠溺的笑容：“小昔，不知道这是不是默契……你的品位跟我很像。”
　　说着，从袋子里找出了自己的毛绒睡衣，分明与单昔的是同一个牌子，甚至同样是去年的限量款。只是系列不同，颜色也不同。
　　单昔吐了一口气，大概知道大姐和单易是闲着没事要来助攻一把了。她也不介意，只是刚才突然被吓坏了所以才乱了方寸。于是她很快从柜子里找出了一条新浴巾和毛巾递给了简霜：“大的擦身子，小的擦头发。你应该带了干净衣服吧？换洗衣服直接放浴室里就好，洗完了下次我带到公司去给你。”
　　简霜接过浴巾和毛巾点了点头，又将换洗的贴身衣物从袋子里拿出来，走进了浴室。
　　“你是早有预谋吧？东西准备得这么全。”单昔翻了个白眼，也不计较了。反正不管是简霜还是玉枝，满满的都是套路，她也斗不过，乖乖地跟着走就行了。
　　半小时后，简霜洗完澡从浴室里走了出来。看到单昔盘腿坐在床上玩手机，立刻上前抱住了她，将头埋在她的侧颈深深地吸了一口气：“好香。想到现在自己身上是跟你一样的沐浴液味道，就莫名地很高兴。”
　　“现在是玉枝？”单昔给了简霜一掌：“正常点，别像个变态似的。”
　　简霜摇摇头：“现在是简霜，但是也融合了一半的玉枝，没差了。不过如果换成玉枝的话，可能就更变态了。”
　　“你到是很了解她。”
　　“当然，也是我自己嘛！”
　　……
　　单易跟李山晴东拉西扯了半天，也不记得具体说了些啥，就知道自己这套拉伸已经来来回回做了三四遍，有点犯困，也该睡了。
　　跟李山晴“再见”之后，单易拿起手机本来要去充电的，却看到了来自容素新的消息提醒。瞬间瞪大了眼睛，急忙打开与容素新的聊天框，发现确实是容素新发来的消息。看看时间，是自己跟李山晴聊天左右的时间，这时候估计又去拍戏了。
　　【单易：李山晴，我突然想拍死你。】
　　【李山晴：怎么了？刚刚还好好的。】
　　【单易：谁让你给我发语音通话的？害得我错过了容大姐发来的消息。】
　　【李山晴：……是你啊。】


　　第87章 无限音悦

　　一转眼就过了半个月没有容素新的日子，单易基本每隔一两天就上一些无关紧要的电台啊什么的，唯一值得一提的就是两个综艺。一个是娱乐性综艺，一个是访谈性综艺，算是流量最大的两个了。
　　原本并没有这么多工作的，但因为工作中间的时间间隔都不大，使得她不能去剧组陪容素新，却总有那么几天没事干。容素新不在身边，还总看到身边双双对对的，干脆让简霜给自己接了一些并不是很重要，也没有什么大流量的工作把时间塞满，好减少自己想念她的时间，让这半个月显得没有那么难过。
　　这些细碎的工作之中主要是电台，虽然并不是很热闹的工作，但由于时间正好在下班高峰期、平时堵车的时候，所以对于宣传新专辑是极其有效的。尤其是单易这种嗓音有吸引力的实力派，歌声比mv要吸引人得多。
　　今天晚上单易依然有一个叫“无限音悦”电台节目要参加，一上车的时候简霜就询问单易：“小易，今天要参加的‘无限音悦’节目因为现在的DJ接下来打算请个长假，所以电台想聘请你当一季的主持人，你意下如何？”
　　“这个电台是每周都有的吧？现在不说，以后忙起来怎么办？”单易坐在副驾驶座上一副没精神的样子：“先不说以后忙起来还要每周飞来飞去的，就说万一如果碰到我要和容大姐见面的话……你知道我的，我是会直接翘班的。”
　　“……虽然是这样没错。”简霜无语了一阵，才再开了口：“这个电台收听率很高，有助于提高你的知名度，以后工作的选择也多一些。素新会越来越红，以后的工作也会越来越多，你要是不让自己忙起来，就会像现在这样。”
　　单易闻言，白了她一眼：“不去不去，我没工作正好去找容大姐，管她工不工作呢，我就想陪着她。你跟二姐这辈子就能修成正果了，我和容大姐可不行。下界人一辈子寿命就那么长，经不起浪费。更别说，这一辈子结束之后，我估计要步你的后尘了。”
　　“也会变得讨人厌？”
　　“应该不会，因为我跟你不同，每一面的我都那么惹人喜爱。”单易双手捧着自己的脸，转头朝着驾驶座上的简霜微笑，然而简霜专心看车并没有时间看她。
　　失望地回过头，单易突然间又安静了下来。
　　简霜见她的状态不太正常，也知道她在想什么了，安慰道：“你别担心，看看我和小昔现在，不是很好么？只要坚持，终究是会有好结果的。运气好呢，就几十年，运气差呢，也不过就几百几千年。对我们这些人来说，几百几千年算什么？你这刚满千岁还是个小孩子呢。”
　　单易点点头，知道自己的岁数和玉枝比起来真的不算什么。在自己这么大的时候，玉枝甚至还是那块玉，几万岁之后才能化形的。“我现在不过半个月不见她，就想念成这样……玉枝，你那几百年是怎么过的？”
　　“就那么过了呗！几万年十几万年都这么过来了，几百年而已。”或许是因为现在已经找到了单易，简霜的表情是释然之中带着一些幸福：“其实，那几百年我有多难过，现在就有多幸福。当你再次拥抱爱人的时候，就会觉得这一切都是值得的。”
　　简霜从手边的盒子里抓了一把糖递给单易：“所以啊，你也不要太过悲观。吃点糖，心情会好一些。”
　　“但愿吧……”单易开了一个糖果放进了嘴里，一瞬间袭来的酸味令她不由自主地眯起了眼睛：“好酸！但好好吃哦，二姐店里的新品？我好久没去那里了。”
　　“嗯。”
　　吃完一颗糖，单易突然开口：“如果我去电台工作，可以请容大姐来当嘉宾吗？”
　　“当然，你想找谁就找谁，只要你能叫得动。”
　　“那我去，你顺便把容大姐的时间排一排，第二期我就要她来。”说着，单易兴致勃勃地打开微博，点开了一个自己默默关注的容易cp应援会：“因为老马总发我俩在一起你的照片，现在我和容大姐都有cp应援会了。”
　　简霜听着，微微勾起了嘴角：“你别太得意忘形，万一露馅了素新就惨了。”
　　“我还是有分寸的。”
　　……
　　“各位听众晚上好，欢迎收听‘无线音悦’，我是你们的DJ――小白。”DJ小白做了一个带广告的开场白，终于说到了正题：“今天，我们的嘉宾是近期来过一次的朋友，单易！单易你好。”
　　“白姐好。”
　　“恩恩，以你的年龄……不叫我阿姨就好，哈哈哈！哎，不得不感叹时光催人老，当年我刚进电台的时候，也是你这么大。话说上次你来的时候正好是我女儿过生日，所以来的是代班DJ，我们这样见面似乎还是第一次。”
　　“是啊，所以真是要说那句‘初次见面请多关照’了。”
　　说实话，单易因为是选秀节目出道，加上第一部戏就更容素新搭戏，所以是比小白大牌的。这一声姐叫出来，或许有些不合适，可单易根本没有在意那么多，因为简霜说身在娱乐圈里，多礼还是没错的。而小白不愧是经验老道的DJ，轻而易举地就把这个尴尬转化了。
　　单易闻言，立刻意识到了自己可能说错话，因为不是可视电台，所以立刻做了个抱歉的动作。小白摆摆手一笑，表示没关系。
　　“上一次你来的时候，说的主要是专辑的事情，这次我们说说拍戏的事吧？听说你最近和容素新容影后一起拍戏，相信很多听众都好奇，你跟容影后是怎么成为朋友的？”
　　“我们啊？想不太起来了。但是一开始的时候，我俩看对方都不怎么顺眼。”单易抿嘴作思考状，她当然不是不记得，而是不能说出来。总不能告诉别人是因为容素新身上的气息好闻，还有她是自己的情劫吧？说出来人家不是认为她中二，就是觉得她有病――虽然她的粉丝知道她有病很久了，但是也不能因此就为所欲为了。
　　“竟然是这样？你的回答让我想起很早前的一个新闻。”
　　“你是说一起在烤肉店被拍到的那一次吗？哈哈哈哈。那时候我跟她的关系还没有到现在这么好，主要是那时候她签了我二姐的公司，我刚好想吃饭的时候在公司碰到她了，就拉着一起吃饭了。带她去吃自助烤肉的原因也没有其他，就是觉得她平时仙惯了，偶尔带她下下凡也挺好的。”
　　“就这么简单？”
　　“能有多复杂？哦对，她还顺便让我帮忙选了选剧本，她说我眼光好。是不是没想到我这么厉害？”
　　单易搞怪的样子逗得小白哈哈大笑：“你真是个可爱的人，怪不得容影后会和你成为朋友。”
　　“人可爱就是没办法，我有的时候也想改，但是天生的实在改不掉。”
　　小白见单易这个人滑不溜秋的，觉得在这个话题上问不出什么，于是拉回了正题：“那这是单易你第一次拍戏吧？给我们简单介绍一下你的角色吧！”
　　“我的角色啊……是帝国军队里一个叫左禾的资深特种兵，刚开始跟主角挺不对付的，后来成为了主角的好朋友好战友。性格方面跟我挺像的，就是有那种沉默寡言啊，冷静自持啊之类的美好品质。”单易说完之后，自己都忍不住笑了：“但是容大姐说她的性格跟我刚好相反，但是行为很像，喜欢跳来跳去、而且又喜欢做一些让人看不懂的事情。当然，我是不同意这个观点的。”
　　小白眉毛一挑：“等等，所以你对容影后的称呼是‘容大姐’？”
　　“对啊，以前关系不怎么样的时候嘲笑她留下来的称呼，就叫到现在了。以前没事总喜欢欺负欺负她，现在都是她欺负我了。”单易说到容素新，总是滔滔不绝，整张脸都带着笑意，令得小白觉得她们俩真的是好闺蜜。
　　其实不过是她没往那方面想，只要想一想，就会觉得挺明显的。
　　……
　　容素新今天收工得早，剩下和男主的戏份也不多，能在单易回来剧组之前慢慢拍了。从单易粉丝后会员的微博上看到今天她有电台，所以回到酒店之后立刻洗了澡吃了饭，现在正躺在床上收听单易的电台直播。
　　才刚开始没多久，容素新就听到单易和DJ小白的话题里就满满都是自己，使她完全掩藏不住自己的笑意。
　　听着单易的声音，想念突然涌了上来。容素新就将枕头紧紧抱在怀里，闭上眼睛，当做怀里抱着的是单易。
　　没一会儿就睁开了眼睛，感受不到单易的温度和味道，心里总是失落的。
　　于是容素新给单易发了一条消息。
　　【容大姐：今天收工得早，正在听你的电台。结束之后给我来个电话吧，明早没有戏，今晚随时等你电话。】


　　第88章 终于相见

　　然而容素新大概是最近没日没夜地拍戏导致精神疲劳，虽然今天早早收工，但因为实在放松的状态下等待单易的电话，所以在不知不觉中睡着了。耳边还放着单易在电台和DJ小白的聊天内容，容素新就已经趴在床上进入了梦乡。
　　单易下节目之后一看到信息就兴奋地给容素新打电话，却发现怎么打都没人接。这次她并没有像上次那样急得失了方寸，而是先给容素新的助理打了一通电话，得知容素新一收工回到酒店就一直待在房间里，想着对方应该是等电话等到睡着了。
　　原定计划是后天回剧组去的，却因为这没有接通的电话，单易打算搭今晚最后的一班飞机回去剧组找容素新。
　　越接近要见到她的日子，单易就越忍不住思念。
　　“你现在去剧组什么都不带？”简霜看了她一眼，嘴上这么说着，却从回家的路上立刻掉头往机场去了。
　　“在剧组都穿戏服了也不用带什么东西，再说我好几套换洗衣服都没带回来，在容大姐的箱子里放着。”单易刚刚说完，就见林洁坐在驾驶座上默默地就用她的账号买了机票，接着单易收到了一条信息，发现上面显示已经买票成功了。但上面显示的是一张票，而不是两张票。
　　林洁转头看向单易：“大师，现在这个时间回去收拾东西估计要到很晚了，所以你就先过去。不过今晚你自己先去没问题吧？我会通知在那边的助理到机场去接你，应该不会出什么意外。我现在去你家帮你收拾一下必需品，明天一早再过去，好吗？”
　　单易满意地点点头：“真不愧是跟了容大姐这么多年，做事比之前的那个助理利索多了。林洁，要不你就跟着我好了？”
　　开着车的简霜听到单易的话，情不自禁地翻了个白眼，“你就放过她吧！林洁跟着你的话，你是方便多了，可她受罪啊！”
　　林洁当然还是愿意跟着容素新，除了这么多年的情谊，当然还有习惯。她能比较清楚判断容素新的情绪，包括在什么样的情况下应该要怎么做，而容素新也会习惯性地不说出来，反正她都会做到。
　　而长期这样下来，让林洁在工作期间成为了一个比较会察言观色的人，平时虽然看起来有些傻乎乎的，可认真起来还是很靠谱的。像单易现在这样的情况，一般助理都会劝说她先回去整理好了明天一早再过去。可林洁就从单易的口吻里听出了不容置疑，所以干脆给她安排好一切，总比她什么都不想就直接过去的好。
　　“嘁，小气。”单易朝简霜的背后做了个鬼脸之后就撇过头去，看着窗外的景色从闹市变成了高速公路。路灯橘黄色的灯光打在路上，不停地往后倒去，看得单易有些眼晕。这让她不由得想到自己和容素新出车祸的那天，也是这样一个夜晚。
　　感叹时间飞快，转眼就已经在一起几个月了，下界人的一生如此短暂。睡一觉就一天，三十天就一个月，没事干的时候感觉时间过得好慢，但当你真正想抓住时间的时候，才会发现这短短几十年是真的耗不起。
　　简霜从后视镜看到单易的表情，摇了摇头：“别感慨了，最近成天像个小老太婆似的，一点也不像平时的你。”
　　“你才真是上年纪了，什么都爱管……知道了。”
　　……
　　经过了短短几个小时的飞行，单易终于是到了那边的机场。在被助理接到之后，直接赶回了酒店。
　　“啊，我忘了通知马导一声，说小易姐你回来了。”助理在等红灯的时候，突然想到了这件事情。正打算趁着还没绿灯的时候给马仕国打电话通知一声，却被单易伸手拦了下来。
　　“开车的时候集中精神，不要拿手机，注意安全。”单易拿过她的手机放到了挡风镜前面：“我提早过来这件事不用告诉他也没事。反正我也是原定后天回来，后天再去片场就行了，省得他提早叫我开工。”
　　“哦，好的。”小助理还是个新人，还处于单易怎么说她怎么做，其他的情况不了解，也了解不来的情况。
　　其实单易并没有打算后天才去片场，反而打算明天就去片场看看最近到底是什么情况，为什么自己一离开就全是夜戏了？自己的夜戏倒是没几场，80%以上都是在白天打打杀杀或者欺负人的戏。
　　也不知道最近老马在搞什么鬼，容素新都忙到没有时间和自己通话了！刚才甚至听着电台等着电话都能睡着了，那得多累啊！
　　这样想着，单易偷偷瞄了一眼身边开车的小助理，发现她简直单纯得可以。突然有点心疼这孩子，在片场跟着自己和容素新这么久了，甚至连她们在谈恋爱都没看出来……还是回去让二姐给她加点工资，抚慰一下她受伤的心灵就好了。
　　这世界上没有什么失落是一波奖金安慰不了的。
　　如果有，就来两波。
　　……
　　容素新醒来的时候发现自己是以趴着的姿势睡在床上的，怪不得脖子有些僵硬了。将放在一旁的手机拿到手里，发现已经黑屏了，怎么按都按不开。
　　估计是刚才自己睡着之后也一直开着电台，以至于电量耗光自动关机了。
　　房间里除了手机并没有其他看时间的东西，只是刚才超过90%的电都耗完了，看来现在时间也不早了。
　　容素新眉头一皱――单易不会打过电话来吧？要是一直提示关机的话，那家伙也不知道会急成什么样子。
　　迅速找到充电器将手机插上，焦急地在边上等待开机。
　　漫长得不像一分钟的一分钟后，手机由于充上了一些电，自动开机了。还没等容素新查看，手机立刻就传来一阵“嗡嗡嗡”的震动声，消息开始一条条地显示。容素新没有动它，结果手机整整响了二十秒。
　　还好只有最早的几条是未接电话的记录，接下来收到的都是聊天软件的消息了。
　　【单易：我给助理打过电话了，她说你在房间里。我想你大概是听着听着睡着了，最近累坏了吧？】
　　看看时间，已经是凌晨三点。
　　容素新叹了口气，觉得这个时间单易应该已经睡了。就到了厕所，简单地洗漱了一下准备睡觉。
　　关灯前给单易回了一条消息。
　　【容大姐：抱歉，刚才睡着了。晚安。】
　　正准备伸手关灯，手机又震动了一下。她拿起手机一看，发现是单易回了信息，便舔舔下唇，笑了起来。
　　【单易：不晚安，聊天到天亮！容大姐，十秒后给我开门！】
　　于是容素新立刻翻身起床，不到五秒就跑到了门口，手忙脚乱地解开了三道锁，打开门之后发现单易喘着气、刚刚站定在门口。
　　单易抬手向着容素新挥了挥手：“嗨，容大姐。”
　　刚刚才看到单易发来的信息，突然看到实体，容素新激动得有些双手发凉、甚至隐隐地开始发抖。顿了几秒，伸手就揪住了单易的领口，猛地一下拉进了房间里。当单易同样兴奋地展开双手打算抱紧容素新的时候，却发现她一个转身之后在……锁门。
　　锁门是比抱她还要重要的事情吗？！
　　一脸懵叉地看着容素新把三道锁都上了，单易还没反应过来，就被容素新再一次揪住领子往下拉。于是她很顺从地微微俯身，让容素新能够轻松地吻到自己。
　　当容素新感受到单易嘴唇的柔软时，这段日子里一直压抑的想念瞬间涌了上来，把心里撑得满满的，觉得此刻面前的人如此地不真实。将自己和单易之间的距离来开了一些，细细地看着嘴角含笑的单易，容素新瞬间觉得之前自己为了之后劫数来临之时的未雨绸缪简直是自寻烦恼。
　　左右她们都已经相爱相恋了，不管再怎么故意保持距离，到时候单易对自己都不可能狠心下手了。
　　与其再这样浪费时间，不如在有限的时间好好爱一场，就算最终不是好结果，最少自己也尽可能给单易留下一段美好的回忆。
　　于是容素新搂住单易的脖子，直接跳到了她的身上，单易眉毛一挑，也很默契地接住了她。她两个手腕交叉，让容素新可以轻松地坐在上面，小臂也夹紧容素新的双腿让她完全可以把重量交给自己。对于单易这样的体质来说，别说一个容素新的重量，就是三个容素新也不在话下。
　　微微抬头看着此时比自己还高一截的容素新：“今天怎么这么热情？”
　　“因为想你了。”
　　容素新双手捧住单易的脸颊，深情地亲吻了她一下，接着离开看了她一眼，继续亲一下，再离开看她一眼……几乎有种停不下来的趋势。
　　这样热情的举动让单易傻了半天，才哈哈大笑了出来。
　　“你这样一下一下亲我，是在cos啄木鸟吗？！哈哈哈……”


　　第89章 无法反驳

　　“我要真是啄木鸟，你这不会说话的嘴和思路清奇的脑袋就不保了。”容素新故作不满地用手指轻轻点着单易的额头，一副嫌弃的样子。
　　其实和单易认识这么久，也在一起时段时间了，容素新心里也清楚单易是个什么性子。但即便早就做好了这人总是半路翻车的准备，心里多少也是有些不高兴的。
　　自己这段日子只要一不在拍戏，就满脑子都是她，这家伙倒好，自己难得主动一次，却还要这样开玩笑。
　　容素新噘着嘴盯着单易看了一会儿，发现对方双眼的颜色开始有些不对劲了。于是直接张嘴咬住了她的下嘴唇，心一横，用力将她嘴唇的内壁咬出了血。
　　“才多久没见，你就变得这么凶残了吗？”
　　单易笑着舔了舔伤口上的血，对容素新的举动完全不介意，原本开始有些泛红的双眼瞬间恢复了清明：“我也不想啊，早就告诉你我受不了你这么勾人的样子，总这么主动是很危险的。要是我真的失去理智将你一口吃了，清醒之后我也不想活了。所以你别总怪我有时候顾左右而言他，我看到你这样子也是忍得很辛苦的。”
　　“不想活了……殉情吗？那也不错。”容素新哼了一声，看着单易的时候满是娇嗔：“反正我就是你的情劫，我死了你自杀，正好回你那什么上界。你不是成天就想着要回去吗？那里有你的师父、莲玉仙子、慧明大师，还有其他小伙伴……”
　　“可是这里有你，那里没你啊。”单易脑袋往前，用头顶在容素新的下巴蹭了蹭：“只要有你在，我在哪儿都一样。如果没你在，我在哪儿也都一样。”
　　闻言，容素新皱着眉头在单易的脸上掐了一把：“那不就是有没有我都一样嘛！好啊你，才在一起多久啊，你就厌倦了？既然都已经觉得厌倦了，那你今天还这么早过来，存心给我找不自在吗？”
　　单易摇摇头，脸被捏红了都没有什么反应：“我怎么会厌倦你？你别看我们吼是凶兽，其实我们才是最专情的，我厌倦谁都不可能厌倦你。就算你不要我，我也会死皮赖脸地赖着你，气死你……我刚才说的意思是，只要有你在，我在哪儿都一样觉得幸福。若是你不在了，我不管到哪儿，都只是一副没有灵魂的驱壳，生不如死。”
　　“算你会说话。”面对这样的单易，容素新都快绷不住了，忍着想要亲吻她的冲动，在她的肩膀上拍了拍：“乖，放我下去，一直这样抱着该累了。”
　　“不累，我体力好、力气大。”单易说着，好像为了印证自己这句话，还将怀里的容素新掂了掂。若是忽略掉容素新成人的体型，单易就真的是和抱着小朋友一样轻松了。
　　“你不累，但我心疼。”
　　“那好。”单易点点头，抱着容素新走到了床边，将她放在床上：“乖乖待在这儿，我先去洗澡……对了，我的换洗衣服你放哪儿了？”
　　单易翻了一下原本放在容素新这里的箱子，发现自己的衣服都奇迹般地不见了，只剩下一个空空如也的箱子，于是转头问她。
　　容素新便从床上下来，穿了拖鞋走到了衣橱边上，拉开了一边的拉门：“你的东西我全都收在这里，包括你之前房间里的东西也都在我这里了。反正你原本也就住隔壁，这中间也是通的，所以就算住在我这里也不会有人知道。”
　　“哇――”单易走过来，看到自己的衣服和容素新的衣服各占一半的衣柜，不由得弯起了眉眼：“这样好像我们结婚了、你是我老婆一样。在我出去工作的时候帮我洗衣服，还整理得整整齐齐的。嗯……要是这里不是酒店就完美了。”
　　“我是老婆，那你是什么？老公么？”
　　“我们都是女的，当然都叫老婆咯！当然，你也可以叫我老婆婆，不过得等到我们六十岁以后再这么叫，现在这样叫着听起来太老了……哎，我第一次觉得比你大差不多一千岁是一件特别吃亏的事情。”
　　听到单易又在这里乱开脑洞，容素新立刻随便给她拿了一套换洗的衣服塞到她的手里：“你要洗澡就赶快去洗，废话这么多，再这么聊下去你是想几点去睡觉？天都快亮了，我得早点休息，下午还有戏呢！”
　　“不睡了不睡了，这么漂亮的老婆抱在怀里，谁还能睡得着！”单易嬉笑着抱着衣服进浴室前还不忘调戏她，留下了脸红到发烫的容素新。
　　“才多大啊就老婆，什么鬼……”
　　容素新嘴里这么嘟囔着，行动却出卖了她。抱着枕头整个人蜷在了床上，整个脸都埋得看不见了……
　　然而，某人话是说得好听，什么老婆在怀里睡不着的，现在一躺下就睡得不省人事的也不知道是谁。
　　容素新叹了口气，原本不太想叫单易起来的，可这么多日子没见，容素新也想多跟她说说话。况且想到天亮之后有工作的是她，也不是单易，于是她抬手在单易的屁股上轻轻地拍了几下，凑到了她的耳边。
　　“小易，小易？单易！”
　　“……嗯？！发生什么了？着火了？地震了？容大姐你没事吧？”单易眯着眼，用一只手撑在床上，脑袋不停地左右晃动，也不知道她到底在找些什么，大概是睡迷糊了。随后睁眼发现一脸委屈看着自己的容素新，才发现自己竟然不知道什么时候睡着了。
　　实际上容素新刚看到单易懵懵的样子是想笑的，可最后她竟然挥手在到处捞自己的行为，让她觉得一阵感动。
　　单易捞到容素新之后，急忙抱住她道歉：“对不起对不起，我不小心就睡着了。哎哟，我们容大姐都委屈成这样了，我真是太坏了。”
　　容素新的脸面对着单易脖子，感受单易的下巴蹭着自己的头顶，心里的不舒服才稍微消散了一些。她其实不是那么黏人的人，可面对单易的时候她总是忍不住，特别是现在，可以名正言顺地亲近她，这人却总是会出点什么状况，真是气死个人。
　　在单易离开的期间，她也会想，要怎么样控制自己不这么黏人？之前因为自己有所顾虑，以至于刻意保持距离，结果都是单易死皮赖脸地每天黏在自己身边。若是自己反过来黏着她……也不知道会不会很快令她厌烦。
　　出生到现在第一次谈恋爱的容素新，其实也不过是个二十五六岁的女孩，只是生活逼迫她在其他方面的思想早早成熟，却在恋爱的方面毫无经验。除了演过感情戏，还有看剧看电影，她就没有其他渠道接触恋爱这种东西了。
　　现在亲身上阵，难免会有些患得患失。
　　“怎么了不说话了？真的生气了？对不起嘛……”单易说着，在容素新的额头上重重亲了一口，接着再说一句“对不起”，再亲一口。做的事情跟刚才容素新对她做的一模一样，只是亲的地方从嘴唇变成了额头。
　　容素新抬手，用手掌隔开了单易的嘴和自己的额头：“现在换你cos啄木鸟了吗？”
　　“只要你高兴，别说啄木鸟了，乌鸦麻雀白头翁，随便什么飞禽都行。”单易醒神之后，恢复了平时的嬉皮笑脸，亲亲容素新的手心，甚至一只手偷偷从容素新的下摆伸进了她的背后。入手的是容素新细腻的皮肤，光滑的手感令单易爱不释手，甚至眯起了眼：“你怎么整个人都那么好，一点缺点都么有……长得好、性格好、演技好，连皮肤都这么好。”
　　容素新双手抓单易的领子，抬头看着她：“所以你现在是在夸我，让我转移注意力，忽略你在吃我豆腐这件事吗？”
　　单易故作惊讶，对容素新的指控拒不承认：“你现在是我女朋友，我吃你豆腐不是名正言顺的吗？我根本不需要转移话题什么的。”
　　“流氓。”
　　“对，我是。”
　　“不要脸。”
　　“对，我是。”
　　“我都骂你了你还摸？”
　　“我都被骂了不摸个够本，我傻吗？”
　　容素新沉默――突然觉得这人说得好有道理，不知道怎么反驳怎么办？
　　……
　　第二天中午，“流氓”单易醒来的时候，发现身边的容素新已经不见了。床头压了一张字条，写着说她下午有戏，就先去拍戏了。让单易想想晚上吃什么，因为今晚没有夜戏，可以陪她吃晚餐。
　　从包里拿出一个手账本，将字条展平，仔细地夹了进去。
　　嗯，容大姐给的东西要好好保存。
　　原本想下午就待在酒店里玩游戏的单易，玩了不到半小时就因为太过想念容素新而玩不下去了，于是临时决定去片场找容素新。
　　打开聊天软件，看到林洁发来消息，说她已经到达酒店，东西放在单易原本的房间。半路遇到正要去工作的容素新，就直接跟着容素新去片场了。


　　第90章 入戏太深

　　既然容素新在片场了，单易一个人在酒店也待不住，于是她立刻将自己打理了一下。看这镜子里美美的自己，单易表示很满意，背着包拿着酒店房卡就打车去了片场。酒店跟片场的距离并不算远，打车半个小时也足够了。
　　但其实如果单易愿意跑的话，凭她飞檐走壁且不同于一般人的速度，根本不用半个小时。
　　于是在只有容素新、林洁和小助理三人知道单易已经提早过来的情况下，马仕国就悲剧了。
　　因为此前一直紧赶慢赶地拍男女主的夜戏，却偏偏忘了最重要的一场战场上男主为女主而死，女主一直保护着他的遗体到战争结束之后，流着泪吻了一下男主的戏。而偏偏不巧的是，单易到了片场之后，第一眼看到的正是这一幕。
　　“好，cut！”
　　马仕国举着手里的剧本喊了停，带动全场给容素新鼓掌。这场戏对女主前后期心态的转变是至关重要的一场，容素新只是NG了一次就迅速进入了状态，真不愧是影后。
　　至于为什么不是给男女主一起鼓掌而是给容素新一个人鼓掌……是因为男主为她而死这场戏当时单易饰演的左禾也在场，现在的戏份是战斗结束之后，女主一个人待在男主身边不想离开的戏。男主从头到尾就演了一具躺在地上的尸体，时间久得他都快睡着了。
　　结束之后容素新的状态总算是被掌声拉回来一些，但那种情绪久久缓不过来，眼神呆滞地蹲在原地。眼泪是止住了，可还是觉得胸口堵得慌，有点上不来气。
　　因为体会了半个多月单易不在身边的日子，容素新现在越来越知道离开爱人的感觉，马导也说她跟单易在一起之后，感情戏越演越好了，应该早点谈恋爱才对。但马仕国不知道的是，她和单易的情况与一般的情侣不一样，根本不知道什么时候那个所谓的“情劫”就会来。不知道会怎样被分开，也不知道会被分开多久。
　　刚才第一次NG的时候是因为容素新看着男主的时候感觉上不来，于是自动把这个人代入了单易，瞬间就心痛到不能自已。从前她不知道悲痛欲绝是什么感觉，就算是院长妈妈过世的时候，她也没有这种一瞬间想要陪她一起去的感觉。可想着如果这个因她而死的人是单易的话，她可能当场就活不下去了。
　　之后男主也从地上坐起来了，此时正和容素新说其他的话题转移她的注意力，让她尽早从角色中抽离出来。
　　“容姐，没事吧？你看看我啊，我还活着，而且我也不是你的爱人。你不是谷楠初，你是影后容素新啊！”
　　容素新只是点了点头，并没有心情回答他。
　　这时候林洁上前面露歉意地对男主笑了一下：“抱歉，我们容姐有时候入戏太深就会有这种情况，您先去休息，这里有我就行了。”
　　“好的好的。”男主比容素新小一点，刚出道没多久，但是演技和人品都还不错。这人也会看眼色，知道这种情况自己还是离开一点比较好。
　　男主走开之后，林洁一下一下地顺着容素新的背，但看她的样子，似乎早就习惯了容素新演戏时情绪的大收大放。对这样有时候陷入角色无法自拔的她，也是习以为常。新来的小助理见状不知道该做些什么，倒是有些慌乱地给容素新倒水之类的。
　　“去拿点甜的过来，容姐包包的侧袋应该会放些糖。”
　　“好的，我立刻就去。”
　　小助理跑着去拿糖之后，其他工作人员也是很识相地离开，让容素新自己慢慢缓缓。他们进的剧组多了，自然也能见过很多这样入戏太深无法自拔的演员，别说是暂时情绪失控，甚至拍戏拍出精神分裂和抑郁症的也见过。但这样的情况，的确基本都出现在演技好的演员之中。
　　“容大姐。”
　　单易的声音突然出现在耳边，让容素新的双眼里立刻有了神采。
　　看着容素新含泪的双眼，单易简直心疼得不行，脸上的笑容瞬间挂不住了。立刻上前将她抱在怀里，温柔地拍拍背安慰道：“好了，我们去休息一会儿。”
　　于是容素新也乖乖地跟着单易向休息室走去。
　　从单易出现的那一刻，表情就已经变得十分惊悚的马仕国表示――他要是再不溜，可能就活不过今天了。
　　就在他苦思冥想该用什么借口混过去的时候，单易带着容素新经过了他身边，因为周围还有人，所以她将说话的声音压低：“老马，你也过来一下。在进到休息室之前，你最好想清楚怎么跟我解释，据我所知我拿到的剧本里，似乎没有这一场戏。”
　　“你的剧本里当然只有你的戏份嘛……”
　　马仕国犟了两句，说的虽然是实话，可是听起来却是那么无力。于是咽了口口水，摇摇头想要坦白，最终却还是闭嘴跟着走了。
　　……
　　“大师，我……”
　　进了休息室之后马仕国刚要开口，就被单易打断了：“行了行了，我就是吓吓你。我早就知道这剧里不可能一点感情戏都没有，所以刚开拍没多久就看过容大姐的剧本，知道会有这样的剧情。之前男主没进组就算了，可是进组之后一点都没拍感情戏，当时我还觉得奇怪，没想到你竟然想得比我还多。”
　　知道单易不是要追究这一点，马仕国立刻来了精神：“那大师叫我来是？”
　　“是这个，我二姐让我给你的。”单易看到马仕国狗腿的样子，立刻翻了一个白眼丢过剧本给马仕国：“她说做戏就要做全套，这个剧本……便宜你了。”
　　马仕国接过剧本，笑得合不拢嘴：“这电影真的拿给我拍啊？”
　　“怎么？觉得自己实力不够啊？那我拿去给别人拍也一样，反正只要主角是我和容大姐就行。”说着，单易故意伸手去抢剧本。
　　见状，马仕国将剧本紧紧地护在怀里，一步一步地向门口退去。
　　“不不不，还是我来拍，我来拍。你们小俩口这么久不见了，应该要好好相处一下，我这就走，不打扰你们了。”马仕国说着，美滋滋地走出了容素新的休息室，回到了隔壁自己的休息室里。
　　“容大姐容大姐，别难过了，戏都拍完了。”马仕国走后，单易拉了一张椅子坐在容素新的面前，微微弯下背，侧着头从下方往上看容素新的脸。一如既往嬉皮笑脸，想着该怎么逗她笑。
　　这回容素新并没有意料之中地用手掌将单易的脸挡开，而是直接低头亲了亲她的额头，吓得单易重心不稳，差点摔在地上。
　　“你这人啊……真的是，我就是稍微对你好一些你倒是吓成这样，难道要我天天嫌弃你你才高兴啊？”看到单易的窘态，容素新瞬间破涕为笑，倒是省得让单易绞尽脑汁去哄她了。
　　“现在开心了？你看看，哄你开心都要成为我的本能力，随便做点什么就能让你笑出来。”单易坐稳之后摸摸容素新的头：“刚才拍戏的时候是不是把那人当成我了？”
　　容素新点点头，伸手紧紧拉住了单易的手：“刚才拍戏怎么都进入不了状态，就想你我最后会不会就是这样的结果。一想到你那样静静地躺在我面前，再也不能说话，再也不能惹我生气，我就……我们现在这样在一起真的好么？我不是你的情劫么？话说小简经历过情劫，会不会有什么化解的方法或者心得之类的？”
　　“要是有的话她早就告诉我了。”单易闭上眼睛摇摇头，阻止了容素新继续发问的打算。她知道容素新并不是想真的让她一个个回答这些问题，只是因为她们的情况特殊，所以令她一离开自己的身边就很没有安全感。
　　单易抿抿下唇，说话的口吻难得显得如此认真：“不过你也别想这么多，万事随缘就好。你看玉枝和二姐，之前那么惨，这一世不是也要修成正果了吗？只不过中间隔了几百年罢了。”
　　“那我们……能和她们一样么？”
　　“既然是情劫，就说明我们有缘，只要有心把握住这段缘分，修成正果只是时间问题。”说完，单易一个握拳：“再说了，要是我到时候真的找不到你，我也会让瑞华上仙帮忙的。他若是不帮忙，我就把他的居所给拆了。”
　　容素新白了单易一眼，这人又开始胡说八道了。
　　“别闹，那也是你家，拆了你住哪儿？”
　　“拆了我就去投奔莲玉仙子，就是玉枝她们家。”
　　闻言，容素新无奈地摇摇头：“你就算了吧，还是好好待在家里就好。自己家祸害不够，还想去祸害别人家？有时候真是心疼你师父，怎么就收了你这么个倒霉徒弟。”
　　单易倒是不赞同地瘪瘪嘴：“你要是见到他，你就不会这么说了。到时候该轮到你心疼我，怎么摊上这么个师父了。”


　　第91章 偶像粉丝

　　“单易这个逆徒！”瑞华上仙见单易这么说，反手一抖，手里的瓜子立刻撒向千里镜里印出的单易。
　　莲玉仙子手指一动，飘带瞬间从自己的肩上飞出，将瓜子全数挡下，后飘带又自动回到了莲玉仙子的肩上。只见她嘴角带着笑意重新抓了一把瓜子塞到瑞华上仙的手中：“这千里镜可是个宝物，你当年多难才拿到手可别忘了。来，乖孩子别生气，嗑瓜子。”
　　一旁看戏的慧明大师难得没有装模作样，哈哈大笑了出来，今天也过来凑热闹的半忧上仙更是笑得前俯后仰，差点一口气没喘上来厥过去。用力地拍打着瑞华上仙的肩膀，拍一下，他手里刚被塞的瓜子就撒一半，再拍一下，又撒一半。
　　没几下，手心里就剩下两颗瓜子了。
　　“你给我消停点！”说着，瑞华上仙将手里仅有的两颗瓜子塞进了半忧上仙的鼻孔里，随后一脚将他从凳子上踢了下去。
　　是的，离半忧在他这里没有专属位置，只能自己搬小板凳来。
　　瑞华上仙心中气愤，关掉了千里镜与单易的联系：“你说这徒弟怎么回事？我这个当师父的为她付出了多少，她知道吗！我多么事事为她考虑，她知道吗！她从这么屁点大到现在这么大只，我有多疼爱她，她知道吗！”
　　莲玉仙子十分耿直地摇了摇头：“别说她不知道了，就连我们也看不出来。”
　　“嗯，好像是这样的。”连真身在一旁伏着的大青牛都说话了：“小易从小就被你整，这件事整个上界是无人不知无人不晓。不仅是上仙仙子都知道，连四神兽他们都知道了。你现在还不让人家吐槽你，多大个人还不懂事。”
　　瑞华上仙听到连大青牛都敢吐槽他，双目圆瞪，然而并没有人害怕他，这让他感受到了深深的挫败感：“我就说飞升之后不能跟你们这些人多接触。我这么强，你们不仅不怕我，反而还都在欺负我。真是世态炎凉，还是我的徒弟小易好，知道疼师父。”
　　“那刚才谁在因为小易的吐槽而生气？”
　　“不是我，是离半忧。”瑞华上仙一脸无辜的样子看向半忧上仙：“你怎么天天往我这里跑，你是没有家还是什么！”
　　半忧上仙摊手，哑口无言。
　　他就是笑了两下，又做错了什么？
　　……
　　单易的专辑已经发布了一周，不管是网络上的点击下载量，还是实体的购买量都非常可观，迅速占据了各大榜单前十名。主打歌自然是稳稳地高居第一，其他歌也是至少占了榜单前十的一半，甚至在某几个榜单上都被屠榜了。
　　这倒不是说单易一出道就红成什么样……虽然她作为“天籁之声”的第一名出道，确实已经算是一时间红遍全国了。但现在的结果都是她比赛结束之后迟迟没有出专辑，她的粉丝们都憋坏了。好不容易专辑出了，粉丝的基数加上她们现在打榜和冲销量的动力，自然是别家比不起的。
　　“很厉害嘛！”容素新刚看到的时候由衷地夸了单易，让她心里美了一整天，还发了一条微博。
　　【@单易小仙女：看到榜单了，感谢喜欢且支持我的人，也感谢从比赛一路走来都陪在我身边的鱼粉们，你们每一个都棒棒的！[图片][图片][图片]】
　　还顺带了粉丝们期待的自拍三张。
　　【感天动地，我鳝鱼宝宝终于发微博了。】
　　【鳝鱼宝宝，你是年轻人，年轻人多玩玩社交软件行不行？】
　　【等待几个月，自拍只有三张……看来这几张自拍又要陪我几个月了。】
　　【剧组的剧照都比你的自拍多！】
　　【我是鱼粉我棒棒！】
　　【心疼你们这些新饭，我们老鱼粉都习以为常了。】
　　【我易自拍从来凑不齐九张系列。】
　　评论里基本的粉丝，尤其是从比赛跟着单易到现在的粉丝，画风都是与众不同的。通常偶像发微博谢谢粉丝的时候，粉丝都会说“不用谢”、“我们会一直陪着你”这样的话，而单易的粉丝……大概是饭随偶像吧？她们都不是很喜欢这种真诚的气氛。在她们看来，单易不应该是这种画风，泥石流画风的单易才是她们家偶像的真面目。
　　所以对于单易的感谢，心里知道就行了，评论里还是一样吐槽她的自拍。
　　“我这些粉丝真是不得，一宠就要上天了。”单易看完评论，气得不轻，于是拿起手机又随便自拍了一张，又发了一条微博。
　　【@单易小仙女：你们要的，九张。[图片] [图片] [图片] [图片] [图片] [图片] [图片] [图片] [图片]】
　　同样的一张照片发了九次――这大概是她间隔最短的两条微博了。
　　“哈哈哈……你这人！”容素新收到了单易的微博推送，打开一看笑得直不起腰来：“真不知道该说你什么好。”
　　没笑一会儿，马仕国就喊二人开始拍戏，所以单易跟容素新搁下手机就走了。
　　等到单易拍了几场戏回来之后重新打开微博，才发现她的粉丝们在她那条最新微博下非常统一的评论。
　　【不要脸。】
　　【不要脸。】
　　【不要脸。】
　　……
　　单易无语地直接从后台关掉了微博：“这些都是什么粉丝？都是假的吧！天天就知道怼我，我要这粉丝有何用！”
　　容素新白了她一眼：“你的粉丝饭上你这样的偶像，才是不知道上辈子造了什么孽……”
　　闻言，单易疑惑地歪了歪头――咦？这样的对话怎么似曾相识？
　　当然，单易和粉丝们的“欢乐交流时光”并没有过多久，没几天榜单上就杀出了一匹黑马，直接进入了前十名。这首歌是一个之前完全没有名字的新人歌手，也不是什么选秀节目出来的，可爬榜的速度很快。不仅如此，连微博上也有许多粉丝多的账号也开始推荐这首歌，可谓是一时风头无两。
　　虽然单易依然稳稳地坐上了第一名，可很多榜单的第二名都已经不是她的了。这样的情况，别说单易和单易的粉丝了，就连路人都发现不对劲了。毕竟单易的名字多少都是听过的，可那什么新人……谁啊？
　　就在这样的时候，简霜给单易来了电话：“小易，看到榜单上的新歌了吗？”
　　“嗯看到了，也去听了一下。本来以为是很棒的歌还小小期待了一些……不是我说，就这种质量的歌，爬到这么上面是不是有点问题？”单易一边听着电话，手里还拿着一把未开刃的军刀玩得不亦乐乎，心想着等拍完戏要跟老马要走这把刀。
　　“是有点问题，这个新人是那边公司太子爷的新欢，而且……和你是熟人。”
　　“熟人？”单易一挑眉，好奇了起来。她当时听了歌之后大失所望，就没了去看正主长什么样的兴致。音也调得有些过分，所以她根本不知道是谁，反正知道不会是身边的熟人。但若是当时一起比赛的选手，那单易还真是不会有什么印象。
　　除了李山晴之外，她最熟悉的就是那个还不知道名字的酷酷的小哥。
　　“周小柔。”
　　“周小柔？这么土的名字……”单易想得五官都快皱到一起了，还是想不出在哪里听过这个名字：“谁啊？”
　　“原名是周丽。”简霜清清嗓子：“你嘴巴这么坏，难怪人家借着点关系爬上去了之后，就要处处针对你。”
　　期间单易迅速地搜了一下周小柔这个名字，看到照片之后总觉得长相很熟悉，却怎么也想不到在哪里见过。听到这个名字之后才恍然大悟：“周丽啊！就是那个长相不够名字来凑的周丽哦……整容了？”
　　“嗯，先前还是我们公司的练习生来着，后来终审没通过就淘汰了。看她现在的势头怕是要针对你，所以你自己注意点。”
　　“哎哟好感动，二嫂这么关心我，真是受宠若惊。”
　　“你给我正经点。你我是很不想管了，反正你比谁都有钱，进娱乐圈也是玩玩罢了。但现在以你和素新的关系，别影响到她就好。”
　　“明白明白，你跟我二姐好好谈恋爱就好了，别整天盯着我的容大姐。挂了拜拜。”单易说完直接按下了挂机键。
　　容素新原本还不知道是谁来的电话，听她这么使劲怼，就知道一定是简霜来的电话。
　　“你也对小简好一点，好歹是从小认识到大的伙伴。”
　　这句话让单易瞬间炸毛：“就因为是她我才这样的，明知道你是我的，每天总越过我关心你，我是很生气了，哼！”
　　容素新无奈地转过身去，决定还是不要跟她胡闹，再闹下去休息时间都要过了。
　　“诶，我生气了你都不理我吗？”
　　“那你是真生气了？”
　　“没有。”
　　“所以。”
　　见容素新这样冷漠的态度，单易故意抽抽鼻子表示委屈：“伤心，容大姐不疼我了。”


　　第92章 直播之前

　　由于单易接下了【无限音悦】新一季的通告，所以最后一个半月要每周日的晚上飞回家，准备周一的电台。而周一直播完电台再直接飞到片场，继续电视剧的拍摄。
　　一个半月的时间说长不长，其实就一共飞六次而已。
　　“那说好了，第二期你就要来我电台哦！我让玉枝都给你安排好了，到时候你过来就好。”
　　“好好，你已经说了差不多一百遍了。”
　　单易临走之前在片场抱着容素新撒娇不肯放，让容素新无奈不已，周围的工作人员看着也觉得好笑。因为单易平时的表现实在太过稚气，大家都下意识地将她当成小妹妹，也只以为她是和容素新关系好而已，并没有想到其他方面。
　　或者说，一般人若是真的有关系，都是藏着掖着的，这样开诚布公地秀恩爱，反而只会让人觉得这两个人是好姐妹罢了。
　　当然，说是这么说，安排也是这么安排的，可耐不住电视台不是自家的，根本不可能完全挡住别人插进脚来。毕竟单氏是大是有钱，却不是稳稳占据国内最大财团的位置，实力差不多的企业不少，是不可能让一家独大的。
　　所以在第一期，就发生了让单易表示不是很愉快的事。
　　单易在走去电台直播间的时候，就见走廊上一个穿着碎花连衣裙的女生拦住了自己的去路，挥挥手笑着跟自己打招呼：“单神棍，好久不见，记得我吗？”
　　在电视台看到周丽的时候，单易瞬间眯起了眼，眼神涣散假装没有看到。但是她这样的装扮，真是不让人注意都难――这不是她比赛前期被二姐一直逼迫的穿衣风格吗？看来玉枝说得没错，这人还真是铁了心跟自己杠上了，连穿衣风格都不放过。
　　可惜，单易自己还真不喜欢这种风格，能跑能跳能上房顶的衣服才是她的风格。
　　正当单易无视周丽打算转身飘走的时候，却被她再一次叫住了。
　　“看样子你是不记得我了？”
　　“你谁？长这么丑，不记得了。”
　　单易见自己躲她是躲不掉了，便正视她――瞧她这咄咄逼人的样子真不知是找死还是找死！她哪里是不记得，就算周丽的脸整了一番，基础还是那个基础，仔细辨认还是可以看出是她的，并没有真正整到妈不认的样子。而且即便不看脸，她身上那熟悉到不行的令人讨厌的气息也熏得单易不得不认出她来。
　　这或许就是真的“化成灰都认得出来”。
　　听了单易明显挖苦的话，周丽的脸肉眼可见地黑了下来，却在两秒之后恢复了原状：“我是周丽啊！话说咱们好歹是大学同学，你这样的反应会不会太无情无义了一点？”
　　“是你哦！”单易故作惊讶之后翻了个白眼，立即退开了两步：“就是那个‘长相不够名字来凑’的嘛，忘不掉。不过有一件事情你可能弄错了，我们之间无情也无义，只有相看两厌。还有你……这样以后，回家你妈认识你吗？还真把自己当步X高点读机了，哪里难看点哪里，妈妈再也不用担心我的颜值！”
　　说着，单易右手四指并拢，大拇指相对分开，隔空在自己的脸上上下晃动，示意面前这人整容了。后半句还学着广告里的童声，一脸天真的样子。
　　周丽似乎对这件事十分介意，单易说完之后她明显深呼吸了一下：“单神棍，这不关你的事吧？管好你自己就够了。上次你和容素新的事，似乎不是后来我们看到的那样吧？不过也算你厉害，这样的事竟然也能未雨绸缪。”
　　“你口口声声叫我神棍，就允许你侮辱我，还不允许我挖苦你哦？”单易无语地勾起一边的嘴角，语气里满是不屑：“人家都说‘只许州官放火不许百姓点灯’，别以为听过这句话你就真的是‘州官’了。你现在得明白一点，你不是‘州官’，我也不是‘百姓’。我还是那句话，我弄死你不过就一抬手的事，没事别惹我，也别想着找容大姐的麻烦。不过一颗大头蒜，还真把自己当水仙花了。”
　　“你！”周丽气急败坏。
　　“我？”单易波澜不惊：“我知道美得天然，你不用太羡慕，但是可以嫉妒一下，这一点我还是允许的。”
　　就在这时，电台策划从走廊那头走了过来：“小易你来啦！”
　　“王姐。”
　　单易刚伸手跟策划王姐打招呼，只见周丽也转身，笑着跟她打了个招呼：“王姐好，我是周小柔。”
　　“周小姐也来这么早啊，你好我是王丽，美丽的丽。”
　　“认识这么久都不知道，原来王姐叫王丽啊！”单易弯弯眼睛，故意放大了音量：“还是美丽的丽，人如其名，怪不得这么漂亮。”
　　只见周丽的笑容瞬间僵在脸上，那尴尬的样子看得单易瘪了瘪嘴――对于没什么威胁的人，整起来一点意思都没有，哪像当初她看容大姐不顺眼的时候天天整她那么好玩……这个世界，真是没什么意思。
　　哎……没有对手，也是一种孤独。
　　与周丽的反应不同，王丽对单易这番话还是很满意的，毕竟她年纪不小了，一双儿女也比单易小不了几岁，这种夸奖还是多多益善的。
　　大概也是第一次见到周丽，王丽伸手简单地跟她握了个手。而周丽毕竟是个新人，就算现在心里再怎么膈应，还是得微笑着弯腰握手打招呼。见单易只是上前，仗着自己的身高将手搭在王丽的肩膀上有说有笑的。
　　周丽跟在后面，在她们看不到的地方再也控制不住表情了。她盯着单易的背影，眼神里满是恶毒。
　　这王丽不仅是【无限音悦】这个王牌节目的总策划，还是电视台高层的妻子，在这里是相当有话语权的。如果能与她交好，或许这个电视台的其他综艺或者电台，人家就容易优先想到自己。凭她对单易的调查，单易也才跟她认识不久，总共也就上了两次节目，没想到就能这么熟悉了。
　　“今天第一次当DJ，还要直播，怎么样？”王丽伸手拍拍单易的脸颊：“紧张吗？”
　　单易笑着拍拍胸脯，一脸得意：“我是谁？天不怕地不怕的单易诶！”
　　王丽点点头笑道：“我早知道你这性子，说话也有意思，才找你来代班这一季的。哦对了，待会儿记得给我留个签名，我女儿知道你要来代班之后天天吵着我跟你要签名。”
　　“没问题，动动笔的事。要一千个，还是一万个？”
　　“一个就够了……还有，”王丽转身招呼周丽过来：“介绍一下，这是周小柔，从头到脚纯新的新人，是今天的嘉宾，待会儿第二部分的时候会进来。还有，今天是你当DJ的第一天，所以是可视电台，你可以发个微博宣传宣传。”
　　单易听到周丽要当她首期电台的嘉宾，整个人都不好了。原以为第一期只能自己上，所以才让容大姐来第二期的，结果这周丽……早知道就让容大姐来了，生气。
　　“第一天就有嘉宾，这样我压力有那么点点大……”单易委屈的表情是真的，但立刻又换上了自信：“不过既然王姐都发话了，那就是来一百个都没有问题！我是不是很乖啊？”
　　“行行行，你很乖。”
　　说着，走到了直播室，王丽拍拍单易让她先进直播室，然后让其他工作人员把周丽暂时带到隔壁的休息室里。
　　……
　　【@单易小仙女：#无限音悦#第一次当DJ，有点小紧张……才怪！今天是可视电台，快来！[图片][图片]】
　　【@容素新：勉强支持一下你这臭美的人。//@单易小仙女：#无限音悦#第一次当DJ，有点小紧张……才怪！今天是可视电台，快来！[图片][图片]】
　　容素新在拍戏间隙的时间笑着转发完这条微博，被在一旁观察的马仕国逮到了――他一看到手机上显示了单易的微博推送，就知道容素新一定在看微博。看到她脸上的笑容，再加上手机上她微博的推送，就知道这俩人在隔空秀恩爱了。
　　只见马仕国完全没有导演的样子，像个爱八卦的朋友一样蹲在容素新身边：“人家娱乐圈里的人，异性谈恋爱都遮遮掩掩的，就你们这对明明都是女孩子，还秀恩爱秀得生怕全世界不知道的样子。”
　　“若是你不知道我们的关系，你会觉得我们在谈恋爱吗？”容素新盯着手机屏幕上单易的自拍浅笑着：“就是要这样，反而别人不会觉得我们俩是真的。只要注意不要像上次一样被拍到亲吻，我们甚至可以当着所有人的面牵手和拥抱。”
　　“倒也是。现在你俩的cp算是相当有人气的一对了，甚至有两个后援会，我都偷偷关注了。”马仕国说着，还打开了自己偷偷关注的关注列表给容素新看。上面赫然是【易容cp后援会】和【容易cp后援会】。


　　第93章 仇人同框

　　容素新白了马仕国一眼：“粉丝们不知道真相这么起哄就算了，你都多大年纪，女儿的年龄都快跟小易一般大了，还这么八卦。你就对我们俩的事情这么感兴趣？老马，稳重点，别瞎胡闹。”
　　“怎么你也改口叫我老马了？”马仕国摸摸胡子拉碴的下巴：“我明明还很年轻，女儿也还挺小的，被你们小俩口说得我好像七老八十了一样。我对你们只是好奇，以前身边虽然也有同性相恋的，但都藏着掖着，我就算好奇也不敢太过探究。但是你俩每天都这么旁若无人的，就不能让我饭个cp？况且接下来这百合电影可是要我来导的，就是得近距离接触一下，才能有深刻感受的嘛……”
　　“为导戏做准备这点我是无法反驳了，只是看不出你还会饭cp？”容素新被马仕国委屈的表情逗笑了，直接伸手抢过马仕国手里的手机，将他对两个后援会的偷偷关注都取消掉，才把手机还给他：“呐，每天看看真人就行了，关注什么后援会……你自己每天发出来的料比她们的多得多。”
　　马仕国看着容素新的脸，有些揶揄地笑了起来：“都说夫妻相、夫妻像，你这行事风格真是和大师越来越像了。啧啧，优雅的容素新不见了唷！”
　　容素新不仅不窘迫，还有些洋洋自得的样子：“你说错了，这不是夫妻相，小易说这叫妻妻相。”
　　“行行行，你们家小易说得都对，真是……恋爱的酸臭味。看来真是年代不一样了，我跟我老婆当年谈恋爱的时候也没你们这么腻腻乎乎的。”
　　“羡慕吗？”
　　“不羡慕，嫉妒！”
　　……
　　玻璃墙外的导播对单易张开了右手手掌。
　　五，四，三，二，一，开始！
　　“各位亲爱的听众朋友们……不对，今天应该是观众朋友们。”单易顿了顿，重新提了一口气：“各位亲爱的观众朋友们大家好，这里是每周一陪伴您呃【无限音悦】电台，我是这一季的新DJ单易，大家可以叫我小易。”
　　“看到这位叫‘开车不喝酒’的朋友留言问，我是不是就是那个某选秀节目第一名的单易？看来这是位听众朋友。是的，我就是那个天上天下可爱无敌又每天被自己的粉丝说臭不要脸的某选秀节目第一名的单易。如果这位听众朋友现在打开可视电台，就能看到我在跟您挥手了，哈喽！”说着，单易还朝着镜头的地方挥了挥手。
　　开了口窍的单易本身就拥有吸引人的嗓音，加上说话轻松有趣的特点和游刃有余的样子，让直播间外的导播连连点头，连王丽也庆幸自己果然找对了人。
　　“这位叫‘宝塔镇河妖’的朋友留言问，原来的DJ小白呢？怎么不见她？”单易盯着屏幕，念出了一条从导播间传送过来的留言：“你这有趣的ID也是可以跟刚才那位‘开车不喝酒’朋友成为小伙伴了……咳咳，看来这位朋友是白姐的粉丝。实际上，白姐是请了一季的假回家陪孩子去了，所以不好意思，这一季你只能勉强看看我了，哈哈哈。”
　　“不过现代社会里，大家每天都忙东忙西忙里忙外的，忽略的不仅是爸妈，还有自己的孩子。所以白姐这个做法，其实值得很多朋友们学习。倒不是说请大假回家，而是节假日的时候可以多关注一下家庭，而不是只顾着自己去玩去休息。不知怎么的，突然很想点一首【常回家看看】给大家，但这个不在流程上，导播给我打手势说――不行。”
　　“咦？我们这是音乐电台，怎么突然变成情感生活频道了？拉回来拉回来。”单易偷看了玻璃墙外的工作人员，大家都对她说话的内容还挺满意的，于是单易开始进行接下来的部分：“好了，第一部分的读留言结束，我们该进入正题了。接下来，就让我们来听听这周音乐排行榜上第十名的歌曲――【我不是个好侦探】、第九名的歌曲――【救赎】，还有第八名的歌曲――【Up】。”
　　话刚落音，导播就将直播间里的收音设备关闭，转接到了歌曲的播放。
　　单易离了离手上的流程表，就见王丽从外面走了进来，递给她一杯饮料：“小易，没想到你第一次做DJ就做得不错。来，喝点东西。”
　　“谢谢王姐。”单易接过饮料，一边叼着吸管一边笑得灿烂。
　　“我女儿刚才看到可视电台都兴奋得不行，给我连发了好几条信息。你真是不得了，我女儿还是第一次这么喜欢一个女明星。”
　　“那是，我的歌声可是直击灵魂的，大家都喜欢我。”说着，单易还双手交叉，歪头闭上眼，做了一个自我陶醉、拥抱自己的动作。
　　单易耍宝的样子让王丽笑得连连摇头：“怪不得单昔说你是一块宝。原先还以为因为你是她亲妹妹才这样夸你，可现在看来她夸得还挺谦虚。”
　　“我二姐一直很谦虚，特别是在跟我有关的事情上。”单易得意地快速晃晃脑袋：“她就是对我羡慕嫉妒恨。”
　　“好了不跟你闹了，自己休息一会儿，两首歌放完还有一段广告之后就要进入第二部分了。”
　　王丽出去之后，单易继续吸了两口饮料，想着待会儿周丽进来的时候，自己应该要用什么表情面对她。无奈周丽在她心里的存在感实在太低了，以至于单易想着想着思绪就偏了，突然想起容素新，不知道她现在在做什么。
　　于是拿出手机给她发了一个消息。
　　【单易：容大姐你在干嘛？我现在在直播~】
　　【容大姐：我让老马这两个小时先拍别人的戏，现在在看直播。我们家小易当电台DJ，很可爱，很迷人。】
　　【单易：容大姐突然这么夸我，害羞~容大姐，要亲亲！】
　　【容大姐：怎么亲？】
　　【单易：当然是抱着往死里亲。】
　　【容大姐：好，等你回来，往死里亲。】
　　【单易：要开始了，回头再亲。】
　　单易满意地将手机收了起来，拍拍口袋一脸满足的样子。一抬头，就看到周丽刚好进入了直播间――对了，刚才本来在想关于这个人的事情来着。
　　对她点了点头，伸手向着嘉宾的椅子做了个“请”的动作，屁股下面的椅子却在不停转动，身体摆来摆去的。单易的样子看起来并没有什么诚意，同样的，周丽因为刚才被单易气坏了，也忘记了所谓新人的礼仪。二人一开始就有点争锋相对的的意味，可观众却不知道二人之间的恩怨。
　　而且在单易的粉丝看来，单易这种态度……就是正常的。
　　单易――一个你不能以正常思维去评判的女人。
　　看可视电台的观众看到一个不认识的嘉宾进来，纷纷留言问这人是谁，其中还夹杂着一些周丽的粉丝。
　　广告停止之后，单易便很尽职地进入了电台DJ的角色。
　　“哈喽，广告之后我又回来了，现在开始进入第二部分，嗒当！”将双手举在右脸隔壁拍了两下：“有朋友疑惑为什么我们今天的第一部分不到几分钟就结束了，当然是因为今天来嘉宾咯！我们今天的嘉宾就是一个比我还新的新人，周……小柔，欢迎周小姐。周小姐，跟大家打个招呼吧！”
　　单易在说“周”之后一挑眉，故意把音拉得很长，满意地看到周丽微变的脸色，才说了她改掉的名字。
　　不管再怎么看对方不顺眼，这可是自己的工作。若真的毁了这期电台，对对方来说不过是一期节目，而自己的声誉可是要掉得更多。
　　“大家好，我是新人周小柔，请多多关照。”周丽对着麦克风说了之后，还故作笨拙地找镜头，看得一边的单易憋笑不已――这人演技也真够差的，难怪当时练习生终审过不了。
　　而单易万万没想到的是，她看着周小柔这一笑被截屏之后，成为了某个邪教cp应援会的起点。单易知道之后，悔到肠子都青了。
　　当然，这都是后话。
　　……
　　“咦？你们家小易对着别人笑诶！”马仕国一休息的时候就过来蹲在容素新边上一起看单易的电台直播，就算只有五分钟也不放过观察这小两口的机会。一不小心，就刚好碰到了单易对周丽笑的时候。
　　“她对着谁都笑，这明显就是嘲笑。而且这个女人……是小易的老相识了，关系不太好。”容素新笑着摇头，表示自己一点都不在意。
　　“老相识？”马仕国听到这个词后瞪大了眼睛来了兴趣：“前女友？”
　　这句话说得容素新一愣。
　　马仕国见状，觉得很有可能：“一般不都是前女友分手之后，才会这么讨厌么？不然你对比一下之前的陈愉心，大师从一开始就对她爱答不理的。”
　　容素新沉默了两秒，幽幽地看了马仕国一眼：“我们家小易不会骗我的。造谣，是要挨打的。”


　　第94章 素新吃醋

　　“大家或许不太熟悉周小柔这个名字，但大家最近一定听过一首叫【不忘】的歌。没错，就是本周空降排行榜第四的这首【不忘】，它的演唱者就是现在大家看到的这位，周小柔小姐。”
　　“谢谢大家的支持。”
　　“这首歌我也是……早有耳闻。众所周知，投入情感的歌曲难度都不低，所以敢问周小姐，一般新人出道很少会使用这种比较深刻的歌曲，为什么你会选择这样需要投入大量情感的歌曲呢？是为了纪念一段什么往事吗？”单易一挑眉，闭嘴往两边拉出了一个浅浅的弧度，不知道的还以为她在跟朋友聊今晚吃什么呢！
　　【无限音悦】之所以能打败其他音乐电台稳坐第一的位置，就是因为其节目采访环节中问题的犀利性，能挖出许多别的电台挖不到的东西。而且这个节目的背景也足够硬，是不管碰上什么硬茬都能够杠一下的存在。就算再大牌的明星来，都至少会有一到两个这种直接且有料的问题，更别说周丽不过是个靠别人上位的新人了。
　　节目组是收了人家的赞助才允许周丽上单易第一期的电台，既然让她上了，能不能靠这次通告吸一波粉就不是她们能控制的了。以往参加这个电台之后崩人设掉粉的，大有人在。
　　单易这么做都是有考量的，也就是说在自己可行的范围内，尽量地让这个电台节目有爆点。毕竟人家特意找她来，她也得给人家交出一份满意的答卷才好。至于周丽到底好不好，这就不在单易的考虑范围之内了――谁让她靠关系来了自己的第一期！
　　自己第一个嘉宾本应该是容素新，却被告知是第一期自己的料就够了不需要嘉宾，结果周丽竟然来了。还有比这个更荒唐的事吗？
　　她是很生气了。
　　先不说这个节目的DJ历来都是这样，就算单易这样的行为令别人反感了……那又如何？单易根本就不在乎这些，她不直接一口啃了周丽已经是她最大的仁慈了。
　　好吧，其实是长得太丑不好吃，容大姐那种香香美美的才好吃。
　　“往事么？算是吧。”
　　周丽意料之外只是笑了笑：“学生时代有一个人挺让我在意的，不是朋友，算是……敌人吧？互相看不顺眼，不对，或者说她根本没有把我放在眼里过。只是她越这样，我看她越不顺眼。或许是莫名其妙的自尊心作祟吧？我开始不断地去挑衅她，最后发现……这人不好惹。”
　　“怎么说呢……这首歌可以说是不忘爱情，也可以说是不忘友情，但是我自己唱的时候，总是会想到那个人。这几年过去，不管是斗嘴还是什么，我总是输给她，这或许已经成为了我的执念。不过现在，我想我应该可以赢过她了。”
　　周丽说这些话的时候，一直微笑着，眼神没有离开过单易一秒，那其中的挑衅和自信，看得单易火冒三丈，差点就拿起桌上的杯子往她脑袋上砸了――这人是要作死啊？自己要自毁随便，毁了她的电台可不行！
　　是的，别人女孩子生气了是泼水，单易的方式就是直接砸，能一下砸死是最好的。而且，单易才刚刚上任，就已经把这个电台归于自己的所有物了。
　　至少这一季是这样的。
　　“那这人被你盯上还是挺惨的，哈哈哈……”单易在爆发之前看到了对面玻璃墙后面的工作人员，原本要沉下的脸依然保持着对什么都不在意的笑容：“不过人有目标是好的，有目标才能有进步，不是么？”
　　本以为周丽这么总是要对付自己，就是因为自己大学开学的时候烧掉她那些晦气衣服的事情，没想到这人已经把自己当成死敌了，怪不得总是找自己的麻烦。区区一个没本事没气运的凡人，竟敢与她这上古凶兽作对比！
　　这对单易来说，简直是莫大的侮辱。
　　先不说以她在上界的地位，就说以她在凶兽界的地位，一般的灵兽都不敢与她坐在一起。大青牛若不是因为是莲玉仙子的灵兽，别说与自己成为朋友了，连说话的时候都得小心翼翼。而面前这不知天高地厚的凡人……呼，要冷静。
　　嗯，自己现在也是个凡人。
　　“那是当然。”周丽见单易表面上依然是风轻云淡的样子，脸上的表情并不是太好看。
　　“哈哈哈……没想到这首歌背后竟然还藏着这样的过往，看周小姐柔柔弱弱，没想到也是一个好胜心如此强的女孩。”单易假装翻了翻自己的台本：“这首歌刚刚出来没多久，就直接空降排行榜第四名……周小姐，说实话你心情如何？”
　　“对于这一点我当然是很开心，这是大家对我的肯定。只不过第四名还不够，并不是我心里的期望。我的目标是――”周丽顿了顿：“第一名。”
　　单易迅速将抬手，将下巴靠在手心靠近手腕的位置，手指自然地捂住了自己的嘴，让自己不要笑出声，并且煞有介事地点了点头表示肯定。
　　两三秒之后，单易才继续开口：“看来周小姐真是对自己很有信心。这位叫‘小柔死忠粉’的朋友说，‘小柔我会一直支持你的！’。哇，看来这个是真爱粉，连论坛ID都改成你的死忠粉了。”
　　……
　　“你看你看，这可是相爱相杀啊！你说这个周什么柔还是周什么丽的，大学的时候不喜欢大师我都不信！”马仕国看着这两人隐隐针锋相对……不对，是周丽单方面挑衅单易的样子，一下就兴奋起来了。
　　不为其他，就因为容素新这个单易的正牌女朋友就在自己身边，能近距离观察她的反应了。
　　容素新抿了抿嘴，脸色没有丝毫变化，也没有接马仕国的话茬，依然认真地看着屏幕里的单易。
　　“啧啧啧，要跟大师争第一，可能是不要命了。”
　　“这简直就是在刻意引起大师的注意啊！”
　　“现在的小年轻都这么不得了了……”
　　“年轻真好。”
　　“大师竟然这样都不生气？不会心里对人家也……”
　　“闭嘴！”听着马仕国在耳边碎碎念，容素新终于忍不住开口：“老马你嘴这么碎，你老婆知道吗？”
　　马仕国见容素新炸毛了，反而更加开心：“她知道啊！她当时嫁给我的时候就说我这样还挺可爱的，现在也是喜欢听我说话。”
　　容素新无语地看了他一眼，直接关掉了手机上的电台直播：“这个电台有些没意思，看不看都无所谓，反正小易半夜就能回来。咱们休息了这么久，也该拍戏了。”
　　看着容素新起身离去的背影，马仕国才隐隐觉得自己似乎是闯乐祸――他怕个啥？容素新又不是会告状的人，大师不会知道自己热衷于挑事把容素新弄生气了，他有啥可怕的！
　　不过……马仕国脸上尽是掩藏不住的笑意。
　　能让容素新生气成这样，除了醋意估计没有其他。
　　大师，自求多福吧！这可不怪我。
　　……
　　期间又跟周丽你来我往地尬聊了半小时，单易看到工作人员给自己打手势，于是立刻收住了话头。
　　“好了，关于周小姐的八卦我们也问了不少了，相信观众朋友们应该很满意了。所以，接下来我们就来听一下这周第七名到第四名的歌曲，第四名的歌曲【不忘】会由我们周小姐亲自现场演唱哦！大家可以期待一下。”
　　说完，工作人员又将声音切到了歌曲的频道，然后有人进来开始帮周丽调试耳麦和麦克风，为接下来的live做准备。而单易也将流程表和台本整理好，暂时离开直播室出去喘口气。
　　“小易，过来一下。”一出直播室，王丽就笑着将单易拉到了隔壁的休息室里：“你早就认识这个周小柔？”
　　见王丽的表情正常，单易知道自己刚才并没有无意中流露出对她厌恶的情绪。至于为什么王丽会看得出来……大概是从周丽那不懂避讳的语言和表情里看出来的。
　　于是单易点了点头，没有隐瞒：“她原名周丽，我大学同学，曾经有过过节。四年期间她事事针对我，这件事我们那一届基本都知道。原本在我二姐公司当练习生，终审没过被淘汰了，看她现在这样子，大概以为是我暗地里搞的鬼。她刚才说的那个不把她放眼里的人，就是我。”
　　“难怪了……对我那么毕恭毕敬，对你竟然这么咄咄逼人的样子。不过你也别多想，这个圈子就是这样，捧高踩低，就算你没干什么，一不小心也是容易让人记恨上。”王丽似乎是因为自己女儿的偶像是单易，加上单易嘴甜会来事，也将她当自己人：“不过这人是赞助商塞进来的，也就一期，忍忍就过了。”
　　单易耸了耸肩：“王姐安啦……我可没把她放在眼里。”
　　“好了，知道你厉害，快进去吧！”
　　“是！”


　　第95章 小小别扭

　　直播结束之后，单易表示自己接下这项工作的第一天，就被周丽这个人弄得烦透了。所幸的是，节目里嘉宾出现的地方只有第二和第三部分，并且加起来的时间也不会过半，时长最长的其实是第四部分，而第四部分就是电台DJ自己的时间了。
　　于是在第四部分时间开始前送走了周丽之后，单易的心情才明显轻松了起来。
　　那人在场的时候，不说别的，就说她身上那股不正常的气息就让单易很嫌弃很不舒服，甚至不想多呼吸一口气。早就让她别乱淘二手衣服，偏偏是不听。现在就算不穿那些衣服，自身的气运和气息也早被影响了。
　　若是从前的单易大可以憋气几小时用灵力维持，等周丽走了就是。就算气息感觉避免不了，起码能防止吸入难闻的气味。可现在的她不过是一个普通人，做不到这样的事。
　　周丽红不了――这是单易听过她唱现场之后的唯一感受，除非他身后那个人给她花大价钱捧红她。
　　其实单易先前在听过周丽的歌之后，就觉得她红不了，可没想到就那样的歌声，还是精修过了。
　　不仅是她，周丽在唱歌的时候，不说在工作人员和王丽的表情中都明显看到了荒唐，就连网页的留言区都有观众留言说她现场真唱的时候实在一般般。只是这样的言论出来之后，没多久就有铺天盖地的周丽粉丝涌来给她加油打气。
　　可谓是盲目吹、闭眼吹。
　　单易并没有说什么，但其他人从事这一行都很久了，只要简单对视一眼，也都能明白这是怎么回事。
　　王丽叹了口气，早知道不该同意这件事……【无限音悦】要留下一期黑历史了。
　　【无限音悦】是音乐方面的王牌电台节目，节目刚开始的时候就因为有着电视台的全力支持，请的嘉宾都是严格经过删选的。来的嘉宾，实力是最低标准，不管你红不红。反正就算你不红，只要你有实力，来了这个节目也会多少比原来红一些。原本，像周丽这种还没有经历过现场真唱检验的，按照一般程序是上不来的。
　　即便是单易，也是因为她经历过了【天籁之声】大大小小二十场左右的比赛，并且得到了第一名，才有被节目邀请的资格。要知道，就连李山晴这个第二名，目前为止还没有接到这个节目的邀请。
　　就因为这节目来的都是真正有实力的歌手，所以每一期都会有来宾现场演唱的环节，因而用于演唱的话筒都是音质最好的那种，能最大程度地呈现出歌手原本的歌声。这些对于专业歌手是最有利的，对没有足够实力的人，却是毁灭性的。
　　说实话，周丽唱歌并不难听，音感比一般人在线、节奏也基本对得上，但最多也就是KTV里不错的水平，称不上是一个“歌手”。而且不说唱功，连情感也不丰富饱满，与方才采访她时候、她说过的完全不一样。
　　或许她自己觉得自己唱歌的时候饱含情感吧？
　　王丽拍了拍单易的肩膀，眼里满是抱歉。
　　这是单易当DJ的第一期，自己却因为投资商而同意了这么个嘉宾空降。给【无限音悦】带来影响的话……伤了自己的节目，这是她自己的责任，无话可说。可这样的情况，对单易来说是挺不好意思的。
　　难怪刚才单易采访周丽的时候，一句都没有夸过她唱的歌，大概是早就认知所以知道周丽的实力和情况，知道会这么样一个光景。
　　“王姐你这是在做什么？我可是一点也不在意。她唱歌难听那是她的事，我唱得好听就好了呀！而且她也就来一期，以后拉黑就好了。”
　　单易嘴里吃着工作人员给的果冻，一脸无所谓的样子，说话声音有些含糊不清：“况且我的粉丝比她多多了，收听率还是有最低保证的。而且我的粉丝都知道，我可是励志要在各个方面都当花瓶的人，就算我搞砸了也没人会怪我。更别说现在这些都跟我无关，是那人自己的原因罢了。”
　　“噗――”
　　单易的话又把原本气氛有些沉重的休息室和连在一起的导播室里带来了笑声，在娱乐圈里的人哪个不是谨言慎行又害怕别人连累的？就她这时候还吃着零食说这些话，心脏也是足够强大了。
　　而单易本人说完这些话的时候，才想起了一个事实――对啊！自己明明是要当花瓶的，刚才的部分里那么认真个什么劲？！
　　唱歌和演戏这方面都失败了，本来想在电台DJ这方面扳回一城的，结果……真是失策！
　　然而天不从吼愿，第四部分就剩下单易一个人。因为排行榜上十首有七首是她的歌，最后免不了唱一唱排名前几的歌。
　　与观众们唠唠嗑，唱唱歌，最长的第四部分很快就过去了，单易想花瓶也花瓶不起来。在说话的部分一直都是单易最得意的部分，唱歌就更不用说了。所以，单易的第一次电台就这么完美地落下了帷幕。
　　说好的花瓶呢？
　　单易只能表示，以后再去别的方面发掘发掘了……
　　电台结束后，她立刻赶往机场，回去片场那边的酒店。
　　当她回到酒店房间的时候，也是与上次回来一样的时间，但这次容素新并没有等她，而是早就上床睡觉了。
　　单易用房卡刷开房门的时候，看到的房间里只留了一盏小夜灯。这盏小夜灯估计也是容素新为她自己留的，因为在完全黑暗的环境里容素新一个人是睡不着的。进了门，发现容素新果然已经盖好了被子窝在床上一动不动了。
　　这个情况让单易不解，甚至有点心慌。
　　若是容素新等自己等到不小心睡着的话，肯定是拿着手机趴在床上，房间里不会是现在这种情况，现在明显就是她自己先睡了。单易站在门口呆了半天，安慰自己这是因为容素新白天拍摄太累了，而且自己刚才电台的时候她也是在拍摄间隙才看的，早睡是理所应当的。
　　加上上次自己并没有带房卡出去，她才等自己回来。这次自己特意去前台拿了另一张房卡，所以容素新也没有等自己的必要。
　　这样想着，单易轻手轻脚地拿了衣服进了浴室。
　　她不知道的是，在她进浴室的那一瞬间，原本应该在床上熟睡的容素新睁开了眼，静静地看着单易刚才站过的位置若有所思。
　　半晌，轻轻地“哼”了一声，翻过身闭上了眼睛。
　　单易洗完澡后钻进了被子里，可容素新直接睡在了正中间，单易只能侧着身子躺在她身边不敢动弹――容素新没有睡着。
　　感受别人的气息这件事对单易来说再简单不过了，容素新没有睡这是肯定的，但为什么突然就不理睬自己了？单易表示疑惑。不管怎么说，容素新一向是个明理稳重的人，如果没有原因的话，是不可能会有这样的行为的。
　　她想要伸手去抱容素新，却发现容素新故意往后缩了一下，明显是在拒绝她的拥抱。
　　“容大姐，你怎么了？是怪我回来晚了吗？”单易试探地问道，可容素新没有回答，也没有丝毫其他行为。
　　推翻自己刚才的猜想，单易现在猜测对方可能事因为什么在闹脾气――单易觉得帅小脾气的很新奇，因为认识容素新到现在，还没见过她这个样子。于是仗着自己力气大，凑过去将容素新紧紧地箍在怀里，不让她动弹半分：“告诉我，怎么了？”
　　容素新没有回答，迅速低下头将脸埋在单易的怀里。此时她已经回过劲了，心里没有了那种酸酸的感觉，代替的是一股莫名的羞耻感涌了上来――一向成熟稳重的她，竟然会因为单易跟其他女孩做节目的时候笑一笑就吃醋成这样！
　　自己明知道那人是单易讨厌的人。
　　见她这个样子，单易心里隐隐有些猜测，却还是希望她能直接说出来。于是她将容素新往上移动了一下，自己往下移了点位置，让容素新就算低着头也藏不住自己的脸：“来，告诉老婆，你怎么了？”
　　“没事……”容素新别扭地转开脸，说话的声音渐渐弱了下去。感觉自己就像被单易抓小鸡似的，提起来想放哪儿放哪儿。而且突然又出来“老婆”这个称呼，令她害羞到无以复加。
　　“你再不说我可要亲你了。”
　　单易话刚落音，容素新就双手拽着她睡衣的衣领：“我现在没事了。”
　　说着，主动迎上去吻住了单易的唇，目的就是让她别再追问了。让她说出吃飞醋的事情，实在是太过羞耻。
　　单易感到容素新香甜的气息扑面而来，情不自禁地闭上了眼睛。虽然她很想知道容素新到底是在想什么，但既然她主动投怀送抱了，断没有拒绝的道理。将容素新重新抱回自己的怀里，感受着容素新的热情，渐渐地失去了意识。


　　第96章 每一辈子

　　原本只是单纯的嘴唇贴嘴唇的浅吻，容素新闭着眼睛，被发现吃醋的窘迫之后是一股满足感。双手渐渐松开单易的领口，搭在了单易的肩膀上，双唇微微张开，轻柔地吮吸着单易的唇。
　　感受到容素新的更进一步，单易低声浅笑了两下，在脑子已经有些迷糊的情况下抱着她翻了个身，让容素新舒服地平躺在床上，而自己则是用小臂撑在她的身体两侧，从上往下一下一下地轻吻着容素新。
　　从额头到眉眼，由鬓角到下颚侧面。从轻吻到舔舐，最后甚至将重量放在了一只手上，另一手伸进了容素新的睡衣里。
　　容素新的腰相对于身高来说很细，单易只是一只手就覆盖住了差不多一半。双眼已经开始模糊，单易的唇还贴在容素新的脖子上，声音变得虚弱且含糊：“胸是挺大，其他地方太瘦了，瘦得我都不敢太动你。”
　　这样半死不活的声音，却恰恰在这样暧昧的气氛下强烈地刺激着容素新的神经。与平时大大咧咧还有些强硬的单易不同，这样的单易好温柔，显得特别迷人。被单易这样四处点火，容素新知道自己主动的话单易又要变了，所以只能忍住冲动咽了口口水：“我是演员，要上镜的嘛……”
　　单易没有听她说话，只是一边抚摸一边嘀咕着：“太瘦了，一用力就要断掉的样子……”
　　“喜欢我这样亲你吗？”单易闭着眼睛，像喝醉了一般，动作缓慢又没有轻重。在容素新的肩上有些重地啃了一口，换来的却是被轻轻地巴了一下头。意识到容素新抗拒这样的行为，于是伸出舌尖一寸寸地舔过刚才咬出的牙印。
　　“……你闭嘴。”
　　“我若是闭嘴了，还怎么这样亲你舔你？既然你喜欢，那我就……”单易还没说完，就彻底失去了意识。
　　容素新只觉得单易的动作突然粗暴了起来，还没来得及反应，就发现自己的睡衣被单易从中间扯开了。上面的扣子四处崩散，还有一颗打到了容素新的下巴，令她吃痛得皱起了眉头。
　　单易这个样子……
　　容素新无奈地叹了口气，伸手拍拍单易的脑袋：“臭小易，我该拿你这毛病怎么办啊？动不动就眼红，还好这次没想要吃我。”
　　然而容素新完全想错了，单易这次确实不是想要吃她，而是下意识地想要将她在另一种层面的“拆吃入腹”。当她发现单易已经在极短的时间内将自己脱光之后，容素新毫不犹豫地伸手在单易的腰间狠狠地掐了下去。
　　不要问她为什么不半推半就从了――单易现在根本没有意识。她与单易之间从来都不是为了亲密而亲密，是因为爱，所以才亲密。
　　单易只觉得腰间一疼，一个激灵又恢复了意识。对她来说，这不过是一瞬间的事情，中间的过程是什么样的，她完全不知道。每次想要和容素新更亲近的时候都会发生这种事情，实在令她十分懊恼。
　　“你又掐我……”
　　单易对这个感觉再熟悉不过了，最近每次容素新主动、自己疯魔之后，她都会这样掐自己。同样的地方，同样的手法，只不过几个月的时间里，已经不知道被掐了多少次。虽然她知道这是容素新让自己保持清醒的唯一方法，可真的……就算是单易，这个地方也是挺疼的。
　　原来单易现在应该一如既往地委屈脸卖卖惨，好让容素新原谅自己之后温柔地哄哄自己，却发现这次与以往的情况都有些不一样。
　　现在的自己和容素新，竟然已经□□了？
　　天，谁来告诉她为什么会变成这样？！
　　凭着一盏小夜灯，容素新只能模模糊糊地看到单易的表情，但看她现在愣住的样子，就知道她已经恢复了理智，这样的认知让她长长地松了一口气。刚刚单易开始疯狂亲吻自己，并且粗暴地撕开自己衣服的时候，不得不说她还是微微有些期待的。可当容素新发现单易已经不听人说话的时候，她就算看不见也知道单易的眼睛又红了。
　　原本容素新还想看看单易回过神来，发现这样的情况之后会是什么样的反应。
　　没曾想单易立刻低头将脸贴在自己的胸上蹭来蹭去，并且发出了幸福的感叹：“嗯……容大姐的这里好软好舒服……”
　　“滚！”
　　“不想滚。”刚刚经历一次失去意识情况的单易不敢再对容素新做出什么事情，只能趁着这个时候尽量地吃吃豆腐。于是她抱起容素新，猛地一翻身，让她与自己的位置掉了个个，方便自己能更好地对她伸出咸猪手。
　　容素新也不反抗，静静地趴在单易身上，任由她吃自己豆腐。
　　“今天这么好，一点都不反抗？”
　　见单易故作色眯眯的表情，容素新笑得花枝乱颤，右手手指轻轻戳着单易的鼻尖：“谅你也不敢更过分。”
　　“嗯，不敢了。害怕醒来之后发现……哎。”单易这回是真的委屈，瘪瘪嘴，快要哭出来的样子：“明明是一对，却做不了亲密的事情。我这身体到底怎么回事？关键时刻真是不给我争气。哼，想哭。”
　　“别哭，亲亲就不委屈了。”
　　容素新心疼地抚摸着单易的脸颊，安慰地亲亲她。
　　“嗯，看样子你只能等到下辈子我来找你。到时候是我自己的身体，就不怕控制不住，可以想干什么干什么了。”
　　“你个小流氓，这样也挺好的。”容素新笑着一口咬住单易的下巴，轻轻地用牙齿磨了磨：“只要是你，怎么样我都喜欢。就这么抱着什么都不干，我也想要抱着你一辈子。”
　　“错，是每一辈子。”
　　“好，那就每一辈子。”
　　二人沉默了几秒，又同时笑了出来。
　　容素新将单易脸上的碎发移开：“我们家小易真好看，又好看又厉害。一般的恋人都不可能真正地保证到每一辈子的事，但你可以。突然觉得我有点幸福，碰上了你这么一个人，你会每一辈子都爱我吧？”
　　“不是我的每一辈子都爱你，我一直都只是一个我。是我，会爱每一辈子的你，不管你刚开始记不记得我，我都会让你每一辈子完结的时候，记忆中都有一个我，最爱的我。”单易说完自己都有些不好意思，抿嘴笑笑：“总有一天，我会把你带回上界生活。你会见到我的师父、前辈们，还有隔壁总是喜欢来灵植地捣乱的大青牛。”
　　“你这人，平时总是不着调，说起情话来，又像不要钱似的。”
　　“我说情话的时候，不仅不要钱，还不要脸。”
　　“乖，你还算有自知之明。”
　　……
　　“叮咚――”
　　距单家就寝的时间不远的时候，响起了门铃声。还在客厅边聊天边等单景热牛奶的江幼羽和单昔二人面面相觑，都从对方的脸上看到了疑惑。
　　江幼羽似乎想到了什么，眉头一皱：“我去看看。”
　　显然，她是想到了某天晚上带着一堆糖果过来跟单景说一通莫名其妙话的扈某人。但是当她透过猫眼看到的是简霜带着微笑的脸之后，迅速给她开了门：“小简，你来找小昔啊？”
　　“现在是玉枝。”玉枝看起来心情很好，伸手压了压江幼羽头上的呆毛：“她睡了吗？”
　　玉枝的话让江幼羽有些惊讶，如果她不说的话，江幼羽还真没看出来面前的这人是玉枝而不是简霜。据说简霜确认自己和玉枝其实不是人格分裂而是同一个人之后，开始逐渐融合，现在看样子应该已经差不多了。
　　“没睡啊，快进来吧！”江幼羽笑着将玉枝拉进屋里：“小昔，小简来找你了。”
　　“玉枝，你这家伙又来干嘛？”单昔看到玉枝，感到很无奈，这人最近三天两头就往自己家里跑，还专挑晚上。自己赶也不好赶她，主动留她的话又怕她得寸进尺。
　　“今天陪着小易去电台，晚饭没有跟你一起吃，这么久不见就想你了。”玉枝走到了单昔的面前：“刚才幼羽明明说的是‘小简’，你怎么知道我是玉枝？以我现在融合程度，有时候自己都分不清自己是简霜还是玉枝。”
　　这话让单昔自己也是一愣――对啊，她怎么这么容易就看出来了？
　　为了显示出自己很厉害的样子，且不能在玉枝面前露怯，所以单昔只是白了她一眼，并没有说话。
　　江幼羽感到了二人之间微妙的气氛，咬住下唇努力让自己不笑出来，转身去厨房找她亲爱的单景去了。
　　“别紧张，我说过会一步步接近你，直到你能完全接受我为止。”玉枝上前牵起单昔的手，与之十指交握：“我晚上来不过是想抱着你睡罢了。自从上次在你这里睡过，回家之后身边空荡荡的，怎么都睡不好。只要你摇头，我不会对你不规矩。”
　　单昔斜眼看了她一下，才应允下来。
作者有话要说：　　写完之后发现自己很气
我一个没有对象的
为啥要写这些东西来刺激自己= =
――――――――――――
霸王票感谢：
岚岚小公举?扔了1个地雷

　　第97章 吃醋真相

　　“景！”
　　江幼羽一进厨房就张开双臂扑到了单景的背上，脸也直接贴了上去，完全不介意自己的鼻子被挤得变形了。只有这样靠近单景，江幼羽才能觉得自己的周身都是单景香香的味道，怎么闻都闻不厌。
　　她已经搬进单家有一段时间了，也不知道家里知不知道是这样的情况。自己有的时候总觉得对不起单景，自己和她的关系她在第一时间就告诉了她的家人，可自己这边却不知道该怎么和家里开口。
　　原先自己跑出来自己住就是因为不同意家里的利益联姻，现在的单景确实是比当时要联姻的人家境不知道好了多少，甚至这些都是她自己打拼出来的。按照常理来说，单景绝对是家族眼里的完美对象，可偏偏……是个女孩子。
　　江幼羽担心的是，不知道家里会不会接受两个女人的婚姻。
　　若是不接受的话……那自己还是要和单景在一起，否则不仅自己出来的行为没了意义，更会失去最爱的人。想到若是分开之后单景的反应，江幼羽就下定决心不会让这种事情发生，她舍不得单景皱一点点眉头。
　　由于有江幼羽先前的出声提醒，单景也习惯地站稳了身体，等着江幼羽的背后熊抱――毕竟她曾经有过差点被江幼羽一下撞得贴到墙上的经历。小朋友跟她在一起之后一天比一天幼稚，一天比一天粘人，可单景却一天比一天更爱她。
　　现在只要见到江幼羽的脸她就开心，大概是中了一种叫作“江幼羽”的毒。
　　单景背过手环住江幼羽的腰：“怎么了？”
　　“玉枝来了。”江幼羽嘻嘻笑着：“我看她最近追小昔追得越来越紧，小昔对她的接受度也越来越高，是不是快成了啊？”
　　“你就这么希望我妹妹嫁出去？”
　　“我不是这个意思……”江幼羽嘟嘴：“你就知道口头上欺负我。我是想说你们家就你们三姐妹，你和小易都谈恋爱了，剩下小昔一个人多不好。她也经常说，总看着我们四个人恩恩爱爱在一起，她一个人看起来很惨的。”
　　“小昔就喜欢贫嘴，她的话你听听就行，过脑子去想你就输了。”单景自然地转头看着江幼羽，江幼羽也很配合地将额头递过来让她亲。
　　亲了一口自家小朋友，单景心情大好：“不过我可不是只会在口头上欺负你，如果你愿意，我在什么方面都能欺负你。”
　　这话说得江幼羽小脸一红，抬手在单景的屁股上重重拍了一下：“你流氓！”
　　“你趁机摸我，你才流氓呢！我们家小朋友也开始学坏，从小朋友要变成小流氓了。”
　　“你大流氓！”
　　“嗯，我是大流氓。”单景轻轻推开江幼羽后迅速转身，在她站定之前又将她拉到了自己的怀里：“现在，大流氓要对小流氓耍流氓了。”
　　江幼羽噘嘴，挡住了单景凑过来的脸：“不许。”
　　“为什么？”
　　“牛奶热好了，我要喝。”
　　……
　　第二天早上单易醒来的时候，看见容素新正坐在床边刚开始穿内衣。眨了眨眼，单易才想起来昨晚自己似乎是与她就这么光着身子，抱着睡到天亮了。
　　咂咂嘴，单易对于自己现在这个动不动就发狂的状态很不满，根本什么都不能做嘛！
　　于是她侧着身子向前拱了两下，伸手环住容素新的腰，抬头在她的后腰处吻了一下：“容大姐早安，昨晚睡得好吗？”
　　感到腰间一暖，容素新才意识到自己现在还是一丝不挂的状态，连内裤都还没来得及穿，害羞得从额头红到了脖子根，低声吼道：“你转过去，先让我穿上衣服！”
　　“害羞啦？”单易将她转过来正面对着自己，用力将她拉得俯下身子：“昨晚该看的也看了，该摸的也摸了，你现在害羞会不会来得太晚了一点？哎哟，白天看起来更好看了，这皮肤，啧啧……牛奶皮肤说的就是这样了吧？”
　　见单易又有对自己动手动脚的打算，容素新立刻伸出双手遮住了她的双眼：“大清早的别乱来，你也知道你那个眼红的毛病，省得我又要掐你了。说实话，每次都要掐到出印子你才能醒来，我心疼。”
　　“嗯。”单易噘起嘴亲亲容素新的手腕：“心疼我的话我总是要听的，可是……”
　　“既然我不能看你的，那你看我的吧！”单易猝不及防一个掀被子的动作让容素新震惊地瞪大了眼睛。
　　只见容素新无奈地将手从单易的眼睛上移开，俯身将被子拉回来给单易盖盖好：“有时候真不知你这人脸到底去哪儿了！空调开着呢，也不怕感冒了。”
　　单易龇牙笑着：“我的身材也算好，你怎么不多看两眼？”
　　容素新想到了刚才看到的景象，尴尬地干咳了几声：“这位流氓小姐，你也该起来了，早上也有你的戏。”
　　“你又害羞了。”单易左右摆头想看容素新害羞时候的样子，却没想到被她直接瞪了一眼。
　　“你这人真是无赖一样，不想理你。”
　　还红着脸，可爱。
　　……
　　出了房门看到在外面等待的两个助理的时候，单易突然想起来昨天容素新似乎是有件事还没告诉自己。可容素新这个人也是倔得可以，如果不愿意说的话，用物理学圣剑都撬不开，更别说自己还舍不得对她严刑逼供了。
　　不过容素新不说，不是还有面前这俩吗？！这俩助理的工资科都是二姐给的，四舍五入自己才是她们大老板啊！问点这些“不重要”的事情，应该没问题吧？
　　单易打定了这个主意，只是现在容素新还在身边，自然是不可能就这么问出来。若是被容素新看出了苗头或知道了自己的打算，一开口，那林洁估计宁愿扣工资也不会说了。更别说原来的小助理也被换成了另一个新人，现在正跟在林洁身边学习，自己肯定是问不出什么东西了。
　　只能等到容素新去拍独镜的时候，自己才能找到询问真相的机会。
　　“大师和素新来啦！”马仕国也是刚来到片场不久，就见到了二人：“赶快去化妆，好了就开拍了。”
　　“嗯好。”
　　看着小俩口的背影，马仕国难得正经地点点头，感叹道：“人能红都是有原因的啊……主演来得比配角都早，几个月来也是一次没迟到。”
　　这个剧组简直让他太舒心，拍得太顺利了，眼看离杀青越来越近，他心里是真的舍不得。所幸下部电影还是容素新和单易当主角，也不怕再碰到什么奇葩了。哎，这年头导演也不好当，好演员越来越少咯！
　　单易怎么说也是女三，戏份自然比容素新少了很多，所以没几个小时，她就找到了容素新不在的时间。
　　见林洁拿着容素新的保温杯打算走到拍摄现场旁边等容素新的时候，坐在椅子上的单易直接叫住了她：“林洁，你过来一下。”
　　“哦。”虽说是容素新的助理，但是她也是要兼顾单易的，所以将手里的保温杯递给旁边另一个小助理：“刚才容姐吸了那么多烟，嗓子估计不舒服，你拿着这个去那边等着，一下戏就给她送过去。”
　　“好的，林姐。”小助理才来几天，一直都是林洁带在身边做事，第一次被派予了这么重要的工作，于是兴高采烈地抱着保温杯跑走了。
　　“看来二姐找你回来是找对了，这下我不在她身边的时候也能放心。”单易站起来，神神秘秘地靠近了林洁：“话说，这两天我不在的时候容大姐有没有发生什么事？”
　　“发生什么事？”林洁疑惑：“没有啊！”
　　单易见她不似说谎，单手摸了摸自己的下巴：“不对啊，我昨晚回来的时候，她完全不理我。没有等我就算了，我抱她都不愿意。”
　　这么一说，林洁就知道容素新是把昨天马仕国说的话放到心里了。按照容素新有委屈不愿意说，还有要强的性格，确实不会将她吃醋的实情告诉单易了。
　　“这我还是知道一些的。”先不说面前这人是大师还是自己的老板，就冲着她是容素新的恋人这一点，林洁觉得自己也是该说实话的：“马导当时也在旁边，一直造谣说那周小柔可能是你前女友。先前容姐还不信，后来马导说得多了，再加上周小柔对你说话的时候暧昧不明的，就……有点吃醋了。”
　　“竟然跟周丽那家伙有关？！”单易觉得不可思议：“容大姐比她好看不知道多少倍，竟然不自信？”
　　刚说完，单易看着林洁无语的眼神，发现不对――自己似乎又找错了重点。
　　“老马那家伙竟敢造我的谣？！”
　　接着，单易看到了林洁默默地点了点头。
　　是了，这个才是重点。
　　坐在监视器前面看着容素新表现的马仕国突然打了一个寒颤――不对啊，这才刚入秋就这么冷了？

　　第98章 一拳单易

　　果然，马仕国那不好的预感在不久之后一个一个小休息时间内应验了。
　　刚刚开始休息时间，马仕国摘下了眼镜，滴了两滴眼药水躺在他自己的躺椅上。就算是闭着眼睛，他也能发现原本面光的方向突然出现了一个阴影。某一瞬间还觉得自己运气挺好，休息的时候刚好就有一朵云帮他挡住了太阳光的。
　　谁知不到两秒这朵云就开口了：“老马，你倒是躺得很舒服。”
　　这声音马仕国再熟悉不过，是一句话能掌握整个剧组生杀大权的人――卜卦大师单易。当然，她的权利也来自她的这项技能就对了，虽然她没有给剧组花一分钱，并且参演之后还得付给她通告费。
　　下意识地睁开眼，却忘了自己刚刚滴眼药水眼睛还睁不开。刚一睁开还没看清楚什么，就觉得眼睛一阵酸疼，不得已又闭上了。
　　“大师，我刚刚滴了眼药水，休息时间不去陪素新？”
　　“你好意思跟我提容大姐？”单易面无表情地低头看着马仕国：“现在还不正眼看我，你这小子胆子是肥了啊！”
　　“不是不是，没有没有……”马仕国听到单易的语气不好，吓得立刻站了起来。这大师能帮他逃过一劫，说不定就能再把他套进去。再说了，这段时间她却是无形中帮了自己很多事情，该有的态度还是要有的。
　　单易白了他一眼，等着他眼药水的劲头过去。
　　她最讨厌跟人说话的时候别人不看她，会令她感觉到没有在认真听她说话。
　　林洁此时跟在单易的身边，双手交握，微微仰着头，一边看马仕国笑话一边用表情表示――这跟我无关，我就是个打酱油的。
　　昨天她看倒容素新被马仕国说到吃醋的时候就已经知道会有这么一天，觉得这人都四十几岁了，怎么有的时候闹起来还跟小孩子似的？谁都知道单易对几乎所有事情都持无所谓态度，唯独容素新是不能碰的――这一点在剧组里没有谁比马仕国更清楚了，甚至他比自己还要早知道这俩人之间的事情。
　　明知道逗容素新之后得倒霉，他竟然还是这么做了，如果可以的话，林洁真想问他一句：马导，皮这一下你开心吗？
　　然而她是注定看不到马仕国流着泪侧坐在地上懊悔地说“后悔”二字了。
　　两分钟之后，眼药水的作用终于消失，马仕国睁开眼之后就看到单易双手环抱在胸前，斜眼看着自己。
　　马仕国完全忘记了昨天那件事，有些怕怕地看着单易：“大师怎么了？你别这样看着我，你这样我心里}得慌。”
　　“}得慌都不错了我告诉你！”单易翻了个白眼：“我问你，昨天你跟我家容大姐说了什么？”
　　“我没说什么啊！我记得我……”马仕国下意识地反驳，不过只是反驳了一句就想起昨天单易电台直播时候发生的事情，嘴角一抽：“大师，我错了！原谅我！”
　　结婚二十几年了，他自然知道当一个女人吃醋之后，她的另一半会遭受什么待遇。昨天就是突然兴起玩过头，完全没有想到容素新吃醋的后果是单易无缘无故要受苦。而这份苦，百分之九十九的可能要转嫁到自己身上。
　　单易眉毛一挑――这人真的是一如既往地在自己这个“邪恶势力”的压迫之下没有任何尊严可言。
　　这么快道歉，态度还这么诚恳，自己很难做诶！
　　“……你为什么和容大姐说那些话？”
　　马仕国思考之后连自己都愣住了――对啊，自己为什么要作死呢？
　　想了半天没想出原因来，马仕国摇摇头：“我也不知道，可能年纪大了，时不时脑子会被屎糊一下，做出不得了的事情。”
　　一旁的林洁闻言，眉头一皱，发现事情并不简单。
　　这两个人聊天的内容怎么这么……令人不能理解？一个导演竟然对演员这么低声下气还没有底线？对了，林洁现在才发现这马导也跟自己一样叫单易“大师”。那他这个样子倒不是不能理解，毕竟之前自己算出来欠了大师几个亿的时候，甚至都不敢出现在她面前，看来马导也是跟自己一样，在无知的时候做过了什么不得了的事情。
　　于是马仕国就这么被“搞事情”了，实际上他除了昨天乱说话让容素新吃醋这件事，真的什么都没干。
　　马仕国的话说得单易一噎，不知道该怎么还口才好。碰上跟她硬刚的反而会让她越战越勇，这么勇于认错的还真是第一次见。一点经验都没有的单易表示自己气势汹汹而来，却无用武之地，真的好气啊！
　　于是单易也不说话了，见这时候大家都休息去，周围都不剩下几个人，直接右手握拳给马仕国的肚子一个重击――
　　哈，解气！
　　“噗――”
　　单易的拳头过来的时候，马仕国正打算在这样“压抑”的气氛下喘口气，没想到刚深吸了口气，肚子就被重重一击，直接漏气了。
　　林洁看得一阵惊恐，默默地往后退一步――嗯，这件事真的跟我没关系。
　　马仕国疼得捂着肚子弯腰。
　　咦？没吐血？看来大师没有真的用力，真是万幸。
　　容素新出来找单易的时候，发现马仕国正捂着肚子缓缓蹲下，再看看林洁的表情，就知道这家伙肯定给单易告密了――自己好不容易遮掩了一夜关于吃醋这件事，就这么被发现了。
　　上前拉住单易的手，容素新装作什么都不知道的样子：“怎么出来这么久？”
　　“没有啊，我有事找老马聊聊。”单易见到容素新，立刻换上了灿烂的笑容，变脸速度之快，令林洁咋舌。
　　故作惊讶地看着马仕国，容素新的演技瞬间上线：“他怎么了？”
　　“吃坏肚子了，可能准备原地解决吧。”单易说这话的时候脸不红心不跳的，一点都没有胡说八道的自觉，真诚得连她自己都要相信她说的是真的了。
　　容素新忍住笑，直接拉着她往休息室走：“我要睡一会儿，你不陪我我睡不着。”
　　“嗯好。”单易笑得两眼弯弯，与容素新十指紧扣，留下了身后的林洁和痛劲还没过的马仕国。
　　看到二人走远之后，林洁半蹲下来同情地拍拍马仕国的辈：“朋友，恭喜你躲过一劫，再来几次都能飞升了。”
　　马仕国痛苦地抬头：“肯定是你告的密！”
　　林洁挑挑眉，故意学着单易平时不要脸地胡说八道的样子：“对，是我。可我是容素新的助理，你能拿我怎么样？”
　　马仕国捶胸顿足――好气啊，可是没法报仇！
　　……
　　小刘最近很郁卒，虽然下班之后她自己也和老公腻腻歪歪的，但上班的时候一休息就黏在一起若无旁人地……真的好吗？
　　对，她说的就是她老板单景和最近已经晋升为老板娘的小新人江幼羽。
　　真的是谁能来救救她？天天被闪瞎眼，给一副墨镜也好啊！
　　“别这样，刘姐还在。”江幼羽被单景一把抱在怀里的时候，偷偷地看了旁边的小刘一眼，想要推开单景。
　　可单景却不管这么多，她从来就没有打算把自己的女朋友藏着掖着的打算，所以不管一起上班一起下班，还是休息的时候亲热，从来不避着别人。就算休息的时候下属临时有急事找她，进来也能看到她拉着江幼羽的手不放开。
　　江幼羽是不太愿意的，不是因为其他，只是因为害羞。虽然被单景这么疼爱着是一件很甜蜜的事情，但别人看她的眼神却让她觉得很害羞。
　　后来单景发现了这件事，也不强迫她，只在小刘面前秀恩爱了。毕竟她不藏着江幼羽的原因就是怕她心里不舒服，所以处处考虑着她的心情。但如果这样会让小朋友很不好意思的话，还是收敛一点就好。
　　“行行，你俩就秀吧我没意思，还好我不是单身狗。”于是小刘刚说完这句话，就立刻低头给老公发短信了。
　　真是伤不起。
　　单景笑着，拉着江幼羽坐在自己的腿上：“你看，小刘一点都不介意。”
　　“你啊……”江幼羽捏住了单景的鼻子：“明明这么成熟稳重的一个人，怎么有时候也像个小孩子似的。这回我是真的不怀疑你和小易是亲姐妹了，幼稚起来都样子都一模一样。”
　　单景委屈地扁扁嘴：“那你是喜欢她幼稚的样子，还是我的？”
　　“你是傻了吗？”江幼羽哭笑不得敲敲单景的脑袋：“我要是喜欢她，早四年前就没你什么事了。”
　　“嗯，我明白的。”
　　单景笑着亲了她一口。
　　她的成熟稳重除了有上辈子的经历，还有一点就是在家里是大姐。有一个脾气不好的二妹和总是惹祸的小妹，逼得她不得不成熟起来。现在有了一个江幼羽，虽然也是个小朋友，但是自己偶尔也可以撒撒娇耍耍赖的，感觉还挺好。


　　第99章 回家祭祖

　　幸福的日子并没有再过上几天，江幼羽就要跟单景暂时分开了。虽然两个人都不太愿意离开对方，但却有不得不分开的理由。
　　是的，这天是江幼羽家族祭祖的大日子。
　　像她们这样的家族，对祖先的态度与一般人并不一样。一般人家庭对祖先或许尊敬比较多，或者心灵上的依赖比较多，而像江家这样的地方，对祖先是怀着绝对的敬畏之心的。因为这个家族每一代必有一个人是精通占卜算卦，并且一代传一代。
　　据家族志记载，有一代子孙因对祖先不敬，在不久后集体丧失了这样的能力，所有的不挂都不准，还差点因此酿成大祸。而后对祖先不敬的几人在祖先排位前连续跪了三个月，才解除了这样的危机，而这三人离开祠堂之后在一个月内相继死亡。
　　就在江家以为他们就要永远丧失这个能力之时，一个当时家族旁支的六岁孩子，突然有了微弱的感应能力。主家将这个孩子领回来重点培养之后，才将这个家族能力延续了下来。
　　这个孩童，就是江幼羽的太爷爷，也就是爷爷的父亲。他爷爷是那一辈能力最高的，而江幼羽作为他的孙女，却什么都不会，就是一个普通人。可不知为何，江幼羽的爷爷最疼的反而不是有感应能力的孙子，却是这个唯一什么都不会的孙女。
　　曾经有家族的人问过他这个问题，他只是笑笑，说他有他的原因。实在被人问烦了，才微微透露过江幼羽是家族中最宝贵的人，其他却怎么也不肯说了。所以直到江幼羽的爷爷走了之后，大家都不知道为什么。
　　而她那个这辈之中能力最高的堂哥，却渐渐感觉到了江幼羽的不同，却因为爷爷的遗言而没有说出来。
　　“我陪你去。”
　　在看到一个陌生男子开着豪车来接江幼羽的时候，单景心底里瞬间有了危机。尽管江幼羽长得不比单景好看，也没有什么钱和特别的能力，可她在单景的心里就是最好的，见谁都觉得对她家小朋友有意思，更别说是面前这位样貌不凡看起来还有钱的主。
　　江幼羽拉住单景的手：“不用了，我哥会保护我的。”
　　哥？
　　单景听到这个称呼，终于是对这男子放了心，露出了微笑：“你好，我是单景，单氏集团的单景。”
　　男子瞥了一眼单景，见她朝自己伸出了手，也就礼貌地握了上去：“单氏集团，确实很大。你不用特意强调你的家世，我跟我们家那些长辈不同，只要是对我妹妹好、她自己又喜欢的，就算是穷小子我也不介意。你好，我叫江幼麟。”
　　单景一挑眉，不置可否。
　　这人的眼睛倒是很尖，自己和江幼羽都没有说出二人的关系，就算是一般人看来，也是关系比较好的姐妹而已，他却能一下看穿自己与江幼羽是恋人这一点，单景有点佩服。而且他看自己的眼神，有点……被单易看着的感觉。
　　不知为什么，单景就是觉得这人比起单易还是太弱了些，也就能在一般人面前装装样子罢了。
　　或许是因为在家人面前，在两人的交锋中害羞的倒是江幼羽，只见她红着脸拉拉男子的袖子：“哥你说什么呢！”
　　“我说的是实话。”江幼麟面不改色，拍拍江幼羽的脑袋，再对单景道：“这次是带她回去祭祖，主要还是回去祭拜一下爷爷，她……这是我们家的事就不告诉你了，反正爷爷生前是最疼小羽的。我不反对你去，但你一个普通人，跟小羽的关系又暂时没经过长辈的首肯，来我们家会很难过的。”
　　闻言，单景微微皱眉看了一眼江幼羽，只见她肯定地点点头，也知道江幼羽是不想让自己一起去的，便没有再多说什么。
　　“那我先回去了。”江幼羽恋恋不舍地拉着单景的手晃来晃去就是舍不得放开，谁知道单景还没有说什么，江幼麟这个西装革履的家伙就直接粗鲁地将江幼羽拦腰扛起向车边走去。
　　单景刚要阻拦，随后想到若是让她们俩自主分开，确实还是挺难的。自己倒是能干脆，可一看到江幼羽小表情……单景就没办法了。
　　不舍地朝已经远去的车挥挥手，单景刚准备转身进屋的时候，就看到了单易的车。瞬间疑惑单易为什么这个时候回来，随后想到明天是电台直播的日子便释然了。既然她回来了，就等她一起进门好了。
　　“大姐，我回来了！”
　　单易这回下车只是大喊了一声，并没有像平时那样直接扑进自己的怀里，单景就知道车里肯定还有一个人，而那个人百分百是容素新。
　　如她所料，两秒之后容素新从车的另一面下来了，这是单景在容素新和单易在一起之后第一次见到她，上一次还是住院的那次，一时之间心情有些微妙。
　　突然有种女儿带男朋友回家的感觉。
　　容素新见到单景的时候也比以往气势弱了不少，乖乖地跟在单易的身边：“大姐。”
　　“素新来啦！快进来吧。”转眼已经入秋，刚回来这两人还穿着单薄的短袖，单景害怕容素新生病，立刻打开门让她们进来。
　　至于单易……这人是不可能感冒的，单景从小就知道。
　　进了屋子之后，单景抽了抽鼻子：“大姐，小鱿鱼呢？”
　　“回去了。”
　　“她不是都跑出来了，突然回去干吗？”单景面露疑色顿了几秒：“哦，回家祭祖了啊……不过这种家族祭祖不都是传人的事么？她这个唯一没有能力的家伙，回不回都一样。”
　　“她回家主要是祭拜爷爷去了。”单景一边回答单易的话，一边拉着容素新坐下：“素新，最近跟小易怎么样？她有没有欺负你？”
　　上次在医院的时候，因为碰到扈成礼，所以单景没有其他心思去关心其他人，对容素新也没有说太多的话。可以说，她是跟容素新最不熟的人，连江幼羽都比她熟。可是作为单易的大姐，必须多关心一下这个妹媳，毕竟单易平时的行为太过奇怪，万一一不小心就伤了容素新的心就不好了。
　　容素新第一次被除了孤儿院二姐的大姐姐这样亲热地握住手，多少觉得心里暖暖的，原本的一丝害怕和拘谨立刻抛开千里之外了。
　　摇摇头：“她对我很好。”
　　“应该的。”单景说着，白了单易一眼：“她这性子，能有人喜欢她就不错了，不对你好一点你跑了怎么办？没事，如果她以后敢欺负你，你就告诉大姐和二姐，我们自然有办法治她。”
　　容素新垂眸微笑：“知道了，大姐。”
　　这个白眼单易表示她接得莫名其妙：“大姐，你怎么回事？我才是你亲妹妹吧！她她她，她不欺负我就不错了，我怎么敢欺负她哦！”
　　正想继续装委屈的时候，单易趴在沙发上的身体突然僵住了一下，表情突然严肃了起来：“大姐，你做好心理准备，下周从剧组回来之后我陪你去江家。”
　　“江家？”单景见单易这个样子，知道她不是在开玩笑：“怎么回事？”
　　“我们不去的话，她就回不来了。”单易接下来的话语里，一个字一个字将单景打得头昏脑涨的：“她们会逼她嫁出去。”
　　……
　　“喂您好，这里是简霜。”简霜牵着单昔的手走在步行街上，突然看到单易来了电话便接了起来。
　　因为以单易这样天天和容素新待在一起黏黏糊糊的程度，如果没事是不可能有空给自己打电话的。
　　电话传来单易的声音：“是凶凶的经纪人哦……你让玉枝接电话。”
　　“稍等。”只见简霜拉着单昔走到了街边不挡路的位置，闭上眼五秒钟之后，重新将手机贴在了耳边：“喂，小易啊……我在跟你二姐约会呢！你现在打扰到我了，若是不说出什么天大的事，小心我报复你哦……”
　　一旁的单昔看着简霜和玉枝这精分的样子，不由得笑出了声。
　　“别给我拉长音，恶心死了。你抱都抱不动我，报复什么报复啊！我问你，现在打架还行么？”
　　“这凡人的身体没那么耐打了，打人还是可以的……”玉枝得意地扯起了嘴角，却突然愣住了：“你干嘛？想找我打架？不行，我现在挨不住你的打，我死了你二姐就要守寡了。”
　　单昔闻言，伸腿踢了玉枝一脚，低声道：“你才守寡！”
　　“我不打你，下周要陪着大姐杀出去救人，可能会动手，所以找个帮手。”
　　“谁？”
　　“大嫂。”
　　“哦……那你到时候给我电话咯。”
　　“好，别占我二姐便宜，挂了。”还没等玉枝说什么，单易就把电话挂了。
　　见玉枝收起手机之后，单昔看着她的笑容表示疑惑：“小易和你说什么了？”
　　“没什么，就是让我记得吃你的豆腐。”
　　“哦……什么？！”


　　第100章 妻妻直播

　　说是喊人手，单易也只是喊了一个玉枝，对于她来说，其实自己一个人也就足够了，但总是想多找点厉害的人给大姐充充场面。
　　在那种家族的眼里，传承是一件很重要的事情，就算江幼羽没有能力，也是有江家的血统，说不定生下的孩子就是家族下一代的翘楚。所以给她找的对象，既要有能力有钱，又要能够控制在手里的程度，以便到时候要回孩子培养。
　　而单景呢？先不说单氏太大不好掌控，就说单景是个女人，他们就失去了一个能得到更加优秀后代的机会。毕竟江幼羽是家族这一代中最平凡的一个，却最受老爷子疼爱，怎么想都只能想到这么个原因――就是她的后代将会拥有极高的天赋。
　　至于老爷子为什么会知道这一点？大家猜想就是他算出来的。
　　所以单易觉得自己到时候过去免不了一番折腾，最方便的还是直接把自己的能力拍出来让对方忌惮，否则光靠单氏或许无法说动他们。至于玉枝……毕竟也是有过能力的人，装神弄鬼还是会的。
　　但因为祭祖活动还没过去，所以江幼羽在江家暂时不会受到什么迫害，安排好一切之后还是该干嘛干嘛。
　　容素新这次跟着回来，除了是时候见见单景之外，还有一个目的就是来履行先前答应过的事情――来单易的电台做第二期嘉宾。
　　“我先前就跟王姐申请了这期的可是电台，你觉得如何？”单易虽是在询问，却是满脸小骄傲的表情，就等着容素新夸奖她了。
　　“你这是要将秀恩爱秀到所有人面前么？”容素新看着单易一脸无奈，心中觉得甜蜜。毕竟她们俩这样不能公开的关系，从一开始就让单易弄得完全可以摆在大众面前，即便大家全都不相信她们俩在一起，但并不影响她们大大方方秀恩爱。
　　先前微博和采访上秀恩爱也就作罢，这回竟然秀到电台去了，这家伙真是不知道什么叫害怕。
　　单易则是一脸无所谓：“秀恩爱怎么了？要不是怕影响你的前途，我早就拉着你的手上大街去宣布你是我女朋友了，还需要现在这样秀个恩爱都要打着友情的旗号么？”
　　“你啊，什么时候能正经点……”
　　容素新是绝对的心口不一，嘴上总是嫌弃单易幼稚不正经，行为却是诚实得很。被单易传染得胆子大了不少，直接在车上抱着单易就亲上了，丝毫不顾虑前排在开车的小助理，还有坐在第二排的简霜和林洁。
　　简霜嘴角抽了两下，嘴里吐出的尽是玉枝的语气：“啧啧啧，单易你都对容素新做了些什么？她都能旁若无人成这样了！”
　　“两个人在一起久了，自然就像了。”林洁倒是没想那么多：“我先前听说你特别严肃又安静，可现在也不是啊，不也是像老板那个方向靠拢了嘛！”
　　我能一样吗？！
　　简霜这样想着，却无法反驳，总不可能将自己和玉枝的事情告诉林洁吧？她不是该知道实情的人。这件事连单景和江幼羽都一知半解的，更别或其他人了。
　　车上是这么个情况，微博上却是炸裂了。
　　不是因为其他，而是因为单易发了一条微博。
　　【@单易小仙女：今天的节目依然是可是电台，就问你们开心不开心！反正不开心也得给我开心！嘉宾是谁呢？哈哈哈……@容素新这位就是嘉宾了，惊不惊喜，意不意外？各位好汉，晚上见！[图片] [图片] [图片] [图片] [图片] [图片] [图片] [图片] [图片]】
　　首先让大家觉得惊讶的事情，就是单易这次竟然连发九张自拍，而且都不重样的。其次就是这次的嘉宾竟然是容素新，且每张自拍里面都是和容素新的合照，这波恩爱是很秀了，秀得cp饭圈整个炸开了。
　　【真是三天不发糖，发糖舔三年啊！对，你没看错，就是三年！】
　　【我的容易，我的容易终于……等会儿，我去笑一会儿。】
　　【老母亲般的微笑.jpg】
　　【易容大法好，我们家鳝鱼宝宝终于听到了我们cp党的呼唤，时隔……不知道多久，终于记得给我们发粮了。】
　　【抱着容易去过冬，这粮将吃撑着我过完这一个寒冬腊月。】
　　【容易给你，易容给我，你好、我好、大家好。】
　　林洁看着手机中微博的评论，与某位网友一样露出了老母亲般的笑容。真好，她知道这cp是真的，近距离吃糖吃得更欢乐。
　　简霜则是看看前面认真开车心无旁骛的小助理，再看看身边盯着手机笑成白痴的林洁，后面那对辣眼睛的家伙完全不想理会。于是她也拿出手机，给自家的单昔发了一条消息。
　　【简霜：小昔，想你了。】
　　没一会儿单昔就回了消息。
　　【单昔：被小易和素新晒到了对吧？】
　　瞬间被戳穿了，真是一点面子都不给她。
　　……
　　众人在单易和容素新的放闪之下来到了电视台，当然先前二人腻歪之后还是很自觉补了妆的，否则根本出不了车。
　　容素新在前几年也是上过这个电台节目的，跟王丽也打过照面但并不是太熟，这次也是简单寒暄换了几句就跟着单易进了直播室而不是休息室。
　　是的，单易就是让容素新在直播室里从头陪她到尾，而不是只有第二第三部分坐在自己身边。对于这点，王丽当然是无所谓，现在容素新和单易的cp炒得正火热，二人同框的效果可不止是普通的一加一等于二。
　　一，二，三，开始！
　　“哈喽大家晚上好，今天又是新的一周，欢迎收听‘无限音悦’，我是你们最最最喜欢的DJ单易，大家可以叫我小易。”
　　容素新看着单易手里拿着稿子，一本正经的样子，眯起眼睛，突然觉得这样的小易实在好看。
　　难道果然是认真做事的女人最美？
　　不，她们家小易什么时候都是最美的。
　　“大家也许会奇怪，怎么今天从第一部□□边就坐了一个嘉宾呢？嘉宾不是都是从第二部分才出现的吗？其实今天呢，是我跟电台特别申请了双DJ模式，而这位呢，就是我们今天的……这个怎么说？副DJ吗？哈哈哈，副DJ你介绍一下自己。”
　　容素新只是知道自己今天会从第一部分一直在这里待到第四部分结束，却不知道单易申请的是双DJ。于是挑了挑眉，也没有询问她，靠近了自己面前的麦克风：“大家好，我是今天的一天副DJ，容素新。”
　　“哇，欢迎我们的容素新容影后，给你鼓鼓掌……”单易自顾自地拍了几下手被容素新笑着拍掉之后，转向了查看留言的屏幕上：“我们选留言的导播都要崩溃了，一下子多了这么多留言，果然我们容副DJ的粉丝就是多，真是羡慕嫉妒恨！”
　　“这位ID名为【为了容易攒礼金】的朋友说，哇！我的容易竟然同框了，还是双DJ同框！请问你们什么时候结婚，我要给你们攒最大一份礼金！”单易知道她能看到的留言都是通过工作人员选出来的，自然是可以说的，也就毫无顾忌地念出了这一条：“现在的粉丝真是不得了了，这么隐私的问题都要问哦！导播也是badbad，就是想让我们回答这个问题嘛！我严重怀疑这个粉丝就是导播本人，这个隐藏在黑暗处的cp粉。嗯……我想想，容大姐你说呢？”
　　突然被单易抛了话题，容素新并没有慌张，而是依然像平时出现在屏幕前那般优雅：“我觉得啊，既然这位粉丝这么有诚意……就请你攒够礼金之后通知我们一声，到时候我们再作打算。”
　　没有正面回答她和单易的真假，也没有正面回答结不结婚，而是围绕着粉丝和礼金的话题将太极打了回去。
　　单易赞赏地看了容素新一眼――真不愧是我媳妇！
　　容素新见单易没有接着读下一条，想起了自己今天也是个DJ，所以自然而然地选了下一条留言念出来：“这位ID名为【素新素新我女神】的朋友说，女神影后竟然上了一个音乐类电台，今晚会开嗓唱歌吗？从来没有听到过女神唱歌，好期待！”
　　“这位朋友的ID……多少让人有点害羞。”容素新笑着抿了抿下唇：“是这样的，我出道到现在似乎没有在公众面前开口唱过歌，第一次可能要献给这个电台了。如果到时候唱得不好，请大家多多担待，不要因为我而从此屏蔽这个节目，谢谢大家。”
　　容素新说到这里，单易已经趴在桌子上笑得不行了，若不是因为还在节目里，就要锤桌了。容素新的歌声是她至今为止在下界听到过最好听的歌声了，若她还唱得不好，那其他人都要去死一死了。
　　她不仅声音好，连歌唱技巧都是很多专业歌手比不上的，别忘了，她的院长妈妈可是给她请了当时娱乐圈里最专业的老师的。
作者有话要说：　　终于到100章了！开心~
于是顺便再宣传一波新文预收
【这个作者会修仙】，大家可以从我的作者专栏里点进去~
如果能顺便收藏一下我的专栏，对我的帮助也是很大的~谢谢大家
微博链接也在专栏简介里
――――――――――――
霸王票感谢：
小慕扔了1个地雷

　　第101章 初展歌喉

　　与此同时江幼羽正把手机架着，趴在床上，双手撑着下巴看单易和容素新的可视电台，脸上挂着大嫂的微笑。
　　她们看起来好幸福的样子，可景现在不在身边，自己也不能抱着她一起看。
　　“叩叩叩。”
　　“进来。”
　　江幼羽听到敲门声之后一骨碌从床上坐起，一副文静乖巧的样子――是的，一如家族里希望的样子。她是个没有能力的族人，长得却是最好看的。在这样的情况下，对家族唯一的贡献就是联姻，嫁给一个自己不喜欢却能在家族掌控之内的人。
　　从小家族里的人就喜欢她做一个淑女，包括父母都是这样认为的，只有爷爷……只有爷爷可以纵容她的任性和小脾气，喜欢看自己跑跑跳跳爬上爬下的样子，说小孩要这样才可爱，有活力。
　　或许就因为有了爷爷这样的教导，自己才没有成为一个能为家族争取利益的工具。在知道家族已经将联姻人选缩小到三个的时候，她与父母大吵一架，最后在堂哥江幼麟的帮助下逃出了这个家。事后或许是家族的人觉得她从小娇生惯养，不可能在外面生活太久，所以干脆断了她的经济来源之后就不管她了。
　　江幼羽叹了口气――这些人肯定没想到自己不仅自食其力了，还找到了单景这样全身心疼爱自己的人。说实话，这次祭祖她并不想回来，如果不是这个“祖”里包括了爷爷，她是死都不会回来的。
　　她也知道这一回来，再走肯定就难了，可堂哥似乎对她的决定还挺支持的。不管怎么说，堂哥都是家族下一任继承人，即便是现在还没继任，也能说得上话。
　　意料之外地，敲门的不是她的父母，而是堂哥江幼麟。
　　“怎么天天都把自己关在房间里？”江幼麟走进江幼羽的房间，表情上没有什么特别：“你的未婚夫可是第二次来拜访你了，一面都不见？”
　　“不见。”江幼羽摇摇头：“我也没有什么未婚夫，我只有女朋友、未婚妻，她的名字叫单景，哥哥你也见过的。”
　　江幼麟点点头，不置可否。
　　江幼羽抓不准江幼麟的态度，他从小就是这么高深莫测，但也因为她和江幼麟从小就跟在爷爷身边长大，所以在许多堂兄妹之中，感情是最好的。她看着江幼麟的脸，试探地开口问道：“哥，你觉得景怎么样？”
　　“不错，漂亮有气质，还有钱。很适合当你嫂子，也就是我老婆。”
　　“哥！你不准打我老婆的主意！”
　　“哟，炸毛啦？”江幼麟忍不住勾起了嘴角，伸手稍微用力地将江幼羽的脑袋拍得一点一点地：“刚才还是女朋友、未婚妻，不到两秒就变成老婆了，这婚结得有点快。我就是说说，从小到大我可从没跟你抢过什么。明天就要祭祖了，你今晚早点睡。”
　　“嗯……”
　　说到祭祖，江幼羽又想起了爷爷，低下头表情哀伤。爷爷太厉害了，所以寿命太短，若是早一点遇到单易的话，或许还有些办法延长爷爷的寿命。爷爷如果能活到现在，也一定会很喜欢景，而不是逼她嫁给不喜欢的人。
　　哎，一切只能怪自己是一个普通人。
　　“别胡思乱想，你是最特别的。”
　　“我知道，她们私下里都说爷爷疼我是因为我有很大的几率会生下有天赋的孩子。可我知道我就是个普通人，爷爷疼我，也只是疼我而已。只有她们那些利益至上的人，才觉得爷爷每个行为都有用意。”
　　江幼麟摇摇头，轻轻抚摸着江幼羽的头发：“从前我的想法也跟你一样，可这几年随着我能力逐渐增强，我开始发现爷爷疼你是有原因的。不过你不用担心爷爷也是为了利益，因为就算你与众不同，也不是会给家族带来利益的那种。”
　　“而且爷爷早就算到了……”江幼麟从怀里掏出一封巴掌大的信交给江幼羽：“这是爷爷临走时给我的，让我等你恋爱之后就把这个交给你。因为爷爷没有阻止，所以我……光明正大地看了一下。”
　　看着江幼麟明显不太自然的表情，江幼羽抢过信后白了他一眼：“爷爷肯定是让你不要偷看！哼，长这么大了还是一样，总是一副正气凌然的样子做出一些小皮猴才会做的事。”
　　“这说明我长得好，大家都相信我。”
　　“是了，长了一副神棍脸，哼。”江幼羽嘴里说着嫌弃江幼麟的话，拿着信却有些紧张地靠在了他的胳膊上。
　　仔细看完信之后，江幼羽惊讶地说不出话来，没想到爷爷……他先前总是调侃说他的寿命太短，见不到自己结婚生孩子，听不到她的孩子喊她太爷爷了。原以为爷爷的重点在寿命短，却没想到是说他见不到自己的孩子，因为爷爷早就知道，她是不会有孩子的。
　　江幼羽的双手有些颤抖：“爷爷让我跟她好好过，让我们结婚之前要通知他，用的是女字旁的‘她’。还，还让我代他向，向，向……”
　　“向上仙们问好。”江幼麟接下了她的话：“上仙‘们’。小羽，你的朋友里面有……神仙？”
　　信上的内容加上江幼麟这话说得江幼羽一脸茫然：“没有啊，我的朋友都是一般……”
　　说到一半她猛地抬头：“难道是小易？！景的妹妹！”
　　江幼麟闻言，松了一口气：“如果是真的，那你就不用担心了，只要将这封信拿出来，那些人是不敢阻止你和单景在一起的。”
　　江幼羽眨眨眼，想通了中间的利害关系，将信紧紧地握在了手里：“不可以，如果这是真的，没有经过小易的同意，不可以乱说。哥，你也不要说。”
　　“知道了，我一向听你的话。”江幼麟点点头，也觉得如果对方真的是上仙，那么胡乱说出来是会遭惩罚的。这是妹妹自己的事情，一切还是以她自己为准，自己这个当哥哥的只能是尽量帮忙。
　　“但你真的不见见家里给你安排的那个？不做点样子的话，这几天你怕是要难过。”
　　江幼羽扁扁嘴，一副不情愿的样子：“那……我去看看好了。对了，是哪家的？”
　　“不是家族，就是一个中型公司老板的二字，好像姓扈，叫什么我给忘了，反正看起来不是什么好东西。”
　　“扈？扈成礼？”江幼羽一激动，差点把信捏成一团，还好及时反应过来，小心翼翼地将它收了起来。
　　“你认识？”
　　“认识，还真不是什么好东西。”
　　……
　　秀恩爱的时间一向过得很快，转眼这边已经进入了第三部分，终于到了容素新一展歌喉的时刻了。而容素新唱的不是别的，就是单易专辑里的一首她很喜欢的抒情歌，因为这首歌还在榜单上，所以她唱这歌也没什么，毕竟待会儿第一名的歌还是单易自己来唱。
　　只见她带上耳机走到了立麦旁边，这回导播很懂事地没有直接切近景，而是切了全景，让观众既能看到容素新也能看到没有出直播室的单易。
　　单易发现了这一点，于是从自己的位置上起来，跑到了距离容素新最近的位置上座下，这样能保证观众能更加清晰地看到容素新唱歌时候的样子。
　　容素新见到她那小迷妹的样子不禁莞尔，双手扶着耳麦与单易相视而笑。此刻这一幕被无数cp粉截了下来，成为饭圈内又一经典糖，名为“一眼万年”。
　　旋律响起来的时候，单易不知道从哪里掏出来两根比小臂短一些的荧光棒掰开，聚过头顶左右慢慢摇晃，活像在听演唱会现场的粉丝一样，逗得容素新差点笑出声。可她还是迅速平复了情绪，缓缓地开了口。
　　这一开口，整个控制室的工作人员全都愣住了。
　　从前容素新也是上过这个节目的，但是那时是作为一个彩蛋嘉宾来的，主嘉宾是一个当时唱了容素新电影主题曲突然爆红的歌手，所以当时容素新并没有唱歌，只是来聊天的。当时她的演员之路还没有现在这么稳，也不敢贸然开口，生怕公司接下来给她定位成歌手来发展。
　　而现在进了星耀娱乐，单昔给了自己足够自由的空间，一切都可以由自己来掌控，更别说现在是来给自己的爱人撑场子，自然要发挥出自己的真正实力。
　　不说控制室的人，观看节目的观众们大约也是被惊艳到，留言在默契地停顿了十秒之后，留言榜开始被疯狂刷屏，弄得工作人员手忙脚乱的。
　　容素新只是沉浸在了给单易唱情歌的幸福之中，脸上流露出的笑容令人着迷。心想还好今天选了一首恋爱中甜蜜的歌曲，而不是那些伤情的歌。否则面对这样的单易，自己还真是投入不了情感。
　　单易身体随着音乐缓缓左右摇摆，脸上沉醉的笑容从未停止，背着镜头的时候嘴里吐出三个字。
　　我爱你。


　　第102章 釜底抽薪

　　第二天，江幼羽顶着一对浅浅的黑眼圈在床上垂死挣扎。
　　一整晚都辗转反侧，不知从什么时候开始，江幼羽已经从习惯了睡觉的时候身边有单景的存在，以至于现在连躺在从小到大最习惯的床上，都已经开始会睡不着了。
　　江幼羽叹了一口气，静静地盯着床单看了许久，突然烦躁地伸出双手在床单上狠挠了半天，将床单挠出了一道道隆起。那痕迹看起来就像被放大版的猫猫挠出来的，配上江幼羽气呼呼的表情，莫名有些可爱。
　　若是单景在这里的话，一定会把小朋友抱着坐在自己的腿上好好地安慰一番，可惜江幼羽这样的原因就是单景不在身边。
　　这种情况下，似乎是形成了一个死结。
　　现在不过是早上五点多，出去吃饭又太早，继续睡又睡不下去，江幼羽第一次觉得待在自己家里是一件这么无聊的事情。
　　这个时候，手机铃声响了起来。
　　江幼羽被吵得烦躁，凑过去看了一眼，发现竟然是单景的来电，立刻接了起来，生怕下一秒单景就挂断了。
　　“喂，景！”
　　“一大早这么精神啊？小朋友。”
　　听到单景的声音懒懒的，还带着刚起床的沙哑，江幼羽就知道这人一定也是刚起床，而且还没完全清醒就直接给自己来电话了。想到这里，她的脸上就露出了只跟单景在一起的时候才会出现的甜蜜笑容，刚才的烦躁也一扫而光。
　　“不是早起了。”江幼羽抱着枕头，低低的声音里满是委屈：“想你了，睡不着。”
　　“猜到了。”单景将握在手里的闹钟扔到了一边，闭着眼睛撑起身子靠在了床头：“我也想你了。这两天在家里还好吗？”
　　即使知道单景看不见，江幼羽还是下意识乖巧地点头：“明天要去祠堂祭祖，祭祖之前他们应该不会逼我干什么。不过……他们似乎已经给我选好了要结婚的人选，昨天他还来了我们家。但我没有去见他，我保证！”
　　电话那里传来了单景的轻笑声：“嗯，我相信。这世界上只有我可以吸引你，其他人不行。”
　　“我的景这么自信？”
　　“你都叫我‘我的景’了，我自然要自信些。”单景沉默了一会儿：“对方是谁？”
　　这句话让江幼羽乐了出来：“你不是很自信的吗？怎么突然在意对方是谁？”
　　“知己知彼百战百胜，我不会轻视任何一个对手，只要对方有百分之零点一的可能胜利，我都要提早将他拍死在摇篮里。你只能是我的，别人想都不要想。”
　　江幼羽扭着抱枕的角，听了单景的话后害羞到不行：“嗯。不过你也不用担心，听我哥说，昨天来的是扈成礼。”
　　“竟然是他？”单景想了想：“也对，据说最近他不知道用什么手段，基本架空了他哥哥。他家老爷子也不管，毕竟公司是留给他大哥了，自己守不住也怪不得人。估计再过不了一两年，公司就是他的了，你们父母看上这样一个也没什么不对的。”
　　“可选你不更好么？你比他可有钱多了。”
　　“不，单氏太大，小昔和小易也是厉害得出了名，你们家掌控不了。再加上我们的性别，本身阻力就很大了。”单景这样说着，语气里却没有一丝丧气，甚至声音也渐渐缓和成了平时的样子：“不过你不用担心，一切交给我就好。等到你祭祖结束，我和小易就会去把你带回来，我们已经认定你是我们家的人了，谁也带不走你。”
　　“嗯，我相信你。”江幼羽笑着重新钻回了被窝里，揉揉眼睛：“跟你这么聊了一会儿，我开始有些犯困了。”
　　单景闻言，稍稍打起了精神：“那你开着免提好好躺着，再聊聊，我等你睡着了再挂。”
　　“好……”刚打开免提，江幼羽就打了个大大的呵欠。
　　……
　　其实单景跟江幼羽聊了不到一个小时的时候，她就发现电话那头没了动静，但害怕江幼羽只是浅眠，自己挂断电话就又要醒来。于是干脆从床头拿出了一本睡前短篇故事集念给江幼羽听，整整又念了一个小时，小声叫了几句江幼羽的名字，发现她确实已经睡着了，才挂断了电话。
　　看着时间差不多已经到了八点，便打着呵欠起身洗漱准备去上班了。
　　刷牙的时候看到了镜子里憔悴的自己，单景深深地吐出了一口浊气。整理好之后，在眼下多画上了两道遮瑕膏，推开之后才勉强遮住了眼下的青黑――是的，她才是那个最睡不着的人。好不容易天蒙蒙亮的时候睡了半个小时，又被自己定的闹钟给吵醒了。不为其他，就为了能早点听到江幼羽的声音。
　　没想到昨晚忙到太晚没给江幼羽打电话，竟然导致自己一个晚上没睡着。
　　自己对小朋友的依赖性是不是太强了一点？
　　单景觉得自己应该反思反思了。这段关系里她是年龄比较大的那一个，想要把江幼羽护在身后让她不受任何伤害，自己自然要担起很多责任。可现如今自己对她的依赖性都大成这样了，还能不能好好保护她？单景重生后第一次这么怀疑自己的能力。
　　出门前反复看了看今天的日期――希望下周早点到来。见不到江幼羽的日子，真是让人想要发疯……
　　要不说人不能念叨呢，早上才刚跟江幼羽提到这个人，刚到公司就看到他开的车停在了公司楼下。要说不是在等单景，都没人信。
　　“单总，您好。”
　　单景打量了一下眼前这个人，发现他与之前并没有什么改变，一点也不像落魄了的感觉，不禁感到惊讶：“是你？好久不见，找我有什么事吗？”
　　“单总有时间吗？我想跟你详谈一下。”来人顿了顿：“关于单氏打算兼并我们家公司的事情。”
　　这话让单易不自觉地勾起了嘴角：“这真是个好想法，这里人多眼杂，来我的专属会客室吧。请。”
　　单景转身之后，脸上的表情耐人寻味。
　　来得早不如来得巧。既然扈成礼的哥哥都送上门来了，自己也不能那么冷漠地将人拒之门外――扈成礼，既然你敢盯上我的女朋友，那我就抢走你最在意的东西，让你知道什么叫后悔。
　　……
　　这边单易刚结束一场从五楼的房顶跳到隔壁二楼房顶的戏，正准备从二楼房顶再跳下来的时候，突然身形一顿，在房顶上笑了出来。
　　“站那么高突然发什么疯？下来。”容素新见到单易这个样子，就知道她一定是突然感应到什么有意思的事情了。若是这个地方没有其他人，也随她去就是，可现在片场人这么多，还有好几台摄影机对着她。
　　“哦！”
　　单易听话地翻身跃下，双膝一弯，稳稳地落在了地上。
　　自从那次威亚断裂之后，单易再也没有用过威亚，就算是这种跳楼的戏码在她这里也是轻松搞定，让剧组里的武术指导惊讶不已。看他们每次见到单易激动的神情，若不是自己已经有师傅了，怕就要直接上去向单易拜师学艺了。
　　“厉害吗？”单易一下来就凑到容素新的身边求夸奖，每次都一样，一定要等到容素新开口夸奖之后才安分下来。
　　“厉害厉害，我们家小易最厉害了。”容素新看着她这孩子气的样子又好气又好笑，这个游戏真是几百次都玩不厌。
　　单易想伸手抱住容素新，却知道现在不行。自从她上次跳树的壮举之后，让摄影师深深地意识到了下戏之后的花絮不会比正片差，而且还有大把大把的cp糖可以放出去之后，就征得了马仕国的同意，时不时就开着摄影机――反正剧组资金足，不怕浪费。
　　若是抱住容素新、甚至亲一口的行为被拍下来了，那才是真实锤。承认恋情倒是没有什么，就是怕耽误到容素新的前途。
　　拉着容素新到树荫下的椅子上坐好，这里离摄像机比较远，虽然能看到她们在干嘛，却不知道在说些什么。
　　“容大姐，下周我和大姐还有玉枝要去江家抢人，你一起去吗？”
　　容素新一下就看穿了单易的意图：“你是要我去看你装模作样忽悠人的样子吗？”
　　“我那怎么能叫忽悠人呢？”单易嘟着嘴表示不满：“我说的可都是真的。”
　　“你高兴说真的就说真的，高兴说假的就说假的，谁知道呢？”容素新故作生气白了她一眼：“我们在一起之前你怎么欺负我的自己心里没数么？骗起人来没轻没重的，一不小心要将人吓死的。”
　　单易想想，她说得也没错：“真的不陪我去了？”
　　“说实话我也想去。可大家不知道我俩的关系，所以对外我和大嫂是完全没关系的，去的话确实不合适。”容素新安抚地拍拍单易的肩膀：“我就和二姐在家里等着你们的好消息吧！”


　　第103章 看不上你

　　半忧上仙对着千里镜琢磨了半天：“瑞华，你怎么看？”
　　“我能怎么看？”瑞华上仙白了一眼半忧上仙：“当然用眼睛看啊！难不成我还用鼻孔？我鼻孔可没你那么大。”
　　突然被吼了一句，半忧上仙面色凌然地看了看旁边的莲玉仙子和慧明大师：“我就是问一句，这家伙怎么突然跟吃了炸药似的……而且我鼻孔也挺小的。”
　　“不奇怪不奇怪，他这人就这脾气。”
　　莲玉仙子见半忧上仙吃了鳖，瑞华上仙又那么气鼓鼓的憋屈样，心里别提有多舒服了。现在知道了小竹叶容素新是她们家的人，见单易对容素新的爱，等那小俩口回到上界，单易自然也就会屁颠屁颠地跟过来了。当年瑞华上仙将单易带回来的时候就宝贝得不得了，莲玉仙子喜欢，接连讨要、甚至用稀有灵植和法宝都换不来，而现在……
　　就这么被容素新给拐带了，瑞华上仙能不生气嘛！
　　半忧上仙这是莫名其妙替自己受了气的。
　　“阿弥陀佛。”慧明大师笑着摇了摇头，单掌直立在胸前念了一句佛号。
　　“阿弥陀佛阿弥陀佛，你每天就知道阿弥陀佛。”瑞华上仙心气不顺，又盯上了无辜的慧明大师：“你这和尚，每天就知道装。我拜托你要装也装得像一点，左手的瓜子都还没放下呢你就阿弥陀佛了，一点不尊重佛！”
　　知道瑞华上仙现在是郁闷无处抒发，慧明大师只是笑着摇了摇头：“时常念一念，我佛也多保佑。”
　　唯独没有遭殃的就是莲玉仙子，瑞华上仙唯独不敢说的就是她。不仅是因为她的年纪比自己高出几万岁，更因为这家伙马上就要是单易的丈母娘，自己要是把她气着了，到时候故意刁难单易就不好了。
　　从这一点出发，瑞华上仙觉得自己真是个好师父。
　　然而这只是他为自己吃醋而找的借口，养了几百年的女儿就这么要送出去了，换谁谁都要自个儿怄一会儿。
　　“我们家小竹叶在疯狂暗示需要名分了，你打算怎么办？聘礼呢？”莲玉仙子不怕死地开口，看起来简直有恃无恐。
　　“让小易自己准备去！”
　　……
　　江幼羽一觉睡到了下午，刚准备下楼到院子里活动活动，就看到了一个她死活都不愿意见到的人。
　　“江小姐，没想到是你。”扈成礼从沙发上站起来，单手放在腹部朝江幼羽微微欠了欠身子：“下午好。”
　　江幼羽皱起眉头，转身准备上楼，却被江妈妈开口叫住了：“小羽，你去哪儿？一觉睡到现在，早饭午饭都没下来吃，叫了也不应，出去住了些日子真是越来越不像话了。来，快过来跟扈先生打个招呼，人家昨天就来了，愣是一面都没见过你。”
　　“我不知道怎么才叫像话，所以别让我见客人，我不懂事。”若换做从前的江幼羽，是不可能说出这样的话的，从小在父母面前都是逆来顺受的样子。不因其他，只是因为她是这一辈最无能的人。
　　可自从跟单易成为朋友之后，她懂得了什么叫反抗，尤其是这事关乎她和单景的未来，即便是家里的长辈都联合起来，也不可能让她就范。更何况这即将阻碍自己和单景的人，又是这个扈成礼，真是见到就觉得恶心。
　　江幼羽和江幼麟从小就跟着爷爷在另外一个院子里生活，跟江爸爸江妈妈没有什么感情，所以反抗起来也没有什么心理负担。说白了，她们就是光有一个父母的名头，却总是在做一些伤害她却能让她们自己得利的事情。
　　“怎么说话的呢！”江妈妈震惊地看着自己的女儿，从来没想过她会有这样的一面。
　　扈成礼见状，立刻阻止了江妈妈的发飙：“江小姐还年轻，难免脾气冲一些，在我看来这性格还是挺可爱的。”
　　“你见谁都可爱，想没想过别人可都没觉得你可爱？”江幼羽冷冷地看了江妈妈一眼：“从前你逼我嫁的好歹是名正言顺的人家，现在一个连父亲都不给姓的私生子你都能看得上眼了？既然你们总是喜欢说什么门当户对，我可看不出我和这姓扈的有什么门当户对的地方。你们现在这么做，就不怕死了之后没脸见爷爷吗？”
　　江妈妈被噎得一句话都说不出来，她们这样的家庭，确实对先人是有十足敬畏之心的，尤其是江幼羽爷爷这种每一代能力最强的人。“”
　　默默看了扈成礼一眼，江妈妈陷入了纠结――可这位现在已经是他们家族企业背地里的掌权人了，好不容易找到这么个合适的，也就不在意是不是私生子了。
　　扈成礼在江幼羽说出“私生子”三个字后，明显笑容僵在了眼上，眼底闪过了一丝阴郁。这一切，都被一直坐在一旁不出声的江幼麟看在了眼里。
　　“扈先生似乎对我妹妹不是那么满意？”江幼麟抬头看着他冷笑了一声，随手将手里在削苹果的水果刀一丢，就深深插入了扈成礼面前的桌子上，轻微晃动的刀柄看得扈成礼心里发寒。
　　只见他摇摇头，面上还是一副斯文的样子：“怎么会呢？江小姐确实很可爱。”
　　“我妹妹可不可爱，还由不得你来说。你自己是个什么角色，自己心里没点数么？”江幼麟不知又从哪里掏出一把水果刀，继续削着还有半颗覆盖着皮的苹果：“让你待在这儿一晚，是希望我妹妹来看看你，而不是让你看看她。对你满不满意是由她说了算，我婶婶说的……不算。”
　　说着，将削完皮的苹果递给了江妈妈，江妈妈也只能讪笑着接过不再说话。
　　她知道，江幼麟这是在让她闭嘴。
　　自从老爷子过世之后，一直是由江幼羽的爸爸暂时接管家主的位置，可他们那一辈最有天赋的人、也就是江幼麟的父亲早早就过世了，江幼麟又是下一辈天赋最高的孩子，所以按照道理在江幼麟成年之后家族是要交还给他的。
　　先前几年是江幼麟还在国外读书暂时无法回国，但回国的这半年，已经在慢慢交接家族的事物了，没多久就可以正式接管家族。
　　几个月前江幼羽因为家里给安排婚事，鼓起勇气直接与家里闹翻的时候，就是江幼麟偷偷在暗地里帮她逃走。现在就算江幼羽是自己的女儿，也确实该由家主来做主。
　　江幼麟见江妈妈还是心气难平的样子，不屑地勾了勾嘴角――有些人拥有实权久了，就不知道自己应该在什么地位了。在他们江家，这样的人比比皆是，个个狼子野心，却碍于家族特性不得不伏低做小，背地里也不敢搞些小动作。
　　说实话，现在还健在的这些长辈，江幼麟是一个都看不上。不过是一群没天赋没实力的人，争来争去东西也不会是他们的。
　　扈成礼看着桌子上的刀心惊胆战，没想到这样的家族竟然会动不动就亮武器，一时之间也不知道该说什么，生怕他手里那把还没放下的刀下一秒就扎进自己的身体里。
　　“扈先生，现在我妹妹摆明了看不上你，你明白了吗？”
　　“我……”扈成礼深呼吸了几下，心有不甘。先是单景看不起自己，后又是江幼羽看不起自己，自己不管是先前无权无势的时候，还是现在已经掌控公司大权，似乎在这两个人面前总是吃瘪。
　　犹豫了一会儿，扈成礼还是选择了放弃，毕竟这样的家族通晓非自然的东西，惹不起：“我明白了，那我先走了。”
　　江幼麟点了点头。
　　扈成礼见对方确实是这个意思，便转身就走――先前他也只是试一试，这样的家族能攀上是最好，没有攀上也就算了，毕竟也不在计划之内。但看样子她们是要用江幼羽来联姻，那单景那边……扈成礼觉得，比起江家这样的地方，还是单家那种正常人家庭好一些。
　　才刚刚踏出两步，身后就传来江幼羽的声音：“姓扈的，你从这里出去之后也别妄想去单家，别说就你家那小破公司，就算你是全球首富，景也是不会看上你这种人的。”
　　扈成礼并没有理会江幼羽的话，大步出了江家。他早就打听过，江幼羽是没有天赋能力的，而他们家既然阻止她和单景在一起，就不可能出手帮单景。正所谓“好女怕缠郎”，只要自己不要脸、坚持不懈，单景终有一天会被自己感动的。
　　毕竟，她也不小了。
　　江幼麟看着江幼羽气鼓鼓的样子，笑得宠溺：“我昨晚给那人起了一卦，虽然不知道会发生什么，但我知道……他要倒霉了。好了你也别气了，下来哥给你削苹果吃。”
　　“哦。”江幼羽气鼓鼓地嘟着小嘴，一步一步地走下来。绕过了正准备离开的江妈妈，直接坐在了江幼麟身边。
　　要是现在小易在就好了，她一定知道那个姓扈的会倒什么大霉。


　　第104章 来到江家

　　扈成礼在从江家出去之后，确是去找过几次单景，可单景的公司经过上次他闯入的事情之后，已经把他拉进了黑名单里。不管是谁带来的，只要是扈成礼，一律不准进公司。
　　为此，他还想了许多办法，统统行不通，但单景那边是知道他来过的。到最后，他甚至已经开始在公司门口堵她下班了。这虽然是傻办法，可有时候傻办法也会有奇效，尤其是单景根本没有想到他会用这样的办法。
　　“单景。”
　　当单景准备坐上司机开来的车时，扈成礼从旁边的车里走了出来，伸手将她拦在了车门外。扈成礼是个做戏做全套的人，即便是对单景做了这么无礼的举动，一边还是微微欠身表示歉意。
　　“扈先生，我想我们之前是说得很清楚了，你又来做什么？”单景毫不掩饰自己眼里的厌恶，往后退了两步与扈成礼拉开距离：“我公司就在身后，你是要让我喊保安还是报警，自己选一个。”
　　扈成礼听了单景的话，见周围很多下班的人往这边看来，便露出了一个心痛的神情：“单景，我们真的要弄到这种地步吗？”
　　毕竟是上辈子跟着他那么多年，单景一看他的样子，就知道要利用周围的人让自己觉得丢脸，好安安分分地坐下来跟他两个人谈谈。到时候不管是硬来，还是要耍些什么手段，自己一个总有防不住的时候。
　　“扈成礼我告诉你，有些事情可以做，有些事情不能做。”单景也不怕把这些话说出来，这些话说出来丢脸的只会是扈成礼：“先前你追了我好几个月，准备了很多礼物，虽然那些礼物我全都看不上，但也感谢你这么看得起我。我们认识到现在也不过就见了几次面，十次？好像都没有，你就这么喜欢我了？”
　　说着，单景假装无意识地往身后一看：“哦对了，你喜欢的可能不是我，而是身后这栋大楼吧？也是，一个父亲连姓都不愿意给你冠、不被器重的私生子，确实只能把主意打到像我这样的人身上。最近听说你掌握了你们家族企业的实权？真是恭喜你，也恭喜我自己，终于不用被你缠上了。可没想到，你的心那么大。”
　　单景说到这里，周围的围观群众看扈成礼的眼神已经开始变化。这些人大部分都是单景公司的员工，比起扈成礼，当然更知道单景是个什么样的人。她虽然在公司里没什么表情，但这么多年来一直都体恤员工，为人也十分正派，只要是她嘴里说出来的话，就没有假过。所以单景这么说的时候，大家就已经在心里认定了扈成礼是个打算靠女人上位的人。
　　扈成礼正想再演得深情一些，毕竟后面的事自己都布置好了，可不能在这个地方放走单景。只是单景这几天想江幼羽想得睡不好，睡不好自然脾气也不好，就没那个闲心看扈成礼的表演。
　　“很可惜，我有爱的人的，扈先生你也见过，她很可爱。而你……连她剪下的脚趾甲都不如。”
　　单景说出这些话的时候，扈成礼看到周围许多人都露出了失望的神色，心里大呼失策，他千想万想都没想到爱慕单景的人这么多。这些人里，不仅有男人，竟然还有不少女人。
　　他心里觉得本不应该是这样，单景一开始就不可能对自己不动心的――虽然是这么觉得，但扈成礼有时候自己都觉得自己这个想法有些荒唐，也不知道是从哪儿来的自信，可就是因为有了这些想法和自信，他才不甘心地一直缠着单景。
　　但……自己刚开始就是没钱没身份没地位，对方这样的人怎么可能轻易爱上自己？
　　若是单景知道扈成礼心里所想，估计会吓一大跳。上辈子自己是被那些人夺了权，手里明明握着最多的股份，却使用不得，最终被夺走。那时候扈成礼出现了，从各个方面帮她慢慢地夺回该有的东西，可单景全心信任、爱着这个人之后，却傻傻地被他骗走了所有。
　　扈成礼的想法不知道是从哪里来的，但结合单景上辈子的经历，却是没有错的。
　　说完，单景饶有兴致地看了他一眼：“话说扈先生，你千辛万苦从你大哥手里夺取的家产不好好看着，一直来堵我有意思么？不过你也悠着点，陪富婆睡不是什么简单的差事，这么三天两头的……小，心，被，榨，干……”
　　单景一字一顿地说完，扈成礼立刻变了脸色：“你！”
　　“我？若要人不知除非己莫为，你睡你的富婆，关我什么事？不过是单氏涉猎的范围太广，平时酒桌上总会听到朋友们提起你，我也就当个笑话听罢了。”单景嘲讽地一笑：“以后别来找我，我心里只有我们家小朋友一个人。还有，你打扰我还可以原谅，但你若是再去打扰我们家小朋友……我会让你以后连陪人睡觉都做不到。”
　　语毕，单景直接推开扈成礼上了车，留下了站在原地被人指指点点的他。
　　扈成礼看着远去的车，咬牙切齿，奈何在外面，只能硬生生地将这口气吞了下去。正准备转身回自己车里的时候，手机铃声响了起来。
　　按下通话键，扈成礼听着手里那里传来的消息，双手不自觉地颤抖了起来。
　　“该死，我马上回去！”
　　……
　　一周的时间过得很快，转眼就到了单景去江家找江幼羽的日子。
　　单昔公司还有安排，玉枝也要跟着去，所以她并没有去的打算。看着单景眼下一片连遮瑕膏和粉都遮不住的青黑，偷偷从空间里取出一颗果子，让单易想办法让她吃下去，脸色也好看点。
　　单易则是很简单粗暴地自己嘴里塞一颗，再往单景嘴里塞一颗。到嘴里的果子，也没有吐出来的道理，更何况是自己小妹给的。
　　于是乖顺地吃下了那颗果子，上了车就开始犯困，等她醒来的时候已经到了江家的附近，脸色也因为吃了那颗果子又休息之后，好了不少。
　　单景睡着之后，单易坐在车上全程无聊地左看右看，那颗果子主要是针对精神不振的，对她这样的好身体可没什么太大用处。她又不可能把好不容易睡着的单景叫起来，只好时不时跟开车的简霜说话。简霜现在也不是玉枝的状态，本就少言寡语，现在更是因为开车要集中精神，不是太想理会单易。
　　“大姐你终于醒了，再不醒来我可就无聊死了。”单易帮单景整理了一下睡得有些凌乱的头发和衣服：“来，你要好看一点，有气势一点，把那些欺负小鱿鱼的人统统秒杀！”
　　“你说的那些‘欺负小鱿鱼的人’里面，可是有我未来的岳父岳母。”单景笑着摸摸单易的头顶：“你待会儿看情况发力就好，别太过分。你也知道你那张嘴啊……急起来就跟一把把刀子似的，一下下往人家痛处戳。”
　　单易乖巧地点点头――说得好像你不是一样。
　　“到了，我们下车吧。”简霜将车停在了江家门口，转身对坐在后面的二人说。
　　三人下车之后，简霜闭上眼深呼吸了几趟，再睁眼的时候就已经变了一个人――最近她转换得越来越自如了，估计再过不久简霜和玉枝就可以重新融合在一起。
　　“你这家伙平时就是这么若无旁人地转换吗？”单易看着她这样子有些惊诧：“你可别天天这样，要吓坏我二姐了。”
　　“她都习惯了。”玉枝似乎是想到了什么，翻了个白眼：“她可不会吓到，第一次见到的时候就觉得有趣，甚至还撺掇我变来变去的，真是烦死了。”
　　嘴里这样说，可从玉枝的表情看来就知道她对于单昔这样幼稚的举动喜欢得不得了。
　　就在单易和玉枝斗嘴的时候，单景站在门前并没有按门铃，而是直接给江幼羽发了一条信息。
　　江幼羽或许一直在等单景来消息，一收到信息就从房间里飞奔出去，看得坐在客厅里的几个长辈一脸不明所以，只有她的堂哥江幼麟早就料到了一切。
　　他微笑着看着大门的方向，突然脸色一变，站起来快步跟着江幼羽往门口走去，样子严肃又有些……恭敬？
　　长辈们面面相觑，能让一向性子冷淡的江幼麟反应这么大的事情，估计不是小事，于是也跟上去看个究竟。
　　“景！”
　　江幼羽冲出来的时候，管家还在院子里修剪花草，她等不了年事已高走路慢悠悠地管家，自己就直接动手将铁门打开了一人通过的开口，直接往单景的怀里扑了过去：“景，我好想你。”
　　隔了这么多天，单景再一次将江幼羽抱紧的时候，眼睛有些发酸。双臂越箍越紧，生怕自家的小朋友又被谁抢走：“我也是。今天我们就是来带你回家的。”
　　“回家？”江幼羽反应了两秒，才笑着点点头：“嗯，我今天就跟景回家。”


　　第105章 直接动手

　　“胡闹！”随着一个低沉的声音响起，铁门缓缓打开，从院子里走出了一对中年夫妻和单景先前见过的江幼麟，先前那句话就是那个中年男子说的。
　　只见他上前怒视单景怀里的江幼羽：“江幼羽你回什么家？这里就是你的家！都二十多岁的人了，一点都不懂事。”
　　江幼羽转头看了江爸爸一眼，转头又钻进了单景的怀里，赌气地不想说话。本来就跟父母没多亲近，现在他们又要把自己当做家族利益、或者说他们自己利益的交换品嫁给类似扈成礼那种奇奇怪怪的人，也不怪江幼羽不想理他。
　　“想必这两位就是叔叔阿姨吧？”单景先与江幼麟点头问好，随后主动问候了江幼羽的父母，只是怀里这只小朋友并没有要离开的意思，单景便也不会将她推开：“你们好，我是你们女儿的女朋友，我叫单景。”
　　说着，只见江幼羽的父母脸色骤变，正要伸手将江幼羽拉回去的时候，单景又悠悠地开口：“单氏集团的单。”
　　江爸爸听完单景的自我介绍，身子一顿，原本已经伸出了一些的手缓缓收了回去，夫妻二人脸上的表情都缓和了不少。
　　“嗤。”
　　一旁的玉枝见状，故意用肩膀撞了一下单易，说话的声音不大不小，正好能让在场的人都听到：“瞧这翻脸的速度，比翻书还快。知道的是给女儿找好归宿，不知道的，还以为他们卖女求荣呢！”
　　“玉枝你这就说错了。”单易脸上也是遮掩不住的嘲讽：“应该是，知道的是他们江家卖女求荣，不知道的还以为给女儿找好归宿呢！”
　　平日单易和玉枝这俩怼天怼地怼空气的互怼小伙伴，在这种时候显得那么默契。江幼羽从单景的肩头露出一双笑眼看着二人，然后接连收获了两个媚眼。江幼羽更加用力地抱住了单景的腰，生怕一不小心就会笑出来。
　　江家不愧是靠不挂算命看风水赚钱的，平时没有生意的时候大家也都闲闲地待在家里。仔细看的话，江家整个别墅区里，隔几步就有一栋别墅，而这些别墅都被同一面围墙围在了一起，三人猜想这应该是江家各个分支的房子。就像面前最近的这一栋，大概就是江幼羽的家。
　　果不其然，也许是听到这边的动静、也许是感应到这里有些不同寻常、又或许是听佣人们说的，周围几幢别墅纷纷打开了门，从里面走出的人陆陆续续地集中到了这边来。这么一看，江家的人口确实是单家的好几倍。
　　好吧，单家姐妹总共也就三个人。
　　“这是怎么回事？”另一个中年男子低声问道，可不知怎么的，从他脸上看不出担心，而是满满看戏的表情。
　　“他们是谁？”单景没有理会那些刚过来的人们，而是低头问怀里的江幼羽。
　　和单景身后的单易还有玉枝用表情交流得正开心地江幼羽不得已松开了单景，退开了两步，毕竟身后都是自己的亲戚，这样大庭广众地抱住单景不放也是不太好的。于是她开始一一跟单景介绍：“这是我大伯和大伯母，这是我二伯母，也就是我堂哥江幼麟的妈妈，这是我四叔和四婶，这是……”
　　江幼羽几乎都是一句话介绍过去，唯独说到江幼麟妈妈的时候特意强调了一下。单景早就从江幼羽嘴里听说过她这些家人的事迹，说实话，单景很看不起这种分明产业没多少、每一代靠只一个人吃饭、还喜欢勾心斗角的家族。
　　尤其，是卖女儿来巩固自家在家族里的地位这一点，并不只是发生在江幼羽的身上，她的堂姐已经被这么嫁出去两个了。
　　所以单景在看向其他人的时候没有任何反应，唯独在面对江幼麟母亲的时候跟着江幼羽叫了一声“二伯母”。除了她是江幼麟的母亲，且江幼麟对江幼羽特别好之外，她也从江幼羽的语气里听出了对她的亲近之意。
　　虽是这样说，但单景觉得十分讽刺，这到底是个怎么样的家庭？江幼羽竟然对二伯母比对自己的父母都要亲近。
　　在江幼羽介绍完所有人之后，单景表示除了二伯母，其他的一个都没记得，重新介绍了一下自己：“各位幼羽的长辈们好，我是幼羽的女朋友，我叫单景……单氏集团的单。”
　　说完，三人又看到了一场生动的集体变脸，这其中唯独没变的就是江幼羽的二伯母，还有边上的一对年轻夫妻。
　　那对年轻夫妻是谁来着？
　　单景思考了两秒――似乎是江幼羽的某个堂哥和他的妻子。
　　看来江幼羽家里的正常人，还真是不多……单景开始心疼起自家小朋友了。从小生活在这样的环境里，没被带偏已经是谢天谢地了，还能反抗家族的安排自己逃出去生活，一定是江幼羽的爷爷教得好。可惜，自己已经没机会见到那个老人了。
　　这时候单易上前一步站到了单景的旁边：“所以你们家的待客之道，就是让客人一直站在门口？你们站得住我可站不住。给你们两个选择，一个就是我们直接带小鱿鱼邹，另一个就是给我们搬几张凳子来。我们也不挑，小马扎也是可以的。”
　　“小什么马扎啊？”玉枝不满地拍了单易一下：“我这么长的腿，坐马扎还要蜷着腿累不累啊！”
　　“就你腿长我不长啊？我腿也很长好吧！”单易和玉枝又若无旁人的怼了起来：“我不是看大椅子搬来搬去的麻烦嘛！你没看人管家年纪都那么大了，懂不懂尊老啊你！”
　　江家长辈不知道单易和玉枝的身份，以为只是单景的助理之类的，见她们如此不懂礼貌，正要开口呵斥，就听自家阵营里传出了一个淡淡的声音：“如果不介意我们江家寒酸，就请移步，我们屋里谈。”
　　众人循声看去，结果竟是站在人群最边上的江幼麟发出的声音。
　　最令人惊讶的是，江幼麟看的并不是单景，而是刚才“出言不逊”的单易和玉枝。这其中，他对单易尤其关注。
　　单易闻言，停止了与玉枝的斗嘴，转头仔细地打量了一下江幼麟：“你……就是江幼麟？小鱿鱼的哥哥江幼麟？”
　　此话一出，明显周围有几个人变了变脸色。
　　只见江幼麟朝单易和玉枝微微弯了弯腰：“是的，我叫江幼麟，是幼羽最亲近的堂哥。”
　　“呵！”玉枝翻了个白眼，环视了一下周围所有在场江家人的表情：“真有意思，最亲近的，堂哥……”
　　单易也跟着点点头，笑容意味深长：“嗯好，堂哥。带路吧，去你们家。”
　　江幼麟恭敬的态度让大家很不解，再加上单易和玉枝的语气，总让他们觉得有什么深意。尤其是刚才那些变了脸色的人，此时都皱起眉头，不知道该说些什么了。
　　见众人还堵在门口，江幼麟的脸上带上了些厌恶的神情：“给客人让路。”
　　这时有人开了口，明显是跟江幼麟不对付的人：“这，不妥吧。人家是幼羽的女朋友，要去自然是去三伯的家里，怎么就要跟去你家了？别是见人家是单氏集团就见钱眼开，想要从中捞一笔吧？”
　　听着这些话，玉枝觉得荒唐极了：“见过为了家产撕得天翻地覆的家族，可真没见过在外人面前就这么开撕的。话说得这么明白，明显看起来一点情商都没有。不说这些，就说是小易说要去他们家的，怎么开口就成了江幼麟的错了？你们家里疯狗这么多的吗？不对，至少疯狗是见人就咬，你这人倒好，见谁还都转头咬自家人了。”
　　玉枝还没和简霜融合回来，说话从来都不好听，说得刚才开口的那人脸上一阵青一阵紫的。就在他忍不住要冲上来跟玉枝干架的时候，江幼麟微微将声音提高，那清冷沉稳的声音令江家人恍惚间以为是老爷子回来了。
　　“你给我消停点，小羽的女朋友另当别论，可这旁边两位，是爷爷的客人！”
　　“江幼麟，你别总拿爷爷出来说事，爷爷都过世过多久了……”
　　“你给我闭嘴！”江幼麟气得额头上的青筋都开始若隐若现，生怕这家伙惹得上仙不高兴，降祸江家：“爷爷留了遗言，这两位贵客连爷爷都惹不起，不想死你就让开。”
　　江幼麟刚想伸手去推开他，就被单易轻轻拍了拍肩膀：“年轻人要淡定些。”
　　说着，上前单手将那个多话的人拎起，手臂一甩，就见那人脱离了单易的手腾空飞了出去。飞出几米之后直接撞在花坛上，花坛立刻裂开了一个肉眼可见的大裂缝。
　　“在面对这种人的时候该动手的时候就动手，免得自己心烦，知道吗？”单易双手交错拍了拍，似乎沾上了什么脏东西在拍掉似的。
　　“晚辈谨记教诲。”江幼麟点点头，看了一眼疼得在地上打滚的那位堂弟，摇了摇头：“请跟我来。”


　　第106章 热衷搞事

　　于是，单景一行人由原来的单景带头换成了单易带头，跟着江幼麟往他们家那幢别墅走去了。至于为什么修炼年龄最高的玉枝从始至终都跟在二人的后面？其中除了她只是来帮忙充充场面之外，单易这个拥有上古凶兽血统的人才是这里地位最高的。
　　当然单景并不知道这一点，甚至连她都觉得有些莫名其妙。单易和玉枝才多大，应该也不可能认识江幼羽的爷爷才是，怎么突然就变成了她爷爷的客人了？
　　江幼麟这个人单景先前是见过的，对人态度冷淡不说，甚至言语之间还有些盛气凌人的感觉。即便他没有故意表现出来，可单景还是能看出这个人是有着某种骄傲的。现在在单易和玉枝面前表现得这么恭敬……不会是认错人了吧？
　　可若是说认错人，单易和玉枝这样坦然的表情，看起来也不太像。
　　但这样的时候，单景不可能开口去问，不管对方到底认没认错人，跟着走就对了。她知道就凭单易那张嘴，加上玉枝的从旁协助，就算是假的也能说成真的。真相什么的，等回家之后一问便知。
　　三人跟着江幼麟进了一幢在这别墅群之中看起来最古老的屋子。这间屋子大约在别墅区的正中间，比起别墅，更像是早年间的老宅子。石头垒成的墙，粗木竹子和横梁，进了大门之后发现墙里墙外简直是两个世界。
　　江幼麟将三人带进了大堂里，让单景坐在了客座上，却把主位留给了单易和玉枝二人。
　　“上……前辈们请坐。”
　　单易和玉枝对视一眼，这才仔细地打量了江幼麟几秒，脸上带着满意的笑容，毫不推辞地坐下了。
　　原本不应该是这样的场景，倒是因为那些江氏族人都跟了进来，不摆个样子反而会让单景看起来没有气势。
　　大概是经常来这里开会之类的，跟进来的江家人都各自找位置坐下了。大概还是因为位置被单景她们占了三个，江幼羽的辈分平时是没有座位的，却因为今天的事与她有关，也占了一个位置。所以那些人就顺位坐了下去，导致平时坐在最下位的几个，今天只能站着了。
　　“你这屋子……”单易简单地看了看里面摆设布置的位置，点点头：“还不错，比外面那些好了不少。”
　　“多谢。”江幼麟让人给客人倒了茶水：“这是我们江家的祖宅，每一代掌权人都要住在这里。这一代的掌权人原本是我父亲，结果他早早就去了，我就和小羽跟着爷爷一直住在这里。下一代掌权人正巧是我，于是也就不搬了。”
　　说到这里，江幼麟顿了顿：“爷爷临终前托我给二位带个好。”
　　单易闻言耸耸肩，无所谓道：“这个问好我接下来，以后若是有机会见到他，帮一把倒是可以。不过其他的就是你们江家的事，与我们无关。我们今天来，主要是想商量一下我大姐单景和江幼羽之间的事情。”
　　江幼麟看向玉枝，见玉枝也点了点头，于是站起来向她们鞠了个躬：“江幼麟替爷爷谢谢二位。”
　　单易和江幼麟之间的对话让在座的众人一脸懵逼，像单景和江幼羽这样的普通人根本不知道她们在说些什么，只有江家人里面有些能力的，现在细细看来才隐隐觉得单易和玉枝有些不同。加上不仅是江幼麟，就连老爷子临终前都算到会有这两个人的到来，还特意给她们问好，并不同寻常。
　　当然，江家也有那种对这些方面没有一点天赋，并且丝毫没有接触过的人，比如江幼羽这样的。他们看着这样的情况就觉得有些气愤，觉得来者分明是年轻人，却得到江家这样的家族如此礼遇……
　　这大约是江幼麟给家族的下马威？
　　也难怪他们会这么想，毕竟江幼麟虽然很早就开始出国留学了，但只要一放假都会回到家族来。可自老爷子过世之后就一直长居国外，连放假都不愿意回来，所以江幼羽才回归了她父母的怀抱，而不是一直跟着江幼麟生活。
　　这次回来也是毕业之后回来接管家族事物的。
　　可这么多年了，没见过江幼麟真正实力的人纷纷开始起了花花心思，觉得既然像江幼羽父亲这样能力不高的人都能安稳地发展家族，岂不是只要有一些这方面天赋的都可以当族长？这样一来，选一个能力最高的就没必要了。
　　然而他们只看到了表面，却看不到江幼羽父亲这些年来不管怎么用力，即便把家族的女孩子都嫁出去了，也只能维持现状，根本一点都发展不起来。因为能力有限，更不可能主动去交涉一些有权有势的，甚至有时候人家求上门，都只能用“时机未到”来推脱。
　　于是，这些心思不纯的人的脸色开始变得不太好。
　　单易自然是能感觉到周围气氛的变化，甚至能清楚看到那些人周身气息雾气颜色的变化。这让她感到很不爽，难道刚才自己摔了一个人还不够么？这些人是想让自己把江家这些人逐个摔一摔才高兴吧？
　　她倒是无所谓，不过动动手的事，就怕那些老骨头承受不了。
　　玉枝现在没有了感应能力，可毕竟活了那么多年，在场的对她来说不过孩提而已，基本一眼就能看出谁比较安分，而谁有坏心思。双手手背交叉，端庄地坐在位置上一言不发，反正看单易胡闹就是了。
　　“先前听说你们家要把幼羽随便嫁掉，我们还以为她在你们江家是个不重要的角色，没想到……现在竟然全都过来了。”单易微微垂眸，端起茶杯轻轻地吹开了热气，凑近闻到茶香之后并没有喝，而是将茶杯放回了桌上。
　　江幼麟见状，立刻问道：“前辈是不喜欢这茶？是晚辈招待不周，立刻让人给前辈换一种。”
　　“不必了。”单易依然面色严肃，仿佛是在说什么天大的事情，只是说出来的话却让人忍俊不禁：“我只是怕烫。”
　　那些对单易有所忌惮的人，都抿着嘴忍笑，那些不知道单易的不同之处的人，却直接笑了出来，声音还不小。
　　单易无所谓地挑了挑眉，从笑了的人中间点出一个看起来比较年轻，却是江幼羽父亲一辈的男子：“很好笑吗？就属你笑爹最大声。我看看，你是……老五，对吧？没想到一个普通人，生出的孩子倒是天赋不低，我看了一圈，这里仅次于江幼麟的就是你儿子了。”
　　那男子猛地瞪大眼睛，转身看着自己身后的儿子――若真如她所说，自己儿子就可以跟在江幼麟身边，成为家族的第二话事人了。
　　只是……他分明从小就被老爷子断定与自己一般没有丝毫天赋，所以从未让他接触这些东西，难道是老爷子看走眼了？
　　“你别往后看了，不是他。”单易单手撑着脑袋，歪歪斜斜的坐姿与端庄的玉枝形成了强烈的对比：“你不是还有一个儿子么？稍微小点的那个，也就比他小不到一岁吧……哦，不好意思，我才算到他不是你和你老婆生的。不过既然有天赋，就带回来嘛！以后也可以给江幼麟当个帮手。在你们江家，别说母凭子贵，你们一整个分支的人都可以因为一个人而变得不同，你说是吧？”
　　这回最震惊的不是被单易说的那男子，而是坐在他身边的女人。那女子看向自己的丈夫，露出不可思议的表情，再看看他丈夫的样子，立刻知道单易的话不假。
　　更别说她丈夫嘴唇颤抖了几下，开口向单易确认：“你，你说的是真的？”
　　下一秒，女子二话不说，端起桌上滚烫的茶水就泼到了她丈夫的脸上。
　　“你这该死的！竟然在外面偷偷和别的女人有了孩子？！”一句话还没说完，眼泪就开始往外涌：“当初以为来你们江家是享福来的，没想到嫁了你这个废物！天天只知道吃喝玩乐就算了，还敢偷吃？你说，她说的是不是真的？”
　　“好啊你，小一岁左右，也就是说我当年才刚怀孕没多久你就在外面有了别人。”说着，那女人一把抓住刚才坐着的椅子就要往她丈夫身上砸：“我今天就先杀了你，然后再杀了那个女人和你们的孩子！”
　　哇！打起来了诶！真是一场好戏。
　　单易挑完事之后看得津津有味，下意识地在桌上一摸，却空空如也――哎，早知道准备一点瓜子了，这现场的戏也真是太好看了。没想到江家看起来大门大户，夫妻吵架起来也跟她们这些市井小民差不多。
　　若是此时玉枝知道了单易的想法，一定会用尽浑身力气将她鄙视到地里。
　　这个拥有上古凶兽血脉，这一世还生在单家这样的家庭里的人，还真有脸说自己只是市井小民！
　　江幼麟终于忍受不了他们夫妻，拍桌站起来大吼一声：“你们够了，要吵回家吵，立刻给我滚出去！”


　　第107章 如此真相

　　江幼麟的一声怒喝成功让厅里的闹剧停了下来。最近他几乎是完全接手了家族的事务，就差不久之后的继任仪式了，并且不是从江幼羽的父亲手里，而是从自己的父亲名下。毕竟江幼羽的父亲只是暂时代理，族谱上给他写上的也只会是“代理”二字。
　　所以大家心知肚明现在江幼麟在江家的权力与能量，他虽然平时不会管一些小事，但只要他一发话，江家的人还是惧怕他的。
　　“知道安静了？贵客在此你们无理在先，现在还闹成这样，真当我不会将你们划出族谱么？”江幼麟的语气重新恢复了平淡，可就是这风轻云淡的样子，反而让那夫妻二人瑟瑟发抖。
　　说着，看着他们的儿子，只见他也是脸色铁青，却没有怎么失态：“把你爸妈带回去，要吵架就关起门来吵，我不想再听到任何不该有的声音。”
　　“麟哥，我……”
　　“放心，我们江家的规矩就是一向不承认私生子。”江幼麟微微点了点头：“你只要记住你是独子就好了。”
　　青年听到江幼麟的保证，终于是放下心来，上前扶住了自己的母亲：“小羽的事情我们说了也不算，先回去吧。爸，你是时候交代清楚了。”
　　于是这闹腾的一家人就离开了。
　　单易终于是小心翼翼地喝下了第一口热茶：“是普洱哦，我喜欢。”
　　一直都没开口的玉枝看了单易一眼，心中也是无奈。这家伙整天就知道闹腾，还不给人怼，谁怼她就要百倍还回去……就这一点来说，她还确实是有凶兽的特质。往后谁再说单易是上界最善良温顺的凶兽，她就跟谁急！
　　“好了，对江幼羽婚事没有发言权的都可以离开了。”玉枝说完，就见有人面露不满打算跳出来说话，便补上一句：“又或者想像刚才那一家一样，被小易戳破了你们的龌蹉事才满足吗？”
　　单易坐在一旁，看着各位江家的长辈，露出了意味深长的笑容，令人心神一颤。
　　于是在两分钟之后，原本站得满满当当的大堂瞬间空出了一大半，留下的只有几个当事人，还有江幼羽的父母。至于江幼麟的母亲原本也是想直接进屋上楼去的，结果却被单易开口留下了：“你是下一任家族的母亲，没必要回避。不过这两位……我觉得在不在场其实没什么区别吧？”
　　对于江幼麟母亲可以在场这一点，并没有人反驳，可当单易说出让江幼羽父母回避的时候，江幼羽的母亲唰地从座位上站了起来：“小羽是我怀胎十月生出来的，凭什么不让我们在场？”
　　刚说完，就对上了单易不耐烦的表情。
　　“我们夫妻平时站得正行的端，没什么龌龊事，我们也不怕你……”
　　“别说了！”这回打断她说话的不是江幼麟，而是江幼羽的父亲。只见他低着头，不停地深呼吸着，好不容易平静了下来，伸手拉住了自己的妻子：“既然，既然前辈都开口了，我们就走吧。左右小麟也疼爱小羽，不会做出什么伤害她的事。”
　　“凭什么？他要做决定我不反对，因为他是家主，我也不是不懂事的人。可这是我的女儿，商量她的婚姻大事连我都不能听了？”江幼羽的母亲明显对自己丈夫的做法很不满。在她看来，既然江幼麟插手了这件事，即使他们是江幼羽的父母，说了也不算了。但听都不能听，这就很过分了。
　　哪知江幼羽的父亲直接站起来，强硬地拉着自己的妻子就走，全然不顾她不满的态度。
　　而这边，自从单易说出那些话之后，在场的所有人都有些疑惑。原本以为这对夫妻也会像刚才那对一样闹起来，没想到江幼羽的父亲却直接将妻子拉走了，对单易的决定没有丝毫不满――难道他们家也有什么不能说的事？
　　只有一个人，那就是江幼麟的母亲，此时依然端坐在自己的位置上，却没了方才的从容。似乎是知道待会儿会发生什么，低着头，双手紧紧地抓住了披到膝盖上的长裙。
　　二人走了之后，单易的目光就从门口转到了这个女人的身上。见她隐忍的样子，一时间不知道自己是什么心情。单易觉得自己第一次感受到自己内心里，有那么强烈的这种感情――同情。
　　一个上古凶兽竟然对人心生同情，多么讽刺。
　　江幼麟也不明白单易为何要让江幼羽的父母离开，他也觉得就算他们现在已经不能替江幼羽做决定了，但毕竟是父母，参与女儿婚姻大事的商量还是要的吧？难道是因为先前那二人想要用女儿换利益，所以前辈生气了？
　　也不是没有可能。
　　只是还没开口问，江幼麟就发现自己母亲的不对劲。
　　“妈，你怎么了？”看到自己的母亲这幅样子，江幼麟以为她哪里不舒服，立刻上前扶住了她，转身对单易和玉枝道：“二位前辈先坐，我先送母亲回房休息。”
　　“不用了，她没有不舒服。”单易舔了舔口腔内侧，脸上有种要点破人家秘密的尴尬：“江幼麟妈妈，有什么就说出来吧，事到如今，他们也有知情权。”
　　在大家都还没反应过来的时候，江幼麟的妈妈突然双手捂脸，呜呜地哭了起来。这下不仅江幼麟手足无措，连江幼羽都上来轻轻拍着她的背安慰道：“二伯母别难过了，有什么事就说，幼麟哥都会帮你解决的。”
　　江幼麟的母亲开始哭泣之后，单易就闭嘴不管这件事了。手里端着茶杯一口一口地喝着，对他们那儿丝毫没有关心的样子，甚至连江幼羽求助的眼神都没有搭理。他们家里的事情，让他们自己去解决比较好。
　　玉枝虽然现在没有单易那样的感知能力，但以她对单易的了解，就知道这件事一定有□□，而且绝对跟江幼羽有关。再看看抱成一团的三个人，脑子里突然闪过一个可能性，于是也收敛了脸上的疑惑，跟着单易一起喝茶去了。
　　独独留下已经站在他们仨面前的单景不知所措，上前也不是，可坐回去不闻不问，她自己心里也难受。
　　哭了大半天，江幼麟的妈妈终于是平静了下来，单易茶杯里的茶早就喝完了。于是她摆摆手，让众人坐回自己的位置：“你们就别问来问去的，等她缓过来之后自然会说的。”
　　几个人闻言，犹豫了半天，还是听单易的话坐回自己的位置上。
　　江幼麟的妈妈抬头看着单易，知道这位“老爷子的客人”一定是个有大能耐的人，加上得到了对方一个肯定的眼神，下定决心开了口：“其实……小麟你不是独生子，你还有一个妹妹。”
　　江幼麟听到自己母亲那么说，浑身一个激灵，突然想到了什么，猛地回头看了一眼江幼羽，一脸震惊。
　　江幼羽倒是被他的举动弄得一脸懵叉，根本没反应过来是怎么回事。
　　“是的，小羽就是你的亲妹妹，她也是我和你爸爸的孩子。”
　　此话一出，只有单易依然淡定，已经吃上了果盘里的水果了。旁边的玉枝也是一脸果然如此的样子，剩下三个人脸上的表情一个比一个精彩，尤其是江幼羽本人。
　　江幼麟的妈妈说出这句话仿佛用完了所有的勇气，中间停顿了大概有一分多钟，才缓缓地说出了当年的事情。
　　当年江幼羽初生的时候，江幼麟也只是不太懂事的小孩一个，加上因为天赋很高，每天就跟着爸爸还有爷爷一起学习这方面的知识，到现在也只是隐隐约约地记得当年妈妈是怀孕过，只是后来生孩子的时候难产，所以孩子一生下来就没命了。
　　但事实并不是这样的。
　　那时候怀孕的并不只是江幼麟的妈妈，同时也有现在江幼羽名义上的妈妈，二人怀孩子的时间不过相差几个月，江幼麟的妈妈稍早一些。江幼羽名义上的妈妈得了产前抑郁，所以情绪一直很消极，后又因为早产近两个月，进产房之后孩子也没有保住。那个时候，江幼羽已经健康出生一周多了。
　　江幼羽现在的父亲生怕妻子得知这样的情况而彻底崩溃，就跪下来求二哥夫妻，跪了一天一夜，终于是让二哥松口，将女儿当做他们家的给他们养。江幼麟的妈妈也在丈夫的劝说下，闹了几天也是同意了。左右大家都住得这么近，想要见面的话，每天都能见到。
　　后来江幼羽的妈妈也在每天跟女儿相处之后，精神状态慢慢转好，最终康复了。这就让江幼麟父母的心里越发安慰，觉得虽然牺牲了和孩子之间的联系，却因此救了一条命，这个秘密就一直保持到现在。
　　可这两年江幼麟的妈妈发现他们竟然打算用江幼羽来换利益，所以之前江幼羽的那次出逃，也是她授意自己的儿子江幼麟帮江幼羽走出江家，让她到外面自由地生活、恋爱。


　　第108章 二位上仙

　　江幼麟的母亲断断续续地说完了这二十多年来的经过，之后眼泪又忍不地往下流。看着蹲在自己身前的江幼羽，想要伸手去触碰她，又害怕现在她听到了事实会怨恨自己将她送给别人，甚至差点被当做利益的交换品。
　　她曾经想过，只要等江幼麟完全掌权之后，这家里不管什么事，只要他愿意管，别人就插不上手。到时候就算没有告诉他江幼羽是他亲妹妹这件事，就凭这兄妹俩多年的情分，江幼麟也不会这么轻易地看着江幼羽被这样嫁出去。
　　所以让她逃出去自己生活，也是个缓兵之计。
　　并且江幼羽既然已经是一个没有天赋的普通人，那么作为母亲，她也希望江幼羽能好好地过普通人的生活。自己出去这一趟，若是运气好，应该能碰到一个将她捧在手心疼爱的男人。
　　结果没想到的是，这样的人遇是遇到了，却不是男人而是一个女子。说实话，江幼麟的母亲表示多少难以接受。但既然是江幼羽自己喜欢的，她也不愿意多管，只要这个人的人品好，并且真心爱江幼羽就可以了。毕竟自己不可能陪她一辈子，真正要过一辈子的人，还是要她自己选。
　　与江幼麟的母亲不同的是，江幼羽此时愣愣地蹲在原地没有动弹。
　　江幼羽从小就知道二伯母对自己很好，甚至比自己的亲生母亲还要好，从来不会说一句重话，连自己做错事都不会责骂，但却会严厉地教育自己。对自己的态度与对江幼麟的，基本没有区别。
　　但是，她从没有想过二伯母竟然是自己的亲生母亲。
　　现在想来，二伯母从自己小的时候开始，确实就一直在做一个母亲做的事情，而不是一个二伯母。
　　人与人之间还是有区别的。毕竟自己现在的母亲，并不知道自己不是她亲生女儿的事实，一直以为自己是她十月怀胎生下来的那个孩子。即便如此，却还是可以狠下心来用自己的幸福交换利益――要知道，自己可是他们家唯一的孩子。
　　不说别的，这一点对于江幼羽来说实在感到很心痛。
　　不过先前江幼羽就已经经历过因为婚姻问题与父母闹翻离家出走的事情，所以即使再怎么伤心、再怎么难过，在外面的那几个月里都已经想通了。其中自然有对自己人身自由的渴望，还有一点就是毕竟从小江幼羽是跟爷爷还有江幼麟生活在一起，跟父母的感情还是淡了些。反而因为二伯是爷爷之后的家主继承人，所以也住在一起，感情特别好。
　　爷爷走后，江幼羽可以说除了二伯一家之外，似乎对这个家里就没有太多的牵挂。对自己现在的父母，江幼羽也只是以为他们是自己的父母，才会有感情。不是说真的相处多久，也不是说什么说不清道不明与生俱来的亲情，而是因为“父母”二字。只要有这两个字，相信很多人都拒绝不了。
　　千百年以来，“父母”和“孝道”二字已经深深地刻进了大家的心里，形成了一种很奇妙的联系。
　　江幼羽当时下定决心出逃是因为她清清楚楚地知道，如果继续在这个家里呆下去，始终会成为家族利益的牺牲品。或者说，成为父母这边分支家族利益的牺牲品。只是她不明白，明明她就是个独生女，并没有其他人的利益要顾，为何要用自己来换取利益？难道那对夫妻真的只是想自己享福吗？
　　未免也太冷情了些。
　　反而是二伯母从小就对自己很好，那时候自己不知道她是自己的亲生母亲，但无数次的有这么想过――如果二伯母才是自己的妈妈该有多好。
　　每次只要江幼麟有什么东西，她就一定也有一模一样的一份，甚至给自己买了很多好看的小衣服和饰品，反而江幼麟就只能穿普通的T恤和牛仔裤。有时候他的鞋都穿到破了，如果不说都没人注意到。
　　而在江幼羽现在那对父母的嘴里，二伯和二伯母对她的好都是做表面功夫的，因为江幼麟将来当家主的时候是需要人支持的。可难道他当家主不是从出生那一刻就确定下来的吗？没有人比他天赋更高了。
　　不仅是这对母女，就连一旁的江幼麟也觉得这件事很不可思议，听得一愣一愣的。父亲在没有过世的时候有多么喜欢江幼羽，他是知道的。但不仅仅是江幼羽，父亲疼爱家族里所有的女孩子，这一点更是众所周知的事情。父亲也曾多次对自己说过，要是能再生一个女儿就好了，可惜江幼麟的妈妈一直不想再生一个。
　　当时还小的江幼麟不知道什么叫“再”生一个，后来觉得应该是有了自己一个孩子，所以还想要一个才用“再”。那时候妈妈不愿意生，却全心全意地对江幼羽好，这一点曾经让小时候的江幼麟又吃醋又疑惑。现在知道了真相之后，他终于知道为什么母亲明明不愿意再生一个女儿，却对身为女孩的江幼羽那么好了――原来自己这个堂妹，就是自己的亲生妹妹。她，就是那个“再”字的原因。
　　母亲是有女儿的。
　　江幼麟从前一直觉得父亲对母亲特别疼爱，今天是他第一次觉得自己的父亲那么过分，竟然能够狠心将刚刚生下没多久的妹妹就这么送了出去。虽然对方也是一家人，又会一直住在附近，但若是换做自己，是无法忍受自己的亲生女儿叫自己二伯的。
　　可是没想到这样荒唐的事情就这样发生了，竟然还是发生在自己最最敬爱的的父亲的身上。当年母亲都闹成那样了，最后还是不得已将江幼羽送了出去，可见当时父亲的态度是多么强硬。
　　换做早前自己或许无法理解父亲这种行为，但现在……或许这也是人生为下一任家主的悲哀吧？凡事都要想着家族，事事都要以族人的利益和族人对家族的向心为先。简单来说就是家族可以暂时衰弱，但是族人的人心是不可以散的。毕竟以江家这种奇怪的遗传特质，下一代有天赋的孩子还不知道会出生在哪一个分支里？所以家族里各个分支之间的联系必须紧密，这样才能更好地维持家族的繁盛。
　　江幼麟小时候还只是单单学习卜卦的各种知识，可稍稍长大接触家族事物的时候，对这样的家族简直是烦透了。所以他才会在早几年间，一直呆在国外不回来，直到爷爷快不行了，才决定接下这一个担子。没想到才刚刚正式接手家族的事务没多久，就出现了江幼羽这件事情。
　　这下可难倒了他，江幼羽是自己亲妹妹这件事，到底是该说出来还是不该说出来呢？
　　说出来的话，不知道二伯母会跟二伯闹成什么样，可不说出来的话，虽然江幼羽的婚事可以由自己来做主，但待她结婚的时候，坐在主位上的就不可能是自己的母亲了。对于江幼麟来说，任何有损母亲利益的事情，在他看来都是不准许的。
　　他的母亲是个好母亲，从小就算没有江幼羽母亲的身份，可做的还是江幼羽母亲该做的事情。这样的她，连自己女儿婚礼的时候都不能坐在主位上，未免太过可怜。
　　而那对心态已经变了质、想用女儿交换利益的夫妇，却可以在江幼羽结婚的时候，可以以父母的身份给予新人祝福，并且堂堂正正享受用女儿换来的利益……江幼麟不管怎么想都怎么心塞。
　　“小鱿鱼你也说句话，别呆呆地一直蹲在那里……脚麻了没？”
　　三人已经持续了这种状态将近十分钟的时候，单易终于忍不住开口提醒了。当然此时只有她最有资格说这句话，因为她和玉枝是江幼羽爷爷的客人，一下子拔高了辈分，连单景都不如她这个妹妹了。
　　江幼羽闻言回过神来，眼迷茫地转身看了一下身后的单景，不知如何是好。单景也没好到哪里去，只见她皱着眉头，也不知道这件事该怎么解决。她对江家众人的关系也只是从江幼羽那里粗略地了解了一下，更别说今天这个让江家人自己都震惊的消息……真的不是她能够插嘴的。
　　其实她今天来的目的只是想将江幼羽从江家带走。如果能得到江家人的承认自然是最好，若是不能的话单景也不惧，总有办法能够解决这件事的。可万万没想到就这样牵出了江幼羽的身世问题。
　　单景叹了口气，看看身边那只还是一脸事不关己高高挂起的单易，知道这件事她是不打算管了，所以这件事不能靠她。
　　这时，江幼麟突然走到了单易的面前拱手鞠躬：“江幼麟斗胆求教二位上仙，该如何解决这事的同时又不引起族人不满？”
　　上仙？！
　　单景震惊地看着单易。
　　单易则是抽了抽嘴角一脸尴尬――这江幼麟是傻子吗？！藏了二十多年的秘密，就这么给我揭开了？
　　这男的有毒吧！


　　第109章 答疑解惑

　　对于这突如其来的爆炸性消息，单景看到单易的表情就知道江幼麟肯定不是胡说八道。但她还是选择先上前将可怜巴巴的江幼羽抱在怀里，一边温柔地顺着她的头发，一边严肃地看着单易：“现在先不说你的事，等回家了你必须给我一五一十地说清楚。”
　　单易苦着脸，点了点头，就连边上的玉枝都无奈地摇摇头――单易都要坦白，她肯定也逃不掉了。
　　江幼麟看到这样的情况，瞬间就知道自己闯祸了，这位两位上仙似乎没有跟自己的家人说自己的身份。这下……被自己点破之后，上线会不会迁怒于自己？江幼麟在单易的眼神示意之下走到了她身边站着。看着到现在还一言不发的上仙，心中多是忐忑――能让爷爷这么重视的上仙，一定在仙界也不是什么平凡之辈。
　　单景将怀里的江幼羽安抚了好一会儿，才开口问：“你自己是怎么想的？”
　　江幼羽摇摇头，表示自己不知道。江幼麟的母亲见状，更是泣不成声。她早早就想过说出真相之后，女儿也是不可能立刻接受这个事实，甚至有可能与自己反目成仇。但真的到了这个时候，又忍不住心中的酸楚。毕竟是自己十月怀胎生下的女儿，江幼羽又从小跟老爷子身边长大，因此跟自己住在同一屋檐下。这种情况下，就算不是亲生女儿都会产生深厚的感情，更何况江幼羽本来就是自己身上掉下的一块肉。
　　“景，我该怎么办？”江幼羽小声问道。
　　她从小就是软弱的性格，因为自己没有继承家族的能力，心里总是有些自卑，平时在自己做不了主的事情上总是唯唯诺诺的。从出生到现在二十多年来，唯一做过最叛逆的事情，就是先前因为婚姻的问题跟父母大吵一架而离家出走了吧？
　　后来进入了单景的公司成了助理，以为自己的性格在这段时间里已经锻炼出来了，没想到回个家就突然有这么大一个秘密拍出来……竟然又变回了原来那样的自己。
　　与江幼羽交往这么久，单景一看就知道江幼羽的心里在想什么。她知道在江幼羽这样无助的情况下应该是慢慢引导、而不是强迫她立刻去做决定，越逼着她说，她就越说不出什么来。
　　实际上单景能看得出来江幼羽对这个二伯母是她亲生母亲这件事是没有任何排斥的，否则就不会是现在这个情况了。因为江幼羽这个人在毫无防备的时候都十分简单，很轻易就能看清她内心的真实想法，或者说她会把心中所想统统写在脸上。
　　于是单景轻轻地抚摸着江幼羽的手臂，好让她安心下来。随后凑到她的耳边试探性地问道：“你的二伯母对你好吗？”
　　江幼羽想也不想就点了点头：“二伯母从小就对我特别好，就像我的亲妈妈一样……不对？她好像就是我的……”
　　说到一半江幼羽顿住了，便闭上了嘴没有再说话。
　　“那你经过了最近的事情，对你现在名义上的父母还有什么留恋吗？”
　　江幼羽摇了摇头：“倒是没有。说实话，我从之前离开家的时候就已经想通了，我要是还留在家里的话，一定没有什么好结果。他们让我嫁给一个我不喜欢的人，这件事我是无论如何不会妥协的。而他们不喜欢不听话的孩子，这也是我从小到大第一次忤逆他们，他们不高兴，那我远离他们就是了。”
　　“只是我没想到，他们甚至不是我的亲生父母。从小到大他们就是一个父母的名义，养我的其实都是爷爷，所以也没什么负罪感，更别说留恋了。”
　　单景听了江幼羽的话，迟疑地看了一下那还在哭泣的江幼麟的母亲：“相比起现在的父母来说，你会更希望你的二伯母是你的母亲吗？”
　　“当然，我小时候就想过，如果我的妈妈是二伯母就好了。她对我那么好，比我现在的妈妈更像一个妈妈。”江幼羽在面对单景的时候一向十分坦诚，从来就没有隐瞒过什么。于是她现在也是顺着单景的话，将自己内心的想法一五一十地说了个清楚。
　　单景明显看到江幼羽在说出这些话之后，江幼麟的母亲止住了哭声，猛地抬头不可思议地看着将有雨的背影。她的眼睛里满是希冀，看得单景觉得心酸。她的母亲从很小的时候就过时了，虽然自己有幸与她一起生活了两世，但这一世她也没有活很长的时间。
　　于是单景双手扶住江幼羽的肩膀，让她转身面对她的亲生母亲：“那你现在还犹豫什么？可以叫妈妈了啊。”
　　江幼羽刚才在面对单景的时候说话还没有什么想法，可是当真的面对这个自己从小到大一直喊着“二伯母”、实际上是自己亲生母亲的女人时，开始有些扭捏了。不知是害羞还是什么其他的情绪支使着，犹豫了半天，那句妈妈怎么都叫不出口。
　　见母女二人又这样面对面僵持了许久，单景终于忍不住在江幼羽的身后将她往前推了推：“如果现在还叫不出来的话，给你妈妈一个拥抱吧。”
　　这句久违的妈妈对于江幼羽来说暂时很难叫出口――或许她年纪小一点的话还更容易喊出口，但是这一个拥抱对她来说并没有多难。从小二伯母就对她特别好，她也从来不吝啬自己的拥抱与撒娇的姿态。
　　在二伯母的面前，江幼羽反而更像一个活泼好动的小女儿，不像跟自己现在那对名义上的父母待在一起的时候，他们就总是感叹为什么自己没有任何天赋，似乎一切都是自己的错一般。
　　所以在单景说完之后，江幼羽很自然地上前抱住了自己的亲生母亲。
　　被抱住的人愣了一下，立刻小心翼翼的抬手轻轻抱住了江幼羽，刚刚止住的眼泪又开始不停地涌了出来。
　　她的视线隔着江幼羽对上了单景的双眼，动了动嘴，或许是因为怕发出哭腔而没有发出任何声音。可单景分明的看到了，她说的是“谢谢你”。于是单景微笑着摇了摇头，表示这并没有什么。
　　母女俩拥抱了许久，单景见江幼羽一耸一耸的肩膀，能看出她也哭了，所以她并没有开口说其他的事情。但是一直在旁边看着的单景把目光收了回来，放到一直站在自己身边江幼麟的身上。
　　“上，上仙。”
　　江幼麟压低了声音，生怕打扰到自己母亲和妹妹此刻团聚的温馨画面。
　　单易还对江幼麟刚才用一句话扒了自己马甲的行为耿耿于怀，翻了一个白眼，说话的语气也并不算好：“看到了没？母女团聚并没有什么不好，你们家族这么多年来的破规矩也该换一换了。你作为家主的确有责任将家族成员凝聚在一起，但不应该是用这种错误的方式。既然你的父亲做错了，你就该帮他挽回一下。”
　　“那对夫妻的孩子夭折了，就是因为他们与这个孩子无缘，这是他们的因果，跟别人毫无关系。你的父亲这样把小鱿鱼送出去，是不应该的。现在人回来了多好啊，你看小鱿鱼开心，你的母亲开心，你……应该也很开心吧？”
　　江幼麟看着自己的母亲和妹妹，感慨地点点头。可没两秒，却开始面带愁容：“可我们要是把这件事情公之于众了，二伯跟二伯母还不知道会怎么闹腾。到时候他们因为这个原因而脱离家族，那该如何是好？幼麟愚钝，请上仙明示。”
　　单易无语地摇了摇头：“看来你们江家这么多年来真是被所谓的框框条条限制得太紧，连你这种年轻人都被局限住了。难道你还看不出来吗？从今以后你们家族的一切就靠你了呀！他们要是脱离家族，还能有什么收益？退一步说，就算他们现在分家之后有了许多财产可以供他们挥霍，那又怎么样？这样不知感恩还吃里扒外的白眼狼，留着过年吗？还是留着涮火锅吃？要知道这种人洗干净了摆到饕餮面前，他都……好吧，他也没有什么是不吃的。”
　　“上仙有所不知，我们家族的遗传有点……”
　　江幼麟面露难色，才说到一半就被单易打断了话头：“你们江家到现在多少年了呀？”
　　“回上仙的话，是有几千年了。”
　　“几千年？”单易皱眉看着江幼麟：“很年轻嘛！也不知道你们家族这点秘密是怎么传下来的，竟然被你们荼毒得这么严重……那这几千年之间可有出现过嫁出去的女儿生出来有天赋孩子的例子吗？”
　　江幼麟点点头：“据记载有过几例，但都不是那一代天赋最高的孩子，所以回不回来也没有差别。”
　　“那不就得了？”单易一脸看傻子的样子看着江幼麟：“男的也是你们家的血脉，女的也是你们家的血脉，既然嫁出去的女儿生不出最有天赋的孩子，那就说明这样的孩子只会出现在你们江家。”


　　第110章 临近掉马

　　“你们这族归中的这一点，分明就是重男轻女。这种东西只是古代传下来的落后思想，连现在的社会都一直在强调‘男女平等’这一点，你们就不知道在这上面反思反思？据我所知，在你们每一代天赋最高的孩子里也不乏女性，甚至女性还不在少数，对吧？”
　　听单易说到这里，江幼麟若有所思。似乎真的是上仙说的这样。不仅如此，据族历中的记载，江家史上最厉害的一任家主，的确是女性。
　　如此说来……
　　没多久，江幼麟紧皱着的眉头就舒展开来，立刻对单易连连道谢：“多谢上仙指点，幼麟明白了。上仙的意思就是那些嫁出去的江家女子是因为已经不属于江家，所以才生不出天赋最高的孩子，也就是下一代的继承人。所以如果江家的后人擅自离开，不管是男是女，就相当于已经抛弃了江家人的身份。那么不管是谁，都不可能生出那一代最有天赋的孩子，对吗？”
　　单易一挑眉：“你还不算傻，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过别妄想钻这个空子，将继承人出生的空间控制在自己的家中。”单易瞥了他一眼：“会遭报应的。”
　　江幼麟闻言，舒了一口气：“这是自然，家族家族，人数自然不能少。经过上仙的指点，幼麟茅塞顿开，知道该怎么发展江家了。”
　　他本来就没有想过要将除自己家之外的江家人驱逐出去，这样江家的人越来越少的话，就本末倒置了。但现在这样的情况，或许可以改变江家现在只有家主养活一整家族的情况。毕竟原先族人可以明目张胆地游手好闲，但现在若是以驱逐的名义让他们去从事其他工作，也许会简单得多。
　　这样，就能解决江家人除家主之外多废物的局面。
　　单易点点头，这个江幼麟不是傻子，应该不会做这种得不偿失的事情。可毕竟人总有被一时的私欲迷了眼的时候，看在他是江幼羽亲哥哥的份上，单易也不吝啬出言提醒一句。毕竟江幼羽注定了是自家的大嫂，江家能够好一些，江幼羽日后也能少些麻烦。
　　见事情大致已经解决，剩下的就只有单景这次来的目的――与江家商量她和江幼羽的事情。本来这件事应该不是那么容易就谈妥的，但因为单易身份特殊，再加上帮助了江幼羽和亲妈相认，事情自然变得简单得多。
　　单易相信以自己大姐的能力是可以解决接下来的事情，毕竟是她自己跟江幼羽的事情，所以单易从椅子上站起，舒展了一下身体：“现在好了，事情完美解决，我也该回去找我的容大姐了。”
　　单景看见单易准备离开，立刻将她拉了回来：“你要去哪？今晚先别回剧组，我们先回家把事情说清楚，这个上仙到底是怎么回事？”
　　单易回头看着单景，嬉皮笑脸地将大姐的手移开，随后脸上的表情立刻变得谄媚，生怕这只手下一秒就出现在自己的耳朵旁，狠狠的拧上一下。
　　大姐平时对自己是百依百顺，只要自己说想要什么，大姐从来都不会拒绝。就连自己进入娱乐圈之后，不管怎么惹祸，也都是大姐和二姐在后面保驾护航。二姐暴脾气，但大姐不是。只不过大姐生起气来可比二姐吓人多了，小时候体验过一次之后，单易就知道跟大姐从来不能来硬的。
　　“大姐，我说了会告诉你，就一定会告诉你嘛……只是现在还不是时候。这样吧，等我这部戏杀青之后，我们三姐妹坐下来好好的聊一聊，把我们各自的事情都交代清楚，你看怎么样？”单易一副“我也知道你们的秘密哟”的表情，把一旁的玉枝看得一阵无语。
　　玉枝心里默默同情单昔，本来单景完全没有怀疑过单昔，结果单易这一句话，直接把单昔一起绕进来了。这丫头从前在上界的时候就是个腹黑爱搞事的，没想到在下界这么多年了，性子一点都没磨掉。
　　单易这话说得单景一愣――对啊，要不是单易说出这些话，单景都快忘记自己的身世也不单纯。二十多年来她也一直隐瞒着自己是重生的这个事实，甚至在扈成礼出现之后，依然没有告诉别人这件事。而这样的自己，现在竟然在这里理直气壮地要求小妹坦白……想到这里，单景的脸色缓和了下来，自己确实没有资格这样质问她。
　　不过话说回来，果然自己这个无所不知的小妹有问题！而自己的事情，应该早就被她发现了才对，否则她现在说话的时候也不会是这样的表情。甚至单景还从单易现在的话中发现一个问题，那就是单昔说不定也有问题。
　　这样看来，她们单家三姐妹竟没有一个是正常人吗？
　　无奈的摇摇头，单景还是放开了单易的手：“行了，你先去拍戏吧。等你回来了，咱们家六个人就一起坐下来把话说开。”
　　六个人？
　　单易看向玉枝微微一笑，一脸“好姐妹你也要倒霉了”的表情，上前抱了抱单景：“知道了，我先回剧组去。”
　　刚刚三个人来时的车，单易决定还是将她留给大姐和玉枝好了，毕竟她们俩是普通人，而且……自己确实没有驾照。现在再回去跟江幼麟要车又要麻烦了，左右从这里回公司也并不是很远，以单易的速度跑一个多小时也就差不多了。
　　这么久没有自由地在外面跑来跑去，单易倒是有些想念了。想好再而偶尔运动运动也不错，就在江家几个园丁震惊的目光之下，飞速地离开了他们的视线。
　　江家的园丁震惊之余，又理所当然地想道：果然是已经过世的老爷子的客人，看起来就是那么与众不同。
　　……
　　单易回到公司之后，特意去找了一趟二姐，将自己刚才在江家里发生的事情都告诉了她，其中也包括跟大姐后来的对话。
　　“今天回家的话，我也不知道大姐会不会跟你说这件事。反正如果她没提起的话，你就当做不知道吧……”单易抿了抿嘴：“不过到时候都是要说清楚的，你的情况比大姐复杂得多，还是得想想怎么将这件事告诉她。”
　　单昔默默地看了单易一眼：“你果然知道我的事情。”
　　虽然嘴里是这么说，但对于单昔来说，因为她的情况特殊，跟单易相处的模式也比较特殊，所以她早就猜到单易对自己的情况会知道些什么，并没有感到十分惊讶。毕竟单易卜卦测算的能力那么厉害，不可能连自己的不同寻常都看不出来。
　　既然她不明说，自己也就不点破，心知肚明就好。
　　小时候因为觉得单易年龄小，什么都还不懂，不管做什么都没有背着她。因为她觉得迟早自己的情况都是要坦白的，所以让单易提早熟悉一下比较好。就算她不小心透露出去，别人也只会以为她小孩子想象力丰富。又或者觉得，是自己哄她时候说的话，当不得真。
　　至于单景……毕竟是大姐，父母过世之后也是什么都懂的年纪了，所以单昔想要等她成熟一些再告诉她，免得不小心暴露了自己的秘密。只是一直拖一直拖，就拖到了现在都没有说出去。
　　现在按单易说的意思，就是大姐她……没想到三姐妹都不是什么正常人。早知道各自都有秘密，干脆早前互相坦诚就好了，何必隐瞒到现在让三个人看起来都傻兮兮的……不对，单易倒是还好，什么都知道，傻兮兮的只有自己和大姐。
　　不过这样也好，二十多年过去，终于能说出来了。
　　姐妹三人同时掉马什么的，听起来就很带感。更别说玉枝那家伙本来就有些前世今生的关系，加上她与单易这么熟悉，肯定不是什么简单的人。自己先前并没有深究这个问题，看来那天也可以好好聊聊了。
　　“你觉得我这能力会不知道？”单易嬉笑着躺到了单昔办公室里的沙发上：“不过其实说不说都没差，不管上辈子是怎么样的，我们这辈子注定是姐妹了，分不开。”
　　“你倒是活得比谁都明白。”单昔白了单易一眼，也坐到了同一张沙发上，把单易挤得只能把腿靠在墙上：“她们俩呢？怎么还没回来？”
　　单易没有回答，直接伸手，手心向上摊在单昔的面前。
　　单昔看单易的动作，就知道她想干什么了，于是默默地从空间里拿出一颗白菜放在她的手上：“能不能不要每次我问你事情的时候都跟我要报酬？这姐妹还好不好当了？整天整天就知道剥削我和大姐，你这妹妹真的是。”
　　“你们自己不也乐在其中嘛！”单易怀里抱着白菜呵呵笑着：“都是你俩自己把我宠坏的，这个锅我可不背。不过大姐和玉枝还在江家，可能晚点会回来，我带会儿要回剧组去了。每天回家都在吃你们的狗粮，眼睛都要瞎了。”


　　第111章 哭笑不得

　　单易到达拍摄地的酒店时，容素新早就和助理们一起吃过饭了。原本就是想赶回来和容素新一起吃饭的单易一听，不高兴了，饿着肚子委屈的看着她。
　　“早知道你不等我一起吃饭，我就在飞机上随便吃点了。”单易小声嘀咕着。心里不满，嘴上也是嘟嘟囔囔，摸摸饿扁了的肚子，抬眼看看容素新，再低头摸摸自己饿扁的肚子，再抬头看看容素新。
　　看着单易耍脾气的样子，容素新觉得有点好笑。
　　“你要是早点告诉我今天早回来，我就等你一起吃饭了啊。谁让你每次都喜欢弄惊喜什么的？总是害得我猝不及防的……这次明明是你自己媒体早说，到头来还是我的错了？”
　　“对呀，就是你的错。”单易傲娇地抬起下巴，说得理直气壮，完全不顾虑是因为自己没有提早告诉她，才变成这样的结果。最过分的是，单易一抬下巴根本看不到比自己矮的容素新了，只能愤愤地稍微低下头，眼睛往下才能看到依然面带笑容的她。
　　这样，原本单易生气只是装的成分多一些，这下是真的气――然而这股气还没处撒，毕竟也不是容素新让她长那么高的。
　　“我生气了！”单易不满道。
　　“既然决定要生气，就请你生气的专业一些。”容素新低头看着单易紧紧环在自己腰间的双手，轻声笑了出来：“你这个样子，一点都不让我觉得你在生气，顿时丝毫哄你的想法都没有了。”
　　单易闻言，立刻将自己的手从容素新腰间移开背到自己身后，仰着头大声道：“那我就这么生气，你快点哄我！”
　　容素新摇摇头，笑着双手捧住了单易的脸，踮起脚凑上去，在她嘴唇上留下了浅浅的一碗：“好了，这样能哄好你吗？”
　　“嗯，好了，我不生气了。”
　　单易这才露出了笑容，重新抱住了容素新。
　　容素新无奈，伸出右手手指在单易的鼻子上轻轻地点了一下：“你怎么这么幼稚！来，跟我说说在江家发生的事情。大姐和幼羽的事情怎么样了？”
　　“她们俩之间倒是没有什么大问题，反正有幼羽哥哥会出手帮她的。只是……”单易顿了顿：“没想到我亲自去了一趟还有新的收获。”
　　“什么收获？”许是最近除了拍戏就没有其他娱乐，单易的话成功引起了容素新的兴趣。与此同时她并没有忘记单易还在饿肚子这件事情，一边期待地催单易赶快说，一边拿出手机按照单易平时的口味随便点了一家外卖。
　　随后收起手机，静静的等待单易的下文。
　　见容素新贴心地给自己点外卖，单易美滋滋地靠了过去，一脸八卦的样子十分适合说这样的话题：“事情是这样的……”
　　于是单易开始细心地将她们到江家之后发生的事情讲给容素新听，其中包括自己往花坛旁边丢了一个人，还有因为自己怕茶太烫而引发的姜家内部丑闻大曝光的事情，一五一十地都告诉了容素新。
　　容素新听完，就差拍手称快了。
　　说实话，容素新曾经跟江幼羽闲聊过，至于是以什么身份……大概是妯娌吧？二人先前没什么交集，共同的话题除了单家的姐妹几个也就没有其他了。聊完了单家的几个，单纯的江幼羽或许是因为跟容素新将会有比较亲近的关系，所以也没有防备，稍稍说了说自己自己和单景相识相恋的过程。
　　这其中难免会说到离家的原因，江幼羽只是草草几句带过，容素新却从中听到了不一样的意味。
　　一般不愿意说自己家里的，除了像她这样的孤儿，就是跟家里关系极其不和睦。而容素新除了预防周围的人问起她的父母而不知道怎么回答，还因为自己的身份是公众人物，家里的那些孩子能保护起来就保护起来。
　　容素新知道江幼羽这种态度是不正常的，因为不管是爸爸还是妈妈，只要跟一方亲近的话，孩子总是愿意提起，或者吐槽一下。所以后来才从单易这里简单地了解了一下江家的情况，对江家人的做法很是不耻。
　　她若是江家的孩子，都不用等到现在，早就跟父母断绝关系、挂爷爷名下了。
　　只是没想到那还真不是她的亲生父母！江幼羽的父亲还好说，知道这不是自己的亲生女儿，但母亲就很恶心了……连院长妈妈那样收养了那么多孩子的女人，都能真心对每一个人付出，一个以为自己是亲生妈妈的人，却能狠心用女儿换自己利益。
　　她真想看看那女人在知道江幼羽不是自己亲生女儿时候的表情。
　　“怎么？刚刚还开心，突然就这样咬牙切齿的样子……”单易揉了揉容素新的脸，直到她的表情柔和下来，才放下心来。
　　“没什么。只是觉得这种人不配当妈妈，我要是有孩子，我一定不会……”容素新的目光有些暗淡了下来：“我不会有孩子。”
　　闻言，单易也沉默了下来，因为不知道该怎么接这些话。
　　若容素新与自己一同在上界的话还好说，有一种丹药能让同性道侣也能生孩子，虽然比较珍稀。但只要自家那上仙三人组出马，整个上界还没有他们弄不到的东西。就算不用那丹药也无妨，像吼这种上古凶兽一直都是一脉单传的，就算没有另一半她们也是可以自己孕育出孩子，更别说还有容素新在。
　　只是现在不是在上界，单易不是自己原来那凶兽的身体，也没有那种可以让同性道侣生孩子的丹药。
　　简单来说，就是容素新就算想要孩子，至少也要等到她某一世有了修仙的资质，飞升之后才可以。
　　从自己的情绪中出来，容素新发现单易也被自己影响得情绪低落，立刻抓住了她的手：“你别多想，我并不是想要孩子才这么说的。孤儿院里的孩子那么多我就已经顾不过来了，自己生一个实在太累了。我只是觉得她们那样的女人，没有资格当一个妈妈罢了。”
　　单易抬头，直勾勾地盯着容素新的双眼看，直到确认对方确实没有撒谎的时候，想到原因，对容素新又有些心疼：“怎么？在怨恨你的亲生母亲？”
　　“……嗯。”容素新深吸一口气：“据说我是在还不懂事的时候，被直接扔在孤儿院门口的。口袋里还有一张纸条，上面写着让院长妈妈好好照顾我。真是有意思，自己生下来的孩子自己不照顾，倒是理直气壮的让别人好好照顾。”
　　闻言，单易心疼地抚摸着容素新的头顶：“别伤心，你这么好，她不要你是她的损失，我要你就够了。”
　　嘴里这么说着，单易其实很懊恼自己看不出容素新的过往，都不知道她先前过的是什么样的生活，更别说帮她找到妈妈了。其实她很早就有过这个想法，只是不管是孤儿院内，还是从她周围的人身上，完全找不到蛛丝马迹。就好像容素新这个人是凭空出现的一般，此前没有任何痕迹。
　　……
　　“怎么样，有结果了吗？”
　　看了单易和容素新的对话，莲玉仙子突然很在意小竹叶到下界的时候到底是碰到了什么样的父母，这么好看又健康的孩子才会被扔到孤儿院门口。而且……若是让她查到对方不是因为什么不得已的原因，她就要亲自动手惩戒她们了――她莲玉仙子手下的小仙，不是那么好欺负的。
　　“等等，等等。”瑞华上仙不耐烦地回答。
　　只见瑞华上仙和半忧上仙的手里摆弄着各自的卜卦工具，各摆了三遍，都是相同的结果。二人对视一下，纷纷露出了无语的表情。
　　莲玉仙子见他们这样，有些着急：“你们俩平时不都挺厉害的吗？这回这么简单的事情怎么能算这么久。到底小竹叶在下界的父母是什么人，能这么狠心地把自己的孩子给抛弃了？”
　　瑞华上仙老神在在地收起自己的工具，给了半忧上仙一个眼色，让他来说。
　　半忧上仙无语，不过谁让他是师弟，而且对面又是莲玉仙子呢？瑞华不说，只能他来说了。
　　“小竹叶在下界没有父母。”
　　“没有父母？”莲玉仙子表示自己听不懂：“什么意思？”
　　“她没有父母，她现在的身体就是仙身。只是她去下界的时候刚刚成人形，能力低微，封掉能力和记忆之后，连我们都看不出来，更别指望那些普通人能看出什么端倪了。我想，那丫头大概也没想过自己在去下界的过程中会被封印得那么彻底。”
　　半忧上仙说到一半，自己都觉得好笑：“这就可以解释为什么小易一与她太亲近就会发狂，毕竟小竹叶她的本体你们也清楚。”
　　“那，那她说的什么纸条呢？”莲玉仙子疑惑。
　　半忧上仙极力压抑着爆笑的冲动：“……大约是小丫头比较深谋远虑，为防万一自己写的。”


　　第112章 剧集杀青

　　时间过得很快，转眼这部【芒刺】就已经杀青。这部剧因为资金充足，各个工作人员得到的劳务费比以往高了不少，拍摄时间也没有那么紧张，过程也轻松愉快，所以在杀青宴的时候，大家都挺舍不得这么好的剧组。
　　尤其是不知道从谁那儿传出来，这部剧之所以资金充足是因为单易参演的缘故，大家对单易就更加友善了。
　　先不说为什么有单易的剧会有这么多的投资，左右他们也只是来工作的，托单易的福拿到了高报酬。而且单易自己家里就有一个单氏集团，二姐又是星耀的老板，自然大家也不会觉得这钱不正道。
　　即便来路不正，这些也不关他们的事。事不关己高高挂起，万事先己后人，这就是社会，这就是娱乐圈。
　　杀青宴上，容素新被马仕国拉着说新戏的事，单易在旁边没什么事干。于是她这个在剧组里跟谁都能聊上两句的人气王，就被各种工作人员拉着一起喝酒。单易也是来者不拒，不管是谁端起酒杯，她都能跟人喝上一杯，没多一会儿脸蛋就在酒精的作用之下变得红扑扑的了。
　　实际上单易只是容易体现在脸上，以她的体质还不至于喝不了酒。别说这么十来个人，就算整个剧组都过来跟她喝酒，她都一点不带怕的。可从刚才视线就没怎么离开过单易的容素新并不知道这件事，看到她双夹通红，立刻停止了与马仕国的话题，端着酒杯从自己的位置上走了过来。
　　原本因为单易过来而相当闹腾的这一桌看到容影后过来，一个个都安分了不少。或许是酒壮怂人胆，平时只敢偷偷花痴容素新的单身男子，都立刻理了理自己的头发与衣服，微笑地看着她。
　　他们这个样子看得单易直乐，方才还举着酒杯一个个喊着“喝！”“干杯！”的人，现在一个个都装得十分文静。有些已经喝得快不行了，眯着眼睛使劲想睁开，坐着的时候还东倒西歪地需要身边的人扶着才能坐稳。
　　可惜，容大姐就是喜欢她这种爱闹腾的！
　　“哈哈哈……”单易一笑，同桌的几个女工作人员也跟着单易一起笑这几个年轻男人：“你们装得太晚，人家容姐过来的时候一定早就看到你们的逖了。”
　　实际上容素新确实见到也听到了，可她并没有点破，一脸好奇地装作不知道：“大家聊什么聊得这么开心？有没兴趣分享一下？”
　　“容姐，坐这儿吧！”有位很有眼力见的女工作人员立刻将单易身边的位置让出来给了容素新。容素新明显是为了单易过来的，不然怎么不去其他桌而偏偏来这一桌呢？女工作人员觉得自己似乎是知道了真相，窃喜地跟另一个女工作人员挤了挤。
　　容素新微笑着朝她道了谢，根本不知道原来剧组的工作人员中也有她和单易的cp粉。
　　坐下之后，容素新给大家敬了一杯酒：“大家这段时间都辛苦了，这家伙每天那么闹腾也大家天不少麻烦，我代我们老板谢谢大家。”
　　说是借着单昔的名头，其实是为了让单易不再喝酒了。容素新看着她双颊通红的样子，指不定下一秒就到什么地方吐去了。若是被什么跟踪的人拍到了，喝到吐什么的，可不是什么正面新闻。
　　容素心这个在杀青宴也很少喝酒的人，今天居然主动过来给他们敬酒，这让大家都有些惊讶。但是都知道单易的姐姐是星耀的老板，那容素新来之前一定是被老板托付过要好好照顾单易，那这个举动也就能够理解了。
　　可这酒杯还没碰到嘴，单易就一把将容素新手里的酒杯夺走了，指着坐在另一说和其他工作人员一边喝着酒一边有说有笑的林洁和另外一个小助理：“她们俩都喝酒了，待会儿开车就要交给你了，所以你不能喝。”
　　“找个代驾就行。”容素新微笑着拿回自己的酒杯，一口就喝掉了大半杯。
　　发现容素新意图的单易原本还有些不高兴她喝酒，后来心里就乐开花了――没想到容大姐一直在注意着自己，很乖嘛！想起之前在她车上看到的解酒药，单易决定还是不能让她继续喝，否则身体都要喝坏了。
　　“你跟老马说完了？”单易无意识地扯了扯领口。现在已经入秋，穿的衣服也逐渐厚重了起来，只是现在室内开着暖气，加上喝了酒，单易已经有些微微出汗了。
　　“嗯，差不多。”容素新不知从哪里拿出了一条凉毛巾，敷在单易的脸上给她降降温提提神。所幸单易平时都比太喜欢化妆，否则她还真不知道如何是好。
　　“所以你什么时候要去拍新戏？”单易凑近了容素新一些，让她不要抬手抬得那么酸：“是宣传期就去，还是宣传期之后？”
　　容素新突然语塞：“我倒是忘了问时间，反正有小简安排，我也不用想那么多。倒是老马说原来筹备到一半的电影因为有投资商增加了投资，所以打算往精良制作的方面走。于是我们俩那部电影，就要提前了。毕竟背景是现代，准备的时间比较短一些。”
　　“就是说我俩接下来的工作还是同步的？”
　　“对。”
　　“开心！”看着单易高举双手仰着头的样子，容素新不禁莞尔，将要用凉毛巾擦擦单易脖子上渗出来的汗水，结果却把她凉得直缩脖子，不停地笑着。
　　于是一桌人看着单易和容素新的互动，总觉得有不一样的光芒从二人身上散发出来。男性工作人员大部分都看着容素新，一脸美好的样子――好温柔的女人。而一部分女性工作人员则是看着两个人的互动――好配啊。
　　……
　　电视剧的第一场宣传的时候，马仕国作为导演，透露出单易和容素新主演的百合向电影会提早开拍时，粉丝圈里集体炸开了锅。一时之间，单易的鱼粉们，容素新的素面们，还有容易cp和易容cp的粉丝们纷纷发来贺电，难得评论中一句互怼都没有。
　　因为粉丝中不可能每个人都是cp粉，一部分容素新的粉丝觉得单易是蹭了容素新的热度，而部分单易的粉丝则是觉得容素新抱上了单易这个大腿就不想放开。毕竟论身价，单易还是比容素新高出许多，背景在娱乐圈与商界的地位更是碾压容素新。
　　【这两个人简直是从互怼走到官配的励志典范啊！】
　　【喜欢易容cp，期待二人的百合电影。听说鳝鱼宝宝的演技不是盖的，这次正好在电视剧里检验一下。不过宝宝……说好的花瓶呢？我们鱼粉期待了那么久，没想到你竟然是来给我们看演技的？！】
　　【期待一点都不花瓶的单花瓶。】
　　【都没人舔颜的吗？那我就一个人承包了。】
　　【啊啊啊……我的容易我的容易终于要来了！】
　　【坐等。】
　　“你看看，粉丝们多期待。”单易坐在车上摇头晃脑地得意着，还将手机往容素新面前凑，让她看粉丝留了什么言。
　　容素新白了她一眼：“你现在是得意了，别忘了我们今天回去的之后，你得把自己的身份跟大姐二姐坦白了。来，仔细想想她们俩知道你并不是人的时候，即将表现出来的那震惊的眼神。”
　　单易嘟了嘟嘴：“你不要这么扫兴嘛！反正她们俩也不是什么普通人，到时候也没什么底气来怪我，安啦。”
　　“知道，我就是打击你一下，让你别那么飘。”容素新拉过单易的手，在她的手心里亲了一下，又用双手捂了一下：“我道歉了。”
　　只见单易突然笑得见牙不见眼，握紧了被容素新亲过的手心，收回贴在了心口处：“好了，我感受到了。”
　　从后视镜看到后面两个人又腻歪在了一起，简霜觉得自己这个经纪人真的当得很苦。只要这俩是同一个行程，在车里总是少不了腻腻歪歪的，有时候还会有一个林洁陪着自己吃狗粮，但晚上回家的时候总是自己一个人默默凄凉。
　　偏偏自己还不能把这俩推给别人去带，别说单易的身份有问题，生怕她一不小心就说漏嘴了。到时候无心的人不会觉得什么，顶多觉得她中二，可若是被有心人听到了，估计又是一番风波。除了这个，还有单易和容素新的关系，偶尔看看还觉得是姐妹感情好，可若是像经纪人这种天天跟着的，肯定会发现不对劲。
　　别人毕竟是别人，能不冒险还是不要冒险的好。
　　“你俩差不多就行了，马上要到家了，小易你好好想想自己的情况要怎么说才能不吓到她们。”简霜毫不留情地打断了她们俩的腻歪，心中没有丝毫愧疚：“你那个上古凶兽，说起来多吓人你知道吗？”
　　“你一颗玉树，也比我好不好哪里去，起码我还是活的呢！”单易不满地看着简霜的后脑勺，始终没有看到她转过头，被怼得憋了一肚子气。


　　第113章 上古凶兽

　　简霜听到单易气急败坏的语气，好笑地摇摇头：“我是在跟你说正经的，你这小脾气……好好好，你是我的，我不是活的，行了吧？”
　　“你这是在敷衍我！”单易还是嘟着嘴不高兴：“跟你这种人吵架没意思，赶快换玉枝出来跟我吵！”
　　“你确定要换玉枝出来？现在我们俩要是吵起来，今晚是不用回家，直接可以往医院去了。这次是不是要弄个三人用病房，我们仨一人一张床啊？”简霜单手拍了拍方向盘，示意自己在开车：“而且简霜和玉枝的人格也融合得差不多了，玉枝还真不一定跟你吵。你现在看我不能是以前单是玉枝的时候了，想想你小时候喜欢的那个温柔姐姐？”
　　“你喜欢过玉枝？”单易还没反应过来，容素新倒是最先抓住了关键字。
　　“没有！”单易想都没想就否认掉，抓住容素新的手，毫不犹豫地伸腿踹了踹驾驶座的椅背：“你这人要不要脸？谁喜欢过你了真恶心。你要是这样说的话，我把你当年只是玉枝的时候在上界撩过的那些仙子一一列出来给二姐看！据我所知，还有好几个对你念念不忘，成天成天地过来偷看你。”
　　这话说得简霜一下紧张了起来，她已经和玉枝共享记忆，自然知道单易说的那些都是真的：“你可别。”
　　她这突然正经起来的表情让单易一下就N瑟了起来：“我让你乱说话！”
　　“行了，别总找小简吵架，乖。”容素新突然伸手在单易头顶揉了揉，单易的表情立刻柔和了下来，将自己缩成一团靠在容素新的身上。
　　嘴里小声嘟囔，语气里尽是委屈：“是她自己先挑起的。”
　　“乖。”
　　“……哦。”
　　简霜秒了后视镜一眼，无奈道：“也就你能治得了她了。不过我确实是说真的，上古凶兽这个名号，在普通人听起来确实挺可怕的。你若是神兽，那还好些。”
　　“大姐二姐不是普通人，不会害怕的。尤其是二姐。”单易倒是不在意这些，直接在容素新的腿上找了一个舒服的地方躺下：“她们俩一个本土重生，一个异界重生，她们自己都没害怕自己，害怕我做什么？”
　　……
　　话是这么说，可真当单易回到家里与自己相处了二十几年的两个姐姐坐在客厅里沙发上的时候，三个人都诡异地沉默了。大约是不知道该如何开口，才能让其他二人明白虽然自己有秘密，但是跟她们的姐妹情是真的。
　　并且这件事是单家的大事，所以不仅是三家山姐妹，还有容素新、简霜和江幼羽也一起参加了这次“家庭会议”。
　　原本江幼羽这个时候是要在家里陪着妈妈的，毕竟这么多年都叫着别人妈妈，母女俩还是想多亲近亲近的。但因为这次单家的回忆内容之重要，于是她也过来凑热闹了。
　　单景毕竟是大姐，而且是她自己决定要让大家把各自的身份公开的，于是她先轻咳了一声打破了诡异的沉默。
　　“既然你们不知道该从哪里说起，作为大姐，我就先说说我的情况。”
　　于是单景就将自己是重生的这件事清清楚楚地说给了大家听，甚至因为原来父母的早亡而不会活到生出单昔和单易这件事，都没有多隐瞒。还有自己上辈子是因为被扈成礼欺骗，最后被他害得惨死，也听得大家眉头直皱。
　　说完之后，单景像是放下了一直以来心口的大石头，总算是松了一口气：“所以上辈子我是没有你们这两个妹妹的。”
　　“大姐，你这辈子为什么不将扈成礼直接弄死，以绝后患？”单昔倒是对单景是本土重生的没多大的惊讶，在单易告知自己大姐也有问题的时候她第一时间就想到了这个可能。其实想想也并不难猜，因为单景的投资眼光实在是太好了，超出常人的那种。
　　她从十几岁开始就清清楚楚投资哪一个项目能赚得满盆满钵，只要是单景投资的影视绝对票房可观。能做到这种程度，除了有那种投资金手指之外，就只有本土重生的人了。而刚才听单景说她上辈子就是在这几年过世的，单昔才知道为什么这几年单景没有以前赚得多了。不过总体来说，脱离重生金手指之后，单景在商业方面的才能也是令人佩服的。
　　只是那个扈成礼的所作所为听起来实在太气人，单昔的拳头都已经握起来了，若是现在扈成礼在这儿，估计要被她暴打一顿了。
　　单景淡淡地一笑：“他早晚是要弄死的，只是不需要我自己动手。他不是要名要利么？这辈子我就在旁边静静看着，每当他得到一点点成绩的时候，就暗地里帮助他的对手，难道不是更解气么？”
　　“这倒是。”单昔看了看大姐，还是不准备说什么了。反正大姐看起来够恨那家伙，看样子也不会轻易放过他。
　　这时，倒是单易开了口：“大姐不准备让他进精神病院一辈子游么？让他体验体验精神病院的感觉也挺好的。在外面你这么一次次暗地里打击他，万一什么时候承受不住自杀了，岂不是太便宜他了？精神病院里，好歹还有看护的。”
　　单易这么说不是没有道理的，单景上辈子去世得早，就不知道之后扈成礼的所作所为了。在单景被他害死之后，扈成礼给自己标榜了一个深情且善良的人设，把事情闹得很大，在社会舆论的帮助下，彻底夺回了所有原本应该属于单景的东西。却又因为他是单景法律上的配偶，没有再娶，所以理所当然地继承了单景的所有。
　　并且之后陆陆续续地收养了好几个孤儿，在公众面前留下了极好的形象。
　　可殊不知，扈成礼这种自私自利的人，怎么可能无缘无故地领养孤儿呢？其实这些孤儿都是他情人们所为他生的孩子，为了自己的形象和财产的稳妥，他才选择不公开他和孩子们的关系。
　　是的，情人，们。
　　而且其中好几个，都是在单景还在世的时候，就跟着扈成礼了。而原先他高攀上的那个有钱人家小姐，也让他害得人不人鬼不鬼。
　　扈成礼这样的人，让他好死都是善待了他。
　　单易知道单景心里还是有一杆称的，并且她能重生再次见到父母、多了两个妹妹、甚至挽救单氏，却也是因祸得福。就凭这些，单易觉得单景也会让他好死……不行，得找个机会跟大姐私下说说上辈子她过世之后的情况，否则实在太替她不值了。
　　现在江幼羽还在这里，现在听着些着都已经气到浑身发抖，其他的还是别告诉她。
　　单景听了单易的话，表示自己会好好考虑。就算不让他在那里待一辈子，起码也得待上一两年，单景心里才会舒服一些。毕竟上辈子自己托他的福，没少在精神病院里受苦。
　　听单景说完，单昔见大家的视线都转移到了自己的身上，也就磨蹭了那么一会儿，开口说出了她的秘密。包括她是从另外一个世界来的，现在身上带着金手指，还有上辈子是孤儿的事情也都说出来了。
　　出乎单昔的意料之外，除了单景、江幼羽、容素新对她拥有一个空间小小地惊讶了一下，其他也没有什么特别的反应。
　　“怪不得你总是随时随地能给小易拿白菜。”容素新捂嘴轻笑着，缓解了单昔紧张的心情。
　　单昔不好意思地摸摸脸：“我重生过来的时候也很年轻，头几年也是飘得不行，再加上小易小时候看起来傻乎乎的，一点都不觉得我奇怪，所以就打算把她培养成知道我秘密的同伙。结果她长大之后也根本没有问过我这件事，我猜她是算到了我的情况，久而久之就这么算了。”
　　这话说得单易就不高兴了：“你可以说大姐太聪明，所以不敢告诉她，那你也别说我傻乎乎……我这么聪明呢！我老婆在这里，二姐你也给我点面子啊！”
　　“我就是说你小时候看起来傻乎乎，谁知道你长大了这么聪明？”单昔伸手顺顺单易头顶的头发，单易立刻闭嘴安静下来，看起来却还是在闹小脾气。
　　于是当单昔从空间里拿出一颗白菜递给她的时候，单易立刻露出了笑容。
　　单昔无语――这家伙，又在骗自己的白菜吃。
　　单易这个样子，引得众人发笑，就在这个时候，简霜单手搂住坐在自己身旁的单昔：“看了一下情况，大概是轮到我了。我的原名叫玉枝，是一棵玉制的树开了智灵，我是从上界下来找小昔的。按照你们的话来说，我是神仙。”
　　“你这个家伙，为什么抢我台词？！”单易听到简霜的话，急了，立刻接话：“我也是我也是，我也是神仙来着！”
　　“小易，你是什么神仙？”江幼羽记得哥哥确实是叫单易和玉枝为“上仙”。
　　“吼。”
　　江幼羽惊道：“上古凶兽？！”


　　第114章 我最普通

　　“你知道吼？很不错啊！”单易见江幼羽的表情，就知道她应该是知道吼到底是什么，不愧是家族专业，就算没有能力，多少也还是知道一些的。
　　见大家的视线都集中到了自己身上，江幼羽有些腼腆地微微低头：“我也知道得不多，小时候曾经看过爷爷书房书架上的那些书籍，其中一本精怪志里有提到‘吼’这个上古凶兽。如果小易是吼的话，那在原来的地方地位应该挺高的吧？”
　　闻言，单易立刻双手展开靠在沙发靠背上，一副得意洋洋的样子：“那必须的，我在我们凶兽一族里面还是挺有地位的。就像玉枝这样，分明比我高出大几万年的修为，若不是因为从小就熟识，在我面前还得以小辈自称呢！”
　　“可你现在还得喊我二嫂。”已经转换为玉枝身份的二嫂在一旁冷不丁地说了一句，单易身体一僵，给了她一个白眼。
　　“所以真的是很气了。”单易气了两秒，就像突然失忆一样把这件事给忘了：“我和玉枝的师父是邻居，所以我从被我师父带回家的时候就已经认识玉枝了。二姐是玉枝曾经的情劫，她历完劫之后放不下二姐，就从自己身体里分出比较靠谱的人格化成了简霜，在凡界像普通人一样不断轮回，为的就是寻找二姐。而容大姐……”
　　单易握住了容素新的手：“是我这一世的情劫。”
　　“那你们……”江幼羽露出了担心的神色：“我听爷爷说过，神仙动不动是要历劫的，只有历劫之后才会变得更加厉害。但是千苦万苦，炼心的劫数最苦，其中就包括情劫。而且据说，情劫到最后不知道会怎么样，但当世一定不会是好结果。”
　　单易点点头，脸色有些难看：“你爷爷说得确实没错，这也正是我担心的。但看到二姐和玉枝现在能团圆，心里也有了底气。只要我和容大姐有缘分，就一定会再相聚。再不行的话，我就让我师父出马帮我找她的转世，绝对能找到。”
　　说完，单易认真地看着二姐：“二姐，你这一世因为有空间这个大机缘，连着灵泉，所以从小体质就不知不觉地在被改造着。再过几年，估计就可以开始修炼了。虽然开始的时间比较晚，但是以你的金手指加上玉枝的从旁协助，我相信用不了几百年，我们就能在上界相见了。”
　　单昔倒是第一次听到这样的话，看了一眼身旁的玉枝表示疑惑。
　　玉枝没有反驳：“是这样的，我怕你着急修炼就没提早告诉你。不过提早告诉你也好，趁着还不能开始修炼的时候调整好心态，以免修炼的时候乱了心境。”
　　单昔听到了二人话里的重点：“我从小也偷偷给你们俩用了灵泉水，你就算了，但如果我可以修炼的话，大姐是不是也可以修炼了？那她是不是也可以自己先修炼成仙，随后转头回来找幼羽？”
　　“大姐还不到时候。”单易抿了抿下唇，摇摇头：“我曾经也想过这个问题，我能看到大姐所有的事情，包括前世。奇怪的是我根本看不出她什么时候可以跟我们一同去上界，按理来说大姐这种重生还经过灵泉水滋养的人，不应该一点苗头都看不到。”
　　“因为她本来就在历劫啊！”玉枝惊讶单易竟然不知道这个：“你忘了吗？净池中间那朵并蒂莲。”
　　“什么？！”单易惊诧的目光在单景和江幼羽之间反复了几个回来，突然笑了出来：“她们俩就是啊？”
　　“不然呢？我以为你知道，所以就没说……不对，你确实应该是不知道这件事。她们到下界来的时候，你都还没有出生。”
　　原来，上界众上仙居所范围的正中心，有一个巨大的圆形湖泊，名为净池。湖泊之大，半径足够瑞华上仙御剑飞个七八分钟的。大家原以为净池里面没有鱼也没有植物，直到有人好奇净池有多大，尝试飞了一趟，才发现湖中心有一朵并蒂莲。
　　因为并蒂莲散发出的灵气之纯净，许多上仙修炼的时候都喜欢待在它的附近，所以并蒂莲自被发现的那天起，身边就没有空过，成为了上界吉祥物一般的存在。
　　可有一天，并蒂莲突然化作一对女童，手牵手钻进净池里就不见了。众上仙慌乱之中，算到她们俩是下凡历劫了。可小几百年过去了，依然没有见到她们回到上界来。于是瑞华上仙这个等阶的几个上仙一起起了个大卦，才发现她们在不断地轮回，于是大家才放心。
　　从上界下去的，总有一天是会回来的，只是不知道是什么时候罢了。
　　对于这件事单易也是偶然有听过大青牛说过，只是因为没有见过，所以当时沉迷炼丹的单易也没有多上心，没想到就是单景和江幼羽。若是这样的话，那也是正常。并蒂莲据说是在瑞华上仙飞升之前就已经在那净池中心，都不知道是何年何月长成的，修为比瑞华上仙都高，自己看不透也是很正常的。
　　这话说得除了单易之外的大家都莫名其妙，只是知道并蒂莲的意思，却不知道所谓上界的那朵并蒂莲有多厉害。于是纷纷询问玉枝。
　　“简单来说，就是你们俩会一直在一起。无论怎么轮回，你们俩最终都会在一起。”玉枝掰着手指算：“这样算来，你们已经在下界一起生活几十世了。当然也会有出意外，就像大姐上一世还没遇到江幼羽就被姓扈的截胡了。”
　　“这样说来，我、小昔和小易，都不是一般人。”单景感觉到了不对劲，并没有一种惊喜的感觉：“按照你们的话来说，有那么多的世界，为什么我们三个最终都归到了同一个世界？而且这个世界上人口那么多，怎么偏偏是我们成为了姐妹？”
　　单易无所谓地摆着右手：“这点大姐你不用担心，里面没事什么阴谋。二姐是另外世界的人，平白出现肯定会产生一定的不稳定性，正巧你重生改变了爸妈的人生轨迹，所以二姐是顺势生在我们家。而我……每一世的家庭都是我师父给我选的。前九世全是孤儿，只有这一世才有两个姐姐。现在想来，也是别有用意吧。”
　　众人点点头，若有所思。
　　看来瑞华上仙真是一个实力深不可测的神仙。
　　……
　　莲玉仙子看着千里镜里单家的家庭会议，惊讶地看向身边的瑞华上仙：“你不错啊！竟然能知道并蒂莲的位置。不过你这人也真不够意思，这些事不告诉别人就算了，怎么连我和慧明大师都不说？”
　　“阿弥陀佛。”慧明大师也双手合十：“瑞华你不够意思。”
　　“我，那什么……嗯，我怕你们到处去乱说罢了。”瑞华上仙尴尬地整了整衣襟，故作镇定：“你们也知道并蒂莲是多贵重的东西，化成人形之后对修为更是大有益处。从前在上界的时候那些存着歪心思的人动不了她们，现在都是普通人了，告诉你们这些大嘴巴，万一让那些心术不正的人知道了可如何是好？”
　　莲玉仙子见他这个样子，就知道他根本就是碰巧，送了一个白眼过去：“这么说你还是用心良苦了？”
　　“那可不！”
　　仙界铁三角不是盖的，莲玉仙子能看出来的慧明大师不可能看不出来，只见他微笑着摇摇头：“阿弥陀佛，瑞华你又撒谎了，不好。”
　　实际上瑞华上仙确实是硬撑的。他当时只是查探到了单家有不同寻常的气息，就是单景这个重生的，还有单昔那个异界重生的，跟并蒂莲半个铜板关系都没有。
　　编了那么多借口的瑞华上仙一下就被拆穿，觉得很没有面子：“你俩就不能让我多虚荣一会儿么？每次不到一盏茶的时间就要拆穿我，一点都不给我面子，我们三人几万年的友谊就这么脆弱吗？”
　　莲玉仙子和慧明大师同时点头，表情真挚：“是的，非常脆弱。”
　　……
　　自那日坦白之后，单家的关系似乎在无形之中变得更紧密了一些，有的时候做些事情虽然会觉得奇怪，但还是彼此心照不宣。
　　“这么说来，似乎整个家里就我最普通。”某天晚上，容素新在和单易聊天的时候正好想到了这个问题，心里有些难过。先前从单易这里知道单家三姐妹和简霜都不是寻常人的时候，她还自我安慰地想，还有江幼羽陪她。结果，竟然连江幼羽都是跟上界有关系的。那这个家里，是不是就她一个人最没用了？
　　单易感觉到怀里的人突然低落的情绪，有些不明所以：“你干嘛这么想？你不普通。你觉得我这样一个人，会喜欢上什么普通的人吗？”
　　“可……你难道不是因为我是你的情劫，才喜欢上我的吗？”
　　“当然不是！”单易的声音微微提高，听起来不太高兴：“是因为我注定会喜欢你，你才会成为我的情劫。”


　　第115章 江家分裂

　　容素新看着单易认真的表情，笑了：“不要这么严肃，我只是随便说说。”
　　“你的眼睛告诉我，你不是随便说说。”单易捧着容素新的脸，脸色有点不好看：“你没自己想得那么多，反正我是不可能丢下你的。我活了上千年了，都没有喜欢过任何一个人，现在喜欢上你，我就不会放开你了。”
　　“好好，知道你好。”容素新的脸色缓和了不少，抓住单易的手心贴在了自己的脸上：“你说的话我自然相信，我还指望着转世之后你来找我呢！”
　　“那好说，我这鼻子什么找不到？”单易笑得得意，惹得容素新忍不住捏了捏她的鼻子。
　　单易的鼻子被捏得有些发红，直接把容素新推倒在床上，跟她排排躺，将被子给容素新盖盖好：“好了，别想那些有的没得了，睡觉！”
　　“嗯，听你的。”
　　……
　　电视剧拍摄完成之后，接下来就是宣传期。又正巧碰上年末各种颁奖典礼的日子，单易和容素新白天都忙得不亦乐乎。还好剧的宣传都是在一起的，颁奖典礼也是一起去，倒是不会让简霜分身乏术。
　　虽然她一个身体里简霜和玉枝还没有完全，但也不能分两个人用啊！
　　单易在宣传活动上依然是保持着她可爱又帅气、可一开口就是泥石流的形象。如此一来，就更加突出了容素新端庄的形象，女神的神格在粉丝心中又上了一个台阶。
　　当然，毕竟下一阶段的电影是她们俩为主角的百合电影，所以作为宣传预热，单易和容素新之间比平时在公众面前的时候亲密一点是不会惹丝毫怀疑的。反而来观看活动的除了二人的粉丝，还有cp粉。每当主持人让二人互动的时候，总是能听到台下一片尖叫的声音。
　　这就让这个电视剧里的男主有些难堪了。
　　不过所幸【芒刺】是一部大女主的电视剧，男主没有什么存在感，而且主持人也没有拉下他。加上这个男主还是演艺圈新人，需要容素新和单易带着，反而气氛意外地和谐。
　　甚至他每当看到单易和容素新互动时候那亮晶晶的眼神，事后被粉丝们从视频中截出来，都怀疑这个人其实是隐藏在剧组中的一个百合cp粉。一时间吸到了许多这两个人的cp粉把他当做同类，让他自己也有些莫名其妙。
　　他其实也只是觉得单易和容素新在一起的时候看起来挺养眼的，如此而已。距离百合男的方向，还差得远。
　　主要也是他杀青得早，没什么太多机会看到后来她们俩并肩作战的戏，多少有些遗憾。也不知道为什么，马导在自己杀青时候就早早把自己赶回公司，自己想跟前辈学习一下演技都不行。害得他经纪人以为他得罪了组里的什么大人物，一见他这么早回去都要张罗着去给自己道歉去了。
　　男主并没有想到，马仕国只是在保住他的命而已。
　　可以说马仕国还是很够意思了。不仅如此，还请他在下一部电影里担任一个比较重要的男性配角，他才出道没多久就能在容素新主演的电影里演这么重要的角色，这是多少人梦寐以求的机会，他一定要保住！
　　这样想着，他看向单易和容素新的眼神就更友善了，反而弄得容素新摸不着头脑，不知道这人怎么突然就这么崇拜自己了。
　　单易倒是清清楚楚地能看到他心里在想什么，见他对容素新没有任何不该有的想法，也就随他去了。
　　她们这边一切都很顺利，反而是单景和江幼羽那边出了一些问题。
　　虽然整个江家在见过单易的实力之后不敢放肆，甚至还十分期待江幼羽嫁到单家去，就算女子与女子相爱在他们看来还是怪怪的，但单易的实力令人叹服。说白了，在除了江幼麟和江幼羽亲生妈妈之外，江家人眼里还是在用江幼羽换取他们的利益。
　　江幼麟也不多说，反正妹妹能够幸福是最好了。经过单易的提点之后，江幼麟相信自己有能力把江家独自发展起来，不想靠卖妹妹来维持江家的运作与平衡。
　　而江幼羽名义上的母亲知道江幼羽不是自己女儿的真相之后，意外地平静，仿佛早就知道这件事一样。这一点倒是令大家大为吃惊，也难怪她能那么狠心地要将唯一的女儿随便嫁给扈成礼那样的人。
　　江幼羽的亲生母亲知道之后，当下差点提着刀往他们那家去了，途中被江幼麟眼疾手快地拦下来：“妈，别胡闹。”
　　“这怎么是胡闹？我和你爸爸为了她的病，都割舍下最爱的女儿给她们样，结果呢？”江幼羽的妈妈气得双目通红：“她知道了为什么不早说？说白了还是自私，打算用我的小羽去换钱，我今天要是不砍了她，我将来有什么脸面下去见你爸爸？我怎么对得起我的小羽？”
　　见自己的母亲已经被愤怒冲昏了头脑，江幼麟虽然生气，但还是忍着火气将母亲手里的刀夺下扔到角落里去：“妈，虽然我是你儿子，但我现在是江家的家主，我说话，你得听。小羽的事情我不会就这么算了，他们既然有私心，那就别怪我不仁义。”
　　“你要怎么做？就算撇开小羽的事情先不谈，江家可不能毁在你手里，你爷爷知道了会伤心的。”
　　江幼麟按住母亲：“别担心，他们现在威胁我要离开江家，你以为他们脱离江家的话，会有什么好处么？上仙都说了，只要他们离开江家就相当于舍弃了江家人的身份，家主继承人就再也不会出生在他们那一分支了。他们想离开？我巴不得。”
　　江幼羽的母亲听了江幼麟的话，冷静了下来：“但他们现在可是狮子大开口，他先前替你掌管家族那么多年，早就将江家蛀得不行，再来这一下，是想要抽光江家的底啊！”
　　“妈你相信我，他们现在走出江家门的时候拿走多少，不出一年，我就会让他们连本带利地吐出来。”江幼麟说着，脸上露出了一丝阴险的笑容：“光明正大地弄他们可不是我们江家的风格。可要说到那些根本找不到证据的方法……这可是我们江家的家族特技了。以我的本事，还能输给他们？”
　　江幼麟看着母亲欲言又止的样子，走到她身后给她捏捏肩膀：“您现在需要担心的不是这些，而是小羽的婚礼什么时候办？到时候我们要请什么人来？然后您当天要穿哪件礼服？给她们俩准备这么新婚礼物……这么多需要你操心的事情呢！”
　　“哎，也是……”
　　江幼羽的母亲叹了口气：“自从嫁到江家来之后，你爸爸就将我保护得很好，你爷爷也把我当亲身女儿一样疼爱。他们走了之后，我又一直依靠着你，妈妈真是什么都不会，也保护不好你们。”
　　此时，江幼羽正好走了进来，看着母亲通红的双眼还有角落里的那把刀，紧张地上前查看了一下，确定母亲没有受伤才松了一口气：“哥，这是怎么回事？”
　　“你别管了，陪着妈好好说说话。说点开心的，等我回来的时候妈要是还没开心起来，我可要揍你的小脑袋瓜子。”说着，看着江幼羽之后进来的单景：“妹……媳？算了，还是叫你单景好了。你过来一下，我有点工作上的事找你商量一下。”
　　“哼，你才小脑袋瓜子！”江幼羽白了江幼麟一眼，就拉着母亲开始哭诉江幼麟欺负自己的“事迹”。其实一件件说来，反而都是江幼羽在欺负江幼麟。
　　单景跟着江幼麟走到一边，确定那边母女两个人都听不到了，江幼麟才开口问她：“据说扈成礼家公司是你动的手脚？”
　　单景没有否认：“他这人心术不正，并且名不正言不顺，我只是帮帮倒霉的正室儿子而已。”
　　江幼麟见单景似乎误会了自己的意思，立刻解释道：“你别误会，我没有说你做得不对，我知道你其实就是不高兴那人整天烦着你和我妹妹，所以找个机会弄了他。其实我也有这个想法，只是在忙家里的事情，就打算暂时把他放一放。”
　　“据说他现在有些走投无路了，像他这种人最危险，我只是想说这段时间你们俩多注意一下，防止他跟你们鱼死网破。”江幼麟说到这里，语气里带上了点担心：“反正我最近预感不是很好。”
　　“好。我们三姐妹住在一起，有小易和玉枝在，也没什么可怕的。”知道江幼麟不是在怪她之后，单景也没了什么顾虑，毕竟这是未来的大舅子，怎么说都是不能轻易得罪的。
　　江幼麟想想，觉得也对，两个上仙都在单家住着呢，自己也没什么好担心的。或许是最近江家乱七八糟，弄得他也有些心浮气躁了。记得爷爷说心浮气躁不好，会影响到预感的准确性，现在大约就是这种情况了吧？
　　还是有机会打打坐吧。


　　第116章 准备上门

　　实际上，单景对江幼麟的话还是上了心的。虽然对方的能力确实不足单易的一星半点，但是就算再怎么厉害，也是有想不到的时候，而且单易说白了是下凡来历劫的，有些地方也是有限制的。
　　更何况，据说自己和江幼羽在上界的修为比单易的师父瑞华上仙还要高，那是不是就算自己和江幼羽有什么大危险，她都有可能是感知不到的？相反江幼麟作为一个下界的不普通人，能感知到也是挺正常的。
　　所以就算最近暗地里帮助扈成礼那个大哥夺回公司权力的事情已经占了很大的优势，单景还是提早提醒了他。对方也表示会小心谨慎，但谁知道呢？在对付敌人这一点上，单景还是不喜欢假于人手。
　　目前扈成礼还是不能动的，等到他彻底失去对公司的掌控之后，单景就会立刻出手，按照单易所说的，将他送到精神病院里尝尝自己上辈子的痛苦。
　　到时候单景跟那个人的合作也会结束，手里能到手他们家公司的一批股份不说，对付扈成礼的时候，外界也一定不会想到她。至于会不会想到扈成礼那个大哥的身上，就不关单景什么事了。左右她们现在也是暂时有共同的目标和利益才会合作，事成之后自己就没有必要再伸手帮助了。
　　单景将江幼麟的话还有自己的打算告诉单易之后，单易倒是没有表现出对此有什么意见：“我觉得可以是可以，但你确定要自己亲自动手吗？实际上，气话是气话，但如果能让他大哥出手解决掉他，或许反而更好。”
　　“怎么说？”单景表示不解。
　　“小鱿鱼的哥哥说得对，我先前完全没有想过这件事，不管是要怎么样，扈成礼这个人还是需要控制起来的。”单易单手摸摸自己的下巴，若有所思：“扈成礼上辈子到死都依靠单家的家财还有对你深情的人设而过得很好，说明就算作恶多端，上天对他也是有眷顾的。甚至是牺牲了一个你，来成全他。”
　　单景闻言，心里并不是很高兴：“他那样的人，上天眷顾？”
　　“对。”单易掰着手指头算：“其实一个人这辈子受不受上天眷顾，其实有很多因素，并不是手他为人多好多优秀。看他这样的命格，大约是先祖的福气荫庇了他。虽然我也是可以解决，但是……人家先祖是好人，我也不可能去直接把人祖坟给刨掉，这因果可就太大了。若只是我一个人，这因果我绝对吃得下，但现在容大姐、你、二姐，包括小鱿鱼和玉枝都算是跟我绑着的，所以不能这么干。”
　　“确实不能这么干，太缺德。”
　　单景一听单易竟然说到跑人家祖坟这件事，吓了一跳。而且从单易的话里不难听出，吐过她还是凶兽之体的话，可能真的能干出这种事。
　　先前也就知道她是上古凶兽，可一直没什么概念，因为自己是看着她从小长到大，在自己心里她其实就是一个爱耍赖爱撒娇的妹妹。
　　现在看来，这凶兽是真的凶。
　　“只是照你这么说，我顾及着他的先祖，还动不了他了？”
　　“不至于，我的意思是，动手别动一半。”单易见单景还是没有太明白的样子，于是直接举了例子：“大概就是一击毙命的意思，让他没有丝毫的反抗和反击的机会。比如说让他进局子里蹲到死，或者送到精神病院关到死，或者干脆就直接弄死他，一丝气都不能留的那种。”
　　“明白，我会抓紧的。”
　　单易看着单景的样子就知道她大概在想什么，不过有一点还是奇怪――为什么江幼麟会有不好的预感而自己并没有感受到什么？
　　不过不管准还是不准，这种事单易还是只能宁可信其有不可信其无，毕竟自己现在的能力，也不能保证绝对不翻车……就如之前跟容大姐一起出车祸的时候，自己也是事到临头才感知到，而不是老早就知道。
　　单景跟扈成礼的恩怨实际上是她们两个人的事情，单易再怎么多说也没有用。她知道，单景的性子还是没有那么偏激。如果是她刚重生的那几年遇到了扈成礼，她绝对不会多说一句话，能随手拿起手边的东西就直接上去弄死他了。
　　可现在单景都已经在这一世活了差不多三十年，通过自己的各种措施延长了好多年父母的寿命，加上也有了两个感情很好的妹妹，所有的事情都在往好的方向发展，所以对上辈子的事情也看淡了很多。
　　加上单景这辈子也找到了自己的爱人江幼羽，可以说如果扈成礼这辈子没有不要脸地找上门来，单易都会怀疑单景早就忘记了这个家伙的存在，自己过自己开心的小日子去了。
　　可扈成礼偏偏找上门来，先前被单景屡次拒绝之后，竟然没脸没皮地找到江家去，妄图与江家联姻。最无耻的是，这件事建立在他根本就知道江幼羽是单景爱人的情况下。新仇旧恨，单景若是能动手，怕是早就把他打包扔精神病院去了。
　　事实上，单易还是赞同直接一刀子把他弄死，以绝后患。当然，这件事如果不是扈成礼他大哥来做，就是要单易或者玉枝来做。因为单景和江幼羽这对并蒂莲还需要作为普通人轮回好几世，这个因果是吃不下的。
　　不过这事得单景自己决定，单易只能在一旁盯着了。
　　……
　　这段时间一直在跑宣传和颁奖典礼，单易众望所归地拿到了年度的最佳新人奖。虽然是所有提名的歌手里面最晚发片的，可销售数量简直是翻倍地碾压所有人。
　　至于为什么跟她提名的发片都比她早呢？
　　是的，周丽那个作天作地的性格终于还是随着她知名度的提高而完全暴露了出来。首先失去的就是她当时攀上的那个后台的宠爱，毕竟人家对她也不是认真的，一点都不想忍受她那样的性格。
　　在看懂公司高层态度的工作人员，自然也不会再继续捧着她，周丽自然而然地就归回了普通新人的位置，同其他人一样，受到的待遇按照名气来分。所以在专辑销量不理想，公司减少对她的宣传，销售更加不理想这样的死循环之下，“周小柔”这个名字也只是在乐坛里小小地一闪而过。
　　在忙完这些之后，不知不觉就年份就增加了一个数字，已经到了第二年。虽然还是瑞雪飘飘的季节，但新年新气象，大家脸上的满足感也是难以言喻。现在是新年，之后还有一个春节，所以这段时间大家休息的时间也比较多。
　　先前这一年，单家三姐妹都顺利脱单，这一点让单景很高兴。毕竟她是土生土长的这个世界原住民，就算是重生的，也是这个世界重生的。并且身为大姐，没什么比两个妹妹能得到幸福更令她开心的了。
　　不过单易和容素新也只是休息了十来天，因为马仕国手里那本百合题材的电影就要开拍了。二人干脆趁着最后几天时间，一起回了孤儿院。这个时候孤儿院的人比较全，容素新也刚好能给所有人正式地介绍一次单易。
　　单易听说第一次拜访女朋友家的时候，都要准备很多礼物。虽然她并不是第一次去孤儿院，但先前都是以志愿者身份去的，作为容素新女朋友的身份过去，还是第一次。
　　想一想孤儿院那么多人，不仅要准备容素新那些哥哥姐姐的礼物，还要准备她那一辈弟弟妹妹，还有其他小孩的礼物。钱这方面单易倒是不心疼，主要是应该怎么把这些东西都带过去呢？让二姐装进空间里带过去也不现实，若是暴露了什么就不好了。
　　所以在简霜的安排下，从单氏调来了一个小型集装箱，直接开到了商场的停车场里，然后想要什么买什么，喜欢什么装什么。直到把整个集装箱快塞满了，单易才肯罢休。
　　这些事都是她瞒着容素新做的，于是第二天在容素新看到这幅景象的时候简直下巴都快要掉到地上了。
　　“知道的，是知道你去女朋友家带礼物，不知道的还以为你去献爱心呢！”说完之后容素新自己也笑了出来：“不过也差不多，我家是孤儿院，你还真是去献爱心的。”
　　“不不不，这怎么能叫献爱心呢？这叫见面礼，玉枝说的。”单易立刻摆摆手：“主要是你们家人口太多，我也不可能在这么短时间里调查她们都喜欢些什么，所以我就干脆看着不错的都买下来，除了特意给你的几个哥哥姐姐准备的，其他孩子就让他们自己分嘛！你们家小孩都挺懂事的，一定不会出什么乱子。”
　　“你说得好像很了解她们的样子。”自家小孩们被夸奖，容素新自然有一种莫名的自豪感。
　　单易得意地拍拍胸脯，那表情都快要飞上天去与太阳肩并肩了：“那是！怎么说我也是她们喜欢的小易姐姐。”


　　第117章 从善如流

　　单易和容素新到孤儿院的时候，车子后面还跟着一辆小卡车，载着一个小型的集装箱。大概是容素新事先跟家里通过气了，所以单易远远地就看到许敏岚和熊才捷等在门口的身影。不仅如此，还有一个看起来很壮的男人，大概是容素新的三哥，而那个坐在轮椅上的，估计就是容素新的大哥了。
　　听到副驾驶座上的单易难得紧张的叹息，好奇地转过头看了她一眼：“怎么了？突然这么紧张的样子。”
　　“见家长啊，当然紧张。”
　　“你又不是第一次见他们了。”容素新嘴里虽然是和么说，但是心里却是很赞同单易的话，毕竟她当时跟单易确定关系之后，也挺害怕见单景和单昔的。
　　单易深深地吸了一口气：“别说得你要见我大姐二姐之前有多轻松似的，而且之前见面的时候我们的关系不一样嘛！那时候我都跟你不太熟。今天还多了两个没见过的人，看样子应该是你描述过的大哥和三哥。”
　　闻言，容素新往前头仔细看了看，只能依稀看到孤儿院门口似乎站着几个人，但是具体有几个人，分别是谁，她根本不可能判断出来。
　　“羡慕你这种视力。”
　　“此刻我恨不得自己是瞎子。”
　　就在单易不断地假装要刺瞎自己的双目，而容素新对此视若无睹的几分钟后，她们终于来到了孤儿院的门口。容素新刚要安慰单易几句，再让她下车，谁知道她在车停下的那一瞬间就解开安全带打开了车门，脸上的笑容灿烂到极致：“大哥二姐三哥老四！”
　　容素新的笑容立刻僵在了脸上――这家伙不是挺能说的嘛！
　　于是，容素新就眼睁睁地看着自己的二姐上前牵起单易的手乐呵呵地进门，其他几个人也跟了进去，根本没有理会她半下。只有大哥往那边看了几眼之后，转回来对容素新温暖地笑着：“老五，快去停车吧。”
　　“还是大哥最疼……”容素新刚委屈地要跟大哥诉诉苦，话还没说完就被大哥打断了。
　　“停完车把我推进去，最近那个电动轮椅坏了还没修好，门口这个坡我自己上不去。”
　　容素新表示她终于能明白自己在单家的时候，单易都遭受着些什么待遇――难道她不是最受宠的那一个吗？！为什么，她明明只是带了一个女朋友回来而已，自己的地位就开始直线下滑了？
　　于是她只能按照大哥说的，先去停车。
　　然而看着面前的景象，小卡车司机一脸迷茫――他到底现在该干什么？算了，反正也是给算整天工钱的，等着就等着吧。
　　……
　　容素新停完车，将大哥推进去之后，发现二姐她们已经带着单易进了屋子里说话，而孩子们都好奇地趴在门口或者窗口，以一种极其显眼的方式“偷听”。有些身高太高的矮下了身子，屁股撅得老高，个子小的都直接扒在大孩子身上探头探脑的。
　　“你们在干嘛？”大哥一出声，那些孩子们就立刻转了过来。
　　看到来人，他们也不惧，立刻围了过来，一个小女孩问：“为什么这次小易姐姐来了之后没有跟我们玩呢？一来就进屋子里说话去了。”
　　另一个小孩反驳了她的话：“我听说小易姐姐现在是容姐姐的女朋友了，以后她就要陪容姐姐玩，不能陪我们玩了。”
　　“我也听说了，但是小易姐姐要是跟容姐姐结婚，就跟我们是一家人。一家人是可以一起玩的。”
　　“你骗人，她就是没时间陪我们玩了！”
　　“容姐姐你说是不是？她说我骗人。”
　　在容素新这边被孩子闹得反应不过来的时候，大哥开口了：“小易姐姐以后就是我们一家人了，但是她跟你们容姐姐是同一种工作，所以可能没什么时间来陪你们玩。”
　　“啊……”孩子们听到他这么说，都露出了失望的神色。
　　容素新只好拍了拍离自己最近的几个孩子的脑袋：“别担心，我们会经常回来的。对了，小易姐姐给你们带了很多礼物，带会儿记得不要挤，要排好队知道吗？”
　　“知道啦！”孩子就是孩子，一听到有好多礼物，立刻就忘记了刚才悲伤的事情后快乐了起来。相互之间打闹了几下就哄笑着散开，却没有再去“偷听”屋子里大人的对话，而是搬了自己的小板凳整整齐齐地坐在空地上乖乖地等着礼物。
　　“这群小鬼头。”容素新笑骂道。
　　大哥也是无奈地摇摇头：“不知道老三老四平时怎么教他们的，乖是乖，但一个个就跟鬼灵精似的，长大了可不好管。”
　　“不怕，老四是律师，教出来的孩子不会干坏事的。”容素新顿了一顿：“若是有个万一，让三哥往死里揍一顿，知道疼了就不敢搞事情了。”
　　“倒也是。”
　　进屋之后，容素新发现自己根本不用担心单易。的确，只要她愿意，完全是一种见人说人话见鬼说鬼话的性子，这会儿对着自己的哥哥姐姐们那嘴巴叫一个甜，跟抹了蜜似的。这若是让单景和单昔见着了，估计得小小地吃一回醋。
　　对于大家对她的嘱咐，单易从善如流，毫不犹豫的纷纷应下了，嘴里还不停说着类似“二姐说得对”“三哥说得对”“老四你说得没错”这样的话。
　　这样的单易陌生得容素新想捂脸――这家伙到底是谁？不会是被什么新下凡来历劫的神仙附体了吧？平时那个怼天怼地怼空气的家伙哪儿去了？竟然说什么都毫不犹豫地点头答应了。
　　就这样，单易还能在回答问题的空档给她递眼色，脸上写着满满的“快夸我”，弄得容素新哭笑不得。
　　好吧，也不需要自己从中做点什么了，她表现得比自己想象中好多了。看自己这些哥哥姐姐的样子，对她是很满意了，甚至可能都巴不得她们俩早点结婚就好。
　　唯一庆幸的一点，大概就是她们能接受所有自己喜欢的一切，包括自己的爱人竟然是女人这一点，也只是小小地惊讶了一下，立刻就完全不提这件事了。她们的反应，让容素新感到很窝心。
　　毕竟这一点，或许连有些真正的亲人也不一定能做到。
　　……
　　单易简直在孤儿院混得是风生水起，不说容素新的几位哥哥姐姐，就连那些孩子们，也早就把她当成好朋友。更别说这次还带着这么多礼物前来，并且已经从朋友晋级为“一家人，这声“小易姐姐”叫得就更加亲切了。
　　与容素新的哥哥姐姐们聊完之后，单易出去给孩子们发完礼物，还特地对每个人守秩序的行为夸奖了一下，省去了容素新的工作。
　　“你怎么知道我要做什么？”
　　“我了解你嘛！”单易一如既往不要脸地夸了自己之后，才开始好好说话：“孩子做对了总要夸奖一下，这样才会形成良好的循环。”
　　容素新点点头，一脸幸福地拉住了单易的手：“看来有你在，我真的是哪方面的事都省了……谢谢你。”
　　“我才要谢谢你，是你让我知道，我除了卜卦测算，其他的方面也能做得很好。”说着，单易就习惯性地想要拥抱容素新。
　　“咳咳！”
　　只见熊才捷很碍眼地从两个人面前一晃而过：“要亲热等晚上回房间再说，孩子们都在这儿呢！”
　　“遵命！”
　　容素新无语地排掉单易的手：“老四不是哥哥，对他你随便一点就好了。”
　　“哦是吗？”单易听了容素新的话，立刻面无表情地看向熊才捷：“那我就按照对一般人那样对你了。”
　　熊才捷感到一阵寒意从脚心直冲脑门，再从脑门回流到脚心。
　　“容素新，你别教坏你女朋友啊！”
　　……
　　因为临近开机，单易和容素新并没有在孤儿院待多久，只是住了两天就回单家收拾收拾东西，直接飞往片场去了。
　　期间还听到单景打算和江幼羽结婚的事情，不过因为大家都比较忙而暂时没有时间详细讨论，但基本是等单易和容素新杀青之后，就开始要把这件事提上日程了。
　　“想我当时刚见到大姐的时候，她甩着妈妈给她绑的两个羊角辫，没想到这么快就要结婚了。真是光阴似箭日月如梭，锄禾日当午汗滴禾下土，床前明月光疑似地上霜……”
　　听单易又开始胡说八道了，容素新立刻用手捂住了她的嘴：“你差不多就得了，说得你见到大姐的时候有多大似的。她当年好歹还是绑着羊角辫的小萝莉，你？顶多就是个包着纸尿片的小婴儿罢了。”
　　单易沉默了一会儿：“……这倒是。当时我被老妈生出来之后就一直睁不开眼，好不容易过几天之后睁眼了，对上的就是大姐二姐凑近了的脸。那时候看她俩的脸可大了，差点没把我吓死。”
　　说话时候表情之夸张，把容素新逗得前俯后仰。


　　第118章 新的电影

　　孤儿院之后，单易和容素新就恢复了之前一起拍戏的日子，只是从一个地方转移到了另一个地方而已。
　　先前的电视剧【芒刺】是一个架空未来的背景，所以拍摄实地多是深山老林，需要特效的地方就去摄影棚拍。现在的电影【替代品】是现代剧，所以可以在都市里面拍，而且取景地正好是单易毕业的大学。
　　单易毕业其实没有多久，原本因为她的独来独往，认识她的人并不多。可自从她从天籁之声出道之后，很多粉丝一查，竟然是刚刚毕业没多久的学姐！于是悔不当初，后悔竟然没有发现学校里有这么一个学姐，白白错过了与偶像近距离相处的机会。
　　这次回来拍戏的时候，组里有容素新这样实力派影后，又有单易这种新一代的流量偶像，基本是里三圈外三圈地被围观。
　　刚开始的几天甚至听说翘课的人比平时多了不少，弄得各个院的教授们气得跳脚。后来还是剧组开始阻止外人围观之后，情况才好了不少。
　　“看来你真的很受欢迎，我前几天听好多人都在说要看看单易学姐。”容素新看着被保全挡得远远的，几乎都要看不到的粉丝们，朝着单易说道。脸上没有羡慕和只是满满的自豪――瞧，这个出道不到一年就红成这样的家伙，是她的女朋友。
　　“你的粉丝也很多啊……而且现在看来她们是挺喜欢我的，但我当时在学校里的时候，可不怎么受欢迎。”单易也转身向容素新视线所及看了过去。单易与容素新不一样，她能清清楚楚地看到那些人脸上期待与兴奋的表情。其中也不乏当年听信谣言，看她的时候总是带着怪怪眼神的学弟学妹。
　　不要问为什么单易会记得这些人的长相，只是因为最开始的时候单易还会有些小小地失落。毕竟在上界一直都是人见人爱的上古凶兽，在下界竟然被凡人这么嫌弃，多少心里还是会有些不平衡的。
　　而且强大的神识，让单易的记忆力变得很好，至少是稍微有注意到的事情，一般都不会忘记。
　　容素新听到了单易语气中的一丝不对劲：“怎么了？是因为周丽？”
　　“嗯。”单易淡淡地拉着容素新往里走去，没有什么过多的表情。
　　寻常演员如果是在自己的母校取景的话，总会有一种安心和自豪感，可单易却是高兴不起来。这个学校与她的意义，基本只有交到小鱿鱼这个朋友这一点了。
　　走到二人休息的棚子里，外面的人也看不到她们了，单易才大大咧咧地往躺椅上一坐，拿起手边的剧本安静地看了起来。
　　容素新见她这样，也没多说话，趁着这个时候继续研究起剧本来。
　　这部百合向电影叫做【代替品】，讲述的是一个叫林瑜的女生在大学报到的当天晚上跟着自己的朋友们混酒吧的时候，看上了一个漂亮女人，并将对方带回了住处。第二天正式上课的时候，才发现这个女人是大四的学姐，并且暂任她们班上的助教，她叫陈若贤。
　　单易扮演的林瑜是一个从小就扮演者乖乖女角色，实际上性格冷漠阴暗，只有从小到大唯一的闺蜜知道她是这样的人。二人性格相似不分彼此，林瑜看着闺蜜过着随心所欲的生活，羡慕之余将闺蜜当做放肆的自己，才能让自己静下心来继续扮演乖巧的角色。虽然偶尔会失控，但这样的生活几乎一直到离开家上大学，才发生了彻底的改变。
　　林瑜在酒吧几乎是对陈若贤一见钟情，觉得这个女人正直得可爱――是个在吵闹的酒吧里，一直坚持喝茶水和果汁的人。因为长得好看，一直吸引着林瑜的注意。直到后半夜，陈若贤喝下第一杯酒，整个人就有些恍惚。林瑜发现之后，立刻上前帮她挡开那些搭讪的男女，却没想到被对方抱在怀里亲吻，她一瞬间就沦陷了，当晚就将她带回了住处。
　　而这个陈若贤的扮演者就是容素新。
　　陈若贤是一个十分正直的人，她并不喜欢酒吧的气氛，但她的女友喜欢。所以她在女友去世之后，每当想起她就会来酒吧坐一坐。不知为什么，一直都只喝茶水果汁的她，那天喝了一杯酒。而不胜酒力的她，立刻眼前就有些迷蒙了。
　　她迟钝地发现有人在调戏她的时候，对方已经被一个高个子女生赶跑了。那个女生在对自己笑……那个笑眼简直与陈若贤死去的女友一模一样，于是在酒精的作用下，陈若贤当下就打算放纵自己一次，将对方拉过来，像从前亲吻女友一样亲吻林瑜，最后甚至半推半就地跟她回了家。
　　林瑜对陈若贤越爱越深，不懈地追求着，而陈若贤对她的态度总是忽冷忽热，自己内心也十分煎熬。陈若贤觉得自己只是将林瑜当做女友的替代品，这样对她不公平，但有时候却又忍不住对她产生亲近的念头。
　　这样的关系，让两人一度十分痛苦。
　　直到两个月后，陈若贤的现男友从外地出差回来，并且来学校接她的时候被林瑜撞见了。
　　陈若贤的男友是她死去女友的同级生，也是她的学长，追了她很多年，在女友死后也一直陪着她。陈若贤为了表达对他的感激之情，也迫于家里的压力，便答应了他的追求。可陈若贤对他好，却并不爱他。
　　实际上，陈若贤并没有接受自己女友已经死去的事实。
　　在经过几番波折之后，陈若贤和她死去女友共同的朋友们都劝她别自欺欺人，并且在林瑜疯狂的攻势之下接受了女友已经死去的事实。而之后，发现自己是真心爱上了林瑜这个在自己面前只会傻傻逗自己开心，却倔强得不行的人。
　　与男友坦白之后，男友虽然伤心得大哭一场，却很轻易地放了手。他早就知道陈若贤不爱自己，心里一直都是她死去的女友。他曾经还奢望着时间能冲淡陈若贤对前女友的思念，转而爱上一直陪着她的自己，结果她心里却有了另一个人。
　　放开了一切的他变得轻松而自信，不再像从前那样压抑和小心翼翼，最终也收获了自己的幸福。
　　结尾两位主角自然也是大团圆结局，只是过程有些虐心罢了。期间还掺了一些其他人的感情，无一不是虐心感情线。
　　这部电影的意义并不怎么深远，说白了就是在简单地讲述一对主角和她们身边朋友们的情感故事。拍出来的话，大概是商业意义比较高。像现在市场上非普遍性向的电影基本都是拍成文艺片，或者艺术成文比较高的电影，像【替代品】这种纯商业百合电影还是第一部，加上是电视剧名导马仕国、实力影后容素新、流量新人单易加上许多有分量的配角一起合作的噱头，票房不说会有多高，至少不会低。
　　单易拍戏并不像容素新那么认真，只是再次迅速将台词过了一遍，看了看拿着笔在剧本上写写画画的容素新，自然地凑了过去：“容大姐，你喜欢这个剧本吗？”
　　容素新难得噘着嘴考了一会儿：“说实话，喜欢，我也不喜欢。”
　　“怎么说？”
　　“对纯商业电影我没什么发言权，就不说这个问题。我开心的是，我们俩可以演情侣。在大众的眼里以情侣的方式出现，不觉得很有意思吗？现实中我们要瞒着，但却可以在电影里演情侣。”容素新说着，又在剧本上画下了一笔：“只是两个主角中间的过程太难熬，我不希望我们也是这样。”
　　“我们不会的。”单易将自己的躺椅移到容素新身边，伸手环住了她的肩膀：“我们一开始就只有彼此，而且你是我的情劫，我们是注定了的。”
　　容素新抬头，苦笑着看着单易：“你也说是情劫，难道不觉得我们在一起之后，所有事情都太过顺利了吗？我总是有些担心。”
　　“没什么好担心的，万事有我。”
　　看着单易信誓旦旦的样子，容素新也配合地点点头，知道自己的心态又有些不好。自己多年的习惯就是对所有的事情都做好最差的准备，可现在她不是一个人，每当这种时候单易总会绞尽脑汁来逗自己开心，这让容素新觉得又幸福又自责。
　　但情劫这件事，总是让容素新耿耿于怀。她并没有忘记当时还没和单易在一起的时候，那天晚上，在同一间病房的她们都说了些什么。那时候单易是想让自己死，来换取她情劫平安的。
　　既然那时候都说得那么严重，在一起之后就更不可能轻松了吧？
　　不知道那所谓的情劫什么时候会来，容素新只是不希望单易会受到任何伤害。自己是凡人，死了大不了轮回就是，可单易要是没平安度过这个劫，也不知道会发生什么。
　　于是容素新轻轻地将脑袋靠在单易的肩膀上，又默默地开始在剧本上标记重点。


　　第119章 电影拍摄

　　“你的家人们……似乎不是很喜欢我？刚才进来的时候，你堂姐又给我脸色看了。”林瑜的闺蜜白芹伸着左臂靠在床沿上，嘴里说着一些看似很担心的话，右手却没有间断地朝嘴里送巧克力饼干，咔擦咔擦地响个不停，一副并不太在意的样子。
　　林瑜面无表情地从书中抬起头，转过头看了白芹一眼：“随便她们，我喜欢你就行了。”
　　听着林瑜说出这样的话，白芹坏笑着伸腿，将脚底面向林瑜的臀部轻轻地推了推：“你这句话歧义很大哦！不要这么直白，人家会不好意思的啦！”
　　“歧义？呵，你懂我的意思就好。”林瑜并没有什么表示，左右她从小到大对白芹这痞痞的性格习惯了。
　　懂？白芹当然懂。
　　为什么她被对方家人嫌弃成那样，这么多年还坚持不懈地待在林瑜身边？那是因为她知道只有她这样乖乖地待在这里，林瑜才能静下心来好好地戴着面具生活。如果没有她，林瑜怕是撑不了多久。
　　她就像是一个完整的白芹加上另外半个林瑜，半个拥有跟白芹几乎相同的性格与想法的林瑜。自由自在的她把一切的诱惑和喧嚣包裹在自己的世界里，将一切宁静还给对方。白芹知道，林瑜这样的心理与想法是不健康的，甚至是有些病态的，却不知不觉就成了这样的情况，并且坚持了这么多年。
　　只能说，有一种感情，它不是爱情。
　　林瑜看了半天书，并没有什么时间理她，而白芹也早就习惯了这样的生活，依然在她身后静静地看着漫画和吃东西。一方小天地里，两个人距离不足两米，干着不同的事情，画面却出奇融洽。
　　“过两天就高考了，到时候你过得来么？”
　　“放心，我家里都安排好了，一幢新的实验楼送出去，这事都稳了。倒是你，到时候别我进去了，你却没考上。”
　　“不至于。”林瑜看着书，嘴角挂上了一个笑容――只要再一个暑假，她就可以脱离这枷锁一般的大家庭了。
　　……
　　“Cut！休息一下。”
　　马仕国喊了一声，就坐回去反复地看了几遍单易刚才演的回放。
　　“辛苦了。”单易和演对手戏的演员和互相点点头，跟周围的工作人员也招呼了两句，才走到马仕国的身边，看他的反应如何。
　　“大师，过会儿再来一条？”马仕国将画面停在单易最后那个笑容，若有所思道：“这里的笑得太开了。林瑜是一个被环境逼迫得有些人格分裂的人，她只要在家里，或者随时有熟人看到她的地方，就不可能真正地笑出来。但因为白芹在身边，会比平时放松一些，所以这个笑容很重要。这个笑容对了，整个角色性格就出来了。”
　　单易点了点头：“好，待会儿再试一试。”
　　说完，自己跑到一边，拿出镜子练习去了。
　　容素新看着这么认真的单易，总觉得这家伙似乎是真的热爱起演员这个工作了。林瑜这个角色和单易本身的性格相差巨大，与先前电视剧里的左禾不同，林瑜拥有很复杂的人格，而这个人所有的反应，都是单易平时不可能做出来的。
　　林瑜过得太过压抑，而单易却是自由奔放的性格，或许让她演白芹还是绰绰有余，完全可以继续再上一个剧组里“单一条”的称号，但林瑜这个角色就必须细细钻研里。
　　“小易。”
　　“嗯，怎么啦？”单易自然地伸手拉住容素新，让她坐到了自己的边上。
　　“过来帮帮你。”容素新拿走单易手里的小镜子，面对着她：“来，笑一个给我看看。”
　　容素新的话刚落音，单易就露出了一个大大的笑容，还恬不知耻地准备贴上来给她一个大大的拥抱。于是容素新一手将这家伙推回原位：“我是让你以林瑜的方式，笑给我看。我给你提点建议，总比你自己一个人在这儿干笑好一些。”
　　“哦……”
　　于是单易就在休息时间，面对着容素新练习各种林瑜会出现的表情，容素新也很认真地给了她比较专业的指导。
　　一旁的花絮跟拍摄影师，也很尽责地记录下了这前辈帮助后辈有爱的一幕。
　　当单易再次进入林瑜的角色里拍摄同一条的时候，状态立刻就不一样了起来。镜头里最后的那一笑，可以成为这部电影里的经典镜头之一了。
　　……
　　陈若贤因为从小成绩超出同龄人许多，所以被称为【天才少女】，在小学的时候就连跳了几级，最后因为自己不愿意再跳级而留了下来。因此，实际刚刚成为研究生没多久的她也只比刚上大二的林瑜大了几个月而已。而林瑜入学的时候，她刚好在国外当交换留学生，所以并没有见过林瑜这个人。
　　而今留学回来的她，没有做其他事，而是在教授的要求下，直接成为他的助教。左右这不是什么坏事，她也就没拒绝。
　　今天，是她以助教身份来代课的第一天，因为教授又钻进实验室就不出来了，这一点也是令人很无奈的地方。陈若贤没想到的是，第一天代课就发生了一件让她不禁想好好敲打自己脑袋的尴尬事。
　　果然喝酒误事！
　　如果不是坐在第一排正对着自己的女孩在下课的时候摘下黑框眼镜揉揉眼睛，她大四都不会发现面前这个打扮朴素，不太起眼的女孩就是那次在酒吧里碰到，最后还被她带回家了的那位。
　　陈若贤有些慌乱地整理好东西，正准备多门而很粗的时候，却从后面被林瑜拉住了衣角。转身，对上了一副令她有片刻呆愣的笑眼。
　　“助教，还记得我吗？”对方的笑容看起来十分纯净，莫名令陈若贤冷静了下来。
　　她礼貌地点头一笑，不动声色地抽出自己的衣角，往后退了半步与林瑜保持距离：“我想我们应该是初次见面，同学你可能是认错人了。”
　　“是吗？”林瑜突然往前跨了一大步，整个人与陈若贤的距离不过一个拳头，笑得开怀：“但我好像记得你。好看的女孩子，会令人舍不得忘记。”
　　林瑜的个子比陈若贤高不少，好在陈若贤今天穿了高跟鞋，才让自己看起来不那么窘迫。几乎是在林瑜说完的瞬间，陈若贤又退了一步：“同学，你这样似乎有些不太礼貌，我们确实没有见过。不过作为你们班的助教，你有什么学习生活上的事情，都可以问我。若是没事，我就先走了。”
　　“我想知道助教的名字，也不知道这算是学习上的问题，还是生活上的问题？”
　　“这是隐私问题，再见。”陈若贤看着步步紧逼的对方，心里暗暗下定决心，以后要穿高一点的高跟鞋。
　　陈若贤说完转身就走，完全不顾身后林瑜的笑容越来越大。
　　待到陈若贤消失在自己视线里的时候，林瑜才发现自己笑得像个傻子一般。于是她在意识到之后，笑容瞬间消失在了脸上，揉揉脸颊，却发现怎么也回不去刚才的笑容了。
　　这个助教，真好看。
　　……
　　“Cut！”
　　不知道是不是因为这条是和容素新一起拍，而且还是看她窘态的戏，单易特别特别进入状态，一不小心又成了“单一条”。
　　她们俩这条结束之后要先拍两条配角的戏，容素新也没有回休息的地方，直接在这里看着配角们演戏。单易见容素新还穿着那双细跟的高跟鞋，便贴心地拿过自己的拖鞋放到了她的面前。
　　“换上吧，高跟鞋穿久了脚疼。”
　　“谢谢。”容素新扶着单易的肩膀，把鞋换完了交给了一旁的助理，转身对单易笑着：“今天怎么这么贴心？”
　　单易嘴里说着动听的话，一点没有脸红的迹象：“因为刚才的你太可爱了，一不小心差点被迷死。所以赶紧来贿赂你一下，让你小心点。”
　　说着，凑到了容素新的耳边低声道：“要是把我迷死了，你就要成寡妇了。”
　　“又乱说话！”容素新都被她气笑了，整天就知道说这些有的没的，明明是个漂亮的女孩子，却没一点正形。
　　“不跟你开玩笑了，话说大姐已经确定下来，等我俩拍完戏跑完宣传之后，就和小鱿鱼结婚。”
　　“这么早？”容素新有些惊讶。她们进组之前还没怎么确定，没想到进组还没多久就确定要结婚了。
　　谁知单易摇了摇头：“不早了，大姐今年生日过了就三十了。不过小鱿鱼倒是年轻了点，跟我同岁还小了几个月……这样说来，大姐是吃嫩草了吗？哈哈哈……”
　　“要是让大姐听到，你该挨打了。”容素新伸出右手，假装在单易的屁股上轻轻拍了拍。
　　“大姐才不会打我！”单易嘴里这么说着，还要配合着容素新做出委屈的样子，玩得不亦乐乎。
　　“可二姐会打你的。”
　　“……这倒是。”

　　第120章 雨中拍戏

　　雨不断地下着，雨水用力地敲打在车窗上，喧嚣、阴沉。似乎想要洗去世间的污秽一般，搭载任何暴露在天空之下的事物上。而每每回应的，却只有短促如一巴掌扇在脸上那短暂皮肤接触发出的声音。
　　小小雨滴，天真得有些可笑。可持续不断的声音，却震得人耳孔发麻，仿佛下一刻就会永远进入无声的宁静一样。
　　只是一场再也平常不过的大雨，在此刻的陈若贤看来，却弥漫着不可思议的腐臭味。就像夏天突然打开了高压锅，发现装着放了好几天到变质的肉汤那样，或者是，医院里停电半个月的停尸间。
　　陈若贤拉上了安全带，沉默地坐在副驾驶座上。这样的表情不知是在嘲笑着自己的无知与残忍，还是不屑于自己的自欺欺人。
　　是的，她又一次拒绝了林瑜的表白，将她抛弃在雨中，自己却跟着身边这个自己完全不爱的人在回家的路上。转头看了一眼自己身边的男子，在对方报以笑容之后，陈若贤也扯了扯嘴角，随后把头转朝向了窗外。
　　陈若贤看着打在车窗上的雨水，觉得有些不明所以，在这样的夏天里，很少会有这样持续时间如此之久的暴雨。这样不打雷、不闪电，只是雨点大且下得密集。她觉得，如果想要在这样的天气里从头到脚被淋得像一只未脱毛就被煮熟的鸡，那么只需要从马路这一头，以零点五米每秒的速度走到另一头，而已。
　　这个想法冒出来之后，陈若贤才惊觉自己又走神了。每次走神的时候，脑子里都是一些乱七八糟的想法――比如不脱毛就被煮熟的鸡。
　　一般都是突如其来的倾盆大雨加上几个响雷，最多不过下个两三小时就结束了，今天却下得格外久，透露着一丝诡异。
　　所幸的是，冯意远为了能够随时保持完美的形象去应对各种精会遭遇的人物与事件，不得不在车的后备箱里准备着几把比较大的雨伞，没想到此时却正好派上了用场。他脸上带着温和的笑，走到副驾驶座旁打开车门，将伞一早就撑在了陈若贤的头顶上，并且贴心地擦掉了车门框上方可能滴下的雨滴。
　　陈若贤注意到了这个举动，垂下眼――这个男人总是这么贴心，贴心到她完全不忍心拒绝他。
　　冯意远将陈若贤送到了楼下，轻轻地在她的侧脸上留下了一吻：“下雨了有些凉，你先上去，我去停车。”
　　一个“好”字，在陈若贤看到街对面那个淋着雨还死死盯着自己的人之后，被活生生地吞了下去。像是在勉强吞咽着一颗带壳的生鸡蛋，卡在喉咙里，不上不下憋得难受。却在下毒之后，意外地松了口气。
　　这家伙竟然跟过来了？
　　陈若贤没有片刻犹豫，只是接过伞，就把冯意远推回了车上：“今天你先回去，我想一个人待着。”
　　当冯意远头来疑问且夹杂着一丝不满的目光时，一向说话最能让人信服的陈若贤，此刻却懒得编其他理由，只是给了一句连自己都不相信的话：“我累了。”
　　闻言，冯意远只是犹豫了一下，便点头接受了这样的冷遇。
　　在他将车开远了之后，陈若贤看着林瑜一步步缓慢地从马路对面朝自己走来，不禁一阵头皮发麻。天知道她明明有些害怕见到林瑜，却为什么要把冯意远支开！她想要退后躲回自己的公寓里，却鬼使神差地往前几步，站在了马路的边上。
　　就像特意在等林瑜一样。
　　……
　　“Cut！很好！”
　　马仕国又乐滋滋地一遍遍回放――刚才单易的眼神真是绝了，那种……好吧，应该是看到容素新被别的男人亲了一口的真实反应。
　　啧，这种现实中有剧，剧中有现实反应的原因都没人与他分享，真是莫名有种奇怪的优越感油然而生。
　　因为容素新撑着伞并没有淋到雨，林洁在马仕国喊“cut”之后，立刻拿出一条宽大的浴巾包裹住了单易，随后在外面披了一条厚厚的毛绒毯子。而另一个小助理，手里拿着一件羽绒服就直接披在容素新的身上了，避免马上就要脱掉。过不多会儿就要连续拍接下来的戏，为了不穿帮，演员连位置都不能挪动。
　　本来大冬天穿着短袖拍夏天的戏已经足够冷了，还要大雨这样浇在身上，亏得是单易这样的身体，寻常人不感冒也要冻得发抖。而单易这强大的体质，除了觉得有些太凉了以外就没有什么多余的感觉了。
　　若是能力没有被封印的话，这种程度的寒冷更是无限接近于零。
　　“怎么样？冷吗？”容素新裹紧了身上的羽绒服，但不能挪动位置去拥抱单易，脸上满是担心。
　　“我？我没事啊。”单易摇摇头，湿漉漉的发梢随着她脑袋的晃动滴下了几滴水：“我的情况估计还能比你好上不少。”
　　容素新有些发抖，看着单易的样子确实比自己好，才放下心来：“不过话说你刚才那个眼神很到位，让我觉得……好像劈腿被你抓到了一样。”
　　“要是被我抓到劈腿可没这么简单。大概直接一口吃掉，连骨头渣渣都不剩下。”
　　看到单易故作凶狠的样子，容素新笑了起来：“放心，不会有这个机会的。别人都没有你百分之一、万分之一的好，眼瞎了才会劈腿。”
　　只见一旁的林洁翻了个白眼：“我拜托你们俩，转场间隙也要打情骂俏。容姐你倒是没瞎，我们俩快被你俩闪瞎了。”
　　几个人的互动看得身旁的工作人员会心一笑，其中大多数都是【芒刺】剧组的工作人员，她们早就习惯了单易和容素新的相处模式，只当二人是关系非常好的朋友，根本不会想到她们俩是一对这上面来。尤其是两个小助理也在其中插科打诨，更是显得单易和容素新性子和善，跟助理的关系都这么好。
　　说话间，工作人员已经调整准备就绪，两个助理也把所有保暖的东西都收走了。
　　只见马仕国挥舞着手里卷成卷的剧本，大喊：“开始！”
　　……
　　“你怎么来了？”陈若贤看着站在及面前那个被雨水淋透了的人，不自觉地皱起了眉头，这种行为在一直严于律己的她看来，很是令人匪夷所思。
　　林瑜定定地扫过陈若贤那充满着别扭却不自知的表情：“你在等我。”
　　口吻之坚定，让陈若贤有些不敢直视林瑜的双眼。她的眼里充斥着一些不明的意味，自己不想再去理会她，却无法对她视而不见。林瑜笑起来实在太像她了，在林瑜的目光之下，陈若贤根本无法控制自己。
　　“你淋湿了。”
　　“你在关心我。”
　　仿佛字字见血一般，仅仅几个字，却透露出了林瑜心里的肯定――这令陈若贤有些喘不过气来。她极力地想要从她的眼神里读出什么其他东西来，却一次次地失败，而且……这双眼睛，让她无所适从！
　　微微地皱起眉头，陈若贤把手里的伞塞到了林瑜的手里：“你要明白，我是你的学姐兼专业课助教。”
　　只见林瑜无所谓地一笑：“陈助教，我可什么也没说。哦……难道你是想起了什么？比如我们初次见面的时……”
　　“你该回家了。”立刻打断了她的话，陈若贤和牛没有这样表现得又气又恼了。
　　“哦？”林瑜见状，有些玩味地拉了拉身上湿透了的衬衫，在内衣外面虽然还套着黑色的运动背心，可平坦的小腹却已经显露无疑。她故意凑近到陈若贤面前，仗着身高的优势居高临下看着她：“我以为你会邀请我去你家做客，或者起码洗个澡换身干净的衣服……难道你希望我穿着这身衣服回去，被猥琐的司机大叔一直盯着看么？”
　　说着，牵起陈若贤的手，将她的手掌贴上自己的腹部：“怎么样？我身材还可以吧？”
　　顺手在林瑜的腹部来回抚摸了几下，陈若贤才意识到自己在干什么，想起刚才她说的话，不知为何，就是不希望她说的事发生。
　　“那我送你。”
　　“送我？”林瑜猝不及防地将伞扔了出去，趁陈若贤不备，将她紧紧地抱在怀里：“现在你身上也湿了，是不是该回家洗个澡了？”
　　陈若贤盯着林瑜沉默了几秒：“跟我上来吧。”
　　……
　　马仕国刚刚喊出“cut”，就见单易立刻一把将容素新抱起来往休息室的方向冲过去，快得周围的人只来得及看见一个残影，二人就已经消失了。众人目瞪口呆，就算是在前一个剧组的工作人员，也从来没有见过单易这么快的速度。
　　而两个助理则是见怪不怪，迅速拿起手边的东西跟了上去。
　　单易将容素新抱到了休息室的更衣间内，伸手就要帮她脱衣服。容素新也知道对方是怕自己感冒，但还是有些不好意思，拍开她的手：“我自己来。”

　　第121章 情感投入

　　“你是不好意思哦？”单易看着转过身子的容素新耳朵有些泛红，从后面环住容素新的腰，笑了起来：“你这人，我们俩都在运气这么久，也那么亲密了，你怎么还在意这些？又不是没看过，怎么害羞成这样？”
　　“你闭嘴。”
　　“又让我闭嘴。容大姐，你知不知道，你每次害羞的时候，总是会让我闭嘴。”说着，单易见容素新没有回答，也正经了起来。强硬地将她转过身来，继续帮她解扣子：“别害羞到闹别扭，两个人一起快一点，否则待会儿感冒了。”
　　在把扣子解到胸前的时候，单易情不自禁上手摸了摸……
　　于是林洁和小助理开门进入休息室的时候，见到的就是单易在一瞬间从更衣间里“飞”了出来，踉跄地往前跑了好几步才站稳。在看到二人的时候，站直了身体挥了挥手，脸上完全没有被看到糗态的尴尬。
　　而从更衣间里把单易踹出来的那条腿也迅速收了进去，很显然，里面的那个人就是容素新。她本来想说些什么的，但听到有人开门进来，就猜是两个助理跟进来了。容素新为了给单易留面子，就没有开口。
　　这家伙，真是越来越色了。
　　容素新转身看着镜子中的自己，脸红得有些过分。按照单易说的，在一起这么久了，她们亲也亲了抱也抱了，也不是没有坦诚相见过，可每次单易只要一在外面对她做些什么，就害羞得不成样子。这种情况也只有两个人在房间里的时候，才会比较好一些。
　　容素新，你才是姐姐，怎么被一个小妹妹弄得不知如何自处？
　　她心里这么想着，却突然想当然地冷静了下来――对了，单易已经是上千岁的人，早就谈不上小妹妹了。
　　“你们俩这么快就过来了？老马有没有说下一场戏什么时候拍？”
　　“马导说让你们先洗洗，再休息几个小时，中间还有几场配角的戏。”林洁一边说着，一边转身从柜子里拿出两条大浴巾：“大师，让容姐把身体擦干了再换衣服，我们先回隔壁去了。”
　　另一个小助理也很有眼色地将手里的保温杯递给单易：“小易姐，这是姜汤，你和容姐都喝一些。”
　　随后就跟着林洁走了。
　　单易看着手里的浴巾和保温杯，看着林洁关上门之后，门上的锁也转了一个圈后扣上了，知道大概是她在外面用了钥匙。
　　不错，回去给她涨工资！
　　这样想着，放下了手里的保温杯，抱着浴巾就走进了更衣间里：“容大姐，我给你送浴巾进来了。”
　　“出去！”
　　“可我身上也淋透了，难道你让我在外面换衣服吗？要是有人进来我被看到了怎么办？”单易故作委屈道：“好吧，既然你不让我在这里换衣服，我就出去换好了……哼，我要被人看光了，哭唧唧。”
　　单易故意转身，意料之中地，容素新立刻拉住了她的手腕将她扯了进去，半天就憋出了一个字：“换！”
　　……
　　林瑜洗完澡之后，因为没有换洗衣服，就裹着浴巾走到了浴室的门前。
　　“叩叩叩。”
　　里面还在洗澡的陈若贤听到敲门声就关上了淋浴喷头：“什么事？”
　　“我没有换洗衣服。”
　　里面沉默了一会儿，才再次传来陈若贤的声音：“我还没洗完，右手边第二个柜子门，打开进去有一个置衣间，不介意的话就先穿我的吧！内裤的话，最右边的抽屉里，有新的。”
　　“好。”林瑜乖巧地应声，随后浴室里又响起了水声。
　　浴室林瑜来到陈若贤的房间，按照她说的地方，自顾自地从衣柜里拿出一套符合自己审美的可爱睡衣换上了。只是没想到平时那么严肃的陈若贤会有这样的睡衣，还有这房间的装潢……这人还真是有点恶趣味。
　　林瑜如是想道。
　　如此鲜艳明亮的颜色，一点也不适合陈若贤。她这样的性格，房间里应该都是些蓝白，或者原木色系这种比较纯粹且贴近自然的东西，而不是现在这样许多强烈的色块碰撞在一起，显得十分跳脱。
　　不大的房间里，摆着许许多多的相框，就像一般人女生的房间一样，装饰上并没有太大的差别。
　　可看过一圈之后，最大的那张照片吸引了林瑜的注意。那上面几个学姐都是自己认识的，其中一个是闺蜜的表姐，从小就熟识。而自己正是参加她们在酒吧办的party才认识的陈若贤，没想到她们跟陈若贤竟然也认识，而且看起来这么熟。
　　除此之外，还有一个人，她笑得开怀。弯弯的笑眼给了林瑜一种陌生又熟悉的感觉。随后，她才惊觉，这房间里确实很多都是陈若贤和这个女人的合照。
　　看着浴室紧闭着的门，林瑜的心似乎被装进了压缩袋里一般。明明已经难过得要死，却还是不停地被抽气被压缩被真空……一种令人难过的窒息感开始将林瑜一点点地包裹了起来。
　　这个女人，大约就是陈若贤的前女友，而她给自己的那种感觉……
　　是啊，自己笑起来的时候，不也是这个样子吗？
　　……
　　“Cut！”
　　“呼――”单易长舒了一口气，有些脱力地坐在了床上，床上陷入了一大块。如此柔软的床，平时单易要是坐在这上面，少不了要把自己团起来滚来滚去玩一会儿，现在却完全没有这个心情了。
　　真情实感地演戏，竟然这么累的吗！为什么以前从来没有人告诉她啊？她记得从前跟瑞华上仙走（坑）南（蒙）闯（拐）北（骗）、扮演各种角色的时候挺乐在其中，完全没有这样投入情感之后的脱力感。
　　所以容大姐这种实力派演员每一次演感情戏都是这种感觉的吗？单易不得不开始钦佩她们了。明明只是一介普通人，竟然能做到这种程度。
　　然而单易并没有想到，是因为她与一般人不同，她的神识太过强大，演戏的时候又带入了自己和容素新的关系，投入得毫无保留，才会在抽离角色的时候产生这样的后果。而普通人过度投入情感的时候也会产生类似的情况，但不会有单易这么严重。
　　还好她这个人平时没心没肺，也没什么伤心事，否则涌上来的负能量能一下子把她逼疯。
　　“没事吧？”在一旁候场的容素新见单易呆呆地坐在床上，立马担心地上前，用双手拍了拍她的脸颊。
　　单易这种情况她最清楚，每次她演完感情戏抽离角色的时候都是这样。有时候没法立刻抽离的话，还会泪流不止。所以每演完一场这样的戏她都要休息一到两天，以便恢复自己最好的状态来拍摄其他场次。
　　单易摇摇头，将容素新直接拉到怀里紧紧地抱着，也不顾周围是不是有人。容素新心里担心单易，也没想那么多，只是任由她抱着，一边拍着她的背安慰着。
　　原本看着机器屏幕笑得合不拢嘴的马仕国无意中见到两个人这样，立马快步走到了她们身边：“你要记住，你是单易，不是林瑜。角色是角色你是你，演戏投入是好事，但演戏之外要调整好自己的心态，否则会出问题的。”
　　马仕国这一番话，惊醒了还抱在一起的两个人，周围原本有些侧目的工作人员也没了什么想法。毕竟他们跟过的剧组也不算少，有些演员是这样的，难以抽离角色，单易现在抱着故事中的爱人，也是理所当然的。
　　马仕国刚才的话就是故意说给周围的人听的，以免有心人想到些什么，随后才压低了声音对二人说：“你们俩小心点……不过大师你演得真的好，给你两个大拇指。”
　　单易还没怎么缓过神来，容素新代替她给了马仕国一个笑容，变相被夸了一下的马仕国也满意地回了机器前――容素新跟大师是一对，反正谁夸都是夸，都是开心地事！
　　“想什么呢？还一脸懵的样子。”
　　单易摸了摸自己的心口：“刚才带入了一下，想想你爱着其他人，还把我当做其他人的代替品，我就跟快要死了一样。”
　　“你可别死，你死了我怎么办？”
　　“嗯……”容素新只是笑着开玩笑，单易却仔细地想了一想这个问题：“如果我死了的话，你能活下去当然是最好，但是如果好多年都脱离不了痛苦，那就跟我一起去死一死吧……不对，我死了也是去上界，可以回来找你的呀！到时候让你看看我的真身，吓死你哦！”
　　看到单易装凶的样子，容素新也配合地往后移动了两步：“哇，吓死了。”
　　二人面对面无言了许久，突然一起爆笑了出来，把附近的工作人员都吓了一跳。刚才还在角色里抽离不出来，脸色阴沉得要死，画风突变得太快，他们都没缓过劲来。
　　“那你现在好点了吗？”
　　单易点头：“好多了，谢谢。”


　　第122章 一个巴掌

　　“停停停，陈若贤你怎么回事？”马仕国气得都忘记自己还忌惮着单易的存在，直接挥舞着手里的剧本吼了出来，一点面子都不给容素新，叫的还是她故事中的名字：“你自己数一数这一巴掌你打了多少回了？有这些时间给块石头都能打烂了……你想一想，在面对林瑜这样随便穿着你珍惜的东西的时候，心中那股火气……你倒是拿出火气来啊！”
　　说着，马仕国都要急得跳脚了：“真是的，我的火气都出来了。”
　　“抱歉。”容素新跟马仕国还有周围的工作人员道了歉：“给我点时间，让我找找感觉。”
　　马仕国双眼一瞪，刚想说“甩巴掌的戏都甩不好你还想休息”这样的话，却无意间对上了单易冰冷的眼神。这才想起来这部电影似乎就是因为单易和容素新的绯闻才拍的，而自己跟单昔求来的剧本还在筹备之中，因此还得到了一笔庞大的投资。他差点忘了这部电影资金充足且没有要求期限，一时间还以为是以前紧巴巴的日子呢。
　　真是老了老了。
　　容素新这一巴掌不说打了多久，就说打一年都没关系，剧组资金多，工作人员的待遇也好，他们巴不得拍长一点呢！
　　“好了好了，那就给你时间缓缓，大家都原地休息一下吧。”
　　单易这才收起了眼神，将容素新拉到一旁的床边坐下：“怎么了？刚才那场戏还好好的，这场戏怎么就没有状态了呢？”
　　“没怎么拍过甩人巴掌的戏，不知道该怎么下手。没事，多练习几遍就好了。”容素新才不会说她以前有这种戏的时候，自己都是被甩巴掌的那一个。对手演技好的话还好说，相对差一些的话，容素新都会要求对方真打。通常对方在这样的压力下，都是一遍就过，所以她也是只被打过几巴掌。
　　可被打来打去的，容素新倒是第一次演打人的那一方，尤其是对方是自己喜欢的人，这一巴掌怎么都下不去。
　　剧情里是因为林瑜哪一件不选，偏偏从陈若贤的衣柜里挑出了最特别的那一件穿上了。陈若贤洗澡出来之后见到，气得失去了理智，直接给了林瑜一巴掌。可这一切都是建立在陈若贤深爱的那个人已经死了的基础上。
　　可自己现在最爱的人就站在自己边上……容素新第一次无法好好地进入角色去爱上另外一个不存在的人。
　　单易虽然无法探知容素新的想法，但是以她对于容素新的了解，也大概能把她的心理猜得七七八八。
　　“假打打不了，你就真打吧！”单易摸了摸自己的脸颊：“反正我皮厚，你那一小巴掌的力气，对我来说只是挠痒痒而已。”
　　容素新盯着单易的脸颊，半晌不想说话：“……舍不得。”
　　“俗话说，有舍才有得，想要拍好这部电影，你就得舍得。”单易学着大力水手的样子秀了一下手臂上的肌肉：“我的体质异于常人你也是知道的，别说一巴掌了，十个巴掌都是小菜一碟。而且是你打的，我也乐意。”
　　“你给我滚蛋。”容素新露出手心，在单易的额头上轻轻推了一下，翻了个白眼就不理她了。天天就知道说这些有的没的，净让人想吐槽她了。
　　……
　　陈若贤推开浴室门的时候，看着林瑜正坐盘腿坐在自己的床上，双手捧着一个相框发呆。或许是听到了声音，她抬头看着自己，无意间露出了惯常的笑容：“若贤，你洗完啦。”
　　看着这样的笑眼，陈若贤只觉得眼前一个恍惚，似乎又看到那个可爱的大家伙抱着那配色怪异的枕头在床上打滚：“你讨厌死了，每次洗澡都要洗好久，人家等得都要睡着了！下一次一定要一起洗，一！起！洗！”
　　林瑜看着陈若贤呆愣的样子，正想说点什么，突然自己脸上的笑容也僵住了。
　　对了，自己和照片上的那人几乎一模一样的笑眼。
　　陈若贤的失神，却让林瑜的心在那一刻如同一把冰锤刺入一般。然后冰融化不见了，伤口却还在。这个伤口很深，不停地向外用着鲜红的血液，可林瑜却将这样的心情压了进去，下床走到了陈若贤的面前，语气中没有丝毫波澜：“你洗澡真够慢的。”
　　林瑜刻意收敛的笑容，却活生生地把陈若贤从虚幻扯回了她一直都不想回到的现实世界――这或许就是她总是期望着看到林瑜，希望看到她的笑容，却又害怕面对她的原因。
　　接着，陈若贤就看到了林瑜身上那熟悉的睡衣。
　　这件睡衣，并不是她的，是她唯一留在外面作为念想用的，其他的遗物都收在了储物室里。
　　陈若贤看着林瑜疑惑的表情，脸色越来越差，气得双手冰冷、发抖，都不知道该怎么开口说话了。
　　“你怎么了？”林瑜伸手摸摸陈若贤还没擦干的头发，扯出了一个灿烂的笑容。她知道陈若贤喜欢看到自己这样，因为可以看到那个人的影子。她原本是不希望这样的，可陈若贤这个样子令她感到心慌。
　　这么多年了，她还是第一次为一个人感到如此焦虑。
　　而陈若贤再次对上林瑜的笑容，只觉得一口气堵在了胸腔里，快要将她整个人撑爆了。
　　“若贤……”
　　“林瑜。”
　　“嗯？”林瑜微微歪了歪脑袋。
　　只见陈若贤缓缓地抬起右手，对着林瑜的脸，用力。
　　“啪！”
　　林瑜的脸上就留下了一个清晰可见的印子。
　　没有捂着脸，没有流泪，也没有任何的矫情的台词，林瑜只是一瞬间呆住了。她不知道陈若贤为何突然会这样，只是定定地站在原地，瞬间消失的笑容又回到了脸上：“若贤，你在干什么呢？”
　　“脱掉。”陈若贤的面部表情突然变得狰狞：“把这件睡衣给我脱掉，立刻！”
　　当林瑜回过神的时候，低下头，有些惊愕地看着陈若贤已经在自己胸前动作的手――她的手在颤抖。林瑜从她看着睡衣的眼睛里，看到了痛苦、挣扎，还有……爱意。不知道是不是错觉，那样的爱意，林瑜总觉得距离自己很远。此时的她，只能确定，陈若贤脱自己的衣服一定不是按常规的路线走。
　　果然，一切如林瑜所想，陈若贤解开所有的扣子之后，迅速将睡衣从自己身上脱下，小心翼翼地抱在怀里，抖了抖，仔细地挂在了衣柜里。
　　所幸林瑜当时嫌弃这睡衣的裤子太短，就随手找了条短裤来穿，可即便是这样，她现在浑身上下也只剩下一条短裤和孤零零的黑色裹胸而已。可林瑜还是直挺挺地站在原地，没有任何动作，也没有说话。
　　没一会儿，林瑜就听到陈若贤走近的脚步声，已经做好被她劈头盖脸骂一顿的准备了，却感到身上被披上了一件衣服：“穿上吧，这么站着该着凉了。”
　　陈若贤帮林瑜穿好衣服之后，突然猛地抱住了她的腰：“抱歉，我不该这么对你的。”
　　林瑜只楞了一下，立刻紧紧地搂住怀里的陈若贤：“没事，我一点也不介意。这可是你第一次在清醒的情况下主动亲近我，我高兴还来不及。”
　　……
　　这场戏一结束，容素新就震惊地看着单易脸上的红印子――没想到自己竟然用了这么大的力气，早知道就不听她的话真打了。
　　接过工作人员递过来的冰袋，容素新亲手给单易敷上，眼里满是关切：“怎么样？还痛不痛啊？对不起对不起。”
　　单易愣愣地看着眼前的容素新没有说话。自己脸上确实有些疼感，但不至于让她跳起来的那种，其实只是看起来吓人而已。只是容素新这角色切换得太快，让她突然有些接受不了。明明刚才还是那样冷淡的容素新，现在如此心疼自己，单易觉得自己演戏演得都快恍惚了――果然还是道行不够，如果是瑞华上仙来的话，一定不会像自己一样蠢蠢的。
　　“果然很痛吧？”容素新皱起了眉头：“对不起，还好也就这一场打巴掌的戏。”
　　“没事。”单易回过神来，看着容素新担忧的样子，觉得自己有些好笑：“只是你对我的态度突然这么切换，一瞬间我都不知道自己是林瑜还是单易了。”
　　容素新无语地捏住了单易的鼻子：“你是没心没肺的单易，不是爱得卑微的林瑜。”
　　“好啦我知道了。”
　　单易被捏住鼻子，声音变得有些奇怪，再加上怏怏的表情，成功让容素新的眉头舒展开来：“你啊……真是不知道该说你什么好。不过刚才我那一巴掌打得真的好重，我的手掌都打疼了，你的脸真的没事吧？要是不行，我现在陪你去医院吧？”
　　“我没那么脆弱啦！”单易摇摇头，反倒是拉起容素新的手：“你的手没事吧？哇，过了这么久还这么红，去医院吧！”
　　“没事，过会儿就褪了。”

　　第123章 忧心忡忡

　　如此这般，这时间过得飞快，转眼间就到了六月份，天气渐渐地热了起来。
　　经过几个月的拍摄，电影【替代品】杀青了，因为资金充足、提前做了充足准备、再加上请的都是演技在线的演员，这电影的拍摄进度已经算挺慢的了。中间甚至每个人都放了十五天的新年假，单易还以前辈的身份，带着三月份刚刚出专辑的李山晴走了几个室内的综艺节目。
　　值得一提的是，经过一季的积累，单易已经成了【无限音悦】电台节目的特约DJ，就是那种想去就可以偶尔去一两期的存在，很适合单易这种随心所欲的性子。
　　因为单易和容素新在宣传活动后暂时闲了下来，单景和江家那边也开始立刻操办单景和江幼羽的婚礼。就算双方都是女人，也不会因为这一点而省下所有结婚该有的程序，甚至要比别人多一项，就是去国外领结婚证。
　　这段日子以来，单景因为江家很乐意将江幼羽嫁过来，早也不管江幼羽还不害羞的事情，在公司早就已经不隐瞒她和江幼羽在一起的事实了。现在员工私下里对江幼羽的代称，都已经是老板娘了。
　　单景曾经无意中听到一次，员工们发现老板在身后的时候瑟瑟发抖，而单景表示“老板娘”这个称呼她很满意。鉴于她们并没有说江幼羽什么坏话，那些八卦她和江幼羽怎么在一起的内容她也就不计较了。
　　江幼羽盘腿坐在床上，双手拽着单景的衣角，脸上的表情显得十分委屈：“你说你，为什么要说呢？她们现在都不跟我好好说话。”
　　“怎么不好好说话了？谁欺负你了？”单景放下了手里的书，脸色有些不好看：“算了我也不问了，以后谁欺负你你就直接让谁走人，当着老板娘的面都那么不礼貌，这样的员工能力再强我也不要了。”
　　“没有，就是她们跟我说话的时候都是小心翼翼的。我去部门送东西的时候，她们也不会顺便叫我带话了。”
　　听到这里，单景“扑哧”一声笑了出来，无语地用手指点了点江幼羽的额头：“以前她们那是看你性格软萌就总胡乱使唤你，现在她们知道你是我老婆，自然害怕你记仇，跟你说话小心翼翼也是正常的。而且你是总裁助理，她们根本没有资格让你做这做那的，别把这种事当做人家跟你亲近的表现，暗地里大概都觉得你傻。”
　　“吃亏是福嘛！傻傻的，结果成了你的老婆？”江幼羽听到这里，傻傻地笑着。
　　“嗯，很有道理。”单景伸手扯着江幼羽的睡衣，想把她扯到自己身边来，没想到太用力，江幼羽一下就倒在了床上。江幼羽楞了一下，觉得自己很好笑，就笑开了。
　　单景也顺势用左手的手肘撑在床上，侧躺在江幼羽的身边，低头看着她，嘴角的笑容怎么也散不开：“都二十好几岁的人了，怎么还跟小女孩似的，一点点事情就能自顾自开心成这样。穿上正装之后干练的小鱿鱼和穿着睡衣傻乎乎的小鱿鱼，真是完全不一样的两个人。”
　　“我以前穿上正装也是傻乎乎的，现在这样还不是被你骂出来的……”江幼羽的脸上写满了对单景的谴责，想起当初刚来的那段时间总是被单景挑毛病。那时候的江幼羽，天天都想着怎么开口说辞职，等的就是单景把她赶回编辑部去。结果现在……骂着骂着倒是骂出感情来了。
　　江幼羽一直觉得，大约就是单景长得太好看了吧？
　　“好好，都是我的错。”单景的笑容开始变得宠溺：“说，我该怎么做才能弥补我曾经犯下那欺负老婆的滔天大罪？”
　　江幼羽扬起小脸，一句话憋得她满脸通红：“亲我。”
　　单景毫不犹豫地低头亲了她一下，只见江幼羽果然害羞得闭上了眼睛，一转头就扎进了单景的怀里。
　　“你啊……太容易害羞。”
　　“我也控制不住嘛！”
　　……
　　并不知道旁边房间发生什么羞羞的事情（并没有），玉枝正双手交叉放在头后，以一个极其放松的姿态瘫在床上，脸上的表情却不是那么轻松。
　　这几个月来，玉枝和简霜的人格已经成功完全融合，玉枝也重新拥有了完整的人格，再也不像从前那样在不同的时候又不同的性格。可是融合之后她对事物的感知能力也回来了，即便是凡人的身体，身为开了智灵的玉树，感知能力却是与生俱来的。
　　与单易对生物的感知尤其强烈不同，身为开智灵死物的玉枝，对死物、还有天地间微妙变化的感知力，却比单易略胜一筹。最近她看容素新和单易两个人在一起的时候，就会产生一些说不清道不明的感觉，这种感觉并不好，而且每次都是转瞬即逝。
　　刚开始的时候，一次两次，玉枝还觉得自己可能是多心了，可次数一多，且次次都是同一种感觉……这令她开始有些忧心了。过了许久的安逸日子，记得单易是下来历劫这件事的并不是只有单易和容素新这两个当事人，还有她――尤其她当时下来也是为了给单易弄个小劫数，从而降低大劫数的难度。
　　只是没想到，自己很快就被认出来，并且还遇到了一直寻找的单昔。
　　玉枝注意到，单易和容素新在一起之前，倒霉的程度与次数都是正常的，甚至那次大车祸，都是有根有据的。可自从单易和容素新在一起之后，似乎就没怎么遇到麻烦，遇到的也都是那种立马就能解决的事情。
　　这样……反而不太好。
　　就像经常感冒的人，每次感冒都不会特别严重，但那种平时看起来健健康康，三四年不会生一次病的人，才是真正应验了那句“病来如山倒”。单易现在，就已经很接近这样的情况了。她平时过得越安稳，玉枝就越忧心。
　　“在想什么呢？”
　　玉枝听见单昔的声音，转头便看见她拿毛巾擦着头发从浴室出来，这才开口：“这么快洗完啦？”
　　单昔狐疑地拿起手机看了看时间：“我洗了将近五十分钟。”
　　“哦……”玉枝眨了眨眼，转头又陷入了自己的思绪之中。
　　单昔见她心不在焉的样子，心里有点不舒服。最近玉枝总是怪怪的，经常不知道在想些什么，自己跟她说话的时候也没怎么回话。自己并不想做那种什么事都要打破砂锅问到底的女朋友，想着玉枝想说的时候就一定会告诉自己。可等了这么久，她不仅没说出来，这个状态还越来越严重了。
　　于是，单昔今晚打算问个清楚。否则这人的态度太过气人，单昔这暴脾气都不知道自己钻牛角尖之后会惹出什么麻烦来。
　　单昔坐到了玉枝的身边，将头靠在她的手臂上：“最近心里有什么事，跟我说说呗？”
　　“没什么，就是在想小易历劫的事情。”既然单昔开口问，玉枝也不想有事隐瞒她：“你不觉得她最近过得太顺利了吗？”
　　“顺利难道不是好事吗？”单昔见到玉枝坦然的态度，虽然内心在责怪自己钻牛角尖，却对她说的话很是不认同。
　　玉枝看了她一眼：“你也是快踏上修炼之路的人，这些都是常识……等你可以开始修炼的时候，我上去要功法的时候顺便给你带点介绍常识的书籍好了。”
　　说着，她叹了口气，将单昔搂在了怀里：“小易是下来历劫的，按照常理来说，平时越倒霉越好。只有她现在越倒霉，才会把劫数的因果慢慢分担掉一些，若是现在太顺利……怕是劫数来的时候不好过。”
　　“那……怎么办？我们能做什么？”单昔听到玉枝的解释，多少也明白了意思。
　　只见玉枝摇摇头：“这是她自己的劫数，我们做不了什么。原本我下来的时候没有记忆，是可以帮她一些。可我的身份已经被她看出来，自己也遇到你恢复了记忆，就帮不了她了。”
　　单昔看着玉枝一会儿，安慰一般地拍拍她：“这也没办法，谁让这是她的劫数呢……我们只能尽全力做一些我们能做到的事情，剩下的事情也只能看小易自己的运气了。你也别每天愁这些，听你的意思，你也控制不了啊。”
　　“我是神仙你是神仙？”玉枝看着她的眼神倒是惊讶得紧：“怎么你看得比我还通透？”
　　“我知道小易不会死。你们不是说在这里死了之后，就会回去吗？那如果她在这里死了，就是劫数已经过去。我这一世就可以修炼，顶多再几万年就能去上界见她了。”
　　“倒是也没错。”玉枝点点头：“但容素新可能会死。”
　　“她们也只能走我们的老路了。”想到先前玉枝跟自己说的那些寻找自己的经历，单昔叹了口气：“哎，我也是不愿意看到小易和素新受我们……不对，我们轮回是没有记忆的，苦的还是你们。”


　　第124章 芒刺开播

　　单家三个姐妹，三个房间，三种心情。
　　与大姐和二姐不同的是，单易和容素新此时正坐在一起看电视，最没心没肺的就是她们这两个当事人了――因为今天正是【芒刺】首播的日子，看着单易那么期待的样子，连已经习惯了作品发布的容素新都跟着一起期待起来，毕竟她拍的基本都是电影，电视剧少得可怜，一只手都多出来了。
　　【芒刺】这部电视剧可以说是单易和容素新继【天籁之声】比赛之后，第一次的正式合作，所以不管是外界还是两个演员本身，对这部戏的关注度都达到了一个很高的程度。尽管单易这次只是个配角，但也不能抵挡她期待看到屏幕上帅帅的老婆。
　　于是，对于这个首播，单易从一周之前就开始表示非常期待，跟容素新说话的时候基本三句不离这部剧，有时候弄得容素新哭笑不得。但是想一想，容素新自己当初演完第一部电影之后，也是眼巴巴的等着首映的那天。
　　结果因为她是个外行，低估了导演的影响力，在首映的当天即使排了长龙大队也并没有买到票，只能在煎熬的等一个晚上，第二天才成功的进入电影院看自己的第一部电影。其实比起电影来说，她更是想在电影院看看观众们的反应，毕竟是第一部电影，她心里还是比较忐忑的。
　　那时候的容素新还是一个新人，走在路上的时候并没有人认识她，所以她也是心很大地什么伪装都没有就直接去了电影院。结果电影结束之后，在出电影院的通道上被人认出来是电影里的主角。刚刚看完电影的观众们还陷在电影的情绪之中，此时见到主演，就算她们此前并不认识容素新，一时间也像疯狂的影迷一样抢着要拍照或者与她说话。
　　那一次若不是正好保安就在附近，可能就要发生一次意外的踩踏事件了。这件事甚至在第二天还上了娱乐新闻，虽然有点丢脸，但着实是给电影又带了一波宣传。后来碰到当时合作的演员和导演时，他们还常常会拿这件事来取笑容素新，每次都弄得她一个大红脸。
　　现在的单易看起来和当初的自己并没有什么区别，好在现在这部【芒刺】是电视剧，可以在家里看，不需要特地跑到电影院去。
　　容素新看着在旁边已经握着拳头放在下巴上期待电视剧开始的单易，拿起水果刀给单易削起橙子来。
　　“容大姐，还有五分钟就开始了！”单易盯着电视的屏幕，兴奋得差点喊出来。
　　“你小声点，别这么激动。”容素新空不出手，便抬脚踹了她一下：“说是五分钟，但是广告肯定不止播到那个时候，至少得再等个几分钟才会开始播。”
　　单易并不经常看电视剧，就算是看，也是在大姐和二姐看的时候中途加入，所以现在听容素新这么一说，兴奋的脸顿时丧了下来：“这样一说，那电视台不是欺诈吗？明明应该到了不放的时间，却还要播广告。”
　　“习惯就好了，反正是不会准点开始的。拖个十来分钟放个片头曲，接着又要进入广告，然后才会开始播放正片。”容素新说着，头也没有抬，专心削橙子。对于这种套路，闲暇时间经常通过追电视剧来研究各种角色的塑造的容素新对此再清楚不过。
　　这种情况在有人气的电视台里更容易发生，所以她虽然对电视剧抱有期待，但是并不会像单易这样，这么早就开始激动……怎么说，也要等到片头曲播完之后再激动啊！
　　“是这样吗？好嘛……那我就发个微博好了，刷刷微博也能浪费一下时间，省得我坐在这里等得心慌。”说着单易就拿出了手机，点开了微博图标。
　　如容素新所料，单易又在那自顾自的拍了一张自拍，然后容素新亲眼看着她把那张自拍发了九遍，看样子又是想弄一个同一张照片的九宫格。
　　突然有点心疼单易的粉丝怎么办？
　　单易编辑好微博准备发出去的时候，看了身旁的容素新一眼，就将镜头对着她，“咔擦”一声拍下了容素新削橙子的侧面。然后将正中间的那张图换成了刚拍的容素新，单易美滋滋地将微博发了出去。
　　【@单易是小仙女：今天#芒刺电视剧首播，好紧张！好激动！等待开始的时候，给你们分享一下我这个小仙女的美颜，附赠一个陪我看电视剧还给我削橙子的大仙女@容素新。这是素颜哦~厉害吧！[图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片]】
　　因为容素新给单易设置了特别关注且单易艾特了容素新，所以发出去的瞬间容素新的手机就发来了两条推送。容素新刚好削完了一个橙子，便擦了擦手拿起手机查看，结果发现这两条推送是同一条微博。
　　“你把刚拍的照片也发了？”
　　“对啊！你自己看评论。”
　　容素新将信将疑地看了一下评论，才发现这确实不是什么需要担心的事。
　　【官方发糖，就问你们怕不怕！】
　　【身为一个cp党，吃狗粮我也很幸福。】
　　【电影还没上映呢就已经同床共枕了，怕了怕了。】
　　【论我的偶像总是姬里姬气的该如何是好？弄得我一个女孩子也成天做梦想嫁给女偶像。】
　　【饭偶像毁一生……鳝鱼宝宝你怎么还不来毁我！！！】
　　【女神的素颜侧脸……流口水.jpg】
　　【我不管，我也在等直播，我就当坐在鳝鱼宝宝身边的是我了。】
　　看着这些评论，容素新哭笑不得――看来单易和自己的粉丝们都已经习惯了自己和单易的相处方式，就算是这样突兀地出现在对方家里，也并不会有什么不妥之处。或许当初这个决定真的是正确的，她们俩越高调越秀恩爱，越没有人会怀疑她们是真的。
　　单易刷着微博，时不时容素新递过来一片橙子，感觉过了不多久，正片就开始播放了。
　　她立刻丢下了手机，拿着湿纸巾给容素新擦了擦手，然后搂住了她的的肩膀：“开始了开始了。”
　　容素新转头看了看单易的侧脸，莞尔一笑，注意力也集中到了电视剧中。
　　……
　　【替代品】是一部非主流性向的电影，所以即便可以正常上映，可以正常跑宣传，宣传的站点里也不可能会有上星的电视台节目。
　　这一天，她们下午跑完宣传正准备回家吃饭的时候，单景就给单易去了一个电话，让她回家的时候顺便去一家餐厅把江幼羽接回家。因为她们快结婚了的关系，江幼羽就暂时回家住了，这天她们相约好了一起吃晚饭。
　　可扈成礼的大哥突然来电话，说是对方消失好几天了，还说了最近自己似乎被报复的情况，所以单景叫上了江幼麟一起往那边过去。但又因为担心江幼羽一个人不安全，所以让单易顺道送她回去。
　　所以此时三个人正坐在同一辆车上，而玉枝则是去了公司接单昔下班。
　　“这是我一部我跑宣传最少的电影。”容素新小心翼翼地打着方向盘，自上次车祸之后，她总是对开车有点怕怕的。
　　“也是唯一一次跑完宣传还要充当司机的一次。”单易在副驾驶座上笑得开心，看着后座孤零零地坐着的江幼羽：“采访一下我们的小鱿鱼宝宝，对于大姐突然跑走而把你忘在餐厅的事情，心里是什么样的感觉？”
　　江幼羽原本没什么感觉，她知道单景是去干什么，但是为了配合单易，故作痛心：“大概……就是那种到手了就不被重视的感觉了吧……”
　　两个人演了几秒，都憋不住同时笑了出来，一旁的容素新只能无奈地摇头。
　　“不过话说回来，那家伙真的跑了？”单易双手抓在安全带上转头看着江幼羽：“不愧是上辈子把大姐骗得死死的人，竟然能从精神病院跑走，也是挺厉害的。”
　　对此，江幼羽也只能无奈地摊手：“毕竟他不是真的精神病，而且据说是将一名护士打成重伤才逃出来的。他那个胆小的大哥本来就不在意了，没想到前几天晚上家里的窗户全都被砸烂了，他害怕是扈成礼弄的，就立刻就联系了景，否则她也不可能在半路上就调头过去。”
　　“不过我说，这件事景当初只是提了一下，还是打算自己下手的，结果他那大哥倒是抢了先。现在出事了，倒是想到让景帮忙。”江幼羽瘪了瘪嘴：“早知道我该阻止景去的，这两兄弟看来谁也没比谁好多少。”
　　“放心，大姐是叫了人过去的，而且那些人还不敢拿大姐怎么样。”单易被容素新拉了拉，安分地坐好了：“他那大哥总有倒霉的一天，只是时机还没到而已。到时候……”
　　单易的话还没说完，突然就有一股恐惧感油然而生，这样的感觉似乎是在什么时候感受过。


　　第125章 劫数来临

　　直到看到侧面一辆车往这边急速驶来且没有丝毫减速的时候，单易就知道事情要坏――她终于知道那种感觉是从何而来，几乎与上次出车祸前的感觉一模一样。
　　她在大喊一声“保护好自己”之后，伸手将容素新手里的方向盘使劲往右打，还将脚伸到了油门处狠狠地踩了下去。
　　车道的右边是个坡，下面是一条不算深的河，深度都淹没不了这辆车。单易当机立断将车转向河道的方向，想将车偏离车道，这样或许那辆车就会忌惮一些。因为如果对方跟着将车开往河道的话，撞击力会比直接在道路上撞的轻很多不说，之后根本逃逸不了。
　　在这个行动之后，单易明显看到那辆车根本反应不及，还是朝着原来的方向开去，单易松了一口气。在车撞向护栏的时候，解开自己的安全带，上前用双手将容素新的头紧紧地护在了自己的怀里。
　　可车撞开护栏刚要开下坡的时候，那辆车反而加速直接撞上了单易所在那辆车的侧面。那一瞬间，容素新不知道哪来的感知和力气，一把推开单易，将她推回了自己的位置甚至贴到了那一面的车门上。
　　单易则是在退后之时，亲眼见到容素新身旁的车门向里凹陷了一大块，容素新瞬间被撞得头破血流。
　　只见容素新在被撞到凹陷的车门旁猫着腰，吃力地转身紧紧抓住了单易的手。她一半的侧脸已经被鲜血染红，头发也和着血，胡乱地糊在了脸侧，单易甚至发现她被撞那一侧的颧骨都微微凹陷了下去。
　　接着原本要直接开下坡的车带着三人一阵翻滚，最终侧着停在了河边。
　　单易在过程中撞到了头，流了些血，却没有丝毫停留，在车停下翻滚的那一刻就翻身而起，将容素新和江幼羽从车里解救了出来。
　　江幼羽因为坐在单易身后那个位置上，加上听了单易的话之后立刻拿了身旁的抱枕护着自己，所以只是胳膊和腿撞出一些淤青，脸上有几道浅浅的划伤，反而是三人之中受伤最轻的那一个。
　　而容素新在被单易抱起来的时候眼神已经开始涣散，却强睁着双眼看着她。
　　江幼羽看着已经浑身是血的容素新，心中的恐惧越来越多，吓到指尖发凉：“小易，快送素新去医院！”
　　她的叫喊将抱着容素新愣在原地的单易喊醒了，只见单易迈开腿就往外跑，丝毫不介意自己的速度会被有心人拍下来。此时此刻她满心满眼就只有命在旦夕的容素新，甚至为了速度更快，从挡在前面的车顶前踩了过去。
　　单易不断地往医院方向跑，可眼神从来没有离开过怀里的容素新。拥有强大体质的单易第一次觉得跑步会是一件让自己喘不过来气的事情，只觉得心口疼，生怕自己慢一步、一眨眼，容素新就会消失在自己的怀里。
　　容素新躺在单易的怀里，看着单易只是微笑。
　　实际上她双眼已经模糊，根本已经看不清单易的模样了，她只能凭意志努力瞪大自己的双眼，想多少能让单易的轮廓清晰一些。自己的情况自己最清楚，容素新感觉到自己的生命力正在急速流逝，她努力抓住单易衣服的手，力气也越来越小。
　　容素新知道，这是劫数来了。
　　真好，容素新一直在期望，如果她和单易之间注定要死一个，她希望自己能死。因为先前她问过玉枝这其中的差别，玉枝告诉她，单易历情劫的时候，必须要看着自己心爱的人死去，经历过一番痛彻心扉，才算是完整地渡过了情劫。若是自己先死去，那么这个劫数太轻，以后总会报回来的。
　　“小易……下辈子我会不记得你，可能会，会不理你……”单易害怕晃动容素新会造成伤势加重，所以就算跑起来，也一样非常平稳，容素新才有力气开口说话：“你一定要找，找……找到我，不要放弃……死皮赖脸……”
　　“好了你别说话浪费力气，很快就到医院了。”单易听着容素新的话，面无表情，此时她的脑袋里空荡荡的，除了赶快送容素新去医院就没有其他想法了。
　　容素新微微点头，尽力睁大双眼，看着单易的轮廓越来越模糊，眼前也出现了蓝色绿色的色块，她就知道自己撑不到医院了。
　　张了张嘴，发现声音已经发不出来了，所幸的是单易还一直看着自己。
　　于是单易就看到容素新张开嘴没发生，用嘴型说了四个字――
　　下辈子见。
　　单易此时正巧已经用她非同寻常的速度抱着容素新跑到了医院门口，感觉到她抓在自己衣服上的手一松，突然消失了生命的迹象。能掐会算的单易自然知道，在她闭眼的那一刻，这具身体已经空了，与那些魂魄还在身体里的危急病人不同，救不回来了。
　　于是单易在医院门口瞬间双腿一软，抱着容素新跪倒在了地上，默默地将容素新从被公主抱的姿势紧紧搂在了怀里。
　　就在周围的众人叫了前台护士找医生出来救人的时候，单易抱着容素新的尸体晕了过去。
　　……
　　单易睁眼的时候，愣愣地看了一眼陌生的天花板，好一会儿才想到――啊，这是医院啊！天花板跟自己先前车祸住院时候看到的，一模一样。
　　对，容大姐已经死了。
　　“小易，你终于醒了。”单景发现单易睁眼之后，立刻上前摸了摸她的头顶，笑得温暖。
　　单易昏迷了三天，她和单昔这三天里一直守在单易的身边，公司的事情都交给江幼羽和玉枝去做了。
　　单易眯着眼接受了大姐的亲昵之后，才抬头看着她：“是谁做的？”
　　单景看到单易的眼神中毫无波澜，知道她已经接受了容素新过世的事实，便犹豫着开了口：“是……扈成礼。对不起小易，他……可能以为车里的是我和幼羽。他现在或许是真有病了，在监狱里接受精神治疗，我们暂时还没有办法动他。”
　　“无所谓，这不是你的错，该来的总会来。”单易摇摇头，反过来安慰单景：“我和容大姐总会再见，就像玉枝和二姐一样，不管几百几千几万年，我的命长，都等得起。现在我的情劫过了也好，做什么事都不需要有顾忌了。”
　　三姐妹沉默了一阵，单易突然想到了什么：“容大姐的葬礼呢？虽然灵魂已经走了，但葬礼总要办的。”
　　单昔叹了口气，拉住了单易的手：“原本这两天就要办的，我们问过素新的亲人那边，她二姐说要等你醒了再办，说是素新的葬礼你一定得出席。”
　　“许二姐有心了。”单易安慰地拍拍单昔的手：“二姐我没事的，你帮我通知那边一下，葬礼尽快办。这样对容大姐，还有对她的粉丝们，都需要尽快有个交代。”
　　“嗯，我知道了。”
　　单易想了想，拿起被放在床头的手机，打开了微博。果然，微博上一片哀悼，都是在可惜容素新，粉丝就不说了，甚至还有一些平时没什么关系的人，也来蹭这个热度。其中还夹杂着几个，曾经抢过容素新角色的人。
　　看到这个，单易只觉得心中结了一团火――真些蹭热度的人，别让她知道你们什么时候死的，否则她会直接过来将魂魄吞掉。
　　动动手指，发了一条微博。
　　【@单易是小仙女：我醒了，我没事。奉劝曾经欺负和打压过素新的人别来蹭这个热度，否则单氏和星耀不会放过你们。】
　　没过一会儿，单易这条微博下面几乎被粉丝挤爆了，里面有单易自己的粉丝也有容素新的粉丝，还有她们的cp粉。令她感到欣慰的是，不管是哪家粉丝，此时都是在安慰单易让她别太过伤心。
　　而本来她那样发出去的微博一般不会有人选择删掉蹭热度的微博，因为这样就相当于承认自己蹭热度了。但大家碍于单氏和星耀的能量，打压过容素新的艺人纷纷删博，就怕引来单易的报复。圈里人不像圈外人，想查一些事情简直不要太简单，她们有没有打压欺负过容素新，单易只要一句话，就会有大把资料送到她面前。
　　接着，她给马仕国去了一个电话。
　　“喂，老马。”
　　“大师？你醒了啊！那个什么……你别太伤心，生死有命。”
　　“我知道。我想问问原来容大姐的那部电影你打算怎么办？”
　　“不知道，素新死了我也难过，最近就什么事也没做，没找代替的人。”
　　“好，那我要演。”
　　单易要演马仕国自然欣然应允，主要是他跟容素新关系好，觉得有资格接下容素新角色的人不管从哪方面来说都只有单易了。于是单易与马仕国又说了几句，便挂掉了电话。
　　想了想，单易掀开被子，换上了自己的衣服打算直接出院。
　　孤儿院那边还是自己亲自去一趟的好。


　　第126章 举行葬礼

　　最终，单易被单景和单昔给按回了病床上，没去成孤儿院。意外的是，孤儿院那边听说她醒了，却来了人。
　　“老四？”单易靠在病床上脸色还有些苍白。几天前抱着容素新往医院跑的时候，她几乎用了超出现在极限的速度不停奔跑，伤了元气，实际上到现在还没有缓过来。刚醒来的时候大概是因为睡久了，感觉还没有那么强烈，现在连坐直的动作都让她感到一阵脱力。
　　熊才捷贴心地给单易的背后垫了一个枕头之后，坐在了她的病床前。
　　“你还好吗？”
　　单易打量了一下他，发现他今天镜框之下的眼圈有些红肿：“我没事，小伤而已。你们那边……许二姐还好吗？”
　　熊才捷吸了吸鼻子，摇摇头：“二姐还算坚强，反倒是哥哥们……还有孩子们，听到老五走了的消息，一个个都已经哭了好几天了，饭也比平时吃得少。”
　　“这样……”
　　想到那边年龄跟容素新最相近的就是熊才捷，二人才是真正的从小一起长大，像双胞胎一样干什么事都在一起。甚至连从上学开始，二人就一直都是同班，直到大学的时候容素新学了表演、熊才捷去学了法律，这才分开。
　　实际上最难过的就是他了吧？
　　单易静静地靠在枕头上，默默地坐着，双眼渐渐放空――早知道劫数总是会来得猝不及防，单易以为自己早就做好了这样的准备，可事到临头才知道，身边的位置突然空出来是什么样的感觉。想想自己或许还要几千几万年才能见到容素新，单易就觉得一阵钻心地痛。
　　这样看来，玉枝比自己坚强得多了。
　　熊才捷看着她的样子，也是于心不忍，容素新有多喜欢单易他是早知道的。他虽然是男的，可容素新从来没有把他当成男的，或许是因为二人真的从小像双胞胎一般，对于容素新的事情，他知道的甚至比二姐还要多。他听说了那天单易抱着容素新到医院时候的样子，也看到了新闻上单易抱着容素新倒地的照片，看来她对容素新的爱并不比容素新对她的少。
　　“单易，我这次来是看看你的情况，然后商量一下葬礼的日期。”
　　“我随时都可以，按你们方便吧。”单易顿了顿：“打算怎么办？”
　　熊才捷沉默了一下：“二姐说如果你身体没什问题的话，想尽快。这件事一直拖着，谁心里都难受，大家都需要安心地将老五送走。还有，有一件事需要你们帮忙。”
　　“请说。”
　　“你也知道这么多年，老五在工作的时候总是会被人打压被人欺负，全靠那么多粉丝支持她，才能够走到今天。所以二姐说，如果可以的话就让粉丝也能够参加葬礼，消息放出去要来的就要。”熊才捷见单易点点头，这才继续说下去：“我们猜想来的不会少，所以维持秩序这方面需要摆脱你们，毕竟你们对应粉丝才是专业的。”
　　“好的，回头我会让二姐联系你。”
　　“多谢。”
　　“她是我女朋友，这都是我该做的。”
　　……
　　莲玉仙子手里拿着玉瓶，往床上的人嘴里滴了几滴，等了半晌见她还是没有什么动静，不自觉地叹了口气：“这都好几天了，小竹叶从回来开始就一直是这个样子……瑞华，你想到什么办法了吗？”
　　瑞华上仙摊手，表示自己也没办法：“她才刚化形就胡乱追去下界，导致元气大伤，修为不倒退就不错了还想立刻醒来？等着吧！”
　　见莲玉仙子翻了个白眼，半忧上仙无语地推了一把瑞华上仙：“你就不能好好说话？莲玉仙子是个女子，人家也没招你惹你的，说话这么冲合适吗？怪不得都多少万年了还是光棍一个，该。”
　　“说得好像你不是光棍似的……而且我还冲呢？这家伙回来的是时候要不是我保下了，连这么躺着都做不到。”瑞华上仙生气地挥了挥手：“我还没说这家伙觊觎我徒弟这么多年，现在还把她弄得这么伤心的事呢！你倒是说我的不是了。”
　　“阿弥陀佛，都少说两句。”原以为慧明大师要打圆场，没想到他并没有这个意思：“都是几万年的光棍了还说话这么大声，吵到小竹叶的话，小心小易上来之后跟你俩闹。”
　　瑞华上仙和半忧上仙委屈得不行，却无法反驳――这没头发的家伙，让他们别吵就别吵，非要联系上光棍来戳他们的痛处。
　　半忧上仙还行，一直一个人是因为喜欢莲玉仙子，可瑞华上仙就很迷了。明明那么多仙子喜欢他，可偏偏就是稀罕装高冷。早期也接受过几个仙子，约会没两次，高冷的人设就崩塌，导致仙子离他而去。几次之后，他也就不关心这件事了，还不如每天在家里磕嗑瓜子，坑坑单易。
　　莲玉仙子见他俩这孩子气的样子，也不打算理他俩了。一挥手，躺在床上的容素新，也就是小竹叶，就化成了她的真身――一段翠绿色的竹枝，上面还有几片叶子。若是仔细看来，才会发现这段竹枝不是真的竹子而是玉制的。
　　若是单易知道容素新的真身，就能明白为什么当时容素新对简霜会有亲近的感觉与行为，因为都是同类的气息，并且玉枝的修为比她高得多，自然会有亲近的想法。
　　小心翼翼地将小竹叶的真身浸入院子里的灵泉之中，莲玉仙子才转身跟着众人回瑞华上仙的住处。现在小竹叶恢复需要的是时间，反倒是单易那边她们有点担心，这样若无其事的样子，看着着实让人心疼。
　　……
　　容素新的葬礼当天，一如众人所料，来了很多她的粉丝。大家都默契地穿着黑色的衣服，手里拿着一枝花，打算献给容素新。
　　现场除了粉丝，还有容素新在孤儿院的亲人们、以前合作过的导演和演员们、甚至还有许多记者，都没有被拦在外面。为了不让葬礼出现任何吵闹和任何混乱，在单昔的安排下，粉丝有专门的排队等待区，也专门给记者们划出了最好拍摄的位置。
　　因此，大家也很配合，提早准备的备用警卫都没有出动，大家都安安静静地站在属于自己的位置上看着来吊唁的人们来来往往。葬礼现场相对安静和有秩序，唯一的声音大概就是孤儿院孩子们的哭泣声。
　　单家姐妹是以家属的身份与容素新的哥哥姐姐们站在一起，还有几个年纪看着比较大的孩子是代表着其他孩子，而其他的孩子都在看过容素新之后被大人们带到角落去坐着了。此时大家都沉浸在悲伤之中，没人发现单易的位置有些不对。
　　在艺人和导演这种容易引起混乱的人吊唁过之后，单易才亲自走到了粉丝等待的地方，伸手拍拍站在出口处的警卫：“辛苦你了。”
　　警卫点点头，会意的让开了位置。
　　粉丝们见到单易走了过来，想安慰她，却不知道该说什么。单易也只是强撑着对她们扯了扯嘴角：“大家等得辛苦了，请排好队跟我来吧。”
　　葬礼进行得很顺利，包括见到容素新遗容之后情绪失控的粉丝，也紧紧地捂住了自己的嘴不给人家添麻烦。作为粉丝，能在偶像家人的安排下见到偶像的遗容已经很幸运了，她们也希望能好好地送走容素新。
　　听着孩子的哭声，看着泪流满面的粉丝们，为了撑起整个家而硬撑了好几天许敏岚终于忍不住哭了起来。一旁的单易立刻搂住了她的肩膀将她带到了人群后面，伸手拍拍她的背：“二姐，这些天你辛苦了，哭出来会好受很多。”
　　许敏岚没有拒绝，靠在单易的身上默默地流泪。
　　盯着棺木看了一会儿，自从醒来之后就没有哭过的单易，也渐渐红了眼眶。她发现自己流泪之后，立刻抬手擦掉了泪水。
　　哭什么呢？她可跟这些人不一样，是可以带着记忆再见到容素新的。
　　没什么好哭的。
　　把哭够了的许敏岚交给忙完葬礼事宜的熊才捷之后，单易有些疲惫地瘫在了椅子上。这些天她身体还没有恢复过来，今天这气氛和情绪还是让她有些撑不住。
　　玉枝见状，拿了瓶水走过来递给单易：“现在也送走素新了，你打算什么时候回上界？”
　　“再等等，还有些事要做。”单易先前想过，等容素新过世之后自己立刻回上界去是不是对姐姐们太残忍了。但知道她们俩最终也都会去上界之后，她就把这两个人略过了，左右三姐妹一定会团聚。可容素新留下的这一整个孤儿院，还有她没拍的戏，甚至扈成礼这个人……都需要单易处理完了再走。
　　“也好。”玉枝点点头：“大姐已经决定推迟婚礼，等到一年之后跟我与小昔一起结婚，你可以参加完我们的婚礼之后再走。”
　　单易喝了口水，点点头：“我尽量。”


　　第127章 电影首映

　　葬礼结束之后的几天，铺天盖地都是关于容素新的新闻，但没有任何一条是在抹黑容素新或者挑事的。这不仅是因为葬礼当天单昔将记者们的感受照顾得很好，也由于单氏给的压力，导致没人敢乱写什么。
　　单易在葬礼之后又回到了家里休养了两个月，期间她其他什么都没干，只是将容素新从前演过的电影和为数不多的电视剧拿来翻来覆去地看。
　　最初单景和单昔觉得她是魔怔了，还担心得不得了。可几天之后发现单易还是老样子，该吃吃该睡睡，除了每天发呆的时间变长，还不爱出门之外没有什么不对劲的地方，于是也就让她去了。就算她以后还是可以见到容素新，但毕竟这个时候爱人走了，任谁也不可能完全跟个没事人一样生活，单易这样有些失魂落魄的样子反倒是正常的。
　　“小易，吃饭了。”
　　“哦好。”单易放下手里的抱枕、按下暂停键就从房间里出来了。坐到饭桌上，等着大家都坐好之后，单易便默默地一口一口地将饭往嘴里送。
　　单景和单昔对视了一眼，单昔率先开口：“小易，你上次不是说要拍原来素新那一部电影吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“什么时候开始？”
　　“老马说下周就可以进组。”
　　一个话题迅速终结，单昔也不知道再说什么了，转头用眼神询问江幼羽，江幼羽也只能摇摇头，玉枝亦然。在这种时候，她也不知道该说什么。
　　“你们别看来看去的了，我没事。”单易抬头，看着三人的眼神有些无奈：“我都想好了，等明年参加你们的婚礼之后，我就回上界去让我师父帮我一起找容大姐。至于我们姐妹三人嘛……或许时间久了点，上界再见吧。”
　　单景点点头：“也好，按照你们先前的说法，我们终归都是要回去的。小昔有玉枝帮着，估计也能早一些修炼有成，到时候我们一家人就能长长久久地待在一起了。”
　　单易不注意咬了一口香菜，整个脸都皱到了一起：“那你们就要好几千甚至几万年见不到我了。”
　　“我倒是我所谓，我和幼羽下一世之后就不记得你了。再说，我们也不知道到底已经经历过几世，或者到底怎么样才算离劫完毕。”单景牵起江幼羽的手，笑着看着她：“你们就当我们俩去度蜜月了，度得久了一点就是。反正我们俩就算也上去了，你还得满世界找素新，也不会留在上界吧？”
　　单易点点头：“倒也是。”
　　“那我呢？”单昔向左看了看自己的妹妹，向右看了看自己的姐姐：“你们俩倒是打算得很好，那我呢？”
　　“你有玉枝陪着你，好好修炼就行了。”
　　看到这不平等的待遇，单昔故作痛苦地靠在了玉枝的身上：“苍天那个大地啊……姐姐有人疼，妹妹有人爱，老二没人权啊……”
　　单易拿着筷子默默地低下头，这才露出了久违的笑容：“谢谢，我心情好多了。”
　　……
　　“还没动静？”瑞华上仙表面上不待见一化形就巴巴地去下界成功拱到自己乖徒儿的小竹叶，可这丝毫不影响他几乎一天一趟往莲玉仙子的居所跑，为的就是看看这这家伙到底什么时候才醒来。
　　看样子单易再过不久也要回来了，到时候发现自己的爱人原来也是上界的，但却又是这种醒不过来的模样，大起大落之间，可别疯了。
　　可以说瑞华上仙对单易是很疼爱了，任何可能对单易造成巨大伤害的事情都会想方设法提前扼杀在摇篮里。唯一的不足，大概就是本人平时有点不靠谱，自从带回单易之后，坑徒弟就成了他最大的乐趣和日常之一。
　　莲玉仙子也坐在一边的玉凳上，看着灵泉里静静躺着的小竹叶发愁：“是啊，一点动静都没有，愁死人了。”
　　在观察千里镜的时候，莲玉仙子就对容素新极其喜欢，尤其是在知道她是小竹叶之后，更加得意了。小竹叶是自己的东西，那容素新自然是归属于自家，那么自家的孩子拐走了隔壁家自己最疼爱的孩子，岂不美哉？
　　只是现在小竹叶元气大伤，醒都醒不过来。
　　慧明大师在灵泉旁边踱步，沉默了好半晌才开了口：“会不会是这灵泉灵力不够？你我都知这玉竹是难得的灵物，蕴含大量的灵力，现在她元气大伤，怕是一个灵泉不顶用，该放回玉竹林里才是。”
　　“可我们上界哪来的玉竹林？”莲玉仙子也不是没想过这个原因，但是因为玉竹对修炼的用处实在太大，不说修士，就单纯放在野外都是会让各种神兽灵兽趋之若鹜的存在。这小竹叶就是她不记得几万年前偶遇一片玉竹林，正巧玉竹长得正盛，便顺手折下枝条。
　　回家之后越看越喜欢，便决定去移植一株回来，可那时忘了被什么事耽搁了几天。待她再去的时候，玉竹林就已经销毁殆尽，一片叶子都没有留下，不禁令莲玉仙子感叹各路灵兽的凶残本性。
　　三人又陷入了一阵诡异的沉默。
　　这时，半忧上仙不知什么时候也来到了三人的身边：“如果只是需要灵力的话，不用找玉竹林，放在原先并蒂莲所在的灵池里不就得了嘛？”
　　“阿弥陀佛，半忧所言有理。”慧明大师很赞同这个想法，却话锋一转：“可这玉竹枝大喇喇地放在外头，必定引起争抢，到时候可如何是好？”
　　“就是，到时候小竹叶若是被抢走吃掉了……”莲玉仙子皱了皱眉：“那小易真是要恨上我们了。”
　　瑞华上仙没有说话，可他的脸色也是摆明了对半忧上仙这个提议的不满。
　　半忧上仙则是一脸震惊：“我说你们三个，是不是太低估你们在整个上界的恶名了？只要你们三个轮流看守，再对来者说这是单易的妻子，有谁敢在那边多待一秒，我离半忧都能把头砍下来给你们当球踢。”
　　“什么恶名？我们那叫威名！”瑞华上仙第一个表示不服，但他那心虚的表情，实在太没有信服力了。
　　反倒是慧明大师双手合，闭上了双眼：“我佛慈悲，我们佛门中人，怎会作恶？”
　　莲玉仙子白了二人一眼：“别装了，我的名声都是被你俩带坏的。”
　　于是三人决定采纳半忧上仙的提议，由莲玉仙子手执玉竹枝迅速前往并蒂莲的地盘――灵池。并且三人商量之后，决定一起待在那里守护玉竹枝，省得那些不懂事的心存侥幸给他们添一些不必要的麻烦。
　　半忧上仙有一点说对了――他们三个加起来，确实能在上界横着走。
　　至于提议的半忧上仙，则是可怜地被一个人派回了瑞华上仙的居所，让他盯着千里镜。等单易一有要回来的打算，就过来通知他们。
　　……
　　而此时的下界。
　　单易进剧组的前一天，正好是【替代品】上映的日子，作为主演之一，她是要参加首映式的。只是遗憾的是，明明有两个主演，另一个再也来不了了。
　　几天之前，微博上就由粉丝们刷出了一个热门话题――#欠容素新一张电影票#。这个话题在三天内稳居热门第一，也引起了各方面的关注。
　　对此，单易看到的时候只是一阵冷笑。
　　那些从头到尾一直都支持者容素新的粉丝还有那些中途加进来就没有走过的粉丝，她们接机、应援、给容素新留言鼓劲，电影上映的时候总是第一批到的，又怎么可能欠容素新一张电影票呢？
　　而那些原本对容素新无感，甚至黑过她的那些人……人都死了，谁又稀罕你那一张电影票？容素新又没有死很久，不存在新一辈长大了之后粉上的可能性，不过是跟风蹭热度罢了。
　　首映的那场定在了一个最大的放映厅，除了主创人员，各路请来的明星和影评家，剩下的座位票，单易全都包了下来平均通过几个一直跟着她们的应援会发给了资历比较老的粉丝。当然也有新粉丝对单易的行为有些不满，毕竟她们觉得新粉老粉都是粉，不能区别对待。
　　对于这样小众的反对声音，单易并不想理睬。粉的资历深，就证明她们大概率为容素新做过更多的事情。对单易来说，没有什么公平，她从来对谁都是区别对待的。
　　开场前，单易还贴心地上去跟几个比较脸熟的粉丝打招呼，一点都没有架子。粉丝们也很遵守规则，即便这么近距离接触偶像还是很激动，也没有大声叫出来。
　　“首映要开始了，我先回位置上去。”单易说着，转身往下走去。
　　目送走单易，激动过后的粉丝们看着她的样子也觉得心疼。自从容素新过世之后，她们就很少在公开场合和活动看到单易了，这次若不是因为【替代品】是和容素新一起主演的，单易大概也不会出现吧？


　　第128章 竹叶清醒

　　一向张扬、不按套路出牌的单易，此时脸上已经没有了那种神采飞扬的感觉，反倒是恬静了不少，完全看不到之前那个泥石流的影子。只见她提着礼服的裙摆，在工作人员的陪同下回到了自己的位置上，静静地坐在那里。
　　不得不承认，单易的长相是美的，只是先前过于泥石流的性格完全覆盖了她容貌上的优点。此时坐在单易周围的人，见到微微垂眸等待电影放映的她，心中都在感叹――为何从前没有发现她这么好看？
　　“大师，你最近没事吧？明天可以拍戏吗？”马仕国作为导演自然是坐在单易的身边，见电影还没有开始，便凑过去低声问道。
　　“可以。”
　　马仕国看着她的侧脸叹了口气，他从来没有见过这样的单易。单易平时要是说起话来，没有爆点都不带闭嘴的，可自从容素新走了之后，说话就变得十分简练。虽然是该吃吃该睡睡，该工作工作，可在知道她的人眼里，精神状态实在是不太好。
　　正想说点什么，放映厅里的灯暗了下来，电影也正式开始播放了。
　　开篇第一个镜头，就是容素新坐在酒吧的吧台上，手里端着一杯果汁。喝完之后犹豫了一会儿，还是开口要了杯酒。
　　并没有什么太多情感表达的开头，在场的很多粉丝却仅仅因为容素新鲜活的脸出现在荧幕上，便开始默默流泪。不久之后，甚至时不时会出现一些啜泣声。
　　单易静静地坐在，双手交握看着荧幕上被放大了数倍的容素新，微微勾着嘴角，一丝一毫她的镜头都不愿意错过。她想要一寸寸，仔仔细细地记住这张脸……也不知道下辈子的容大姐，是不是也跟现在一个样。
　　看了玉枝到下界来长相都发生了变化，若不是因为那种气息，自己还认不出她来。单易觉得作为一个普通的下界人，容素新大概率会转变相貌。还好自己可以按气味辨人，否则可真就是不好找了。
　　电影结束后，粉丝区域一个个已经哭成泪人了，不禁女粉丝泣不成声，男粉丝也纷纷抹去泪水，甚至连请来的许多明星，都眼眶红红的。单易并不觉得她们是在作假，因为今天请来的几乎都是圈里与容素新交好或者愉快合作过的艺人。
　　因为考虑到在场大家的情绪，首映会之后的活动并没有持续很久，在这种情况下确实气氛也活跃不起来，便说了需要说的之后就尽快结束了。
　　隔天，官方就宣布单易接手容素新还没拍的电影，粉丝们也纷纷赞同，她们觉得确实只有单易有资格拍容素新留下来的角色。
　　她们先前只知道单易和容素新是好朋友，cp什么的也属于起哄或者自我幻想得比较多，因为就算是圈外人都知道娱乐圈里的姐妹关系比玻璃还要易碎，指不定今天搂搂抱抱明天就撕得不可开交。但自从容素新过世之后，单易的情况大家都看在眼里，在粉丝们眼里，这一对朋友感情是真的好。
　　尤其是容素新葬礼那天出现了许多孤儿院的孩子，大家才知道原来容素新这么多年以来，一个人撑起了一家孤儿院，并且这家孤儿院里孩子的生活比很多一般家庭都要好，这无疑把容素新的地位拉得很高，连路人都纷纷感叹天妒好人。
　　在容素新的粉丝打算集资资助孤儿院的时候，单易就宣布已经接手了孤儿院的资金问题，并且安排好了一切，避免了外界对这些孩子的过分关注。
　　这些事之后，外界更加肯定了单易和容素新是真的好姐妹，只有少数人知道，这其实是一对真心相爱的恋人。
　　……
　　转眼几个月过去，单易演技爆发，很快就把电影拍完了，然后成天成天往外面跑。
　　单景和单昔知道单易这是准备走了，所以要尽快安排好所有的事情，甚至为了孤儿院孩子们的未来，跟她们俩提了好几个请求。因为单易回上界休养好之后就要各个世界寻找容素新了，根本么时间来管这些。单景倒还好，这一辈子过去也就什么都没了，但单昔是要在这一辈子开始修炼的，那么接下来她需要做的事情会比较多。
　　而此时的上界，莲玉仙子则是使劲地搂着刚刚醒来、身上还因为灵池水的原因湿漉漉的小竹叶：“小竹叶你终于醒了！”
　　“对不起，我叫容……不对，我叫小竹叶。”小竹叶是带着容素新的记忆醒来的，一时之间有些分不清自己到底是谁，愣愣地看着莲玉仙子半晌，才不可思议地开口：“仙子？那个……小易呢？”
　　“你这孩子，一醒来就找小易。”莲玉仙子摇摇头，将她从浸在灵池里的台上抱了起来，小施法术将她的身上弄干：“小易还没回来，有什么事我们回去再说。”
　　“好。”回到上界又恢复记忆的小竹叶，不仅有容素新的成熟稳重，还带了小竹叶本身的性格。她这几万年里一直都被养在莲玉仙子的居所里，自然把那里当做自己的家，莲玉仙子就是母亲一般的存在，此时待在她的怀里也并没有什么不妥。
　　跟在后面的瑞华上仙和慧明大师也是一脸喜色。
　　小竹叶回到莲玉仙子的居所，三人就将她在人界死了之后的事情告诉她，还顺便叫来了守在千里镜前的半忧上仙。
　　由于小竹叶元气大伤暂时没有任何能力，加上单易已经有要回来的迹象了，众人就打算给她一个惊喜，没有让小竹叶下去找她，免得她又进入休眠。于是每天待在千里镜前面的除了四个上仙和一个大青牛之外，又多了一个小竹叶。
　　大青牛从来没有见过小竹叶的化形形态，但是她的气息大青牛从来不陌生，在莲玉仙子将她带回来的时候大青牛还是刚刚出生没多久的小青牛，差点一张嘴就把她给啃了：“你醒啦？”
　　“嗯，大青牛。”小竹叶自觉地坐到了大青牛的身边：“现在我化形了，你没办法吃我了。”
　　大青牛见她又提这件事，鼻子哼哼地出了两股气：“没想吃你。不过话说谁也想不到你是小易的情劫……话说你到底暗恋她多久了？一化形就急吼吼地跑下界去找她，连莲玉仙子这里也不说一声。”
　　小竹叶看着千里镜里的单易，笑得眯起了眼：“我喜欢她好久了，她第一次被莲玉仙子带回家照顾的时候，我就喜欢她了。她当时抱着我就不肯放的样子，可比你小时候可爱多了，至少她不会张口就要啃掉我。不过有一点我是醒来之后才发现的，就是不仅仅我是她的情劫，她也是我的情劫，现在我们俩情劫都安全渡过了，皆大欢喜。”
　　说着，小竹叶双手握拳撑在了下巴上，喃喃自语：“小易什么时候能回来呢？她这个样子太让我心疼了。”
　　大青牛白了她一眼，就自己找地方窝着去了――还不就是欺负她没对象嘛！
　　……
　　新电影的首映式上单易并没有出现，这让众人感到很惊讶，单易并不是这种不敬业的人，可她确确实实就是没有出现。在一个大女主的电影里，绝对主角没有出现在首映式，并且同时也没有其他工作，这多少让人觉得心里不舒服。
　　已经有些喜欢搅事的人冒出来，指责单易不敬业，甚至指责单易借用容素新的名义炒作，拿了她的角色，却又不好好对待。
　　这样的言论，成功带偏了路人和一些新粉丝的想法，只有那些跟着她们比较久、了解单易的粉丝，才不会带节奏。她们在这样言论出来的时候，就一直战斗在第一线，说单易不敬业就算了，毕竟她们也知道单易根本不在乎这个。可是提到容素新，这无疑是在往单易和粉丝的心口戳刀子，简直不可原谅。
　　而此时单易坐在的士上看着这些消息的时候内心毫无波澜，默默地关掉微博，将目光放在了车窗外的景色上。
　　现在是傍晚时分，太阳刚刚下山，路边橘黄色的路灯已经亮了起来。路上的车子都挤到了一起，慢慢地向前推进，所幸单易要去的地方相对偏僻一些，所以并没有被堵在路上。这样的气氛让她想到了从前容素新还在的时候，她们一起去电台的时候，就是这样的时间。
　　最终，车停在了一个周围都是铁栏杆的大型建筑群前面。
　　“你是这里的医生吧？”司机大叔在单易准备下车的时候才开了口，满脸都是同情的神色：“你自己要小心点啊，每个月都会听说这里的医生出事，有的甚至还被打死了。好好的小姑娘，命可比工作重要啊。”
　　“谢谢大叔，我只是来看一个朋友。”
　　“这样啊，那你晚上回去的时候也小心点啊！”
　　对于热情的司机大叔，单易也点点头报以一个善意的笑容。
　　单易下了车，看着这门上的字，脸上的笑容更大了――精神病院。


　　第129章 精神病院

　　省精神病院内，比外面的人想得要安静得多，毕竟只是精神病院而不是疯人院。大多数的患者都选择待在自己的房间里，有一些患者由护士陪同在外面散步，只有一些看起来心智不成熟的会到处乱跑，要求护士跟他们一起玩。
　　当然，除了重症病房区偶尔会传来一些奇怪的吼叫和打砸声，每当这个时候，护士都会将陪同的病人强行带回房间里，免得里面的人跑出来伤害到其他的病人。
　　扈成礼在半个月前就从监狱里出来被送往这家精神病院里暂时接受精神病的治疗，法院对他的判决是在不能辨认或者不能控制自己行为的时候间接造成容素新的死亡，所以不负刑事责任。当然经鉴定他的病情严重，必须强制医疗，所以送来了省精神病院内的重症病房，由医生和护士严加看管，直到痊愈为止。
　　这一判决引起了粉丝和路人的强烈不满，甚至一时间刷起了#请法院判决扈成礼死刑#的话题，然而并没有什么用，连被艾特出来的专业人士都表示对此判决没有办法，除非证明扈成礼的精神没有出问题。
　　理由出来之后，粉丝们沉默了。
　　因为容素新出车祸那天扈成礼的车也从坡上滚下去了，但却只是受了点轻伤，事后不禁没有逃逸，反而蹲在原地不停大笑，直到被警车带走之后都是一副精神不正常的样子。
　　当然，单易和公司对此没有做出任何反应，她们的不作为，再一次被有心人带节奏将她们推上了风口浪尖。甚至有人提出一个单易对容素新表现得情深义重，目的就是拿下容素新留下的电影女主的位置。
　　虽然这个观点立刻遭到了粉丝们的反驳，她们纷纷表示单易的家底深厚，犯不着为一个电影女主角做这样的事，但还是有很多路人被带偏了想法。
　　直到马仕国看不过去，才拍了一张剧本的封面发到微博上去。
　　【@马仕国：闭嘴！[图片.jpg]】
　　这张照片拍得很清晰，比起马仕国曾经被人诟病的十张里面八张糊的照片，真是感天动地。剧本封面并没有什么花里胡哨的样子，很有他一贯的风格，可电影名下方编剧后面的名字，却刺瞎了无数带节奏人的眼睛。
　　编剧：单昔。
　　是的，单昔只有用从原来世界带来的东西的时候，才会用【寒石】这个名字，而马仕国手里这个剧本是单昔经过多年的学习自己写出来的，自然是大大方方标上自己的名字。不仅如此，先前【替代品】电影的编剧署名，也是单昔。
　　这下粉丝乐了，纷纷开始嘲笑趁机黑单易的人。但有时候粉丝也觉得，单易每次被黑的时候，总是用不着她们帮着战斗，这样的偶像太过省心了吧！
　　话说回来，扈成礼待在重症病房半个多月，除了每天要忍受医生唠叨几句，还是吃好喝好住好，他甚至有些想在这里多住一段时间，因为根本没人来打扰他。
　　他知道在低落时期那种极端的做法和态度应该是有了些心理上的疾病，但是应该没有精神上的问题，根本不可能达到杀人免刑的地步。但认识到事情严重性的他，在下车那一刻看到浑身是血的容素新，就当机立断地开始装精神病。
　　甚至在被带走之后还趁人不备，几乎砸掉了大半公家财产。心理医生来看他的时候，他更是在聊天的中途暴起，将心理医生打得鼻青脸肿，最终被送到了这里。扈成礼只要每天在医生和护士来的时候装疯卖傻一阵，其他时间都把自己关在房间里过自己的小日子。而因为是重症病房，为了防止医护人员出事，除非必要，很少会有人过来看他。
　　扈成礼不知道真的精神病具体是什么样，他只有尽可能将心中的情绪无限放大，将所有的情绪都爆发出来。每次爆发过后心里都一阵畅快，却误打误撞真的让他成功了。
　　这也导致了单景根本动不了他。
　　不过扈成礼唯一可惜的是，为什么车里做的不是单景？而且江幼羽明明也在那辆车上，为什么她只受了点轻伤？但他现在完全没事，等过一阵子他再慢慢装作好转的样子，终有一天他会离开这个地方，到时候再去找那两个女人报仇就好了。
　　将所有的事情都暗自打算好了的扈成礼，千算万算都没算到，单易此时会出现在专属于他的病房里。此时单易阴测测地看着扈成礼，嘴角挂着一丝诡异的微笑。
　　“你，你怎么进来的？！”扈成礼见到单易从窗户翻进来的时候吓得差点站不住――这可是八楼啊！
　　“没什么，来向来索命的。”
　　扈成礼莫名从这个女人身上感到了恐惧，伸手想要按住呼叫铃，却在碰到呼叫铃之前，被单易一脚踢断了手腕骨。
　　意料之内地，扈成礼发出了一声惨叫，可惜平时没事的时候不会有医生和护士来这个重症区域，甚至就算听到声音，也很少会有人来。因为这个重症区域与另一个重症区域不同，这个区域住的全都是犯人，有很强的攻击性和危险性，所以医护人员经常是用监视器来监视这里的病人。
　　况且扈成礼平时就经常这样大喊大叫，医护人员表示已经习以为常了。
　　可在此之前，单易已经去过一趟监控室，将里面值班的两名护士弄晕并且破坏掉了监控设备。在她们醒来或者被发现之前，足够她弄死扈成礼了。
　　扈成礼的左手捂住右手手腕不停地往后退，希望会有人听到声音或者看到监控来救他。没退几步，就退到了墙角：“你，你别过来啊！”
　　“我过来怎么了？我那么可怕吗？”单易无辜地摊开手：“容大姐可是很喜欢抱我的，她一直说我可爱。”
　　说着，单易已经走到了扈成礼的面前，微微歪头笑着。平时这样的单易看起来或许俏皮可爱，可这样的时候看起来却像影视剧里的变态杀人犯，无限放大了扈成礼对他的恐惧。在单易还没用作的时候，他的手就摸到了一旁的水果盘里。
　　单易看着他的动作，眼里满是嘲讽：“你觉得在这种地方会给你准备削水果的小刀么？你以为这是普通医院？”
　　扈成礼一愣，单易说对了。正因为如此，他的病房里一直都是一些可以洗一洗就直接啃的水果，所以半个月了都没有注意到这些。
　　只是一眨眼，单易的表情就变得凶狠，若她是原身的话，此时大概就会露出她那锋利的獠牙来。一伸手就掐住了扈成礼的脖子，令他说不出话来。并且迅速地将他挥过来的另一只手打断。直到他憋到脸颊通红，单易才放开了手。只见被放开的扈成礼像一块抹布一样，慢慢地靠墙滑了下去，瘫在了地上大口喘气。
　　见他一脸痛苦，单易弯下身子居高临下地看着他：“嘘，你喘气声音太大，吵到我了。”
　　话刚落音，又一脚狠踩在对方的膝盖上，只听一声骨头碎裂的声音，扈成礼的额头上瞬间渗出大量汗水，已经疼到叫不出来了。双手已经废掉的他，再被踩碎了膝盖骨，疼得想打滚却动弹不得，生怕带动伤处又会钻心得疼。
　　“单易，你到底想干什么？！”
　　“我还想问你呢，想干什么？我容大姐惹到你了？”单易不由分说，抬脚，踩下，干净利落，将扈成礼的另一个膝盖骨也踩碎：“我算算，容大姐已经死了好几个月了，而你？在这里住得还挺舒服。精神有没有病呢，你自己心里应该最清楚，不需要我来说。如今我只是废了你的四肢……咦？你这怨恨的眼神是什么意思？觉得自己很酷很帅迷倒万千少女？”
　　单易顿了顿，像对待乖巧的宠物一样拍了拍他的头顶，可这一下下的力气都不算小，拍得扈成礼龇牙咧嘴。
　　“可惜这里没有万千也没有少女，只有我。而我――今年一千多岁了啊……”说着，单易在扈成礼惊恐的表情之下，轻轻地抚上了他的脸颊：“这里。我记得容大姐被你撞了之后，颧骨这里有点凹陷下去了，那么美的脸，就被你毁了。”
　　说话期间，单易的大拇指开始在扈成礼的脸上缓缓用力，企图将他的颧骨按碎。事实上，以单易的力量确实能做到。容素新死了之后，她明显感觉自己的力量回来了一小部分，加上先前瑞华上仙给她保留的一丝，将钢铁扭断都不是难事，更别说只是一个人的骨头了。
　　那时单易才知道，自己的能力并不是因为被瑞华上仙封掉了才剩下这么点，而是加上了情劫的作用。
　　拇指上的力气渐渐加大，并不是一下到底的干脆，疼得扈成礼开始大喊大叫，却怎么也挣脱不开。
　　“说了让你别出声，声音也是够难听的。”单易翻了个白眼，另一手再次掐上了他的喉咙，扈成礼立刻被动闭了嘴。


　　第130章 最后道别

　　单易满意地看着无法发生，被掐得青筋暴起，只能张大嘴想要呼吸的扈成礼，将他的颧骨压得向里凹了下去，才放开了双手。
　　此时的单易在扈成礼心中已经是恶魔一般的存在了，即便手腕和膝盖骨都被弄碎了，还是凭着求生意志翻过身子，用两边手肘撑着地板，企图爬出房间求救。单易的手法很好，全程扈成礼的皮肤都没有破掉，没有流出一滴血，若是单从外表上来看，并没有实际上那么严重。
　　单易也没阻止他，只是在他爬到门口之前，才上前一脚踢翻他：“姓扈的，你杀人的时候有没有想过自己会有今天？是不是没想过？那你应该感谢我，感谢我让你体验了一番死亡之前的恐惧。这是你自己造的业，业果得自己吞。”
　　“业？杀了我，你也会有报应的！你这个疯子。”扈成礼并不打算松口，因为他看出来了，单易就是来致自己于死地的，妥协只会让他死得更快。说不定撑久一点，医护人员会有时间来将他从单易这个疯子手里救下来。
　　“我是疯子？这可是精神病院，你才是精神病，没人会相信你的。”单易再次掐住扈成礼的脖子，用手按在了他另一边的颧骨上：“只凹一边不对称不好看，我给你快速整容一下，对称了才好看。”
　　这次按完之后，单易掐着扈成礼脖子的手并没有松开，而是微笑着看着他一点一点地流失生命。在最后一刻，单易突然双眼圆瞪露出凶光，眼里突然泛起了红色。一张嘴，嘴里发出了真身吼才会发出的声音，手下一猛地一用力，将扈成礼 的魂魄捏散了。
　　单易松开手站直了身体，目光冷冷地看着只剩下空荡荡驱壳的尸体，双眼渐渐恢复了正常。
　　下一刻，她就猛地踩了一脚扈成礼的尸体，从窗口一跃而出，顺势在高高的围墙上一蹬，就落到了隔壁房屋的屋顶上。
　　……
　　单易此番举动，完全落入了上界几个经常看她的上仙眼里，当然也包括已经醒来了的小竹叶。
　　“这孩子……以前有这么可怕吗？”随着扈成礼的魂飞魄散，半忧上仙不自觉地摸了摸自己的脖子：“我记得她脾气还挺好的来着。”
　　瑞华上仙白了他一眼，嘴里的瓜子磕得“咔擦咔擦”响：“很奇怪吗？我们家小易本来就是上古凶兽，这才是她的本性。”
　　莲玉仙子看看千里镜里的单易，又低头看了看盘腿坐在自己身前地板上的小竹叶，摸了摸她的头：“看来小易是真的很喜欢你。她在上界的凶兽圈子里，一向是性子最温和的一个了。也幸好她是凶兽，不吃业果，否则把一个普通人的灵魄捏散，业果也够她喝一壶的了。”
　　“业果？”小竹叶皱起眉头，随后也庆幸地点点头：“仙子说得是。”
　　瑞华上仙本来想揶揄她两句，但看着小竹叶眼里的不谙世事，还是忍了下去。
　　小竹叶不说从生长出来开始，就说从她被莲玉仙子带回来开始，到现在都不知道多少万年了，实际年龄其实比玉枝小不了几万岁。但因为她待的地方一直比较封闭，而且没人敢对莲玉仙子如何，所以她还一直保持着最纯真的本性。
　　即便她经过了容素新这一世，但二十几年在几万年里面占的比重实在太小太小，除了性格会变得比较成熟稳重之外，对上界的知识与环境还是一无所知。但莲玉仙子已经承认小竹叶是她的徒弟了，以后慢慢教就是。
　　“阿弥陀佛，说实话，我已经期待小易回来看到小竹叶的样子了。”慧明大师第一次说话的时候没有先双手合十或者单手竖在身前，脸上还带着一副看好戏的笑容。
　　“和尚，你现在是期待到装都不想装了吗？你们佛修修的一向是六根清净，也不知道你这种黑心黑肚黑肠子的怎么会是你们那一批弟子里最早飞升的。”
　　“非也非也，瑞华你不要污蔑我，我能飞升说明是得到佛的认可了。”
　　“行了行了，小易要回来了，你们几个每天就别拌嘴了。”说着，莲玉仙子拉起坐在地上的小竹叶往自己的居所走：“来，师父给你打扮打扮。”
　　莲玉仙子见小竹叶乖乖地跟过来之后松了口气。之后单易肯定就要自杀回来了，她怕小竹叶看着受不了。
　　……
　　单景收到了单易的来的信息，上面就简单的三个字――搞定了。
　　于是她删掉了这条聊天记录，单易那边也是同样。
　　单景和单昔今天没有去上班，而是在家里等着单易的消息，收到消息之后二人面面相觑，最终都沉默着起身，一同往车库走去。
　　昨晚单易就已经跟她们道过别，也说了今天会去干掉扈成礼的事情，单景和单昔并没有阻止她，因为她们也希望单易能够早日跟容素新团聚。至于她们自己？左右单景这辈子转世了就暂时不记得单易了，而单昔想单易的时候可以通过玉枝联系她，所以也就不在乎这么多了，左右迟早会一家团聚的。
　　她们此时就是开车前往容素新墓碑所在的墓地，准备接单易的尸体回来。
　　是的，单易选择在容素新的墓碑前结束自己这一世的生命，尽管她知道那里面的容素新只是一堆已经没有灵魄的粉末了，她还是忍不住想要在把地点选择在这里。还有一点，就是单易不想让容素新这辈子走得那么不明不白，她要向大家宣布她和容素新的恋情。
　　单易走在整齐的石板路上，找到那个熟悉的位置。虽然葬礼之后单易就没有来过这里了，可这里的位置她一直牢牢地刻在心里。她很快地走到了属于容素新的墓碑旁坐下，静静地靠着墓碑看着天空。
　　“容大姐，我知道你的灵魄已经不在这里，或许已经转世去了，可我还是忍不住想要说说话……即使我知道你听不见。”单易从口袋里掏出一个盒子，打开之后里面是一对戒指，这是她打算向容素新求婚的时候给她的，但这辈子注定是送不出去了。
　　没事，下辈子可以买一对新的。
　　单易如是想道。
　　只见她拿出属于自己的那一个戴在了右手的无名指上，另一个放在盒子里，端正地摆在了容素新的墓碑前。随后拿出手机拍了一张自己和容素新墓碑的自拍，发上了微博。
　　【@单易是小仙女：最后告诉大家一个秘密，然后……没有事先告诉你们是我的不对，但还是最后说一声，再见。[图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片]】
　　这回不是统一图片的九宫格，而是周围围了一圈刚拍的照片，中间一张是她和容素新私底下的亲密照。是她噘着嘴贴在容素新的脸上，而容素新则是抱着单易绕过她肩头的手臂，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　这条微博发出几秒之后，评论立刻被粉丝挤爆了。
　　【等等，这个“再见”是什么意思？今天你首映式还没去呢别开玩笑！】
　　【右手无名指？不会是我想的那样吧？】
　　【戒指戴在右手无名指表示“热恋中”……原来我的容易cp是真的。小易你别干傻事啊！！！】
　　【我已经报警了，小易你别想不开！】
　　【@单景 @单昔 快去拦住她！】
　　【@单景 @单昔 快！】
　　不知是谁开了头，后面全都是艾特单易两个姐姐的评论。单昔坐在副驾驶座上，看着那一连串的艾特也表示很无奈，可又不能将单易的身份告诉粉丝们。原本单易是打算隐退了再走，可后来想到这些粉丝跟着她们这么久，起码有一个知道真相的权利，所以才选择这样的方式。
　　这是最后的坦诚，也是最后的残忍。
　　当单景和单昔赶到的时候，警务人员已经赶到了现场。他们以为单景和单昔是收到一连串的艾特才赶过来的就没有多问，二人也并没有解释，这种时候多一事不如少一事。
　　在他们看来，单易死得很蹊跷，就像是直接睡过去的一样，没有任何伤痕，血液里也没有任何异常。鉴于单易死前确实发了微博通知大家，也有明确的自杀倾向和理由，所以只是简单地调查一下，就让单家两姐妹把尸体带回去了。
　　单景在驾驶座开着车，一言不发。
　　单昔在后座将单易的尸体抱在怀里，冰冷的触感让她脑袋一直绷着的那根神经断掉了。她抱着单易开始嚎啕大哭，想用力地打她，却不忍下手：“你这臭丫头，真的就这么舍得我们俩个是吗！”
　　即便很早就知道会是这样的结果，也做了很久的心理准备，事到临头单景和单昔还是掩藏不住心中的难过――这毕竟是她们从小看着长大的妹妹啊！
　　“我们迟早都会团聚的，小昔你要好好修炼，我也会好好渡劫。”
　　“……大姐，你说她回去了吗？”
　　“一定的。”


　　第131章 终于见面

　　在单易死讯宣布的第一时间，粉丝们纷纷崩溃，不少人当场就嚎啕大哭，唯一的安慰，大概就是在精神病院里的扈成礼也传出了死讯。
　　这时间太过巧合，大部分人都猜测是单易干的，可是因为没有证据，扈成礼也是死有余辜，就自然而然地成了一个悬案。
　　几个月前办了容素新的葬礼，几个月后单易的葬礼并不比她的规模要小，这次来的粉丝甚至比之前更多一些。
　　同性恋情的证实伴随着殉情，这让许多媒体都不知道该怎么写这个新闻了。若只是单纯的同性恋情曝光，那自然是贬低的比较多，毕竟还是不符合现在世道的大众性向。但现在单易这个行为，证明她们相爱得轰轰烈烈生死相随，在现在普遍浮躁的娱乐圈中显得那样美好、纯粹。
　　之前容素新过世的时候还有人向来蹭热度，可这次是单易，根本没有人敢上来蹭热度。单景和单昔这两位大佬沉浸在没了妹妹的悲痛中，或许什么事都能干出来，所以并没有人敢借这件事情来搞事情，连试探都不敢。
　　来的宾客之中哭得最难过的莫过于李山晴和马仕国，这两个人不知道其中的缘由，只是单纯知道这一年之间已经接连失去了两个朋友。尤其是单易一手帮助的李山晴，差点哭晕在葬礼现场，还好有贝承扶着她，否则又是一个新闻了。
　　实际上贝承也好不到哪里去，他跟单易还有容素新的交情虽然不深，可这俩人对他的帮助都很大。他也知道她们俩之间的事情，但却一直闭紧了嘴，即便媒体想从他这里旁敲侧击，都没有被撬开。
　　现在……哎，他只能感叹世事无常，这么一对美好的恋人，竟然是这样的下场。
　　前来吊唁的粉丝比上次看起来更加悲痛，毕竟容素新过世才几个月，这次相当于在还没消退的悲伤上再加上一份新的。尤其是其中很多都是她们的cp粉，此时更是悲痛不已。她们表示虽然单易这样自私了些，却能理解她的做法，并且感谢她最后公布了真相。
　　单景和单昔也同样感谢粉丝的理解。
　　孤儿院的大人孩子这次也是一个不差地来了，容素新的哥哥姐姐不停地向单家姐妹道歉，因为知道单易自杀的原因是容素新。单景和单昔表示不介意，让她们别这样了，因为单易和容素新的关系，以后大家也就是一家人了。
　　知道事情□□的单家姐妹面对对方的真诚道歉，还是很心虚的。之后还是玉枝开口将她们安抚好了，才带到一边家属区域。
　　葬礼上来的人太多了，所以很久才结束。在火化尸体的时候，单景和单昔不约而同地看向天空――她应该已经开始去找转世的容素新了吧？
　　……
　　上界，单易空荡荡的床上突然出现了单易本人的躯体，没几秒她就突然睁眼，坐起来大口喘着气――该死，早知道不选择这种将自己神识打回来的死法了，割腕自杀又快又干脆，打飞神识实在太难过了。
　　伸了个大大的懒腰，全身各处关节出现了“嘎达嘎达”的声音。
　　长长地吐出一口气之后，就见一个长相清丽、身着翠绿色衣裙的陌生女子端着茶壶被茶杯走了进来。见单易回来了且是清醒状态，立刻放下手里的东西跑到了单易的边上：“小易，欢迎回来！”
　　“你是……”单易歪了歪头，以为自己刚醒脑子还浑浑的，出现了幻觉。
　　这好看的女子是谁？怎么会出现在自己的房间里？
　　面前的女子并没有回答单易的问题，而是依然弯着腰带着微笑看着单易，伸手轻抚着单易的脸颊，一副眷恋的表情。
　　“不好意思，我……”单易见对方这样的举动，刚想别开脸，却嗅到了她身上不一样的气味。一抬手就抓住了她的手，贴在鼻子下面闻了闻，接着抬头看着女子，嘴巴长得差点合不上：“你是？！”
　　只见女子点点头：“小易，是我，素新。”
　　不可思议的表情并没有阻止单易手里的行动，她顺势将对方拉进怀里，脸埋在她的脖颈处使劲嗅了嗅：“容大姐，真的是你！你怎么会在这里？这里可是上界啊！”
　　“其实我的本名叫小竹叶，事情是这样的……”
　　小竹叶自然地离开单易的怀抱，转了个身坐在了她的大腿上，单易也习以为常地将她紧紧搂在怀里，听着她讲述事情的经过，一愣一愣的。
　　“所以我也是你的情劫？”
　　“上仙和仙子是这么说的。”
　　“好啊你，暗恋我这么久了……不过本来以为我比你大，结果你依然比我大，还大了我几万岁。”单易伸手在小竹叶的鼻子上点了一下：“但我还是想叫你容大姐，小竹叶让别人叫去。”
　　小竹叶低头看着单易已经在解自己衣带的手，也没有阻止：“都随你。”
　　“咳咳……”
　　才解开一层，单易就听到一阵清嗓的声音，下意识地将小竹叶面对自己搂住了，生怕她曝光。但抱住之后她才想到，这不是只穿一层两层的下界，她们上界的衣服至少都有五六层套着，解开一层什么也看不到。
　　“你俩够了，这还是大白天的。”
　　单易一抬头，才看到是自己的几位长辈过来了。礼貌地跟莲玉仙子、慧明大师还有半忧上仙打过招呼之后，单易才抬头对着自己的师父怼回去：“上仙你就是这样太过直男，才会一直打光棍。”
　　“我，你，我……”瑞华上仙太久没被单易怼，一时间都没反应过来应该怎么回答这个问题，脸色突然丧了下来：“你到下界那么久都没有想我吗？我可是你师父啊！真是有了个媳妇就忘了师父……”
　　“不，小易还是很想念上仙的。”单易说完，刚看到瑞华上仙的表情转好，又补上一句：“所以师父您可以先离开小易的房间吗？稍后小易再去跟您聊天。”
　　“你这个不孝徒弟，为了赶我走连‘您’都用上了！”
　　看着瑞华上仙气急败坏的样子，其他几位都哈哈笑了出来。莲玉仙子直接拎着瑞华上仙的领子往外拖：“让你别来你非得来，打扰人家好事还嫌人家不孝顺，你这师父做得也是够够的了。和尚、半忧，走了。”
　　几位长辈走了之后，单易也回过神来。刚才自己一时冲动，现在被打断了之后就没有什么想法了。左右现在已经回到上界，自己的身体也换回来了，想要跟小竹叶亲热的话也是随时都可以，不必急于一时。
　　这样想着，她就一直抱着小竹叶没有放开。
　　小竹叶见单易没有动静了，双手轻拍她的后背，在她耳边柔声问道：“怎么了？”
　　单易摇了摇头：“我以为要好久好久才能再见到你，甚至有可能比玉枝找二姐更久。我回来之前还在想，我该怎么办？实际上我之前说得那么信誓旦旦，说一定能尽快找到你的那种话，自己心里也是没多大谱的。”
　　“我不就在这里了吗？”小竹叶双手紧紧环住了单易的腰，脸埋进了她的颈窝蹭来蹭去，撒娇道：“小易……这么多天不见，我都想你了。”
　　见到这样的小竹叶，单易眨巴眨巴双眼，几乎愣在了原地。将小竹叶抱离自己的怀里，跳下地，双手握着她的腰轻松地举了起来。左看看，右看看，鼻子嗅了嗅――对啊，虽然长相不一样，但这个味道确实是容大姐的啊！
　　被举起来的小竹叶不由得一声惊呼之后，低着头与单易面面相觑，看着单易疑惑的样子不禁笑出声来：“是不是觉得我不太一样了？”
　　单易点点头。
　　小竹叶也有些苦恼地扶着自己的脑袋：“不瞒你说，因为容素新的人生占了我这几万年之中的比例太小，似乎没有办法完全影响我的本性。我醒来许久了，脑子却经常还有些懵懵的……或许是才化形没多久就去了下界，现在修为还没有恢复的缘故，这里有些时候会转不过来。”
　　“怪不得我觉得容大姐你现在有点傻乎乎的。”
　　单易刚咧开嘴笑，只见小竹叶双颊一红，在她手臂上重重拍了一巴掌：“闭嘴。”
　　话刚落音，小竹叶突然被放回了地面上。双腿还没来得及用力，要不是及时抓住单易的手臂站稳，就要摔个屁股墩了。刚准备说单易两句，对方的亲吻就将她想要说的话堵回了肚子里。
　　“大白天的你们就这样若无旁人地亲热啊？”
　　一个久违的声音在耳畔响起，如果有漫画效果的话，单易额角应该会出现一个加粗的十字。半眯着眼转头，看到一张呆呆的脸正出现在离自己不到两步的位置。单易毫不犹豫一拳挥了过去，吓得来人打了个滚就化回了原形。
　　大青牛不满地踏踏蹄子：“我可是听说你回来了特意过来的！”
　　“还让不让人亲热了啊！”


　　第132章 灵池修养

　　在单易把大青牛赶走之后，小竹叶终于想起了正事，于是在单易不解的目光下系好自己的衣服带子，拉着她坐了下来：“小易，你还没回来的时候，我已经请瑞华上仙给大姐还有幼雨起了一卦。”
　　“上仙有能力给并蒂莲起卦么？”对此单易表示很诧异，因为她也知道灵池中间的那朵并蒂莲是整个上界最神秘的存在。即便她从来没有见过那一朵并蒂莲的真身，但她也听说了许多，问过瑞华上仙，上仙也表示追寻不到她们的踪迹。
　　“是瑞华上仙借了你的名义起的卦，说你是上古凶兽，血统强大且不吃业果。”小竹叶摇摇头：“得出的结果是大姐和幼雨的劫数是要在下界达成九十九世的圆满结局。也就是说她们其实每一世都会相遇相爱，但不一定都会有圆满的结局……当然大姐上一世出了点意外没遇到幼雨才会重生。”
　　毕竟也是从小跟在瑞华上仙的身边，单易还是见过世面的，小竹叶说的话她也能够理解。也就是说单景和江幼羽的劫数，真的是纯随缘。命中注定她们每一世都会相遇相爱，但时代背景和人物身份都是不固定的。
　　像这一世这样，单景和江幼羽虽然差了六七岁，但也是同一个时代的人，加上单景有权有势和单易的帮助，这辈子她们都不会有什么阻碍，就能算一世的美满结局。可如果是生在古代时空，又都无权无势的话，两个女子在一起确实很难。
　　理解了其中的关键问题，此时单易只关心一件事：“那她们多少世了？”
　　“这一世是第九十五，算一算也只有四世了。”小竹叶回忆了一下瑞华上仙说的话，向单易伸出四根手指。
　　“那就很快了……”单易想着这数字，若有所思：“少则几百年，多则几千年，对我们来说也就是闭关几次的时间而已，很快就过去了。不过说到大姐和二姐，既然你已经在这儿了不需要我去找，我就去上仙那儿要点功法给二姐送去好了，省得日后玉枝也自杀回来。”
　　小竹叶点点头表示没有异议。
　　于是单易这个说走就走风风火火闯九州的人，就直接拉着小竹叶出去找瑞华上仙了，根本忘记了自己还要跟好久不见的小竹叶亲热这件事。
　　不过小竹叶表示其实无所谓，因为单易现在的身体已经能够抵挡自己身上散发着的灵气诱惑了，她们还可以在一起活好多好多年。谈恋爱什么的来日方长，当务之急还是做正事比较好。而且小竹叶虽然没有看千里镜，但是她莫名觉得单景和单昔在单易自杀之后应该会很难受的。
　　二人找到瑞华上仙一说，这件事却然他犯了难。
　　“按照你说的，得先去找个适合人类修炼的基础功法才是，只是我都飞升多少万年了……而且我一开始修炼的时候就获得了大机缘，基础功法才修炼到一层就丢了，谁还记得啊。”瑞华上仙抖了抖自己的袖子，找了半天，发现确实当时觉得没用就丢掉了。
　　说着，他把目光放在了半忧上仙的身上：“离半忧，你的基础功法呢？”
　　“你别看我，我的土灵根，单昔是火灵根，我的功法她也练不了。”半忧上仙从袖子里掏了半天，掏出了十几瓶丹药给了单易：“不过这些是我当时没用完的丹药，反正现在也用不到，都给你二姐好了。”
　　单易接下丹药道了谢，转头看了看一旁没说话的慧明大师，随后立刻否决了：“好吧，大师你是佛修。”
　　慧明大师也是无可奈何地摊摊手。
　　只见瑞华上仙思索了一阵，下了一个决定：“左右现在小竹叶还没恢复，你们也去不了下界，趁这中间几个月的时间我去修仙世界晃一圈，总能弄来单昔可以用的功法和其他资源，到时候你一并带过去就是。”
　　“那好，辛苦你了。”单易说着，伸手拍了拍瑞华上仙的肩膀，一点也没有徒弟和师父说话的样子，看得瑞华上仙表示真是徒大不由师――虽然她小时候也总不听自己的话。
　　……
　　瑞华上仙去修仙世界了之后，因为小竹叶还未恢复不会飞，单易就抱着她飞到了灵池的正中间，原来并蒂莲所在的地方。据说原本因为并蒂莲在这里，修为和灵力不够万年的一切生物都无法接近它方圆一米之内，就算它现在不在这儿，也接近不了。
　　但大约单易和小竹叶此次历劫的时候与并蒂莲单景和江幼羽结下了不解之缘，一个修为刚到千年和一个此时灵力全无的玉竹枝，竟然能在这里畅通无阻。
　　将小竹叶放到原本潜在水下的台子上，小竹叶肩膀以下的身体都被灵池的池水所淹没了，而单易则是坐在她身边陪着她。
　　果然不愧是灵池的正中心，原来并蒂莲生长的地方，灵力的水平自然与其他地方是不一样的。二人一坐下来就觉得灵池水中蕴含的灵力开始源源不断地涌进了浑身的经脉，开始沉积在丹田之中。
　　“感觉怎么样？”单易自己是没什么事，但她害怕太久没有接触这些的小竹叶不因为灵力的涌入而不舒服，便开口询问。
　　小竹叶摇摇头：“我可是玉竹枝，丹田的容量应该不比你差多少。现在涌入经脉的灵力虽多，可是对于我来说不过是杯水车薪，看来瑞华上仙说得没错，我真是要在这里养几个月才行。”
　　“他虽然平时看起来不靠谱，但是只要是他说出来的话，一般是不会有错的。”单易说这话的时候语气里隐隐带着自豪感，若是让瑞华上仙听到，一定是感动得一把鼻涕一把眼泪的，觉得自家徒弟终于懂事了。可悲催的瑞华上仙此时正踏着飞剑在各个修仙世界里穿梭，一边寻找适合单昔修炼的功法与法宝，一边腹诽自家徒弟一点都不孝顺。
　　小竹叶见单易这样，无奈地笑笑：“有时候觉得你们的相处方式真是有意思，明明感情都很好，却总是在无关紧要的地方坑害对方。”
　　“你说我和瑞华上仙？”
　　“还有莲玉仙子、慧明大师和半忧上仙。”
　　“我们是这样的，你习惯就好。”单易掰着手指说着：“还有玉枝，她也很会搞事情的。唯一可怜的，大概就是几万年了还老老实实的大青牛了。不过从今以后还要加上一个你……你放心，有我在他们不会欺负你的。”
　　闻言，小竹叶一脸幸福地笑着，凑过去指着自己的脸：“亲亲我就相信你。”
　　单易对小竹叶的大胆意外地挑了一下眉，伸出手指点了点她的嘴唇：“那我亲亲这里可以吗？”
　　“可以。”
　　啾！
　　单易看着小竹叶缩回去的上半身，好奇地又凑了过去使劲瞧了瞧：“容大姐，你什么时候变得这么不要脸了？以前的你很害羞，每次我主动的时候还总吼我来着。”
　　小竹叶皱了皱鼻子表示不满，往单易坐的地方挪了挪：“我本来就是这样啊！还不是因为每次我主动的时候你都红眼睛，我是害怕你一个控制不住又把我啃掉了……之前你把我肩膀啃出血的事情我可是忘不掉了。”
　　嘴里虽然这么说着，但是小竹叶微微泛红的双颊出卖了她确实在害羞这件事。不过她还是容素新的时候确实不怕主动，只是怕单易控制不住发狂罢了。所以才会每次自己害羞或者想主动的时候，只能吼单易一声，让自己平静下来。
　　“好嘛，我的错。”单易撒娇地蹭了蹭小竹叶，见她还是气鼓鼓的样子，灵机一动，变回了温顺模式的吼。
　　小竹叶看着单易变成身前这毛茸茸的样子，惊喜万分，张开双手就毫不犹豫地将她搂进自己的怀里，并亲了亲她的鼻子。
　　这样的单易她好多年没有见到过了，上一次见的时候还是单易刚被瑞华上仙带回来的时候。那时候的她没有现在这么大只，只有小小的一团，双手都占不满。那时候小竹叶还只是觉得她可爱，隔了许多年之后再见她，就已经化为人形长成亭亭玉立的少女了。
　　实际上，小竹叶就是看到那时候的单易，才一见倾心的。
　　那时候小竹叶也修炼到快要化形，想着化形了就要第一个去找单易，却没想到她化形的前几天，单易就为了历情劫去了下界。刚刚化形的她什么都不懂，就这样走进了转生石里去下界找单易了。
　　她没有说，其实她找单易也找了好几世了。只是她每一世都没有记忆，只有每一世临终的时候才会想起一切，但是无用了，立刻就又开始下一世了。小竹叶也曾经后悔过，因为她不知为何无法自主回去，只能一世又一世地轮回，也不知道什么时候能遇到单易。
　　没想到，自己无法自主回来竟是因为单易也是自己的情劫。
　　兜兜转转最终还是遇到单易了。
　　真好。


　　第133章 全家团聚

　　几个月后，一切如瑞华上仙所言，他从不知道哪个修仙世界回来了。身为大名鼎鼎的瑞华上仙，他果然没有食言，带着一整套适合单昔的高级功法就回来了。除了功法之外，外加一个大空间乾坤袋，里边不同阶段用的丹药都是成堆成堆的。另外还有一个乾坤袋，里边都是一些单昔修炼用不到的杂七杂八，瑞华上仙也都丢给单易玩了。
　　当然单易不明白的是，瑞华上仙最厉害的就是炼丹，单易自己也是炼丹高手，居所里的各等阶丹药用都用不完了，他怎么还从别的地方带丹药回来？
　　对此，瑞华上仙表示这些都是顺带的，丢掉也不太好，就带回来了。
　　“这些东西都哪来的？你不会去修仙世界欺负了一圈小修士，从他们手里抢来的吧？”单易挑眉看着明明一脸N瑟还端着的瑞华上仙，本来想开口说谢谢的，却被他这个表情压了回去，开口就是一顿怼。
　　瑞华上仙对单易的说法很不赞同，立刻憋不住了反驳回去：“身为上仙且作为你的师父，我可是亲自给你跑腿去了，你一天不怼我就不高兴是吧？而且我瑞华上仙有可能去抢吗？像我这样已经飞升的大修士，想要这些东西还不就是动动嘴皮子的事。”
　　闻言，单易脱口而出：“哦，骗来的。”
　　“你能不能不要这么直白！师父教你多少次了，说话要懂得委婉。”瑞华上仙气急败坏地，若不是他的居所，能一个抬手把房顶都掀了。
　　周围的人立刻笑成了一团。
　　在一句话将瑞华上仙气得半死之后，单易拉着小竹叶就直接跑下界了，头也不回一个，生怕瑞华上仙恼羞成怒真把房顶掀了。
　　“哎，最近上仙的脾气越来越大，是不是进入更年期了？”单易带小竹叶跑远了才有空开始感叹。
　　一旁才刚笑完的小竹叶又被单易这句话逗笑：“先不说瑞华上仙是男子，就说真的是更年期，你见过这么大年纪的更年期吗？”
　　“虽然没见过，但我觉得他天天都在更年期。”
　　……
　　二人来到下界之后并没有变回原来在下界时候的模样，毕竟她们俩算是比较有名的公众人物，还死得那么众所周知――尤其是在单易用那种方式自杀，别说粉丝，就连路人都不得不记住她们俩的长相，所以只能用原本的容貌在下界行走了。
　　她们回来的地方正是家里的后院，单易进屋之后发现大姐二姐江幼羽和玉枝都不在家里。
　　“这个时间应该在上班吧？”小竹叶在找过每个房间之后说道。
　　“不至于啊，我特意挑了周末回来。”单易抽了抽鼻子，闭上了眼，不到几秒就猛地睁开。正当小竹叶想开口问的时候，单易就上去将她横抱了起来直接从窗口跳了出去狂奔起来。
　　小竹叶被她吓了一跳，紧紧地环住了单易的脖子。单易身为上古神兽，就算是在同等阶的灵兽里都算是速度快的，更别说自己只是几万年都不动的玉竹枝，速度是怎么都及不上单易的。若是没抓紧掉下去，这样的速度之下怎么也得受点皮肉之苦。
　　周围急速倒退的景色在小竹叶的眼里已经变成了各种颜色、各式大小的横向色块，令她看得有些眼晕。干脆闭上眼睛，拍了拍单易的后颈：“我们现在要去哪儿？”
　　“大姐她们的婚礼现场。”说着，单易从一个好几十层高楼的屋顶一跃而下，轻轻地落在了远处一个二楼小房的屋顶上。脚尖轻点，又瞬间出现在隔街公寓的天台上。一上一下像急速电梯一样，把从来没这么跳来跳去的小竹叶吓得可以。
　　如果硬要打个比方的话，大概是一个满级刺客带着刚转职小法师飞来飞去的体验，有点新奇，更多的是难以言喻的感觉。
　　“大姐她们今天结婚吗？”
　　“嗯，还没开始，我们过去应该刚好开始。”单易说到这儿，皱眉算了一下时间：“嗯，确实是刚好能到。”
　　听到今天是婚礼，小竹叶自然为大姐二姐感到高兴，想必她们的婚礼也是因为自己和单易的事情一推再推。单景和江幼羽这辈子占据了天时地利，必定要有个好结局的，如果因为自己和单易而泡汤，罪过就大了，毕竟不是每一世都能有这么好的条件的。
　　这样想着，有些适应了这样惊险的赶路方式的小竹叶微微睁开眼，低头注意到自己和小竹叶的服装似乎还是古装，意识以这样的装扮去参加婚礼似乎确实不太好。于是她又拍拍单易：“我们是不是应该换套衣服再去？”
　　“不需要，就这么去。”
　　“哦……嗯？”小竹叶腾出一只手扯了扯自己飘来飘去的衣裙下摆，想一想待会儿自己和单易进去的时候估计会像拍戏走错片场一样，就觉得有点濉Ｋ们现在的样子都与回上界之前不一样，她们一定认不出来的。
　　……
　　直到二人到了婚礼现场，小竹叶才知道为什么单易说不需要换衣服了――这幅场景，若是她们穿着纯现代的服装到了这里，才像走错片场的人了。
　　只见这是一幢极具古风的宅子，在场的宾客并不少，除了那些熟悉的朋友们，小竹叶甚至看到了自己的哥哥姐姐们和孤儿院的孩子们。大家全都身穿汉服，即便很多看起来都是改良过的，但看过去依然是一片古色古香。
　　此时身穿喜服头戴凤冠的四位新人分别被带进了大堂里，并排站在了大堂的中间，单景和江幼羽共牵一条红绸带的两头，单昔和玉枝也牵了一条。高堂的位置空出了一个，另一个位置上坐的是江幼羽的亲生母亲，他旁边站着江幼麟。
　　由于江幼羽的父亲早逝，江幼麟作为长兄和家主，和他母亲一起坐在高堂的位置本也是理所当然的。但因为单易的关系，单景又是单易的大姐，那个位置江幼麟是不敢坐的。
　　单易拉着小竹叶站在宾客的最外围往里看，由于小竹叶还是矮了些，单易就单手将她抱起让她坐在自己的手臂上。
　　小竹叶双手搭在单易的肩膀上，小声问道：“这是哪儿？”
　　“我们家祖宅，一般不住人但会有人定期打扫，是给先祖留下专门给家族子孙结婚用的。我们单家的家训，就是必须用传统的方式结婚。”单易说着，神色里还有些得意：“怎么样？在这样的时代背景下，看起来非常特别吧？这些宾客的衣服，估计也都是发请柬的时候一起送去的。”
　　“是，反而显得很特别，而且看起来很舒服。”
　　小竹叶说话期间，单景和江幼羽已经拜了堂，而单昔和玉枝还没什么动静，而单易倒是了解，悄声道 ：“该二姐了。”
　　果然，江幼羽的母亲起身之后，单景和江幼羽坐到了高堂的位置上。小竹叶这才明白，原来因为单家三姐妹的父母已经不在了，所以大姐和大嫂就暂时充当高堂的位置。
　　听到传统的“一拜高堂”的喊声二次响起，宅子里也洋溢着喜气。
　　宅子里参加婚礼的全是亲戚朋友，记者什么的都已经被挡在外面了，单易和小竹叶也是翻墙进来的。
　　婚礼仪式结束之后，宾客们都到堂前的院子里坐下吃饭，单易也早早就带着小竹叶闪到了一边。直到人群散去，两对新人准备出去给宾客敬酒的时候，才发现了站在柱子旁的单易和小竹叶。
　　单景见到还有宾客没有出去，虽然觉得这两个人的脸很陌生，但穿着古装就觉得是自家发出请柬请回来的客人，便走了过来：“两位客人，我们到前院去，酒席要开始了。”
　　由于单景停下来，其他三人也停了下来等她，这会儿只有玉枝双手环抱在胸前，看着二人止不住嘴角的笑容：“你们怎么回来得这么快？”
　　听了玉枝的话，其他三人突然瞪大了眼睛看着单易和小竹叶，一副不可置信的样子。
　　这里只有玉枝见过单易原本的容貌，所以她也知道玉枝认出自己了，便指着身边的小竹叶：“你先感受一下这人是什么身份。”
　　于是就放小竹叶过去和玉枝说话了，这两个植物……不对，是两块灵玉，又是同种又是同一个主人，应该有很多话可以聊。
　　而单易自己，上前拉住两位姐姐的手，笑得明朗：“大姐二姐，是我，我回来了。”
　　单景和单昔看着面前这张陌生的脸，听着却是熟悉的声音，心中顿时感慨万千。几个月前她们抱着单易尸体的时候，还为了要很多年之后才能见到单易这件事难过得不能自已，结果不到几个月她就这么突然间出现在了她们的婚礼现场。
　　单景和单昔默默地看着自己的妹妹一阵，忍住了要留出眼眶的眼泪，随后默契地抬手在她的脑门上给了一个暴栗。
　　“你这家伙还知道回来！”
　　（全文完）