=================
书名：我的CP每天都在发狗粮
作者：关辛
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4116947
章节：共 102 章，最新章节：结局
文案」：
影后易唯在种田综艺遇上二线小花佘品，一不小心把自己掰弯，爱上了怂包小花，为此使出浑身解数撩妹！奈何小花就是不上钩！
易唯气得跳脚！从此变身狗粮大使，每天在线发狗粮！疯狂收割CP粉！
@易唯：我女朋友今天又可爱出新的高度！
易粉：“不，不是这样的！都是这个小花抱大腿勾引我唯！我不信她们有一腿！我不听我不听！”
佘粉：“呵呵，勾引？我们小傻瓜才不会做这种事，一把年纪的老前辈不知道在发什么sao!”
一个月后・・・・・・
易粉：“上啊！撩她！拿下她！征服她！”
佘粉：“抱住她呀！宝贝，你是榆木疙瘩么？影后在撩你你为什么不回应！”
本文又名《影后太会撩》《怎么掰弯直女》《女朋友太傲娇怎么办》
简单来说，就是一个敢爱敢恨的影后，勇敢的爱上了直女+不开窍小花，然后绞尽脑汁，每天勾引，最终将其掰弯哄上床的故事。
CP：年龄差五岁
真小心眼敢爱敢恨影后+假傲娇真不开窍怂包小花

微博：关辛你呀！



内容标签： 都市情缘 娱乐圈 甜文 

搜索关键字：主角：易唯，佘品 ┃ 配角：崔曼等 ┃ 其它：综艺，种田， 

一句话简介：嗯~真香！ 


==================

　　☆、第 1 章

　　第一章
　　北京，四月初的晚上，夜色如水，华灯初上。
　　佘品独自开着车在午夜的高速上行驶。
　　手机振动，有电话进来，扫了一眼，是经纪人崔曼。她按了一下左耳的蓝牙耳机，接通电话。
　　“喂，曼姐。”
　　佘品一边说话一边打着方向盘给左边强行加塞的车让路。
　　“喂，小佘，到家了吗”
　　听筒里传来崔曼温润的声音，让人觉得踏实可靠。
　　“还没呢，还一个路口才到家，大概五分钟。曼姐这么晚打电话有事吗？”
　　佘品看了左前方的车一眼。那车要加塞却把半个车身堵在她的车前面停下不走了。佘品好脾气的没生气，被堵着停下来观察前面是什么情况。
　　“有个不太好的事情要给你说。”
　　崔曼说到这停顿了一下，似乎不好意思开口说下面的话。
　　“什么话啊，曼姐您说，不用不好意思。”
　　佘品十分淡定，崔曼要说的无非是工作的事，对于工作上的事，她相信崔曼的敬业，不会有太不靠谱的事。而她又是一个对工作任劳任怨的人，所以完全不忐忑。此刻她倒是更好奇前面的车到底怎么回事？
　　看到车灯亮起以为要起步走了，结果没几秒又灭了，然后又亮了，又灭了，反复如此。这是打不着火了？佘品有点想下去帮忙看看是怎么回事，但又在跟崔曼打电话，决定打完电话再说，先堵着吧。
　　“之前跟你说的那个慢综艺，《乌托邦》。本来说你这个通告回去让你休息一天，后天节目开录。但是今天节目组通知，因为他们内部的一些原因，要提前开录。明天早上八点会过去你那边录影。”
　　崔曼的语气因为含着歉意，比之前更柔和了一些。
　　“好的，没关系！我的房子一直有阿姨打扫，一切都是准备好的，晚上回去好好休息一下就好。曼姐不用不好意思的，我理解的。”
　　佘品嘴边浮起笑意，前面的那辆车，刚才终于打着了火，结果没走半米又熄火了。她觉得应该不是车的问题，是司机操作有误，从刚才不懂交通规则强行加塞就能感觉到，司机应该是菜鸟。
　　“那你今天回去早点休息。辛苦你了。录完回来可以休一天。”
　　崔曼不准备多嗦。
　　“好的曼姐，那就这样，我快到了。”
　　佘品想要下去看看前面的车到底怎么回事，所以想快点把电话挂了。
　　“好的，再见。”
　　“再见。”
　　佘品说完，下车。站在自己车旁边看着前面的车再一次起步熄火之后，走上前，敲了司机的窗。
　　从车窗看过去：是个女人，正侧背着她慌张的在包里找着什么。那女人扎着马尾，低着头。由于头发烫了卷发所以扎起来的发尾打着弯儿，头一晃还会俏皮的跳几下。修长皙白的脖颈，下面是白衬衣的衣领。
　　“应该是个美女。”佘品心想。
　　过了几秒，女人终于在包里找到了想要的东西东西，背对着佘品，她迅速的在脸上摆弄了一下，回过头来，和佘品对视。
　　佘品的微笑突然就绽放的十分灿烂。她弯了点腰，把头向下低了点，趴到车窗上，挥了挥手。
　　“嗨！”
　　‘戴墨镜的女孩。’佘品在心里默默加了后半句。
　　原来那女人找了半天就是找了副墨镜戴在脸上。是要遮住容颜么，大概美人的烦恼真的很多吧・・・・・・
　　女人把车窗慢慢放下来：
　　“你好。”
　　声音有些清冷却不让人觉得冷漠和傲慢，反而感觉得到诚恳和礼貌。
　　佘品向后退了一步站直看着女子微笑着说：
　　“你好，我看你停在这里有一会了，是车子出了什么问题吗？有什么我能帮忙的吗？”
　　女人有点不好意思，没有跟佘品对视，而是将头转过去有点慌乱的研究钥匙孔和油门：
　　“我也不知道怎么回事，突然就熄火了，然后我就再也打不着了。弄着就熄火。”
　　说着转头看了一眼佘品又很快低头继续研究，她把车子打着了火，又瞬间熄火。女人烦躁地叹了一口气，肩部也下沉，仿佛泄了气。
　　佘品看出了些问题，但是没说死，她委婉的开口说：
　　“介意我来帮你试一下吗”
　　似乎正合女人心意，她迅速欣喜开口：
　　“可以！”
　　说完迅速解开安全带下了车，佘品在女人下车的时候伸手挡了一下头顶以防碰到头。冲女人笑了一下，上了车，没有关车门，拧动车钥匙，仪表都没有问题，佘品调了一下挡，试着打了下火，着了！佘品侧头问女子：
　　“是第一次开手动挡么？”
　　女人脸上的欣喜还没退去，言语中有些激动：
　　“是啊，这车不是我的。机缘巧合今天只能开这车回来，结果半路就出了问题。是我的操作有误吗？”
　　佘品将车子熄火，下车：
　　“是的。档位调的不对。你现在来自己试下，我教你。”
　　“好。”
　　女人坐上车，系好安全带，转头看佘品。
　　“左手抓紧方向盘。”
　　听到佘品的话女人将左手握紧方向盘，目视前方。
　　“打到1挡。”女人低头看了下掰到1挡。
　　“发动吧。”
　　话毕女子试了下，果然发动着了。
　　她欣喜的转头：
　　“谢谢你啊，原来是我挂的档不对。”
　　“是的，行进中重新打火一定要在1挡，不能是高挡位，然后将钥匙退一格，重新打火。不然，车子要么打不着火，要么车子变速箱会损坏。你刚才熄火一直没调档，所以打不着。”
　　佘品说完帮女人关上车门。
　　“今天真的谢谢你。”
　　女人没有迅速关上车窗，对佘品说道。
　　“举手之劳，不客气。快回家吧。开车注意安全。”
　　“好，再见。”
　　说完女人慢慢的升起车窗。
　　“再见！”
　　佘品转身回了自己的车，往前驶去。开了一会，发现那女人和她方向一致，一直在她前方缓慢的开着，所幸没有再强行加塞。
　　到了小区路口，那女人的车竟然也向佘品的小区驶去。佘品在后面不紧不慢的跟着，一直到了地下车库，女人拐进自己的车位，佘品将车子继续往前开停在自己的车位。
　　原来是同一个小区的，以前没遇见过呢！佘品想着。
　　下了车，没再想那女人的事，跑一天通告有些累，只想回家好好休息。
　　睡前，佘品按照惯例打开微博，热搜上百分之八十还是那些娱乐八卦。看看自己的粉丝留言，无非是一水的彩虹屁，吹颜值、吹演技、吹人品，要不就是把自己当瓷娃娃一样关心身体。
　　世上没有真正的感同身受，无论粉丝多么心疼她，也不可能体会到她的孤独。她也不可能解释自己的感受。
　　粉丝永远也不知道，哪怕把佘品的演技夸成林青霞，佘品也没什么喜悦。但是如果你夸一句：佘品你的歌真好听！佘品却可以开心一个月！
　　四年编曲专业，音乐学院的风云人物，被经纪公司签下后发了一张没有声响的专辑就做起了演员。当初那个承诺可以让自己成为一代歌后的制作人已经离开了这家公司。
　　随之离去的，还有佘品越来越远的音乐梦。经历了几个经纪人，起起伏伏摸爬滚打，竟然也混成了今天的二线演员。之后又幸运的被金牌经纪人崔曼接手，除了不让自己做歌手，其实公司对自己很好。
　　但得不到的总是在骚动，音乐的诱惑始终在佘品心中挠痒，不过她已经不会宣之于口，只自己想想罢了。
　　挑了几条评论回复，看到粉丝欢天喜地仿佛中了头彩的样子，佘品欣慰的笑了。
　　不管你们喜欢的我是不是真实的，只要这份喜欢是真实的，我都会呵护！
　　然而人生总是几家欢喜几家愁：
　　有人想出名，却混不出名气，是小透明；
　　有人想做歌手，却做了小有名气的演员，是佘品；
　　有人想做影后，却・・・・・・就做了国际影后・・・・・・
　　但此刻，这位遭人嫉妒美梦成真人生圆满的影后却崩溃的让人同情・・・・・
　　“什么？明天去录综艺？李恩你是不是报复我抢走了你的车让你打车回家？我明天炸了节目组你信吗？”
　　易唯听到经纪人李恩的消息气的恨不得当场将自己引爆，最好碎片能炸平那个该死的不守信的节目组！
　　传递‘噩耗’的信使李恩在电话那头不敢吭气，核武器一般的爆炸让人不敢呼吸。
　　但是自己的艺人，只能硬着头皮上：
　　“哎呀，看不上男神演唱会没关系呀，说不定去参加综艺就被月老牵了红线给你分配一只小狼狗呢？”
　　“我谢谢你！”易唯咬牙切齿，“我男神的演唱会，什么奶狗狼狗都比不上！你别想就这样抵消！”
　　“哎呀！”李恩彻底放弃求生欲，“你男神都五十多岁快六十了，什么男神呀，哪里有小狼狗有活力，去真人秀看上哪个就带回来哪个嘛，绝不阻拦你。”
　　阻拦不阻拦的，先吹了牛再说！
　　“嗬！”易唯冷笑一声，“你放心，我一定会给你带来一只小猫咪，做国内第一个出柜的女艺人，闹得风风火火，你先买好假发和水军吧，自求多福！挂了！”
　　易唯愤怒的挂了电话，将手机丢在了沙发上，还是不够解气，又拿起沙发上的抱枕一顿乱砸。
　　逃过一劫的李恩，还不知道有些话，一语成谶。
　　假发和水军，还是早点准备的好~
作者有话要说：　　新人新文，求第一个评论让我混个脸熟。
希望大家多多支持，爱你们，MUA！

　　☆、第 2 章

　　第二章
　　早上六点。
　　床头的手机震动，刚响一声，一只纤细的手腕就伸出来迅速按掉了闹铃。
　　睁开一只眼看了下手机，起床的时间到了。
　　佘品又闭上眼放下手机，一动不动，过了十秒，一只手用力的掀开了被子，再看人却还是闭着眼睛一动不动。
　　又过了十秒，佘品缓慢的睁开眼睛，又闭上眼睛，睁开，揉一揉，打了个哈欠。总算把眼睛睁开了，她眼睛睁的大大的瞪着屋顶，脑中一片空白。过了一分钟，用力的伸了一个懒腰。
　　“啊~~~~！起床！嗯~~！”
　　紧接着，人坐了起来。只见她眼角泛着泪光，却没有再继续发呆，干脆利落的下床，去了卫生间。
　　洗漱完，佘品把卧室收拾了一下。走到窗边拉开窗帘，看着窗外的天气，难得的，打开了窗户。
　　北京的空气，让人有关窗的欲望。佘品家里装了新风系统，所以很少开窗。但是今天难得的大晴天，久违的澄澈天空。让人心情愉悦。打开窗，有微风吹进来。佘品不自觉的弯起嘴角，转身去了厨房，意磷约旱脑绮汀
　　给自己打了一杯青汁，水煮四分之一西蓝花，两片全麦面包，清炒半盘冷冻时蔬。这样的早餐，在娱乐圈算多了，跟普通人比又很心酸。
　　而另一边，当今国际影后易唯，带着被经纪人一早从床上拽起来的起床气，叮叮当当的整理行李。
　　“我告诉你李恩！我现在很不开心，说好的一天假期，我从上海紧赶慢赶回来就是想去看ST的演唱会！有你们这样办事的嘛？啊？第一次哎第一次！ST第一次来中国开演唱会，而且就只有北京这一场！你告诉我节目提前开始录制！他们节目组会不会安排！我这期不去了还不行吗？违约就让她们去告我！我不去了！”
　　易唯气的瘫坐在沙发上，最喜欢的国外摇滚乐队第一次来中国开演唱会，喊朋友帮忙弄了一张内场票，紧赶慢赶的把戏拍完，提前回来，结果一个电话打破了她所有的计划，越想越气，如果可以，易唯现在想亲手撕碎节目组导演！
　　“我的小祖宗哎！”
　　李恩无奈的说道：“算我求你了行吗？如果有下次！我一定安排你看演唱会，不管什么事。这次就乖乖去吧好吗？你是可以爽约，但是这太影响你的声誉了，到时候网友又说你耍大牌，你吃不消啊。”
　　“耍大牌就耍大牌！我靠粉丝吃饭吗？我靠的是我自己的实力。我只要把戏演好，她们管我什么性格？”易唯无所畏惧的说着。
　　李恩顿时头大：
　　“是是是，你不怕，我怕，行吗？这节目是柠檬台的，你再优秀也是一个人，人家那是一个大平台，到时候给你泼脏水，你只能哑巴吃黄连。大女人能伸能屈，咱就录完这一个综艺行吗？以后再也不给你接综艺了。”
　　“都是你，给我接什么真人秀，非说这样能带动人气。我就靠实力不行吗？你又不是不知道我的性格，万一在综艺表现不好，你到时候不要和我哭诉！”
　　易唯心里也还是知道轻重，说爽约也只是气话，答应的综艺还是要去参加，只能打打嘴炮气气经纪人，说自己会闯祸了。
　　“行行行，不管你怎么表现，我都不说你，行了吧？”李恩也知道易唯就是刀子嘴豆腐心，心里还是有轻重的，所以不介意说好话哄哄易唯。
　　另一边，自律的佘品已经吃起了早饭。
　　正吃着门铃就响了。
　　佘品看了一下表，七点二十。看来是节目组提前来了，搞突袭啊！擦了一下嘴，佘品进屋把睡衣换成一身常服才去开门。
　　刚一开门，就怼上来一个大摄像机。佘品不由得头往后缩了一下，笑着说：
　　“这么生猛吗？”
　　紧接着进来一个男摄影师和一个女工作人员。女孩热情又激动的开口道：
　　“品品早上好！”
　　“早上好。”
　　佘品说话时面向女孩，说完又向着摄像说：
　　“早上好！辛苦啦！”
　　摄像小哥瞬间脸红，羞涩的回答：
　　“不辛苦，品品早上好。”说完把头缩到摄像机后面恨不得把自己一米八的大个整个藏起来。
　　女孩开口道：
　　“品品我是你这次节目的编导，你叫我小林就好。他是这次专门负责跟拍你的摄像，叫他小徐就好。”
　　佘品看着他们有朝气的样子感觉今天的活力彻底被叫醒了：
　　“好的，小林小徐，接下来一起作战的日子，多多关照哦！辛苦你们啦！”
　　小林见佘品这么随和也是很开心，她本身也是佘品的路人粉。如今见到真人不仅比屏幕上更好看而且还更随和，接下来的工作也一定会很顺利。于是赶紧开口道：
　　“不辛苦的，都是本职工作而已。我们一定会尽力的！品品是在吃早饭么？”她看见后面的餐桌上似乎摆着早餐。
　　佘品让开了身体将餐桌暴露出来。做了个邀请往里面走的手势，
　　“是啊，我正在吃早饭，你们吃了吗，要不要给你们做点？”她用询问的眼神看着两人，诚恳的让人心动。
　　但是想到自己的工作，小林还是开口拒绝了：
　　“不用了，品品。我们都吃过啦。你接着吃饭就可以了。我们找点可以拍的素材，然后等下拍一下你收拾行李什么的。你做事情的时候记得对着镜头和观众互动并且讲解一下就好。”
　　“好的。”
　　说完佘品就坐下来开始吃自己的早餐。她端起青汁喝了几口，皱着脸：
　　“这个是青汁，就是用一些蔬菜打的汁。我每天早上都会喝一杯。因为她美容养颜还瘦身。但是，真的，非常难喝！”
　　说着还做了一个耸肩摆手的姿势。但紧接着又可爱的皱着鼻子说：
　　“但是没办法，女人嘛，艺人嘛，为了美，为了瘦，什么都能做，什么都能坚持做！”
　　话落不仅佘品笑了，小林也忍不住笑了。没想到佘品是这么幽默的人。
　　佘品又边吃边说：
　　“水煮西蓝花，放了点盐，味道其实还不错。功效很多的，大家可以自行百度。总之非常优秀了。全麦面包，嗯，热量低一点。减肥健身的人推荐！清炒冷冻时蔬，因为我比较懒，不想自己整理那么多蔬菜，就买的速冻的。有青豆，胡萝卜，玉米什么的。就骗自己今天的维生素摄取够了吧。哈哈~”
　　小林插嘴道：
　　“品品真的好养生啊。简直是禁欲的生活。”
　　佘品喝了一口青汁，
　　“其实我的食谱在女艺人里面算是热量高分量也大的。我中午会吃肉，虽然都是鸡胸肉或者牛排之类，但是一般女明星是完全不吃肉的。我还吃晚饭，吃点水果，蔬菜。大多数女明星也是不吃晚饭的。”
　　“但是我为什么吃这么多呢，并不是我吃不胖。我只是管不住嘴，但还好我能迈开腿。我每天都健身两小时的，一小时力量一小时有氧。”
　　说起这些，佘品做出了生无可恋的表情，然后对着镜头认真地说道：
　　“控制身材真的很难！不仅要瘦，还要肌肉和线条！练几个月才有一点效果，但是放松一星期就什么都没了。”说着还默默的摇头。
　　小林好奇地问道：
　　“原来女明星维持身材这么辛苦吗，我以为都是吃不胖呢。”
　　“我不知道别人，反正我，真的维持的很辛苦就对了。哈哈”
　　佘品起身，把用过的餐具拿进厨房洗干净，对着摄像机说：
　　“我们收拾行李吧，什么时候出发？现在七点四十。”
　　“九点出发。”
　　“好的，我争取我们八点半就出发。”
　　佘品把自己的行李箱拿出来，摆在地上。一件一件的往里面放东西。衣服，鞋子，化妆品，常用药，驱蚊水，药膏贴，kindle。
　　小林小徐静静地看着她井井有条的收拾着。期间佘品也没怎么说话。由于太认真的思考，也就忘了要跟观众互动，只有偶尔起身去拿东西的时候才会说两句。所以才半小时就收拾好了行李。将行李箱锁好，推到门口。佘品松了口气：
　　“好了，现在我去换身衣服化个妆，现在・・・・・・”
　　“八点十分，二十分钟够了。我去换衣服啦，你们在客厅随便坐。”
　　佘品选了一件粗丹宁布衬衫搭配黑色窄管裤，腰上搭配了一条白色款式略带奢华感的细皮带。脚上穿了匡威经典款的白色帆布鞋。
　　化了一个淡妆，配了个黑色墨镜，佘品就出了门。整个装扮给人感觉既充满成熟女人味又十分有个性。而腰间的皮带增添了一分清爽率性的感觉。脚上的鞋子虽然有点休闲，但是因为是白色款，所以显得明快利落。
　　出了门，坐着节目组的车。几人一起出发去机场。助理郭桑已经在机场等佘品了。由于这个慢综艺是在乡下，崔曼怕有什么意外发生，让郭桑也跟着一起过去。平时没事在节目组待着就好。有事了也好照应一下帮佘品分担。
　　佘品到了机场和郭桑会和后，跟节目组的工作人员一起上了飞机。两小时的飞行终于在杭州萧山机场降落。出机场后又坐着节目组的车经历了三个小时终于来到了节目组已经驻扎的小乡村。
　　车子停在了一个农家小院前。佘品下了车，取出了自己的行李。问工作人员：
　　“进去这里吗？”
　　没有人回答她，摄像大哥拿着摄像机点了点头。好吧，看来这就开始正式录制了。
　　佘品费劲的推着行李箱，推开了农家小院的柴扉。扫视了一圈这院子。很大，很古朴，很有江南的感觉。院子里还有一只小狗在奔跑。佘品瞬间站定，全身肌肉都紧绷。她，怕狗・・・・・・
　　十分紧张！
　　余光瞟了一眼摄像，想要开口求助又觉得只是一只小狗好像显得自己很矫情。她只好安慰自己，这只秋田犬，应该是很乖的，毕竟是节目组放进来的。
　　于是她重新鼓起勇气继续往里走。刚走了几步房间里有人出来！佘品一看，是曾柏，著名节目主持人！在娱乐圈的地位举足轻重，人脉遍及大半个娱乐圈。却又德行很好，受到每一个人的尊重，几乎没有黑点，非常难得！
　　佘品赶紧上前打招呼：
　　“曾老师！您好，我是佘品！”
　　说着伸出手和曾柏握手。
　　曾柏很亲和的一边握手一边说：
　　“是我们品品来啦！我还以为这个节目全都是邀请的男的呢！”他转头冲房间里喊：
　　“梁老师！来新人啦！快出来！大柯，思思！快出来，迎接新人！”
　　说完就去帮佘品拿行李。
　　“不用，曾老师，我自己就可以！”佘品不好意思让别人帮她做力所能及的事情，伸手阻拦。
　　“没事，我来就好，一路赶过来累了吧，赶紧进房间好好休息下。”曾柏还是执着的接过了佘品的行李。
　　“谢谢曾老师！梁老师也在吗？你们怎么到这么早，我今天一早就往这边赶了，我以为我会是第一个呢。”
　　佘品跟上曾柏的脚步心里不自觉松了一口气。有曾柏在，这综艺应该不难录，都会好好相处的。
　　曾柏甩了一下额前有点挡眼的刘海说道：
　　“我们昨天就到了，把这里都收拾好了，就等剩下的两个嘉宾了，你不是最晚的，后面还有一个，也不知道是谁！”
　　佘品正想开口说话，房间里出来了几个人，梁峥，彭柯，尹思。
　　梁峥是著名演员，这些年上的综艺比较多，最出名的人设已然是一个出色的厨子，有人做饭了！
　　彭柯是一个事业刚有起色的演员。之前参加过一些综艺，比较有综艺感，感觉人还不错。
　　尹思，当红小花。流量比佘品好一些，是一线明星，偶像派，出道有七八年了，年龄比佘品大几岁。应该有28了。但是保养的特别好，看起来依然少女感十足。
　　佘品上前一步，先跟梁峥打招呼：“梁老师您好，我是佘品。”
　　一边说一遍微微弯腰上前握手，后辈姿态做的十足，十分有礼貌了。
　　“佘品啊，我知道你的，演戏不错啊！来乡下打磨演技嘛？”梁峥立刻就开起了玩笑。
　　“哈哈，我们三儿都是来曾老师和梁老师这里打磨演技的！”
　　尹思机智的接过话头打趣她们三个年轻的：
　　“佘品，你来了真好，你没来之前他们三儿全是男生！就我一个女生，太孤独了！你来了可以陪我了。”尹思上前挽住了佘品的胳膊。
　　佘品还没开口，彭柯就激动的说：
　　“哇！你只看性别之分！本来是曾老师和梁老师两个年长的，然后我和你两个小辈的。现在佘品来了，你俩抱团了！我怎们办？我要跟着曾老师和梁老师喝茶遛鸟吗？”
　　佘品假装一本正经的说：
　　“不会啊，你是家里的顶梁柱呢，曾老师梁老师喝茶遛鸟，我和思思逛街美甲，干活的只剩你了，你是家里唯一的壮劳力！”
　　佘品的话一落，所有人爆笑！梁峥拍着彭柯的肩膀说：
　　“大柯啊，家里的顶梁柱啊，吃饭多吃点，啊？我们这两老夫，干不了活的，就指望你了。”
　　彭柯已经抱头抓狂：
　　“你们怎么能这样呢？我觉得未来的生活瞬间变得好黑暗。失去了希望！”
　　佘品接嘴：
　　“希望本无所谓有，无所谓无，正如这地上本没有路，走的人多了，也就成了路。彭哥，你好好加油，希望也就有了。”
　　佘品假正经的说完这些，曾柏已经笑得直不起腰，他拍着大腿说：
　　“哈哈哈，佘品，原来你这么冷幽默，我还以为你很老干部风，没想到是蔫坏。”
　　佘品不好意思的笑了。她也是想把气氛活跃起来好让大家快速熟悉。
　　“有人吗？”
　　门外突然传来声音，佘品觉得有些熟悉，是一道清冷的女声。所有人都把目光投向门口。
　　门被推开，一个戴着墨镜的高挑女人走了进来，身穿白灰相间的条纹衬衫，搭配黑色窄管西装裤。脚上穿着stan □□ith绿尾。整个人气质简单利落。进门后，她摘了墨镜。
　　“易唯！”
　　众人异口同声。
　　易唯是中国当前演员地位最高的女演员！简历十分豪华，奥斯卡终身评委，戛纳电影节主竞赛单元评委！出演过好莱坞A类影片女主并且影片拿了很多奖！出演的每一部电影质量都非常高，几乎扫遍所有大奖，是真正的大满贯！
　　最关键的是，她以非常年轻的年纪就完成的这些成就。此刻的易唯，也不过29快三十。此前她从未上过综艺，其他几位也不知道她这次为什么有空来综艺，毕竟这是神坛上的人！
　　大家都觉得不真实。
　　佘品是真的被震惊。但是她没有其他几位那么夸张，只是心情也挺激动。她一直很欣赏易唯，羡慕她的天分，也羡慕她的际遇。更佩服她的勤奋和努力，佘品的目标就是能在歌坛达到易唯在影坛的地位。
　　“大家好！曾老师，黄老师，你们好。”
　　易唯十分亲和的上前和大家打招呼，心里有再多情绪，敬业的她在工作上还是一丝不苟的十分靠谱。
　　“易姐好，易姐好！天哪，真的是活着的易姐！”
　　彭柯和尹思已经激动到无法控制，上前和易唯亲近并自我介绍。
　　“我是彭柯！”
　　“我是尹思！”
　　“彭柯你好，尹思你好！”
　　易唯和她们挨个打招呼握手。
　　到了佘品，佘品也伸出手，
　　“易姐您好！我是佘品。”
　　“哎？是你！”
　　易唯没有握佘品的手。惊讶的看着她，然后羞涩的转过去捂着脸：丢脸丢大发了，一辈子难得一次窘态，怎么就把目击者安排在这里了！
　　佘品一脸懵逼，不明白发生了什么。不确定的出口问道：
　　“易姐之前认识我？”
　　易唯转过身放下手，脸有点红。想起昨晚的经历和今天的巧合又有点想笑：
　　“昨晚凌晨，建国门前，女司机。”说完不好意思的撇了撇嘴。
　　佘品瞬间领悟：
　　“哈哈，原来昨晚是易姐啊。哈哈哈！”
　　佘品突然觉得好好笑，易唯这个人真是，和电影里一点也不一样啊，很可爱！
　　“不许说！”
　　易唯激动地上前捂住佘品的嘴。用眼神威胁佘品，却威力不足，目光中流露出羞赧。
　　佘品忍不住又笑了一会，直到觉得易唯大概真的要羞死了才强行控制自己停下来。她拉着易唯的手腕轻轻的拿下她捂住自己嘴的手，
　　“易姐放心，这是我们的秘密，我不会说的。”说着还冲易唯眨了下眼。
　　其他几人瞬间就不愿意了，拱着要佘品说。易唯强行拉走了佘品将她拉进屋躲过那些人。最终大家觉得易唯大概是真的不愿意让大家知道这件事。顾虑易唯的咖位，没有再起哄。开始分配房间。
　　房间有四间，曾柏和梁峥住一间。彭柯自己住了一间。女嘉宾这边最终让易唯自己住一间，佘品和尹思住一间。
作者有话要说：　　努力耕耘！

　　☆、第 3 章

　　第三章
　　房子是一座二层小洋楼，嘉宾在二楼住，一楼是大厅。
　　大家摆好自己的行李换完休闲服出来后，在客厅集合。时间已经到下午五点了，几个人准备开始做晚餐。
　　节目组只给了初始资金一百元，之后的生活开支全部需要成员完成一定的任务换取。但是今晚节目刚刚开始也就不做什么任务了，直接开会准备晚餐。
　　院子外面有几块地，是节目组的。里面有各种蔬菜还有油菜花水稻之类的。也都属于几位嘉宾的财产。大家商量了一下，决定今晚吃辣火锅！
　　“那我们现在去准备食材，去外面的田里采摘么？”佘品听到晚上吃辣火锅有点激动，雀跃的提问。
　　“对，去田里摘点青菜回来，去看看有什么菜吧。然后去镇上买点肉和火锅料就行。或者我们自己炒料也可以。”梁峥作为主厨开始计划起来。
　　“好嘞！那就开始吧。”曾柏也撸起袖子准备行动了。
　　“那怎们分工呢？谁去买肉谁去摘菜什么的。”尹思迷茫的问梁峥。
　　大家的目光都看向梁峥，毕竟他是主厨，以他的需求为准。
　　“我在家看看厨房，有什么调料，清点一下锅碗瓢盆什么的。这儿没煤气灶。是土灶，得烧柴，还得有个人劈柴才行，这活只能大柯来了。家里唯一的壮劳力么。剩下的你们看谁愿意去摘菜谁去买肉。”梁峥开始分配任务。
　　“好的！我来劈柴！”彭柯做出比划肌肉的样子积极响应。
　　“那买肉。镇上离这远么？怎么去啊，是要走着去么？”易唯在旁边终于开口向节目组提出问题。
　　导演回答说出行工具他们有一辆自行车，骑自行车去镇上要二十分钟。佘品一看那自行车，一款女士自行车。还带一后座，可以载人。佘品从小就喜欢骑自行车兜风，来到这景色和天气又这么好。加上大家都不太想出门跑那么远，于是主动开口：
　　“那我去买肉吧。我会骑自行车。技术还不错，而且不路痴，回得来。”说完得意的冲镜头挑了下眉毛搞怪。
　　“那我跟你一起去吧。你一个人也不太好拿东西。我坐后面帮你拿东西。”
　　易唯赶紧替自己揽了一个轻松的活，她不太想去田里摘菜。所以主动开口抢了这个活，以她的咖位，也没人会说什么。
　　“那就我和曾老师去田里摘菜吧。”尹思接话道。
　　“行，那就这么分配！行动吧！”曾柏一锤定音。
　　话毕大家就各自准备各自的任务去了。
　　佘品从节目组拿了一百块揣兜里，然后去查看自行车。自行车是个粉色的，简直不要太适合拍偶像剧！
　　“我先试试车子，熟悉一下有没有什么问题。易姐你先站这等我两分钟。”
　　佘品温柔的跟易唯交代。她怕车子有什么问题把易唯摔了，她可担不起责任。
　　“好，你去吧，我在这等你。”易唯冲佘品笑了一下，就站在原地等着，没想到佘品看着年轻，做起事情还挺稳重。
　　佘品笑了笑，上了自行车在小路上骑了二十多米，转了转车把，感觉车把没什么问题，不僵，也没有乱跑。她拐回来骑到易唯身边，又下车捏了捏前后车胎，检查车胎都没问题才对易唯说：
　　“检查了下好像没什么问题，可以出发了。上车吧易唯姐！”她上了车坐好，由于自行车挺矮，所以她双脚撑地等易唯上车。
　　“好的！”
　　易唯在后座侧坐然后右手抱住了佘品的腰，抱得挺紧。
　　佘品低头看了一眼腰上的手，笑了一下没说什么，蹬起了自行车出发。其实她不太喜欢和别人有肢体接触，但是女孩子间，尤其女明星之间，就是喜欢搂搂抱抱的来体现感情好。
　　佘品也不是一个不懂世故的人。她一般都会不动声色的避免或者摆脱。但是会顾及场合和别人的面子。现在到处都是摄像跟拍，抱着她的又是易唯，她肯定不能有所表现，只能不动声色。不过其实也还好，她对易唯的印象还不错，所以不是很抵触肢体接触。
　　“这景色真美啊！骑自行车出来放风真舒服。”
　　易唯坐在后座吹着晚风看着美景不由得说道。
　　“是的，真的很美，全是大片大片的油菜花。北方没有的。”佘品一边认真骑车一边搭话，她没有骑得很快，乡间的路不是很好，她怕颠到易唯。
　　“是的，你是北方人吗？我北京的，你呢？”
　　易唯看着佘品的后脑勺，虽然看不到佘品的表情，但她还是望着佘品的后脑勺等着答案。
　　“我西安的，但是因为工作原因，现在自己在北京住。”佘品很诚实的说着自己的情况。
　　“那挺好哎，以后在北京可以经常约了。”易唯随口说了一句，圈子里的场面话，她还是会说的。
　　佘品也没有把话当真，娱乐圈的人，大家都懂。做节目是做节目的感情，节目下其实很少来往。不能当真，何况也才刚认识。
　　“要过一个坑，做好准备。”佘品突然说道。
　　话音刚落，
　　“啊，啊。”
　　易唯轻轻的啊了两声表示颠簸。
　　“哈哈，还好吗易姐？刚才说话到了跟前才注意到有个坑。”
　　佘品想到易唯坐在后面这么长时间估计也挺累。
　　“没事，还好的。没有很颠，你骑得很稳。”易唯说着用力扶了一下佘品的腰在后座动了两下换换姿势，坐的久了，屁股有点铬。
　　“是不是坐的久了不舒服啦。晚上回去做一坐垫出来绑在车后座，要不真挺难受。”佘品体贴的问易唯，“要不我骑快点？这样可以早点到目的地，你不用太受罪，你怕吗？不怕我骑快点。”
　　“不怕，那你骑快点吧。确实有点坐累了。”易唯欣喜的回应，刺激什么的，她最喜欢了！
　　“好的，那我加速咯，你抓紧哦！”
　　佘品上身前倾双腿用力的加速蹬了起来。速度明显升了起来，迎面而来的晚风吹起了佘品的头发和衬衣，她的衬衣后背鼓起了大包。
　　“啊！”
　　瞬间的提速还是让易唯惊吓了一下，她紧张的另一只手也抱紧了佘品的腰。整个人紧紧地贴在佘品的后背吓得不敢睁眼睛。
　　佘品感觉到了易唯的反应，却并没有收敛。反而骑得更快了一些。
　　不知道为什么，就是想逗一逗易唯，本来除了易唯的作品她对易唯也没什么了解。但可能是昨晚的意外相遇，她觉得在那种彼此不明身份的前提下，其实才是易唯最真实的反应吧。这样看来，她觉得易唯内里其实还挺可爱挺少女的，不自觉的，就对她多了几分亲近。
　　易唯紧张了一会儿发现并没有什么意外发生，于是也慢慢的睁开眼睛放松起来。她渐渐的松开了一条手臂，还是像最初那样抱着佘品。
　　看着眼前掠过的景色，感受着脸庞上拂过的晚风。易唯的心情突然很晴朗。她离佘品很近，近到零距离。风阵阵的吹，她能闻到佘品身上的香水味。不知道什么牌子的，只觉得那味道阳光，清新。
　　看着佘品被吹起的发，正巧是夕阳的时光，光线射过来。这个角度，这个背影，这个味道。易唯觉得，莫名的有一种被幸福充满的感觉，因为没有看成最喜欢乐队的演唱会而生出的郁闷似乎也被治愈了。一定是景色太美，晚风太柔，夕阳太红，她才会感觉参加真人秀也挺好的。
　　她扭过头，欣赏着阵阵掠过的油菜花田。突然放开了佘品，张开双臂，大口吸了一口新鲜的空气，大喊道：
　　“啊~~~！好美的夕阳啊！好幸福！”
　　佘品听到易唯的感叹心里也有同感，她开心了笑了一下，使了坏。轻轻地晃了两下车把。
　　“啊！”
　　易唯正在幸福的大口呼吸空气感受此刻的幸福，却被佘品吓得赶紧双手抱紧佘品的腰，脸也贴紧佘品的背，一脸紧张。
　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　佘品被易唯的反应逗得大笑不止，一个快三十岁的人，还这么童真，真可爱啊。她发自内心的大笑甚至左眼笑的闭了起来强行睁开右眼看路。
　　听到笑声，易唯就知道刚才是佘品搞得把戏。她羞赧的松开了一条手臂，脸也离开了佘品的后背。忍不住用手拍了一把佘品的后背，装作生气的样子，喊道：
　　“佘品！”说完还装作很生气的样子撇了嘴。
　　“到！”
　　佘品明白易唯并没有真的生气只是有些不好意思了。于是配合的赶紧认错，瞬间把腰板挺直。
　　“易姐，是我技术不好惊到你了吗？见谅啊，好久没骑过自行车了，手生。”说完不禁抿起嘴偷笑。
　　“你！”
　　易唯没想到佘品这么调皮，明明昨晚看着很稳重靠谱的一个人，前面见面也印象不错。自己才会想着跟着一起来买肉，没看出来竟然这么活泼。易唯反而觉得挺好的，年轻人，就该有年轻人的样子，活泼点比较好。但是她还是不服气被逗。最后只说了佘品一个字：
　　“贫！”
　　“哈哈，易姐我错啦。下次不逗你了。但是你啊，如果感觉车快摔了就赶紧跳车，自行车嘛，跳车没事的。你抱紧骑车的人，大家只会一起摔。”佘品开完玩笑还是不忘嘱咐易唯。
　　“那我跳车了，你呢？”易唯随口反问。
　　“我你就不用管了。一个人摔总比两个人摔好啊。有危险还是要先自保，自己安全了呢，再在不冒险的情况下救助同伴。千万别感情用事啊，还是要以自我安全为第一。”
　　佘品难得正经的跟易唯交代，不知道为什么，她觉得易唯不懂这些，所以顺便就嘱咐嘱咐，免得后面节目里易唯真的犯这种低级错误。
　　“好的，我懂了，下次有危险，我先跑。不管你。”
　　易唯还记着刚才的事，说话带着一点点赌气的味道。
　　佘品听出了其中的傲娇，无奈的笑了，
　　“好，你保护好自己就好的，不用管我。”说完慢慢的把车停了下来，转过头对易唯说:“我们到了，易姐，下车吧。”
作者有话要说：　　有什么想说的可以给我留言哦~

　　☆、第 4 章

　　第四章
　　下了车，佘品带着易唯进了一家乡村小超市。
　　佘品边走边回头问易唯：
　　“买什么肉比较好呢？羊肉还是牛肉。”
　　佘品自己是不吃羊肉的，她受不了那个膻味儿。但是吃火锅大家好像都比较喜欢吃牛羊肉，她不准备因为自己的喜好让大家迁就她。
　　“都买一点把。应该都有人喜欢吃，你觉得呢？”
　　“那也行，各买一半把。我问问怎么卖。”佘品转身去问老板：
　　“这里有涮火锅的牛羊肉片嘛老板？”
　　“有的！在冰柜里。”
　　老板热情的带着她们到冰柜面前拿出盒装的肉片给她们看。
　　老板也知道有电视台要到这边来录制节目。村里的人老早就很兴奋了，都知道来这里录节目能帮当地宣传旅游，吸引更多的人来这里玩，带动当地的经济。所以当地的人对节目组的人都很热情，也都很懂事不过度干扰节目的录制围观明星什么的。
　　“都是很好的肉的，天然的，很好的！”老板一边拿一边给佘品和易唯介绍。
　　“好的，天然的好，健康。怎么卖啊？”
　　佘品首先先关注了价钱，因为只带了一百块钱，她不确定够不够，一共只有一百块，她不想一下花完，还是想省点钱下来留着后面用。不想一下用光。
　　“三十五一盒。”老板笑眯眯的说。
　　佘品看了下净含量，一盒1000g，一公斤了，他们六个人。两公斤肉，应该够了。这价钱也相当便宜了，估计老板也是说的友情价，半卖半送了。但是在做节目，佘品也没办法，只能自私一点。
　　“能便宜点吗老板，我们钱很少的。全都要打工干活才能跟导演换钱，好辛苦的。而且我们刚来，没什么钱。”
　　佘品一边说着一边做出很诚恳地表情，她并不想表现的楚楚可怜，靠外表和性别博取什么同情。那样会让别人反感。一旁的易唯没想到佘品会讲价，但是想到他们的经费也就明白了。也帮腔道：
　　“是啊老板，便宜点吧。等回去了我们帮你的店做广告宣传。不亏的！”
　　可能是不习惯讲价这件事，易唯说话的时候不自觉挽住了佘品的胳膊，试图来缓解尴尬和羞涩。
　　“哈哈，行吧。那你们回去要记得帮我打广告哦。两盒给你们50块，绝对低价。赔钱给你们的。”老板很爽快的答应了两个女孩的请求。
　　“谢谢老板！”
　　佘品和易唯异口同声，两人高兴地对视了一眼，佘品兴奋地冲易唯挑了挑眉。然后赶紧跟在老板的身后去结账打包了。结束后佘品问易唯：
　　“易姐有什么想吃的吗？作为讲价成功的奖励，可以犒赏犒赏你。”说完又偷偷挑挑眉。
　　“真的吗？”
　　易唯开心的像个孩子，对于农村的生活，她其实有着强烈的好奇心，所以才会答应来参加这个综艺，这样淳朴的生活氛围，让她心情很好。
　　“我想吃雪糕好不好？”没吃过便宜的雪糕，曾经演电影，剧本里说五毛一块的雪糕多好吃多好吃，易唯一直想试试，终于有机会了。
　　“好呀，去挑吧。”佘品宠溺的回应易唯。
　　易唯挑了半天，回头问佘品：
　　“用不用给她们带啊？一人一根？”
　　“不用了，回去估计都化了。你给自己买一根就好了。我也不吃，我要骑车，你在后面慢慢吃就好。”佘品看向易唯的目光很温柔，就像在跟小孩子讲话。
　　“那会不会不太好，就我一个人偷吃。”易唯嘴上询问着佘品，表情却留恋着雪糕。
　　佘品忍不住笑了，没想到影后大人这么可爱啊。
　　“不会的，不贵，没关系的，就说我吃的。”说完冲易唯眨了眨眼。十分顽皮。
　　“好的，那我挑一根不太贵的。”
　　最后易唯挑了一根一块钱的。满足的跟着佘品坐上了回程的自行车。
　　佘品没让易唯抱着两盒肉，而是把东西放在了车前的车筐里。
　　易唯坐在后座一手拿着雪糕一手抱着佘品，吹着晚风，迎着夕阳。好不幸福。
　　“有没有感觉我们在追夕阳啊，易姐。”
　　佘品看着天边红彤彤快要落山的夕阳，突然有一种追逐夕阳的感觉。
　　听到佘品的话，易唯伸头看了一眼前面的景色。
　　连绵起伏的一片片树林，叽叽喳喳的鸟儿自由的飞舞。摇摇欲坠的红色太阳。若有若无的香水味。还有阵阵蝉鸣和蛙声。
　　这一刻，仿佛蝉也罢，蛙也罢，风也罢，都成了抽象的第三世界。只有佘品和她以及飞驰的自行车，是如此具象的快乐。她不禁振臂高呼：
　　“骑快一点！我们要追落日！”
　　“好的！追落日！”
　　佘品也大声高呼，心里被幸福充满！涨涨的！她奋力的踏着脚踏板，越来越快！仿佛在风中起飞，离那红色的太阳越来越近！
　　到了居住地之后，易唯还没从兴奋的状态里出来。感觉还是有点按不住的开心，因为刚才路上的欢呼，脸也变得有点红。下车之后，她特意调整了一下自己的表情，跟佘品说：
　　“表情收一收，我们不要这么兴奋好不好，会让其他干活的人心里不平衡的。”接着又假装严肃的说：
　　“苦大仇深一点好吗？”
　　佘品听到易唯的话就忍俊不禁挂着微笑。在易唯说严肃时，她也十分配合的立刻立正站好腰杆挺直，表情严肃一丝不苟，硬邦邦的说：
　　“Yes madam!”
　　佘品的话音一落，两人仿佛静止了一般。
　　易唯静静地盯着佘品的脸看着，佘品保持姿势不动，目光坚定的盯着前方眼睛都不眨一下。时间仿佛静止，过了大概十几秒，两人同时爆笑。易唯笑的直不起腰一手扶着佘品的胳膊，佘品也笑的左眼都挤到了一起，只右眼用力睁着还维持着视力，肩膀一抖一抖，任由易唯扶着。
　　“这两人，怎么这么开心，在门口笑这么大声。”
　　正在和彭柯洗菜的尹思伸长了脖子好奇的想看看外面发生了什么。
　　“思思，去看看，看看这两人干了啥就自嗨了，不赶紧把我的肉拿进来。”灶旁正在炒火锅底料的梁峥跟尹思说道。
　　“好嘞梁老师，我这就去看看易姐和品品怎们回事。”
　　尹思站起身甩了甩手，迫不及待的跑出去看那两人。彭柯一看尹思走了，他也坐不住了，他也立马起身甩了甩手一边往外跑一边回头喊着：
　　“梁老师，我也去看看！”
　　“这两孩子。”
　　正在擦桌子的曾柏一脸慈爱的说着，“还是年轻，好奇心重，看尹思走了这大柯也坐不住了。”
　　“窈窕淑女，君子好逑是吧，这么年轻的小伙肯定喜欢跟小姑娘凑一起啊，谁愿意跟咱俩大叔呆一起是不是，多么的无趣。”梁峥搅动着锅铲调侃着。
　　“哈哈，也是，你看，梁老师，也就只有我能陪你了。咱俩相依为命吧。可怜的两个中老年大叔。”
　　这边尹思一路狂奔到门口拉开木门，就看到易唯笑的几乎要瘫倒在佘品怀里去了，佘品也微微弯着腰抓着易唯的胳膊笑到抽搐。尹思不懂这笑到几乎要抱到一起是个什么操作。一脸懵逼的问：
　　“易姐，品品，你们笑什么啊？”
　　易唯和佘品闻声慢慢收住笑声。但是眼角笑出的泪花，和控制不住隐约又想抽动的嘴角依然在诉说着她们的心情。易唯一边用手擦去眼角的泪花一边说：
　　“没笑什么，饭做好了吗？”
　　说完拉着佘品往院子里走，走到尹思身边用另一只手拉着尹思一起往里走。尹思一脸懵逼的被易唯牵着走。她实在不明白，易姐和佘品平时看着都挺正经高冷的啊，怎么此刻她觉得，这俩人有点・・・・・・抽风？
　　易唯和佘品逐渐控制住了表情，心情已经平静下来，二人都觉得自己听莫名其妙，并不是敷衍尹思不知道在笑什么，而是，真的不懂自己在笑什么啊。真像神经病！
　　还是要稳住形象啊，毕竟真人秀。二人怀着如此的心思，开始正经起来。
　　“梁老师，我跑出去，看到易姐和品品都笑的快要抱到一起去了，她们却告诉我没在笑啥。你说她们是不是瞧不起我的智商啊？”尹思回过神来觉得刚才被二人敷衍了，赶紧先开口跟梁峥告状。
　　“哪里有，我们只是来到这里录节目太开心啦。是不是啊，品品？”易唯也跟着尹思叫起了佘品‘品品’。
　　佘品十分配合易唯，赶紧一本正经的点头：
　　“是啊，梁老师，思思，你都不知道来这里录节目知道嘉宾是你们我多开心。走到门口实在按捺不住内心的喜悦只好偷偷笑了起来。”
　　佘品说起假话也是不眨眼睛，虽然这假话谁都听的出来，但谁也都能G et到佘品的幽默，没人会因为这种谎言生气，反而只会觉得佘品幽默可爱。
　　“你确实是‘偷偷地’笑啊，笑的我们四个在房间里都听到了。”梁峥毫不留情的‘拆穿’了佘品的谎言。
　　“人艰不拆啊，梁老师！”佘品做出一副苦痛的样子。
　　易唯站在佘品身边一直笑的收不住，这群人太有趣了，没看出来佘品这么幽默还会耍宝。看起来十分正经呢，不过她幽默的时候也总是一本正经的样子，这种表情和语言的反差反而让幽默的效果更高一级。
　　“曾老师，我感觉我此刻就像个傻子。我刚才追着思思出去，等我到了她们三儿已经往回走了，我没赶上趟。等我跟着回来她们又在开玩笑了。我又没赶上，我就是个总跟不上节奏的陪跑啊！”
　　彭柯见梁老师和三个女生开着玩笑他也插不进嘴，转头跟曾柏告状。
　　曾柏还没来得及吭声，易唯先说道：
　　“大柯，这是我们女孩子之间的秘密，男孩子靠边站。”
　　“不！易姐，这是你和品品的秘密，这个秘密里没有我，我对这个秘密一无所知！”
　　尹思在一旁夸张的控诉着。屋里的几人全都笑作一团，原本彭柯觉得自己最惨，现在觉得原来尹思也只是陪跑啊。心里不禁开始幸灾乐祸。
　　佘品也忍不住笑起来，但又忍着笑意说：
　　“思思，这个秘密里只有易姐一个人。你也说了，这是‘易姐和品品的秘密’，‘品品的秘密’是什么呢，我的秘密就是易姐啊，所以这秘密是易姐和易姐的秘密。与我无关。”
　　佘品说自己的秘密是易姐其实是暗指昨晚的事，今天来了易唯就不让她提那个事，还声称那是秘密，这样说来，可不就是她的秘密就是易唯吗。
　　其他的人没听懂佘品的话，易唯却是瞬间get到佘品在说什么，想起那件事她就觉得羞人。她恼羞成怒佯装生气上前轻轻捏着佘品的腰。佘品故作夸张的直呼：
　　“痛痛痛！易姐我错啦！”
　　说着把腰上易唯的手拿下来，直接把手拍开不好，拿下来就丢开也不是很好，所以佘品握着易唯的手拿下来一个没丢，一个没挣脱，就这么握着一起笑。
　　“好啦，快别闹啦。收拾收拾开始吃饭啦。你们买回来的东西赶紧洗一洗，我锅底弄好了，水开了就可以下菜吃火锅了。”梁峥打断了大家的说笑说道。
　　“好的！吃饭咯！”
　　众人应着，然后开始一起准备吃饭。
　　

　　☆、第 5 章

　　第五章
　　正值四月份，天气暖了起来。
　　节目组在庭院里摆了一张很大的木质榻榻米。榻榻米上面放了一张木质长桌，围起来一圈可以坐十几个人。榻榻米没有顶棚，露天的。在不下雨的天气里十分舒爽。
　　农村的夜空比城市的美丽很多也干净许多，没有那么多光污染。天气晴朗的时候可以看到很多繁星！为了营造一个舒适惬意的乌托邦环境，节目组也是十分用心了。
　　几人将餐具布置好，就坐准备用餐。男士们都非常绅士的让女士坐在了中间，几个男士选择坐在侧面或者拐角。女士里面易唯咖位最高，易唯坐在了正中间，尹思坐在了易唯左侧，佘品准备在尹思左侧入座想把正中一点的位置留给梁老师和曾老师。
　　没等佘品入座易唯开口：
　　“品品，坐姐姐右边，看我左拥右抱。”
　　易唯其实看出了佘品要在偏一点的位置入座，不知道为什么就想要开口让她坐在自己身边。这一天的接触下来，她对这个小姑娘印象不错，能照顾的地方就像照顾一下。
　　既然易唯已经开口佘品也不好再矫情，在易唯右侧入座，曾老师梁老师依次在佘品右侧入座，彭柯在尹思左侧入座。桌子的前面一排没有坐人，空出来方面节目组拍摄。
　　“哇，闻起来好香啊！梁老师！”
　　彭柯刚一入座就感叹起来。大家都奔波了一天，午饭也没好好吃，现在真的是饿了，已经晚上八点了。嘉宾都是明星，平时也很少做这些家务和农活。今天一天真的是累了，此刻饿的前胸贴后背。
　　“好饿啊，好想吃！开始流口水了。”尹思也巴巴的望着锅里咕嘟咕嘟的火锅汤底。
　　“那就赶紧下菜把，想吃什么自己往里放。”曾老师说着开始往锅里下菜。
　　大家下完菜各自调试着自己的料碗。
　　“易姐，你不吃香菜吗？”尹思看到易唯碗里没放香菜问道。
　　“嗯，不吃，受不了那个味。”易唯一边说着还一边可爱的皱了下鼻子。
　　“我也不吃，我和易姐有共同点了。优秀的人都不吃香菜。”尹思自恋的说着。
　　“品品你碗里好多香菜，你很爱吃香菜啊。”曾老师看到佘品碗里一半都是香菜。
　　“嗯，我很喜欢吃香菜，我觉得很好吃。易姐对香菜敏感么，需不需要我坐远点，味道好像有点大？”佘品体贴的问易唯。
　　“不用，我没那么敏感，不让我吃就行。”
　　“不吃香菜的人对这个世界的体验是不完美的。香菜多好吃啊，是吧，品品。她们不懂欣赏香菜。”梁老师打趣道。
　　尹思扫了一圈发现了一个规律，
　　“哇，这是香菜分割线吗？那边，梁老师曾老师品品，都吃香菜。我们这边，易姐，我，大柯都不吃香菜。这个座位原来入座前已经冥冥之中有了定数吗？”
　　“还真的是哎！刚好从品品这里分开。”曾柏也发现了。
　　“品品！欢迎你加入我们中老年团体，本来这个组合只有我和柏柏，现在你也加入我们了。我们仨儿组一组和，香菜组合。怎么样？”梁峥问佘品。
　　“可以的，没问题。我也觉得我灵魂太老，跟她们年轻人在一起会被嫌弃，梁老师曾老师不嫌弃我我就抱紧你们的大腿了。”佘品也配合的开着玩笑。
　　“哇！佘品，这里就你最小，你还‘灵魂太老’。我打你你信不信！”尹思听到佘品在那里说自己老忍不住想怼人！
　　“对啊，我最小。但是我灵魂就是比实际年龄老啊。我今年三岁，但是已经有五岁的灵魂了！”佘品继续不要脸的装无辜。
　　“对，我和柏柏比品品老一点，我们的灵魂已经九岁了，实际年龄今年八岁。”梁老师也一本正经的帮佘品解释。
　　“看来这里就我最老咯？”
　　易唯忍不住笑着插了一句话，这一个两个的都未成年，那只有自己最老咯？
　　“不不不，易姐，你是我的秘密，我才三岁，我的秘密能多大呢。也就两岁而已。”佘品赶紧狗腿的说易唯年轻，还挑了一下眉。
　　看着佘品顽皮的样子，易唯没忍住上手捏了一下佘品的脸，嗔怪道：
　　“就你最鬼灵精怪！”
　　佘品被捏也没反抗，讨好的冲易唯笑了一下。
　　锅里的菜终于烫熟了，大家开始吃饭。
　　“哇！梁老师！我爱你！嗯~~~！”彭柯吃了一口就忍不住称赞梁峥的手艺。
　　“很好吃吗？我尝尝。”尹思还没吃，看彭柯的表情那么夸张也变得迫不及待。
　　尹思吃了一口后，似乎失去了语言的能力，整个人肩膀耸起来，眼睛眯起来，眉毛也控制不住的上挑。
　　“怎么样怎么样？是不是很好吃？”
　　彭柯看尹思沉浸在美味里也不开口说话，忍不住催促尹思开口赞同自己的观点。
　　“嗯嗯!”尹思激动地狂点头，随后又赶紧去锅里夹菜。
　　“哇！梁老师！真的好好吃好正宗！”佘品也忍不住夸赞道。
　　“嗯！真的很好吃，我这么一个不能吃辣的人都觉得抵抗不住这个诱惑，真的很好吃！”
　　才吃了两口易唯已经被辣的嘴巴发红。但还是忍不住附和佘品对梁峥的评价。
　　“我梁老师的厨艺，那可不是吹的！你们有福了我跟你们讲！”曾老师骄傲的夸赞梁峥，真是梁吹本吹了。
　　梁峥夹了几筷子菜吃着，面对大家的赞美也没说什么，只静静地微笑看着大家，似乎这就是他做饭的成就感。
　　“易姐，我给你端碗白水，你在白水里涮一下再吃吧？我看你辣的眼泪都快出来了，你是不是平时不吃辣啊？”
　　佘品看易唯已经辣的吸溜吸溜的，嘴巴红红的，眼睛也被泪水充盈。觉得有些心疼，都怪自己提议辣火锅，忘了问是不是有人不吃辣。
　　“不用了吧？虽然辣但是很好吃，我就是没怎么吃过辣，一下子不太受得了。”
　　易唯吸溜吸溜的回答着佘品。佘品看易唯这样子更是坚定了自己的想法，她起身拿了一碗白水过来放在易唯面前。
　　“你涮一下再吃吧。经常不吃辣的人不能这样吃，肠胃会受不了，刺激性太大了。等下晚上闹肚子就不好了，这里挺偏远的，医院比较远，生病了很难受的。”佘品还是坚持自己的想法。
　　“那好吧。听你的。”
　　易唯听了佘品的话，感觉在理，决定妥协。
　　“品品还挺体贴，能照顾小唯，挺细心的。”看到了佘品的举动梁老师跟曾老师说道：
　　“你看那俩，整个俩吃货，还比人品品大几岁呢，一点没用。就知道吃。”
　　“哈哈，可不是，你看他们吃的根本没听到你在说啥。”
　　曾老师看着那边尹思和彭柯忘我的吃着，根本注意不到周围发生了什么，说了什么。也不经宠溺的笑了起来。
　　“都是小孩。”
　　将近一个多小时的风卷残云后，大家终于酒足饭饱。榻榻米上摆了很多坐垫和靠枕。三位男士已经躺平神游。佘品坐的端正端了杯茶慢慢品着。易唯在一旁不停地用纸巾擦着鼻涕，鼻子已经被擦红。吃辣让她不停地流鼻涕。一旁的尹思也靠着靠枕半躺着，完全没有了女星形象。
　　饭菜太美味，吃饱后大家都进入了一种呆滞的状态，尤其是彭柯。葛优躺似的一动不动，仿佛一个小儿麻痹的植物人。
　　“啊!太幸福了！这就是乌托邦啊！”彭柯瘫痪式看着天空，突然发出这样一句感叹。
　　“是的，这里真的好幸福，感觉来到了这个地方，就会忘记自己是明星啊，工作啊什么乱七八糟的。整个人都特别放松，然后人和人之间也变得特别亲切。虽然才刚认识，但是不知道为什么感觉大家又很有那种家人的感觉了。”尹思也忍不住发表自己的感慨。
　　“没错，我跟品品今天第一次真正认识。但是真的感觉很亲切，刚刚认识就有很熟悉的感觉，还有一种好像认识了好几年的那种朋友间的默契。特别有缘分。”
　　易唯左手撑在桌上说着话看着佘品，右手不自觉地一下一下揉着佘品的小耳垂。
　　佘品也很乖的没有动，任由易唯捏自己的耳朵。听到易唯的话也没说什么，只是觉得易唯看着自己的目光真的很温暖很柔和。她也回了一个暖暖的微笑。
　　“所以呢，品品，你没有这样的感觉是不是，是小唯的单方面自来熟是不是？”等了一会佘品都没吭声回话，曾老师忍不住开口打趣佘品。
　　“没有啊，我也一样。”佘品慢悠悠的回了一句又停下来没说话。可能是吃饱了人犯困，也可能是氛围太好大家都太放松了，佘品也开始懒散起来，说话语调慢悠悠，语气软绵绵。
　　“怎么个一样，比如说？”这次换梁老师追问佘品。
　　“比如说…”
　　佘品转头看着易唯，两人目光对视。从刚刚易唯说话起，易唯就一直注视着佘品，摸耳垂的手也一直没有拿开。此刻还在有一下没一下的揉着。她好像一直在注视着佘品，但是目光太松散，又好像只是看着佘品，脑海里不知道在想什么。手也只是下意识的揉着。
　　“比如说，”
　　佘品指了一下易唯揉自己耳垂的手，
　　“如果这是别人的手，早就被我打断了！”说完还转头冲易唯做了一个官方微笑。
　　易唯一下愣住了，然后收回了自己的手，坐直了身体，忍不住笑起来：
　　“为什么我会捏你的耳朵啊？”易唯也惊讶自己的举动，她平时并不是一个多喜欢亲近人的人。
　　“我也不知道啊，你今天捏了我腰两次，捏了耳垂无数下。作为一个特别抗拒肢体接触的我，真的很双标很温柔的对待你了。换个人，如果是男孩子被我打到住院了，女孩子被我怼哭了。我对你好不好，易姐。”
　　佘品冲易唯挑了一下眉，
　　“还有，你今天坐自行车后面也是一直抱着我哦。会不会太爱我了，对我一见钟情吗？”
　　说着还把脸凑到易唯面前逗弄易唯。
　　“你好烦~”
　　易唯忽然觉得特别羞，恼羞成怒想用手拍佘品，结果手拍下去又被佘品抓住握在手里。佘品转头看着梁老师：
　　“梁老师你看，易姐又投怀送抱。我怎么办？”佘品做出无辜的表情。
　　“真的！”
　　尹思也坐了起来，精神的说到：
　　“我真不信易姐和品品是第一次见面。我今天出去的时候，她们俩真的要笑到抱到一起去了。然后我一问，两人都特别默契的敷衍我，无视我。这哪里是认识第一天就有的默契。而且今天真的，易姐和佘品一直都在一起啊。干什么都一起，买东西，洗菜。吃饭也要坐一起，这根本就是多年闺蜜啊！”
　　“对对对，易姐和品品的世界我觉得我融入不进去，插不上话。觉得自己特别多余。”彭柯也做起来开始控诉二人。
　　“你插不进话怪你情商低，跟小唯和品品可没关系，你在哪里能插上话？”梁老师毫不留情的怼大柯。
　　“哈哈哈，可怜的大柯。”曾老师在一旁乐不可支。
　　“我真的今天之前不认识佘品。但今天不是第一次见面，我们昨晚见了一次。”
　　易唯的话还没说完就被尹思打断：
　　“昨晚见了一次！昨晚见了一次！易姐！你们是什么关系！”
　　尹思听到易唯的话整个八卦之魂都冉冉升起，激动地逼问易唯。
　　尹思突然凑近，易唯默默往后移了一下，对于目前的蹇鲇幸坏憬粽拧２恢道为什么，明明什么都没有就是觉得有点羞耻。
　　易唯往后靠的时候佘品顺便就把人圈在了怀里来了个背后抱，并且装作很凶的质问尹思：
　　“干什么？”
　　然后又转头对着镜头假正经的说道：
　　“观众朋友们，既然瞒不住了。那我就公开吧，这是我女朋友易唯。我们认识快有24小时了，在一起快有一分钟了。我们对这段感情都是认真的，希望大家祝福我们。”然后又低下头故作深情的对易唯说：
　　“唯唯，我会保护你的！”
作者有话要说：　　喜欢记得收藏啊！

　　☆、第 6 章

　　第六章
　　“唯唯，我会保护你的。”
　　易唯被佘品从后面拥住的时候就感觉到有些害羞。但又觉得这个姿势很舒服，于是就没有挣扎。
　　听到佘品一本正经的胡说八道反而放松了下来。综艺上女明星之间亲密点没什么，而且很明显她们这是在开玩笑。毕竟在此之前她们是真的没有任何交集。
　　换个人这样和她开玩笑，她可能会觉得这个人蹭她热度抱她大腿。但是她觉得佘品不是这样的人，虽然才认识一天，但是她就是觉得佘品是一个善良正直体贴的人。
　　现在的开玩笑，其实也只是一方面为了综艺效果，一方面是为自己解围吧。毕竟这种问题你越是回避，观众的八卦之魂越是燃烧的厉害。索性大家一起娱乐！想通了这些，易唯决定配合佘品表演。
　　易唯装作害羞的抬不起头转身抱住佘品，把头埋在佘品颈窝里，闷声说：“带我走，他们好烦！”
　　佘品被易唯说话吐出的气呵的发痒，她感觉自己起了一身鸡皮疙瘩。但是她依然忍住没有乱动，她低头趴在易唯耳边深情地说：
　　“好的宝宝，不要理这些俗人，我带你私奔。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　尹思尖叫着。
　　“佘品！佘品！你对易姐下了什么降头，你还我大御姐！还我那个奥斯卡提名影后，戛纳影后，国内各大影后！现在这个在你怀里娇滴滴的是谁！！！”
　　“是我女朋友啊~”
　　佘品温柔的回道，说完还低头看了看易唯然后揉了揉易唯的头，
　　“乖，不怕。”
　　“震惊世界！国际影后易唯为何变身小女人对陌生女子投怀送抱要私奔！是人性的善变，还是男性的魅力丧失！男人看了会沉默，女人看了会嫉妒！欲知详情，请关注《乌托邦》！”曾柏激动地站起来用夸张的语言吼着新闻。
　　“还我易姐！”尹思激动的开始拍桌子。
　　“品品，教我把妹好不好。我也想找个影后做女朋友。”只有彭柯在一旁弱弱地说道。
　　“没戏！”
　　不等佘品回答，其余三人异口同声。
　　彭柯瞬间委屈成了沙皮狗。
　　“哈哈哈！”佘品和易唯笑做了一团。
　　“这是天赋你知道吗？大柯，有些东西只可意会不可言传，一见钟情这种事，主要看脸，你没我好看，没戏的。”佘品也故意打击彭柯。
　　这时易唯也从佘品的怀里出来了，她坐直了乖乖点头附和道 :
　　“嗯，你没品品好看。”
　　“哈哈哈，大柯要内伤了。”大家笑的眼泪几乎要出来。
　　“我没有颜，但是我有才！哼！你们等着！”彭柯说完跑到屋里去，很快又一溜烟的跑了回来，手里拿了把吉他。
　　他坐下后骄傲的说:
　　“会乐器的男人很吸引女孩喜欢的！我弹吉他给易姐听！”
　　“呦，大柯还带了吉他来，来，弹一首证明你的魅力！”曾柏首先捧场的为大柯打气。
　　“好的，我来弹一首我刚学会的曲子-《情非得已》，希望大家喜欢。”
　　说着彭柯开始拨动琴弦，拨了几下觉得音调不对:
　　“哎？好像调不对。怎么调啊，我不会调，怎么办？”
　　“需要我帮你调吗？”佘品手在桌子上撑着头，挑衅的问大柯，还挑了挑眉。
　　“你也会弹吉他吗？”易唯惊讶的回头问佘品。
　　“中央音乐学院，编曲系佘品了解一下。”佘品依旧保持着姿势没动，笑眯眯的望着易唯。
　　“来，大柯，让品品弹一首，给你做个示范。”梁老师看不下去彭柯拿着吉他笨笨的样子。
　　“好的，你先弹吧，刚好帮我调下音。”彭柯把吉他递给佘品。
　　佘品接过吉他，往后退了一点方便吉他摆开。两边的曾柏和易唯也都往后退了一点方便大家都能看到佘品弹吉他。
　　佘品抱着吉他，拨了几根弦，在琴头拧了拧，调了调，没几下，调好了音。
　　“弹一首指弹曲子，送给今夜的乌托邦。”
　　说完佘品开始拨动琴弦。行家一出手，就知有没有。
　　前奏是缓慢的几个泛音连音。一出来就十分抓耳朵，瞬间大家都被抓住了注意力认真听起来。佘品右手手指在琴板有节奏的敲击着面板，手指飞舞的样子十分迷人。
　　曲子欢快悦耳，十分适合今夜的月色。如同在枝丫上跳跃的鸟儿。接着一个过渡，一般吉他弹唱都是左手按弦右手拨弦。然而指弹具备了更多的指法和弹奏技巧，右手同样可以按弦滑弦甚至击弦。同样，左手也不只是可以按弦滑弦，还可以击打琴箱侧部面板。
　　佘品弹奏的曲子技巧显然十分复杂。前奏没多久就开始用右手在琴颈上滑动，有力的击打琴弦。乐音十分清脆有力，伴随着节奏，佘品的双手仿佛在琴弦上跳舞。
　　曲子进入了另一个节奏，只见佘品的左手在琴弦间快速的滑动变换着指法，右手在琴弦上快速的跳动灵活的如同鬼步舞者的双腿。
　　易唯看着佘品修长的手指在琴弦上舞动着，感觉佘品撩动的不只是琴弦，可能还有自己的心。佘品弹琴的时候没有抬头看任何人，而是认真的盯着自己的左手，头一点一点的打着节奏。易唯的目光从佘品的手抬升到了佘品的脸。
　　她的脸好像带着淡淡的微笑，表情中充满自信。仅仅是看着她的眼睛，就能感受到她此刻的自信和快乐。原来她是这样喜欢音乐又这样有才华吗？好像真的遇见了一个优秀的人，易唯心里默默想着。
　　这边佘品仍在投入的弹着吉他。曲子进入了高潮，节奏彻底加快。佘品两只手变换的速度让人眼花缭乱。时而滑弦时而击弦，时而双手击板，最快的时候感觉左手的手指起伏的速度仿佛是在弹钢琴。
　　一旁观看的几人也仿佛屏住了呼吸，一同在内心随着节奏跳动心脏。乐音密集的仿佛野蜂飞舞，却不是一群，而是一只，没有嘈杂，只有清冷的狂欢。
　　终于，高潮褪去，节奏慢慢降下来。佘品的手指也不再飞速的舞动而是温柔的揉弦，乐音也仿佛变得绵延。最终，在几个泛音，和最后一下击弦，结束了曲子。
　　乐音停止，围观的观众仿佛才恢复了呼吸。然后大家开始自发的鼓掌，连一旁在场的工作人员也情不自禁的鼓掌，被佘品的才华折服。
　　“虽然我不懂音乐也不会弹吉他。但我还是觉得品品你太牛了，我觉得我要爱上你了，我也要做你女朋友！”尹思听完曲子就开始犯花痴。
　　“不好意思，品品有我了，不要插足我们的感情，谢谢。”
　　易唯立马宣誓主权还往佘品身边坐过去挽住她的胳膊将自己的头靠在佘品的肩上向众人宣告自己的主权。
　　“对，我有唯唯了。抱歉了思思，你迟到了。但是，你是个好人！”佘品对于易唯的戏瘾十分配合。
　　“没关系，思思，我也会练好吉他的，等我练好了你喜欢我吧。”彭柯在一旁刷存在感。
　　“醒醒，大兄弟！你才弹《情非得已》呢，虽然我不会弹吉他，但我也知道这是入门曲目。我还知道指弹很难，像佘品那样的指弹更是难上加难，过十年你再来比吧。”尹思毫不留情的打击着彭柯。
　　“品品你真的好有才华，我之前都不知道你会弹吉他，也不知道你是音乐学院出来的，我以为你是个演员。”曾柏也感叹着自己的惊讶。
　　“现在确实是个演员，这几年的工作重心都在演戏上面，音乐上的工作几乎没有。不只是曾老师您，我粉丝也好多不知道我其实是歌手出道，可能只有一些老粉知道，很老很老的元老级粉丝才知道。”
　　佘品礼貌的回答着曾柏的问题，虽然表面上十分淡定但是说起这样的话题，其实心里还是有几分伤感。但是佘品并不想表现出来，这只会让大家觉得矫情，她不想矫情。
　　“为什么没有继续做一个歌手了呢？”梁峥一针见血的提问。
　　“很多原因吧！刚开始歌手出道没做起来，可能听众和我对音乐的理念不一致吧，很少有人欣赏我的歌，然后公司也觉得唱片行业不景气，那时候刚好演了几个戏，反响还不错，得到了一定的认可。观众和公司都觉得我在这方面比在音乐上更有才华和前途吧，就没有再继续发展歌唱事业了。”
　　佘品很诚恳的说着原因，她并不忌讳谈论这些。
　　“那你自己呢？你觉得你在音乐上还是演戏上更有才华？”梁峥继续提问。
　　“音乐。”佘品回答的十分果断坚定：
　　“人可以做好的事情有很多，但是最喜欢最有天赋的事情只有一件。演戏是我可以做好的事情，但是音乐，是我最热爱的，也是我觉得我最有天赋的事情。虽然可能很多人不认可我的音乐，但我还是对自己的音乐很有自信，我觉得有一天我会遇到我音乐上的伯乐。”
　　佘品说话的语气前所未有的认真。
　　“我愿意做你的伯乐。”
　　易唯在一旁说了这样一句话。佘品转过头看着易唯，虽然易唯的语气十分轻柔，但是佘品却在她的眼神里，看到了认真，和一丝坚定的肯定。
　　“谢谢。”佘品由衷的感谢。
作者有话要说：　　有小可爱在看吗？

　　☆、第 7 章

　　第七章
　　在听佘品弹吉他的时候，众人早已从葛优躺模式转换成围观团团坐模式。
　　梁峥听完佘品的话沉思了一会开口道：
　　“其实有时候就是这样。人和人之间会出现某种错位。
　　可能你很坚持和热爱的东西你拿过去想和别人一起分享，但是由于种种原因，别人暂时理解不了这个东西的好。那么是不是这个东西就不好？我觉得不是，好的东西也是需要一个契机和耐心有些人才能感受到。就像很多艺术家的作品都是很久以后世人才能理解作品的优秀。
　　所以我觉得其实不用说失去信心啊，或者质疑自己什么的。如果你觉得这个东西真的好。你就是觉得这个作品它很优秀，那就坚持自己的观点，只要是好的东西，一定会被世人接受和理解。只是时间早晚的问题。
　　但是千万不要说因为暂时的不被接受或者市场不能消化就去质疑自己妥协自己。不用，坚持自己的观点就好。这很难能可贵的，尤其是你们年轻人！真的，坚持自己！没有什么绝对的好坏对错之分，你热爱的，那就是值得的！”
　　梁峥确实说出了佘品心里的疑惑。早期签约公司，发表了一张专辑，但是可能由于曲风太前卫，不够流行，旋律没有朗朗上口，再加上那时候公司对她也不是很用心，宣传也很少，几乎很少人知道那张专辑。
　　后来佘品也想过，可能公司一开始签下她，就没有想把她包装成多专业的歌手，更多的也许是看中她的脸。当时发觉她的那位星探应该是看中了她的音乐才华，也是感受到了对方对自己音乐才华的欣赏，佘品才签约了。
　　但是签约之后，到了经纪人和公司领导那里。可能看中的是自己的外表以及外表所能带来的前景。于是发了一张唱片应付了下自己就开始跨行做演员。
　　其实佘品做演员是有天赋的。虽然佘品没有十分热爱表演，但是她的演技是在线的，单论演技是可以说得上是实力派的，也是新生代演员里最出挑的，所以大家也才根本没想过她是一个专业歌手。
　　可是不管在演员这个行业能达到什么样的成就。佘品始终还是最想做一个成功的歌手。人的感情是有限的，她把太多的感情和时间都给了音乐，所以自然而然就更想以歌手的身份被大家认可。
　　只是这些年来，在自己专辑打水漂之后。佘品其实也是被打击到了。在音乐专业上佘品有自己的骄傲，无论是编曲，作词还是作曲；佘品觉得在这个行业里自己是排的上号的，也是配的上专业唱作人这样的称号的。
　　可是自己信心满满做出来的专辑，却无人问津；自己为之骄傲的作品，甚至有些人评价说‘什么玩意儿’，‘难听的要死’，‘没有情感’。佘品看着这样的评价心里其实很难受。
　　每次被身边的人惊叹自己的音乐才华时佘品心里的滋味真的是五味杂陈。
　　“其实我偶尔工作之余也会在身边的工作人员或者自己好朋友面前玩玩音乐。演奏个乐器或者唱个歌什么的。每次身边的人给我的反馈都是‘品品你好棒，品品你好有才华，你该去做个歌手’之类的。”
　　说到这里，佘品苦笑了一下，
　　“真的，我身边有些后面来的工作人员，都不知道我曾经是个歌手。每次听到这些夸奖，我内心挺麻木的，因为我真的有点不自信了，我不是对自己的音乐不自信。我是对别人对我的音乐的看法不自信了。
　　我会觉得说‘真的好听吗？是真的喜欢吗？’还是说这种夸奖其实只是朋友间的恭维，或者对我喜欢之后的滤镜。”
　　“不，品品。不是这样。”
　　易唯插话道：
　　“我不知道其他人是不是真心地。但是我觉得她们应该和我一样是真心的。刚才你弹吉他的时候我是真的觉得那个时候的你特别有魅力。”
　　易唯注视着佘品的眼睛继续说：
　　“你自己可能感觉不到。但是我作为一个专业演员对人物的情绪和表情是特别在意和敏感的。
　　虽然弹吉他之前的你也非常开心，也乐观阳光，但是却给人一种疏离感。你在笑，也是真心的笑，不是说虚伪什么的。但是就总会觉得你有心事，你的笑容和快乐给我的感觉就是不够尽兴和洒脱。
　　我之前觉得可能你心里有心事或者说防备心重刚认识有疏离感什么的。但是你弹吉他的时候我觉得不是。你弹吉他的时候就是特别专注和自信。
　　虽然你只是微笑也没有开怀大笑什么的。但那个时候的你是让人觉得你没有包袱的你知道吗？是很轻松很专注的。没有任何顾虑和忧郁，特别洒脱，也特别迷人。”
　　“对！弹吉他的品品特别迷人！”尹思在一旁附和。
　　“你这个花痴！就觉得品品迷人其实根本都忘了听曲子是不是？”曾柏忍不住打趣尹思。
　　“才没有呢曾老师我有认真听。”尹思不服气。
　　“品品来放一首你的歌给大家听一听。让我们听听是不是真的不好听还是说问题不在于你。”
　　梁峥提议佘品放自己的歌，其实也是在帮佘品打歌，经过大家这样一番讨论之后，相信观众也会认真去听佘品的歌。如果作品真的好的话，也是一波宣传了。
　　“放不了梁老师。我的歌曲全都下架了。所有播放器都找不到我的歌的。网上基本也没什么资源。只有我公司有，还有我自己那里有留存在家里。”佘品说起这个，有点难为情。
　　“啊？为什么？”彭柯提问。
　　“嗯…是我跟公司提的要求。”
　　说到这里，佘品抿了一下嘴，
　　“我当时觉得既然没人听，那就下架吧。反正也没听众，公司那边也不在意这些，不靠这个赚钱，就下架了。”
　　“你是害怕看到听众的反馈吗？”梁峥一针见血。
　　“差不多吧。那时候每天都想去看看播放量，销售量，想看评论。但是每次都特别失望，我觉得特别影响自己的心情，就下架了。就觉得下架了就没期望了，这样就不会失望了。”
　　佘品其实在后来的几年里，慢慢的已经平衡了得失心，也意识到当时的自己太极端了，所以说到这些有些底气不足。
　　“太年轻这还是。”梁峥感叹道。
　　“正常的，都这样。我刚拍电影那会也这样。那会年龄多小，才十九。拍的第一部电影就是王导的电影，直接就是顶级的制作！
　　那部电影很成功，后来又拍了两部也反响不错，但是就开始有质疑声，觉得我的戏路单一，只能演和自己性格相似的。
　　这都是算比较有理有据的了。更多的人开始说什么没演技，吃老本。我演盲人骂我双眼无神，我演性格倔强冷酷的角色说我表情僵硬变化少。
　　刚开始听到这些评论的时候真的特别难接受。觉得很委屈。甚至想在网络上怼回去。但是被经纪人劝住了。我经纪人就说‘你跟这些人说什么都是多余，最好的办法就是用优秀的作品打他们的脸。’”
　　易唯说这些的时候很诚恳，
　　“后来我一想也确实是这个理。我问自己‘我是不是真的演技烂，是不是真的拍烂片。’然后我的答案是，没有！
　　我对我的演技有自信，我不仅没有演技退步反而一直在进步。我从来没有放松过自己。不管是对剧本的选择，表演专业的钻研，还是作为一个演员对自己形体的控制。我都觉得我问心无愧，甚至其实是很努力的。
　　所以，如果我能做的我都做到了，我问心无愧了。那黑子的评论就是跳梁小丑。我理他我就输了！从我回复黑子的那一刻开始，我就输了。
　　就好比一个外行人对造火箭的科学家指手画脚说方法不对，当科学家跟他理论的那一刻他就输了。因为黑子就是想跟你理论。”
　　易唯挑着眉毛停顿了一下，
　　“他们就是想要把你拉进那个没有逻辑的沼泽，让你身陷其中，越挣扎越下沉。所以最好的方法就是不要跳进去，别理他，坚持你自己的路就好了！
　　哪怕是错的，那么这个过程的专注和投入以及获得的自我满足，也是收获。所以其实有时候艺术这方面的东西它是一场自我修行。
　　可能没有任何人能理解你，但不代表你就是错的。耐得住寂寞，稳得住心神的人，才能走到终点。更多的人都是妥协，随大流走到一条更宽敞的路。但是往往宝藏都是在人迹罕至的绝境被发现的。”
　　“说得好，小唯！真棒！敬你一杯！”梁峥端起茶杯以茶代酒敬易唯。
　　“敬小唯！”
　　“敬易姐！”
　　几个人都举起茶杯碰了杯，喝下一口两茶。
　　“我其实也知道艺术有时候是一场自我修行，但还是难免担心自己只是孤芳自赏。最开始的时候我确实意不平，但是随着时间越来越长，我看到身边越来越多的音乐人朋友都难以出头。
　　很多人都在做自己的音乐，然后发表，无人问津。然后就觉得自己没有伯乐，怀才不遇。我开始发现这其中确实有一些是真的怀才不遇，缺少曝光的机会。但是大部分人，更多的还是作品的问题，真的，没有那么多怀才不遇。
　　好些人的心态都是，我觉得我这首歌很好，发表出去一定很棒，结果扑街了，然后心态就崩了，就放弃了。或许他再坚持坚持，积累更多的经验，就会越来越好，一夜成名毕竟是少数，如果因为没有一夜成名就崩了心态，我觉得就该问问自己，你凭什么一夜成名。
　　我当时也想着我的歌曲一炮而红，结果扑街了我的心态就崩了。觉得那些一炮而红的歌曲根本比不上我的作品。但是后来我慢慢发现其实不是，一炮而红有一炮而红的理由，除了机遇之外它一定有它的可取之处。那时候我会觉得商业是一件很可耻的事情。
　　但是现在我不觉得了，因为我试着写一些商业化的歌发现没那么容易。
　　以前一听别人说‘你的歌曲太商业化了，你的电影商业化’我都会不开心，但是放在现在，我觉得就是夸奖，我会说‘谢谢你对我的肯定。’商业化没什么不好，起码代表你了解这个市场，前提是不要刻意的为了商业而商业。
　　市场自然有他存在的道理，迎合市场的口味，增加热元素，然后套上自己的‘芯’，做到不仅被市场接受，还能不失本心。我觉得就是成功的。”
　　“给品品鼓掌！”梁峥率先说道。
　　“鼓掌鼓掌！说得太棒了品品！”尹思也说道。
　　“看来品品这些年成长的真的很多。”曾老师也说道。
　　“我觉得品品的观点特别对，‘商业的不一定就是庸俗的不好的’。确实是这样，其实不是谁都可以做到商业化，能做到很商业化又不俗气是一门很难的事，就算是单纯的商业化，也没那么简单。
　　所以我经常看到有的编剧啊什么的，新人，把自己的本子拿给同行看，同行说一句‘商业化’他就能伤心的大哭。我真的很想说，‘你想的美！’商业化没你想的那么简单。”
　　易唯接着佘品的话题继续说道。
　　“是，年轻人刚出来都是比较心高气傲，但是确实不用看不起商业化的东西。你的东西如果不能被市场接受，那么你想表达的就没有受众来接收，这样其实就失去了很多意义。”
　　梁峥点头认真说道。
　　“所以我后来就比较担心的是自己就是那种人。”佘品继续说道：
　　“就我会怀疑到底是我缺少平台和机会，还是我也和大多数人一样真的就是作品烂，跟平台没关系。”
　　“所以你要把你的作品拿出来给市场考验才知道答案。”梁峥说道。
　　“那我再积攒一点点信心吧。哈哈哈！”佘品有点不好意思。
　　“现在大家都知道你是怀才不遇了，等到节目播出品品的作品就会被挖出来，就可以考验考验品品的作品了。”曾老师慈祥的佘品说道。
　　“啊！我突然好紧张啊！”
　　“互联网是有记忆的，发表过的东西就找的出来。”梁峥也赞同曾老师。
　　“哎？说好的我的才艺展示怎么又被佘品出了风头？”彭柯觉得气氛有些严肃换了个话题调解下气氛。
　　“因为我女朋友就是这么优秀啊！”易唯得意的打趣。
　　佘品猝不及防又被影后撩了一把。
作者有话要说：　　这一章其实最开始只有3000字，发出来有4000多字是因为我加了一千多字。这文章是我几年前写的，当时关于佘品的怀才不遇我觉得就是单纯的怀才不遇，但是现在我可能长大了一点，看法有些不一样了。
几年前我就写到佘品发表了作品关注听众的反馈，评价，不停的刷新，期待，然后扑街。今天修文的时候才发现这形容不仅适合佘品，也极其适合如今的网文作者。
有太多的网文作者，‘还才不遇’，每一个作者都觉得自己的故事最棒的，只是没有读者看而已，如果给我一个强推，给我一个大封，一定会火。看着金榜的一本本书觉得都不如自己写的，文笔小白，修辞粗糙，哪里比得上自己的。然后发了几章文无人问津就失望的离开这个圈子。这样的作者很多很多。
之前我觉得我或许也会是其中一员，觉得就是你们不懂得欣赏我的作品而已。但是现在我觉得不是这样的，哪个出头的作者没有无人问津的阶段呢？那个作者又不是坚持又坚持才熬出头呢？一本成名的作者太少太少，你又凭什么能做到那万分之一呢？更没有必要鄙视跟风，蹭热元素。
如果是之前的我，确实不稀罕写热题材，自傲的觉得那就是对市场的妥协。但是时间总会教你做人。我认真的想过，那些热门题材你又真的写的来吗？那些脑洞，你真的有啊？
我没有，真的没有。反思过后，我觉得我能做到的就是写我能驾驭的相对热门的题材，套上你们喜欢的设定和外衣，继续表达我想传达的观点。
我相信，失恋就是失恋，不论是富二代，是娱乐圈影后，还是一个不吸引人的办公室小白领，失恋都是大差不差的感情。所以其实人物的地位其实没有特别重要，除非你要写的一定是一个穷苦的故事，那其实也能让总裁破产不是吗？
我不知道我这样的想法对不对，但是这是我现在很真实的想法，我有我想说的故事，很想表达的情感和心里。但是我会让他们披上你们喜欢的外衣，再来展示我想说的。
或许过于现实，但是如果都对你写的东西没兴趣，又何谈故事核心人物情感呢？
所以我愿意迎合你们的口味，并不是说我这是妥协还是什么，这只是一种成长罢了。因为我想我的文章被人看到，表达我想表达的东西，所以我必然要讨你们的欢心。也会听取你们的意见，做有原则有底线的妥协。所有目的，都是为了你们看的开心，我写的开心。
爱你们！有想说的，可以留言哦？
我会一直坚持写下去的。

　　☆、第 8 章

　　第八章
　　“大家吃饱了吗？吃饱了我现在来说一下这个节目的游戏规则。”《乌托邦》导演站在大家面前跟大家说道。
　　“都过完了一天才要说规则吗？我以为就是要我们这样自生自灭。”彭柯调侃。
　　“吃饱啦！导演快说规则吧。说话小心点哦，我们梁老师脾气不太好。”
　　综艺节目的导演一般都会用各种各样的办法来折磨嘉宾。尹思知道梁老师和节目组导演关系不错赶紧把梁老师搬出来镇场子，免得导演太过分。
　　“对！梁老师脾气不太好！”大家纷纷附和！
　　“老王，注意点哈，今儿这场子我说了算！”梁峥摆出社会大哥的样子挑衅导演。
　　“梁老师你唆了辣椒嘛？”佘品猛不丁提问。
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　易唯突然发出爆笑声！剧烈程度不亚于今晚和佘品在门口的那一次。
　　“什么情况？笑点是什么？”尹思get不到笑点转头问彭柯。
　　彭柯也是一脸懵逼两眼迷茫：
　　“不知道啊，笑什么？易姐你在笑什么？”
　　“完了，小唯这孩子一来到这地方也不正常了，这是受什么刺激了？”曾柏跟梁峥吐槽。
　　“不知道。”梁峥也莫名其妙。
　　“哈哈，你・・・・・・你刚才说‘说了算’・・・・・・品品问你‘唆了辣椒嘛？’哈哈哈！”易唯忍着笑声慢慢解释。
　　“然后呢，有什么问题嘛？”梁老师摊手。
　　“她意思是你的‘说了算’是‘唆了蒜。’大蒜！哈哈哈哈”易唯说到这里又开始爆笑，眼泪都笑出来。
　　“哈哈哈哈！”
　　除了梁老师以外的几个人听懂以后也开始爆笑！因为刚才梁峥学社会大佬说话的时候拿出了东北口音模仿。东北人有些平翘舌不分，他们说‘说了算，’发音就是‘唆嘞蒜。’所以佘品问他‘你唆了辣椒嘛？’
　　“我的妈呀，品品你太有才了！这个梗真是又冷又好笑。”尹思已经笑到忍不住疯狂拍桌子。
　　“不不不，我觉得是小唯更有才。为什么她可以秒懂，瞬间get到。”曾柏艰难的控制住笑声像易唯提问。
　　“这就是我和我女朋友的默契啊。所以啊，你们一看就和我没默契。”佘品说着还爱怜的摸了摸依然在笑的发抖的易唯的头发。
　　“服气！真的服气！这对CP我站了！”彭柯冲佘品和易唯竖起大拇指。
　　“好嘞，以后你就是我们这对CP的头粉了。我会经常给你发糖的。站定CP别动摇哦~”佘品在综艺节目里也是十分合群开的起各种玩笑的。
　　“妈呀，腹肌真的都给笑出来了。”
　　大家的笑声渐渐停止，尹思一边擦着眼角笑出来的眼泪一边去摸自己的小肚子。
　　“欢迎大家来到《乌托邦》！”
　　导演看大家终于笑完安静下来赶紧插话开始走流程。
　　“欢迎！耶~”大家配合着纷纷鼓掌。
　　“《乌托邦》的规则是：在这里生活的每一天，你们有两百元的生活基金，每个人每天有二十元个人基金；两百元的生活基金是集体的，用来大家每天的集体日常开销，二十元个人基金每人可以自行分配。如果需要更多的钱，需要劳动来换。”
　　“做什么劳动怎么换呢？”尹思提问。
　　“这个院子四周的田地，都是你们的。”导演回答。
　　“给大佬递阔落。”
　　佘品端起一杯茶朝向导演的方向，佯装递可乐。来的时候佘品就注意到了周围的田地。各种地都有：油菜花、水稻、草莓、玉米、土豆、番茄、茄子、辣椒，什么地都有。导演组全部承包下来真是下血本了。
　　导演笑了一下，继续说道：
　　“你们可以去田地里劳动，节目组可以给你们支付工资。或者把地里的果实采收回来卖给我们，我们付钱。”
　　“听起来好像很简单？”
　　佘品觉得这要求好像不是很难，是因为是慢综艺吗？
　　“我怎么觉得事情没这么简单。”曾柏眉头一皱觉得事情并不简单。
　　“就是这么简单，就是我说的这样。”导演为自己正名。
　　“没有其他要求吗？”梁峥一副世外高人算计着的样子提问导演组。
　　“每周都有嘉宾来乌托邦做客，乌托邦的各位要负责招待，满足客人的要求。”导演邪恶的笑了一下。
　　“客人说什么要求我们都要满足吗？客人来了有额外的基金吗？”梁峥继续提问。
　　“都要满足，没有额外的基金，额外的基金需要你们劳动换取。”
　　“原来在这等着呢！哼，我就说没那么简单！”曾柏怼导演，导演笑笑不说话，深藏功与名。
　　“行了，要求我们知道了，现在把钱给我们。”梁峥马上开始跟节目组要钱。
　　节目组工作人员递上一个信封到梁峥手里，里面一共320元。梁峥留下了220，又给每人发了20块。
　　“行了，没你们事了。退下吧。”梁峥转头跟节目组的人说。
　　在综艺里艺人总是和工作人员是对立面。因为综艺大多都是以把嘉宾整的越惨越好为看点。但其实艺人拿劳务费，节目组出钱，大家关系都是不错的。但是为了节目效果都会互怼，营造一种娱乐气氛。
　　“那今儿就这么结束？收拾收拾睡吧，不早了。明天还不知道要来什么妖魔鬼怪呢。”时间已经快十二点了，梁峥提议大家早点休息。
　　“好的。”大家都起身开始往房间走。
　　只有佘品留在原地开始收拾碗筷。
　　“品品，别弄了，放那吧，明天再收拾。”梁峥回头对佘品说。
　　“没事，你们去洗漱吧。洗澡不也得排队吗？我把这顺手就收拾了洗了，放到明天太邋遢了。”
　　佘品本人有些轻微洁癖，不喜欢把锅碗瓢盆脏脏的堆着不洗，觉得会滋生很多细菌。
　　“那我来帮你把。”尹思觉得有些过意不去往回走。
　　“不用不用，我一个人就可以，没多少东西。你们去洗漱就好。我喜欢洗洗刷刷的。我来就行。”
　　佘品赶忙阻止。因为自己的洁癖引得大家都得劳动的话就有些矫情了。
　　“梁老师曾老师你俩去洗漱休息把，思思你也去洗澡把。男生那边一个卫生间女生这边一个卫生间。女生那边的你先去洗吧，男生那边梁老师曾老师一个洗漱一个洗澡轮换着来也比较快，大柯和我帮品品弄就好了。走吧大柯。”易唯安排完之后喊着大柯一起去帮佘品。
　　“易姐哪能让你去洗碗呢，你去洗漱吧，我和大柯帮品品就好。”尹思赶紧拉住易唯。
　　“你们真的都不用来，我一个人很快过搞定的。”佘品阻拦众人。
　　“我觉得我家务活做的比你好，你待会把碗都打了。再说了我得和我女朋友独处呢，你是不是想勾引我女朋友啊？”易唯挣脱尹思的手把尹思往屋里推。
　　“易姐易姐，我不勾引女朋友，还是我来吧。”尹思还是不想妥协。
　　“行了别嗦了快去洗漱吧，再推来推去一会天亮了。”易唯不给尹思争辩的机会直接把尹思推进去转身去帮佘品。
　　“大柯去厨房刷锅？那里好像锅什么的也没洗。”易唯跟大柯说。
　　“好的，那我去屋里刷锅。”
　　“我把这些碗端过去洗了啊？”
　　易唯见佘品正在倒剩菜清理盘子。先把堆好的碗筷端到院子里的水龙头跟前清洗。
　　清理完剩菜剩饭，佘品把剩下的碗端到易唯身边。看到易唯身边已经有几个洗过一遍的碗。刚好那里有两个水龙头，佘品蹲在另一个水龙头跟前说：
　　“你洗头遍我来洗第二遍？”
　　“好的。”
　　易唯爽快的答应然后开始把洗好的碗放在佘品身边。
　　“看不出来易姐你还会洗碗呢。我以为家务事离你很远。”看着易唯熟练地洗碗佘品不禁感慨。
　　“这会儿不叫唯唯了？”易唯洗着碗笑着瞟了佘品一眼，想着刚才佘品一口一个唯唯的叫着自己，大概都忘了自己比她大了快五岁。
　　“哎呀，这不是已经没有观众了吗？表演欲也不是时时都在。”
　　易唯突然提起这个，佘品也有些不好意思，怎么说易唯也是前辈也确实比自己大几岁。但是感觉她太亲切了，刚才演戏才叫起了唯唯。
　　“原来你对我只是演戏。亏我还真情实感，伤心！”
　　易唯虽然说着伤心的语气，但是表情和手上洗碗的动作可一点没变。显然也是在开玩笑，并且一点没介意这个事。
　　“我错了，我就是害羞呢，所以唯唯，你怎么这么会洗碗，嗯？”看出了易唯的好脾气佘品也慢慢摸出了性格。觉得私下开开玩笑也没啥。
　　“我小时候经常洗碗，我妈做饭我洗碗。别人家的孩子好吗？”
　　易唯骄傲的说着。虽然现在和家人的关系想想都有些心酸，但是小的时候，上学时代，自己曾经真的觉得那个家很幸福。只是后来牵扯了利益，一切都变了。
　　“看不出唯唯还是个乖乖女呢。”佘品狗腿的夸了一句。
　　“哼。”易唯嗔了佘品一眼，不计较她的打趣。
　　洗完碗后两人回房铺床。
　　“你要不要到我这屋来和我睡？我那屋还有一张床呢。”快走到卧室易唯突然提议。
　　“啊？已经这么离不开我了嘛？”佘品有些惊讶易唯的提议，不知道是什么意思。
　　“讨厌。”易唯轻轻拍了一下佘品：
　　“我是觉得明天估计要来嘉宾。也不知道要来几个，万一晚上和我睡的睡相不好打呼或者不是很好相处的？不如你先过来和我睡啊，看你应该睡觉很乖？反正明天也要有人住进来和我一起。当然是选择自己的女朋友咯~”
　　说着易唯还用手指挑了一下佘品的下巴调戏了一下。
　　“这样啊，我没问题。那我问问思思吧，我跟她说一声。”
　　佘品对于跟谁睡没有任何感觉，反正都不能一个人睡，反正自己睡相好，都无所谓的。
　　“好的，那你去跟她说，我先去洗澡了，等你啊。”易唯说完这句很暧昧的话转身回房间拿衣服去洗澡了。
　　尹思听说这个提议也没什么感觉。她也觉得易唯和佘品确实挺好的，想睡在一起也没什么。以后没嘉宾的时候都可以自己睡，挺好的。
　　而且易唯和佘品的为人看起来都是光明磊落的那种。完全不用觉得自己被排挤组小集体什么的，不存在的。理由就是大家拿到明面说的那样，尹思一点也不在意。
　　佘品看尹思完全不在意，也没有不痛快，就拉着行李箱去易唯那边。
　　

　　☆、第 9 章

　　第九章
　　佘品洗完澡出来的时候易唯还没睡，正坐在床上敷面膜。
　　“你在敷面膜啊，我还以你睡了。”
　　“没，我得等你洗完出来去洗脸呢，敷完面膜得洗掉。你结束了嘛？结束了我进去洗脸啦。”
　　“嗯，我还需要吹个头发。我出来拿我的眼霜和擦脸的。不过我们可以一起用，你洗脸我吹头发，不冲突。”佘品不准备敷面膜了，太费时间。她有些累了想早点休息，准备偷懒涂个眼霜和睡眠面膜就好。
　　易唯原先躺在床头闭着眼睛敷面膜。听到佘品的话掀开被子下床，
　　“好的，那我洗脸你吹头发。”
　　易唯穿了一身黑色真丝睡衣，长袖长裤。在真人秀不好穿外露的睡衣，女明星的睡衣大多选择保守的。这套睡衣穿在易唯身上十分好看，真丝面料，黑色色调，显得高贵优雅。
　　露出的白色脖颈和锁骨显得十分性感。走起路来丝质的睡衣贴身摆动，飘逸的如同可望却不可触的老干部仙子。佘品脑海中出现‘老干部仙子’这五个字不禁把自己逗乐了。
　　“唯唯你的睡衣真好看，尤其是穿在你身上。”
　　不知道为什么佘品总是忍不住想要在言语上调戏易唯。佘品自己也是穿了保守的长袖长裤睡衣。不过跟易唯相反，她穿的是纯白色，材质也是棉质。这时的她倒是符合自己真正年龄的气质，乖巧可爱。
　　易唯听到佘品的话时刚好走到佘品身边，她做出小鸟依人的表情，
　　“你喜欢就好。”
　　然后她又趴在佘品耳边用气声妩媚的说：
　　“你的睡衣也非常好看，尤其，穿在你身上。”
　　佘品被易唯弄得起了一身鸡皮疙瘩。她夸张的抖了几下，看着说完话就转身进了卫生间的易唯，拱了拱手：
　　“易姐果然易姐！是我输了！”
　　卫生间里洗脸的易唯听到这句话弯了弯嘴角没说话。
　　佘品拿了东西也进卫生间开始吹头发。易唯还在洗脸，脸上涂满了白色的洗面奶。镜子比较小，两个人不能并排站。为了两人都能照镜子，佘品站在易唯的身后吹头发。
　　她一边吹头发一边看着镜子里的易唯。看到她紧闭着眼睛，双手在脸上揉搓着洗面奶。突然觉得易唯其实真的很可爱，电影里的易唯总是很坚强，倔强，有韧性，当然也有过脆弱。但是这样可爱的一面是真的很少见。佘品不自觉的就一直盯着易唯看着。
　　因为是看着镜子，所以其实观众和摄像也分不清她是在看自己还是看易唯。而易唯也闭着眼睛，所以佘品的目光肆无忌惮。她甚至看到了易唯耳后有一颗小小痣，连痣也这么可爱。
　　洗的差不多了，易唯开始用清水洗掉泡沫。而佘品却还在看那颗可爱的痣。易唯洗完抬头看镜子，两人的目光瞬间在镜子里对视。
　　佘品愣了一下但是也没觉得什么尴尬。因为也不觉得自己做了什么不好的事情。她冲镜子里的易唯漏出一个甜甜的笑容。易唯也忍不住笑了，
　　“你是吃可爱长大的嘛？”
　　“嗯？”
　　“不然怎么这么可爱。”易唯说完回头看着佘品。
　　佘品看着脸上还滴着水没擦的易唯，感到一些无奈。
　　“易老师，你的土味情话能不能先把脸上的小水滴擦掉再说呢。这么美丽的样子怕是要引人犯罪啊。”说着关掉了吹风机去拿毛巾递给易唯。
　　易唯结果毛巾擦脸：
　　“土嘛？土味不土味的有用就行，你说是吧？”
　　佘品吹完头发开始涂眼霜：
　　“是，易老师说的是。”
　　“那你说，我的易氏土味情话有没有用？”易唯擦完了脸还是没走站在原地看着镜子里的佘品。
　　佘品闭着一只眼睛涂眼霜，
　　“有用，很有用。易姐你就是不说情话单是你这个人站在别人面前就够了。就已经是难以抗拒的诱惑了！”
　　“那你还等什么？”
　　佘品停下了涂眼霜的手，回头看着易唯一脸懵逼：
　　“嗯？”
　　易唯双眼无辜：
　　“不是说‘站在那里就是难以抵抗的诱惑吗？’我不是站在这吗？你还等什么？不应该迫不及待嘛？还是说我对你没有诱惑力？”说着易唯还漏出了邪恶的笑容。
　　佘品听完易唯的话真是哭笑不得。她真没发现易唯的戏瘾这么大。以前以为易唯是一个十分正经严肃的学院派老师。今天真是被颠覆了。
　　不仅不是正经老师，尺度还非常大好么！说的佘品都有些不知道怎么接了。
　　“易姐~你真的是老司机！别逗我了好么。我还小，还是纯洁的孩子。你别这样。”
　　佘品对易唯投去的目光带着一些嗔怪。易唯看出佘品似乎有些害羞了，本应该停止却不知道为什么还是想逗她：
　　“纯洁的小孩子为什么和我谈恋爱。既然做了我的女朋友。就要尽到女朋友的义务啊。”易唯作怪的掐了一把佘品的腰转身走了，空中飘来一句话。
　　“床上等你啊。”
　　佘品真是站在原地石化。突然感觉有些后悔惹了这么一个了不得的人。自己简直被调戏的不要不要的，所有的敏感部位都被易唯调戏。
　　耳朵，腰。摸一次起一身鸡皮疙瘩。偏偏还不好表现。佘品转头对着房间里的机器摄像头说：
　　“观众朋友们！易姐的迷弟迷妹们。你们都看到了，是易姐调戏我。你们眼中的老干部易唯，严肃老师易唯，不存在的！
　　她的本质就是一个撩妹高手。如果我万一对易唯老师动心了，你们千万别打我。这不是我的错，这只怪易姐太会撩了。
　　不仅会撩，还会上手。我如果抵抗不了，我觉得也很正常。要是抵抗得住，嗯，估计不太正常。我觉得我还是一个正常的女人的。嗯！”
　　说完佘品还自我肯定的点点头。这时的佘品还不知道，自己立了一个怎样的flag。
　　房间里虽然是两张床，但是两张床是拼在一起挨着的。因为节目组分了好几间卧室出来。想着也许有些时候嘉宾来的比较多都要有地方住。
　　所以卧室房间比较多。男生两间，女生两间。两人间两间，三人间两间。不过每间房的床都是挨在一起的。
　　易唯的这间是两人间。两张床也是挨在一起。不过一张床一个枕头一个被子。所以其实也没什么。只是睡起来人会挨得比较近而已。
　　因为床也不大。是一米二宽的单人床。易唯已经睡了靠里面窗户的一张床。佘品自然就睡了靠门方向的另一张床。
　　佘品做完了所有事情回到卧室看到易唯已经躺下睡好了，手里拿着手机可能在看什么消息。
　　“我关灯了？易姐。”佘品走到开关跟前询问易唯。
　　“好的，关吧。”易唯也放下了手机准备睡觉。
　　上床后，一阵OO@@，佘品也躺好了。佘品睡觉喜欢平躺，然后双手放在头顶。摆好姿势后佘品准备睡觉。这时却听到易唯突然小声开口说话。
　　“佘品？”
　　“嗯？怎么了易姐。”
　　易唯动了一下，好似翻了个身，佘品感觉到易唯面对着自己。
　　“你回去了有空把你以前的歌发给我听好不好？”
　　佘品怔了一下，没想到易唯会提起这个话题。吃饭的时候聊起这个话题，易唯就发表了很多自己的观点，佘品听完易唯的话也确实有所触动。
　　没想到时间过去这么久易唯还能记着这个事。虽然和易唯开了一天的玩笑，也真的觉得易唯是一个不错的人。但是其实佘品一直没走过心。她是一个很少走心的人。
　　她可以和很多人相处的很好，让很多人喜欢。但是却很少和人交心。
　　并不是说佘品就是虚假的虚伪的。而是佘品是一个聪明敏感能对别人感同身受并释放善意的人。但不管对别人多么的感同身受却很难有人对佘品感同身受。
　　基本上和佘品交往过的朋友甚至是有些很好的朋友都以为佘品是一个外向活泼的人。其实不是，佘品是一个内向的人，非常内向。
　　这种内向不是不喜欢和别人交流不喜欢社交。而是封闭自己内心的内向。佘品听过各种人的悲伤，各种人的心事，各种人的烦恼，可以说是一个模范好友。但是佘品自己几乎从不和别人说自己的心事。甚至抵触和任何人泄露私人的情绪。
　　更多人看到的佘品，都是一个得体，体贴，温和的佘品。可是但凡是人，都会有烦恼，有心事，有消极的时候，更有懦弱的时候。
　　这些所有的负面的正面的，但凡是私人的情绪，让人觉得原来佘品也会有情绪的情绪，佘品都不对外人展现。全都靠自己消化。
　　其实今天在晚饭时说的那些，已经是她透露的非常私人的心事了。以前连这些话她都不会提起。而今晚，也许是这群人真的给了她安全感，也许是农村的环境让人放松，也许是她自己内心强大了，觉得从前的那些已经不是什么事了，所以聊起了那些。
　　而此刻易唯的请求，让她突然觉得温暖。她应该是真的想帮助自己，应该是真的想要了解自己的音乐，是真的对自己的音乐有兴趣。
　　才认识一天，不过是小小的心事，原来也能被这样成功的影后记在心里。并且记了这么长时间。真的是一个善良的人。
　　“没问题啊。女朋友。”
　　佘品慢悠悠的说出这样一句话。
作者有话要说：　　目前这样的节奏你们觉得还能接受吗？还是说觉得太慢了比较拖沓需要加快节奏，想听一下你们的意见。
昨天申签被拒了。当时觉得特别打击，但是都是成年人了，有什么事情睡一觉也就好了。
新的一天，新的鸡血。
还是准备继续写，只是我肯定也有自己的不足，小可爱们如果觉得哪里有问题可以告诉我，或者有什么建议也可以对我说，很想听取你们的意见。第一次接触网文，我确实有些不太能驾驭。
还有就是，真的很谢谢小土豆，一直支持我，每天都留言。我都觉得昨天挺DOWN的，要自闭了那种，非常的自我怀疑以及全面的否定自己。但是今天看到小土豆还在看，还能看下去，我想我或许写的也没那么烂。我不知道还有没有别的人也是一直在看，或许只是没留言吧。但是只要还有读者在认真看，再追文，我就会认真写的。谢谢你了，小土豆！

　　☆、第 10 章

　　第十章
　　早晨七点，不够厚重的窗帘隐隐约约透露几许窗外的阳光。昏暗的房间内两个睡姿乖巧的人一动不动酣睡。
　　突然，床头的一支手机震动起来，一只纤细的手很快拿起它，按掉。
　　佘品艰难的睁开一只眼睛看了眼手机上的时间，七点整。然后又放下手机闭上眼睛，仿佛睡了过去，一动不动。一分钟后，佘品迷迷糊糊睁开眼睛瞪着天花板。大脑一阵迷茫还有点找不到状况。
　　慢慢的转头看了看周围的环境，看到旁边床上躺着一个人在睡觉，佘品脑子短路了两秒。才意识到自己是在录真人秀，身边睡着易唯。佘品双手向上用力撑，舒服的伸了一个无声的懒腰。侧过身面对易唯。
　　易唯睡觉的样子很安静，侧着身子，眉头舒展，一只手枕在头下，一只手放在胸前，膝盖曲起。佘品呆呆地看了十几秒，易唯真的是好看啊，不愧是拍电影的高级脸，脸的比例简直完美，额头得宽窄也是这么刚刚好，典型的东方美人脸。
　　佘品看得正认真，发现易唯皱了下眉头，接着躺平了身体，慢慢的睁开了眼睛。佘品突然心情就很好，她漏出了今天的第一个灿烂笑容十分有精神的对易唯说：
　　“早！易唯姐。”
　　“早，几点了。”易唯还没睡醒，声音含糊不清。
　　佘品发现易唯没睡醒的样子真可爱，不像是快三十的人，像是三岁。
　　“七点，还很早。是不是我的闹钟吵醒你了，你再睡会吧。节目组的人都还没起来。”
　　易唯刚刚闭上了眼睛，听到佘品的话又用力睁开眼睛。
　　“你要起来吗？”
　　“嗯，我不睡了。害怕把作息弄乱了。我起来出去转转给你们做个早餐什么的。”佘品看着易唯迷迷糊糊的样子笑答。
　　“唔~~”易唯哼唧了两下，挣扎道：
　　“那我也起吧。该起了，和你一起出去转转。”
　　二人洗漱完毕站在庭院里环看四周，易唯还是有些没醒，一脸茫然。
　　“想去山上挖笋嘛？我刚问了导演，导演说那边山上有笋可以挖，可以吃的。”佘品询问易唯。
　　听到佘品的话，易唯终于清醒过来，眼睛发亮。
　　“好呀，我还没挖过呢。”
　　“那我去工具房里看看有什么工具，不能徒手挖。”
　　说着，佘品走去工具房，易唯紧跟其后。
　　选了一会，佘品和易唯二人一人拿了一只小锄头，慢悠悠的山上走去。
　　“这空气可真好啊。山清水秀哈，我们北方人可真是太喜欢这种景色了，难得一见。”佘品一边走着一边和易唯闲聊。
　　“对，我也从小喜欢这种树特多水特清的地方。北京空气这些年越来越差，这种景色让人眼前一新。”
　　“易姐是北京土著吗？”
　　“是啊，怎么。你连你女朋友哪里人都不知道吗？”
　　易唯忍不住逗了一下佘品，昨天还和她女朋友来女朋友去的佘品，今天起来突然变得一本正经。这一副后辈的样子还真是让人不习惯。
　　“哈哈哈。”佘品笑了，
　　“那女朋友你知道我是哪里人么？”佘品狡黠的看着易唯，她猜易唯肯定不知道。
　　“唔・・・”易唯偏头想了一下，“没关系，我们先上车后补票。现在再了解详细信息也不晚。所以女朋友你是哪里人啊？”
　　“西安人，昨天告诉过你的，不用心，哼！”佘品傲娇的哼了一声表示不满。
　　“西安？”易唯却没接上。
　　“嗯，陕西。”
　　“好地方。十三朝古都呢。”易唯又接着问，
　　“你生日什么时候？”
　　“四月十五号。你呢？”佘品反问。
　　“白羊座啊，我十一月十号。你哪年的啊，别比我小太多啊，忘年恋了。”
　　“我哪里就有那么小了，而且你也没多大好不好？”
　　佘品站住无奈的看着易唯。都在说什么啊，哪里就差别那么多了，忘年恋都出来了。
　　“所以你到底哪一年的，该不会你比我还大吧，只是看着年轻？”易唯又忍不住搞怪。
　　“我谢谢你夸奖我保养得好啊。”佘品并不凶的瞪了易唯一眼，“我94的，你呢？”
　　“好小，女人的年龄是秘密，你怎么能随便问呢？”
　　易唯狡猾的没有回答，说完就快步往前走准备拉远和佘品的距离。
　　“喂！”
　　佘品站在原地哭笑不得。她转头对着跟拍的镜头说：
　　“说好的影后御姐呢？这么跳脱顽皮的女孩是什么鬼？成年了嘛？”说完佘品还撇了撇嘴又忍不住嘴角的笑。
　　“你都是我女朋友了，还往哪里跑。我都告诉你了，你也快点告诉我。”
　　“我不要！”
　　易唯的声音从前方飘来。
　　“嗬！”
　　佘品对着镜头邪魅一笑，突然加速向易唯跑去，准备突袭抓住她。
　　听到脚步声易唯回头一看，发现佘品距离自己只有两米远，马上就要抓住她。她心里突然一慌，不由尖叫起来：
　　“啊！”
　　然后迅速向前奔跑不被佘品抓住。
　　“哈哈哈！”
　　佘品在易唯身后乐得大笑，但是并不降低自己的速度，她喊话易唯：
　　“看我抓到你！家法伺候！”
　　“不要！”
　　易唯一边跑一边慌张回头看了眼佘品，她感觉佘品好像更近了点。心里越发的慌张，体力逐渐不支，她试图绕圈跑，不停变换前进的方向好摆脱佘品。
　　佘品在后面听着易唯的喘息声越来越大，一听就是没什么体力了。佘品突然来了恶趣味，她不想这么快抓到易唯。她就这么一直不紧不慢保持着和易唯一米的距离，但是就是不抓到她，她要让易唯自己体力不支停下来。
　　“啊，别，别追了・・・・・・・我不，我不行了。”易唯的脚步逐渐变得沉重，速度越来越慢。开始求饶。
　　“那你就停下来啊。”佘品在身后调侃。
　　“你，你不要，追了。”易唯一边说着一边回头看佘品。突然由于体力不支脚下没踩稳身体失去平衡就要摔到。
　　佘品看到易唯失衡，下的瞬间跑到易唯身边一手抓住她的手臂一手揽住易唯的腰将易唯稳了下来。看易唯站稳了好像也没什么事，她还是谨慎的问：
　　“没事吧？有没有扭到脚？不要跑了，手里还拿着锄头，摔倒了容易受伤，太危险。”
　　易唯已经彻底体力不支，感觉自己连站的力气都没有。索性借着佘品的力直接趴在佘品怀里，浑身瘫软，侧脸靠在佘品胸口大喘着气。
　　佘品感觉到了易唯的依靠，一只手用力托住易唯的腰，将她揽靠在自己身上，另一只手因为拿着锄头佘品尽量的让那只手离易唯远一点，害怕伤到她。
　　“不跑了？”
　　“都怪你，干嘛追我。”
　　易唯还是在大口的喘气，她恰巧靠在佘品的胸口，听见佘品的心跳也挺快，虽然没有自己那么快，但是也不像她表面展现的那么云淡风轻。
　　“你不跑我就不会追你啊，你跑什么啊。我又不打你，就是问个年龄而已。”
　　佘品低头看着怀里的易唯，运动后红扑扑的脸蛋显得易唯十分的娇小可爱。佘品也不由的升起了几分怜惜之心。连她自己都不知道，此刻她看向易唯的目光有多温柔。
　　易唯仍旧保持着动作懒得动，她抬眼和佘品的目光对上，想到前面佘品无奈又有些气急败坏的样子，心里就觉得有趣。其实年龄并不是什么秘密，去网上一搜就有。可是易唯就喜欢看佘品纠缠自己要答案却要不到的样子。她恶趣味的一字一顿的对佘品说：
　　“就不告 诉你 ！”
　　佘品却并不生气，她继续温柔的看着易唯。用温柔的语气说：  
　　“不告诉我？”
　　易唯在她怀里点点头：
　　“嗯，不告诉！”
　　说完还坚定地紧闭嘴巴。
　　佘品被她可爱的样子逗乐了，
　　“不告诉就不告诉吧。那我不问了。”
　　易唯从她怀里起来，双手撑在佘品肩上，
　　“不问了？”
　　她不明白为什么突然就不问了，自己还没恶趣味完呢。
　　“因为你不告诉我啊。”佘品回答。
　　“我不告诉你你就不问了吗？”易唯的表情没有了恶趣味，是真的感到好奇。
　　“对啊，你不想说我为什么勉强你。你不想说我就不问咯，又不是多重要的问题。”
　　“年龄不重要吗？”易唯问。
　　“不重要啊。”
　　“那什么重要？”易唯继续问。
　　“你开心最重要啊。”
　　“那我不开心的事呢？”易唯仍然追问。
　　“你不开心的事，都不重要。能不提的就不提，必须提的就解决它，把它变成让你开心的事。”
　　说完佘品摸了摸易唯的头。感觉此刻的易唯真的是个小女孩，天真无邪。如果可以，佘品觉得自己真的挺想保护她的快乐。这么美丽动人的女孩，没人想看到她难过。
　　听完佘品的回答，易唯一动不动的看着佘品，目光隐约充满触动。
　　“怎么了？”
　　易唯突然趴到佘品耳边说了一句话。说完就离开了佘品的怀抱自己向前走去。
　　佘品站在原地看着易唯的傲娇背影忍不住微笑，
　　“喂，傲娇鬼，走慢点哪。女朋友都不要要去哪里哦。一点都不体贴。哼！”
　　说完自己也哼哼唧唧的追上易唯和她并肩前行。
　　趴在耳边说悄悄话的易唯，怎么这么可爱呢？
作者有话要说：　　猜猜易唯对佘品说了啥？

　　☆、第 11 章

　　第十一章
　　二人嬉嬉闹闹的到了半山腰，脚步逐渐放慢，开始将目光放在竹林间的地面上，努力的想要从落叶和杂草中找到想要的嫩笋尖尖。
　　“这里真的有笋嘛？怎么一路走来都没看到啊？”易唯忍不住开口。
　　“应该有的吧，之前问了工作人员。他们说看过的，这里有挺多的。可能我们走的不够深，再往里走走应该有的吧。”佘品认真的盯着脚下头也不抬的回答易唯。
　　“啊！我这里有一颗，好像是的哎，你来看是不是啊？”易唯在脚下发现了一颗冒着尖尖的植物，赶紧呼唤佘品。
　　“哪儿呢？我看看。”佘品加快脚步走到易唯身边。
　　“这儿！这个！你看，是吗？我不太认识，但是我感觉很像。”易唯给佘品指认着。
　　佘品蹲下仔细的看着这个冒着尖尖的植物，用小锄头刨了刨旁边的土，让植物露出更多的面貌。
　　“我也不是特别确定，我吃笋比较少，但是我也感觉像。”
　　“那怎么办？要挖嘛？不会挖回去不是吧，那可就丢人了。”易唯说道。
　　“挖吧。要是不是，就说是我认为是硬要挖的。要是是的话，我们没挖岂不是也很尴尬。对不对？”佘品笑问易唯。
　　“嗯！”
　　易唯浮夸的点点头。
　　“你说的非常有道理，既然黑锅已经有人背了。那我们还顾虑什么呢？挖吧！”
　　说完佘品就开始挖了起来，她小心地先一点点将周围的土刨开，靠近竹笋的地方用手慢慢的一点一点的抠土。
　　“你确定你要用手嘛？很伤手的。”易唯看到佘品用手忍不住心疼。
　　“但是我控制不好锄头，我怕把笋挖断了。”
　　“我来吧，你别用手了，我用小铲子慢慢铲。”易唯说着把佘品拉起来自己蹲下去开始进行挖笋大业。
　　“你行吗？女朋友，不要受伤哦，我会心疼的！也不要把笋挖断哦，我也会心疼的！”佘品在一旁玩笑。
　　“放心，女朋友和笋都不会有事，我超棒的。但是如果我们挖的不是笋，你也会明白你的女没朋友有多残暴，会打死你的。”易唯也配合佘品开着玩笑。
　　佘品笑了笑没有接话，转身在一片竹林间寻找着什么。
　　“我有好办法啦！”佘品拿着一根竹竿兴冲冲的跑回来。
　　“你看！这个是不是很好？”佘品手里的竹竿是一支干了的竹子，头部比较尖，“用这个挖是不是既不会像锄头那么宽也不需要用手刨了？”
　　“是啊，哪儿找的，你这个可以。”易唯也惊喜的说道。
　　“刚才在杂草堆里找的。”
　　说着，佘品就迫不及待的试起了她刚找来的工具。小心翼翼的用竹子将笋两边的土挖开，感觉笋漏出来的面积差不多的时候，佘品开始尝试将笋扭出来。
　　“差不多了，我把它扭出来。”说着，佘品双手抱住漏出的笋尖，顺时针扭转笋身。
　　“啪！”一声清脆的声音响起，笋被佘品取了出来。
　　“好像还可以是吗？”佘品扭出的笋有巴掌大小，已经很大了，埋在土里面的笋很容易断掉，能□□这么多很不容易了。
　　“我觉得可以，平时看见的也差不多吧。”易唯说道。
　　两个人都是北方人，迷迷糊糊的也不知道对不对，一时间两人都沉默着，你看看我我看看你，都想从对方眼神里或者言语里得到肯定的答案，但是没想到对方也是一样的迷茫。
　　迷茫，沉默・・・・・・・
　　二人蹲在地下盯着笋看了良久。
　　乌鸦飞过・・・・・・
　　“我觉得应该就是这样的，你觉得呢？”佘品不自信的用已经脏了的手撩了一下耳边的头发，在脸上蹭下一道泥巴。
　　易唯定定的看着佘品脸上的那道污痕，表情没有灵魂：
　　“我觉得你说的对！”
　　“是吗？”
　　佘品问的没有底气，也不再期待易唯的答案，她已经看出易唯和自己一样，对笋一无所知。
　　“那我们就这样继续挖吧。你找到了喊我，我来挖，可以吗？”佘品问道。
　　“可以。”易唯还是麻木的点头。
　　“那我们行动吧。”
　　“好。”说完话的易唯还是一动不动，盯着佘品脸上的那道泥巴印看着。
　　“怎么了？”佘品已经起身，见易唯还是呆愣的一动不动，有点奇怪。
　　“没事，没事。”易唯说着开始起身去找笋。
　　“有点儿奇怪？”佘品在身后低声对着摄像头吐槽易唯。
　　很快，两人就配合着挖够了笋准备返程。佘品将挖到的笋都放到竹筐里背在自己肩上。两个人挖完笋，易唯还是仙女模样，佘品却已经狼狈不堪，除了最开始的那道泥巴印，后来又不知不觉多了几道，俨然一只大花猫。
　　“把锄头给我。”走在前的佘品伸手跟易唯说道。
　　易唯乖乖地把锄头递给佘品：
　　“怎么了？”
　　“没事，帮你拿着，怕你摔倒伤到锄头。”
　　易唯一步上前捏着佘品的耳朵，
　　“小小年纪！油嘴滑舌！是我伤锄头还是锄头伤我？”
　　“锄头伤你锄头伤你，”佘品象征性的配合着易唯求饶：
　　“宝贝儿我错了，快放开我吧，等会我手里的锄头真的伤到你了。”
　　“哼！”
　　易唯放开了捏佘品耳朵的手，霸道的从佘品手里拿走了自己的锄头。
　　“我自己拿。”易唯说道。
　　“怎么了？我帮你拿不好么？”佘品关心的上前观察着易唯的表情，以为是刚才自己开玩笑真的把易唯惹生气了，再想想好像之前挖笋的时候易唯话就不多了，佘品顿时心里有些忐忑，觉得自己越界了。
　　“我哪里有那么自私了，笋让你挖，竹筐让你背，自己的铲子还要让你拿。我又不是手脚不好，我自己可以。”
　　“啊呀呀，原来你这么棒啊。我这不是想着咱俩既然恋爱了，那我不是表现表现吗？”佘品见易唯没生气，又没忍住油嘴滑舌起来。
　　“为什么就是你保护我不是我保护你呢？”易唯随口说道。
　　佘品一时间没回答上来，生活中习惯使然都是她照顾别人保护别人，不管是对经纪人，助理，还是公司同事，她都是能照顾到的尽量照顾着。只有对男生的时候会给男生去表现不争着做事，和女孩在一起，尤其是易唯这样子的前辈加一直养尊处优的习惯的人在一起，向来是佘品照顾别人。这也是佘品在圈内好人缘的原因，从来没人问过为什么是她照顾别人不是别人照顾她这种话，她一时之间有点心疼自己，但又觉得矫情到家了。
　　不想展示这样的内心活动，佘品转了个弯，故意为了综艺效果，贱贱的说道：
　　“因为，尊老爱幼呀。”
　　说完，出于求生欲，佘品迅速跑起来，想要逃脱易唯的毒打。
　　易唯果然一瞬间就要上前追打佘品。
　　可是刚跑了两步的佘品又突然停了下来。没弄懂原因是什么的易唯没想那么多，抓住机会上前又捏着佘品的耳朵，实则没有用力，只是凶巴巴的说：
　　“说什么？谁老？谁是老谁是幼说清楚。”
　　“我老我老，”佘品投降道：“我是强调爱幼，你是小朋友，所以我照顾你嘛。”
　　“就你能说，怎么都是你的理。”易唯放开了佘品。
　　“把你的锄头还是给我吧。”佘品又再次对易唯说道，不等易唯答应就上前将易唯手里锄头拿过来转手到另一只手拿着两只锄头，空出的这只手不等易唯反应霸道的牵起了她的手。
　　“我实在不放心你拿着这么危险的道具，你长得这么好看，要是不小心伤到脸我上哪儿换女朋友去啊。”
　　手突然被佘品牵起的易唯不知怎么心里暖暖的，这个小自己五岁的女孩，表面油嘴滑舌，毒舌腹黑，却其实在各个方面照顾着自己，让自己有一种莫名的安全感。
　　“我毁容你就嫌弃我了？你毁容我还没嫌弃你呢。”
　　“我不嫌弃啊，但是我会伤心嘛，不想你受伤。”佘品甜甜的说着，
　　“我毁容又是怎么回事？你是说我长的就是一副毁容的样子是不是？”佘品挑着眉毛问易唯。
　　“不是。”易唯看着大花脸的佘品，那一道道泥巴印：
　　“不嫌弃。”转过头，易唯又小声的加了句，“挺可爱的。”
　　佘品没听见易唯的话，只以为前面的话是易唯在跟自己斗嘴，故意说自己长得不好看需要整容呢。
　　没有把易唯的话放在心上，两人手牵着手走到了家门口，佘品放开了易唯的手，推开了乌托邦的柴门。
　　“好像有听到里面有声音，他们好像也起来了。”佘品对身后的易唯说道。
　　“感觉声音是女的，不像是尹思，是不是嘉宾来了。”易唯竖起耳朵说道。
　　“我们回来啦！”不等易唯继续分析，佘品就大声冲着屋里喊道。
　　“呦！你们这干嘛去了，回来了？”房间里出来了一个女人，佘品易唯定睛一看。
　　叶梓如，一线电视剧女演员，43岁。
　　紧接着，又有一位男生跟着出来了：
　　“小唯回来啦？好久不见啊！”
　　施怜昔，一线电视剧男演员，44岁。
　　这两人都是老戏骨，跟易唯有一定的来往和交集，佘品却是不太熟悉的，自觉地站在一边让几位前辈们先打招呼。
作者有话要说：　　悄悄话说了什么呢？后面会写的，先卖个关子啦。
喜欢的朋友记得收藏哦~

　　☆、第 12 章

　　第十二章
　　“啊！叶姐，施老师！好久不见好久不见！”
　　易唯开心的上前和两位前辈打着招呼。
　　“小唯，又漂亮了啊？这是干嘛去了，一早上就出去了。”施怜昔对易唯说道。
　　“我们去山上挖笋去了，准备找点食材做早饭。”说着易唯拉过佘品准备介绍，佘品礼貌的主动自我介绍起来：
　　“叶老师施老师好，我是佘品。”佘品上前跟两位老师握手。
　　“你好你好，我知道你，听说过你，也看过你的戏。”叶老师亲切的说道。
　　“啊，是吗？演得不好，老师多包容。”佘品谦虚的说着。
　　“没有了，你演的不错的，小佘，你的那个《江探》我看过，你在里面表现不错的，继续努力以后一定会有所成就。”
　　施怜昔比较老干部，忍不住讲起大道理，但是对后辈的心是很好的，一向包容提携，叶梓如何施怜昔也是老搭档了，两人一起演过很多电视剧，是观众眼中的黄金搭档。艺德也特别好，对新人从来都是和蔼可亲，也从不吝啬传授自己的经验，在业界颇受观众和同行的喜欢。
　　打完招呼，几人到院子里的凉棚下坐着聊天。佘品将肩上的竹筐放了下来，犹豫再三，佘品开口：
　　“叶老师梁老师，我记得您两位是南方人吧？”
　　“对啊，我和怜昔我们俩都上海的，怎么了小佘？”叶梓如看着佘品纠结的样子不知道发生了什么事，看着佘品那苦闷的小脸上透露的忐忑，她忍不住心疼着，大概是佘品长得很乖让她有一种乖女儿的亲切感，她语气尽量温柔，就怕吓着佘品。
　　“我们，”佘品看看筐，又看看易唯，“我们今早在山上挖了一些东西，叶老师能帮我们看看・・・・・・”
　　佘品想说看看这是啥，是不是笋，又不好意思说，害怕如果不是就很尴尬。一时之间不知道怎么组织语言，索性直接将筐拿了过去简单粗暴的让叶老师看。
　　“呦！这是挖笋去了？”叶梓如往筐里一看，筐里放了二十多根笋，不禁欣喜的感叹道。
　　“这笋不错哎。哎，小如，你可以做腌笃鲜了，你做的腌笃鲜好吃哪。我吃过，你今天露一手，给大家做个腌笃鲜，这现成的食材。”
　　听到两位老师的话，佘品和易唯都放下了心。总算没有挖错笋丢人。
　　“腌笃鲜好有名，我听过，是江南的名菜，但是我从来没吃过。”佘品说道：“叶老师今天能让我一饱口福吗？我给您打下手。”
　　“行啊，这有什么不行的，今天就做给你们吃，把你们都教会回去自己也能做。”叶梓如爽快的答应了。
　　“叶姐你真好！”易唯亲昵的上前搂着叶梓如的肩膀，“姐你主厨，品品给你打下手，我给你们加油！”
　　“就你最鬼灵精！欺负人家小佘是不是，小佘，挖笋是不是也是你一个人挖的，你看看小唯啊，昂，光鲜亮丽的女明星，出去一趟那是春游去了，看看把人家小佘欺负的。脸上这左一道右一道泥巴印子的，多么漂亮的小姑娘啊都给累成大花猫了，头发也乱了。小佘，你不要惯着小唯，你看看你啊。”
　　叶梓如自己是当妈的人，当年结婚也特别早，先生是圈内导演，夫妻被称为才子佳人，特别恩爱。结了婚就生了孩子，孩子现在也快20了，比佘品小不了多少，看到佘品，叶梓如就有一种看女儿的亲切感，也可能是特别合眼缘，再加上佘品一直表现的乖巧又任劳任怨，叶梓如一下就心疼的不行，替佘品打抱不平。
　　“啊？我脸上很脏吗叶老师，啊！抱歉啊叶老师施老师，可能是刚才挖笋没注意把泥巴弄脸上了，有点儿狼狈。”
　　佘品说着用手不停地摸着自己的脸，摸到了一道道泥巴印，回想起之前易唯的不对劲，原来是看自己的大花脸呢。但是佘品也没生气，她不是那么小气的人，也不是一个特别有偶像包袱的人，来参加这档慢综艺已做好了做村姑的准备，这些都不算什么，比她的心理预期高很多。
　　易唯在一边偷笑着，躲到施怜昔的背后害怕佘品报复自己。施怜昔看着易唯淘气的样子就知道两人关系不错，看小佘的反应也没生气，就也跟着易唯在一边乐呵。
　　“来，帮你擦擦。”叶梓如说着从凉棚的桌上拿起湿纸巾帮佘品擦脸。
　　“谢谢叶老师。”佘品站着乖乖地任叶梓如在自己的脸上操作，不反抗前辈的关爱，模样要多乖巧有多乖巧，和在易唯面前的油嘴滑舌完全不同。
　　“叶姐，我来吧。”躲着的易唯看到叶梓如帮佘品擦脸终于感到了一丝丝内疚，走上前来接过叶梓如手里的湿巾帮佘品擦着。
　　“就该你来！”
　　叶梓如轻轻的打了一下易唯的后背，“就属你最懒，欺负老实的小佘，你看看人小佘进来的时候，肩上背着筐，手里拿着两只锄头，你像个监工似的，两手空空，就监督小佘干活了是不是？”
　　叶梓如看似说话严词，但是她知道易唯不会生气。因为她和易唯关系很近，易唯拍过叶梓如老公的电影，那时候叶梓如经常去探班，也就熟了，后来两人眼缘相投，易唯经常去叶梓如家里做客。易唯的懒，叶梓如一清二楚。
　　“没有的，叶老师。易姐也一直帮忙挖笋的，只是我比较笨，所以弄的满脸都是。回来的时候易姐也拿着锄头的，是我招惹易姐了让易姐拿着锄头追我，我怕她摔倒锄头伤着她，我才拿过来的，之前的路上一直都是她拿着的，易姐没有欺负我。”
　　佘品不知道叶梓如和易唯的关系到底是多近，只知道两人认识。叶梓如说的话把易唯说成了好吃懒做的大小姐，她担心观众看了对易唯的印象不好，攻击易唯。毕竟现在的饭圈都是腥风血雨的，所以她赶紧解释清楚，怕易唯被观众骂，怕营销号说易唯欺负自己。
　　“噗！”
　　听了佘品的话，正在帮佘品擦脸的易唯忍不住笑出声，“小傻子！”
　　“真是个小傻子。”叶梓如也感叹道：“她这么欺负你，你还帮她说话。”
　　“叶姐，她是我女朋友，能不向着我吗？”易唯傲娇的对叶梓如说道。
　　“女朋友？什么时候的事？”
　　“昨天。”佘品乖巧的说道。
　　“得，人家这是一个愿打一个愿挨。用现在年轻人话说你这是在吃狗粮你知道吗？”施怜昔看叶梓如吃瘪笑到不行。
　　“得，合着是我不懂情趣了。”叶梓如看佘品这被欺负的心甘情愿的样子，无奈放手：“但是我要提醒你啊小佘，不要只被易唯美丽的外表迷惑，不要跟那些影迷一样啊，看着易唯是吧，光鲜亮丽的，演技好，人品好，就以为她适合过日子，我跟你讲，不是那回事！。”
　　叶梓如在凉棚下坐下喝口水继续说：“要是说作为一个偶像，那小唯是当之无愧无可挑剔，但是要说择偶，小唯不是好的人选。好吃懒做，性格强势，不会做饭，不会做家务，生活技能那时一概不知！”
　　叶梓如一边说一边掰着指头数落。
　　“叶姐~”易唯走到叶梓如身边拉着她的胳膊撒娇，“我还没结婚呢，你这样说是不是让我一辈子嫁不出去啊。”
　　“你这不是有人接手了吗？小佘？”叶梓如Q佘品。
　　“啊！对！”佘品突然被叶梓如点名有点紧张，不明白为什么都在说谈婚论嫁的事了叶梓如还点自己，明知道这都是开玩笑的，但她还是乖乖地接梗：
　　“没关系，易姐不用做这些，我会做饭也会做家务，生活上也会照顾人，易姐专心做仙女就好。而且易姐也不是什么都不会，昨晚上还帮我洗碗呢，特别熟练。”
　　“还有这事儿呢？”叶梓如震惊，“小唯你还会洗碗呢？怎么来我们家那么多回没见你洗过碗呢？”
　　“哎呀，叶姐~”易唯被叶梓如说得不好意思了抱着叶梓如的脖子撒娇。
　　“这就是恋爱的区别吗？认识了小佘你也会洗碗了？”叶梓如继续披露易唯。
　　“可能易姐是看碗太多了，所以帮我吧。”佘品感觉自己前面又说错了话，让叶姐对易唯更不爽了，想帮忙找补。
　　“怜昔，怜昔？”
　　“嗯？”
　　“你酸吗？”叶梓如问道。
　　“酸什么？”施怜昔老干部不经常上网，不懂这些网络用语，听不明白叶梓如在说什么。
　　“我酸了！”叶梓如咬牙切齿的说道，随后起身，“不在这里吃你们的狗粮了，我去做饭，你们去把那几个还睡的喊起来吧。”
　　“好的叶姐。”易唯也起身。
　　佘品见叶梓如和施怜昔都去了厨房那边，小声跟易唯嘀咕：“叶老师是真的生你气了吗？还是我说错话了让她不喜欢你了？”
　　看着佘品担心的神情易唯心下一软，搂着佘品的脖子往前走：“傻乎乎的！叶姐跟我就像家人一样，她吐槽我就等于是妈妈对女儿的吐槽，怎么会讨厌我呢？傻不傻？嗯？”
　　易唯捏了一把佘品的脸继续说道：“而且叶姐情商那么高，她如果真的不喜欢我会表现的那么明显让大家都看出来？那是爱我的表现，小傻子。”
　　佘品听了易唯的话明白过来了，这么简单的道理她竟然刚才没感觉到，她一直自以为自己比同龄人成熟而且情商不低，怎么今天表现的真的像个小傻子似的，为什么？
　　懊恼！
　　一定是易唯给我下蛊了！
作者有话要说：　　你们酸吗？
我先酸为敬！

　　☆、第 13 章

　　第十三章
　　晋江关辛
　　易唯去将还在呼呼大睡的几人喊了起来，佘品觉得身上太脏，洗了个澡换了身衣服去就去厨房帮叶梓如和施怜昔做早餐去了。
　　由于腌笃鲜做的比较慢，早上大家起来又都比较饿，所以叶梓如准备先做个简单的垫垫肚子，晚点再做大菜。
　　找了一圈食材，叶梓如觉得做葱油面比较方便，厨房里有现成的面条，再去菜园摘点菜就行。
　　“那我去帮您摘菜吧。”佘品跑出去准备去乌托邦两边的菜地里摘点菜回来。
　　“你要去哪儿”彭柯看到佘品往外走去连忙问道。
　　“叶老师做葱油面，我去地里摘点菜回来。”
　　“我去吧，你歇会，一早上都在忙。”彭柯看佘品总是忙里忙外心里过意不去。
　　“那一起吧，我怕你不知道摘什么菜。”
　　由于叶梓如的到来梁峥暂时得到了解放。现在的厨房里用的是燃气灶，但是万恶的而节目组只给了他们一点点燃气，在乌托邦的主要炉灶，还得他们自己搭建，做一个土灶，烧柴做饭，回归最原始的方式。
　　曾柏，易唯，尹思几人都围着梁峥看他设计土灶的结构。对于这种原始的东西，几人是一概不知，听天书一般看着梁峥在地上比划，碎碎念的嘀咕。
　　“好了，就是这样就行了。在这个地方搭一个灶台，等会弄点土，搬点砖，今天把这个灶台搭起来就行了，我要弄一个大的灶台，两个灶，看着就豪华，同时可以放两个锅！”
　　梁峥信心十足的说道，对自己未来谋生的家伙十分憧憬。
　　“没问题梁老师！”曾柏气势也十足：“你想要什么样的灶，我们就给你做什么样的灶，这一点，我们必须满足你！灶台是一个厨子的梦想，不管多苦多累，我们都得满足你。”
　　“没错！”尹思拍手称赞，“满足了梁老师，梁老师才能满足我们的胃！我今天就是豁出去也要帮梁老师把这个灶台搭起来！不就是运土吗不就是搬砖吗？我来！”
　　尹思说着雄赳赳气昂昂的站起来摆出准备大干一场的气势。
　　“那你来吧。”蹲在地上的易唯轻飘飘的丢出这一句话，用一副看着傻大哥的眼神看着尹思。
　　・・・・・・
　　“易姐，你这・・・・・・・”尹思瞬间气势全无，“你不能这样啊，你得拦着点我啊，或者说我们一起来什么的，你这一句‘那你来吧’，我这・・・・・・我不知道我得来到啥时候啊，说不定就猴年马月了。”
　　“哈哈哈！”曾柏在一边笑得拍大腿，“思思真是好惨一女的，思思万万没想到，小唯是这么冷血一女的。”
　　“思思啊，吹过的牛，是时候实现了，我们也不追究太远的，就刚才吹的这个牛，在座的都听见了啊，摄像老师也录下来了。你要是不实现，你在娱乐圈很难混下去呀。你让粉丝怎么看你啊。”
　　梁峥掰着指头：“你看你，如果你不做，言而无信是吧？怕吃苦是吧？只会坐享其成是吧？哦，饭都是我来做，你这也不会，你不会做饭，灶也不搭，你这不行，会被网友骂‘滚出娱乐圈的。’”
　　曾柏和易唯在一旁笑得前仰后倒，尹思急了，一跺脚：“可是曾老师和易姐也不会做饭啊，怎么就我一个人坐享其成了，他们不也是。”
　　“因为我们没吹牛！”曾柏和易唯异口同声。
　　“你们欺负人！”尹思控诉着。
　　“谁欺负你啦？”刚回来的彭柯手里捧着青菜就听到尹思说有人欺负她。
　　“曾老师和易姐，还有梁老师！他们合起伙欺负我！他们说今天搭这个灶台要运土搬砖，让我自己弄！”
　　“哎，我们可没说啊，是有些人雄赳赳气昂昂自己站出来毛遂自荐的。我们只是把表现的机会让给你。”易唯耍赖的说道。
　　“没事，这些活不用你们女孩子来的，我来就行。等会我弄。”彭柯实在的说道。
　　“得！又一傻孩子。我发现我们这几人里面怎么实诚人还不少，品品也是，实在的不行，只会干活不会给自己表功，大柯也是，，闷头干活，两耳不闻窗外事，你俩在一起还挺配哈。你看，”梁峥指着两人：
　　“咱们都在这休息啊无所事事的，就他俩，从地里回来手里一人抱着一把菜。品品还是从一早忙到现在，真是好孩子啊。”
　　突然被拉入‘傻子’阵容的佘品一脸懵逼，她挺聪明一人，怎么就接二连三的被说成小傻子了？
　　・・・・・・
　　“梁老师，品品已经是我女朋友了。你怎么乱拉郎配啊！”易唯抗议。
　　“哦，对对对，我忘记了！也是！”梁峥继续开玩笑，“这要是两人都傻傻的，确实不能在一起过日子，太傻，就得一个精明的配一个傻的，挺好，挺好，小唯精明，可以带着品品这个小傻子。”
　　“那我呢”彭柯傻傻的问。
　　“你跟我进去送菜！”佘品拉着彭柯走了，叶老师估计等的都着急了，不和他们在这里瞎贫了，粗暴的把彭柯拉进了厨房。
　　“我女朋友害羞了。”易唯对在场的几人说道。
　　“小唯你是真的会撩！”曾柏吐槽道。
　　“遇见对的人，必须勇往直前啊。”易唯故作惆怅。
　　“洗洗手过来吃饭啦！”施怜昔从厨房出来喊着。
　　几人不再瞎贫，赶紧去洗洗手帮忙端饭摆筷子。别看叶梓如是个一线演员，厨房的功夫也是一流，简单的一碗葱油面吃的几人赞不绝口。彭柯更是吃完了一碗又盛了一碗，也不怕长胖。
　　佘品也是吃的心满意足，直说以后要跟着叶梓如和梁峥学厨艺，还说要把两人的菜谱记下来发微博，等节目结束就可以出一本菜谱了，版权费和叶梓如梁峥共享，他俩负责提供菜谱，佘品负责整理成册宣传。几人被佘品的话逗乐。
　　饭后，开始走节目的流程，叶梓如和施怜昔年纪都大了，是不可能让他们做体力活的，所以搭灶台这类活是不可能让他们参与的。
　　节目组安排他们把乌托邦院子里的梅干菜收一收捡一捡，晚上做饭用，这个活相对轻松。
　　本来安排易唯也和两位老师一起去划水，但是易唯自告奋勇的说要一起干活。节目组自然乐意之至，影后自己讨苦吃谁会拦着呢？
　　几人在院子里找了些能用的工具，最后决定佘品和曾柏彭柯拿着推车去运土，易唯和尹思慢慢的搬砖，等彭柯和曾柏佘品运完土过来帮她们。梁峥在院子里等他们运来材料搭建灶台。
　　“品品要不你还是去搬砖吧？用铁楸的活还是我们男生来吧？”本来没让佘品来运土，毕竟让一个女孩子干粗活太过了，但是佘品觉得工作量太大担心曾老师和大柯太累还是坚持来帮忙。
　　“没事曾老师，我如果干不来或者太累就去搬砖，先让我试试吧，不好好干活晚上不好意思吃饭啊，我晚上准备吃两大碗饭，我得多干点活免得吃太多被嫌弃。”佘品轻松的开着玩笑。
　　“品品你就是太实在了，从昨天来到现在，就你干的活最多，昨晚就刷锅刷碗，今天一大早又去山上挖笋，回来又去地里摘菜，现在又要拿铁楸铲土去了。你这是没把自己当女明星啊，把自己当壮劳力了。”曾柏在镜头面前说这些，无疑是帮佘品表功，佘品自然也明白。
　　“大家都有做啊，易姐也一直在做，昨晚刷完今天挖笋现在又去搬砖了。好辛苦。大家都没闲着。”佘品不忘帮易唯说话。
　　“易唯搬砖。怎么听到这句话这么想笑？会不会我们节目播出以后热搜就是，影后易唯搬砖？”曾柏想到这里不禁笑起来。
　　“不，因该是有个表情包，拍一张易姐搬砖的图，然后配上文字‘今天工地的太阳好大，砖头好烫手。’”
　　佘品说完彭柯和曾柏都笑到不行。
　　“哈哈哈！我想到那个画面就好好笑！”曾柏接着说道：“说不定结果小唯根本没搬砖，只是在那里看着思思搬砖，然后表情包就成了小唯叉腰监督，配文字‘今天还是工地最靓的包工头’。”
　　“哈哈哈！”佘品笑到直不起腰：“太魔性了，想想那个画面我就不行了，我感觉还是曾老师说得更有可能。说不定易姐真的是个监工，只有思思一个人干活。”
　　“思思好惨啊。”彭柯傻乎乎的说道：“我们快点运完土去帮思思吧。”
　　曾柏和佘品两人好笑的对视一眼，都表示出对彭柯的无奈，摇摇头不再跟彭柯解释，正色起来讨论怎么干活。
　　最终决定曾柏和佘品用铁楸将院子外的黄土铲到小推车里，彭柯负责将推车推到院子里来回运输。
　　第一次用铁楸，佘品不太会，学着曾老师的样子却始终有些使不出劲。最后自己捉摸着，换了个姿势，果然舒服了很多。原来佘品是左撇子，用铁楸要左手在前才使的出力量，刚才学着曾老师右手在前，就一直用不上力，浑身别扭。
　　找到方法后，佘品就卖力的干起活来，速度完全不输曾柏。
　　“品品你这样我好有压力啊，感觉不卖力就要输给你了。给我点面子，慢一点好吗？”曾柏见佘品那么卖力说道，其实不是曾柏真的不如佘品，再怎么曾柏也是一个男人，力量不会输给女生，他只是担心佘品太卖力会太累，所以这样说。
　　“啊，好的。没关系曾老师，你如果累了就休息会，我还好的。”佘品没有理解到曾柏的意思，只想着快点弄完过去帮易唯她们，搬砖并不轻松，她担心易唯做不来又不好意思休息。
　　见佘品这么卖力，曾柏也不再说什么了，与其劝佘品省点力不如快点做完就不用做了。几个人都卖力的干活，很快那边的黄土梁老师就说已经够了。
　　三人终于解放，赶紧去易唯和尹思那边看看是什么情况。
作者有话要说：　　昨天写到这个腌笃鲜，我，斥！巨！资！
点了一份腌笃鲜。
结果，为什么不是我想象中的味道，
不过都无伤大雅啦，不管好不好吃，我都会把它写的很好吃的，
嗯！就是这样！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
D恩Ian 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 14 章

　　第十四章
　　晋江关辛
　　佘品几人去易唯那边一看，易唯竟然真的在搬砖，画风太清奇，几人都忍不住想笑。
　　易唯抱着三块砖，走的摇摇晃晃，又不想让砖挨到自己衣服又有些掌控不住平衡，板砖随时都有掉下来砸到脚的可能。
　　佘品看的提心吊胆，总觉得易唯手里的板砖马上就要掉下来了。赶紧上前接过易唯手里的砖抱在自己怀里，也不怕衣服脏直接顶在了小腹上上。
　　“你不要搬砖了，看的我提心吊胆的，心脏病都要犯了，你就在这边帮我把砖堆起来弄整齐就好，弄好了我过来搬过去。”
　　佘品霸道的对易唯说道，不管易唯的反应就搬着砖走了。
　　易唯倒也没反抗什么，乖乖地听佘品的话，在原地帮佘品摆砖头，每次摆五块。
　　彭柯也没有再让尹思搬砖，让她们两个在原地摆砖，佘品，彭柯曾柏几人搬砖。
　　几个人的合作特别快就把砖头搬够了。那边梁老师也把泥巴和好了，准备开始搭灶台。
　　站在佘品身后的易唯目光从佘品的手上扫过，好像看到了什么又没看清楚。
　　“把你的手给我看看。”易唯说着就上前抓起了佘品的手查看。
　　果然，流血了！
　　刚才就是看到一抹红色所以有点怀疑是受伤了。佘品自己低头一看，才发现自己的手受伤了。手掌磨起了水泡，靠手掌下方的地方不知道被什么利器划了一下，划破了一层皮，出了一点血。
　　伤并不严重，所以之前佘品自己也没感觉到。其他几位听到佘品受伤都关心的凑过来问有没有事。佘品不想大家操心，也确实不是什么了不得的伤。
　　“没事没事，就是不知道在哪儿划了一道，洗洗就好，不用担心。”
　　佘品说得轻描淡写，其余几人却是真的有点心疼，都是女孩子，但是佘品今天一直像一个男孩子一样做体力活，任劳任怨不埋怨不喊累，现在少有这样的艺人了，而且受了伤也不声张不矫情。之前只是表面的觉得佘品不错，这下是真的发自内心的觉得佘品这个人不会太差。
　　佘品受不了大家关心的架势，有些尴尬，让大家赶紧忙自己的就好，她去洗一洗处理一下。大家确实也还有活要忙，也看到了佘品的伤不太重，于是就让易唯陪着去处理，其他的人继续忙了。
　　“疼吗？”易唯没有再开玩笑，一本正经的问佘品。
　　“不疼，你不说我都没感觉到，洗洗就行。”
　　佘品走到院子里的水龙头，把手洗了洗，又着重冲了一下伤口。
　　“需要创可贴吗？我行李里有。”易唯说道。
　　“需要吗？我觉得就这样就行了吧？”佘品觉得这不是什么大伤，不用那么当回事。
　　“还是贴上吧，不要感染了，早点好。”
　　“那行吧。”
　　佘品妥协了，不想大家都担心自己，所以她乖乖地听易唯的让自己快点好起来。
　　一旁的助理郭桑趁着佘品闲下来的功夫过来跟佘品说有崔曼的电话，问佘品是否需要回一下。
　　“回一下吧，曼姐知道我在录综艺，没事不会打电话的。”佘品接过电话取掉身上的麦克风，跟节目组打了个招呼到了一个没人的地方给崔曼回电话。
　　“喂，品品。”崔曼接起了电话，语气还是一如既往的程式化。
　　“嗯，曼姐，小郭说你给我打电话了，有什么事吗？”
　　“今天《乌托邦》官博放了一组宣传照，应该就是昨天和今天拍的，节目组想要提前预热一下，先把拍的一些花絮照放上去了。其中有一组是你和易唯的，有骑单车的还有一组你们两人拥抱的，我想问一下这是节目组安排的还是你想炒的还是说都没有就是巧合？节目组打的标签是‘女朋友’，我想跟你确认一下情况，方便后续的处理。”
　　节目组的官博不久前放了一组花絮照，其中一张是昨天下午佘品骑自行车带着易唯，易唯在后座抱着佘品，两人笑的都很开心，背景是漂亮的油菜花田和夕阳的余光，十分美好。
　　另一张是今天早上拍的两人追逐打闹的时候，易唯没站稳佘品一把把易唯抱在怀里的照片，照片里易唯脸上红润，佘品脸上带着宠溺的笑。节目组配的文案是：第一次认识却不是第一次见面，一分钟确认情侣身份的原因是什么？‘打情骂俏’的‘品唯’CP你站了吗？看了花絮照，小编先站了！
　　由于佘品从来没有炒过这种绯闻，也没有制造过这种绯闻，虽说现在流行炒百合，但是跟易唯这样的实力派影后炒CP，风险很大。易唯的粉丝多是事业粉，不吃这些，佘品很容易被骂的狗血淋头，崔曼不确定佘品的态度是什么，是节目组安排佘品配合，还是佘品自己想炒，还是说两个人就是这样相处，不是故意炒。
　　“不是节目组安排的，也不是我故意要炒的，就是忘记了这些，后面我会注意保持距离的曼姐，现在网友反应怎么样？”佘品自然知道其中的利害关系，懊恼这两天在农村待的真的忘记了圈子里的危险。
　　“现在网友的反应还行，易唯的粉丝有些不高兴，觉得是你蹭大腿，因为易唯从来不稀罕炒CP，一向是拿作品说话，真人秀也是她第一次参加，粉丝倾向于是你故意蹭流量。不过因为易唯的粉丝大多是事业粉年龄也相对来说比较成熟，所以攻击性没那么强，要是真的撕起来我们未必撕不过。只是易唯毕竟是圈里圈外公认的实力派，德行也没什么黑点，路人粉特别多，如果真的撕起来，不管输赢，你的名声都会臭掉。”崔曼冷静的给佘品分析着。
　　“好的，我明白怎么做曼姐。”仿佛头上被突然泼了一盆冷水，佘品从这两天和易唯的欢乐中清醒，虽然并没有多深的感情，但是这样一见如故就有好感想要亲近想要保护的人佘品第一次见。
　　可是这个圈子就是这样，人际关系不是表面的那样，总是有着背后千丝万缕的关系，让一切感情都变的没那么纯粹。
　　“知道不是你想要炒的就行，”崔曼听到佘品的话放下了一半的心，“节目组那边我会去沟通，不让他们再发类似的文案炒这种热点。你自己那边也注意，把握好相处的度，不要再给他们素材去剪辑，毕竟节目组都是为了热度什么都能干，口头的约束根本没用，最好就是你不给他们素材。”
　　“我知道的，曼姐。”佘品低着头，如霜打的茄子。
　　“如果你想炒这种新闻，可以换个对象，尹思也可以，只要操作的好，能够提升热度和流量，不留下什么负面的东西。”崔曼听出佘品的闷闷不乐，以为是佘品自己想炒这种新闻。
　　崔曼也才接手佘品不到一年，加上她和佘品都是礼貌有加交心很难的性格，所以其实她们基本上都是工作上的交流，真正的性格其实并不了解，虽然一直觉得佘品稳重踏实，但是都是娱乐圈的人，谁也不会把谁想的太单纯，如果佘品真的有这种想法，她也不会太意外。
　　“没有的曼姐，你放心吧，我不想和易姐炒绯闻，更不想借易姐上位，我会在之后的节目中注意和易姐的距离的，不再说暧昧的话做暧昧的事。”
　　刚拿着创可贴顺着工作人员的指示找到佘品的易唯，就听见了佘品这么一句话。
　　‘和我保持距离？不再说暧昧的话做暧昧的事？’易唯在心里重复这句话，气的不轻，自己还没嫌弃绯闻她那边倒嫌弃上了？从来都是别人想抱自己的大腿抱不上，还没见过把自己当蛇蝎的，心高气傲的易唯第一次体验被人嫌弃的滋味。
　　而那个人恰巧是自己还挺喜欢的后辈，本来这两天对佘品印象不错，觉得她性格沉稳又体贴，相处起来十分舒服，和那种只会拍马屁的其他艺人不一样，也和那些畏于自己的地位不敢接近自己的艺人不同，佘品在自己面前不卑不亢。能和自己开玩笑也能体贴的照顾自己，她能感觉的到，佘品是单纯的把自己当做一个平等的人交往。
　　她本来想着，难得在圈内遇到这么投缘的，等节目结束以后，如果两人感情还是这么好，多给她介绍一些资源和人脉。万万没想到，佘品先嫌弃起了自己，要和自己保持距离。
　　说不清楚是对佘品的疏远不满，还是自尊被伤害的气愤。易唯转身离开没有和佘品打招呼。
　　工作人员见到易唯回来惊奇地问：“易老师，没找到佘老师吗”
　　却看到易唯脸色有点黑，没有情绪的回道：“找到了，没事了。”
　　工作人员看着易唯手里的创可贴一脑袋问号，不是去送创可贴了，怎么没送出去，好像心情还不太好。
　　没多会，易唯又出来了，手里拿着手机又去找佘品。
　　刚打完电话的佘品还在原地发呆，想着要和易唯疏远就有些恋恋不舍，也不知道要怎么疏远才不会让易唯讨厌自己。
　　“品品，过来，和我拍个照。”
　　正在发呆的佘品听到易唯的声音呆呆的回头，易唯刚好走到佘品身边搂着佘品的肩膀，将自己的脸和佘品的脸贴到一起，拍下了佘品傻傻的模样，看着手机里的照片，易唯满意的走了。
　　还愣在原地的佘品不明白易唯这是一番什么骚操作，抬起手摸了摸自己的脸颊，仿佛还有易唯的温度和香香的气味，不自觉的，有些脸红。
　　而另一边，易唯打开微博，上传照片。
　　@易唯：我的傻女朋友。「图片」
　　易唯的粉丝，炸了・・・・・・
　　崔曼，头秃了・・・・・・
作者有话要说：　　哈哈哈！我又来更新了！我是不是超勤奋！夸我！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
不怎么正经 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 15 章

　　第十五章
　　晋江关辛
　　@易唯：我的傻女朋友。「图片」
　　评论：
　　@易唯全球粉丝后援会：？？？唯唯，什么情况啊？
　　@易唯女朋友：唯唯？这个女人是谁？为什么给我戴绿帽？
　　@娱乐八哥：打脸来的这么快？刚才乌托邦官博下面唯粉才说佘品炒作易唯，怎么现在是易唯在炒呢？谁蹭谁不好说吧？
　　@你今天shopping了吗：热评营销号不要引战！热评营销号不要引战！热评营销号不要引战！易唯和佘品都是两个敬业的演员，发微博只是单纯的友谊和宣传节目，请两边粉丝理智，不要被挑拨，关注作品，谢谢！
　　@人生很短、唯最重要：营销号滚粗！我唯国际影后需要蹭一个扑街十八线的热度？没有脑子建议去医院看看。
　　@浮生若梦：抱走我唯，不炒作，谢谢，友情宣传而已，请某家粉丝不要想太多。
　　微博下几乎被易唯的粉丝控场，佘品那边的粉丝最大的站子站姐是和崔曼这边有联系的。所以控评这件事情没有直接发生，想先询问崔曼那边是怎么回事，目前只是发动力量劝两边粉丝冷静，关注作品。毕竟对面是国际影后，国民度和路人缘不是佘品能比的。不到万不得已，谁也不想去撕。只有一些散粉按奈不住上去吵架，只是没有团队作战，也掀不起什么浪花，连热评都上不去。
　　崔曼这面也是有些生气。刚刚挂了电话这边就弄出热搜！明明电话里是那么的乖巧答应，怎么一转眼就拍起了暧昧照？看着照片里佘品那呆萌可爱的样子，崔曼就来气，这让谁看也是两人你情我愿，脸贴的那么近！眼尾微微上扬，说佘品是被逼的崔曼才不信！第一次见识佘品的阳奉阴违，难得让崔曼有点暴躁，她又拨通了佘品的电话。
　　正在跟工作人员吃午餐的郭桑再一次帮佘品接起了崔曼的电话。
　　“曼姐。”郭桑单刀直入。
　　“小郭，品品现在在干嘛？方便接电话吗？”崔曼语气有些烦躁。
　　“佘姐啊，我看看。”郭桑拿着电话走出监控房，看到佘品正拿着易唯的手指看，然后又把易唯的手指放在嘴巴里・・・・・・吮吸？应该是这样吧，郭桑也搞不明白是怎么回事，只好如实回答：
　　“额・・・・・・佘姐好像在吸易唯老师的手指。”
　　“吸手指？你在看什么啊？”崔曼严重怀疑郭桑的眼睛出了问题，“怎么会吸手指？大庭广众的她们两个又不是疯了！”崔曼彻底爆炸，淡定经纪人的形象出现裂痕。
　　“可是，确实是这样啊・・・・・・・”郭桑弱弱的说道，崔姐为什么这么凶哦，又不是我在吸手指。
　　“你让她接电话！”崔曼深呼吸一口气说道，还没等郭桑行动，她又推翻了自己的决定：“算了，先别打扰她录综艺了，免得再出什么岔子搞出更多事。”
　　崔曼现在极度不信任佘品的情商，很怕矫枉过正，让佘品做出比炒绯闻更难收拾的事，比如‘佘品耍大牌不理睬易唯，’‘佘品嫌弃易唯不愿与之交流’，‘二线小花给国际大咖甩脸色，膨胀的底气从何而来？’等等这种新闻。以前崔曼从来不会担心这些，在之前的认知里，佘品是一个努力，上进，低调，稳重，知进退，情商高的艺人。但是这一切的一切，都在刚才的短短几分钟内被推翻。
　　佘品不可靠！佘品阳奉阴违！佘品并不知道度！
　　内心逐渐崩溃的崔曼仍然保持着经纪人的体面，她用不夹杂私人感情的声音告诉郭桑：
　　“让品品晚上收工以后给我回电话。”
　　被崔曼挂断电话的郭桑撇撇嘴感到一丝委屈，是佘姐撩妹又不是我撩妹，为什么挂我电话・・・・・・再回头看看虽然没有在吸手指但是在专心致志的给易唯贴创口贴的佘品，郭桑叹了口气。
　　‘这档综艺我大概是不会有好日子了，注定是一个背锅侠。’郭桑在心里默默叹气，回到监控房，又多盛了一碗饭。
　　而一无所知的小绵羊佘品，完全不知道自己被拉入了怎样的漩涡，本来不打算和易唯再过度亲近。被拍完照就丢下的佘品一个人回到院子里加入大家的劳动之中――和泥巴，砌砖头，搭灶台。
　　可是架不住发完微博的易唯也兴高采烈的加入，还总是若有似无的点到自己，佘品心想，言语上有些交流也没什么，只要适度就好，不说些什么暧昧的话就没关系的。
　　可是，国际影后为什么身上没有骨头呢？怎么不是靠在自己身上就是搭在自己肩膀，要是被崔姐看到肯定又要骂，正在苦恼怎么和崔姐交差的佘品突然看到易唯搬着一块砖想要帮梁峥搭放在已经抹好的泥巴上镶嵌住。结果易唯经验不足操作失误直接把砖头砸在了自己的手上。
　　佘品迅速的冲过去拿起易唯的手一看，砸出了一个血泡。易唯疼的眼泛泪光，在场的几人和工作人员也都吓了一跳，全都围过来慰问，最终反复确定没事，只是一个血泡，才听从易唯的散开了，留下佘品帮易唯处理。
　　佘品帮易唯挑破了血泡，痛的易唯直跳脚，佘品看着心疼的要死：
　　“你这里的血水得挤出来，不然很不容易好。”
　　“不要不要不要！很痛很痛，不要挤，就这样就好。”易唯天生痛觉敏感，最怕痛，强烈的拒绝佘品的提议。
　　佘品看看易唯又看看易唯的手指，严肃的皱着眉头，既心疼易唯疼，又想要把血水挤出来。最终佘品一狠心，低下头，嘬在了易唯的手指上。
　　“哎！你！”易唯惊讶佘品的动作，难为情的想把手指抽回来，可是佘品握得很紧，易唯抽不出手，只感觉通过手指传递过来一种酥酥麻麻的感觉，直达心脏，手指被佘品的口腔包裹着，似乎还被她的舌头抚了一下。易唯的脸一下红到了脖子：
　　“佘品，很脏，不要用嘴巴，我挤还不行吗？”
　　这一刻的佘品却霸道的可以，对易唯的话充耳不闻，专注的吸着易唯手指的血水，感觉吸得差不多了才放开易唯的手指走到水池边迅速把口腔里的东西吐出，然后接着水龙头的水反复的冲漱着口腔。对于洁癖的佘品来说，吮吸别人的血泡这种事，太突破她的心理防线了，但是她想不到更好的办法既不让易唯痛，又让她的血泡快点好的办法，所以只能硬着头皮上。现在回忆起刚才的行为佘品的洁癖才后知后觉的到来，随之而来的还有羞涩。
　　刚才没有意识到自己的行为多孟浪，只想着处理好那个血泡，现在冷静下来才意识到的佘品，突然就不敢回头和易唯对视了，再想起崔曼的叮嘱，顿时感觉一个头两个大。
　　易唯看着佘品不停的冲漱着口腔，倒也没有生气，换做她自己她也会这样，哪怕是自己的伤口。她走上前，递给佘品一盒节目组广告商赞助的牛奶：
　　“没事吧？喝点牛奶漱漱口吧。”
　　佘品接过牛奶，还是不敢抬头看易唯，耳朵红红的低着头插牛奶的吸管。
　　“抱歉啊，易姐，我刚才有点莽撞了，不知道，有没有弄疼你。”
　　佘品说话突然生疏起来，刚刚忘记旧怨，感到一丝丝感动的易唯，又一下子窜起了不甘心的小火苗。我易唯岂是你想亲近就亲近想生疏就生疏的。
　　而不知道已经得罪了易唯的佘品，又担心起了易唯的伤口，拉着易唯的手冲洗了一番，“还是给你贴个创可贴吧，好得快，好吗？”
　　佘品的语气温柔的不像话，好像在哄小孩子一样，再看看佘品心疼的眼神，易唯又心软了：暂时先放过她吧。
　　拿来了创可贴，佘品专心的帮易唯贴上。
　　“你带自己的手机了吗？”易唯说了一句很不相关的话。
　　“没有啊？我的手机在助理那，节目组不是有手机赞助商，我们在节目里用节目组的手机就好了，怎么了？”佘品虽然不知道易唯为什么这样问，但还是一五一十的回答了。
　　“那你，录综艺期间会刷微博么？”老狐狸易唯已经翘起了狐狸的尾巴。
　　“嗯，晚上睡觉的时候刷一下吧，也不一定，可能太累了就直接睡了。”小白兔佘品对危险一无所知。
　　“嗯，好的，了解。”易唯的表情十分深奥，佘品看的迷茫。
　　“怎么了？易姐是想说什么吗？”不懂就问，是佘品的优良美德。
　　“没什么，以过来人的身份讲呢，最好还是实时关注娱乐动态，了解最新鲜的娱乐八卦，这样才能把握娱乐圈风向，在第一时间远离舆论漩涡。”易.前辈.唯如是说。
　　“没关系啦，我一般也没什么新闻八卦，都是些工作上的宣传。再说那些都有我经纪人曼姐盯着的，她很专业，我从不操心那些。”小白兔佘品还以为易唯是真的在提点自己经验，内心竟然还有一丝丝感动，要不是顾虑曼姐的叮嘱，她真的很想和易唯做好朋友啊，这么亲和又美丽又有趣又没有架子的同龄前辈不多见了。
　　“哦~”易狐狸故弄玄虚的哦了一声，“你经纪人头发多吗？”
　　“啊？”这是什么奇怪的问题，但是实诚的本能还是让佘品说出了答案：“多啊！挺多的！茂密！”
　　“那就好。”易狐狸逗完了小白兔一个人扬长而去走向其他几位嘉宾：
　　‘头发多？今天过完，多不多就很难说了。’
作者有话要说：　　哇！感谢不太正经为我的写作生涯投出的第一个地雷！我太没见过世面了，一开始看着那个雷还不明白啥意思呢，易唯是在吐槽我写的不好炸我呢，研究了一会儿才明白！
瞬间就有动力写文了有没有！都有小可爱砸地雷了，我感觉我离明日之星不远了！！！
嗯！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：不怎么正经 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 16 章

　　第十六章
　　晋江关辛
　　被留在原地的佘品，一脸懵逼。为什么觉得上了这个综艺以后智商就不够用了呢？
　　院子里梁峥还在带着几人观摩着搭建好的灶台。叶梓如和施怜昔也忙完了过来一起凑热闹。
　　“现在得拿柴火过来，”梁峥胸有成竹的指挥着：“这灶刚搭好，得在里面烧烧火，把泥巴烤干，才能结实，这样我们就可以烧完直接用了。”
　　“这么快吗？我还以为得等几天晾干才行呢。”彭柯对梁峥的生存技能佩服到五体投地，一次又一次的被科普。
　　“不用，你去拆房劈点细柴，烧一烧我们就可以做饭了，直接在这个灶做饭。”梁峥吩咐着彭柯。
　　“我跟你一块去。”尹思自告奋勇要和彭柯一起去劈柴。
　　“我们中午吃啥？不，这都下午三点了，做好饭该晚饭了，我们晚上吃啥？”易唯问道。
　　“有些人，”曾柏为了活跃气氛故意开玩笑说道：“两手叉腰什么活也不干，难得动了一下手还把自己弄受伤，彻底杜绝劳动这回事，我现在真的表示质疑你受伤的动机。”
　　“没错！”叶梓如也加入怼人大军：“你说人家小佘受伤那还情有可原，活干得多了那是一下一下磨出来的，受伤了让人很心疼。怎么小唯受伤我就一点儿不心疼呢？啊？甚至觉得，成事不足，败事有余？”
　　“哈哈哈哈！”几人被叶梓如的话逗得笑作一团。
　　“哎哎，话可不能这么说啊？”淡定影后易唯开口：
　　“你们不能只看个人的功劳什么的，品品之所以做那么多，那是在帮我分担，把我的那份也做了。你们划分功劳要以家庭为单位划分好吗？你看人家那当兵的啊，做警察的啊什么的，家属都是有补贴的，因为家庭里有一个对国家突出贡献的人了，其他的家庭成员只需要稳住他的心就可以了，至于冲锋陷阵这种事，一家一个就够了。
　　既然我和品品已经组成CP，那我们就是一个小组合了，对于我们这个大的团队的贡献，我们组合可是一点没少哈。相反，我看是叶老师和施老师这个组合的贡献最少吧，一上午的啊，我们都在工地搬砖铲土和泥巴，您二位那可是就在那晒晒太阳晾晾野菜，怎么着来乡下养老了您这是？就差喝茶遛鸟了啊。”
　　“怎么着吧，我和老施我们就是倚老卖老了你能怎么样吧。就你有嘴啊，小嘴叭叭叭的那么能说。”叶梓如说不过易唯开始自暴自弃。
　　“哈哈哈哈，小唯已经把叶老师从一个温柔典雅的淑女逼成了暴躁前辈了，感觉好心酸哪，哈哈哈哈。”曾柏知道易唯和叶梓如只是斗嘴玩，所以一点都不慌张，看戏看的十分开心。
　　一旁的佘品却是真的有点担心，她不确定，现在参加综艺尺度都是这么大么？就不怕被恶意剪辑毁形象吗？
　　导演组却是最开心的人，做真人秀这种节目，最喜欢的就是真性情心直口快的人。最好最好就是易唯和叶梓如这种关系好到一定程度可以放肆互怼的，比真的撕逼的要好得多，真的撕逼太影响节目气氛，给观众一种乌烟瘴气的感觉，除去看热闹其实并没有人喜欢那种节目，糟心，节目组和艺人那边也沟通的糟心，又撕逼又不让播要维护形象，你要维护形象你别撕逼呀，撕逼了还维护形象那不是又当又立吗？
　　而易唯和叶梓如这种，虽然唇枪舌剑，但是核心还是互助友爱的，整体节目气氛也是有趣欢乐和谐的，剪辑的时候既有了预告片的素材博热点，又不容易引发各家粉丝撕节目组，毕竟正片一放大家都是哈哈一乐不会再计较了。何乐而不为，易唯和叶梓如这种搭档，请再来一打！节目组附赠口条！
　　几家欢喜几家愁，小白兔佘品又在真情实感的焦虑怎么化解眼前的剑拔弩张。
　　“嗯，其实易姐说的也对嘛，两两搭配确实比较好，这样可以互相照顾。我和易姐一组，大柯和思思一组，曾老师梁老师一组，叶老师施老师一组。
　　我和大珂我们两组是壮劳力组，曾老师梁老师是智囊团组，叶老师施老师则是坐镇后方组，负责审核所有任务的完成情况的，还可以提点我们长进，我觉得这样很好的。
　　每个组的功能都不同的，叶老师组都是前辈而且经验多本来就是负责监督然后关键时刻出场的，所以易姐你别说叶老师了，叶老师哪里是轻易出场的。
　　那易唯姐和我一组大家各尽所能发挥自己擅长的，易姐生活经验比较少所以基本都在学习和观摩的状态，受伤肯定是不小心的，所以叶老师您别说易姐了，易姐的伤口还疼着呢。”
　　呼~佘品在心里深深的呼了一口气，说得口干舌燥，真想喝点节目组的免费牛奶啊。亏自己之前还怀疑自己情商变低了变笨了，原来并没有，此刻的紧张气氛不还是得靠自己的高情商来调和么？
　　曾老师梁老师两个娱乐圈老油条竟然都没有看出端倪还在乐呵的看戏，都不知道防患于未然，等会吵起来了才知道头疼，男人真的对女人的战斗力一无所知。自己刚才先说了易唯再转头说得叶老师，所以叶老师应该不会再生气吧，她可是各打五十大板公平的很，没有透露出半点偏袒易唯的意思。相信易唯也知道自己是在维护她的。
　　“我说什么来着？”梁峥听完佘品的话无奈的跟曾柏叹气：“恶人自有傻子收。”
　　曾柏笑到蹲在地下：“为什么，品品，我记得你以前不是这样的，我以前觉得你是很机灵的一个孩子，但是今天我觉得我以前可能感觉错了。”
　　“你确实感觉错了。”叶梓如也无奈到摇头：“好好一个孩子，就被小唯糟蹋了，小佘哪，你这可是被人卖了还帮人数钱哪。你得长点心哪。”
　　“啊？叶老师，我哪里说错了么？”佘品对大家的反应不明所以，不知道为什么剑拔弩张的气氛突然就变成了对自己的无奈了，这到底是好・・・・・・还是不好啊？
　　“没有，你没错。”易唯忍住笑摸了摸佘品的头，而后搂着佘品的肩膀说道：“别听这帮人瞎说，你好着呢，也很聪明，你是最棒的。”
　　“可是易姐，我感觉到了你对我的嘲笑・・・・・・”佘品这一刻倒是十分聪明的感觉正确了，也很实诚的说出了自己的想法。
　　“噗！”施怜昔从嘴里喷出一口凉茶！他本来半天没发声只看戏，这一刻却是再也忍不住想要吐槽了，“小佘哪，你这感觉来的不算太晚，一切都还来得及！”
　　梁峥也开口说道：“当失足少女还没踩实那一步的时候，当小绵羊还没有入虎口的时候，一切都还来得及，品品哪，亡羊补牢，为时未晚！”
　　“你们一个个的，都是做前辈的人，年龄说出来在场的手指脚趾加起来都不够数的，这样误导一个单纯的小朋友，良心痛不痛？
　　每天陪着品品干活的人不是我吗？心疼她的人不是我吗？是谁哄睡她？是谁陪她早起干活？是谁帮她搬砖？是谁给她贴创可贴？都是我！用事实说话，不要在那里妖言惑品品，我心疼。”说完易唯还故意把佘品搂的更紧了一点，做出保护的样子。
　　“喘不过气了，易姐！”佘品被易唯嘞的脸挤在她的肩膀上变形到说不出话。
　　“啊哈哈哈！啊哈哈哈！”曾柏笑的直拍大腿，站起来又是拍手又是跺脚，一度笑到说不出话喘不上气飙出眼泪，其他几个人也都是差不多的反应。
　　“啊~”叶梓如也笑到虚弱，她擦了一下眼角笑出的眼泪说道：
　　“你们俩个啊，哎！我发现小佘和小唯在一起总是能激发出对方的另一面。以前小唯从来不劳动，除了演戏她能勤奋，在生活上可以说是要多懒有多懒，遇见了小佘还能帮着刷锅洗碗早起挖笋甚至可以搬砖头了。
　　而小佘呢，今天和大柯去园子里摘菜回来帮我做饭的时候，我觉得她是一个很机灵的孩子，特别聪明，也有礼貌，情商不低，干活也有眼色，但是一跟小唯在一起，怎么就情商不在线变得傻乎乎。”
　　“叶老师你这就不懂了吧，这就叫，确认过眼神，遇见对的人！只有让这两人在一起，才能迸发出不一样的火花。”梁峥在一旁神叨叨的说道。
　　“你们说什么呢，笑得这么开心。”彭柯抱着一大抱柴火和尹思一起走过来问道。
　　“在说你的妹妹为什么和你一样傻。”梁老师嘴角挂着坏笑。
　　“啊？”彭柯把柴火放下，“我妹妹？谁啊？”
　　“谁和你一样傻就是谁呗。”梁峥老神在在的说道。
　　彭柯环视了在场的几个人一圈，尽管佘品尽量回避，尽可能的想要降低自己的存在感，但是彭柯还是将目光锁在佘品身上。
　　“是你吗？品品？”
作者有话要说：　　啊，宝贝们！我真的觉得你们都好暖心啊！特别幸运遇到你们这么暖心的读者，尽管我有很多不足，写的也不是很好，但是你们都特别特别暖，真的感动到我泪目！俺土老关真的爱死你们了！给各位鞠躬了！真的有在心里惦记每一位留下姓名的读者，留意今天有没有来看，喜不喜欢，你们也是真的太让我感动，真的有眼泛泪花，只是我泪点高，没有哭！
你们就是我的动力，我之前得失心有些重，总想着签约啊，上榜啊什么的，现在我觉得都不重要了，只要你们还在看，这一本都不签约我也会写完的！
爱你们！
嗯！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：34131995、不怎么正经 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：D恩Ian、不怎么正经、辞修 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小土豆 10瓶；辞修、34131995 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 17 章

　　第十七章
　　晋江关辛
　　时间不早了，几个人没有继续瞎贫，肚子已经咕咕作响。
　　梁峥指挥彭柯生火把新鲜的灶台烤干。完全没有生活经验的彭柯傻兮兮的直接拿纸去烧一大块一大块的木柴。
　　“你个傻孩子，这能烧着吗？你得去找点干草，易燃的，用干草来点燃木头，这么粗的木头直接点是不行的。”梁峥说道。
　　“那我去找。”大柯听话的去找干草。
　　在院子里搜刮了一遍，在后面的羊圈外堆得干草垛上抱了一把。
　　“这个行，这可以，用纸把这个点着，然后再加木柴。”梁峥坐镇帮大柯指导着。
　　其余几人已经坐在院子里里的凉棚下开始聊天喝茶了，干了大半天的活了都有些累了，休息着等彭柯弄好炉灶他们开始做饭。
　　彭柯将甘草放在灶台下面的烧火处，然后点燃了一张纸，放进干草底部，用干草紧紧按住想要干草迅速着起来，干草刚着一点就迫不及待的噼里啪啦的丢木柴进去压住，就怕干草烧完了木材没点着。刚才还有的火苗被彭柯用木柴压灭了，一阵阵浓烟冒出来，呛得彭柯灰头土脸。
　　刚坐下喝两口茶的梁峥就被彭柯弄出来的烟熏到了：
　　“我一眼不看着你你就胡来，把木柴拿出来，你得等干草着起来了再放木柴，一点一点放，不能一下放那么多，得有空气让火燃烧，把木柴拿出来重新弄吧。”
　　彭柯又把木柴一根一根拿出来，准备重新来过，可是他发现干草其实没有完全灭掉，里面还是火星，他感觉吹一吹能着。于是彭柯把自己的头凑到烧火口，松了松干草给它们一点燃烧的空气，然后用力的往里面吹气，试图用风重燃火星。
　　一口两口，用力的吹气，不管草屑飞的头发上到处都是。
　　“轰！”烧火口突然喷出一团火，彭柯被迎面扑来的火光吓的后退直接坐倒！
　　凉棚下喝茶聊天的几人也被这个动静吓到。
　　“没事吧？啊？有没有受伤？”叶梓如第一个担心的问道。
　　其余几人也从惊吓中反应过来赶紧跑过去看看彭柯有没有受伤。
　　“没伤着吧？火没扑倒脸上吧？就一下吧？”梁峥也赶紧过去查看彭柯有没有事，但是他心里相比较来说还是比较淡定，这种场景他经历过，所以比较有经验，猜测应该不会受多严重的伤，但是在没有查看之前，还是放不下心。
　　已经被吓傻的彭柯一时之间说不出话来，脸上被刚才喷出来火和灰熏得一片烟灰，头顶也乱糟糟的沾着草屑和草灰。
　　“哎，没事。没事，好好地。”梁峥走到一看，发现彭柯除了表情有点傻脸上并没有受伤，没事。
　　“我的妈呀，你怎么生个火还这么大动静呢？吓死我了，我还以为你要毁容了。”叶梓如后怕的拍胸口。
　　“没事了啊没事了，没事。”曾柏看彭柯已经有点吓傻了还没回过神来贴心的帮彭柯拍着背好让他回过神来。
　　“应该是刚才没有空气火着不起来，然后彭哥一直吹气突然一下子得到了空气那个火苗就喷出来了。之前压得太死了，气压原因火苗一下子顺着空气喷出来了。”佘品在一旁解释着。
　　“对，你不能这样的大柯，吹火的时候把头探得太近很危险的，你这次也就是幸运我跟你说，你搞不好下次你就毁容了，你就变丑八怪找不到媳妇我给你说。”梁峥见没什么事发生，大家都吓到了就说了笑话缓和一下气氛。
　　“点火也太危险了，还好不是我弄，要不我毁容了我可受不了。”易唯也后怕的说着。
　　“我也不知道点火原来这么危险，我如果知道，给我十个胆子我也不敢趴那么近啊，刚才火喷出来一瞬间我都吓蒙了，整个人都往后弹了。”彭柯终于回过神来，接着易唯的话说着。
　　“哎？”
　　尹思发出了一声疑问，大家都停下来听她说话。
　　“我怎么觉得大柯的脸不对劲啊。怪怪的？”尹思仔细的看着彭柯的脸研究着。
　　“哪有什么怪怪的，这不是哪里都没受伤吗？好着呢？就是灰头土脸了点。”直男施怜昔说道。
　　“我也觉得好像有点怪。”尹思那么一说，佘品也觉得哪里不对劲。
　　“哎，大柯！”尹思把脸凑近趴在彭柯脸上认真看着：
　　“你的睫毛好像全都给烧没了啊？”
　　尹思话音一落，几人都认真的看着彭柯的睫毛，还真是・・・・・・烧没了啊・・・・・・
　　“哈哈哈哈哈！”
　　刚才还凝重的众人集体爆笑！
　　“不会吧！怎么可能！”彭柯慌张的用手摸自己的睫毛，试图感受到毛茸茸的存在，但是越摸越慌，什么感觉也没有！
　　“镜子！哪里有镜子！我要照镜子！”彭柯慌张的大喊。
　　“哈哈哈哈哈哈！”尹思已经笑得喘不上气，“我的手机给你照，我帮你照，用相机照。”
　　彭柯像抓住了救命稻草般凑到尹思面前，对着照相机自拍模式找寻着自己的睫毛。找了又找，睁大眼睛，睁一只闭一只，关掉美颜，关掉所有滤镜，为什么就是没有睫毛了！
　　“啊！！！”
　　乌托邦传来一声凄厉的叫声。
　　“还我的眼睫毛！！！”
　　接着，又传来了众人的哄笑声，好不欢乐。
　　最终还是梁峥亲自上阵架起了火，烤干了炉灶。一切准备就绪，可以进入做饭模式了。
　　晚上他们准备做个腌笃鲜，梅干菜扣肉，油焖笋！
　　家里的食材不够，做腌笃鲜需要咸猪肉，百叶结，鲜肉，以及葱姜蒜都得买。
　　“小佘还是你去买吧？你昨天去过这里的超市，比较熟悉了，大柯现在因为他的睫毛一蹶不振，我们也指望不到他了，购物的重任就交给你吧。”梁峥规划着每个人的任务。
　　“行，没问题，您给我列个清单，需要买什么我写好，给您买回来。”佘品乖巧的接下任务。
　　“行，我给你列。份量我也给你写好，不要买太多了，我们的经费有限，能讲价你就尽量讲讲价，多省点钱我们后面还得生活呢，肯定有时候一天两百是不够的，这么多人呢。
　　剩下点钱万一后面需要用可以应急，这帮导演们都阴着呢我跟你说，指不定后面给我们挖什么坑呢，我们每一步都要走的谨慎，切记不能大意，要不然就如了他们的意，给他们看笑话了。”
　　梁峥说着给了导演组们一个‘我就知道你们蔫坏’的表情，妥妥的被摄像机拍下来。
　　“没问题梁老师，我会勤俭持家的。”佘品拍着胸脯保证。
　　“好，对你我还是放心的，你是这里面我最信任的一个了，其他几个孩子都不靠谱，品品啊，不要辜负我的信任。”梁峥拍着佘品肩膀，委以重任。
　　“放心吧，梁老师，有我给她把着呢，不能被人骗去卖了。”易唯插嘴道。
　　“就是有你！我才不放心，最担心就是你把品品手里的钱霍霍完！”梁峥痛心疾首的说道。
　　“品品啊，你可记好了，200元是公费，只能买食材用，不管小唯说什么，不要被他蛊惑，不能买我清单上没写的，知道吗？”
　　“我知道的梁老师，你放心吧，要不我自己去吧，你不放心的话。”佘品不明白为什么一个两个的都把自己当小孩子了，她很稳重的呀。
　　“那不行，我担心你被拐卖了，我陪你去。”易唯霸道的说道。
　　最后佘品认命的带上易唯去购物。想想中午曼姐交代的话，佘品就头大，说得容易，都是在录一个综艺，一共就这么几个人，怎么减少交集啊？
　　再说了，易姐本身是很好的一个人，就因为这样那样见不得台面的原因要疏远易唯，佘品也觉得挺内疚的。
　　没有佘品那些焦虑，乌托邦剩下的几个人动作麻利的准备着说是午饭其实已经是晚饭的饭。
　　梁峥和叶梓如掌勺，现将家里有的食材清洗好切好，只等着佘品买回来就可以准备做饭。
　　剩下的几人打着下手，彭柯终于从他的睫毛事故里重新振作，只是眼眶光秃秃的他总是想眨眼睛。
　　很快，佘品和易唯就回来了，提了好几兜东西，梁峥心里担心的不行，该不会把所有的经费都花完了吧。
　　佘品将梁峥交代购买的食材给他，又拿出了其他的东西。
　　有冰糕，有棒冰，还有辣条・・・・・・
　　“你花了多少钱？”梁峥最关心就是经费是不是花完了。
　　“放心吧梁老师，没有浪费经费，只用经费买了你列的那些食材，这些是我和易姐的个人生活费买的。”佘品骄傲的说道。
　　“你生活费还有多少了？”叶梓如问道。
　　“没有了，花完了。易姐说昨天吃的冰糕好吃，还想吃，我就给你们每个人都买了冰糕，棒冰，易姐没吃过辣条，想吃，我就每样辣条给她买了点，很多的，你们也可以吃。”
　　佘品一样一样的展示着她买的东西。
　　“哎！”叶梓如深深的叹了一口气。“小唯的生活费呢？也花完了？”
　　“没有，这些东西很便宜，我自己的20块就够了，易姐的生活费没带。”佘品如实汇报。
　　叶梓如听了不想说话，梁峥笑的一脸慈祥：“小叶，这一个愿打一个愿挨，管不了的。”
　　叶梓如瞪了一眼洋洋得意的易唯：“你要好好对人家，不要做渣女。”
作者有话要说：　　昨晚的晋江是抽了吗？我一直登陆不上来・・・・・・
昨天不正经说我有些地方写的很密集，看得头晕，我自己看了下，确实是有的地方分段不好，太大段了。感谢不正经哦，今天我有主意分段，后面的也都会的，大家也是，有什么建议和意见都可以直接告诉我哦，我会改进哒~
嗯！

　　☆、第 18 章

　　第十八章
　　晋江关辛
　　天色渐晚，大家都抓紧时间手脚麻利的帮忙做饭，就连易唯，也切换到了贤惠模式，坐在一旁和尹思洗起了笋。
　　顾及大柯失去睫毛的心情，佘品帮大柯看起了炉火，蹲在那里添柴看火，大柯在一旁发着呆。火光忽明忽暗在他的脸上忽闪忽闪，有一种楚楚可怜的感觉，佘品看了一眼大柯，在心里默默心疼了一下，又继续乖巧的关注着火势，配合着梁老师和叶老师调节火候。
　　“梁老师，我可以把你每期做的饭菜谱记下来吗？偷个师行不行？我以后回去了也想自己做，早有耳闻梁老师的厨艺，就想学两招回去卖弄。”佘品提议道。
　　“可以啊，你可以都记下来，不是说要整理成册吗？可以发微博上，跟网友也一起分享。”梁老师大方答应。
　　一旁节目组的导演听到后心思立马活了起来。如果每次都让佘品把梁老师的菜谱记录下来，再配上步骤图片，每期节目播出后都发一条长微博，那无疑是双方获利。
　　佘品可以吸一波粉，梁老师也能吸粉，节目组也会每期多一波固定的宣传，何乐而不为呢？说干就干，导演立马把佘品拉到一边跟她商量这个事，佘品自然是没什么意见，配合节目宣传本来也是合同里的义务。节目组还答应让摄像师帮忙拍美食的美图到时候发给佘品方便她发微博。一锤定音，说干就干。
　　佘品一边看着火，一边关注着梁老师叶老师的动向，认真的在手机便签上记录下食材，以及用量的多少，步骤也一一标记清楚，还不停的拍着每一步的照片，方便到时候粉丝一目了然，可谓是十分尽责了。
　　梁老师和叶老师就是欣赏佘品这股不管做什么事都认真的样子，都大方的给她拍，还不时讲解哪里是需要注意的，关键点是什么，佘品都乖巧的一一记录在手机上。
　　闲下来的易唯看着乖巧的佘品，心血来潮拿起节目中配置的手机拍起了佘品。
　　那边的叶梓如正在认真的做着腌笃鲜，佘品在一旁用心的记录，时不时的关注着火候。
　　“这是我下午在燃气灶上熬好的高汤，现在可以用了。”叶梓如跟佘品讲解着。
　　叶梓如把高汤倒在砂锅内，又把咸肉，鲜肉，葱结，姜块，也一一加入。等高汤烧开以后，飘出一股鲜香的味道，闻起来特别鲜，佘品肚子里的蛔虫都快被饿醒了。
　　叶梓如又舀去表面上的浮沫，加入了一些绍酒。“放一点绍酒，会让味道更鲜，提鲜的。”叶梓如说道。
　　“然后，再把竹笋，百叶结，这个时候放进去。然后就换小火一直熬，熬到这个肉烂掉，就可以了。”
　　“哇，我感觉现在就已经很香了。”离得最近的佘品快要流口水了。
　　“饿了吧？”叶梓如知道佘品干了一天活，不免心疼起来，“这个比较慢，让梁老师做剩下的几个菜，做好就可以吃了。坚持一会。”
　　“好的，我还能坚持一会。”佘品其实已经饿得前心贴后背，却还是不想让别人担心。
　　很快，梁峥过来在另一边的灶台上做剩下的两道菜。梁峥的动作特别快，估计所有人都饿了就没有慢慢的给佘品讲解，佘品一边弄火一边记录有时候有点手忙脚乱。
　　易唯看不得佘品手忙假乱的样子，走过来拿过佘品手里的手机：
　　“你专心看火，我帮你记录。”
　　“哦，那也行。”手机突然被抢走，佘品有点懵，但既然有人帮忙，再好不过。
　　又担心易唯记不详细，佘品有时在一边不时提醒易唯记录下来某个细节或者重点，又不时催促易唯在哪个步骤拍一张照，还规定角度和色调。
　　易唯忍无可忍：“你安静的做个火夫好吗？我会记录好的，你把心放在肚子里。”
　　意识到自己好像是太嗦了，佘品没有再唠叨了，乖乖的任由易唯记录，只是心里总是担心着易唯可能记不详细，所以她一直认真的盯着梁峥的一举一动，把每一个步骤记在心里，如果易唯记得不清楚，她还可以补充。
　　“大功告成！开放咯！”
　　梁峥一声吼，所有人都来了精神，迅速的摆碗筷端菜，只有佘品，赶紧起身去看看易唯记录的怎么样了。
　　接过易唯递过来的手机，佘品认真的从头到尾看了一遍，出乎意料！易唯竟然记录的十分详细，用法用量都写得很清楚，条理清晰，一目了然，就连拍的照片也特别好看。
　　“你做的比我好呢，易姐！”佘品由衷的称赞。
　　“所以，收起你的担心吧，唠叨鬼。”傲娇的易唯并不买账佘品的夸赞，耿耿于怀之前的不信任。
　　“哈哈，我错了，下次信任你。”佘品真诚的道歉。
　　“没有下次。”易唯转身去帮忙摆桌子：“赶紧洗手吃饭了。”
　　“哦，好的。”佘品把手机放好也去准备吃饭。
　　晚上八点，乌托邦的凉棚下，八个人排排坐。
　　眼前的长桌摆满了美食：油焖笋，腌笃鲜，梅干菜扣肉，还有・・・・・・辣条？
　　这怪异的画风，八个人却见怪不怪，佘品帮每一个人盛好米饭，最后一个落座。
　　“快尝尝我和梁老师今天的厨艺怎么样。”叶梓如率先开口。
　　“好，我快饿死了，我要尝尝这个腌笃鲜。”尹思第一个动筷子，其他人也纷纷起筷。
　　“嗯~”尹思发出一声喟叹：“好好吃啊叶老师！很鲜，还有一点点咸味，笋的味道特别鲜美，好吃！”
　　“嗯嗯，这个笋好香！回甜，吃完会慢慢的有甜味，好好吃啊！”佘品也加入陶醉大队。
　　“这个梅干菜扣肉也好好吃啊，我第一次吃这个。好香！”大柯嘴巴里塞满了饭口齿不清的说道。
　　“哈哈，瞧你那个样子。”曾老师宠溺的说着大柯：“慢点吃，别噎着，这会吃饭是不是又治愈好了睫毛的伤了？”
　　“嗯！先吃饱再说，睫毛还会再长的。”大柯继续埋头扒饭。
　　“今天的菜都好合我的口味啊。”影后不愧是影后，再饿吃起饭来还是细嚼慢咽的，易唯又夹了一块辣条：“这个辣条也挺好吃的，你们不吃吗？”
　　“观众会不会觉得我们这个搭配很奇怪，油焖笋，腌笃鲜，梅干菜扣肉，都是正经大菜，然后，辣条？这是什么奇怪的搭配！”曾老师吐槽道。
　　“哎呀，不用想那么多嘛！”易唯撒娇道：“反正也不是参加酒宴，都在农村了，怎么舒服怎么来嘛。我第一次吃辣条，感觉真的还不错，我总算理解为什么那些小学生这么喜欢辣条了。”
　　“小唯吃完回去经纪人会不会揍你？辣条热量这么高又不健康的食品，女明星一般都不敢吃吧。”梁峥问易唯。
　　“没事，反正她现在不在，先吃再说，回去再运动。”易唯不怕死的说道。
　　“易唯姐吃的我也好想吃啊。”尹思咬着筷子看着易唯，满眼向往。
　　“吃！”易唯果断的夹了一根辣条放在尹思的碗里，不给她纠结的机会。“好姐妹要胖一起胖。”
　　佘品条件反射赶紧端起自己的碗，她的直觉告诉她，易唯也会给她的碗里夹一根，她可是喝水都要胖的人，她不要吃辣条。
　　易唯却并没有给她荚辣条的意思，给尹思夹完就低头吃自己的辣条了，仿佛没有注意到佘品的动作。
　　‘是自己多虑了？’佘品开始自我怀疑。
　　“那边是羊跑出来了吗？”易唯指向院子外的小路上。
　　佘品立马回头去看是不是节目组给他们的那些羊跑出来了。
　　没有啊？马路上什么也没有？
　　疑惑的回过头看易唯，眼神示意哪里有？
　　“哈哈哈哈！”
　　在场除了佘品以外的人又是爆笑。
　　突然意识到了什么，佘品赶紧低头看自己的碗。
　　果然！碗里多了辣条，还是两根！佘品愤愤的看向易唯。
　　“怎么了？哪里不对吗？”老狐狸易唯岂是一般人，表情无辜到佘品都自我怀疑是不是易唯真的很无辜。
　　“我算是看出来了，品品想不栽在易姐手里，难！这是小学生和博士生的差距啊！”尹思感叹道。
　　“哎，实诚的孩子总被老狐狸欺负，这世道，艰难呐。”梁峥也感叹道。
　　“没事儿！”曾老师说道：“等这个节目结束，品品就从小学生直接到大学毕业了，进步飞快。”
　　“可是易姐是博士生，我还是赶不上啊。”佘品也认命的承认了自己在易唯面前是小学生的事实。
　　“乖，只要你听话，我不会欺负你的。”易唯摸了摸佘品的头说道。
　　“我现在觉得你就是大魔王，处处是陷阱！”佘品没有被易唯蛊惑，咬着辣条愤愤的说道。
　　“是哪里不对吗？我现在竟然觉得小佘被小唯欺负的时候蛮可爱的，平时太正经了，就得小唯逗一逗还怪可爱的。”最后一个佘品的靠山叶梓如也开始倒戈。
　　“说不定我们这个田园综艺最后的看点已经不是如何远离城市过宁静的生活，而是看唯唯怎么逗品品。”曾柏也赞同叶梓如的话。
　　“品品不同意，品品命好苦。”佘品生无可恋的说道。
　　“哈哈哈！”众人又是爆笑，大魔王易唯又趁机捏了一下小白兔的脸蛋。
作者有话要说：　　这周写了腌笃鲜，其实我对这个菜不太了解啦。但是每周都还是会写几道菜的・・・・・・
看文的小可爱有没有自我推荐家乡菜的？或者是你特别想吃的菜，可以留言告诉我哦？
我可以挑几道菜写在文里呦~
一如既往地，爱你们！
嗯！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
辞修 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 19 章

　　第十九章
　　晋江关辛
　　八个人说说笑笑的吃完了晚饭。饭饱茶足后众人又满足到灵魂呆滞开始挺尸。
　　郭桑惦记着崔曼的交代，担心太晚给那边回电话崔曼会炸毛，反正也是到了闲聊环节，就暗示佘品有事让她暂时离开一下。
　　佘品得到暗示心里猜想大概是崔曼又有什么事要交代。起身跟导演打了个招呼去找郭桑。易唯看到佘品的动作大概猜想到郭桑找佘品是什么事，毕竟都是她一手闹出来的。她也需要和李恩通个气，估计李恩现在也是头秃状态。于是易唯也跟导演组打了个招呼跟着佘品的身影而去，剩余的几人识趣的没有多问，做着节目组安排的游戏。
　　“佘品，怎么不做游戏？”易唯跟上佘品后问她。
　　突然被易唯一本正经叫全名的佘品还有点不适应。“小郭说我经纪人找我有事，我回个电话，等下就过去，易姐怎么没做游戏？”
　　“我是来提醒你的，给你经纪人回电话之前最好先刷一下微博，知道自己的危险处境。”易唯说完就回房间找手机打电话去了，留下佘品在原地懵逼，看看郭桑，郭桑给了佘品一个‘自求多福’的眼神，不准备透露更多。有些事，还是要自己亲眼所见才比较有效果。
　　佘品不明白易唯的态度是怎么回事，是哪里得罪她了？她心里有些忐忑，易唯和郭桑的反应让她觉得有不好的事情发生。她把自己的麦摘了，躲开了摄像，找到了一片没人的空地，面色凝重。
　　自己也没做什么不好的事，是有自己的黑料吗？被捏造的？绯闻？艳照？虽然自己从来没有什么真正的黑料也不存在艳照，但是娱乐圈子虚乌有真真假假的事情多了去了。当事人对爆料一无所知是再正常不过。
　　越想佘品的脸色越凝重，易唯和郭桑都那样了，曼姐也不顾节目录制打电话了，事情好像很严重，但是根据节目组的工作人员对自己的态度来看，好像也没什么差别，甚至还非常友好。
　　百爪挠心的佘品颤抖着大拇指点开了微博，紧张到呼吸都停滞。
　　而罪魁祸首，却优哉游哉的拿着手机坐在院子外的秋千上打着电话欣赏着农村的夜空多美丽。
　　“随便发着玩玩的，不要紧张啦。”元凶易唯说这话还心情好到荡起小腿。
　　“大姐！”李恩摸了一把存留不多的头发，“你任性发个微博可好，这下被顶到了热搜，你的粉丝把人家佘品可是骂的不轻，你和人家无冤无仇，何必这样欺负人呢？”
　　“骂她？”易唯收回心思，荡来荡去的小腿也停止，“为什么要骂她？不就是发个微博？大环境是什么样她们又不是不知道，难道她们以为我真的出柜吗？”易唯并不是经常上网，也不懂饭圈那一套，所以不明白为什么粉丝会骂佘品。
　　“大小姐。我拜托你不懂网络不懂粉丝就不要总是冲动的随便发微博好吗？”李恩对易唯的任性感到无奈，“你不想想你是什么咖位佘品又是什么咖位，你们炒CP不管是你的粉丝还是路人都会觉得是佘品在炒作，抱你大腿，当然会骂她，借你上位。”
　　“可是微博是我发的，怎么会是品品炒作呢？她炒作还能控制我配合吗？我是那么好控制的人吗？”易唯还是不懂。
　　“粉丝又不是你肚子里的蛔虫，哪里会懂这些呢？她们只会想一定是你太单纯被佘品利用忽悠了。”李恩耐心的解释道。
　　“为什么就一定是利用？就不能是我就是很喜欢她？”易唯天真的问。
　　“啊！”李恩深呼吸一口气，
　　“唯唯啊，我知道你的性格，至情至性，真诚率直，也正是因为这些你才能诠释好那么多的角色，可是观众不懂啊，她们很容易被带节奏。
　　今天这个热搜被刷到第一，一方面是话题本身的问题，肯定也还有背后人为的操纵，佘品现在是上升期，肯定有很多竞争对手，不知道有多少人想把她踩下去，然后分夺本该属于佘品的那些资源。我知道你是真的欣赏这个小孩，也听小秋给我说了是怎么一回事。你如果真的欣赏这孩子，就和她炒友情就行了，CP真的不要炒”
　　小秋是易唯的助理，白天就已经把事情一五一十的汇报给了李恩。
　　“和我炒CP会害了她？”
　　“不能说是害了她吧，总之会让她有点麻烦，我们倒是没什么损失，甚至还能卖一波惨吸一波粉，但是那样太不厚道了。”
　　‘所以这就是她要和我疏远的理由？’易唯在心中问自己：自己真的会给她带来麻烦？会影响她的前途？
　　服输就不是我国际影后易唯。
　　“我就不信我的粉丝我还控制不了，一天是炒作，两天是炒作，一年两年还是炒作？一条微博是利用，五条六条还是我傻没心眼吗？一次亲近是假装热情，一直亲近还是我主动我就不信还有粉丝说她蹭我热度？我的粉丝还能都是瞎的不行？我偏不妥协。”
　　任性易唯在线任性・・・・・・
　　李恩真是感到头秃：“你想干什么呀？你别吓我行吗？什么五条六条微博五次六次亲近还一年两年炒作啊？你在说什么呢？我们就是去参加个真人秀接接地气好吗？别整那么多土特产行不行啊？”
　　“你放心啦，我心里有数，不会让你头秃的，放心吧。不说了啊，这边该继续录节目了。拜！”易唯果断的挂断了电话，不想听李恩再继续唠叨。
　　另一边的佘品，打开微博，手机卡到瘫痪，好一会儿才能滑动手机屏幕。满目的红色，评论私信爆炸。佘品没有点那些，干脆果断的打开了热搜榜。
　　「易唯佘品唯品会」
　　排名第一就是这么让人触目惊心的标题。佘品呆掉，眨眨眼睛，再睁开，还是「易唯佘品唯品会」，心跳加速，点进话题看内容。
　　第一热博就是易唯的微博――@易唯：我的傻女朋友。「图片」
　　易姐，发了和自己的合照？还说自己是她的，傻女朋友？不知怎么的，佘品的脸颊有些发烫，好像又感受到了合照时易姐脸颊的温度，发间的气味。
　　佘品点开看下面的评论。
　　出乎意料，易唯微博下的评论还算友好，除了有几个营销号挑拨，其他的粉丝还算理智，没有说太难听的话，自己的粉丝也没有来撕，没有佘品想像的腥风血雨。
　　退出易唯的微博，再看看广场上其他人的微博就没那么又好了。
　　@滚去跪键盘:以前还对佘品路人感不错，虽然演技不说多好，但是也不是很尴尬，在小花里还算能看的。但是我今天才发现，原来也是一朵绿茶，看似无害踏实，却是遇到了易唯就撕下了脸皮抱上了大腿，节目还没开播就炒起了CP，还忽悠的易唯发了微博‘秀恩爱。’
　　关注易唯久一点的都知道，易唯根本就不懂微博，微博内容几乎都是宣传新剧或者广告，很有可能都是工作人员在打理，去参加没有经纪人跟着，两天就被佘品忽悠着发了这种微博。佘白莲！你段位真高！
　　佘品看到这个倒没有就很伤心，在这个圈子里这么多年早已经习惯别人的品头论足，不可能没有人黑你，她只能尽可能的做好自己不给别人黑自己的机会。看到这种言论心里肯定会不舒服，但她已经可以成熟的调节了。
　　她继续往翻着。
　　@不是杠精：不是我说，就佘品那种网红脸也敢和易唯的高级电影脸炒CP？自不量力各位都在今天明白是什么意思了吧？
　　@岁月静好：微博上为什么戾气这么大呢？那微博是易唯发的吧，为什么她就是最无辜的？就不能是两个人真的关系很好吗？为什么都那么阴暗？
　　@教你做人：佘白莲洗白的热博真是笑死我了！综艺才去录两天，你跟我说真的关系好？我就不信是易唯这么大的咖去贴佘品，各种原因一目了然，没什么好洗！不要以为摆出一副一脸懵的表情就真的是无辜的好吗？这种手段只能骗过小学生！
　　佘品不想继续往下看了，心情莫名的有些压抑。没有名气就不能拥有真情实感了么？本来都是简简单单的事，为什么总是被一些所谓了解实情的局外人扭曲？
　　“还在看微博？”易唯已经打完电话，找到了佘品，看到她还停留在微博的界面。
　　佘品听到易唯的声音一瞬间收起了手机，不知道为什么，不想让易唯看见那些微博，虽然那些都是假的，但还是让佘品的脸发烧，或许易唯真的是那样认为自己的。她知道不该怪易唯，但是粉丝的话确实会影响她的情绪，让她觉得现在面对易唯是很尴尬的事情，不想面对。
　　“给你经纪人打电话了吗？”易唯当然能看出佘品的变化，也能猜得出她的一二想法，这更加坚定了她跟网友较劲的决心，与其说服佘品，不如直接找她的经纪人说。
　　“还没，还在看微博。”佘品的喉咙有点干涩。
　　“我记得你经纪人是崔曼？”
　　“是。”
　　“我也认识她，以前有过交集，你拨通她的电话吧，我有点事情要和她说。”
　　“什么事情？”佘品脱口而出。
　　“关于我女朋友的事情。”
　　不知道为什么，本来还在郁闷的佘品，又突然脸红，感觉害羞。
　　“易姐不要再开玩笑了，你也知道，网友会怎么说的，不要逗我了。”佘品艰难的说道。
　　“我就是要和你经纪人商量，怎么让那些网友闭嘴，然后心甘情愿的乖乖吃狗粮，他们不适合拥有发言权，戏份太多了，找不到自己的定位，需要整治。快点拨电话，我和崔曼说。”易唯霸气催促。
作者有话要说：　　啊，我发现给网友取名好费脑子啊，有没有看文的小可爱愿意贡献自己的ID来客串戏精网友的？
原油跌请留言，我会给你安排戏份的！
嘿嘿嘿~邪恶的笑！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：辞修 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 20 章

　　第二十章
　　晋江关辛
　　“喂，崔曼，我是易唯。”易唯开门见山。
　　“你好，易老师。”
　　崔曼愣了两秒不知道为什么佘品的电话是易唯在讲话，但是出于一个优秀经纪人临危不乱的品质，她还是强行压下自己的疑问，先听易唯怎么说。
　　“不用这么客气，叫我小易就好了。”易唯不见外的说道，“你先去洗澡，我跟你经纪人说就好。”她交代完佘品就拿着手机一个人走开了，并不准备让佘品听电话。
　　看着易唯拿着自己的手机走远，佘品想往前迈的脚最终还是留在了原地，看看郭桑，也是一副茫然的样子。
　　“我去洗澡？”
　　“嗯，易姐让你去洗澡。”郭桑实诚的复述了一遍易唯的话。
　　“你说易姐和曼姐有啥好说的呀？还不让我听？”佘品在旁边的小凳子上坐下，挠了挠被蚊子叮了一口的脚踝。
　　“不知道。”郭桑也就地蹲了下来，挠了挠胳膊，“可能是微博那个事吧。”
　　“她要给曼姐道歉？不让曼姐骂我？”南方乡下的蚊子有点多，佘品一只手挠着脚一只手挥舞着驱赶蚊子。
　　“不是吧。”郭桑抠抠脸，“可能是和曼姐商量怎么处理舆论吧。”
　　“好多蚊子啊。”佘品挠完左脚挠右脚。
　　“院子里多一点，你进去洗澡就没有了。”
　　“你有蚊香吗？我觉得晚上得点一根，要不肯定睡不着，卧室都是一直开着门的，估计有不少蚊子。”
　　“蚊香不安全吧，万一发生火灾多危险，我去问问节目组有没有电蚊香吧。”
　　“行，如果有你送我房间来，我不行了，痒死了，我回房间洗澡去了。”
　　洗完了澡，佘品发现易唯还没回来，郭桑也没来送电蚊香。
　　真是安静到诡异。
　　整理好自己出去找易唯，梁老师几人还在凉棚下做着游戏，好像是在唱歌。
　　往院子外走去，看到了易唯在不远处。佘品毫不犹豫的走向易唯。
　　背对着佘品的易唯完全没有感觉到有人到来。
　　正准备靠近易唯，就听到易唯烦躁的语气：
　　“什么就叫我不孝顺您二老了？我辛苦拍戏赚钱给您吃给您穿给您买房大房子，让您到处去旅游，还要怎么样我才是孝顺？”
　　佘品愣在原地，不知道该不该继续靠近易唯，正在纠结时，又听到了易唯更暴躁的声音。
　　“我以前没有陪你们吗？”易唯的声音似乎有些哽咽，“我以前一有空就回去陪你们，没空也尽量挤出时间陪你们，带你们旅游，我现在为什么不回去，你们心里不清楚吗？”
　　“嗬！”不知道电话那头说了什么，易唯的情绪又变得冷淡，似乎心灰意冷，“不管你们说什么，我都不可能按照你们的要求去做，我问心无愧，再见。”
　　易唯干脆利落的挂断了电话，只是情绪似乎不像电话里表现的那样平静，她站在原地没动，侧着头一动不动的不知道在看什么，过了会抬起手在眼角擦了一下。
　　她是哭了吗？我要不要去安慰？佘品犹豫不决，脚步踯躅。
　　易唯一下就听见了身后的声音。
　　“谁！”
　　易唯的声音还有一点点嘶哑，看来刚才是真的哭了，天已经很黑了，易唯看不太清楚来人是谁，也不知道这人听到了多少，一时间内心十分警惕，真是，一波未平一波又起。
　　“是我，易姐。”佘品感觉到了易唯的警惕，赶紧开口让易唯放下担忧，只是还站在原地，不知道该不该靠近易唯，也不知道，该不该说自己听到了什么。
　　听到是佘品的声音，易唯的心放下了，不再警惕的看着来人，她又转过身在眼角擦了擦，想要掩饰自己哭过的痕迹。
　　“你来干什么？”
　　“我洗完澡，见你还没回来，就过来看看你和曼姐谈的怎么样了，顺便，来拿我的手机・・・・・・”
　　不知道为什么，明明说的都是实话，佘品却越说越没有底气。
　　“给你。”易唯将裤子口袋里的手机掏出来手向后伸去递给佘品，看也不看她。
　　佘品小心翼翼的走上前，从易唯的手里接过手机。
　　易唯没有再说话，气氛十分沉默。
　　佘品借着月光和院子里微弱的灯光，伸着头偷偷观察易唯的脸色，似乎崩的很紧。
　　“看什么！”感觉到佘品的窥探，易唯回过头凶了佘品一句。
　　佘品立刻收回了脖子，却也看清了还怒视自己的易唯。眼眶微红，眉头轻邹，白皙的皮肤因为愤怒微微泛红，满脸都透露着不高兴，可是这么瘦弱的女子，不管多么愤怒都好像虚张声势。
　　好心疼，佘品内心感受到。
　　“我听到了。”佘品不要命的说道。
　　“你听到什么了？”易唯更愤怒了，没见过有人这么没眼色的，现在什么意思，是要告诉自己你听到了然后威胁我吗？易唯一下对佘品起了厌恶之心。
　　“嗤！”佘品笑了一声，表情温柔至极。不再揣测易唯发生了什么，也不再顾虑她对自己是什么看法。
　　佘品一步走上前，将易唯拥在怀里微微用力抱着。
　　易唯没反应过来发生了什么，只感觉自己被一个温暖的怀抱环绕着，十分温暖，鼻间还有沐浴露的芬芳味道。
　　“你干什么啊？”易唯的嘴巴被堵在佘品的肩膀，闷闷的说了这么一句，话是凶巴巴的话，只是被抱在怀里说，就变成了傲娇。
　　原来影后是这么可爱，外强中干的纸老虎。佘品更用力一点的抱紧易唯：
　　“不干什么，就是累了，想抱抱女朋友，休息一下。”
　　“谁是你女朋友啊！”不知怎么，易唯有些脸红，说话也越来越没有底气。
　　“你啊？不是都发微博公开了？怎么，有胆子发微博没胆子承认？我告诉你，你已经引狼入室了，现在后悔可来不及了呦，大灰狼已经看上了你这只小红帽。”
　　佘品在易唯耳边宠溺的说着，易唯听着，阴霾的心情挥散了不少，她也抬起胳膊轻轻抱着佘品：
　　“那你准备怎么吃小红帽？”
　　“嗯・・・・・・”佘品侧头佯装思考，“油炸？或者煲高汤？我今天可是跟梁老师和叶老师学了油焖笋和腌笃鲜呢！菜谱还在我手机上，你选一种吧，是油焖笋还是腌笃鲜？”
　　“就你最贫！”易唯在佘品背上轻轻锤了一下。
　　不痛不痒，好像还有点舒服・・・・・
　　“你听到了多少？”易唯终于问道。
　　“嗯？什么听到了多少，我应该听到什么吗？”佘品却开始装糊涂。
　　“少装糊涂！”易唯从佘品的肩上起来，微微拉开距离，和佘品面对面：
　　“我打电话的内容，你听到了多少？”
　　“我什么也没听到。”佘品一本正经，“我只知道有人惹我女朋友不高兴了，所以我也不高兴，需要女朋友抱抱。”说完又无赖的把易唯抱紧，让易唯趴在自己的肩头。
　　“我不在意我听到了什么，也不会去揣测发生了什么，你不想说的，我都不知道，但是我想你开心。”
　　佘品难得的说了一段正经话，易唯的心里一震，就算这感动是暂时的，就算这温情是虚无的，就算一切都是演戏，也想在这一刻沉浸。更用力的抱紧佘品：
　　“你的女朋友也累了，需要借你的肩膀靠一靠。”
　　“好，想靠多久都可以。”佘品第一次见易唯放下盔甲的样子，不再张牙舞爪的样子，不是意气风发的她，不是自信满满睥睨天下的她，而是一个会累，会哭，会靠在自己肩膀的小女生。
　　好想吻一下她的发哦，一定是月色太温柔，一定是易唯太乖巧，才有了这种错觉，等拥抱结束，一切都会正常的。
　　担心在这里太久节目组的人会过来，心情差不多平复后，易唯就离开了佘品的怀抱：
　　“我要去洗澡了，你如果还有什么疑问的话，给崔曼打个电话吧，打完电话记得回来睡觉。”
　　“好的，很快回去。”
　　佘品站在原地看着易唯逐渐远去的背影，直到她进了院子看不见了，才转过身。
　　没有立刻打电话，抬头看了眼今晚的月光，似乎真的很美，夜色如水，倾覆在茫茫夜色里，好浪漫。指尖的温度，似乎还有易唯的体温。
　　今晚月色真美！
　　好在佘品还知道自己有正事要办，拨通了崔曼的电话：
　　“曼姐，是我。”
　　“洗完澡了？”
　　“嗯？曼姐怎么知道我去洗澡了？”
　　“你女朋友说的。”
　　・・・・・・
　　佘品终于从月色中清醒・・・・・・
　　“易姐给你说了什么啊？你们准备怎么处理这个事啊？”
　　“不如你先给我说说你和易唯是怎么回事？”崔曼今天突然觉得，自己手下的这个艺人，和自己的认知有差距呢，堂堂国际影后，两天就被拿下？仅仅是机缘巧合？崔曼不信。
　　“我们都没有要炒绯闻啊，我也不是故意要抱大腿的，就是自然而然的相处而已。易姐估计也是玩心比较重，才会发那种微博吧。”
　　佘品越说越没有底气，但还是强撑着说：
　　“曼姐，那些舆论对我的影响真的重要吗？身正不怕影子斜，如果我们就因为这些，会不会太对不起易姐了？”
　　“怎么对不起她了？”崔曼反问。
　　“易姐也没做什么啊，我也没做什么啊，就因为那些莫名其妙的网友，就终结一段可能的友谊，那也太憋屈了吧。”
　　佘品在工作上很少反抗崔曼的意见，这还是她第一次为自己争取自由权。
　　“你想和她交朋友？”崔曼试探佘品的态度。
　　“想，”佘品毫不犹豫，“我觉得易姐挺好的，她也并不是大家所想的那么坚强，我觉得她也需要我这个朋友。”
　　“嗤！”崔曼忍不住笑了，没看出来佘品还挺自恋。
　　崔曼的笑声让佘品有点脸红，说国际影后需要她这个小透明做朋友什么的，太羞耻了。但是想想刚才的易唯，她又觉得自己没说错，易唯确实有些时候，是需要自己的呀。
　　“既然你都这样说了，我也不是强人所难的经纪人，那你就该怎么和易唯相处就怎么相处吧。公关的事情你就不用操心了，你曼姐来搞定就是。”
　　崔曼终于不逗佘品了，说出了一早就做好的决定。
　　“真的吗？曼姐？”佘品欣喜的问道。
　　“嗯。”崔曼停了一下又说道：“品品，喜欢做什么就去做，有困难告诉曼姐，虽然我们只是工作伙伴，但是如果我们彼此都能过的更开心我也十分乐意。你能开心的事，我也愿意尽量去满足你，信任我，好吗？”
　　“曼姐，我知道了。”佘品内心充满了感动，感觉和曼姐的距离又近了一点，“以后会告诉曼姐我的心里话的。” 
作者有话要说：　　今天是不是真的甜~
夸我！
嗯！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：不怎么正经 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
辞修 3瓶；G.E.M.的圈外女友 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 21 章

　　第二十一章
　　晋江关辛
　　一夜好眠，早晨七点，枕边的手机又不安分的震动起来。
　　佘品迅速的将闹钟按掉，转头发现易唯并没有被惊动。想起昨天晚上的拥抱，那个脆弱惹人心疼的易唯，佘品的心底又泛起怜惜。
　　盯着易唯的睡颜不眨眼睛的看着，光洁的额头，窄而饱满，粗细合适的眉毛，没有画也是乌黑的，似乎象征着易唯的生命力。
　　高挺的鼻梁，微微翘起的嘴唇，没有涂任何唇彩也是粉粉的，让人忍不住想入非非。
　　以前怎么没有发现你这么可爱呢？佘品忍不住在易唯鼻子上轻轻刮了一下，然后轻手轻脚的起床，想让易唯多睡一会。
　　洗漱完换了一套运动装，出了房门，佘品的跟拍发现她起来了立马开始拍摄，扛起摄像机就开始今天的工作，敬业的不愿意错过任何一个镜头。
　　“你要不要洗漱一下？我只是出去跑个步，不做什么，没什么内容好拍，你洗漱一下吃个饭再拍我？我跑步回来刚好你可以开始。”
　　佘品知道自己起的太早，让自己的跟拍比其他几位的跟拍辛苦很多，虽说这也不是自己的错，但是心里还是有些过意不去，体贴的想让摄像大哥多休息会。
　　摄像大哥一想佘品说得也对，跑步确实没什么好拍的，等会吃饱去迎佘品就是。
　　乡下的空气特别好，尤其是早晨，没有城市里的雾霾和噪音。耳边只有叽叽喳喳的鸟叫，眼前都是青山绿水，小桥人家，佘品的心情不自觉的就特别好。
　　一路从山下按照昨天的路线跑到山上，直到山顶，佘品发现这里有个凉亭，亭子里有水泥做的石桌和石凳，再往旁边还有一大块水泥打过地基的平台，有六七十平米，很是宽阔。
　　佘品走到最边上，向下望去，山下的景色尽收眼底，原来这里是一个制高点。从这里可以看到整个小村庄的全貌，田地里已经有人开始干农活了，远处的路上还有老伯伯赶着鸭子出来不知道要去向哪里。
　　再往更远处望去，则是连绵起伏的青山，满山都是茂密的竹林，微风吹来，竹尖随风摇摆，佘品看了顿觉心神荡漾，整个心境都敞亮了起来。
　　拿出了手机，拍了一段视频，编辑后发在了微博上。退出的时候看到通知有一条未读消息。
　　未关注人的消息和评论她都设置的不提醒，只有已关注或者是娱乐圈加V的人才会有提示。
　　点进去一看：@易唯关注了你。
　　易姐关注了自己！佘品欣喜的赶紧点进易唯的主页，来不及多看，立马回关。
　　易唯的最新一条微博还是昨天发的那条：我的傻女朋友。
　　看着自己和易唯的合影，佘品没意识到自己嘴角的傻笑。
　　趁着好心情，迅速一鼓作气跑回了乌托邦。
　　院子里还是没有人活动，应该还是没什么人起来，进房间去看看易唯，发现易唯已经醒了，躺在床上发着呆。
　　“你醒了？”佘品的气息还不太稳，有点气喘吁吁。
　　易唯半坐起来：“哪儿野去了？”
　　佘品傻笑：“出去跑步去了，咱们昨天挖笋的那座山你知道吗？一直往上爬，有个山顶，上面有个大平台，还有凉亭，特别好看！”
　　“我手机有拍，我给你看！”言语无法形容所看到的美景，佘品简单粗暴的登录自己的微博拿出拍的视频给易唯看。
　　“你自己去的？”易唯看完视频转头问佘品，发现佘品离自己一米多远，伸着头和自己一起看手机，那姿势，看着都累。
　　“离我这么远做什么？”
　　“我刚跑完步回来，身上都是汗。我自己去的，跑步跑上去发现的，从那里望去，一望无际的竹林，随风摇曳，真的特别美，下次我带你也去看！”
　　佘品的情绪依然激动着，还没有从那荡人心神的美景中出来。
　　“下次带我去。”
　　“行！”佘品一口答应！她今天看到那么美的景色就想带易唯去了，易唯愿意就最好不过了。
　　“我先去洗个澡，身上都是汗，等下该集体活动了，我不能拖后腿。”
　　“去吧，我也起来洗漱。”
　　佘品进洗浴间后，易唯在佘品的那条视频微博下留言：一大早丢下女朋友去看美景，我醒来很惆怅你知道吗？
　　******
　　等二人整理完后，其他几位嘉宾也都陆续起床了。
　　叶梓如第一个走到院子里，左扭扭右妞妞做着独家健身操。
　　“叶老师真健康嘿！一大早的就开始活动筋骨了。”曾柏出来在院子里刷牙给叶梓如打招呼。
　　“生命在于运动，早上起来活动活动，一天精神好。”叶梓如扭着腰说道。
　　“嗯！是！”曾柏吐了口中的漱口水：“我等会也得跟着叶老师扭一扭。”
　　“我听工作人员说，人家小佘，早上七点多就起来了，出去到山上晨跑了一圈回来，现在都洗完澡了。这孩子真是自律，意志力让我自叹不如。”
　　叶梓如在院子里做健身操的时候她的跟拍跟她聊天说起佘品是最早起来出去晨跑的，现在回来已经洗好澡了，叶梓如心下就对佘品十分佩服，小小年纪，如此自律，一定能成大事。
　　“说什么呢？我好像听到我女朋友的名字了？”易唯和佘品一起从大厅里出来，恰巧听到曾柏和叶梓如在说佘品。
　　叶梓如熟练的飞了一个白眼给易唯：
　　“我们说哪，同睡一间屋，有的人能早起出去跑步，跑完一圈回来了，有的人还没起床。要组什么CP不CP的，也得门当户对性格合适对不对？
　　女朋友那么勤劳，你那么懒惰，你觉得合适吗？实在不行你把床位让出来！我和小佘睡，早上也能让小佘叫叫我，一起去跑步，免得你浪费资源。”
　　“叶姐，您都这岁数了还有家室，而且孩子都和品品差不了几岁了，您还好意思和品品组CP哪？不合适！”易唯也嘴上不饶人。
　　“组不成CP我们组个什么母女搭档也行是不是？啊？小佘？你看我认你做个干女儿怎么样？我这岁数，认你做个干女儿也不吃亏吧，啊？小佘！”
　　叶梓如把话题丢给了佘品，佘品哪里敢得罪前辈，立马立正站好恭恭敬敬：
　　“不吃亏，叶老师，是我高攀。不用认干女儿，您需要的话说一声就行，我可以去您房间为您送上叫醒服务。”
　　“那不行！”易唯霸道的又把佘品夹在胳肢窝，“我的女朋友，只能为我服务。”
　　“哎我真是！”叶梓如气的停下了动作，指着易唯，“我就看不惯你那小人得志的样子，你这么一个大懒汉，得小佘这么一贤惠媳妇，这真是，好白菜让猪拱了！”
　　“就喜欢叶姐看我不顺眼又拿我没办法的样子。”易唯俏皮的冲叶梓如做了一个鬼脸。
　　“小人得志！”叶梓如气的又重复了一遍，转过身去，自己扭扭健身操败败火气，不想看易唯那让人糟心的闺女！
　　一旁的工作人员也笑的发抖，扛摄像机的大哥都抖到画面抽象。
　　猪拱了白菜？佘品还在回味这句话，为什么并不感到开心呢？不管是猪，还是白菜，好像都不是什么好东西啊。
　　“傻！”易唯在佘品头上敲了一下。
　　“干嘛？家暴呀？”佘品捂着头冲易唯说道。
　　“对，就是家暴，你想怎么样，要打回来吗？”易唯无赖的说道。
　　“幼稚鬼！”佘品恶狠狠的对易唯说完，不等她反应，就进厨房帮梁峥端饭去了。
　　梁峥在厨房已经帮大家做好了早饭。
　　简单的吃过早饭后・・・・・・
　　新的一天，新的劳动！
　　・・・・・・ 
　　万恶的节目组！
　　******
　　今天的任务是插秧，乌托邦院子外有两块水田，等待着嘉宾们去插秧。
　　叶梓如和施怜昔是不可能去干的，毕竟年纪大了，再加上身份也摆在那里，这么辛苦的活节目组一般是不用他们去干的。
　　于是决定梁峥，叶梓如，施怜昔几人在家里做饭，剩下的人出去劳动。
　　“我先提议啊！”还没出发，易唯就先发言，“以小组为单位，将任务划分，包产到户。一方面，互帮互助，解决了能力不均的问题，另一一方面，包产到户，早干完早回，提高了大家的积极性。
　　怎么分组呢？毋庸置疑，我和品品一组，思思大柯一组，曾老师就做个帮帮乐吧，这边帮一小时那边帮一小时，尽力而为就好 。怎么样？”
　　“同意！”尹思，彭柯，佘品都没有什么意见。
　　“我怎么觉得，这个提议就是为你自己谋福利呢？”曾柏笑的不行，“你直接说，你就是想让品品帮你做，我们也都理解的。”
　　“曾老师！”梁峥在一旁喊道：“看破不说破！给影后留一点最后的尊严。”
　　“好的梁老师！我会的！”曾柏回应道。
　　“哼！”叶梓如端起凉茶喝了一口，“我要是小佘的父母，我非得打死小唯不可，这么欺负我的宝贝！谁还不是宝贝了？就欺负我们小佘。”
　　“哎，走了走了！”易唯突然大声招呼着大家往外走，“不要被不劳动的人动摇军心啊，要团结一气，走走走，早点开始早点结束，别在这发呆了。”
　　易唯迅速的将众人半推半拉的带离了乌托邦。
　　除了曾柏，其他三只小傻瓜都不明白影后的心机，到底有多深・・・・・・
作者有话要说：　　今天更新晚啦！为什么晚了呢？
因为我今天收到编辑的签约站短啦！！！
上周三申请的今天才收到回复，等的花儿都谢了有木有！但是等到了就是值得哒！
今天出去准备合同的资料啦。签合同来回折腾估计又要好几，又赶上五一放假・・・・・・叹气~
感觉我真是没有赶上正确的时间啊，不过都没关系啦！已经实现了自己的要求不是吗！本来最坏打算就是这本书写完之前能签约上就行，现在就签了已经很开心啦。
虽然还有很多很多不足，有小可爱也说希望紧凑一点，我自己也意识到这个问题了呢，在尽力改正呢。在努力让情节更紧凑一点，节奏更快一点，剧情更抓人一点。
总之，加油啦！俺老关签约啦！离那个明日之星还远吗？
唔哈哈哈哈哈哈哈哈哈~
爱每一位看文的小可爱，谢谢你们支撑我到签约，接下来，会更好呦！
嗯！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：D恩Ian 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
易闫 10瓶；soul 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 22 章

　　第二十二章
　　晋江关辛
　　节目组租了两片水稻田，合起来大概有一百多平米。对于当地的老百姓来说，把这些田地插满水稻或许只需要两个小时，但是对这些明星来说，可真是一个大工程。
　　划分了各自的任务之后，佘品和彭柯就开始闷头干起活。易唯和尹思还一脸茫然不知该如何下手。因为佘品和易唯都是女孩子，所以曾柏选择了先帮她们。
　　闷头干了一小时，佘品已经是满头大汗，脸颊都被太阳晒红了。腰杆也有些直不起了，回头望望劳动过的田地，佘品内心还是十分有成就感。
　　再看看易唯，竟然也在兢兢业业的干着活。
　　没有劝易唯停下，因为知道她不会，偷奸耍滑都是嘴上说说而已，易唯从来没有真的那样做过，佘品已经完全摸透了易唯的嘴炮属性。
　　能让她少干一点的唯一方法就是自己做的更多一些，让她无事可做。佘品弯下腰，继续发奋。
　　终于，在下午三点的时候，完成了今天的任务。五个人都已经直不起腰。
　　彭柯直接蹒跚到田埂边躺下，也不在意形象和卫生了，只想伸直腰板躺一下。
　　佘品半弯着腰摸到田埂边坐下，易唯坐在佘品身边靠在她肩上休息，不时的捶着背。
　　“腰痛吗？”注意到易唯的动作佘品关心道。
　　“嗯。”没有力气多说话，易唯简单的回应。
　　看出易唯的疲惫，佘品不再多说，将易唯转了个方向，自己也侧过身，帮易唯按摩起来。
　　休息一阵后，几个人实在是饿的不能再撑下去了，五个肚皮此起彼伏的打着肠鸣。
　　终于，一鼓作气，曾柏第一个站起来：“走啦！回去吃饭，吃完再休息。”
　　“好嘞。”
　　几个人没有力气再打闹说笑，有气无力的跟着曾柏回乌托邦吃饭。
　　看见几个人回来的疲惫模样，平时最挑剔的叶梓如倒是最心疼。
　　“乖乖，赶快来坐下都，节目组也太狠了，让你们干这么久，快过来坐下休息休息，喝杯茶。”叶梓如为每一个人倒了一杯茶。
　　“是不是腰痛得很？腰伤没有复发吧？”见易唯一直按压着后腰叶梓如关切的询问。
　　“没事。”易唯似乎不想多提，打断了叶梓如的话，“只是弯腰太久了有点酸。”
　　“腰受伤自己心里没点谱儿，你少干点呀，还真的那么实打实的干。平时就你最能说最会叭叭，干起活来又憨的可以。”嘴上责怪着易唯，叶梓如手上却已经帮易唯按摩推拿起来。
　　“那我不是怕你说我吗？每次就你戳我脊梁骨。”
　　“易姐的腰有伤吗？”佘品突然开口问道。
　　“小伤，没事。”易唯不在意的回答。
　　“怎么小伤。当时拍戏吊威亚，威亚没调好，直接往后拉过去撞到柱子上，当时就站不起来了，骨折躺了几个月的是谁？这是小伤什么是大伤？”
　　不满易唯的漫不经心，叶梓如详细的解说着。
　　“哎呀，谁拍戏还不受点伤嘛。都是正常的，吃这碗饭就得受这个苦，哪有不努力就收获的道理。”易唯丝毫不觉得这事情有什么值得说的。
　　“当时是不是很疼？”佘品有些心疼那时的易唯。
　　“还好，习惯了，做演员受伤都是难免的，尤其打戏。这都是轻的，韧带拉伤也是经常有的，比起来这些都不算什么。还好我比较耐痛，还忍得住，要不真走不到今天。”
　　“哎，你呦，不要年纪轻轻一身病，平时也多保养保养，多锻炼锻炼身体。”叶梓如责之切，爱之深。
　　“易姐以后跟我一起运动吧，我帮你把腰部的肌肉练强，这样可以更好地稳定你的脊椎，以后不容易受伤。”佘品也想为易唯的健康做点什么。
　　“好呀，那你以后教我吧。”易唯爽快答应。
　　******
　　由于太累，几人十分安静的吃完了午饭。身体的疲惫这些明星实在有些扛不住。节目组也觉得这两天的素材够剪两期了，就没有再强求。
　　几人回房间洗了澡，睡了一觉。再醒来，已经是太阳落山了。这一次的录制，也就到结尾了。录一个告别的片段，就可以收工各回各家了。
　　节目播出的形式看起来是不间断的录制，送走了一波嘉宾第二天又迎来新的一波嘉宾。但是录制却不是那样录制的，是选择一周一录，下一次几位常驻嘉宾提前一天傍晚到达即可，然后准备一下就可以接下一波嘉宾，剪辑也接的上。
　　几个人送别了叶梓如和施怜昔之后，又录了一点晚上的生活素材。在天黑的时候，收工。
　　巧的是，几个人都回北京，所以航班也是一趟。刚好互相结伴回京。
　　短暂的相聚，又要经历短暂的分离。跟其他几人还好，佘品只是觉得有些舍不得易唯，但是想想很快又能再见，也就不再难过。
　　下了飞机，被各自的助理带走，各回各家。
　　崔曼难得的来接佘品。
　　“怎么样，这次录制还顺利吗？”
　　“挺顺利的，几位前辈都挺好的，彭柯尹思也不错，都是简单的人，相处挺轻松的。”佘品简单的总结道。
　　“你的表现怎么样？预测一下节目播出的效果。”崔曼还是最务实的关心实际的问题。
　　“我也不知道，我觉得自己还行，看节目组怎么剪辑了。我感觉我表现还行。”累了一天又做夜间航班回来，佘品疲惫的不想多说。
　　看出了佘品的疲惫，崔曼没有再继续多问，直奔主题。
　　“今天好好休息一下，明天去张导那里试戏。这次是个机会，如果你能把握住，就能跻身一线。”
　　张导是国内知名电影导演，导过很多优秀的片子，获奖无数。这次要拍一个女性励志片，讲述一个追求音乐梦想的女孩，如何从默默无闻，到行业顶端。故事简单，但是剧本写得十分优秀，又是张导坐镇，最后出来的片子一定不会差。
　　佘品一直都是电视剧演员，没接触过电影。这次还是张导那边不知从哪儿知道了佘品这号人，看上了佘品的气质，邀约佘品去试镜。
　　崔曼十分看重这次机会，如果这次表现的好，以后就能跻身大荧幕，档次立马就不一样，完全有希望实现偶像到实力派的进化，所以崔曼这次亲自来叮嘱佘品。
　　“知道的曼姐，我会好好表现的。”
　　“也不用有太大压力，如果不行，也没关系，你还年轻，有的是机会。”担心给佘品的压力太大，导致明天表现不好，或者最终没有被录取上心态调节不好，崔曼虽然十分想佘品拿下角色，却还是不想把她逼得太紧。
　　体会到崔曼的体贴，佘品心里暖了一下。
　　交代完任务，佘品已经困得睁不开眼睛，在车上就睡着了。
　　到家门口，郭桑把佘品喊醒，送她回到了楼上，而后又坐着崔曼的车回家。
　　“这次品品表现怎么样？”崔曼又开口问道郭桑。
　　“您不是问过佘姐了吗？干嘛还问我。”郭桑耿直的说道。
　　“你和品品是一个脑子？”
　　“不是呀。”
　　“那我为什么不能再问你。”崔曼诡辩道。
　　“因为我的脑子比不上佘姐的脑子。”
　　・・・・・・
　　还从来没有遇见过这么耿直的人。
　　“你是不是又吃胖了？”崔曼从后视镜看着郭桑说道。
　　郭桑紧张的抬起手捏了捏自己的脸。想起了背锅是吃的那两碗饭，不由得有些心虚：“没有吧，我觉得还好。”
　　“这两天在节目组吃的怎么样。”
　　“挺好的！节目组有个小王，带了特别多好吃的，她妈妈做的牛肉干啊，辣酱啊，卤鸡爪，特别好吃。她人特别好，一点儿也不抠门，每次都分我们好多，分我最多！”
　　“小王？分你最多？”崔曼语气不自觉地上扬。
　　“对！因为我和她关系最好！我俩平时总在一起，她人也很可爱，我挺喜欢她。”郭桑继续说道。
　　“女孩？她是做什么的？”
　　“她是尹思的助理。”
　　“让你去照顾品品去了，我看你这是交朋友去了？”崔曼语气不善。
　　“为人处世多长点心，你是品品的助理，代表的不仅仅是你，还代表着品品的立场。不要让别有用心的人接近你。”
　　“哪里就有那么多别有用心的人了。我觉得小王就是很简单的女孩子。”郭桑弱弱的顶嘴。
　　崔曼感到无奈，从后视镜看了一眼郭桑可怜兮兮的样子，又憋回了想说的话。
　　“你这些年做品品的助理，一直都是这样过来的？”
　　听到崔曼的话，郭桑难得的没有再顶嘴，好一会都没有说话，脸也聋拉着。
　　崔曼没听到回答，扫了一眼后视镜，不知怎么的，一向雷厉风行的她，有点想摸摸后座这个姑娘的头。
　　好一会儿，郭桑才低低的说了一句：“我知道了，我错了曼姐，我以后会注意的。”
　　“为什么说自己错了？”崔曼原本就无意指责郭桑什么，不明白这句知错从何而来。
　　“我以后会多考虑事情的，也会对佘姐更上心，好好照顾她的。”
　　不知道是不是有什么过往让郭桑内疚，崔曼不忍心再追问惹出她更多的不快，难得的温柔语气嘱咐道：“也照顾好你自己。人是铁，饭是钢，喜欢吃就多吃点。”
　　脸蛋肉呼呼的样子，还挺可爱的，想捏！
作者有话要说：　　我更新啦！今天是左后一天工作日啦，明天大家都要休息了吗？
俺老关也要出去看看世界啦。
所以更新可能会少一点哦，我还是会尽量写的，有多少更多少。
希望大家不要忘记我，不理我呀。
预祝所有小可爱节日快乐呦！
嗯！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：D恩Ian 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 23 章

　　第二十三章
　　晋江关辛
　　第二天一早，郭桑就来到佘品家里帮忙收拾，准备去参加张导的试镜。
　　崔曼也一早开了车过来亲自给她做司机。这么高规格的待遇，让本来还是平常心的佘品有一点紧张。
　　“昨晚休息的怎么样？”上了车后，崔曼问佘品。
　　“还行，睡前又把给的那一部分剧本温习了两遍。”
　　剧组那边只给了一部分剧本，在没有确定能够出演之前，没有给出全部的剧本。
　　“没问题的，既然是张导那边主动找你，说明对你还是比较看重的，只要表现的不错，优先录取的概率还是很大的。”崔曼试图帮佘品放轻松一些。
　　“我也觉得佘姐没问题的，我觉得佘姐好符合那个女主的形象的，简直就是品品本人！”郭桑自信的说道。
　　“你也看了剧本了？”崔曼问。
　　“嗯！之前在节目组我没事情做就拿着佘姐的剧本看了看，虽然还不完整，但是我觉得那个追求音乐梦想的形象就是佘姐本人，佘姐和那个女主一样有音乐才华！”
　　“你在节目组看剧本？”崔曼眉头皱了起来。
　　“对啊，”郭桑说着，突然自己也不自信了起来，“就，实在是没有事情做，佘姐的东西放在我这，我就看了看・・・・・・我没有给别人看的，我知道不能说出去的。”
　　“没关系的。”佘品不想崔曼责备郭桑，她知道郭桑这孩子没什么心眼，对自己也很忠诚，只是有时候做事太单纯，容易被人利用，但是她相信都会慢慢成长的，她不忍心去责备一个比自己还小的姑娘。
　　“就算给别人看到了也没关系，既然张导能通知我们，肯定也会通知别人，也会有更多的人能打听得到消息。我们拿下角色靠的是能力，不是靠封闭消息的，小郭别难过。”
　　“你就是太纵容她，她这样子早晚给你闯祸。”崔曼嘴上说着，却没有继续责备郭桑。
　　郭桑反应过来自己犯了错误，闷闷不乐，不理解为什么自己总是做不好简单的事情，总是要别人提醒才想得到其中的利害。
　　被郭桑这么一打扰，佘品的紧张倒是真的不见了。不管成功也好失败也罢，尽力就好了。
　　到了试镜的地方，崔曼也陪着佘品一起进去。
　　走进去发现，门口已经等了好几个人了，都是比较年轻的演员，倒没有什么地位很高的影后之类的。看来是导演想用新人或者年轻一点的面孔。
　　在座的没有佘品太熟的人，大多是点头之交或是只听说过但没见过面的艺人。简单的打了个招呼佘品就找了个不起眼的位置安静的坐下。崔曼和郭桑也在旁边陪着。
　　房间里出来了工作人员开始叫号，艺人按顺序一个一个进去试镜。佘品的号排的比较靠后，还要等一会。
　　已经试镜过了两个人了，外面大厅的门却突然被打开。
　　什么人这么晚才过来试镜？所有人的目光都聚集在门口。佘品她们也不例外。
　　出乎意外的，来人是尹思，身后跟着她的助理小王和经纪人林心怡。
　　尹思的脸色不是很好，似乎和经纪人呕着气，不知道她做了什么，身后的林心怡进门还瞪了她一眼，然后凶巴巴的说了一句什么话，没有人听得到。助理小王在两人之间劝着架，但是尹思和林心怡好像都没理会她。
　　郭桑看到尹思也来试镜，心下一沉，脸色也变得十分难看。目光愤恨的看着小王。崔曼和佘品自然也想到了郭桑想到的，只是崔曼不表现在脸上，而佘品则是还不相信眼见为实，心里还对尹思存留信任。
　　尹思的目光和佘品对视，不敢深究佘品的目光里含有怎样的厌恶，她不自在的扭过头不再看佘品，身后的经纪人却并不放过她，强硬的拉着她过去和崔曼佘品打招呼。
　　“崔曼，你也带着佘品来试镜啊，要我说你们佘品也真是不够义气啊。”
　　林心怡上来就阴阳怪气的高声说道，旁边的艺人都竖起耳朵关注着这边有什么好戏。
　　“我们佘品不需要义气。”
　　崔曼稳坐如泰山，丝毫不被激怒，“有我们助理小郭对你们小王义气还不够么？不是剧本也都给你们看了吗？要不是郭桑，你们现在也不会在这吧。”
　　崔曼没有遮遮掩掩，开门见山的把话说得清清楚楚，免得给林心怡泼脏水的机会，让其他的艺人对佘品有看法，出去乱说，坏了圈里的名声。
　　没想到崔曼这么豁的出去，这么不留情面，林心怡本来想倒打一耙责怪佘品有机会不给好姐妹分享，等乌托邦播出再买一波水军炒一炒她和尹思的姐妹情，最后再爆料佘品为了这个试镜跟好姐妹玩心计。
　　到时候不管这个试镜佘品有没有拿下，都是一波黑，那么节目后面因为这些黑料，就会剪去她的很多镜头表现，尹思就可以得到更多的关注和表现机会。而她和易唯炒的绯闻，因为这种人品，网友自然认为是抱大腿。
　　这一招可谓是歹毒。佘品之前不认识尹思，也不知道林心怡的手段。但是今天这一番操作，佘品也察觉出一些危险。
　　林心怡不满这几天佘品和易唯组CP，她早就知道这次易唯会去，也一早就交代了尹思抱上易唯的大腿，以后不愁资源，没想到尹思还是和以前一样没用，畏畏缩缩死要面子不知道做点实际的，让同节目的佘品抢了风头。
　　还好录节目期间小王比较机灵，和郭桑走得近，告诉她佘品有个张导的试镜。她赶紧去打听，费了好大力气，才给尹思争取了这个试镜的机会。不知道佘品怎么运气那么好，这么优越的资源竟然会找上她。
　　林心怡可不想让佘品这个原本不如尹思的小花压了尹思一头，那样的话不仅这次综艺尹思没什么出头的机会，就连以后的资源，都会被佘品抢走很多，毕竟资源就那么多，多一个对手就少一杯羹，最好是在她爬上来之前就踩死。
　　“果然小佘最近和易唯影后的关系好了就是不一样了，小佘以前从没拍过电影吧？第一次试镜电影角色，就是张导的大制作，起点这么高，要踏实的走哦，这个圈子最忌讳飘飘然了。”
　　林心怡的话一说，周围的小花们心思各异，都对佘品有了一定的看法，毕竟这些天佘品和易唯的绯闻炒的沸沸扬扬，在座的虽然有些咖位比佘品低，但也都是接触过电影，是有一些实力的演员。
　　综合实力来看，确实佘品最差，但她却能坐在这里，大家只能认为是易唯搭的线。
　　郭桑听了林心怡的话已经气得头盖骨都要被怒火冲开。她瞪着小王，这个每天给她牛肉干吃的姑娘，原来是这么的坏，而因为自己的愚蠢，又给佘品添了麻烦。
　　她又气又难过，拳头握的紧紧的，嘴巴紧闭，一个字也说不出，只怒气冲冲的瞪着小王，瞪的眼眶发红，眼泪快要掉出来。
　　相比之下崔曼就淡定多了，还有心情关注郭桑的情绪并且安慰她：“现在知道了，不能随便吃别人给的东西，下次能不能记住了？”
　　“以后她就是给我麻辣兔头我都不吃了！”麻辣兔头是郭桑最爱吃的东西，小王还答应下期节目给她带，她每天都期待着。现在却一点也不想吃了，大气凌然的牺牲了自己的美食，以表达决裂的意志。
　　“乖。”
　　崔曼摸了摸郭桑的头，掰开了她紧握的拳头：
　　“外面不干不净的东西不能乱吃，以后想吃什么跟曼姐说，曼姐带你吃，还能吃不起兔头了？等会试镜完了就带你去吃，咱可不用麻辣兔头换一个试镜的机会，头可断，血可流，兔头不能让。”
　　“嗯！”郭桑得到了崔曼的安慰，错付真心的痛苦好了许多，擦了下没流出来的眼泪，振作起来。
　　一边的小王听出来崔曼的话是针对自己的，奈何小王脸皮厚，权当没听见，还准备等郭桑离开了崔曼的保护，到了节目组再好好哄她，反正是个小傻子吃货，三言两语就骗走了。
　　在场最难受的应该是尹思了，无颜为自己辩解。林心怡一句句泼脏水的话仿佛都是泼在了她的脸上，让她浑浊不堪，抬不起头见佘品。
　　一直没说话的佘品，没有理会林心怡的话，她只关注尹思的反应。从头到尾尹思都没正眼看过自己，不敢面对自己的目光，林心怡的说法和决定她也都表现的不想服从。
　　所以她只是受制于人吧，并不是自己看错了人。
　　“思思，还好吗？”佘品的话，出乎所有人的意料。不回应任何脏水，也不解释任何争议，也不是指责或者狡辩，她就是这么暖的人，只关心思思是不是还好。
　　原本还撑得住的尹思一下子红了眼眶，终于鼓起勇气正视佘品，谢谢你的信任，让我还留有最后一点尊严。
　　“我不会和你争的，是你的，我绝不会用这种手段去抢的。”尹思只说了这么一句话。
　　林心怡气的想打尹思，这个胸无大志，讲究些虚无的假情假意的女人，难成大器！但是碍于这么多人在场，她不能指责尹思。
　　“呵呵，我们尹思就是太重情义，太谦让，以至于总是被有心人利用踩在脚下。既然思思都这样么说了，那我也祝佘品你心想事成，得到你想要的角色。”
　　说完，拉着尹思坐在了另一边，暗暗的斥责尹思必须全力以赴。如果抓不住这个机会，后果自负！
　　佘品一直看着那边的情况，看到尹思的处境，只觉得内心十分酸涩。
　　看出了佘品的情绪，崔曼打断了她的神思：
　　“先别想那么多了，每个人有每个人的处境，我们做好自己就好了。整理整理心情，别被刚才的事情影响了，等下好好表现。”
　　“我会的，曼姐。”心知自己并不能改变什么，那就收回自己没有用的情绪。佘品静下心来让自己沉浸在等下要试镜的剧本里。
　　“8号，佘品进来试镜！”
作者有话要说：　　我来更新啦！有没有很惊喜？把肝都爆了给你们更新！爱不爱我！
不知道这几天是不是因为五一放假前大家工作都好忙啊，感觉都没人看文了。
然后也不知道是我写的不好了还是晋江抽了，这几天每天都掉收藏，本来就每天涨十几个然后还掉五六个，真是感觉在掉肉啊！痛！！！
不过也有开心的事，之前签约上传了电子合同，但是要等编辑那边把合同寄过来，我签字再寄回去，然后再审核录入，才算是真的签约了。我签约正好赶上放假，好担心要五一过后合同才能发出来，一来一回一录入我的文都下新晋榜啦，然后再等申榜估计也得排半个月。本来我都绝望了稳住了心态了，结果我的编编昨晚加班到九点半赶在五一前把我的合同寄出来了！！！
无敌！爆炸！螺旋！开心有木有！
对编编的夸奖和爱意如滔滔江水连绵不绝！
结果女友危险警告！
“我劝你收敛一点！”
・・・・・・
好嘛，女朋友也是最棒的！哈哈哈哈
感谢一直看文的小伙伴哦，也感谢每一位留言的小天使，让我不那么寂寞，不是独角戏哈哈哈。
爱你们！
嗯！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
16021773 19瓶；羊羊羊 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 24 章

　　第二十四章
　　晋江关辛
　　良久的等待过后，佘品出来了。
　　没有多问任何一句话，三人默契的离开现场，一直到了车上，崔曼才开口问：
　　“怎么样？”
　　“不知道。”佘品的脸上没有明显的喜怒哀乐，“没有过失也没得到什么夸奖。正常发挥吧，我能展示的都展示了。”
　　“那就行。”既然已经做好了本职工作，崔曼也不是喜欢唠叨的人。
　　“佘姐，对不起，我以后一定会谨言慎行的，再也不给你添麻烦了。”郭桑还沉浸在那场友谊的背叛里。
　　“没事，单纯不是你的错，以后长大了就好了。”
　　与佘品的温暖不同，崔曼总喜欢逗郭桑，接着佘品的话说道：
　　“你还是个二十多岁的宝宝，等到成熟到八十岁，或许就能识别人心了。”
　　“才不是！”郭桑不服气崔曼的点评，想凶回去又不敢，只委屈巴巴的说了这么一句无法让人信服的话。
　　“哦，不是宝宝的话，我们就不吃兔头了。我只带宝宝级别的吃兔头，成年人需要自己买单。”崔曼回怼。
　　“谁说我不是宝宝了！”郭桑一听到嘴的兔头飞了哪里能舍得，“我是说我才不是八十岁才能识别人心，我很快就会的！”
　　“嗯，你很快就会的，我信了，你信了吗？品品？”崔曼点名佘品。
　　“我信・・・・・・”佘品观察着郭桑的表情，果然变得得意，“还是不信呢？”说完后半句，郭桑的表情又着急起来，不服气佘姐怎么能不信任自己。
　　“哈哈。”原来逗郭桑是这么有趣的事情，佘品才明白为什么崔曼这么雷厉风行的职场女强人会这么热衷怼郭桑。
　　“是不是有趣？”崔曼似乎看出了佘品的领悟，跟佘品交流心得。
　　“是很有趣。”
　　郭桑不明所以两人在说什么，也不想探究，反正有的兔头吃就行。
　　佘品突然灵光一现，这个场景，这个对话，怎么如此熟悉？那个场景里，被逗得人好像是自己？
　　易姐，叶老师，包括梁老师曾老师，他们好像也经常这样逗自己！那种有成就感的表情，得手后几人间眼神的交汇！可不就是自己刚才和曼姐那样！
　　而那个傻傻的想要探究却又什么也没明白的迷糊鬼，可不就是自己？？？
　　四舍五入！佘品智商=郭桑智商？
　　我不是！我没有！我不承认！绝不！！！
　　没有人知道佘品内心经历了怎样的翻江倒海，在节目组经历的一幕幕浮现在自己脑海中。现在回想起来，才意识到自己当时的傻，怎么会！我是被下蛊了吗？
　　“曼姐，那天易姐打电话和你说什么了？CP的事情你们最后怎么协商的？”佘品思维跳跃到这件事，立马就问了崔曼。
　　“说起来，我才发现我一点都不了解你。”崔曼的回答让佘品有点措手不及。
　　“怎么讲？”
　　“我没想到，你的性格也可以这么活泼，两天就可以和易唯这种级别的人产生这么深厚的感情。”
　　见佘品没有插嘴，也没有生气的情绪，崔曼继续说道：
　　“以我对你的理解，你是一个保守，稳重，面面俱到但是又中规中矩的人。我以为依你的性格，你会和易唯这种级别的人保持距离，最好只是点头之交，可以让自己处于舆论之外。”
　　“但是我没想到，刚进节目组一天就炒出了你和易唯的新闻。我当时以为是我看错了你的品性，以为你之前的蛰伏只是没有机会，如今来了机会你就再也不想隐藏了。”
　　“那天我打电话问你的时候，其实我对你的答案半信半疑，尤其是刚挂了电话那边又炒出新闻。但是后来易唯推翻了我的猜测。”
　　“我才发现我一直都忘了，其实你才24岁，是一个很年轻的女孩，当然有你的朝气和你的稚气，是我从来没有好好了解过你，关于这一点，我很挫败，易唯仅仅和你相处几天，就看到了真实的你，而我和你合作快一年，似乎才开始真正了解你。”
　　“曼姐，对不起，是我的问题。”佘品明白这问题是来源于自己的封闭。
　　“不全怪你。”崔曼继续说道：
　　“这其中自然有你的问题，但是我也不是无辜的。最起码，你喜欢音乐这件事我应该知道，不管你有没有主动告诉我，我都该调查清楚我手下的艺人真正擅长什么，而不是自作主张的为你规划路线。”
　　听到这里，佘品有些动容，这一年虽然嘴上说不在意，行动上也一直尽力完成自己的工作，但对于崔曼对自己音乐事业的不闻不问甚至不知道，她多多少少有些不开心。
　　不主动告诉崔曼自己的想法，何尝没有怄气的成分在呢？今天崔曼把话说开，佘品虽然面上没有太多表现，但是心里却是一下轻松了许多，也和崔曼亲近了很多，真正开始愿意信任崔曼。
　　“你知道易唯跟我说什么吗？”崔曼问佘品。
　　“什么？”
　　“她说，她想和你做朋友。因为和她做朋友而要你承受的一切，她来解决，这是她为了和你做朋友愿意付出的代价，她心甘情愿。”
　　佘品心下一震，为了和自己做朋友，愿意付出公关舆论的代价。是任性，还是对自己的认可呢？
　　“她还说，我一点都不懂你，让我最好以后好好为你计划音乐领域的发展。”
　　崔曼继续说道，“然后我才去调你的资料好好了解你。品品，为什么不告诉我你在音乐上这么有才华呢？是不信任我可以帮你发展音乐，还是说是对自己不自信了？”
　　崔曼的问题太犀利，一针见血，问到了佘品的命门。不信任，有；不自信，也有。无论承认哪一点都很难为情，但是既然崔曼已经迈出了坦诚的一步，佘品的性格也不允许自己再虚与委蛇。
　　“都有。”说出这两个字，佘品深呼吸了一口气，有些枷锁，放下了也就放下了。“但是我现在有些自信了，也愿意信任你了，曼姐。”
　　后视镜里的佘品，眼神真诚，毫不躲闪。
　　“那我一定不辜负你的信任。”崔曼回应。
　　******
　　由于之前的坦诚，佘品三人这顿兔头之宴也特别的融洽温馨，打开了心扉的几人，似乎真正的成为了一个坚固的团队。
　　愉快的饭局结束，天色也黑了下来。崔曼接了个电话公司有事要她回去处理，于是就让佘品把车自己开回去，她和郭桑打车回公司，毕竟佘品是艺人，不方便打车。
　　佘品把车开到小区地下停车场停好，没走几步，就看到不远处停着易唯的车（她上次见过），心下一喜，车灯还亮着说明里面有人，没想到这么巧又能见到她。
　　才短短的一天没见，还真的有点想念。佘品准备过去敲车窗打个招呼。走到车前不远处，发现易唯手里拿着手机在打电话。
　　又是打电话！
　　佘品只好停在原地等待，等电话结束再去打招呼。
　　佘品听不见易唯在说什么，车的隔音效果还不错，只能看见易唯的动作。易唯似乎十分专注，完全没注意车侧面站了一个人。
　　很快，佘品的心揪了起来。她看到了和上次一样暴躁崩溃的易唯，不，不完全一样，这次比上次情绪激动很多。
　　由于情绪的激动，看得见易唯的手紧紧地握着手机，指节发白，额角的血管也有些凸起，眉头紧皱着，嘴巴一张一合的用力说着什么。
　　又是上次那样吗？到底是什么事，会让她一次次的崩溃。佘品忍不住在内心猜测着，上次听好像是家里的事，因为钱吗？这些只言片语，佘品实在无法判断出到底发生了什么。
　　她只觉得很心疼易唯，感受得到易唯的伤心和绝望，这么好的人，为什么会有人忍心让她流泪呢？
　　车里，易唯挂断了电话，无力的将手机丢在了副驾驶座上，随后，趴在了方向盘上，将头埋进手臂中。慢慢的，肩膀轻微的抖动起来，是在哭吧？
　　佘品一秒钟也不再等待，走上前，敲响了易唯的车窗。
　　听到了车窗的声响，易唯没有像第一次见面那样警惕，而是情绪崩溃的直接抬头怒视着，似乎不管不顾看的是谁，只想用怒火吞噬不该出现的人。
　　泪眼朦胧的脸庞，眼眶发红，发丝有些凌乱的贴在脸上，被泪水濡湿。
　　佘品看到的就是这样的易唯。
　　心里像是被滴了一滴柠檬水，一滴一滴又一滴，随着易唯眼泪的节奏滴在佘品的心里。
　　佘品拽了一下车门，没锁，开了。
　　“干什么？”
　　易唯已经不是第一次在佘品面前出丑，当发现来人是佘品，怒火也就消散，随之而来的是自暴自弃，当佘品不存在。
　　“为什么哭？”佘品面无表情的问易唯。
　　易唯不说话。
　　“下来。”佘品继续说道。
　　“干什么？”易唯的声音带着鼻音，不耐烦的说道。
　　佘品这次没有在说话，霸道的拉起易唯的手，将她拉下了车，随后关上车门，将易唯靠在车门上站好。
　　“不要一个人哭，不是没有人可以帮你分担。”佘品看着易唯的眼睛真诚的说道。
　　“嗬！”易唯不自在的避开了佘品的实现，语气薄凉道：“分担，谁啊，你吗？”
　　“如果你愿意的话，我为什么不可以？不是说做朋友需要付出代价吗？你愿意公关舆论，我也愿意帮你分担烦恼，这样才公平不是吗？”
　　易唯听了佘品的话只勾出了一个嘲讽的笑。扭着头看着灯光照的通亮的停车场。
　　佘品也僵持着，看着易唯不说话。
　　慢慢的，易唯的眼眶又红了起来，又有水雾逐渐氤氲上了她的眼睛，她倔强的用手擦掉了眼泪，却又有新的眼泪流出来。两只手交换着用力擦也擦不干源源涌出的眼泪，眼角都已经被擦红。
　　越是控制不住眼泪，易唯的情绪越是崩溃，逐渐有些气急败坏，终于放弃了掩耳盗铃的擦拭，双手捂住了脸，哭出了声。
　　佘品站在易唯的面前目睹着这一切，直到易唯捂住脸痛哭失声，她再也不想顾虑是否越界是否合适的问题，强势的将易唯紧紧抱在怀里，一只手拍着背，一只手一下一下的抚摸着易唯的头：
　　“哭出来就好了，都会过去的，我陪着你。”
　　听到佘品这句话，易唯彻底放弃克制，双手绕过佘品的背后紧紧抠着她的肩膀，在佘品怀里呜咽起来。
　　空旷的停车场，见证着一切的只有一辆辆冰冷的车，和沉默着照耀她们的灯光。
作者有话要说：　　我长麦粒肿了！！！！
我要哭死了，好衰啊，眼睛张了一颗麦粒肿，还迎来了女人的那几天。。。。
不知道眼睛会不会更严重，准备今天弄点药，所以如果明天没有更新或者更的少，你们不要怪我啊，原因肯定就是眼睛的问题了，允许的话我肯定会多写的，如果真的不能看手机电脑，那我还是养病为先的。
还有就是！评论有的人！我就不点名了！哼！你真是让我太伤心了，竟然说：“蠢萌的大大‘都有’女朋友了！”
都有！都有！这两个字暴露了太多了！
是不是看不起我！我跟你讲我一点也不蠢萌！我是大智若愚！
我比我女朋友聪明好几倍！我为什么不能有女朋友！
哼！你们就是嫉妒我我女朋友比我蠢！
嗯！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：辞修 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 25 章

　　第二十五章
　　晋江关辛
　　易唯的哭声渐渐平静下来。
　　情绪过后，逐渐冷静下来的头脑才觉得此刻处境有些尴尬。把头悄悄从佘品的肩上移开一点点距离，小心的瞄了一眼：
　　果然佘品肩头的衣服已经被自己的眼泪晕湿。易唯尴尬的用手忙乱的帮佘品擦拭，企图掩盖令人窘迫的痕迹。
　　揣测到易唯的小心思，佘品任由易唯摆弄，不提醒她这是怎样的无用功。
　　就像刚才试图擦去自己眼角不断涌出的眼泪一样，易唯也一样擦不干已经湿了的衣服。气馁的自暴自弃，嘲笑就嘲笑吧，丢脸也不是第一次。
　　“你怎么在这里？”易唯才想起来问佘品为什么在这里出现。
　　“我也住这个小区，上次就在你后面一路尾随你回来的。当时不知道是你，后来在节目组不方便，就一直忘了跟你说。”
　　“这么巧？你几栋几楼？”
　　“看我们停车场都在一起，肯定就是同一栋楼了，我在13幢25楼，你呢？”
　　易唯的眼睛瞪大：“同一幢！你楼上！”
　　“26楼？”
　　易唯打墨机式点头。
　　“挺好。”佘品双手抱胸调侃道：“以后偷情不用怕被狗仔拍了，楼上楼下很方便。”
　　“懒得理你。”易唯看不惯佘品得意的样子，还没从窘迫尴尬的情绪里抽出来，说起话来有些傲娇。
　　不再理会佘品，转身去开车门想要拿出自己的包包和手机，有什么话回去再说，停车场现在没人不代表一直没人。刚才是情绪崩溃顾虑不到，现在恢复了就不该这么冒险了。
　　易唯的手自信的拉向车门。
　　・・・・・・
　　没开！・・・・・・
　　佘品抱胸的手一下子就放了下来，帅不过三秒！此刻站在易唯身后脸上有些慌张。
　　易唯眉头一皱，不信邪，又拉了一下车门。
　　深呼吸！回头！
　　“佘品！”
　　“我错了！”
　　不等易唯说更多，佘品一秒钟认错。
　　“学会了霸道总裁是吧？把我拉出车门，还关上我的车门。”
　　“不是的，我错了。”
　　佘品内心慌得一批，比之前易唯的尴尬还要多十倍！
　　“霸道总裁都到这份上了，那么佘总您看我这车门您怎么帮我打开，我的包我的钥匙我的手机全在车里，不知道佘总准备怎么解决。”
　　易唯气的牙根痒痒。
　　“要不，去我家吧，看看你楼下的风景？”
　　佘品缩着脖子小心翼翼的试探着问道。
　　易唯给了佘品一个‘你看我想理你吗’的眼神。
　　“哎呀，没事啦，先去我家吧，乖。”不想再在这里和易唯僵持，车门打不开已经是铁定的事实，想要商量解决的办法还是其他的都先去自己家好一点。外面总归不安全。
　　佘品拉着易唯的手，把不情愿的易唯半拖半拽的拉着走：“先去我家，我给你经纪人打电话，你助理那有你车钥匙吧？你今晚住我家也行，我什么都有，别不开心了啊。”
　　易唯虽然还是一副不爽的死鱼脸但身体还是默默地跟着佘品进了电梯。
　　这个小区是一个高档小区，住的明星其实不少。佘品能住这里是因为她对住比较有要求，这些年虽然自己对是事业不满意，但是钱挣得还可以。
　　再加上佘品的父母也是生意人，也不需要佘品贴补生活，甚至现在还常常给佘品打钱，即使她不需要。所以佘品没什么经济负担，大部分的钱就拿来买这套房子了。
　　小区的安保很好，闲杂人等几乎进不来，在这里也基本没被什么狗仔拍到过，所以明星大多会选择这里。除此之外，这里地段也好，属于北京二环，干什么都方便。
　　小区一梯一户，私密性很强，刷卡才能在对应楼层停下。
　　佘品刷了卡，到了25层，带着易唯下电梯开门。
　　进了门就从鞋柜里拿出一双新的拖鞋给易唯。佘品家中常备一些新的家居用品，就是为了有客人来的时候方便。虽然平时也没什么人来，但是她一直做着这种准备，算是一种强迫症吧。
　　“坐！”佘品招呼易唯，“我给你倒杯水。”
　　佘品家的客厅没有茶几。布艺沙发下铺了一片白色的毛茸茸的地毯，佘品平时就坐在地毯上看书看电影。布艺沙发上安装了一个一平米的小茶几。
　　上面放着一瓶鲜花，还有佘品的水杯。除此之外，可以说佘品的客厅十分简约。
　　“你明天有工作安排吗？”佘品拿了一次性水杯给易唯倒了一杯水。“我不喝饮料，家里只有白水和牛奶，凑合喝一点吧。”
　　易唯收回了打量的视线，在地毯上坐下，靠在后面的沙发上，接过了水杯，轻啜了一口。
　　“没工作，这几天休息。在家读剧本。”
　　“那还好，不会太耽误你的事。”佘品也在易唯身边的地毯上坐下，把自己的手机递给她：
　　“给你助理或者工作人员打个电话吧。”
　　易唯定定的看着佘品，没有接手机：
　　“可是我不记得他们的手机号码。”
　　・・・・・・
　　“助理的经纪人的一个都不记得？”佘品不死心的问。
　　怎么会一个都不记得呢？天天都要联系的人，总归会记一个紧急联系人的号码呀。
　　“不记得。”
　　易唯坦诚的让佘品绝望。
　　沉默了一分钟。
　　“我问下曼姐有没有你经纪人的号码，她们好像有联系过我记得，然后你再联系你经纪人，行吗？”
　　佘品采取曲线救国的政策。
　　“行。”
　　易唯好像并不上心这个问题，也没有寄人篱下的不自在。
　　一番打探，佘品问到了李恩的电话，易唯打电话给李恩简单说了情况，李恩习以为常易唯的丢三落四不靠谱，直接把助理小秋的电话丢给易唯。
　　小秋已经睡了，易唯不忍心让她这么晚再起来折腾，只告诉她明天早上过来送钥匙。
　　挂了电话，把手机还给佘品：
　　“我今晚住你这，有房间吧？”
　　“啊！有。”佘品对这个突如其来的决定还没有适应，“但是没床。”
　　这房间就佘品一个人住。装修的时候就只装修了一间卧室，其他房间被她改成音乐房，书房，影音室，丰富的挪不出一间房做卧室。
　　“你多大的床？”易唯又问。
　　“两米乘两米三。”佘品条件反射回答。
　　“那我睡你床，睡得下。”
　　“好。”
　　佘品内心忐忑的一批，却不知怎么只说了一个‘好’字。但是这一切的祸都是自己惹出来的，负责也是义务。反正在节目组也跟睡一张床没什么区别，只是这次要一个被窝了・・・・・・
　　但是都是女孩子，也没什么吧。保持距离就是了。
　　“家里有新的睡衣和内衣吗？”
　　“有。洗过的。”
　　不得不说，佘品这种随时准备接客的状态简直就是为易唯准备的。她的回答易唯十分满意。
　　“洗漱用品也都有咯？”
　　按照佘品的答案，易唯推测她应该什么都有。
　　“有。”佘品回答道，“不过是普通牙刷，不是电动的。”
　　“没关系，将就用一下吧。”易唯站起身将水杯放在沙发上的小茶几上，“那你去给我拿一下换洗衣服准备一下洗漱用品。我要洗澡了。”
　　“好。”
　　佘品说完起身去给易唯拿东西。
　　越想越不对劲，明明是易唯做客，怎么用一种反客为主的感觉，她不该局促，不习惯，客气吗？怎么像回到自己家一样理所当然。明明才哭过，擦干眼泪就不再可爱。
　　这跟！跟，翻脸无情的负心汉有什么区别？哭唧唧的时候就在我怀里靠，擦了眼泪就不再认可我的帅！渣女。
　　“好了没？”易唯等不及催了一声。
　　“哎，好了。”佘品收回自己大开脑洞的吐槽，赶紧把衣服给易唯送过去。
　　易唯去洗澡，佘品也想洗个澡，在外面奔波了一天，回到家洗个澡换上睡衣才舒服。她拿着睡衣去书房的卫生间洗澡。
　　等她洗好出来的时候，易唯已经穿着睡衣坐在地毯上敷面膜看电视了，真是不见外呢，还知道自己拿面膜敷。
　　“晚饭吃了没？”
　　“没吃，但是不想吃。”易唯看着电视回应。“这电视能点播吗？点一个你演的电视剧来看。”
　　“不能。”佘品果断的拿走了易唯的遥控器，想看自己的黑历史，怎么可能。
　　“给你点个粥，还想吃啥？”易唯的自来熟带动了佘品的霸道，她也学会自作主张不再过度考虑易唯的意见。
　　“随便，你看着点。”易唯敷着面膜说话也含糊着，“你家里有酒吗？”
　　“有啊，怎么了？”佘品停下手中的动作问易唯。
　　“什么酒？”
　　“红酒。”
　　“那你叫点啤酒上来，我要喝酒。”
　　・・・・・・
　　佘品没有立刻回应易唯，站在原地考虑了一会，才开口：
　　“几罐？”
　　“就那种包装好的一兜12罐的，来一兜。”
　　没看出来，还是个酒鬼。
　　没跟易唯争执，佘品在软件上点好了她要的东西又点了几个下酒菜，多点了一份粥。
　　心情不好，想喝酒就喝吧，反正有自己陪着，也不会出什么事，总比她回去一个人喝闷酒比较好。
作者有话要说：　　你们真的太过分了！好多读者，从来没留过言，第一次出来留言就是质疑我为什么会有女朋友，不服气！
怎么了！到底我为什么不能有女朋友！你们到底把我脑补的多么挫！！！！
你们是不是觉得我又挫又丑又蠢还有女朋友！
不系的！不系的！这不是金滴！
作者本人一米八，颜值美过张曼玉，智商超过居里夫人，钱包鼓过盖茨比！
那我为什么在这里写文呢？
全是因为爱！因为爱你们，所以装作落得灰姑娘，体验普通人的生活。
不要不服了，我这样美丽多金智商又高的人，有女朋友再正常不过了，没有，才是天理不容。
我一点都不挫！！！
嗯！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：destiny7281 2个；D恩Ian 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
花似伊人泪以空 21瓶；猪儿站站长 10瓶；天启王凉冰 8瓶；柠栀* 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 26 章

　　第二十六章
　　晋江关辛
　　晚上十点，外卖到了。
　　佘品把外卖拿到餐桌上摆好。
　　“来这边吃吧？客厅地毯没桌子，不方便。”
　　“好。”易唯洗了个手在佘品对面落座。
　　蔬菜粥，咸菜，老醋花生，凉拌牛肉，竟然还有鸡爪。
　　“你怎么知道我爱吃鸡爪？”易唯问佘品。
　　“我看你张牙舞爪的，肯定爱吃鸡爪。”佘品嘴贱的逗易唯，其实她也不清楚易唯爱不爱吃，她自己喜欢吃，就点了。
　　“两份粥，你也没吃晚饭？”易唯没理会佘品的挑衅。
　　“吃过了，但是陪你再吃点，怕你一个人吃太寂寞。”
　　“切。”易唯不屑佘品的理由。
　　“先喝点粥，再喝啤酒。”佘品将啤酒放在一边，没有打开。
　　易唯喝了一口粥，“把你的歌拿出来放给我听听。”
　　在节目组佘品就答应回来给易唯听自己的歌，易唯一直惦记着。
　　“你要现在听吗？”
　　“怎么了？”易唯含着汤勺张大眼睛问佘品。
　　“我感觉你心情不好，不会迁怒我的歌吧，到时候你说我歌不好听，那肯定是心情不好影响的。”
　　“是骡子是马，拉出来溜溜才知道。听了再说好不好听。”
　　“行，今天你是老大。”佘品不再逗易唯，去房间里找自己的CD
　　把CD放在客厅的CD机里，打开音响，把音量调到合适的数字，佘品又回到餐厅坐下和易唯一起喝粥。
　　音乐从客厅传来。易唯放下了手里的鸡爪，静静地听。
　　“望着西沉的夕阳
　　为何有一些感伤
　　懵懂的模样
　　不懂眼底的泪光
　　应该有了新的希望
　　却转头流下泪水一行
　　总是害怕生活会有变化
　　不要忘了你身边总是有我
　　当安全感总是飘忽摇摆
　　对你许下约定是否就好
　　如果闪耀是一种不安
　　约定十年是否足够安心”
　　是一首抒情歌，伴奏只有简单的钢琴。佘品的声线在这首歌里表现的温暖，真诚，亲切。听起来非常舒服，没有很高的高音，也感觉不到唱歌的技巧，但是就是会让人静下心来被治愈。
　　“是你自己写的吗？”易唯开口问道。
　　“嗯，这张专辑全是我自己作词作曲的，编曲也都是我自己编的。”
　　“这首歌讲的是什么故事，初恋？”易唯八卦。
　　“我的歌里还没写过爱情呢。”佘品笑答。
　　“没有感情经验？”
　　“没有能写出歌来的感情经验。”
　　“那这首歌是写的什么不是都约定了吗？”
　　“写的和一个好朋友。快毕业的时候，有一天傍晚，我们刚合作完一首歌，从录音室回学校。那时候我已经被经纪公司签了，准备给我做唱片了。但是他还什么都没有，前途渺茫。”
　　佘品向后靠在了椅背上，
　　“那时候他想和我做组合，但是我公司不愿意签他。然后他那天可能是有点伤感，听到我安慰他他没忍住转过头哭了，但是很快就擦掉了眼泪。”
　　“那时候我还很意气风发，朝气蓬勃的，我觉得是金子总会发光，我也相信他的才华，所以我那会不懂他的焦虑是什么，我觉得他肯定能成功。”
　　“但是他说他特别害怕生活的这些变化，突然毕业了，但他还找不到方向，没有任何安全感。他甚至自卑的觉得是我太优秀，他配不上和我做组合，所以我公司不愿意签他。”
　　“那时候我和公司签的十年约，我就说，那十年之后，如果你还是没闯出来，如果那时候我有成绩了，那我就和你做组合。我觉得这是我对他的信任和认可，我相信他，所以不管他怎么样我愿意和他做组合。”
　　“后来呢？”易唯听的入迷追问道。
　　“后来，嗬。”佘品苦笑了一下，“后来他成了曹杉，我成了佘品。”
　　“曹杉？就是现在很火的那个新晋男歌手？”易唯惊讶道。
　　“嗯。”佘品轻声答道。
　　“那你们现在还有联系吗？”
　　“不太有了。”
　　“啊！他红了就不理你啦？”易唯嫌弃道。
　　“不是他不理我，是我不理他。”
　　“为什么？”
　　佘品有点不自在，带上一次性手套抓起一只鸡爪，装作不在意的说：
　　“觉得不是一个世界的了，没必要联系了，一个唱歌，一个演戏，没什么共同语言。”
　　易唯静静地看着佘品，虽然她在啃鸡爪，很荒诞，但是易唯能理解佘品的自尊。
　　“你以后还是会成为一名优秀的歌手的。”
　　“怎么，你要捧我？”佘品没个正行。
　　“嗯，我出钱给你做专辑。”易唯顺势说道。
　　“别，我经纪公司会给我做的，曼姐说以后会给我发展音乐的，如果我的歌红了，到时候来看我演唱会就行。”
　　“就怕抢不到票，记得给我留VIP看台的位置。”
　　“妥了！”佘品调皮的做了一个‘OK’的手势，另一只手还拿着鸡爪。
　　一时间没人继续说话，佘品扫了一眼易唯，见她情绪还行，斟酌片刻，还是开口问道：
　　“上次・・・・・・还有今天，你为什么哭啊？”
　　不等易唯回答又补充道：
　　“如果你不想说，或者有些为难，就不说，不用勉强，我只是想关心一下你发生了什么事情。如果你需要一个人倾听的话，我可以，如果不需要，也没关系，我可以陪你喝酒。”
　　对佘品的体贴感到暖心。易唯沉默了一会，尝试开口道：
　　“你爸妈有几个孩子？”
　　“就我一个。”
　　“我有个哥哥。”
　　“然后呢？”佘品认真的听着。
　　“小的时候，我父母特别疼我，哥哥也对我很好，不管学校有谁欺负我，他都为我撑腰。我一直以为我的家庭很幸福。”
　　说到这里，易唯好像有点说不下去，停下来在回忆什么。佘品见状，摘下一次性手套，去卫生间洗了手洗了脸。回来开了两罐啤酒，递给易唯一罐。又拿着剩下的，抱在怀里。
　　“走去客厅地毯上说。”
　　两人又从餐厅挪到客厅地毯上，一人拿了一罐啤酒。
　　易唯举起手中的啤酒喝了一大口，“我一直以为重男轻女这种腐朽的词语离我家太遥远，不可能出现。”
　　“后来才知道，只是出现的比较晚而已。重男轻女，孰重孰轻，要对比才感受的到。”
　　“我毕业就做了演员，路途也很顺，出道就是大电影拿影后。收入自然不少。我一直都把挣的钱交给妈妈保管。后来我哥结婚了，娶了我嫂子。”
　　易唯伸直了腿从沙发上拿了一个靠枕垫在腰后靠在后面的沙发上。
　　“我不喜欢我嫂子。”
　　“为什么？”佘品一直静静地听着，偶尔发问。
　　“其实是我自欺欺人，是我哥本来就变了而已。我却总觉得是她来了我们家以后让我们这个家变了，让我哥，变了。”
　　“我工作前五年所有的钱，都被我妈拿去给我哥了。一点儿都没告诉我。我不是在意钱这件事，想挣钱有的是机会，但是他们这样偷偷摸摸的就把我的所有收入给了我哥，当我问我妈要钱买房的时候，我才知道钱都没了。”
　　易唯又喝了一大口酒继续说道：
　　“我哥拿那么多钱，买了房，买了车，剩下的都让我嫂子赌完了。赌这件事一旦碰上就完了，可惜我哥执迷不悟，我爸妈为了我哥也执迷不悟。”
　　“都觉得我挣钱容易，几百万几千万好像挥挥手就来似的，我嫂子赌完了就问我要钱。我以为我爸妈那次就是糊涂才会把钱给我哥，后来才明白，她们对我的好，不能牵扯利益。”
　　“小时候感觉不到，那时候我妈可以给我做好吃的，也可以对我嘘寒问暖，我受委屈她也心疼，也关心我。但是长大后，涉及到钱，就全部都得是我哥的，她甚至说‘我挣那么多钱补贴这个家补贴我哥都是应该的。’”
　　“我后来就把钱都收回来自己管理，每个月只按时给他们打生活费。要买房要买车要置办什么，可以，我来买，名字写我的，我给你们用。”
　　“但是他们不满意啊，觉得我这个提款机不听话了。就翻脸了，开始恶言相向。你知道・・・・・・”易唯有些哽咽。
　　佘品坐过去靠近易唯，一下一下的帮易唯拍着背，安抚她。
　　“当这些你最亲近的人，对你恶言相向的时候，你真的会感觉好孤独。如果他们从来没爱过我，我认了。但是他们曾经很爱我，起码让我觉得他们爱我，我也爱他们，现在这样的反差，我接受不了。”
　　佘品轻轻的用大拇指抚去易唯的眼泪。
　　“如果我不能挣钱呢？他们就不要我了吗？难道我的存在就是为了挣钱吗？那曾经对我的好又是什么？就是培养出来我等待我的回报吗？”
　　“我妈还说，要我立遗嘱，把我的财产都给我哥的儿子。我才29岁！我立什么什么医嘱！”
　　易唯的情绪有些激动，佘品心疼的楼主了她的肩膀，静静的额陪着她，从身后的沙发上抽出纸巾不停地帮她擦着眼泪。
　　“最过分是我嫂子，我根本不想叫那个女人嫂子。我爸妈还有我哥还只是要求我打钱，我嫂子会直接打电话威胁我，总是说我不打钱就要和媒体暴我的黑料，要让我身败名裂，我真的不明白，好好地家为什么会变成这样。”
　　“我明明付出了一切我能付出的，为什么还是要千夫所指，战战兢兢？为什么我父母还是要骂我不孝，要用严重的话中伤我？”
　　“因为他们不配得到你的好，他们不懂你。”佘品心疼的抱着易唯，想给这个令人心疼的女孩多一点，再多一点温暖。
　　不让她受到任何伤害。
作者有话要说：　　看到好几个小可爱想客串沙雕粉丝，我真是有点迫不及待的想安排粉丝的戏份了。
你们说话都要小心一点啊，小心我让你们做黑粉啊，黑到你们自己想杀死那个ID的那种。
呜哈哈哈哈哈哈！
开心！要挟你们！
我的麦粒肿又肿起来了，头大，昨天以为好些了，睡了一觉起来又大了。
我去跟女朋友撒娇去了！
嗯！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：辞修 2个；萌宝 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
s束 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 27 章

　　第二十七章
　　晋江关辛
　　“其实我不应该痛苦的。”易唯带着鼻音说道：
　　“我就是放不下以前他们对我的那些好。总是还抱有幻想，觉得他们还是爱我的，只是一时鬼迷心窍。但每当一次他们因为钱的事情伤我一次，我就痛苦一次。”
　　“你哥哥是什么态度？”佘品问道。
　　“我哥很少亲自出面，他只躲在背后，纵容这一切，默许这些。爸妈让我把遗产都给他儿子，他不吭声。我嫂子威胁我让我打钱，他不吭声。”
　　“我有当面问过他一次，我说‘你是不是也想我把钱都给你们家？给你的儿子给你的老婆。’他说‘你既然能挣这么多钱，帮帮你嫂子也是应该的，都是一家人，你嫂子不容易。’”
　　“难道就我容易吗？”易唯愤愤不平。
　　“不容易。”佘品拍着易唯的背安抚他。
　　“我不是不愿意给他们钱。甚至可以说，如果他们不是这种态度，我可能真的就所有的钱都给他们我也心甘情愿，就像以前一样，都给这个家。”
　　“给哥哥嫂子买房子，给小侄子买房子给他留遗产，如果我们是相亲相爱的一家人这些有什么不可以。我很乐意付出，但绝不是这种态度。”
　　“不是毫无感情的逼迫我，只为了那些钱。那我会什么都不给。她们想爆料想捏造我的黑新闻我都无所谓，身正不怕影子斜，就算我退圈我也不是活不下去。但是绝不要想控制我，不可能。”
　　“没看出来你还吃软不吃硬啊。”佘品觉得易唯生气的样子很可爱没忍住逗了一句。
　　“本来就是这个理，有话好好说，都可以商量，但是你逼我，强迫我，就绝对不行。”
　　“嗯，你说的没错。”佘品宠溺的应和易唯。
　　“你和你父母关系好吗？”
　　“我们家啊。”佘品长叹了一口气，“和你们家可能有点相反。”
　　“怎么说？”
　　“我们家感情有点浓烈的过分了。我爸妈是那种所有生活重心都放在我身上的家长。一颗心全跟着我跳动，我开心，他们开心，我难过，他们双倍难过。”
　　“那不是挺好？很温馨。”
　　“不是。”佘品摇摇头：
　　“有时候会觉得压力太大。一点也不自由，我刚进娱乐圈的时候，他们每天都很焦虑，担心我被欺负，担心这个圈子太乱我学坏，担心网友的言论伤害我，担心我自己太好强不开心。”
　　“总之他们可以找到各种焦虑的事情，好像不管我怎么成长，多么的能独当一面，他们永远也不会放心。”
　　“你知道吗？我从来不和我父母说烦心事。”
　　“为什么？既然他们这么关心你。”易唯不解。
　　“因为有时候我只是一瞬间的烦恼，比如我今天状态不好，我跟他们说我感觉压力有点大，不想演戏想唱歌。然后他们就开始焦虑，觉得我生活不如意，过的委屈。”
　　“但是对于我自己来说，我可能睡一觉第二天就好了。我就不会去想那个事了，昨天我还郁闷今天可能已经开开心心吃饭睡觉和朋友聚会了，早就过去了。但是他们过不去。”
　　“我不开心只是一天的事，他们却是一年可能都不开心，他们会觉得我一直处在那样的境遇里，我的开心也是装出来的。不管我怎么解释已经过去了我不在意了，他们都不信，他们就是觉得我过的抑郁。”
　　“还会这样吗？我爸妈都是听过就忘，第二天就不记得了。”
　　“我爸妈心思很敏感细腻的，记很久。我有一丁点不开心的事他们都会焦虑到头秃，所以我压力特别大，很怕我有任何不好的新闻又让他们焦虑。”
　　“那这次岂不是完了？”易唯惊讶。
　　“怎么了？”
　　“咱俩的绯闻？”
　　・・・・・・
　　“应该没事吧，他们应该不会信这个。都没打电话问我呢。”佘品不太自信的说着。
　　话音刚落，佘品的电话响了。
　　「妈妈」
　　・・・・・・
　　“噗！”易唯没忍住笑出声，什么叫说曹操曹操到，灵异到玄幻！
　　“快接！”易唯把电话递给佘品催促道。
　　佘品不情愿的接过手机，深呼吸了一口气，调整好了标准的笑容用最温润的声音，接通了电话：
　　“妈。”
　　“哎，宝宝，睡了吗？”
　　“还没有呢，妈你也没睡啊。”易唯把耳朵贴到电话背面听佘品和佘妈妈的对话。佘品也没挣扎，随她听，反正也没有听不得的内容。
　　“就准备睡呢，宝宝，最近过的还好吧？”
　　“好着呀，你和爸爸怎么样啊？”
　　“我们也好着呢，我和你爸爸看新闻你最近去录那个乌托邦的真人秀了？”
　　“是的，妈妈，怎么了？”
　　“我看新闻最近你和那个叫易唯的影后好像走的很近啊，这会不会对你影响不好啊，我看网上有很多网友说你抱大腿呀。”
　　佘品看了易唯一眼，易唯俏皮的吐吐舌，继续听电话。
　　“不会的，妈，易姐人很好的，那些网友没关系的啦，以后他们就会认可的，曼姐也会帮我处理的。”
　　“哦哦，没关系就好，没关系就好，我就是担心你还不知道呢，跟你说一声，那你心里有数就行。崔曼还是很靠谱的，她说帮你处理好那就没问题的，呵呵，妈妈就是问一下，没有别的什么。”
　　佘妈妈跟佘品说话总是这样，小心翼翼，控制不住自己的担心和焦虑，又怕佘品说他们太焦虑太操心给她压力。所以都尽量克制着表现自己的担心。
　　佘品何尝不知道父母的心理。每次感受到这些就有些无奈的心酸，可怜天下父母心，表达爱意还要这么小心翼翼的，佘品心酸的难受。
　　“放心吧妈，没事的，你和爸照顾好自己就行了。后天不是清明了，我刚好休息，回去看你们。”
　　“你要回来呀，那好的。那你回来我给你做好吃的，你最喜欢的油泼辣子面，妈给你做。回来带待几天啊？”
　　“两天吧，本来没有假期的，但是有个电影试镜，曼姐就给我把其他的工作推了，等这个试镜的结果，所以有两天假，后面又要录真人秀了。”
　　“哦，两天也很好，那我跟你爸爸说一声，他都想死你了。我们等着你回来啊，妈妈也特别想你。”
　　“好的妈妈，那你早点休息。”
　　“哎，好的好的。你也早点休息啊，晚安宝宝。”
　　“晚安。”
　　挂了电话，佘品长舒了一口气，每次和父母打电话都有点压抑，说不上为什么，就总是担心说什么让他们担心了，也怕说话伤了他们的心，毕竟她的父母，真的很・・・・・・玻璃心！
　　“宝宝？”
　　“嗯？”
　　易唯学着佘妈妈叫佘品，佘品没反应过来萌萌的回了一声‘嗯？’。
　　被佘品的可爱逗乐。
　　“你妈妈叫你叫的好亲热啊，宝宝？我妈妈从没这样叫过我。”
　　“哎，习惯就好了。我妈就是很腻歪的人，这都是不算什么，她有一百种亲密的叫法，不带重样的，比人家情侣起的昵称还多。一开始我还起鸡皮疙瘩受不了，后来我就麻木了，叫心肝宝贝我都经历了，还有什么受不住的呢？”
　　“行，那我以后也叫你宝宝了。”易唯漏出狐狸笑。
　　“为什么？”
　　“你不是我女朋友吗？情侣之间有点亲密的称呼是正常的。再说了，你比我小，本来就是宝宝。”易唯反过身摸摸佘品的头，“宝宝乖，听话，不许挣扎。”
　　・・・・・・
　　你当我是哈士奇吗！
　　“宝宝，你后天回西安？两天？”易唯又透露出狐狸的眼神。
　　虽然不知道易唯要做什么，但是佘品本能的提高了警惕。
　　“是的，怎么了？”警惕到来不及反应为什么自己就顺理成章的被叫‘宝宝’了。
　　“我没去过西安。”易唯眨一眨无辜的卡姿兰大眼睛。
　　“所以呢？”佘品保持警惕。
　　“我也有假期，刚刚跟父母吵完架，心情不好，想散散心。”眨完眼睛开始嘟嘟嘴。
　　“所以呢？”佘品看着易唯这泥石流一般的画风全身恶寒。
　　“带我去见岳父岳母吧宝宝。”易唯亲昵的搂着佘品的脖子谄媚。
　　“不可能！”佘品拉下易唯的胳膊，整个人站了起来退了五步远，仿佛易唯是什么洪水猛兽。
　　出乎意料，易唯没有再进一步，而是以退为进。乖巧的坐在原地，表现出失落的表情。
　　她不开心的哦了一声，“那我就不去了吧，我自己在家看看剧本挺挺尸也挺好的。反正也习惯了这种生活了。也没啥孤独的，更不会抑郁。”
　　明知道易唯是在施苦肉计，故意讨同情，佘品还是忍不住心疼她。
　　“你没朋友陪你吗？”
　　“没有。”易唯摇摇头，楚楚可怜，“大家都很忙，我也不想把这些事拿来烦别人，没关系的，我自己休息两天也挺好的。”
　　“小秋呢，她不是你助理吗？让她陪你出去看看电影吃吃饭？”
　　“你会叫郭桑陪你看电影吃饭吗？”
　　・・・・・・
　　好吧，确实不会。
　　“你跟我去被拍了咋办啊，你那么出名，肯定有偷拍。”
　　上钩了！
　　“你说的也对啊，虽然被拍了我也能处理好，但毕竟还是很麻烦，说不定还会影响你被骂，还是不要了。”
　　・・・・・・
　　“我不是顾虑这些，我是担心对你影响不好啦，而且我父母，很唠叨很嗦的，我怕他们让你不自在。”
　　“我喜欢被长辈唠叨。”易唯楚楚可怜的抿着唇一脸期望的看着佘品。
　　“阿西吧！”佘品烦躁地挠了挠头。
　　“先说好，带你去你不能任性，一切行动听我的！”
　　“没问题！听你的！”易唯拍胸脯保证。
　　佘品看着易唯得逞的样子，来气，就被这个戏精吃定了吗？怎么就不忍心拒绝她！
　　“狐狸精！”佘品咬牙切齿。
　　“嘻嘻！”易・厚脸皮・影后・唯漏出傻白甜笑容。
作者有话要说：　　今天上班了呦，你们还好吗？有被假期掏空身体吗？
我依然盯顶我的独眼龙，不知道为什么感觉更严重了？
我决定再等两天还不好我要去医院了。
上班第一天，是不是堆了四天的工作很崩溃。
不要烦躁哦，收收心，慢慢做。
加油！
嗯！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
花似伊人泪以空 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 28 章

　　第二十八章
　　晋江关辛
　　认清了无法抵挡被易唯套路的命运，佘品不再挣扎了。自暴自弃的坐在地毯上喝了一大口啤酒。
　　“那你准备怎么解决你爸妈的问题呀？还有你嫂子，要是她真去和媒体爆料咋办？”
　　易唯完没有之前哭哭啼啼的姿态，优哉游哉的晃着手里的易拉罐。
　　“如果我没有上这个综艺，和你不认识，你看到我嫂子爆我黑料你是什么看法？”
　　“唔・・・・・・”佘品偏着头思考，“这得看她报什么料了，可信度高不高。”
　　“什么料你是信的？”易唯追问。
　　“这也不是信不信，只能说中立吧，毕竟我又不是当事人，不可能了解事情的真相。比如她爆你私生活那种，那我就是中立吧，因为我也不了解你。”
　　“那什么新闻是你不信的？”
　　“嗯，关于你专业的或者人品的吧。说你耍大牌不敬业之类我的不信，说你道德很败坏的话，我也不太信吧。”佘品模棱两可的说道。
　　“为什么，你不是说你不认识我不了解我吗？怎么这些事情你又了解了。”
　　“因为我听很多人快过你的敬业，拍戏的时候能吃苦。你要是不敬业也走不了这么远，得不到这么多成就，这一点我还是比较信任你的。人品的话，就是感觉吧，能把那么多角色诠释的那么好的人，一定是能共情别人理解别人的人，那就不至于太坏。”
　　“啧！”佘品啧了一声，“不过说实话，你和我想象的特别不一样。”
　　“怎么不一样？”易唯离开了沙发，盘起腿，对佘品的说法颇感兴趣。
　　“我以前易唯你是御姐？就是那种，干练，有韧性，然后为人也比较犀利的那样。”
　　“现在呢？”易唯撑起手肘支着下巴。
　　“现在？”佘品嘴角勾起一抹坏笑，“现在就是个好吃懒做淘气任性的小哭包！”
　　“啪！”易唯反手就是一个抱枕丢过去砸在佘品身上，“让你胡说！”
　　“我说错了吗？认识你才几天，哭两回了，哭包！”
　　“你还说！”易唯有点急了。
　　“行行，不说不说，别急别急，不要又急哭了。”佘品举手求饶。
　　“就你嘴贫。”易唯瘪瘪嘴说道。
　　“你怕吗？”
　　“怕什么？”易唯反问。
　　“怕有一天世人都误会你，怕现在所得到的一切都失去，成为大家眼里的恶人，没人理解你，不再有戏拍，不再有事业。一切都被他们毁了。”
　　“不会，也不怕。”易唯自信的回道，“我得到的一切不是他们给我的，自然也不是他们能拿走的。”
　　她眼神坚定，面色严肃说道：
　　“我走到今天不是凭运气也不是凭粉丝，而是我自己拼出来的。即使有一天我老了，我依然有戏拍，因为我是凭我的专业能力，不是营销也不是粉丝吹起来的。”
　　“我不觉得他们能毁的了我。我出道十年，是什么人品圈内人和观众都有一定的了解，除非他们拿出石锤，有视频有录音，否则仅凭一张嘴，我不觉得我会被扳倒。”
　　“啪啪啪啪！”佘品为易唯鼓掌，“就是要这样自信，这才是我想象中的那个你。”
　　“那你也要学着点啊。你也很有才啊，为什么不自信。”
　　“跟我来。”
作者有话要说：　　很抱歉呀，亲爱的读者们。今天只更新了这么点，让你们好失望。
我今天眼睛更严重了，去医院了，医生说我这个有些严重了，不能再过度用眼了，最好减少看电脑手机的时间，给我重新开了药，如果过两三天还是不行，就得去割啦。
所以，小可爱们，这两三天我可能会暂停一下更新或者像今天这样，更新比较少。但是一定一定，我好了就会加倍更新的！
等我好不好，不要抛弃我了・・・・呜呜呜呜
还有，也是有一件好事的，小宝贝们点开我的作者专栏，看看我的名字后面是什么？
金光闪闪的V呀！
虽然，也没啥可骄傲的，但是还是觉得挺开心的，有一种被认可的感觉有没有。
终于正式签约啦。
爱你们！飞吻！
嗯！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：辞修 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Yu 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 29 章

　　“跟我来。”
　　易唯跟着佘品起身，推开房间的门，映入眼帘的是包满了隔音泡沫的墙壁，还有各式乐器，钢琴、架子鼓、小提琴、甚至还有古筝、古琴，还有一些易唯叫不上名字的乐器。
　　“天哪，这么多乐器，你都会吗？”易唯只觉眼花缭乱，好奇的观摩每一件乐器，偶尔用手指轻轻地拨动乐器的按键或是琴弦，发出叮叮咚咚的声响。
　　“可以给我表演一样吗？”易唯期待的看着佘品。
　　“好。”
　　佘品坐在了钢琴前，抬起手腕，轻轻落在黑白琴键上，音符缓缓流出 。
　　初时乐音如小溪缓缓流淌，随后逐渐变得压抑低沉。佘品弹得投入，易唯听的认真。
　　慢慢的，佘品的手指变得铿锵有力，弹奏出的音符高亢振奋，如波涛汹涌般，一次次递进，她的头也跟随着节奏高亢的律动，披在肩上的长发也滑落到了胸前。
　　一次次沉沦起伏，节奏达到了顶峰，如同掀起狂风。最后，好像漫天黄沙席卷着茫茫大地，飞沙走石，行走其中，快速的音符急促的席卷而来，压抑的无法呼吸，找不到出路，用力的挣扎着想要摆脱。
　　逆风前行，艰难的分辨方向，似乎感受到了希望，心潮澎湃，翻江倒海般，冲出了巨浪，终于绝处逢生！
　　落下最后一个音符，佘品情绪依然激动，胸口微微起伏着。
　　转头看易唯，发现她竟然流下了眼泪。感动的看着自己，眼眶红着。
　　佘品的眼睛也慢慢湿了。很久了，没有人用心的欣赏自己的音乐，你能感同身受，真好！
　　“这是什么曲子？”
　　“《Rain，in your black eyes 》，西班牙一位音乐家的曲子。”
　　“很感人，我感受到了你对音乐的热爱，仿佛看到了你追逐音乐的坎坷，也仿佛看到了自己的命运，起起伏伏，惊涛骇浪，但最终还是得到了我们心里想要的，所以乐符可以平息。”
　　“哀伤中的希望，黑暗里的光明。”佘品总结道。
　　“每当感到迷茫或者想放弃的时候，我都会弹这首曲子，每演奏一遍，我好像就又有信心了，觉得还是坚持的下去。”
　　“还有别的什么可以展示的嘛？”易唯终结了这个沉重的话题，又补充道：“不要这么严肃深刻的。”
　　佘品轻笑一声，又给易唯展示了一些趣味性的小乐器，还让易唯也试了试。
　　“你平时经常呆在这里吗？”
　　“休息的时候会。有时候一待一天。”佘品走到房间一角，“我这儿还有麦的，跟录音室一样，有时候兴致好，就自己瞎录几首歌自己听。时间过得很快，经常一转眼就天黑了。”
　　“那你一定录了很多歌。”
　　“都是瞎录，没给人听过。”
　　“以后录好可以给我听吗？我想听。”易唯真挚的眼神让佘品无法拒绝。
　　“好呀，那我就半夜喊你下来听。”佘品又调皮。
　　“你手机呢？”易唯说了一个不相干的问题。
　　“客厅呢，怎么了？”
　　“拿来，我要用。”
　　佘品好脾气的没问，直接去拿来递给易唯。“锁屏密码940415。”
　　“你生日？”
　　“嗯。”
　　“快到了呀，准备怎么过？”
　　“曼姐弄了个生日会，和粉丝一起过。”
　　易唯在佘品的手机上拨了一串数字，听到手机听筒里传来等待音又挂掉。在手机里存下自己的电话号码。
　　佘品拿回手机一看，最近通话-未接通-女朋友！
　　“什么意思？”
　　“意思是录歌了记得叫你女朋友下来听歌。”
　　佘品懒得回应她的调戏，时间不早了，二人没有再继续玩下去，去卫生间又洗漱了一遍，上床睡觉。
　　枕边躺了一个人，佘品感觉怪怪的，易唯倒是挺自在。
　　“睡不着，把你手机给我刷刷微博吧。”
　　“给。”
　　易唯熟练的解锁，打开微博。
　　搜索自己的名字。没有什么特别的新闻，最多的还是最近她上真人秀和佘品的新闻。
　　突然，有三个字进入她的视线。-「唯品会」！
　　不知道自己猜的意思对不对，易唯点了一下那条微博，果然是她和佘品的超话，直接点击进入！
　　超话页面很冷清，关注的粉丝也就一两百个，帖子也不多，大多都是同一个ID发的，这个超话也是这个ID创建的。
　　D恩lan！
　　@D恩lan：啊啊啊啊啊啊！我发现了一个邪教CP啊，易唯和佘品！她们俩为什么这么有爱！忍不住想嗑糖怎么办！
　　@D恩lan：啊啊啊啊啊！易影后为什么在品品的怀里笑的这么娇羞啊！品品的眼神也好宠溺啊！好甜啊！
　　像是发现了新大陆，易唯胳膊肘碰了一下佘品：“哎！咱俩的CP有超话了耶，还挺有意思。”
　　佘品把头凑过去和易唯一起看。「唯品会」？
　　@全村最圆的豆儿：我好期待《乌托邦》播出啊！莫名其妙很吃易唯和佘品这对年下CP啊，影后和小花什么的最有爱了，我猜是影后攻！CP就叫唯品会吧！我站了！
　　@D恩lan：哈哈哈哈哈！唯品会好魔性啊！今天就创建「唯品会」超话！我唯官宣的傻女友，不愁以后没糖吃！锁定《乌托邦》！等糖吃！
　　下面还有一些网友也是差不多的意见，都很萌两人的CP，很期待《乌托邦》的播出。
　　“她们是邪教吧。”佘品冷漠的说道。
　　“为什么？”易唯不服气的反驳。
　　“就不怕被你的粉丝追杀骂死啊？嗑糖有生命危险。”
　　“怕什么，我官方在线发糖，我做她们背后的后台，我看谁敢骂。”
　　“给大佬鞠躬。”佘品敷衍。
　　“我现在就要发微博，用你账号发条微博行不行。”
　　“不行！”佘品果断拒绝起身就想抢手机，奈何易唯反应贼快，没让佘品抢走。
　　“干嘛这么小气！发条微博而已，我上次都说你是我女友了，你还没回应呢，你这样我很没面子，你活该被骂啊！”易唯义愤填膺。
　　“你不发微博我会被骂吗？”佘品无法理解易唯的逻辑。
　　“当然会！谁让你把我抱在怀里呢？我粉丝都看见图了，肯定骂你。”
　　“呼！”佘品认命的躺下，深呼吸，劝自己不要跟这个不讲道理的女人计较。
　　“发吧发吧。”佘品再一次向易唯投降。“反正有人骂我我就拉你出来拍亲热照气死她们。呵呵，谁怕谁！”佘品也腹黑起来。
　　“乖宝宝！”易唯满意的摸摸佘品的头，然后就在手机上操作起来。
　　@佘品：今天给女朋友弹钢琴听了，女朋友夸我有才华，好开心！我才不是傻女友！@易唯，比心！
作者有话要说：　　龋“忱瞎鼗乩蠢玻⊙劬σ丫好多啦，不再是独眼龙了，逐渐恢复我的卡姿兰大眼睛了！
今天换封面，不知道你们注意到了没有？用你们打赏我的钱，花了17块找了个美工做的。哈哈哈，怎么感觉好辛酸的样子。
我本来想，百合频道一水的都是粉粉的封面，我来个清新点的，就说要一个湖蓝色那样清新的。然后美工记错了我文的名字，第一次做出来竟然是“影帝太会撩”哈哈哈哈哈，用的色调是很深的蓝色。
不好意思太麻烦美工，毕竟就给了这点不到一杯奶茶的钱哈哈，就让他简单的把颜色调淡了一点，大家凑合看看吧。
反正总比没有好嘛~
今天如果赶得出来的话，晚上就再给你们更新一章弥补一下小可爱们。
当然，还没有百分之百的把我，我尽力啦！
所以小可爱们你们还在吗？没有抛弃我吧！俺老关回来啦！
留言告诉我，我没有被抛弃！熊抱！
嗯！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：D恩Ian 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：花似伊人泪以空 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：辞修、猪儿站站长 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Poison? 12瓶；辞修 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 30 章

　　第三十章
　　晋江关辛
　　易唯发完微博就放下了手机，并且命令佘品也不准看手机，睡觉！
　　网上。
　　佘品的一条深夜微博激起千层浪。
　　――“卧槽！品品！你是认真的吗？控评组表示真的累了・・・・・・”
　　――“呵呵，果然是玩这一招。还以为你能藏得住，热度刚下去又亲自下场炒，真是不要脸！十八线野鸡抱大腿连颜面都不顾了。”
　　――“抱走我唯，不约！请某些人不要以为被Q了一下就可以一直秀友情，不吃友情，谢谢！”
　　――“某大花家粉丝真好笑，自己正主发微博先Q我佘，秀女友，我佘回应了说蹭热度，不回应说心机婊，话都让你说完了别人还说什么呢？当初你家正主发博我们没去屠评论，请我佘发微博你们也安静如鸡，谢谢！”
　　――@丑人多言真：为什么要吵呢？你们不觉得很甜吗？现在凌晨一点多，品品说她给唯唯弹钢琴，还得到了夸奖！你们没有・・・・・・细思好甜吗？？？为什么这么晚还在一起，还弹钢琴，哪里有钢琴？品品会弹钢琴吗？四舍五入这他妈是在一起过夜了呀！！！哈哈哈哈
　　――@辞修：感觉楼上真相了，我也觉得好甜！我现在甚至怀疑‘弹钢琴’三个字的真正含义，弹得到底是啥？会被唯唯夸？还是这么晚弹！这是个问题！
　　一片争吵中，不知道为什么，这两条评论被默默的顶到了前十，夹杂在对骂之中，显得格格不入，但是看着5899的点赞数，到底有多少姬佬想嗑CP又不敢说只会偷偷点赞啊！
　　“你发了什么？”佘品已经绝望，想象的到又是怎样的腥风血雨，但已无力挣扎。
　　“怎么，爱我你怕了吗？”
　　“怕了。”
　　“晚了！睡觉！”
　　易唯翻身背对着佘品酝酿睡意，不再说话。
　　佘品也不再挣扎，热搜上的多了，绯闻炒的勤了，也就麻木了。反正有曼姐，她还有那么多头发，不必心疼。而自己，每天都掉50根头发，不能熬了，睡觉！
　　・・・・・・
　　早上七点。
　　老年人作息的佘品又按时爬起来了。
　　“几点了，你就起床？”易唯被佘品的动静弄醒，迷迷糊糊。
　　“七点，起来健身吃早餐了。你起吗？”
　　昨晚和易唯熟了一些，佘品也就不再客气起床这件事，耿直的想喊易唯起床一起锻炼。
　　“不起，我还要再睡会。”易唯翻了个身，大腿直接骑在了被子上，十分豪放。
　　佘品看乐了，直呼其名：“易唯？”
　　“干嘛？”困得要死的易唯不耐烦的回应。
　　“你知道我是谁吗？”
　　“我女朋友。”
　　“嗬！”睡觉都不忘调戏，“你知道你现在在谁家吗？”
　　“我女朋友家。”
　　“不是，我说你有没有一点做客的拘谨和难为情？”佘品叉腰吐槽易唯：
　　“你看看你现在的姿势，我和你才认识两三天，你觉得你把这么豪放的一面暴露给我好吗？”
　　“啊！”易唯暴躁的用被子蒙住头，声音变的闷闷的，“你好嗦啊！不要念啦！快点去做早饭，做好了再喊我。”
　　“哈！”佘品再次气乐，真是拿自己不当外人啊。她试图用灼灼的目光让易唯羞愧。
　　三分钟过去了・・・・・・
　　易唯的呼吸好像逐渐变得匀缓，绵长・・・・・・
　　！！！真是上辈子欠她的！
　　“吃什么！”佘品没好气的拽下易唯蒙住头的被子，让她的脸重新漏出来。
　　易唯撩了撩被被子蹭乱的头发，毫不在意的又翻了个身，留给佘品一个后脑勺：
　　“不挑，随便做吧，别再和我说话了，再多说一句我不保证我不会起来打爆你！”
　　深呼吸！莫生气！人生就像一场戏，因为有缘才相聚。为了小事发脾气，回头想想又何必。莫生气，莫生气！我若生气谁如意，况且伤身伤神又费力。
　　淡定！不生气！
　　佘品强行让自己平静下来，不被易唯这个无耻霸王气死。
　　你睡，随你睡！
　　佘品退出房间，关上房门。站在门口，久久不能平静。
　　这个家到底是谁的？还有没有人权了！
　　佘品快步走到客厅沙发上，拿了一只抱枕，冲进易唯的卧室。
　　对着易唯的翘臀就是一记抱枕！打完就跑！出去还不忘把门关住，站在门外紧紧拉死房门，以防易唯冲出来报复。
　　“佘品！！！”
　　房门外的佘品听到易唯歇斯底里的怒吼。
　　房门内的易唯披头散发坐在床上一脸愤怒的瞪着房门。看着床上留下的作案工具-抱枕，气的把它丢在地上，还是不能平息怒火！
　　看了眼身边的位置，把佘品的枕头也丢在地上。
　　如此才平息了内心的一点怒火，在出去报仇和继续睡觉的纠结中，最终还是被瞌睡虫打败，又倒头睡了起来。
　　外面的佘品听到里面没动静了，偷偷的打开一条门缝看了看，发现易唯继续睡了，才放心的离开。
　　这一早上，真刺激！果然影后的生活就是精彩，估计每天都和小秋上演大戏。
　　洗漱完后，想起昨晚易唯的操作，佘品拿出手机登录微博。
　　“嗬！”看着自己账号发出来的那条微博，佘品乐了，这傲娇的语气，为什么没有粉丝看出来不是自己发的呢？
　　全是一群假粉丝！
　　再看看下面的评论，意料之中，还是会撕起来。不过・・・・・・
　　佘品的眼睛停留在两条格格不入的评论上。
　　天下之大，真是无奇不有！竟然有人真的吃自己和易唯的CP，如果她们知道刚才自己怎么打易唯的，不知道还愿不愿意吞下这玻璃渣。
　　微博始终是虚无的世界，佘品一向不喜欢在这上面花费太多时间，发现没出什么离谱的事情，就放下手机去做早餐了。
　　刚刚做好饭，手机响了，陌生号码。
　　“喂，你好！”佘品礼貌接听。
　　“佘姐，我是易姐的助理小秋。我给她送钥匙来了。易姐还在你那吗？不知道方不方便把你的地址给我，还是你问问易姐我怎么把钥匙给她。”
　　“我就住易唯楼下，你从车库里找到她的车把里面她的包和手机拿上来就行了，我在25楼，到楼下按门禁电话，我给你按电梯。”
　　易唯？佘姐这是和易姐经历了什么？怎么称呼就从‘易姐’直接变成‘易唯’了？想想易唯的起床气，小秋觉得她揣测出来了什么。
　　真是不能放纵易姐和别人独处，她就知道！只要接近易姐，易姐的女神面具就会破碎！得解救易姐，赶紧接她回家，免得被佘姐扫地出门。
　　操碎了心的小秋急急忙忙的去地下车库帮易唯拿东西，就怕晚一分钟易唯就已经被赶出佘品家的大门。
　　而这边，两位当事人倒是十分的随心所欲了。
　　“易唯！”佘品没大没小的直呼易唯的名字，一点儿也不客气。之前那个毕恭毕敬的后辈已经完全不见踪影。
　　“起床！”佘品走到床边掀开了易唯的被子。
　　“干嘛呀！我还想再睡一会。”易唯叽叽歪歪的还是不想起床。
　　“哎，我说！”佘品坐在床边看着在床上扭来扭曲不想起床的易唯：
　　“怎么录节目的时候你起床那么利索呢？在我家做客你就赖床了，还有起床气了？”
　　“那不是有节目组拍摄呢？我当然不能毁自己形象。”
　　“有人拍你就能起床是吧？行！”
　　佘品起身，拿出手机打开录像模式。
　　“易唯的粉丝朋友们你们好，我是佘品，现在你们的女神正在我家睡觉，已经是早上九点了，还不愿意起床。大家看看她的睡姿。”
　　佘品把镜头拉远了一点，拍全景。
　　“看看你们的偶像是多么的豪放，别人都是以梦为马，她是以被子为马，就差拿着小皮鞭鞭打她的马儿了。再看看你们女神的素颜！”
　　佘品绕到易唯那边，推进手机拍易唯的脸特写。
　　“看这披头散发的，虽然乱，但是有凌乱美，再看看这皮肤，虽然还没化妆，但是也只有一点眼屎对不对？一点儿也不影响形象。”
　　一直无动于衷漠视佘品的易唯终于睁开了眼睛，冷冷的瞪着佘品。
　　“你平时看社会新闻吗？”
　　“不看。”
　　“前几天有个新闻，一名男子因为邻居家的狗总是在夜里狂吠不止，终于忍不住冲进了他的家中，杀了那条狗，还有狗主人。”
　　・・・・・・
　　“你打不过我。”
　　・・・・・・
　　“啊！”佘品发出一身惨叫。
　　叮咚，叮咚，门禁电话响起。
　　“松口松口！小秋给你送钥匙来了，我去开门，快松口！”
　　易唯刚才气急之下一口咬在了佘品的手腕上，佘品的手机都被吓得丢在了被子上。
　　听到佘品求饶，易唯才松口，但依然拽着佘品的手腕，狂傲的问道：
　　“我现在打得过你吗？”
　　“打得过打得过！我认输还不行吗？我去开门，小秋等急了。”
　　佘品被这么豁的出去的影后惊到，不敢再惹怒她，唯恐她再做出什么出乎意料的事情。
　　易唯刚一放开她，她就迅速拿起手机，保存了视频就离开了房间，只留下一句：“我去开门。”
　　望着佘品仓皇而逃的背影，易唯得意的靠在床头。
　　还治不了你？你怕是不知道什么叫野蛮女友！
作者有话要说：　　噔噔噔噔！又上线可几位小可爱的ID呦~
其他的小可爱不要着急，但凡是说愿意客串的，我都记在小本本上了，都会一一安排哒~
嘻嘻！
我今天勤奋不？
嗯~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：辞修 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
v 20瓶；D恩Ian 10瓶；琳琳 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 31 章

　　第三十一章
　　晋江关辛
　　‘一定要帮易姐挽回一些面子，不能让佘姐就这么嫌弃自己老板了。’
　　小秋站在佘品家门前，暗暗警示自己。
　　佘品打开门，小秋一秒变脸，圆润的一张脸硬是挤出了一朵菊花。
　　“佘姐，吃早饭了吗？易姐嘱咐我给你带了早餐来。”小秋将手里提的豆浆包子伸到佘品眼前。
　　“易姐嘱咐你的？她怎么嘱咐你的？”易唯连电话都没有，怎么可能嘱咐小秋，佘品突然恶趣味，就想看小秋怎么圆。
　　“额・・・・・・”大意了！忘了易姐没手机这茬了，灵光一现！
　　“易姐昨晚打电话的时候嘱咐的，她特意交代，说自己借住你家，给你添麻烦了特别不好意思。还说自己有起床气，让我带早点过来，万一不小心对你发作了起床气，还能用早餐拯救你的心情。”
　　嗯！就是这样的，完美！小秋对自己的圆谎水平十分满意。
　　怎么有易唯的早上这么欢乐，“这样啊~”佘品坏笑，转头喊易唯：
　　“易唯！”
　　“干嘛？”易唯刷着牙满嘴泡沫从卫生间出来。“怎么了？”
　　佘品接过小秋手里的豆浆，提起来展示了一下。
　　“这是你让小秋买给我的早餐？”
　　易唯上前看了看，豆浆小笼包。
　　“我什么时候让你买这些了？这些太油腻了，你吃吧，品品做了早餐的，我吃她做的。你把我东西放沙发上吧，鞋柜里有鞋换一下。”
　　易唯回了卫生间继续刷牙，又嘱咐佘品：“给她拿双拖鞋，进门这么久还让人家站着，会不会招待客人啊？”
　　“知道啦！”佘品好脾气的应下，去鞋柜里给小秋拿拖鞋。
　　小秋还处于一脸懵逼中！什么情况！这一夜发生了什么！易姐为什么会穿着她没见过的睡衣！是佘品的吗？
　　易姐为什么这么自然的吩咐佘品！已经熟悉到这个份上了吗？素颜刷牙，满嘴泡沫出来唠叨人？嫌弃自己带的早餐没有佘姐做得好。
　　可是以前不是都吃这些吗？怎么就突然油腻了？不是你自己每次嘱咐带这些的嘛？
　　还有，怎么就自己成了客人了，还命令佘姐招待自己，这女主人一般的自信从何而来？
　　为什么有一种老夫老妻的既视感？
　　救救小秋吧，小秋大脑宕机了。
　　而那两人，却十分自在的坐下开始吃早餐了。
　　“牛奶喝不完，倒你半杯吧。”易唯还没喝就说道。
　　佘品拿起自己的杯子喝掉半杯，“倒吧。”
　　小秋：？？？
　　“会不会太素了？再给你煎两片火腿吧。”佘品做的还是跟之前差不多的早餐，烤面包，煮西蓝花，煎蛋，炒时蔬。
　　“不会，早上吃清淡点挺好的，这个炒时蔬挺好吃。”
　　“那你多吃点。”佘品又给易唯的盘子里舀了几勺炒时蔬。
　　小秋：？？？？
　　“你明天的机票订好了吗？帮我也订了吧。”
　　“还没订，吃完饭订。”
　　小秋：机票？？？？？为什么过了一夜感觉整个世界都变了？到底怎么了，为什么听不懂她们的对话？
　　僵化的小秋终于忍不住提出疑问：“易姐？什么机票啊？你要去干嘛啊？”
　　“我要跟品品去她家玩。”
　　“易姐！你们昨晚・・・・・・”小秋把两只手举起来，两个大拇指对在一起弯了弯。
　　佘品心里翻了无数个白眼，有什么样的老板就有什么样的助理！
　　“收起你的脑洞，我什么也没做，是你老板硬要跟我去散心。”
　　“干嘛说得那么生疏，什么叫‘你老板’？你要说‘我女朋友’，这样称呼知不知道。”
　　小秋扶额！好吧，看易唯这个倒贴样，她懂了，是她家老板的恶趣味开始了。真是为难了佘姐这么好的脾气，能陪着她玩，还真愿意带她回家。
　　“小秋，你等下去商场买些保健品营养品，适合中老年的那种，还有看看能买什么礼物，第一次登门见家长，不能失了礼。回来我给你结账。”
　　“哦，知道了。”麻木的小秋生无可恋。
　　“不用买礼物，我爸妈不需要那些，也不喜欢。”
　　“那你爸妈喜欢什么？投其所好更好。”
　　“我爸妈可能比较喜欢你不去？”佘品嘴贱。
　　易唯脸色变了变，收起了玩笑。谁还没有个脾气，一直贴你那时是逗你玩，但是你要一直拿乔那就是没劲。也不是真的要上赶着跟你去玩，不去就不去！
　　和决定去西安一样说风就是雨。易唯冷脸吩咐小秋：“在这等我，我换了衣服我们回家，不去西安了。”
　　佘品看到易唯变脸色就知道自己说过了，真惹生气了。她也不是真的不想带易唯去，既然答应了，就没有嫌弃什么。
　　况且这短短一天的相处，她也发现了易唯的可爱，从昨晚听音乐起，就把她当真朋友了。今早还和她那样打打闹闹，直呼其名，不顾及身份地位，都说明了她是真心喜欢这个朋友，又哪里忍心真的惹她伤心呢？
　　不过是恶趣味的嘴贱罢了。
　　“我错了，我错了。”佘品上前拉住要去卧室更衣的易唯。
　　“是我嘴贱，我开玩笑呢，没有不想带你去，我超想带你去，真的！”
　　易唯并没有被她一句话就哄好，根本不买账，扭着身体想要挣脱出自己的胳膊。
　　“不需要，不去就不去，我易唯也不需要上赶着惹人厌。”
　　易唯也知道佘品不是那种恶意，说这些话也都是气话，本质上还是想佘品哄她，佘品也没辜负她的期待。
　　“易姐！易仙女，我错了好吗？我跟你道歉，对不起，原谅我好不好，我现在就给你订机票，带你去西安吃好吃的，一定把你招待好，行不行？”
　　易唯扭过头不看佘品，沉默。
　　没拒绝？看来这招有用。
　　“带你去回民街吃小吃，帮你排最长的队买那家最正宗的肉夹馍，好吗？”
　　易唯低头看自己的指甲，不说话。
　　“带你吃羊肉泡馍，红柳烤肉，吃馕！行吗？”
　　易唯弹了弹指甲，“你妈妈不是说给你做好吃的吗？”
　　得嘞！这是要自己签下丧权辱国条约啊，签吗？佘品一闭眼，签！
　　“我让我妈给你做油泼辣子面，还有我妈做的独家大盘鸡，特好吃，我让她给你做，你就跟我去吧，行吗？就当是陪陪我，我一个人怪孤单的。”
　　“那行吧，那我就陪陪你吧。”做戏做够了的易唯又想起了她的助理，“小秋，那你现在去买礼物吧。好好挑，别心疼钱，不差钱。”
　　观众小秋已经不想多作评价，到底是发生了什么，眼前的这一切这么的玄幻，但是又说不出哪里不对？
　　算了，不想了，乖乖去买礼物吧。影后的心思猜不透。
　　头脑又清醒的佘品，不禁喃喃自语，“我为什么要这么冲动签下丧权辱国的条约？”
　　“还不是因为爱？”得了好处的易唯心情很好的坐在沙发上晒太阳。
　　嗬！怪自己太心软。不想再回想自己的蠢，“你今天什么安排？”
　　易唯懒洋洋的不想说话，过了一会儿才后知后觉的回道：“没啥安排，读剧本，你要出门吗？要赶我回家了？”
　　“我有那么坏吗？动不动要赶你回家。我今天要出门一趟，有个平面广告要拍。”
　　“需要我陪你去吗？”易唯兴奋的翻过身趴在沙发上。
　　“我谢谢你了，大影后，你就别再逗我了。粉丝真的会骂死我的。昨晚的事还不知道曼姐要怎么说我呢。”
　　逐渐感受到了易唯的天不怕地不怕，佘品觉得有些头痛，怎么招上了这么个惹事精。
　　“等节目播出了就好了，现在她们骂的有多凶，到时候脸就会被打的多疼。”
　　“你可是真不心疼你粉丝。”
　　“我的粉丝和你比起来，我当然还是更心疼你了？所以只能忍痛割爱，让他们被打脸了。”
　　“你到底用这张嘴骗了多少小姑娘？”佘品突然提问，“这满嘴跑火车的本领，是不是忽悠了一群小姑娘，怎么都没听过传出来绯闻呢？李姐的公关这么强吗？”
　　“你不要没良心，我只对你这样，我可没忽悠过任何小姑娘。一个也没有！”易唯严肃强调。
　　“那你怎么就单单调戏我了？我怎么就入了你的眼了？”
　　易唯打量了一遍佘品，高挑的身材，即使穿着休闲裤也能看出来优越的身材比例，从穿着短袖漏出的手臂就能看出是经常锻炼的身体，肉很紧实。
　　栗色的长发被她盘在脑后扎了一个丸子头，显得朝气有活力。一双眼睛水润又深邃，让人看了就忍不住信任，就是这双眼睛，迷惑了自己，让自己没来由的信任她，亲近她。
　　高挺的鼻梁有一点点侵略性，又配上不是太薄的嘴唇，显得性感・・・・・・
　　这么一看才发现，佘品还是个禁欲系美女！
　　“没错，我就是看上你这幅皮囊了！就是贪图你的美色。”
　　“美女，你如果照照镜子，你会发现还是自恋比较好。”
　　“为什么？我才不自恋呢。”易唯没听懂佘品的意思。
　　“因为你可比我美多了！”  
作者有话要说：　　铛铛铛铛！今日份更新！
小可爱们不用担心我的眼睛啦，今天按了按，已经不痛了。
最近都要十分十分努力的写文。因为这个月月底好忙，然后端午要跟女朋友出去玩耍啦~
为了不断更，也为了后面可以双更，我要努力的写存稿~我好棒啊！爱自己！
嗯~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
等一个tara来 10瓶；Poison? 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 32 章

　　第三十二章
　　晋江关辛
　　在佘品家逍遥了一早上，直到佘品要出门工作，易唯才大摇大摆慢悠悠的离开。
　　******
　　“品品，你昨天和易唯又在一起？”等佘品拍完广告回到了化妆间，从公司过来溜达的崔曼问起昨晚微博的事。
　　佘品顿时有些心虚，头大。
　　“昨晚，她在我家。”
　　“在你家？”崔曼和郭桑异口同声。
　　“额・・・・・・”佘品挠挠头，为什么感觉说起这些这么难为情，“就昨天吃完饭开车回去，在地下车库遇见了易唯，我和她是一个小区的。然后・・・・・・”
　　“因为种种原因，她把车钥匙锁车里了，她的包和手机都在车里，我就把她带回家住了一夜。”
　　“同床共枕？”郭桑的八卦之魂冉冉升起。
　　“八卦！”崔曼拍了一下郭桑的头。
　　“干嘛那么凶啊!”郭桑被打了也只敢小声嘟囔。
　　“我又没使劲。”
　　“那也不能打头啊！”郭桑依然不满崔曼的暴力，一言不合就拍头，真是太没有面子了。
　　崔曼被郭桑呛得讲不出话，平时看着是个软包子，抬起杠来战斗力还挺强。
　　“怎么了嘛！”见崔曼不说话看着自己，郭桑又弱弱的瘪瘪嘴说了这么一句。
　　“嘶！”佘品抱臂吸了一口气，“曼姐・・・・・・”
　　“嗯？”崔曼和郭桑两个都疑问的看着自己。
　　“没事，没什么。”一定是自己脑子进水了，才会觉得曼姐和小郭竟然有一种CP感，都怪易唯那个女人，最近一直炒这种百合绯闻，才会让她一个直女，对两个女生的同事之情想入非非。
　　“我明天要回一趟西安。”佘品跟崔曼交代了一声。
　　“嗯，去吧，私人行程不用向我汇报，注意公众场合形象，尽量不要被偷拍就行了。”崔曼一向不喜欢干涉手下艺人的私人行程。
　　“易唯也要跟我一起去？”
　　“你们到底什么情况？”崔曼越来越觉得事情的走向让她无法捉摸。
　　郭桑听了这个消息也瞪着大眼惊讶的看着佘品，不过明显里面是八卦心更多一些。
　　“哎呀，就是我昨天和我妈打电话她也在，她就也想去玩玩。”
　　“她一个国际影后，就没有工作吗？整天和你腻在一起。”崔曼对易唯的档期表示质疑。
　　“什么就是腻在一起了，只是最近的工作重合在一起好不好。她说最近在读剧本，比较空。”
　　不知道为什么，崔曼总觉得佘品的解释有种欲盖弥彰的味道。
　　“去就去吧，反正都炒CP了，就算被拍到也没什么。”
　　说到这里，“曼姐，昨天晚上我的那条微博，没给你添麻烦吧。”
　　“不会，现在先让舆论发酵，等节目播出，我再控制舆论，效果会比较好。而且，你们越是高调的宣扬CP，其实观众越明白你们是友情向，回避反而不好，说不定会让媒体阴谋论。”
　　“那就好。”
　　听到崔曼这么说，佘品就放心了。
　　卸完妆，崔曼又回公司忙去了，金牌经纪人总是忙得团团转。佘品不需要郭桑送，于是小可怜郭桑又搭崔曼的车回家了。
　　明星助理总是被金牌经纪人送回家，画风也是有点清奇。
　　******
　　回到家，刚打开手机，就看到微信有未读消息。
　　是一条好友申请，来自易唯，通过通讯录搜索。
　　行吧，看来影后这两天是真的很闲。
　　点击通过，很快，易唯就发来了消息。
　　“你是70后吗？”
　　“？？？”
　　“你为什么用风景做头像？土！”
　　・・・・・・
　　佘品的微信头像是之前出去旅游的时候拍的一张海岛图片，拍完觉得还不错就拿来做了头像。
　　佘品点开了易唯的头像看了看，是一只卡通的唐老鸭，双手抱胸，配字：今天也要加油鸭！
　　还挺少女，“那你觉得我用什么头像合适？”
　　易唯给佘品发过来一张图片，还是那只唐老鸭，只不过这只是丧丧的，瘪着嘴聋拉着眼睛无精打采，配字：今天不想加油鸭！
　　嗬，还是情侣头像？佘品换了衣服坐在客厅地毯上，戳戳手机：情侣头像，不用！
　　“真没劲！”易唯在这边恨恨的嘀咕了一句，年纪轻轻的怎么就跟老干部一样正经。兴致索然。
　　“不说了，明天见。”
　　说完易唯就放下手机睡觉了。
　　这边的佘品后知后觉自己好像又惹到了影后大人。
　　・・・・・・
　　要换头像吗？
　　算了，和影后之间，妥协的永远是自己。
　　佘品乖乖换了那张无精打采的唐老鸭。顶着新头像，交代郭桑定好明天自己和易唯的机票，准时来送机。
　　郭桑盯着佘品的新头像，八卦雷达开启！
　　“佘姐，怎么换头像了？”
　　佘品在屏幕外都感受到了郭桑的八卦，这好奇心正好踩中佘品的痛处。被强迫换头像的不满都释放在郭桑头上，“问这么多！早点订票睡觉！明早按时过来接我！”
　　切！郭桑不服气的切了一声，每次佘姐凶巴巴的时候一般都是气急败坏，换头像这事一定有猫腻，才会让她这么凶。有的是机会打探，哼！
　　******
　　第二天一早，郭桑就来接佘品和易唯送她们去机场，一路上她都用暧昧的眼神探究佘品两人之间的猫腻。
　　佘品和郭桑共事五年，自然明白她心里的小九九，
　　“郭小姐，专心开你的车，当心出事故，你受伤不要紧，影后受伤了你可是倾家荡产也赔不起。以后可就没钱吃兔头了。”
　　郭桑一听这话，立马收回了窥探的眼神，全神贯注的开车，再也不敢有任何分神的行为。影后的身子赔不起啊！
　　帮佘品托运完行李，郭桑就回去了。剩下的事情她们自己解决。
　　明星出行，为了行程隐秘，定的都是头等舱。即使这样，两个人也是捂得严严实实。
　　佘品更是夸张到不想挨近易唯，就怕路人认出来，恨不得装作两个人是不相干的。
　　易唯对佘品的行为十分无语。本来没什么，她这样一搞有点鬼鬼祟祟的，不想注意你的人也要注意你了。一看就是没有防偷拍的经验。
　　好在今天人比较少，她们顺利地登上飞机，没有被人认出来。
　　飞机上两人依然带着口罩，佘品还带着帽子，不准备摘下来。
　　头等舱除了明星之外也有一些家境优越的普通人，所以也并不是多么安全的地方，再加上易唯这么出名，佘品是一点也不敢放松。
　　索性拿出手机来自己玩，不准备和易唯说话，声音也会泄露人物特征，少说为妙。
　　看见手机，易唯想起了今早发现的事。她靠近佘品，低声说道：
　　“你不是说不换头像吗？不是嫌弃是情侣头像吗？怎么还换了，口嫌体正直啊你。”
　　佘品紧张的观察了一下周围的乘客没有人注意到她们，才压低声音回道：
　　“什么口嫌体正直，我是怕你生气，只好委屈自己。”
　　“你这个人真是好没劲啊，心口不一。”
　　“我哪里就心口不一了！”佘品觉得‘心口不一’这个词是一个贬义词，跟‘表里不一’是一样的，显得人很虚伪。所以她的反应有些激烈，没控制好音量抬高了一点。
　　周围的乘客听到声音往这边看了一眼，看到了两个戴口罩的长发女人靠在一起，其中一个还带着帽子，都上了飞机了还戴着。奇怪！于是不由得多往这边看了几眼。
　　佘品惊的闭上嘴巴，坐正自己的身体。而易唯这个惹事精，看到佘品偷偷摸摸的样子就忍不住作。
　　“嗯嗯！”易唯故意发出声音清了清嗓子。
　　干什么？佘品用眼神示意易唯。
　　“品品~”易唯凑到佘品耳边故意叫她的名字。
　　“你给我闭嘴！”佘品几乎吃从牙缝里挤出这几个字。她目光凶狠的警示易唯，“安分点！”
　　本来是很有气势的话，怎么被佘品这么压着声音，偷偷摸摸的用气音说出来就变了味道呢？易唯不仅不害怕，还更加兴奋了。
　　“我偏不~”易唯摇着头也用气音低声说道。
　　观察到周围不停地有人朝这边看了，佘品有种心灰意冷的感觉，为什么这么想自暴自弃！
　　看出了佘品的烦躁，易唯不再闹她了，乖乖地坐好不再惹事。
　　“好啦，我不闹了，你别气了。”
　　“你最好一直这么乖，要不我下了飞机就把你卖了。”
　　外强中干不切实际的威胁易唯根本不放在心上。
　　“下飞机有人来接我们吗？”
　　“有，我好朋友来接我们。”
　　“好朋友？男的女的”
　　“男的。”
　　易唯心里有点不舒服，这安排佘品都没和自己商量，再怎么说易唯也是个公众人物，老幼皆知的那种。愿意见佘品的家人不代表愿意见她的朋友。
　　信任佘品是一回事，但不等于信任佘品的朋友。
　　见易唯一下子神情冷下来，想了一下，佘品大概猜到了其中的缘由。
　　她凑过去解释，“是很靠谱的朋友，从小和我一起长大的，圈外人。虽然是男的，但是他是个gay，所以没关系的，他也不会乱说的。”
　　“不过，”佘品话锋一转，“你如果不想见也没关系，我喊我妈来接我们。我爸今天在忙，没空来接我们，我妈在家做饭，我就让我朋友来了。我也没和他说你和我一起，没透露呢。”
　　佘品又凑近了一点，挨在易唯耳边说道，“他可是你的超级粉丝呢！从小喜欢你，收藏了你所有电影的DVD。他要是知道今天能见到你，说不定心脏病都犯了。”
　　听到佘品这么耐心的跟自己解释，易唯心里的那点介意也就放下了。既然她说可信，那就信一回。
　　“也不是不能见，就是怕遇到狐朋狗友，出去乱说话。”
　　当明星久了，尤其易唯这种级别的，这种朋友的素人朋友见的多了去了。很多都是只匆匆见过一面八竿子打不着的关系都能出去爆料，好像多熟一样，所以易唯很谨慎。
　　“放心吧，绝对靠谱儿。”
　　“那行，那就见吧。多个人拎包也挺好的。”
　　“行，飞机起飞了，你困吗？要不要睡会？到了我叫你。”
　　“好，我睡会。”
　　头等舱的座位是可以后躺睡觉的。易唯戴着口罩在肚子上盖了毛毯就睡了。
　　佘品怕她冷，又把自己的毛毯也盖在她的腿上，看她睡得安稳，姿势没有不舒服，才拿出自己的书，静静的看起来。
作者有话要说：　　易唯：不要挣扎，你越挣扎，我越兴奋！
佘品：小关，救我!
我：哈哈哈哈哈哈！你叫吧，叫破喉咙・・・・・・我就给你加戏！哈哈哈哈
今日份更新来咯~打滚求留言！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：溶我二月 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
二少爷 50瓶；花似伊人泪以空 20瓶；diet 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 33 章

　　第三十三章
　　晋江关辛
　　下了飞机后，佘品给她的gay蜜――宿寒发消息，告诉他自己落地了。
　　没有助理，佘品只能自己取行李。一手推一个行李箱，易唯在身后跟着，一路走到停车场，宿寒给她说的位置，看到了那辆被喷成粉色的骚气宝马。
　　骚还是寒哥骚！佘品心里叹气，示意易唯，“就是那辆粉色的车。”
　　“跟你gay蜜比起来，你好直男啊品品。”易唯看见这骚气的颜色，想起了佘品那辆黑漆漆的车。
　　“知道了，祝你和他成为好姐妹。”佘品对易唯的吐槽冷漠回应。
　　一直走到车边，宿寒还优哉游哉的坐在车里听着音乐看着手机，完全没注意到二人的到来。
　　佘品翻了个白眼，不耐烦的过去敲了敲车窗。宿寒抬头看到是佘品到了，赶紧放下手机开门下车。
　　看车子这么骚气易唯以为是个gay里gay气的男生，没想到外表其实是个很man的男孩子，高大健壮，一看就是健身咖。
　　头发是干净利落的短发，用定型水定了个型。穿了一条工装裤配板鞋，上身穿了一件oversize的白T,整个人的感觉阳光清爽，和易唯想象的阴柔不同。
　　“这么快呀，我还以为你取行李还有一会呢。”
　　“开后备箱。”佘品一如既往的简单粗暴。
　　宿寒赶紧打开后备箱，帮佘品把行李放进去。
　　“你咋还拿两个箱子，当明星就要这么麻烦吗？以前一起出去玩也没见你带那么多东西啊。”
　　佘品简直不想说话，亏她还在易唯面前拍胸脯保证宿寒多靠谱多喜欢她。结果半天他都没看见自己身后还有一个活人吗？还是你的偶像！
　　佘品的内心是崩溃的。
　　“那个行李箱是我的。”易唯从佘品身后往前一步礼貌说道。
　　宿寒的动作一瞬间僵住，拖着行李箱直愣愣的看着带口罩的易唯。
　　长发，清瘦，白色运动鞋，黑色紧身牛仔裤，上面穿着红白相间的卫衣。打扮的十分普通。但是这身形，这眉毛这额头，这声音！
　　要是认不出这是易唯宿寒都不好意思说自己是十年老粉！
　　“嘭！”宿寒把行李箱丢进后备箱迅速盖好后盖，快步走到易唯面前，由于有些激动没控制好步幅离得有点近。
　　佘品侧身一步挡在易唯面前，“干什么？”
　　“不是！”宿寒赶紧后退了两步，紧张的搓着手，踮起脚从佘品头顶看她身后的易唯。
　　“这是，”他用手比划着，“这是？啊？”
　　“什么什么？话都不会说了是不是？”佘品真想一巴掌拍死这丢人的gay蜜。
　　又不是没见过明星，自己不也是明星吗？也算个二线小花吧？怎么每次见自己的时候就一副花花公子的模样，见了易唯就成了农村里大龄单身汉好不容易娶着媳妇似的，羞涩个什么劲！
　　“不是，我这不是怕给你们添麻烦吗？光天化日的！”宿寒小声跟佘品狡辩着。
　　“光天化日怎么了？你想做什么光天化日不能做的事？”佘品震惊了！原来你是这种人？
　　“我怕你们被认出来！这里人来人往的！”宿寒着急的跺脚。
　　他转身赶紧把车门打开，直接忽视佘品对身后的易唯狗腿道：“女神，快上车吧，上车说，不要被偷拍了，到时候我再和你传个绯闻什么的，不合适，影响你清誉！”
　　啪！
　　佘品一把打掉宿寒开车门的手，把他推开。“少YY行吗？再废话你今天休想进我家门，别想看她一眼。”
　　说着霸气的接过宿寒的活，对易唯说道：“上车，我们坐后排。”
　　易唯被他们的吵闹逗乐，没有插入，乖巧的听从佘品的话，率先进去坐好。
　　佘品紧随其后，也进去坐好。
　　宿寒上了车坐在驾驶位，还是特别激动！佘品竟然把易唯给带回来了！那可是她喜欢了十年的女神啊，以前总跟她说帮忙要一张易唯的签名照。
　　每次都被佘品回绝，没想到这次直接把人带回来了。本来知道佘品这次和易唯一起录节目，他就激动的不得了。准备这次佘品回来好好跟她打探易唯的私家八卦。
　　顺便再次求张签名照。但是佘品直接把人带回来了呀！真够意思！
　　“你开不开车了！”陶醉的YY被佘品冷漠无情的打断。
　　“这就开。”在女神面前得好好表现，说不定能得张合影。宿寒不跟佘品斗嘴，沉醉在自己的喜悦中。
　　后排的两人也都没说话，易唯静静的看着车窗外的景色。西安她来过很多次，但都是因为工作，从来没好好的玩过。
　　“易唯女神，我是你十年的铁粉！你所有的电影我都看过，而且不止一遍！”宿寒还是忍不住跟易唯搭起了话。
　　“开车不要讲话。”佘品又一次次冷漠无情打断。
　　宿寒正想开口反驳，佘品又双一次打断：“也不要一直看后视镜。在到我家之前，我都不想听到你说话。”
　　宿寒撇了撇嘴，真的就没有再说话。易唯没想到这个一米八的大男生，竟然这么听佘品的话。
　　“没看出来，你还挺霸道。”
　　“那不是一般的霸道！”宿寒接嘴。
　　佘品一记眼刀过去，宿寒又闭上嘴，做了一个把嘴巴拉链拉起来的动作，不再说话。
　　见宿寒安生了，佘品才回易唯的话，“我有你霸道？”
　　“那还是没有。”想起佘品每一次对自己的妥协，易唯笑了。
　　车子开进了一个看起来还挺高档的小区，小区很大，公共设施很齐全，绿化也做得特别好。门卫也很严，进出车辆都要刷卡，不过显然，宿寒是熟门熟路。
　　到了车库停好车，宿寒终于获得了再次开口的机会。
　　“女神！我帮你拿行李，你不用动。”
　　车刚停稳，宿寒就屁颠屁颠的去献殷勤。佘品也不阻拦。乐得两手空闲，牵着易唯去按电梯。
　　佘爸爸买的这个房子是电梯到户。开门只此一家，也是刷卡才能启动电梯。看起来很高大上。
　　到了门口，佘品还没动，宿寒就跑到前面去敲门了。
　　“来啦！”屋内佘妈妈很快回应，估计是一直在等着。
　　不知怎的，一向淡定的易唯突然有些紧张。想起来自己的口罩还没摘，不礼貌，赶紧把口罩摘下来。
　　“回来啦？呀！这么多人呢！快进来快进来。”
　　佘妈妈打开门，看到门口站了三个人，没来得及看清都是谁就赶紧往里招呼。看得出来，佘妈妈是一位十分优雅贤淑的女性，说起话来也是细声细语，很是温和。
　　“阿姨，品品把易唯女神带回来啦！”宿寒这个大嘴巴大声嚷嚷着。
　　“啊！你就是易唯吗？就是那个国际影后，演电影很厉害的那个，最近还和品品一起录综艺？”佘妈妈亲切的问易唯。
　　“是我，阿姨。您过奖了，来您家里没有什么影后不影后的，只是品品的朋友。冒昧跟品品过来游玩两天，希望没有打扰到叔叔和阿姨。”
　　佘品没想到，易唯在长辈面前竟然这么会说话装乖，两句话就快收买了亲妈的心。
　　“哎呀，这有什么麻烦，品品这孩子，提前也没跟我说。也不知道你喜欢什么，阿姨今天做的都是品品平时爱吃的，你喜欢吃什么告诉阿姨，阿姨再给你做！”
　　“妈~”佘品忍不住插话，“咱们能不能进去再说啊，全都在门口站着呢。”
　　“哎呀！我都忘了，瞧我，开心的。快进来快进来！小寒，你快帮小易她们把箱子拎进去放好。”
　　佘妈妈赶紧招呼几人进去，又是递拖鞋又是倒茶，忙的不亦乐乎。让易唯都难得的有些不知该怎么迎接这热情。
　　“妈，你坐下歇会吧。我好不容易回来一趟，你让我好好看看你。别忙了，快坐吧。”
　　佘品看出易唯的局促，出口把控局面。
　　听了佘品的话，佘妈妈终于坐下来消停了。
　　“小易啊，第一次来西安吗？吃过饭让品品带你出去好好转转。”停下了手里的，佘妈妈停不下嘴里的。
　　“阿姨，您叫我小唯就行。我不是第一次来西安，以前来过几次，不过都是工作，确实没好好玩过。”
　　“你昨天求我带你来的时候不是说没来过吗？”佘品现场拆台。
　　“你这孩子，怎么说话呢。那来工作能叫来过啊，小唯愿意跟你做朋友，你就好好带人家玩玩，不要斤斤计较的。朋友之间就是要互相帮助的。”
　　不等易唯反驳，佘妈妈就替她主持正义了。
　　“妈~”佘品无奈，“我都25了，还不知道怎么交朋友吗？我开个玩笑你也当真。”
　　“哪里25了，不是24吗？再说了，你就是八十岁，你也是我的孩子，在我眼里你永远也长不大！”
　　“呼！”佘品像孩子一般的嘟嘴吐了一口气，瘫坐在沙发上。
　　易唯第一次见佘品这么放松的样子，会撒娇，会吐槽，还没有坐相，跟平时那个一本正经的老成少女一点都不一样。
　　啪！佘妈妈一巴掌拍在佘品腿上，“坐端正！客人都在呢，像什么样子。”
　　“呼！”佘品无奈的又坐起来，端端正正，只是表情聋拉着，丧丧的。
　　“今天不想加油鸭！”易唯突然冒出这么一句。
　　“嗯？”佘品不明所以。
　　“你现在的表情，像极了你的微信新头像。”易唯说这句话的时候，表情十分宠溺。
　　・・・・・・
　　佘品的内心，有那么一瞬间的崩裂。
　　亲妈也不亲了，女朋友也叛变了，就连gay蜜也一直对易唯狗腿着不再搭理自己。
　　天要亡我！
作者有话要说：　　唔・・・・・今天的作者由于生活中的事情有些丧丧的，不开心・・・・
但是不管作者怎么样啦，文都是一定要甜的。
大家要每天开心呀・还是开心好。
爱你们！
嗯~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：林望舒 2个；猪儿站站长、坐标、D恩Ian、destiny7281 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
湮灭・ 15瓶；花似伊人泪以空 13瓶；等一个tara来 10瓶；最羡诗年春薄衫 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 34 章

　　第三十四章
　　晋江关辛
　　受不了客厅里诡异的氛围，佘品崩溃的终结她们没有营养又尴尬的对话。
　　“妈，饿了，什么时候吃饭啊。”
　　“饿啦？你爸还没回来呢，说是马上就回来，我问问他还要多久，要是太久我们就不等了，先吃。”
　　“好。”
　　佘妈妈起身去打电话，客厅里剩下三个年轻人。
　　“女神，你这次来呆多久？要和品品一起游玩西安吗？我给你们做车夫做向导好不好？这几年西安都变了，品品常年在北京，都不太熟了。”
　　宿寒第一时间给自己谋福利，想要多接近易唯。
　　易唯用眼神询问佘品的意见。却看见佘品已经生无可恋，不愿意给宿寒多一个眼神。
　　注意到易唯的动作，宿寒知道关键在于佘品。赶紧双手合十无声的乞求佘品帮自己达成心愿。
　　互损归互损，佘品还是明白宿寒是多渴望和易唯相处的，但还是想询问一下易唯的意见。
　　“你觉得呢？方便吗？”
　　“我都行，听你的。”
　　易唯的答案特别给佘品面子，宿寒听了激动地无声双手握拳顶膝庆祝。
　　“去是可以去，但是有个要求。”佘品开口。
　　“什么要求，你说！只要能办到的，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“没那么严重，把你那骚包的车换了，开别的车，那车太显眼，出风头，想没人关注都难。”
　　“行！我开我爸的车！这好说。”宿寒一口答应。
　　“你爸说到楼下了，马上就上来。你们快洗手准备吃饭吧。”佘妈妈打完电话出来对几人说道。
　　“好嘞！”宿寒又是第一个响应，最先跑去洗手吃饭。
　　“你真拿自己不当外人啊！一点不客气，也不知道作假。”佘品今天不知道怎么了，就是想怼宿寒。
　　“你这孩子，今天是怎么了？对自己的小伙伴说话都这么伤人。小寒从小和你玩到大，你们小时候做什么不一起，来我们家也来了无数次了，都快成我半个儿子了，人家做什么假？跟我客气我才要生气呢！”
　　佘妈妈再次数落佘品。
　　“嗨！阿姨，没事！打是亲骂是爱，品品这是跟我关系好才跟我开玩笑呢，我们年轻人现在都这样。”
　　宿寒帮佘品说话，因为佘品刚刚帮自己完成了人生夙愿，后面也肯定有更多的地方要仰仗佘品搭线，所以这两天，就算佘品让他叫爸爸！他也忍得！
　　“走，带你洗手。”佘品不搭理他们的话，带着易唯去自己卧室自带的卫生间洗手。
　　“你们家还挺大的，你父母做生意的吗？”走到卫生间只剩她们俩人，易唯才好奇的问道。
　　“嗯，我爸是做生意的，不过生意不大，一年也就挣一千多万的样子，我妈妈早年是和我爸爸一起做生意的，最近几年身体不好了，就在家休息了。做点自己喜欢的事情。”
　　“那也很幸福了，年收入千万很高了。看来你从小家庭就很富裕。”易唯感叹。
　　“小时候也还好？那时候爸妈的生意也没做大，就普通家庭吧，上了初中开始有点规模，不过我对这些没有太多感觉，我不是很会花钱的人。”
　　“这房子・・・・・・也是我出去工作以后才买的。当然，我没出一分钱，我爸妈买的，以前的老房子小区没这好，就搬到这边来了。郊区我爸妈还给我买了一套别墅。说是给我作嫁妆的，不过都没人去，浪费钱。”
　　“你爸妈很爱你。”易唯有些羡慕。
　　“嗯，这倒是。”想起易唯的家庭，佘品又补充道：
　　“不过没关系，上天是公平的，你父母虽然没有那么爱你，但是老天让更多的人爱你，你有那么多粉丝真心实意的爱着你，这是很多人奢望不了的。”
　　“那些都很虚无。”易唯感慨。
　　“怎么会虚无，你看宿寒，多真实，鞍前马后！你还要你的粉丝怎么真实。”
　　“贫！”心间的那一点点忧郁，被佘品的贫嘴驱散。
　　两人洗好手刚回到客厅，门锁响了，佘爸爸回来了。佘品快步走到门口，佘爸爸刚打开门，佘品就扑进他怀里，抱住他的脖子，亲热的撒娇：
　　“爸！好想你啊！你女儿回来了你还去公司加班，你是不是不疼我啦！”
　　“哈哈哈！”佘爸爸宠溺的拍拍佘品的背，“爸爸不疼你疼谁啊？全世界最疼你，实在是公司有紧急的事情要处理我才去的，这不是刚处理完就快速赶回来了。”
　　佘品放开佘爸爸，勉为其难的接受这个理由，“原谅你这次，下不为例。快进来吃饭吧，宿寒也在。”
　　“啊，爸爸，我还带了我的朋友回来。”佘品走到易唯身边跟佘爸爸介绍着，“这是易唯，就是那个家喻户晓的国际影后。这次跟我一起来西安玩两天。”
　　“佘叔叔您好，打扰您和阿姨了。”
　　“不打扰不打扰。品品在娱乐圈能交到你这样的朋友我很放心的，这还是品品这么多年，第一次带娱乐圈里的朋友回来，欢迎你，有什么需要的和叔叔说，叔叔一定满足！”
　　“叔叔您客气了，有需要我一定会说的，不跟您见外！”
　　“不见外就好。不好意思跟叔叔说的就跟品品说。”
　　“快来吃饭吧，都等着你呢，你看你让孩子们都站在那迎接你，絮絮叨叨说不完。”佘妈妈摆好桌催促道。
　　“哈哈哈，好好好，孩子们快都去坐下吃饭吧，我马上就来。”
　　“哇！特色大盘鸡！妈！我爱你！”佘品走到餐桌一看有她最爱的佘妈妈独家发明的大盘鸡。
　　“易唯，我跟你说你得好好尝尝这个！只此一家！绝无仅有！特别！超级！非常！好吃！”佘品疯狂和易唯安利这款大盘鸡。
　　说着就夹了几块放进易唯的碗里，催促易唯，“快尝尝。”
　　“好！”易唯难得见到佘品孩子气，心情也被她感染，变得活泼起来，看出来佘爸爸佘妈妈都是亲切随和的人，也渐渐放开了。
　　“这个大盘鸡真的很好吃，外面的大盘鸡都有土豆，洋葱，之类的。是水煮出来的。阿姨做的大盘鸡是干爆的，也不放土豆，全是鸡肉！特别好吃！我每次自己都能吃一大盆！”
　　宿寒也推荐这款大盘鸡。
　　“你今天少吃点！给易唯留点！”佘品马上说道。
　　・・・・・・
　　好没面子哦，在女神面前被要求少吃点・・・・・・
　　“小唯，吃，别理他们俩，跟小孩子似的，都二十多的人了，还吵吵闹闹的，为了吃争执。不喜欢大盘鸡这还有别的，都尝尝，红烧鱼，麻婆豆腐，骨头汤，凉拌牛肉都有。这边还有很多，你都尝尝。”
　　佘妈妈做了一大桌子菜，丰盛的跟满汉全席似的，热情的劝易唯多吃点。
　　“阿姨，我知道的，他们就是闹着玩，品品对吃还是很大方的，好像也不是特别爱吃的那种人。”易唯回忆着认识的佘品，好像从来都不是贪嘴的人。
　　“那是你不了解她。”佘爸爸赶过来刚好听到易唯这句话。
　　“小时候，给她买了一只雪糕，她那时候还小。”
　　“爸！我都多大了你还讲小时候。”佘品听出来佘爸爸要说什么，赶紧打断。
　　“干嘛打断叔叔，我想听嘛，叔叔你继续说呀，品品小时候怎么了？”
　　“她小时候拿了根雪糕，叔叔说要吃一口，她忍痛割爱挣扎很久给叔叔吃了一口，结果叔叔一口吃了一半的雪糕，品品脸色立马挂不住了，当场就张嘴大哭了！”
　　宿寒嘴快的给易唯爆料，这一刻他无法衡量要不要讨好佘品，他只知道，女神想知道的，他知无不言！
　　“哈哈哈哈哈！”易唯想象到那个场景就笑到不行，“你小时候还会这样吗？我看你现在这么老成还以为你一直都是这种性格。”
　　“不让你吃大盘鸡你就话很多是吗？”佘品恨死了宿寒这个叛徒！
　　宿寒撇撇嘴，不顶嘴，悄悄吃饭。
　　“哈哈！”易唯看到佘品这样气急败坏的样子更加想笑，这次真是没有白来西安，短短一早晨，已经见识了太多面不一样的佘品。
　　有了宿寒的开头，佘爸爸佘妈妈也感受到了让佘品气急败坏的乐趣，你一言我一语的爆料佘品小时候的糗事。
　　什么把柴油当饮料喝了以为自己要死了写遗书啦，什么逗小兔子玩结果不小心把兔子吓死啦，还有上学把‘太阳当空照’回来学成‘太阳当口罩’之类的事情。
　　易唯好像吃了哈哈屁！整顿饭‘哈哈哈哈哈哈’笑个不停。
　　佘品在阻拦几次都无果之后也放弃了挣扎。不管他们说什么都装死不回应，安安静静的吃自己的饭。
　　当大家‘哈哈哈哈哈’完了之后才发现，佘品面前怎么堆了一大堆骨头。
　　“哈哈哈哈哈哈”又是一阵爆笑。
　　“你到底吃了多少鸡肉啊，这么一大堆骨头。”易唯好奇问道。
　　“你们哈哈哈不吃饭还怪我咯？整桌菜都被我吃了！”佘品化悲愤为食欲，恨恨的说道。
　　易唯突然上手摸了摸佘品的肚子。
　　“嗯，看来是吃饱了，很圆。”
作者有话要说：　　谢谢大家的关辛哦~我今天心情已经很好啦・被女朋友摸摸小肚肚抱在怀里哄一哄，就都好啦！
嘻嘻！
又周一了！不想上班上学怎么办?
看老关的文可破！
嗯~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：辞修 2个；坐标、林望舒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
等一个tara来 10瓶；初衷未改 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 35 章

　　第三十五章
　　晋江关辛
　　饭后，三个年轻人又陪着两位长辈坐在客厅喝喝茶，聊了会天儿。
　　毕竟早上旅途劳累，再加上吃饱了就犯困，佘品和易唯都想午睡一会儿。刚好宿寒回家去把车换了，下午可以一起出去玩。
　　来之前佘品没告诉佘妈妈要带朋友回来，也就没收拾多余的客房，现收拾还得佘妈妈来弄。家里的阿姨今天没让过来，佘妈妈平时也蛮喜欢自己亲力亲为。
　　做做饭，收拾收拾房间，浇浇花，弄弄草，这些佘妈妈都觉得是生活情趣，不觉得是劳累的家务，所以虽然有阿姨，但是一个月一半的时间佘妈妈都是让她休息的。
　　易唯不忍心再麻烦佘妈妈，看了看佘品的房间也挺大的，就决定睡佘品的房间，不必再折腾。
　　佘妈妈以为两个女孩，又是刚结交的好朋友，初来家里，或许跟品品一起小唯会觉得有安全感些，也就没再劝，让两个姑娘一起去睡了。她也和佘爸爸去午睡。
　　进了佘品房间，易唯左看看，右看看，自顾地参观了起来。
　　佘品跟在她身后，等着她有疑问随时解答。
　　“没啥可看的，这房子买的时候，我都出道了，没在这住过几次。也就每年过年回来，平时很少回来。以前老房子属于我的东西，我大多都搬去北京了。”
　　佘品靠坐在书桌上，用手比划了一下，“这房间里的所有东西，都很新，也很陌生，没用过多少次。”
　　“这么多年一直很忙吗？”易唯在床边坐下，仰望着佘品。
　　“嗯・・・・・・・”佘品微微昂头回忆着，“刚出道的时候，大学还没毕业，那时候不是很想家，就想在外面闯。我签下合约那天，特别激动地给我爸妈打电话。”
　　“我在电话里大喊大叫，兴奋极了。我说我马上就要红了，到时候请你们来看我演唱会。那时候我真的很狂。”
　　佘品笑了笑，从易唯的角度看过去，她的眼神里有些落寞。
　　佘品抿了抿嘴继续说，：
　　“后来，就像你知道的那样，你没听说过佘品这个歌手，我的专辑没有激起一点儿浪花，我觉得我和我的音乐一起沉入了海底，成了孤独的海怪。”
　　“那以后我就很少回家了，其实很对不起我爸妈，他们从来没在意过这些，而我却因为所谓的自尊，让他们在有限的生命里，无限的等待我。”
　　易唯静静的看着佘品说话，看着她深邃的眼睛里，充满了内疚和失落，披散的长发被佘品别在耳后，白皙清瘦的脸庞，在这一刻似乎让佘品显得更加虚弱。
　　“过来，抱一下！”易唯坐在床上，张开手臂，对佘品说道。
　　“嗤！”看到易唯这明显的安慰行为，佘品笑了，但她依然保持自己的傲娇，她也张开双臂说道：
　　“你过来！”
　　“别扭鬼！”易唯嗔怪了一下佘品，没有跟她计较，起身抱住了佘品。
　　“你一定会成为一名特别棒的歌手的，现在在我心里就已经是了。”易唯抱着佘品轻声说道。
　　“好，我也有信心。没自信的时候影后大人吹吹我的彩虹屁好不好，让我飘一飘，我就又有信心了。”佘品难得的没有继续别扭，示了弱。
　　“会的，只要你需要。”
　　为什么，明明就是玩笑话，明明就是随口说说而已，佘品还是还是真情实感的感动了。紧了紧抱着易唯的手臂，第一次，她认真的问易唯：
　　“易唯，为什么和我做朋友，为什么对我这么好？”
　　录综艺两天就和自己炒起了CP，和自己交朋友愿意付出不知道要处理多久的舆论麻烦。虽然总是表现的很任性一直欺负自己，可是每一次关键的时刻，都能感受到你的温暖。
　　听了自己弹吉他就愿意听自己的专辑，并且不是说说。心情不好的时候也认真听自己的歌，听完弹钢琴会感同身受到落泪。
　　每一次的夸奖，每一次的鼓励，都能感受到她的真心实意，不是圆滑世故，不是敷衍点评，是真的能给自己信心让自己更自信的肯定。
　　为什么？对我这么好？
　　“那你呢？为什么对我这么好？”易唯反问。
　　不知道自己是谁的时候，就会热心的帮自己解决车子的问题。双方不知身份的时候，才是一个人最真实的反应吧。初识佘品就给易唯留下了好印象。
　　录综艺的时候处处照顾自己，从不让自己干重活，零花钱全被自己骗光了也不在意，永远是宠着纵容着自己的一切。每一次伤心的时候，恰巧都是你在，每一次，都得到你温暖的拥抱。
　　所以我为什么会对你不好呢？你失落了，我为什么不拥抱你呢？人都是相互的，虽然易唯嘴上不说，表面也天天欺负佘品，但是她从没有真正的欺负她，在每一个会让她真正不开心的点，她都谨慎的把握着度。
　　从来没有真的想佘品不开心。
　　“我对你好是觊觎你的地位，想借你上位。”
　　“哦！那我对你好是觊觎你年轻的□□，想要占为己有。”
　　“那我们真是扯平了，谁也不吃亏，这交易很公平。”
　　“嗯，用□□交易前途，不亏！”
　　“那我们快点交易吧。”易唯松开佘品，给自己换上了家居服，躺在床上，“快点过来一起睡觉，交易一下。”
　　“好勒！马上就来交易！”
　　两个人你贫我更贫，都换好了家居服，乖乖地交易――午睡了。
　　下午三点，佘品和易唯刚刚收拾好，狗腿宿寒就打电话过来说已经换好车在楼下等着了。
　　跟佘爸爸佘妈妈打了招呼，两人就全副武装下楼了。
　　“哇塞，女神！你这身太酷了！”易唯刚上车坐下，宿寒就开始今日份马屁。
　　不过，易唯今天下午的打扮的确是很酷。她让佘品给她弄了脏辫，带了一顶嘻哈帽，又瘦又高挑的骨架，穿了一身嘻哈，简直帅得要了命了。
　　“yo,bro,what’s up”易唯学着电视上看来的嘻哈手势，做作的在座位上摆pose。
　　佘品被她的可爱逗乐，摸了摸她的后脑勺，“乖，你最帅，收起这些蹩手蹩脚的pose吧。”
　　“切，宿寒，你说，我这身怎么样？我买来第一次穿呢。作为一个十年老粉，你来评价一下，请你慎重的评论，有开除粉籍的风险哦。”
　　宿寒秒懂该怎么做，“女神，你这身衣服，简单，时尚，紧随潮流！帅中带着不羁，简约中带着不简单，无声中又带着态度！再配上您的气质，可谓是女版eminem。如果给你一只麦克风，我相信你是最棒的女rapper！”
　　“噗！”宿寒这着调的夸奖，着实逗乐了佘品。
　　“女版Eminem，你有freestyle吗？”
　　“yoyoyo！”易唯马上开始打着节奏起范儿！
　　“你看这个碗，它又大又圆！”
　　“噗哈哈哈哈哈！”宿寒和佘品一下就笑喷了，没想到易唯还这么有梗啊。
　　“笑什么，严肃点，我还有呢。”易唯还没过瘾，还要继续表演。
　　“勒是雾都！”易唯又来了一句。
　　“哈哈哈哈哈哈！求求了，求求女版Eminem，中国的Emily了，老老实实做个影后吧，求求了。你不怕被其他家粉丝打死吗？”
　　“干嘛打我。我又没黑她们偶像，我是觉得那个梗很好玩嘛！”
　　“女神，你和我想象的太不一样了！一点都不高冷！”宿寒启动车子，对易唯说道。
　　“哎，就是品品不给力。我还有一套嘻哈服，也超帅，给她穿她不愿意穿。”
　　“没有，我主要是怕我和你穿同款，你艳压我，我输不起！”
　　“哦，那我就理解了。”易唯配合的点点头。
　　佘品今天穿的依然很休闲，紧身牛仔裤搭白衬衣，衬衣下摆束在了裤腰里。
　　“来，Emily，请戴好你rapper的逼格提升品，墨镜。”
　　佘品把墨镜递给易唯。自己也乖乖带好墨镜。
　　“我觉得我真的好帅啊！”易唯照着后视镜迷恋自己的容颜。
　　确实，易唯脸很小，鼻梁也高，身材比例又那么完美，穿着一身嘻哈服真的很帅，却又不是那种英气的帅，是小女人的那种野性的帅气。
　　“真帅，我都要被你掰弯了呢。今天出去，不知道我们的emily又要带走多少漂亮妹妹的小心心了。”
　　“我今天要做，行走的，芳心纵火犯！”
　　“噗，我怎么才发现你这么中二啊？”佘品宠溺的看着易唯。
　　“但是很可爱呀！”宿寒不放过任何一个拍马屁的机会，“我觉得今天见到的女神更加可爱，比荧幕里的还要有魅力！如果其他粉丝看到女神的这一面，也一定会特别喜欢的！”
　　“没错，喜欢！”佘品也给面子的夸赞。
　　“那有没有带走你的小心心呀~”易唯调戏佘品道。
　　“带走了带走了，一早就带走了！”佘品配合的点头。
　　“哇，品品，为什么我突然觉得你和我女神好甜？虽然你之前就跟我说了你们的绯闻是怎么回事，但是我现在为什么还是有点头脑不清醒的对你们的关系想入非非！”
　　“求求了！专心开车吧！兄die!又追星又粉CP你真的能开好车吗？”
　　我能！我能开好你和女神去幼儿园的车！宿寒在心里默默回应・・・・・・
作者有话要说：　　更新啦！希望凡凡的粉丝不要生气哦，这里就是借梗逗一下，没有别的意思~他的新歌我也喜欢听哦~绝对没有黑他的意思。
然后，我新文文案写好啦！
一个滑跪，求个预收！
跪求接档文《没头脑不高兴》预收！
  娱乐圈风云人物莫相尚，脾气暴，性子直，三句不和就开怼！狗仔被她怼到哑口无言，同行见了她只想隐身。除了粉丝，几乎所有人都对她恨得牙痒痒。
  奈何她年少成名，业务能力过硬，影视歌三栖。28岁的年级就已封神！地位无人能憾！ 
  哪料到，有营销号爆料，莫相尚陷入情感丑闻！插足国民模范夫妻，做了天王的小三，天王之妻楚楚可怜，在微博大度原谅。
  这下触犯了众怒，引得众人讨伐，粉丝失望倒戈，圈内竟也没人帮她说话。那些早就想搬倒她的人，趁机落井下石，让她被公司冷藏，经纪人也被调走。
  十年老粉富家女鹿小小挺身而出，只身应聘只求做莫相尚的经纪人，她要亲手帮自己的女神翻身。
  奈何・・・・・・女神每天都不高兴，鹿小小每天都没头脑・・・・
  女神很暴躁，每天要骂业务能力为零的鹿小小100遍。
  骂完又・・・・・抱在怀里哄？
  两人一路相依为命，打脸白莲绿茶，最终逆风翻盘，重回娱乐圈顶峰。
莫相尚：“乖小小，不哭了，是我坏，我太暴躁了，下次我一定对你有耐心。”
鹿小小：“你每次都这样说，下次还是一样凶我・・・・・”
暴躁每天都不高兴刀子嘴豆腐心女神+包子每天都没头脑但很乖巧一直在努力经纪人
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：林望舒、坐标 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
等一个tara来 10瓶；不怎么正经 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 36 章

　　第三十六章
　　晋江关辛
　　因为没有太多时间，所以佘品相当的简单粗暴。
　　兵马俑，华清池，博物馆，大唐芙蓉园，大明宫・・・・・・
　　这些都没有安排！直接杀到回民街！小吃走起！
　　回民街是西安老市区的一条小吃街，不大，但是每天都十分热闹。属于外地游客必来的地方，虽然很多本地人说这里就是宰客的，是骗外地人的，东西一点都不好吃。
　　但是佘品还是觉得，存在就有他的道理。或许有那么一些过度的夸赞，但是如果说到西安都不去一趟回民街，感受一下这里的热闹吃一下这里的小吃，那真是有些遗憾。
　　“我说，你们俩来这么热闹的地方是不是有点刺激啊。还是节假日？你们是不是要公开恋情啊。”
　　到地方停好车宿寒迟迟没有下车，忐忑的问道：
　　“你们如果被认出来，会不会被粉丝包围啊，出现踩踏事件？或者被有些素质低的粉丝动手动脚？万一被拍，又是一波绯闻，你们的经纪人会不会杀了你们啊？”
　　宿寒一波波的提问让佘品也有些犹豫了。之前被易唯怂恿后的头脑发热，也有些凉了。这个街道这么窄，万一被认出来，真不是闹着玩的。自己一个二线小花没关系，易唯可是家喻户晓的影后，被发现的场面・・・・・・
　　佘品有点头皮发麻。
　　“要不，咱换个地方？”佘品问易唯。
　　“来都来了！”易唯说出了中国名句。
　　来都来了・・・・・・都到这里了，再说反悔，确实有点折腾，而且已经下午四点了，再换地方，也很耽误时间，还不知道能玩多久。
　　“下车吧！没事儿！我这打扮没人认得出我。就算认出了，那不是还有宿寒吗？一米八的保镖在身边，怕啥，我带你跑，我有经验，你别怕！”
　　易唯一向说风就是雨，从不打退堂鼓。
　　“既然女神你都这么说了！那我今天必须尽力保护好你们！你们放心玩好了！我帮你们盯着。”宿寒这一刻生出了莫名的存在感，易唯女神需要他！他还能畏畏缩缩说拒绝吗？
　　必须迎难而上！干！
　　说着宿寒就正气凛然的下了车，嘭一声关上车门。左瞄右瞄，确定周围安全，猥琐的给了佘品一个手势。
　　“安全！下车！”
　　佘品扶额。带着易唯全副武装――棒球帽，墨镜，下车。
　　“你如果一直是这么猥琐，像鬼子进村一样，我想我们会更快被发现。”
　　佘品嫌弃的对宿寒说道。
　　“你早上在机场也是这样的。”易唯在线打脸。
　　“怎么可能？我会这么猥琐吗？”佘品坚决不承认。
　　“不猥琐，但是也是一样的做贼心虚。”易唯坦诚说道。
　　“听到没！”佘品把矛头转移到宿寒身上，“不要做贼心虚，自然点。”
　　被这两人的幼稚逗笑。易唯不再墨迹，率先走了。佘品和宿寒也赶紧跟上。
　　现在是下午四点多，天还没黑，还不是回民街最热闹的时候。这条街每天晚上最是热闹，各家店铺争先恐后的拉揽客人。各种表演让人眼花缭乱。
　　有卷棉花糖的当场表演如何缠出一个漂亮棉花糖，虽然都知道不一定好吃，但是看着那么好看，大家还是会忍不住买。
　　还有一些拉面馆会在门口摆个摊子表演高超的甩面技术。扯面的师傅能把面拉成一两米长也不断。甩来甩去好像表演杂技。围观的群众纷纷拿出手机拍照录视频发朋友圈。商家也乐得有群众围观，人就是流量，围观的人多了自然会吸引更多的人围观，那么就总会有人忍不住进去坐下吃饭。
　　这些都是商家的手段。表演的师傅开心，看的游客也啧啧称奇看的开心，一举两得。
　　由于是清明节假日，这里已经拥挤了特别多的游客了。有些水泄不通。
　　佘品担心和易唯走散，进了回民街就牵住了易唯的手。一回生二回熟，已经是不知道第几次牵手了，两人都已经顺其自然到没有感觉。只有身后的宿寒瞪大了眼睛看了又看！
　　“你想先吃什么？这里好吃的特别多。”佘品问易唯。
　　“都行？咱们一路走过去看到什么吃什么吧。”
　　“行是行，我就怕你待会肚子不够了。里面好吃的很多，你要留点肚子啊，每样别吃太多，尝一下就行了。”佘品体贴的嘱咐易唯。
　　“行！”易唯爽快答应。
　　明星毕竟是明星，不论怎么伪装，还是有不同与常人的气质，尤其是易唯和佘品这种长相十分出众的人。就算看不见面容，单看着装和身材，再加上气质，还是能感觉出来这两人是美女。
　　人群中不时有人偷偷地看两人。几人都有发现。但也只能装作没发觉，不理会，以免引起太多是非。
　　“咱们还是少说话吧，就算说话也小点声说话，这里人挨着人，太容易被发现了。”佘品趴在易唯耳边低声道。
　　“好！”易唯虽然又是任性，但绝不是没脑子不计后果。她很清楚被发现的后果是什么，虽然并不是不能接受，但还是最好不要发生。
　　二人为了说话更方便，都挨得更近了一些，一路上佘品都耐心的给易唯介绍她感兴趣却不了解的东西。如果易唯表示想尝试，佘品就吩咐宿寒去买。
　　宿寒也是被使唤的心甘情愿。为女神鞍前马后的，开心的乐得嘴都笑裂了。在跑了一次又一次腿之后，再一次被吩咐去排长队买一家很火的肉夹馍的时候。宿寒小心翼翼的跟易唯请示：
　　“女神，我今天能有机会和你拍一张合影吗？”
　　“图谋不轨！你知道有多少粉丝等着被易唯使唤，你还讨价还价，这是你的荣幸知不知道！”佘品气的想一脚踢在宿寒的屁股上。
　　“可以的，没问题，等会我们在店里吃饭的时候就可以拍呀。”易唯倒是很爽快。既然是佘品从小玩到大信任的朋友，她也愿意和颜悦色。
　　“好勒！有女神这句话我这辈子就圆满啦！我去买肉夹馍！”得了易唯的准话，宿寒屁颠屁颠的又去排队去了。
　　易唯和佘品选了一个人少的拐角等宿寒。
　　“你对你的粉丝都是这么友好的嘛？”佘品随意的聊天。
　　“我没有把他当粉丝啊，他是你的朋友，那我也把他当成一个普通朋友啊。”易唯理所当然的说道。
　　这个女人，为什么对人总是这么真诚啊！佘品有点受不了这么美好的易唯。
　　“你谈过几次恋爱？”佘品的话题转变的让易唯有点跟不上。
　　“嗯？”
　　“没什么。就是觉得你性格这么好，谈恋爱也一定会被更加珍惜。很好奇你的感情生活，男朋友是不是都特别爱你。”
　　“你这样认为？”虽然带着墨镜，但是佘品还是能感觉到易唯一定是睁大了眼睛问自己。
　　“当然。你很完美。”
　　“不觉得我任性？情绪化？不讲道理，有时候太霸道，太自我？”
　　“当然不，你为什么会这样想自己？”佘品不明白易唯的这些自我否定从何而来。
　　“我没谈过恋爱，但是我父母还有我身边的朋友都说我的性格不好，会在感情里受伤。”
　　“因为你爱了就毫无保留吗？”佘品一针见血。
　　“不知道，还没爱过，但是我交朋友就是这样，我认可的朋友就毫无保留。百分之一百的真诚。”
　　“傻姑娘。”明明比易唯小，佘品却这样评价易唯。
　　“你不喜欢我这样？”易唯天真的像个小女孩。
　　“没有什么喜不喜欢的呀，这是你的性格。”
　　佘品还准备继续说，却被一个女孩打断。
　　“不好意思，两位小姐姐，我和我朋友想和你们合个影好吗？因为觉得你们好漂亮也好酷啊。所以想拍照留念一下，可以吗”
　　女孩看起来是个大学生，不到二十岁的样子。身边的同伴也是同龄人，应该是闺蜜一起出来旅游，看得出来不是什么坏人，也没什么恶意，长得也是清秀的样子。
　　但是出于明星的本能考虑，佘品还是准备拒绝。毕竟这太容易被认出了，只是一旁的易唯捷足先登：
　　“可以呀，拍吧。”
　　易唯就地和佘品站在一起，为了配合她今□□服的气质，还故意表现的很帅，揽着佘品的肩膀，做了一个嘻哈的手势。也不愧她是一流演员，将嘻哈那种不羁和傲慢的态度，以及嘻哈的帅气模仿的惟妙惟肖。
　　年轻的女孩差点没忍住尖叫出声！这他妈的也太帅了吧，到底是什么极品小姐姐啊，旁边的小姐姐也好美啊，竟然乖乖的被她搂着，她们是不是一对啊！啊啊啊啊啊！
　　另一个女孩见易唯和佘品已经摆好了姿势，赶紧找了路人帮她们拍照。迅速的一边一个站在佘品和易唯的两边，十分羞涩的拍了个合影。
　　“谢谢！谢谢！你们俩真的好美啊。气质特别棒！可以加你们的微信吗？把合影也发给你们。”女孩拍完照激动地请示佘品，因为易唯的气场有点强，本能的就不太敢和她搭话，佘品给人感觉更温和些。
　　女孩却没想到，看起来温和不是真的温和。佘品拍完照立马表现出拒人于千里之外的气场：
　　“不好意思！不太方便，谢谢。”礼貌的拒绝了女孩，佘品就拉着易唯换了一个地方等宿寒，不想再继续说下去，担心被认出来。
　　两个女孩花痴的站在原地。
　　“刚才以为那个嘻哈的比较酷，但是拍完照才发现牵着手就走的这个更酷啊，好御啊！”
　　“是啊，声音也好好听啊，有没有觉得很熟悉啊？”另一个女孩花痴着手机里的照片疑惑着。
　　“好看的小姐姐声音也都一样好听啦！”
　　“我觉得有点像佘品哎！”
　　“你不要再YY啦！佘品来回民街这么嘈杂的地方，她是疯了吗？”
　　“好吧。她们真美啊！”
作者有话要说：　　嗯哼嗯哼嗯哼！清清嗓子，今天有三件事要跟大家说一下哦。
（1）读者群：209874344
  我建读者群啦！从开文第一天就想拥有一个自己的读者群，但是一直也没啥人气哈哈，担心建了也没人来。今天终于羞耻的完成了这个小梦想啦，虽然估计还是没啥人，但是应该能凑够十个人的吧？啊？你们会来的吧！哈哈。
  总之，热烈欢迎大家来群里一起玩耍哦。进群需要验证，我的文名+你的晋江ID。
（2）  我要入V啦，这周五入V。写文不易，养家不易，还希望大家能支持正版，跟随我进入V章・・・・・说是话，好忐忑哦，好怕入了V就剩我自己了。但是，老关也要生存啊，希望大家能够理解，多多支持。
（3）  我的更新时间要改变了。今天是最后一次中午十二点更新了，以后会改为每晚九点更新。晚上九点更新，晚上九点更新，说三遍。
  入V之后会每天日6000，不定期日万。会为了你们爆肝哒！所以，一  定要来支持我啊。等你们哦！
  最后，真的很爱你们啊！飞吻~
  嗯~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：林望舒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
辞酒 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 37 章

　　第三十七章
　　晋江关辛
　　宿寒把肉夹馍买回来之后，佘品决定不再在人群里晃荡了，这太招摇了。
　　“我们去店里吃吧。找一家羊肉泡馍的店，坐下吃吧？外面人太多了，店里会好一点。”佘品提议道。
　　易唯和宿寒也没有异议。她们找了一家比较靠里面的老字号店家，以前佘品带其他的外地朋友也来过几次，觉得这里还不错。
　　她们运气好，进去刚好赶上一桌客人离座，宿寒眼疾手快也不再讲究什么绅士风度，过去一屁股坐下把位置占了。
　　节假日高峰期，确实没法讲风度，谦让一下位置就没了，还不知道下一个座要等多久。既然碰巧赶上，就没有谦让的必要。
　　佘品过去拿着纸巾把凳子擦了又擦，才让易唯坐下。
　　“你别嫌弃这里脏啊，小吃街都是这样的，卫生可能不太好，但是味道还可以的。”不知道易唯有没有洁癖，佘品事先打招呼。
　　“没事，我知道的。我小时候在北京也没少吃小饭馆，确实很多味道都很好，卫生这个问题嘛，只要不是原则性问题都还行，我没那么娇气的。”
　　“女神你性格真好，特别接地气，我从来没想过光鲜亮丽的你有一天也会坐在这油腻腻的桌椅上吃小吃。”宿寒又开始吹彩虹屁。
　　“我们演员有这么娇气吗？是不是品品平时就是这样的啊，才让你觉得明星都吃不了苦。”
　　“嘘！”听见这两人的谈话佘品真是头都大了。“咱们能不能不说这么敏感的话题，人来人往的都能听到的。说点日常的，行吗？”
　　佘品怕旁边的客人听到，声音压得特别低。就像做贼一样。
　　易唯起了玩心。也故意压低身体几乎趴在桌子上用很小的声音说道：“那我们说什么啊？你开个话题吧。”
　　佘品没听出来有什么诡异，非常适应这种鬼鬼祟祟的氛围：
　　“你想吃烤肉吗？可以让宿寒去买，门口就有。我想吃！”
　　“想！”易唯继续悄悄说道。
　　“我说！”宿寒也加入鬼鬼祟祟队伍，“咱们可以正常点说话吗？不用把身体压这么低，说话声音放这么小。”
　　“・・・・・・”
　　佘品往四周一看，果然有些人已经用怪异的眼神看着他们。
　　美女帅哥，棒球帽墨镜，进来吃饭也不摘。压着腰身放低声音，凑在一起鬼鬼祟祟。
　　旁边的大妈真的很好奇，现在的年轻人都怎么了？这么偷偷摸摸的别是做什么见不得人的事吧？
　　“嗯嗯！”终于发现自己跑偏的佘品赶紧挽回一下局面。迅速清了清嗓子用正常的语气和声音说道：
　　“宿寒你去买烤肉吧，我要吃三串，易・・・・・・嗯，她也吃三串，你吃多少自己算吧。”
　　“好，我去买。”宿寒又继续乐颠颠的为女神奉献自己去了。
　　“我发现你有时候真的是傻傻的啊，很可爱。”易唯撑着下巴笑眯眯的看着佘品。
　　虽然戴着墨镜看不到她的表情，但是佘品还是感觉的到易唯的表情。
　　“不要用‘可爱’这个词形容我，我知道它背后的实际意义就是蠢。我不蠢，只是有时有点紧张过度，谢谢。”
　　佘品低头看着手机冷漠无情的反驳易唯。
　　“我第一见到有人捡骂的。”易唯笑死了。
　　“36号，三份羊肉泡馍。”服务员走过来丢下三个大碗就走了。
　　回民街的服务员就是这样，忙到冷漠，没有时间多给你一个眼神。
　　每个碗里放着一个烧饼。这边的羊肉泡馍要自己掰碎了烧饼，然后呼喊服务员端回去泡。
　　这里公认的一个道理就是，掰的越碎越好吃。
　　“我去洗个手，你在这占着位置。”
　　佘品去后厨洗了个手回来教易唯掰烧饼。
　　“就这样一点一点撕碎就好了，不必太在意卫生这回事，反正是自己的手？”
　　“那我也去洗个手来掰。”
　　易唯洗了手回来，有模有样的学着佘品的动作掰烧饼，只是她太温柔了，动作比佘品慢了特别多。佘品掰完了自己的，易唯才掰了三分之一。
　　“我帮你。”佘品又拿了易唯的大半烧饼过去帮着掰。不一会儿就帮忙掰完了。
　　“我觉得我找到感觉了。”易唯有点兴奋的跟佘品说。
　　“所以？”佘品挑眉不明所以。
　　“我还想掰！不过瘾，我们把宿寒的也掰了吧。”
　　“・・・・・・”
　　“你开心就好。”头一回见有人爱干这个事儿的。
　　易唯又拿过宿寒的烧饼帮他掰在碗里。佘品只好跟着一起帮忙。
　　易唯小气的只分了佘品一半的烧饼：
　　“就这么多，掰完你不许再分我的了，掰的快也不行。”
　　“我连这一半都不想掰。”佘品真不明白一向偷懒的易唯怎么会喜欢做这么累的事情。
　　当宿寒拿着十几串大烤肉回来的时候，看到的就是易唯和佘品正在掰烧饼。
　　“这碗是我的吗？”见桌上只剩了一碗了，不清楚其他两碗是掰好了已经被服务员拿走了还是目前就只给了一碗掰。
　　“嗯，是你的。”佘品冷漠回答。
　　“我！”宿寒说了一句无声的‘草’。不能在女神面前飙脏话他还是知道的。
　　“这碗羊肉泡馍将是我人生中吃过的最好吃的一碗！我会把它吃的一干二净一滴汤都不剩！我的人生凭借这一碗女神亲手掰的羊肉泡馍走上人生巅峰！”
　　“我忽然想问。”佘品打断宿寒的深情告白。
　　“如果是你男神此刻也在这里帮你掰一碗羊肉泡馍，不知道你更喜欢哪一碗呢？”
　　宿寒还有一个喜欢的男明星，是个影帝。演的角色大多深沉文艺，留着性感的胡须，眼神总是深邃到让人陷进去。
　　那位影帝平时也话很少，为人低调随和。从不上综艺，除了拍电影和宣传电影几乎在别的场合看不到他。
　　佘品偷偷的在易唯耳边告诉了她宿寒喜欢的影帝的名字。
　　“啊，我跟他合作过，他是很棒，人也很好，私下里也是真的话很少，空闲的时候就是看书健身，生活十分自律。”
　　“我喜欢的人为什么都这么优秀！”宿寒听到自己的女神夸自己的男神，那爽感，就跟自己喜欢的CP公开了一样。
　　“不过我也很想知道，你是更想吃我掰的这一碗还是他掰的。”易唯狡猾的为难宿寒。
　　“二位，醒醒吧。”佘品又开始泼冷水，“你们不觉得这个画面不可能发生吗？”佘品担心路人听到隐去了男□□字：
　　“他在这里给宿寒掰烧饼？他愿意我都不愿意，不要毁了我心目中的男神！就让他一直忧郁的在屏幕里深沉，不要出来好吗？”
　　“你也喜欢他？”易唯转问佘品。
　　“喜欢啊，感觉他德艺双馨啊。在一个活动远远的见过一次，可惜没敢上去打招呼。他演的戏我也都很喜欢。”
　　“更喜欢我还是她？”易唯逼问道。
　　看着易唯显然是很在意答案的样子，求生欲使她迅速且斩钉截铁的回答：
　　“当然是你，这还用说？”
　　“哼，算你有眼色。”易唯暂时放过佘品一码。
　　宿寒也跟着松了口气，女神总算不逼问自己到底是男神重要还是她重要了。
　　很快，服务员把他们三人的羊肉泡馍端了上来，热乎乎的，闻着就很香。
　　虽然今天已经吃了很多东西了，但是易唯觉得看着这碗羊肉泡馍依然很有食欲，动起筷子就吃了起来。
　　“怎么样？”见易唯吃了一口佘品询问她的感受。
　　“好吃！”易唯竖起了大拇指，“这是我吃过最好吃的羊肉泡馍。”
　　“那就行，我也觉得好吃，我平时都不吃羊肉的，只有这里的羊肉泡馍还有烤羊肉串的时候我才吃。我觉得只有这两个做法没有膻味，我能接受。”
　　“尝尝烤串吧，再不吃凉了就不好吃了。”宿寒递给易唯和佘品烤串。
　　“谢谢。”易唯接过烤串开心的吃了一口。
　　由于红柳烤串签子又长又粗，易唯不小心把烤串的调料蹭到了嘴角。佘品见了，自然地拿起纸巾帮她擦掉了。
　　“别说，我觉得你俩还真挺有CP感的，要是粉丝知道你们私下是这么相处的，肯定会有一大批CP粉。”宿寒压低声音说道。
　　“已经有啦。”佘品吃了一块烤肉含糊不清的说道：
　　“已经有一些真正的猛士，顶着被唯粉追杀的风险，不要命的站了我们这队邪教CP。”
　　“很快就不是邪教了，”易唯接话，“马上就是官宣，阿不，是管配！官方配的！”
　　“你又要做什么？”佘品不安的问道。
　　“嗬，你猜？”易唯绽放出十分沙雕的酷炫狂拽吊炸天笑容。
　　“・・・・・・・・”
作者有话要说：　　今日份更新来啦！
今天有读者问我的围脖账号。悄悄的说，金江不让说的，所以评论被和谐掉啦。
但是我有在文案里放哦，这里也数一下，暗号是，关辛你呀。
还有一个暗号组织，可以在我的专栏简介看到。想来的朋友可以来哦。
明天入V啦！明晚九点！日万！都来！捧场子！
嗯~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：辞修 2个；D恩Ian、花似伊人泪以空、等一个tara来 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
花似伊人泪以空 19瓶；kakakakei 12瓶；Sude 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　
    第 38 章

    第三十八章

    晋江关辛
    吃完饭， 天色暗了下来， 人也变得越来越多。佘品觉得在这里呆下去太危险， 提议换个位置。反正该逛的也逛的差不多了。
    刚好城墙离这里很近，步行就可以过去， 晚上在城墙上骑自行车吹吹风看看城市的夜景还是很舒服的。
    带着易唯左扭右扭，躲过了无数路人的注视。终于离开了人潮，得以微微喘口气。
    已经是晚上九点。
    佘品几人买了票，爬上了城墙。这条古城墙有12米高， 顶宽12-14米， 底宽15-18米， 全长13.74千米， 堪称为保存最完整的古城墙了。
    易唯还是第一次爬城墙，和北京的长城不同，这里的城墙比长城宽的多。走在上面十分宽敞。因为全程很长，所以旅游中心设置了许多自行车租赁点。可以让游客骑自行车游览全程。
    “你想骑自行车吗？还是想走一走？”佘品问易唯。
    “租自行车吧， 租一辆双人的， 你带我。”易唯完全忽略了宿寒的存在。
    “女神，品品太瘦弱了，带不动你，我带你吧。你坐后面尽管看风景，都不需要用脚蹬。”宿寒想半路截胡， 争取这个光荣的活计。
    佘品没说话， 易唯却是直接拒绝的：
    “怎么会， 我们录综艺的时候都是品品带我， 很稳的。”
    “你们在综艺里还干了这个？你们是去谈恋爱的嘛？”
    综艺还没播出，佘品也没跟宿寒说过这些，所以宿寒完全不知道还有这些事。
    “你小声点，生怕别人听不到是不是？”宿寒的声音刚才有点大，虽然城墙上人不多，但也偶尔会路过几个人，佘品很怕别人听到。
    “抱歉抱歉，我忘了。”宿寒赶紧收声。
    租了一辆双人自行车一辆单人自行车，单人的自然是宿寒这只单身狗骑，虽然??????其他两只也是单身狗??????但??????是不一样的品种？
    佘品在前面掌着方向，易唯坐在后面，在佘品偶尔抱怨她不出力的时候，才象征性的蹬几下。
    到了一个拐角，人烟稀少，佘品把自行车停了下来，带易唯趴在城墙边的哨口看夜景。
    这一段的城墙下是一片城中村，大多是平房。从这里看去，可以看得到远处的高楼大厦，万家灯火。也可以看得到城墙根下的普通百姓，住着平房，庭院里来来往往的各色人等，吵吵闹闹，生活气息很是浓厚。
    十三朝古都，曾经辉煌过多少次，又战乱过多少次，几千年过去，往日的辉煌早已不复存在。但曾经的王者在这里规划出的四四方方的街道和城区，到今天还保留着。
    “还是长安这个名字好听。”佘品发出一声感慨。
    “长治久安。”易唯接了一句。
    此后两人都没说话，静静地站在那里，看着眼下的百态人间，万家风景。任由晚风吹乱了秀发。
    “突然想起一首歌。”佘品轻声说道。
    “什么歌？”
    “我想是偶尔难免沮丧，想离开想躲起来，心里的期待，总是填不满。我看着山下千万的窗，谁不曾感到失望？就算会彷徨，也还要去闯。”佘品轻声的唱了出来，歌词出奇的贴合她这一刻的心情。
    像是心灵感应一般，易唯感受到了佘品心中的惆怅，以及蓬勃骚动的野心。
    “我站在靠近天的顶端，张开手全部释放，用月光取暖，给自己力量，才发现关于梦的答案，一直在自己手上。”易唯轻声接唱了佘品唱的歌。
    佘品回过头，两人相视一笑，眼睛里都亮晶晶的，有些话，尽在不言中。
    等到宿寒追上两人的时候，意境被他破坏。佘品果断又带着易唯继续骑行。经历了一个多小时，终于游遍了这条城墙，回到了最初的起点。
    退了自行车，佘品已经十分疲倦。初骑自行车还没感觉，这骑得久了，屁股真的很酸痛，短时间内佘品都不想再碰自行车了。
    易唯在后座坐着也很辛苦，坐凳硌的屁股疼。两人都有点疲惫不堪，决定回家休息。
    把佘品和易唯送到了家，宿寒完成了今日任务。易唯想起还没和他合影，随手跟他拍了一张。宿寒高兴的都不知道怎么开车了，笑的跟个大傻子似的回去了。
    “晚上回去好好陪陪你爸妈吧。”电梯里，易唯说道。
    “怎么了？”
    “你这次回来不是看他们的嘛？最后却带我出去玩了一天，都没有陪他们。明天你们又要去扫墓，下午我们就要回北京。他们难得见你一面，今晚好好陪陪他们吧。”
    没想到易唯还挺细心，玩乐的同时也有替自己考虑着，她总是不经意的让自己感到暖心。
    “好，洗了澡就陪他们看电视聊天。”
    “行，我陪你一起。”易唯对长辈一向十分尊敬孝顺，来别人家里一趟，自然要和佘品的父母好好相处，这些人情世故，她心里很明白。
    进了房门，佘爸爸佘妈妈在客厅看电视，看到她们回来，就热情的迎上来，嘘寒问暖，关怀备至。
    佘品招架不住这种关心，赶紧打住，“妈，我们今天玩了一天特别累，让我们先进去洗个澡，等下就出来陪你们看看电视说说话。不用给我们做饭，我们吃过了。”
    “行，那你们快进去洗洗，休息一下，我和你妈继续看电视了。” 佘爸爸虽然十分宠爱女儿，但毕竟是个男人，在女儿面前总会尽力克制住自己的嗦。
    “好，你们先看，收拾完就出来跟你们聊。”
    佘品拉着易唯回了房间。出去了一天身上总觉得有灰尘和油烟，佘品有些洁癖，外出回来是坚决不会坐在床上的。往常的话，她回来就会换衣服洗澡。但易唯毕竟是客人，她还是忍了忍，让易唯先洗，自己坐在一张木质电脑椅上等着。
    易唯拿了衣服就进去洗澡了。佘品坐了几分钟，实在有些坐不住，拿着自己的衣服，去她爸妈的房间洗澡了。
    佘品洗好澡，见易唯还没出来，她就一个人先去客厅陪她爸妈说话了。
    “怎么样，累不累？”佘爸爸一看佘品过来了，温声关心道。
    “累，今天去城墙骑自行车了，骑了一个多小时，到现在还屁股疼。”在父母面前，没有不爱撒娇的孩子，佘品也不例外。
    “嗬，怎么还去城墙了，你都去过多少次了？”以前在家的时候，佘品夏天没事就喜欢去城墙上转悠，吹风。佘爸爸意外都这么多年了，还喜欢去呢。
    “那不是人易唯没去过吗？人家第一次在西安玩，要是我去过的地方都不用去了，那还有地方玩啊？”佘品真想对他爸翻个白眼，这问题问得。
    “哎，宝宝，你和小唯关系真的很好吗？你第一次带你们圈里的人回来，你这才和人家认识几天，别不是你有其他的想法吧？宝宝，有困难跟爸妈说，咱家虽说不是多有钱，但是让你生活无忧没问题的，千万不要做一些错事，或者委屈自己。”
    佘妈妈的脑子里，每天都有玛丽苏剧情。今天不知道又给佘品编排了什么剧情。佘品无奈叹气扶额。
    “妈！你能不能不要总是揣测我这那的，我就是交个朋友不行吗？你们也看见了呀，易唯就是一个很坦率真实的人啊，不要想那些有的没的好吗？我们就是朋友，然后又发现是邻居，所以走的近了些。”
    “你们是邻居？”佘爸爸抓住了重点。
    “嗯。”佘品木然点头，“她住我楼上。”
    “这样啊，那真是巧，都是一个圈里的，又是邻居，性格也投缘，那你们要好好相处，珍惜小唯这个朋友。”佘妈妈又想开了，收回了她的脑洞。
    正说着，易唯从房间出来了，手上还拿着大包小包。
    “叔叔阿姨，这是我给你们带的一些礼品，上午光顾着吃喝玩乐，都忘了把东西拿出来，太失礼了。”易唯说着把东西拿到二老面前，一一放下。
    营养品保健品，按摩仪，甚至还有中老年玩具？
    佘妈妈在众多礼物中一眼相中那款平平无奇的鲁班锁??????鲁班锁，就是一种木质积木，类似年轻人玩的乐高，它讲究的是利用卯榫结构，结合成锁，拼出各种结构。
    “这是什么啊？”佘妈妈好奇的拿起鲁班锁。
    “额??????”在线翻车，易唯也没看过小秋买的都是些什么，她??????也不懂啊，慌张求助佘品。
    佘品真是差点笑出声，让你狂让你装，看你翻车爽不爽！想归想，佘品还是很仗义的帮易唯解围：“这不是有说明书呢嘛，我帮你看说明书。”
    佘品把说明书拿出来，佘爸爸也凑过来一起看，几个人都研究着这个玩具。
    看了一会，佘爸爸有点头绪，拿起一块块木质卯榫，组装起来。佘妈妈则还是一头雾水，自己一个人入迷的瞎研究。
    易唯很无奈，她把那些营养品保健品按摩仪堆到一边，也和佘品凑在一起，跟着这一家三口，研究这个破烂儿??????“诶！我拼成了！你看？”佘爸爸惊喜的叫了一声，得意洋洋的把自己拼好的一款锁型拿到佘妈妈面前N瑟，显摆的像个三岁的孩子。
    佘妈妈果然被刺激到了，不服气的说道：“怎么弄得呀？你怎么就瞎捣鼓出来了？品品你快看看我这该怎么弄呀？”
    “什么我就是瞎捣鼓出的，我这是智慧，那说明书上教的。你自己看不懂还嫉妒我。”佘爸不服气。
    “给我看看说明书。”佘妈急了。
    “没用，你看了也看不懂。”佘爸爸说话气死人。
    “你不要这样说妈妈好不好～好刺激人啊你。”佘品受不了佘爸爸的直男说话方式，也不怕把人惹急，一把岁数了还这么幼稚的比胜负。
    “我帮你，妈。”佘品看懂了说明书，又去教佘妈妈。
    好不容易，佘妈妈也拼成了一种锁，得意的又去佘爸爸那里炫耀，说自己的这款难拼，佘爸爸的那款是最简单的一款。
    易唯看了悄悄凑在佘品耳边说道：
    “原来你爸妈这么幼稚啊，怪不得你少年老成。”
    “现在知道爸爸的苦了吧，家里有幼稚的父母，外面有任性的女朋友。这世界上还有比我更惨的人吗？如果网友知道我生活在这样的水深火热里，不知道还会不会忍心骂我。”佘品给点阳光就灿烂，顺杆就爬。
    “当然会呀，毕竟幼稚的人最可爱，嘻嘻。”影后漏出她洁白的牙齿，说的话却让佘品想敲碎她的牙！
    玩够了鲁班锁，佘妈妈又热情的和易唯聊了起来，直夸她送的礼物好，顺便嫌弃了一下自己闺女。佘品和佘爸爸专心看电视不愿意加入被嫌弃的聊天中。
    说着说着，不知怎么就又说到了佘品小时候。死猪不怕开水烫，佘品经历了白天被爆糗料，现在不管她们聊什么都不能拨动她的一丁点儿情绪。
    佘妈妈不知道和易唯聊了什么，站起身来就说要去拿相册给她看。
    “喏，你看！她小时候就是这样，说她闷吧，一拍照她就自己跑到最前面站好。可会抢镜了，说她爱表现吧，你看她拍照的表情，每一张都一样，一点小孩子的活泼都没有，僵硬的要死。”
    佘妈妈指着相册上的小佘品给易唯看，相片里的佘品大概四五岁的样子，穿着明黄色条绒裤，白色毛衣，毛衣胸前绣了一只大熊猫。小佘品双手插在裤兜，微微歪着脖子，脸上的笑容十分不自然，强行漏出洁白的牙齿。
    “哈哈哈！哎，你这个好像那个现在流行的一个表情包啊，‘尴尬而不失礼貌’的那个假笑男孩，你看过那个吗？你这个简直一模一样的，哈哈哈！”易唯拿着照片喊佘品看。
    佘品无奈到失去语言??????她劈手抢过易唯手里的照片，放回影集，然后把影集也抱在怀里。拿回房间放在自己的写字台抽屉里，锁了起来。
    “都是小时候的事了，还不给人看，那时候多可爱啊。”佘妈妈看着佘品的动作无奈说道。
    “那是可笑，不是可爱。”佘品反驳。
    “原来你从小时候就这么心口不一啊，啊？”易唯贱兮兮的碰了一下佘品的胳膊，强行让她回应。
    “表面上不愿意照相，结果怎么一说照相就自己跑过去啊，小品品？”
    “她从小就这样，好面子，心里想什么总是不好意思说。一个人闷在心里。不像别的小孩子，会跟大人撒娇要玩具要好吃的。品品从来没有这样过，金口难开。不管她多想要那个东西，她都不说，就等着别人问她，给她。”佘妈妈接着易唯的话说道。
    “你怎么这么闷葫芦啊？”易唯问佘品。
    “没有闷葫芦，就是不喜欢说而已。”佘品淡淡回道。
    “你现在还是这个样子，一个人在外，跟我和你爸爸从来不说心里话。每次打电话就是说说表面话，你自己过得好不好，工作难不难，从来也不和我们说。我和你爸总是很担心你。”
    佘妈妈说着，就引起了自己的忧愁，佘品知道自己亲妈又要开始玻璃心了，有点不想继续这个话题。
    “我过得好不好那不是你们天天看新闻都能看到，而且我也确实没啥过的不好的不是。你们不要每天担心我了，我可以把自己照顾的很好的。”
    “对啊，叔叔阿姨，虽然和品品认识不久，但是能看出来她是个很稳重的人。她的工作也都做得很好，不管是同行还是粉丝都很喜欢她，你们不用总担心她的，这样也让品品心里有压力。”易唯难得认真的帮佘品说了一次话。
    “哎，我们也知道她比较稳重的，做事也周全。但是做父母的，难免担心。”
    “放心吧，阿姨，我会帮你们照看着品品的，我比她大五岁，在这一行也待的比品品久，能帮忙的我都会帮她的。你们不要太担心了。”可怜天下父母心，虽然自己的父母不那么爱自己。但是易唯替佘品能够拥有这么慈爱的父母感到高兴，也愿意尽自己之力，让长辈安心一点。
    “有你照看着我们就放心多了。”一直没开口的佘爸爸开口，“我们就是担心品品这么久了，在这个圈子里一直也没有个朋友。我们关心她是一回事，但是终究要有朋友说说知心话才好一些的。现在她有了你这么棒的朋友，我们就放心多了。”
    佘爸爸的一番话，让佘品有些脸红，她从没想依赖谁或者要和谁倾诉什么，她从小就是个闷葫芦，有什么事都自己扛，自己消化。没想让易唯对自己付出这么多，但是佘爸爸这样子嘱咐，估计易唯很难拒绝，不知道会不会让她为难。
    易唯心里其实丝毫没感到为难。她觉得这些都是做朋友的义务，这个圈子里，由于她‘高处不胜寒’，再加上她自己拿着一颗赤子之心，自然也要求其他人和她一样，但事情往往事与愿违。接近她的人，要么是贪图美色，要么是想走捷径。像佘品这么纯粹的，纯洁的，还是第一个。
    “都是我应该做的，叔叔阿姨放心吧，我很喜欢品品这个朋友，实际上，她照顾我更多。她很招人喜欢的，你们不用担心她没朋友。”
    自己女儿被夸，佘爸爸佘妈妈虽然嘴上谦虚，但是心里还是美滋滋的，哪有父母不喜欢自己的孩子被夸呢。就算这个人是影后，在父母的眼里，当然还是自己的孩子最好，所以听到易唯这么称赞佘品，二老心里对易唯的好感又上升了一层。
    说说笑笑，时间很快就到了12点，第二天还要扫墓，心里再想多和女儿相处一会也不能继续拖了。佘爸爸提议该休息了，大家就都回房间休息了。
    ******
    第二天一早，清明。易唯陪着佘品一家三口去扫墓。到了地方，易唯没下去，在车里等她们回来。
    由于下午就要回北京了，第二天中午得飞杭州去录《乌托邦》，要回去收拾行李，从北京出发。所以今天易唯没再让佘品带自己出去玩，而是老老实实的一起待在家里陪长辈――打升级。
    升级也叫80分拖拉机，是扑克牌的一种。恰巧四人都会，佘妈妈最喜欢玩的就是升级，平时没人陪她玩，这次有自己女儿陪，还有易唯在，刚好四个人，开心的不得了。
    佘爸爸和佘妈妈一家，佘品和易唯一家，两队谁也不让谁。毫不留情！
    佘爸爸佘妈妈还是一贯的喜欢斗嘴，佘妈妈责怪佘爸爸出错牌让佘品抓分，佘爸爸责怪佘妈妈不会出牌尽是出到易唯手里被主牌杀掉。
    佘品和易唯则是出奇的和谐，总是能算到对方手里还剩什么花色，哪个花色还有分可以跑，哪个花色没了可以逃分让对方主杀掉。打了两个小时，竟然从2打A又从重套了一圈再次打到A，而佘爸爸和佘妈妈才打到5?????佘妈妈气的不愿意再打了，闹情绪说佘爸爸太笨，害她一直输。回过头来又怪佘品和易唯太认真，也不让着她，让她一点游戏体验都没有。
    佘品和易唯真是哭笑不得，事先也没说要让呀，玩游戏易唯一向是拼尽全力，全神贯注，佘品也差不多，没想到佘妈妈却像个小孩子一样，真的有些输急了。
    佘爸爸这时候又找到了存在感，从坑队友到完美老公的转变只在一瞬间，三言两语几句情话，再加答应过几天陪佘妈妈去逛街买包，就让自己老婆多云转晴。
    易唯目瞪口呆，还有这种操作，她在她父母身上可从来没见过。
    情绪稳定的佘妈妈又散发出了母爱，临走前，再次给佘品和易唯做了一次大餐。让她们吃饱喝足，才奔上回京之路。
    这次，佘爸爸和佘妈妈亲自去送她们俩。因为自己女儿是公众人物，也不方便在机场上演离别大戏，佘家父母把佘品送进安检区就克制着依依不舍的心情，走了。
    飞机上，佘品和易唯决定明天一起出发去杭州。这次让小秋来送。
    “怎么感觉这段时间一直是和你在一起啊，录节目在一起，录完节目回来在一起，去西安在一起，明天又要一起去杭州，而且还每天同吃同住的。”佘品后知后觉的发现。
    “对哦，我也感觉这段时间生活里怎么全是你，都没好好看剧本，录完综艺我就要进组了，导演会不会打死我。”易唯蠢萌的说道。
    “你觉不觉得我们的时间含金量很高？”
    “什么意思？”易唯没听懂佘品说的。
    “咱们认识没几天吧，也就，一星期？但是我们的进度很快你不觉得吗？一星期几乎每天在一起，同吃同睡同玩，一般朋友认识，好几年也不一定有机会一起住一起旅游吧？”佘品总结着她们的经历。
    “也是，但是那不是因为录节目吗？必须得住一起。”
    “那你住我家呢？你跟我回西安呢？又是什么必须？”佘品反问。
    “那不是有些机缘巧合吗？那我还没在其他朋友面前哭过呢，也没让别人看过这些狼狈的样子，更没有人知道我家里的这些事情啊，而你却全都知道了，撞见了，这就是冥冥之中的缘分。”
    “也是，当你了解一个人的脆弱就会迅速拉近两个人的距离，有一种共同抵抗命运的感觉。”佘品正经说道。
    “会吗？”
    “会啊，你不觉得吗？当我看到你的狼狈，给了你安慰，我们才真正亲近起来不是吗？我是因为看到了一般人看不到的你的另一面，所以心疼你，也有一种共同守护一个秘密的感觉，所以亲近。”
    “而你，因为我给了你安慰和温暖，知晓了你的狼狈，让你被迫的放下了包袱，所以你在我面前也会更自然啊，有一种自暴自弃的亲近，不用维护完美的面具。”
    易唯认真的听着佘品分析，觉得是有那么点道理。
    “那看来我们是老天爷安排好的，天生一对！”
    “没错，天生一对！击掌！”
    佘品伸出手，易唯也配合着，两人愉快的击了个掌，郑重的自封为‘天生一对’！
    ******
    这一次佘品和易唯是第一个到达节目组的。佘品自觉地把行李放到易唯那一间。
    刚收拾好，尹思也到了。
    上次试镜之后，佘品和尹思没联系过，她们也没留过联系方式。尹思还惦记着上次的事情，这次来录节目内心十分煎熬，不知道该怎么面对佘品。
    “易姐，品品，你们到了呀。”尹思显然没有第一次见面的时候那么热情和活跃。
    易唯不明白其中的原因，只以为是尹思档期太密，赶过来有些累了。佘品却是知道尹思在顾虑什么，她不想尹思背负着这个思想包袱，想要主动打开局面。
    “我来帮你拿行李，累吗？一路赶过来？”佘品的语气淡淡的，但是听得出来就是熟悉的老朋友打招呼的语气，她上前帮尹思拿着行李。
    尹思眼眶一热，有点想哭的冲动。来的路上，她一直很忐忑，不知道上次之后佘品会怎么想她。虽然那天佘品没有为难她，但是不代表这以后她们还能像以前一样。
    她很怕，怕自己被孤立，被嫌弃，被认为是恶心的人。在经纪人那里她已经没有尊严可言，但是她苦苦守着自己的底线和原则，没有被威胁怂恿着去做下作的事情。她也一直在粉丝和同行面前苦守着自己的形象，不让自己的形象有一丝破裂。
    但是那天助理小王私自去跟林心怡说了那件事，她在完全不知情的情况下被带上车，在路上才知道情况。林心怡的强势不允许她反抗逃走，尽管那样，那天她还是说了很多平时不会说的话反驳了林心怡。导致林心怡那天在佘品面前一点面子也没给她留，让她处在一个十分尴尬的处境。
    佘品主动示好的举动，无疑让她心口一块大石落地。不管背地里是有多么难堪，在镜头下，她都不想表现出一丝一毫。
    “至于这么感动吗？我们不是好朋友吗？帮你提个行李也不用快哭了吧？”佘品看到尹思的眼眶红了，摄像机自然也捕捉到了。与其到时候让观众乱猜，不如现在说出来。
    “是不是赶行程太累了？遇到亲人就脆弱了？”佘品帮尹思找好了借口。
    “嗯！”尹思彻底被佘品的贴心感动，有点控制不住情绪，带着鼻音说道，“是太累了，我刚才一路拖着行李过来好累。”
    “那你打电话跟我们说，我们去接你呀，下次记得喊我们帮忙。”易唯也暖心的上去搂住尹思安慰她。
    “知道了，易姐，下次我喊你们。”尹思感动于佘品和易唯的善良，但是也知道如果再哭下去就让人怀疑了，所以她竭力控制住了自己的情绪，让自己先不要想着这么多，好好录这期节目才是。
    帮尹思放好了行李，几人又把乌托邦收拾了一下。梁老师和曾老师以及彭柯还是没到。
    佘品突然想起了什么，“啊！我这次来，带了个好东西！”
    说着，佘品就跑回房间，拖出行李箱，拿了一个粉粉的垫子出来。
    “铛铛铛铛！看！这是什么？”佘品把手中的粉色厚垫子打开给易唯和尹思看，垫子的四个角还带了四根绳子。
    ??????
    “什么啊？”
    易唯和尹思都没看出来这是个什么。
    “神器！”佘品高深莫测的走到院子中间那辆粉色自行车前。
    “坐垫！”易唯惊喜的呼出，迅速跑到佘品身边，“这是自行车后座的坐垫吗？啊！！！”
    “没错。”佘品气定神闲的把坐垫上的四根绳子绑在了后座的钢架上。
    “怎么样？试一试？”佘品问易唯。
    “好喜欢啊！这个坐垫好可爱！上面还有一直粉色的猪。”易唯开心的摸着毛茸茸的坐垫。
    “来，坐上来试试。”佘品骑在自行车上，单脚撑地，准备带易唯在院子里溜一圈试试坐垫使用感怎么样。
    “好！”易唯兴奋的坐上自行车后座，扶着佘品的腰。
    易唯刚一坐好，佘品就起步了，在院子里骑了起来。
    “呦！怎么在院子里骑上自行车了，太兴奋了吗？”彭柯刚一到，就看到佘品带着易唯在院子里骑自行车遛弯。
    佘品把自行车停到彭柯身边，易唯跳了下来。
    “品品给我做了一个坐垫，我们在试，你看！多好看！坐上去一点也不硌人，舒服多了。”易唯献宝似的给彭柯炫耀。
    “哇，这也太有心了吧！品品，你教我把妹呀！我要是有你这么细心，何愁没有女朋友啊！”彭柯的关注点总是跑偏，永远在把妹上。
    “教不了。”佘品冷淡拒绝。
    “为什么？”彭柯不服。
    “性别不同。”佘品丢下一句话，就骑着自行车走了。
    “哈哈哈哈！”易唯和尹思看到彭柯被哽住的样子大声笑了起来。
    “你们不能这样啊，总是这样内部消化人类会灭绝的。我们男人也很好的，能挣钱能做饭，做得了家务带得了孩子，工资全部上交，绝无老婆以外的异性社交！我很有男德的！考虑一下我吧！”彭柯惨兮兮的对着镜头说道，摄像师傅都笑的颤抖。
    “大柯，你还要再修一修你的男德课程，当你拿到满分的时候，我可以考虑一下你。”尹思开玩笑道。
    “真的吗？”彭柯配合着惊喜说道：“我明天就把男德规则背下来，每天默写一遍。”
    “男德规则第一条，把厨房收拾一下，菜洗了，该准备的准备好，等梁老师来了做饭。”佘品趁机下套。
    “好嘞！我这就去！”彭柯倒是真的配合，没有推拒，迅速的把行李放好就忙活了起来。
    “我们出去转转吧，骑自行车，去镇上逛一逛，买点东西回来吧。”易唯自从有了坐垫，想坐自行车兜风的心，蠢蠢欲动。
    “行呀，我去跟导演组要钱。”佘品考虑了一下，答应了易唯的要求。
    反正梁老师和曾老师也没来，厨房也没什么要收拾的，她们在这也是干坐着，嘉宾明天才到，不如出去转转，顺便买点菜回来。
    佘品又拿到了明天的生活费，320块，把集体生活费单独拿出来放好，又把大柯和尹思的生活费发给他们，把曾老师梁老师的生活费也单独放好。
    她和易唯的40块生活费，放在了一起。
    “我上个星期还剩了20块没花，你还剩40块吧？”佘品数着钱说道，上周就佘品花了20块，其他人都没花钱。
    佘品把自己那20也拿出来放在一起，易唯也把自己的40块放进去，加起来她们一共有100块钱。
    “不知道为什么，虽然只有一百块，但是感觉好像拿了一笔巨款。”佘品像个小财迷一样一张一张数着钱。
    “就是巨款啊！100块可以买好多东西了在这里，我们出去逛街！大花一笔！快活！”易唯喜气洋洋道。
    “快活！走，媳妇儿！带你逛街！买大彩电！”佘品自然而然的开玩笑喊出了‘媳妇儿’这个称呼。
    易唯听了也没有不舒服，反而觉得十分亲切，她也配合的说道：“走吧，品宝！置办家用！摆喜酒了！”
    旁边的工作人员被二人的放飞自我逗得乐不可支，编导在小本本下快速记下‘结婚梗要剪辑进去！’
    两人一个骑着自行车，快乐的哼着歌，一个坐在自行车后座上，花枝招展，挥舞着小胳膊五音不全的合唱。
    此情此景，倒真像一对热恋的小情侣。
    一首歌哼完，易唯又哼起了另一首歌，自信的样子，让人以为五音不全的是佘品。
    想加入合唱的佘品，一时间没听出来易唯在唱什么歌。
    过了一会儿，“你是在唱我的歌吗？”佘品不确定的说道。
    “对啊！《约定》啊！不是你写的吗？你怎么还听不出。”易影后十分自信，完全不觉得自己哪里有问题。
    “我的妈呀！”佘品对着西风咆哮。“你不要这样子唱我的歌！我的歌还没火过！我还想火，你不要唱！”
    易唯也知道自己是五音不全，她也从不在意这个缺陷，反而她还特别喜欢音乐。要不是经纪人一再阻拦，她也想发专辑的。唱歌这件事，她十分自信，虽然总被人说五音不全，但是千金难买易影后乐意～“我偏要唱。”参加乌托邦以后，易唯最喜欢的事情就是招惹佘品了，又怎么会放过这次机会。
    她又开始放声高歌，那连佘品也不太听的出来是自己的歌的歌声???????佘品也早已学会了见招拆招，她一脚猛地蹬下去，加速骑行，晚风呼呼呼的灌进易唯的嘴巴，吹散了让人耳朵绝育的声音。
    “佘品！你就是故意的！你嫉妒我比你唱歌好听！”易唯不服自己的歌声被风声淹没。
    “我佘品就算是羡慕你的车技，都不会羡慕你的歌声！”佘品不要命的在镜头下揭露了易唯的烂车技。
    易唯气急败坏！不让唱歌就算了，还揭自己的短，气死了，必须报复，她对着旁边开着车跟拍的摄像小哥扛着的机器说道：“佘品小时候把柴油当饮料喝，还以为自己要死了写遗书！”
    “呲！”自行车停了下来。
    佘品愤怒下车，“雪糕想不想吃？辣条想不想吃？街想不想逛？好吃的想不想买？想不想花钱？”
    “想??????”易唯被佘品的气势镇住，弱弱说道。
    “钱在我这，你身上一分钱都没有，你明白吗？”
    “明白??????”
    “还乱说话吗？”
    “不乱说了。”易唯眨眨眼睛抿抿嘴楚楚可怜的看着佘品。
    “乖，给你花钱。”佘品又重新骑上了自行车。
    作者有话要说：
    文中她们在城墙上唱的歌是孙燕姿的《逃亡》！我超喜欢的！推给姐妹们去听！
    然后，大家都会玩升级吗？很好玩的！四个人，两两对家，我好喜欢玩。有没有人来找我一起玩啊！我超棒！
    最后，感谢跟我入v的姐妹们！爱你们！大大的比心！
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：等一个tara来 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    34959532 10瓶；悠哉 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 39 章

    第四十一章

    晋江关辛
    被佘品威胁了一通， 接下来的一路易唯都乖乖地坐在后面欣赏风景， 没有再挑衅佘品。
    这次佘品没带易唯去那个小超市， 而是去了稍微远一点的一个集市。那里有很多小摊贩以及小商铺门面，是当地人的购物市场， 可以满足当地人的大部分购物需求。
    到了地方，佘品把自行车停在一个不碍事的地方，也没有上锁，因为根本没有锁。
    “就相信这里民风淳朴吧， 应该不会丢吧？”佘品有点不放心。
    “不会丢的， 这自行车这么显眼， 还有我的专属坐垫， 偷走了也不能骑出来。被我看到会被打断腿的！”
    “好狠一女的！”佘品给易唯竖起大拇指，易唯直接把她的大拇指抓住握在手里牵着走。
    “逛街，逛街！”堂堂国际影后，对着一个破旧不堪的农贸百货市场兴奋的说道。
    “喜欢什么， 尽管买！今天佘公子全场买单！有钱！”佘品阔气的拍了拍口袋。
    “好， 那我放心买了，钱不够就把你抵押了。
    “炒冰淇淋哎！吃吗？”佘品看见不远处有个阿姨，摆了一个推车小摊，在卖炒冰淇淋。
    “吃！”易唯激动地拉着佘品跑到小摊前，“阿姨， 炒冰淇淋怎么卖？”
    “五块钱一个。”阿姨一边炒着一边回答。
    “两个！阿姨给您钱。”身后的佘品在听到阿姨说价钱的时候就去口袋里摸钱了， 结账的动作可谓神速。
    “佘公子果然爽快。”易唯逗趣。
    “好说好说， 只要你乖给你买条街！”佘品的梗也是乱七八糟的抛， 管她合适不合适。
    “佘公子，这条街，你为我承包了吗”易唯娇媚的冲佘品撒娇。
    “额??????”佘品一时语塞，“你看看一百块够买这条街的哪个旮旯拐角吧，他们愿意卖我就给你买。”
    “我怕你拿出100块买街会被打断腿，为了你的安全着想，还是算了吧。”
    “多谢你的体贴。”佘品敷衍说道。
    “我们去蔬菜摊买点蔬菜吧？院子里的蔬菜种类有限，再买点肉回去。也不知道明天的嘉宾要吃什么，先把钱花了，买我们想吃的，到时候不管她们想吃啥也没用。没钱！”佘品玩起了无赖。
    “我觉得可以。”易唯也赞同这主意。“你会做你妈妈的那个特色大盘鸡吗？”
    “有时成功有时失败，你想吃？”
    “想吃，那天光说话了，说完话都被你吃完了，我都没吃多少。”易唯噘嘴抱怨。
    “你少来了！我一直有给你夹好不好，你是说了不少话，可是你也没耽误吃。我只是比你吃的多了点。”佘品才不愿意承认自己苛待了易唯。
    “行行行，我吃得多，那你到底做不做嘛，我想吃。”易唯站定，目光哀求的看着佘品。
    “叫妈妈，我就给你做。”佘品趁机占易唯便宜。
    “宝宝～”易唯甜甜的叫了一声。
    “叫妈妈！”佘品不气馁。
    “乖宝宝～”易唯依旧不配合。
    “不叫妈妈我是不会做的。”佘品傲娇的拒绝。
    “做不做！”易唯失去了耐心，凶巴巴的威胁佘品。
    “做???????”佘品这个怂包，欺软怕硬，易唯一硬气，她就怂了，担心开玩笑过了又把易唯惹生气，还是识时务的投降吧。
    “乖～”易唯又收起凶巴巴的表情，亲和的摸了摸佘品的头。
    佘品撇撇嘴，对着镜头说，“小马仔还能屈服于大佬的淫威。”
    “买菜！”易唯不给佘品控诉的机会，拽着她的胳膊往菜市场走去。
    买了几条鸡腿，一些红皮辣椒，青皮辣椒，又买了一些葱姜蒜花椒，清点着材料差不多都够了。佘品算了算账，竟然花去了小一百??????这顿大盘鸡有点贵。不知道梁老师曾老师回来会不会心痛。
    “不买别的了吧？我们花了一半的基金了，再花梁老师就要哭了。”佘品和易唯商量。
    “那就不买了，我们买自己的东西吧，花自己的钱。”易唯正好也对买菜没有太多兴趣。
    “行。”
    刚走没多远，遇见了一个小面摊，易唯又走不动了??????“这个面看起来好好吃，想吃。”易唯看着佘品。
    “那就吃，我陪你。”佘品好脾气的陪易唯坐下，帮她要了一碗面。
    “你不吃吗？”见佘品只要了一碗，易唯问道。
    “我不饿，吃不下，我看着你吃就好。”
    这面是江南这边的口味，很清淡，但是很鲜，放一些青菜木耳之类。佘品喜欢吃辣，更喜欢重庆小面那种。
    见佘品拒绝，易唯也没有再劝。等面上来，易唯自顾地吃了起来。
    “哇，很好吃啊，你尝一口，比北京大饭店里做的还好吃。”易唯劝佘品尝一口。
    “好吃你就多吃点，我不吃了。”佘品温柔的说道。
    “不行，太好吃了！你必须尝一口，来，你吃一口，不逼你多吃，就吃一口。”易唯在自己的碗里，用自己的筷子夹了一筷子面，去喂佘品。
    佘品有点纠结，她不习惯和别人公用餐具，但是易唯举着筷子一直等着她，完全没有妥协的意思。硬着头皮，佘品就着易唯的筷子吃了这筷子面，还努力的吸完了整根，不把自己咬断的面留下来给易唯吃，很小心了。
    “怎么样？是不是很好吃？”易唯不知道佘品的纠结，非常期待的等着佘品的反馈。
    “是很好吃。很鲜，很香。”佘品认真的品尝后，给出反馈。
    听到佘品的回答，易唯才继续动筷吃面，“我发现你这个人真的是很别扭。”
    “我怎么了？”佘品擦了擦嘴不明白易唯这突如其来的控诉。
    “很被动，好声好气的喊你就不行，必须凶你或者逼你，你才能乖乖听话。真的很别扭。”易唯吃着面，轻轻皱着眉头吐槽，“其实很多事情你也并不是那么反抗啊，甚至有些事你也是想尝试的，干嘛总要让人逼你呢？”
    “我傲娇呗～”佘品软绵绵的化解了易唯的控诉，不准备深谈。
    “你真的就是你妈妈说的那种人。有什么要求都不说，要别人观察出来然后询问你，你才腼腆的应下。你这也太闷了吧？不能这样，你要学会表达自己，不是每个人都懂你的，你这样子，有时候别人不懂你，你还不是自己吃亏。”说着说着，易唯就停下了吃面，认真的皱着眉头替佘品担忧起来。
    佘品从桌上抽了一张纸巾，伸手将易唯嘴角的一粒菜籽擦掉。“知道了，我以后会学会表达自己的。”
    “不许敷衍我，你要真的下决心去改变才行。”易唯不准备轻易放过佘品，较真的要一个答案。
    “行，我答应你。”佘品无奈答应，真不知道易唯怎么突然就担心这些。
    “你还是在敷衍我。”易唯看出了佘品的不走心，没有再继续僵持，继续吃面嘟囔道，“我迟早有一天要把你这个毛病给你纠正。”
    “嗯。”佘品淡淡的笑着，没把易唯的话当一回事。
    吃完面，佘品结了账，12元。手上还有好几十，不把钱花完易唯不舒服。拉着佘品继续逛。
    看见了水果摊，易唯小跑过去。女明星最在意的是什么，美容养颜，瘦身抗衰。水果无疑是她们的爱，易唯也不意外，在乌托邦，虽然吃的好，但是还从来没有水果吃，易唯有点馋。
    “我们买点水果好不好？我想吃。”易唯询问佘品。
    “想吃就买呀，反正还有钱。”佘品也是相当阔气，一点不心疼钱。
    易唯得了佘品的话，马上就开始挑起水果，春天，出来了很多应季的水果。草莓，贵妃芒，小樱桃，易唯都挑了点。佘品在一旁计算着价格，有点心虚。
    “差不多了吗？”佘品委婉的提示易唯。
    “没有，我还要买凤梨，还有提子，都要买。”易唯在水果摊上挑的不亦乐乎。摊主也开心的合不拢嘴。只有佘品在一旁焦虑的捂着口袋。
    “嗯不够呢，着急了吗？再等我一会，马上就好。”易唯还以为佘品是逛累了，想早点回去，抓紧手上的动作装水果。
    佘品看了一眼摊主，发现他没看这边，悄悄地凑到易唯耳边，“我们的钱不太够啊，这里水果好贵啊。”
    易唯手上的动作一顿，愣了一秒，随即又恢复了，“没事，待会我讲讲价，先装，实在钱不够就不要了呗。”
    “好吧。”佘品无奈的站在旁边。
    过了好一会儿，易唯终于心满意足，停下了不停买买买的手。喊老板结账。
    老板噼里啪啦在计算器上一顿按，最后计算机智能语音报数‘105’。
    佘品绝望的看向易唯，其实也根本不会讲价的易唯强行镇静，尴尬的清了清嗓子，“老板，可以打个折吗？我们钱不够。”
    佘品在一旁默默的看着易唯用软软的声音跟老板讲价，这心里怎么这么不舒服呢？
    “咳！”佘品出了声，打断易唯，亲自上阵。“老板，我们就剩78块钱，您看给我们便宜点呗。打个折，下回我们还来这里买。”
    老板一看就知道易唯和佘品是来录节目的明星，也不准备为难她们，况且易唯的电影她也看过的，很喜欢，打折给美女也无所谓的，他大手一挥，“没问题，70块给你们，收个整。”
    “谢谢你老板！你的生意肯定会红红火火的，你人这么好以后顾客肯定也特别多，太感谢你了！”易唯开心的不停跟老板道谢。
    老板是个实在人，不会那些虚的，也是第一次见明星，被易唯这样感谢，有些羞涩的不敢看人。一张黢黑的脸红的发烫，手脚麻利的给她们把水果装好，笑眯眯的把人送走。
    “老板人真好！便宜了三十多块钱，我以后一定还要来支持她的生意！”回去的路上，易唯还兴奋着，碎碎念着老板的好。
    佘品听了却不开心了，半真半假的问，“老板好还是我好？”
    易唯脚步一顿，回头看见佘品的脸有点黑，赶紧讨好的上去挽着她的胳膊，“当然是我宝宝好啦！老板只是便宜了点，说到底还是挣我的钱，宝宝可是为我买单的佘公子呢，不能比。”
    “算你识相。”听了易唯的彩虹屁，佘品心情大好。
    “那是什么？”都快离开市场了，易唯又看见了一个小吃摊。
    “好像是关东煮，这边应该叫甜不辣。”佘品看见易唯指的那个小摊，摊前放了一个大的电饭锅，锅里煮着各种鱼豆腐之类的串串。
    “咱们还有多少钱？想吃。”易唯又跟佘品撒娇。
    佘品无奈，“你啊！哪里有女明星像你这么爱吃的，也不长胖，真是不公平。”
    “还有多少钱，多少钱”不想听佘品说那些，易唯只想知道她们还有多少钱，够不够吃关东煮。
    “八块钱，应该能买两三串吧。”
    “走！”
    到了摊前，“老板娘，这个怎么卖？”易唯问道。
    “两块钱一串。”老板娘起身准备给她们拿。
    “来四串！”易唯说道。
    “你还真是一分钱不留。”佘品宠溺的调侃易唯。
    “你两串，我两串，刚好。”
    “我不吃，你吃吧。”佘品付了钱，等着易唯自己拿关东煮。
    “这边有甜不辣的辣酱，你可以蘸一点，我吃过，不辣，有点甜，有点辣那样的，你应该能吃。你来一点试试。”佘品见旁边有个辣酱碗，对易唯讲解道。
    易唯听了，拿了一串蘸了一点，尝了尝，确实比没有蘸酱好吃。于是把几串拿出来都蘸了一遍才离开。
    易唯一路边走边吃，佘品看她吃东西开心的样子，就像个小孩子，嘴角不自觉地的浮起宠溺的笑容。
    “你吃一块。”易唯见佘品看自己以为她想吃，将手里的串串递过去喂到佘品嘴边。
    一回生二回熟，这次佘品没有纠结共用一根签子，果断的在签子上衔了一块鱼豆腐吃掉。
    看着佘品的嘴巴被撑得鼓鼓的，易唯莫名的有一种满足感，“怎么样，好吃吗？”
    “不错，比我以前吃过的好吃。”佘品继续咀嚼着。
    “再吃一块。”易唯又投喂了佘品一块，佘品乖乖吃下。
    两人就这么吃了一路，到了停放自行车的地方，果然车子没有人拿。佘品把重的鸡腿和水果放在车前面的篮子里，其他的零碎的东西放不下了，只好让易唯抱着。
    易唯把关东煮吃完了，腾出了两只手，在后座乖乖的抱着那些东西。“我们竟然出来一趟也没给思思和大柯还有梁老师曾老师带点好吃的。全让我们吃完了。”
    “把‘们’字去掉，全是你一个人吃完的。”佘品拆台。
    “你怎么没吃，我没喂你吃面吗？没喂你吃关东煮吗？拿人手短，吃人嘴软，你嘴不软吗？不能把锅都给我一个人，俗话说得好，患难见真情，你不能大难临头各自飞啊。不厚道。”易唯的道理，一套一套的，说的佘品哑口无言。
    沉默的蹬了几脚自行车，佘品认命开口：“我吃了，我嘴软，我背锅。都怪我给你买太多。”
    “哎呀，也不全是你的问题，下次注意就是了。”易唯得了便宜还卖乖。
    “今晚第一期就开播了哎，你看嘛？”坐在后座无聊的易唯突然想起今天晚上八点乌托邦第一期就要开播了，第一次录真人秀的她，有点期待节目播出的效果，也想粉丝快点看到佘品的好，快点看出她和佘品是真情实感的朋友，扭转舆论。
    “我们不是录着节目呢？播出的时候应该刚好吃晚饭，没空看吧，晚上睡前用手机看？就怕到时候太累，撑不住了。”佘品倒没有那么期待节目效果，她了解柠檬台的后期，不知道会剪辑成什么样子，说不定又是一场风波，她不想抱太大的期待。
    “哎，到时候再说吧，快骑！我们出来这么久，梁老师估计都把晚饭做好了，回去吃晚饭。”易唯催促道。
    “你还吃？？？”佘品震惊了，“你今天吃了这么多，你晚上还吃啊？”
    易唯气急在佘品腰上掐了一把，痛的佘品求饶。“我吃你家大米啦？我不就吃了一碗面，梁老师做的饭那么好吃，我为什么不能吃？”
    “能吃能吃，多吃点。”佘品又一次妥协。
    过了好一会，易唯闷闷的说了一句，“你明早要去晨跑吧？叫我一起。”
    “噗！”佘品想笑，又活生生忍住了。还以为影后不担心自己身材呢，原来是出来玩管不住嘴了啊，有弱点的影后似乎更加可爱了，佘品感觉对易唯的喜欢好像又多了一点。“好呢，明天喊你。”
    佘品自己都没注意到，她的语气和笑容有多宠溺。
    回到乌托邦庭院，果然梁老师和曾老师回来了，厨房里传来叮叮当当做饭的声音。佘品和易唯把自行车放好，也赶紧去厨房了。
    “梁老师！曾老师！”佘品进了厨房，就热情的和梁峥、曾柏打招呼。
    “回来啦？我听说，你们出去消费去了”梁峥假装威严的质问佘品。
    “我们没有乱花钱，我们买了一些菜，还有鸡腿，我明天给你们做我妈妈的特色大盘鸡吃。还剩一百多块钱呢。我没乱花，都留着呢。”
    佘品像个献宝的小朋友，一一陈述着自己的功劳，就等着长辈夸奖。不负佘品所望，梁峥果然像一个家长一样，表扬了她。
    “真棒，我还以为你们把钱霍霍完了呢你们瞅瞅，这品品啊，到底是个勤俭持家的好孩子，就算跟着小唯，也能把持的住口袋。”
    “梁老师。”佘品可怜兮兮的跟梁峥告状，“没有把持住，零花钱都让她吃完了，一毛钱都没了。”说完还故意装可怜撇撇嘴。
    “易姐！”彭柯激动地凑过来，“你简直就是我偶像，就靠一张脸，就霍霍完了品品的钱呐。”
    “不知道为什么，突然有点庆幸我和易姐的关系没有那么亲密。”尹思幸灾乐祸的说道。
    易唯却不理那些人，霸道的用食指抬起佘品的下巴，居高临下的问道，“我有强迫你给我花钱吗？”
    “没有。”佘品摇摇头。
    “给我花钱你心疼吗？”
    “不心疼。”佘品摇摇头。
    “给我花钱开心吗？”
    “开心！”佘品用力点点头。
    “下次还愿意给我花钱吗？”
    “愿意，我以后的零花钱都给你花。”佘品乖巧回答。
    “乖。”易唯摸摸佘品的头。
    “完了，没救了，这孩子被洗脑了。”曾柏摇头叹气。
    “我们小唯不仅演技厉害，洗脑神技也特别厉害。”梁峥搭腔。
    佘品淡淡的对易唯说了句，“演出费什么时候结？我刚才那么配合你。”
    易唯秒懂佘品的梗，配合着故作不耐烦的说道，“急什么，晚上回去就给你，这么多人提这个干什么，被拆穿了你一分钱也拿不到。”
    “哈哈哈哈。”其他几人爆笑，纷纷表示，“我们什么也没听到。”
    说说笑笑，又到了晚饭时间。今天没有嘉宾，梁老师做的饭比较简单，蛋炒饭，又炒了几个菜。
    还是按照之前的排序入座，佘品依旧坐在易唯身边。刚一坐下，一直秋田犬跑了过来。佘品吓得立马弹跳起来，站在易唯身后，和那只第一天就见过的秋田犬面面相觑，僵持不动。
    “这狗怎么又出现了，上期不是没有嘛？”佘品紧张的战战兢兢说道。
    “这狗上期生病了，拉肚子了，去打了两天水，刚回来。”节目组导演说道，“它也是你们的一份子，以后要和你们在这里生活。”
    “我怕狗。”佘品都快哭了，她是真的怕狗，院子里有只狗跑来跑去她还怎么录综艺。
    节目组导演却不再说话，任由他们自己解决。
    “不怕，没事的，不咬人。我抱着它，你坐下吧。”易唯将小秋田犬抱在怀里，不让她乱动，又让佘品坐下。
    佘品小心翼翼的坐下，注意力始终在狗身上，就怕狗狗突然攻击她。
    “不怕，品品，没事的。来，小唯，把狗给我抱，在那边品品很害怕。”曾柏贴心的把狗狗接过去。
    “没事的哦，我们很乖的，不咬人对不对，你看看你把品品姐姐吓得。”曾柏温柔的摸着狗狗。
    佘品见狗离自己有一段距离，稍微放下一点心。
    “没事儿，品品，明天我们就弄个狗窝把它圈起来，不乱跑你就不怕了。”梁峥也体贴的照顾着佘品的感受。
    “这狗这么小，没事的。这个品种不咬人，很听话的。”彭柯说道。
    “我也不是怕它咬我，就是一种本能的害怕，不过也没有那么夸张，可能亲近亲近就好了。别把它圈起来了吧，怪可怜的，我以后绕着它走就是了。”
    “不怕，以后我保护你。”易唯仗义的说道。
    “听起来也并没有多了什么安全感。”佘品冷漠嘲讽。
    “到时候不要被狗狗追着哭，躲到我后面。”易唯赌气的说道。
    想到那个画面，佘品整个人都不好了，她秒怂，“易姐，我错了，我需要你的保护。”
    “嗯，这才乖。”易唯懒洋洋的回应。
    “瞧把唯唯N瑟的，一天要逗品品一百遍。”曾柏笑着吐槽她俩。
    “佘姐，有电话需要你接一下。”小郭突然过来打断他们。
    一般情况下，小郭是不会过来直接当着这么多人的面打断他们的录制的。事出必有因，大家也都猜测到应该是出了什么事，才会需要这么紧急的处理。
    佘品也不知道发生了什么，只是内心有点忐忑，担心是出了什么不好的事情，跟大家打了个招呼，她就快步走过去，拿着电话，摘了麦，到一个无人的角落接听。
    五分钟过后，佘品兴奋的冲跑过来，嘴巴里只会不停地喊着“啊啊啊啊！”
    脸上的笑容从未有过的灿烂，甚至激动的脸色发红。
    “她怎么了？”众人不明所以。
    作者有话要说：
    更新又来了！说日6000，就日6000！我怎么！这么！好看！
    夸我！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：echo 3个；辞修 2个；35294097、D恩Ian、苏小怂、zero 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    念兹、苏小怂 20瓶；颖宝我老婆、吃吃吃吃 7瓶；35362812 2瓶；悠哉 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 40 章

    第四十二章

    晋江关辛
    佘品奔跑着， 绕着庭院跑了好几圈， 所有人都感受得到她的兴奋， 尤其是易唯，一直关注着她的情绪， 被她感染的也有些激动。看着她被风吹起的秀发和衣摆，肆意飞扬的嘴角，想捏她的脸?????很想。
    “到底怎么了这是？啊？接了个电话把我们品品弄疯了。”曾柏看着佘品疯跑的样子笑着说道。
    “受刺激了，刺激还不小。”梁峥戏谑说道。
    “是不是有帅哥给品品表白啦！看把她兴奋的。”尹思笑着猜测道。
    “那我可能要打断那个帅哥的腿了。”易唯凉凉说道。
    “哈哈，那么这个倒霉的男子到底是谁呢？让我们期待一下。”梁峥开心的看戏。
    易唯起身， 走过去把又蹦又跳的佘品抓住， 不让她继续乱跑。“你冷静一下，受什么刺激了先和我们说一下， 我看看还能不能救。”
    佘品根本不在意易唯在说什么，现在就是有人骂她她都不生气，心情好到爆炸。她激动地跟易唯说，“我要去上《歌者》了！！！啊啊啊啊！首发！！！”
    “哇！品品，恭喜你呀！太棒啦！”曾老师听到也激动的鼓掌恭喜佘品。
    《歌者》也是柠檬台的一档真人秀歌唱比赛。和一般比赛不同得是，参加这个节目的都是已经成名且非常有实力的歌手，它完全不看你的名气和流量，只看你的能力。
    你可以没有名气，但只要你有过硬的唱功， 就可以来参加。去年已经举办过一季， 火的一塌糊涂， 凡是参加过这个节目的歌手， 不管是留下来的，还是淘汰的，都收获了无数粉丝和好评。因为通过这个节目，观众真正了解到一个歌手的唱功真实水平。
    这个节目会配备最好的音响，最好的乐队现场伴奏，以及最好的制作人和舞美团队，每一部分都是顶配。只为了能让歌手把作品完美的呈现。而参加这个节目的观众，也是经过层层筛选，都是一些真正热爱音乐且有一定的音乐素养的观众。
    这个节目的口碑特别好，已经成为了音乐圈的权威认证。在音乐圈里大家已经有了一种共识，只要你能被《歌者》节目组邀请去参加节目，你就是一个有实力的歌手，如果你还能几轮不被淘汰，那你已经是这个圈子的佼佼者了。
    上一季参加过这个节目的歌手，个个爆火，有多年不为人知的老歌手，一炮而红，成为乐坛大神。也有初出茅庐的新人，上了节目展示了不一般的音乐才华，直接从无名十八线小歌手跻身一线实力派歌手。别的节目，是人捧节目，而这个节目，是节目捧人。
    只要你有实力，那么你来《歌者》，必火！怕只怕没有实力，而佘品，蛰伏多年！
    “快过来坐下给我们说说到底怎么回事。”梁峥也好奇的想知道细节，招呼佘品快点过来说清楚。
    “天哪！品品！你要火啦！苟富贵，勿相忘啊！”彭柯羡慕的对佘品说。
    易唯拉着佘品坐下，佘品喝了杯水，缓了缓心情。感觉能稍微平静一些了，才缓慢说道：“我不是说过，之前我是因为音乐才华被一个制作人签约的。”
    “对啊，然后呢？”尹思追问。
    “那个音乐制作人，就是林飞扬老师。”佘品激动地说道。
    “林飞扬！《歌者》的音乐总监！”彭柯惊道。
    “没错，当年林老师签下我不久，在我出了专辑之后，由于他个人发展的原因，他离开了我的经纪公司，自己单干了。我被留在了经纪公司，走上了演员这条路。”
    “今天不是《乌托邦》播出了吗？林老师看到我了，刚好这季《歌者》有一位歌手因为一些不可抗的原因，无法参加了。过几天节目就开录了，她们需要一个歌手来救场，林老师刚好在电视上看到我，想起了我当初的音乐才华，就拿着我以前的作品推荐给了节目组导演。导演看中了，跟曼姐说要我参加，而且可以做首发。”
    首发歌手，意味着可以拥有最多次数的表演机会，而且也是最容易赢得观众的心的，后来者，总是不容易挤走一开始就在观众心里占据位置的歌手，因为感情培养的早。
    “崔曼给你敲定了？”易唯抓住了最关键的点，询问道。
    “嗯。只不过??????”佘品有一点迟疑，“本来我的这个档期是留给张导的电影的。今天张导那边也回话了，说是决定用我了。曼姐说让我自己决定。我??????放弃了那部电影??????”
    “啊～那好可惜啊！张导的电影资源，还是很难得的。”彭柯觉得有些可惜，如果让他选，他会选择电影。
    “但是有得必有失嘛，可以理解的，而且品品本来就想在音乐上做出一番成就，你看她刚才，多开心。开心就值得，不要太计较失去的。”梁峥以一副过来人的口吻说道。
    “嗯！我不遗憾，能参加《歌者》，我就很开心了。我最想做的就是让粉丝认可我的音乐才能，想把自己写的歌发表出来，让大家听到。”佘品说话的时候，眼睛亮亮的。
    “那你来得及编曲么？过几天就要录制了，你得赶紧选好你要唱什么歌，怎么编曲，还得演练一下。时间好赶啊，你来得及吗？”曾柏是柠檬台的主持人，比较清楚台里节目的录制时间和流程。他有点担心佘品时间不够用。
    “曾老师，”曾柏第一次看到佘品那么自信又坚定的眼神，“就算现在录制我也来的及。展示音乐才能这件事，我时刻准备着。”
    “哇！好燃啊品品！我现在好期待看到你在《歌者》的表现啊！祝你一飞冲天！”彭柯也被佘品的壮志雄心感染，举杯庆祝！
    众人都举着茶杯庆祝，“一飞冲天！”
    “谢谢大家！我一定会好好努力的！让你们看到一个不一样的我！”佘品满怀信心。易唯在一旁不知道想着什么，没有说话。
    “知道一起比赛的其他歌手是谁吗？”梁峥比较关心实际的问题。
    “知道个差不多！”佘品说道，“我一直关注这个节目的动态，每一期都追，有的看好几遍。上一季一播出我就超级想上，只是一直没机会，没想到今天得偿所愿了。之前我有看到一些微博剧透，大概知道是哪些人参赛。”
    “紧张吗？”曾柏关心道。
    “紧张，但是兴奋更多。”佘品诚实的回答。“啊！你们不能说出去啊，要等到《歌者》播出才能说，曼姐交代我不能剧透出去，节目组要拿我做噱头，最后才揭晓的。”
    佘品太兴奋了，现在才想起来。赶紧跟周围的所有工作人员交代道。不过过几天节目也就录制了，播出也很快。应该也不会有太大问题。
    “瞧品品，上了《歌者》开心的都不成熟了，一点也没有往日的稳重了。刚才像个小疯子一样在院子里狂跑，我们都以为你受刺激了。”曾柏揶揄道。
    “对！我还以为是不是你的心上人给你告白了，你这么开心。”尹思插嘴。
    “哪里有什么心上人啊。”佘品不知怎么心虚的看了一眼易唯的反应，发现她好像没有在听大家说话，有点走神，人多，没好意思问她。“我心上人不就在我身边吗？”佘品碰了一下易唯。
    易唯终于听到了这句话，配合的笑了笑，没说什么，有心事的样子。
    喜悦过后，饭局也该结束了。众人离开了庭院，回到大厅里聊天，做游戏。给节目组一些可以剪辑的素材。
    节目组提议让几人掰手腕。彭柯跃跃欲试，率先挑战曾老师。
    “你看这个大柯，就不知道尊老爱幼，他不来挑战我就会去欺负我的柏柏，恃强凌弱！”梁峥在一旁碎碎念吐槽。由于曾柏是很瘦弱的身材，也不常健身，所以给人一种很柔弱的感觉。
    “我没有！那我挑战你，梁老师。”彭柯转而挑战梁峥。梁峥是比较健壮的身材。胳膊大腿的肌肉都很结实，一看就是很强劲的对手。
    “不不不！梁老师，你后出战，让我先来。大柯看不起我，我要让他知道我真正的实力！”曾柏拦住梁峥，请求出战。撸起袖子熬凹着自己耗子大小的肌肉。
    “那行吧，那你先来。看你厉害。”梁峥很宠溺的摸摸曾柏的头，让他先来。
    “开始下注！压曾老师赢的，站在右边，压大柯赢的，站在左边。积分制啊！今晚积分最低的两人，负责把外面院子里的锅碗瓢盆洗了！”梁峥开始张罗着游戏规则。
    “我先押，我先押，我押大柯赢！”尹思抢先说道。
    “好的，你押几分？压得多赢得多，也输的多啊，翻倍！乘以二。”
    “我押两分！”尹思自信的押了彭柯两分。
    “好，唯唯品品呢？”梁峥拿了一张纸记录下来大家的下注情况。
    “我押曾老师吧，廉颇老矣，尚能饭！”佘品给了曾柏一点友情分。
    “我也押曾老师，大柯和曾老师比拼，胜之不武！”易唯终于回复了状态，融入了大家的节奏。
    “为什么虽然你们支持我！但我并不感到开心，反而有一种辛酸的感觉呢？”曾柏自嘲的说道。
    “没事，柏柏，比赛还没开始，你已经得了人心，我也押你，押两分！得民心者得天下，你已经赢了。你们俩押几分？”梁峥问那两人。
    “两分！”
    “两分！”
    佘品和易唯也用实际行动支持了曾柏。
    “看来今晚刷锅有人了。”尹思感觉胜券在握！
    “来，各就各位。”梁峥主持着比赛，曾柏彭柯一人占据桌子的一边，手交相握好，随时准备比赛。两人脸色都很严肃，看得出来，都很在意这次比赛的结果。
    “开始！”梁峥一声令下。刚才两只手臂还放松的皮肤瞬间绷紧，肌肉的线条被勾勒出来。
    “曾老师加油！曾老师加油！”易唯和佘品齐齐的叫喊着为曾柏加油。梁峥也紧张的关注着局势。
    另一边，尹思也不愿输了阵势，用一个人的音量盖过了两个人的音量。超大声的为彭柯加油。
    彭柯和曾柏都已经憋红了脸。彭柯更是感觉整个身体都在用力，脖子上青筋暴起。曾柏也没好到哪里去，脸用力到狰狞。
    “哇哇哇哇！曾老师！加油！要赢了要赢了！”佘品看到曾柏慢慢把彭柯的手臂压下去一半，激动地叫喊着。
    易唯也被感染，兴奋地在蹦了起来，“曾老师！还差一点点，加油！快！”
    “柏柏！你是最棒的，赢了大柯！扬眉吐气！掰倒他！”梁峥的情绪也被带动起来。
    “大柯！挺住！我不想刷碗！”尹思看彭柯快输了急的乱跳。
    “啊！”随着曾柏一声嘶吼！彭柯的手臂被掰倒在方桌上。
    “啊！曾老师赢了！赢了！四分，我们有四分！”佘品激动地晃动着身边的易唯。
    易唯还从没见过佘品这么激动的样子，整个下午都在激动。看来她今天心情真的很好，心里忽然就软了一块，好希望她可以一直这么放肆，这么活泼开心，不用再压抑任何情绪。
    今天易唯和佘品的身份调了个头，淡定的那个变成了易唯。她宠溺的搂着佘品的肩膀，“知道了，别跳了，后面还有比赛呢，要一直赢下去。乖～”
    佘品果然就乖乖的停下来，没有那么激动了。那边的尹思却是悔恨到了极点，“彭柯！亏我那么看好你，一人力挺你！你却让我输了四分！四分！我今天翻不了身锅都给你刷！”
    彭柯好脾气的说：“我刷我刷，没事，我后面还会赢回来的。我这是一时大意，才会输掉，我再跟梁老师掰一把，这回我肯定不会输。刚才只是热个身。”
    彭柯坚决不愿意承认是因为实力问题输掉了。嘴硬的想要翻盘。
    “不，你已经失去我的信任了，这次我要站梁老师。”尹思也站过去和易唯她们一边，叛变了。
    彭柯无法面对孤立无援的场面，苦苦哀求尹思，“你信我，你再信我一次，这次我绝对赢！如果我输了，我绝对不让你刷一个碗！我全包了！好不好？我们押把大的，逆风翻盘！一局就扳回来！你押五分！好不好，稳赢我跟你说！”
    彭柯的信誓旦旦，胸有成竹，加上输了不用她承担后果的承诺，让尹思有一点动摇。
    “说好了啊，如果这局我输了，今晚我肯定无法翻身了，那所有的锅碗瓢盆你刷！”尹思在确定一次条件。
    “没问题，我刷！”彭柯一口答应。
    “行，曾老师，我押五分！”尹思给这一局计分的曾柏说道。
    曾柏看着尹思上钩暗自笑的不行，“行，五分，傻姑娘，真好忽悠。”
    “什么就是忽悠了，曾老师！说话要谨慎！”彭柯装模作样的生气道：“刚才输给你，那是我留给你男人的尊严。没有用我的实际能力。这一局，我是不会放水的，我堵上我男人的尊严，如果我输了！我以后就是弱鸡！”
    “要玩这么大吗？你确定吗？”梁峥不怀好意的笑着问彭柯。
    “确定！”话都说到这份上，彭柯只能硬着头皮上，没有回头路。
    “行。”梁峥满意的点点头，对着摄像机说道：“观众朋友们，你们都看到了啊，这可不是我恃强凌弱，欺负大柯啊，是他自己出言不逊，不仅出言不逊，还沉迷赌博，不仅沉迷赌博，还要怂恿思思一起赌博。这所有罪名，大柯会用‘弱鸡’这个称号来承担。”
    “梁老师！话不要说的这么早，手腕底下见真章。输的不一定是我啊。”彭柯猖狂的放狠话。
    “这样，梁老师，为了公平起见，你也玩点大的。大柯说赌上男人的尊严，你赌上什么？”曾柏这个坑队友，看热闹不嫌事大，怂恿梁峥来点刺激的。
    “既然柏柏都这么说了，那我也赌上我男人的尊严。如果我输给大柯，你们以后就叫我‘虚胖子’，我还愿意亲自发微博认领。怎么样？”梁峥很宠曾柏，应下了曾柏的怂恿。
    “哇塞，你们好刺激啊。期待这场比赛！”围观群众佘品感叹。
    “开始押分，思思押了五分，唯唯你呢？压多少分？”
    “既然大家都玩这么大。那我也必须刺激点。我押十分，输了我也不准备翻身了，把全部身家都押在梁老师身上。”易唯自信的说道。
    “哇！！”围观群众曾柏尹思彭柯都震惊的张大了嘴巴。
    “易姐你是多瞧不起我！押这么大要我输！”彭柯委屈的说道。
    “唯唯不是瞧不起你，只是看穿了你弱鸡的本质而已。”佘品今天格外的活跃，率先抢话。
    “哈哈，品品说的好，所以品品你押多少分？”曾柏询问佘品。
    “那我必须跟上，要和唯唯共进退，我也押十分。”佘品N瑟到差点唱起来，彭柯简直想拍她。
    “行，品品十分，我也十分，我们这队都是共进退。我也不能掉队。”曾柏自己也押了十分。
    “你们现在后悔还来得及的，比赛还没开始。现在还可以改。”彭柯不死心的还想再拉一个队友，奈何大家坚定地拒绝了他。
    “你们会后悔的，到时候刷碗我可是不会帮忙的。要让你们流下悔恨的泪水。”彭柯最后放一句狠话。
    “好的，大柯，我等你来取我悔恨的泪水。”佘品今天不是一般的N瑟和扎心。彭柯被怼到无言以对，直接撸袖子开干。
    各就各位，梁峥和彭柯摆好了手腕，握在一起，竖起耳朵，听曾柏的指令。
    “开始！”
    “啪！”
    “哈哈哈哈哈哈哈！”
    “哈哈哈哈！”
    “啊哈哈哈，我的妈，啊哈哈哈哈，我的肚子，哎呦。”佘品笑到趴在易唯肩上，易唯也没好到哪里去，两个人相互支撑着才能不笑倒在地。
    那边曾柏也已经笑到趴在桌子上失声。
    “我刚才??????看到了什么？啊？电闪雷鸣之间，发生了什么？”佘品擦着眼角笑出的眼泪，断断续续的说着。
    “我感觉我好像眼花了，有什么流星从我眼前划过。”尹思一脸呆滞，无法相信发生了什么。
    而彭柯，趴在桌子上埋着头，不好意思抬起来。
    “大柯，起来给我们解释一下，刚才是怎么回事？什么男人的尊严啊，肌肉的力量啊，哪儿去了？”曾柏也揶揄大柯。
    原来刚才掰手腕，曾柏才说了开始，彭柯就一瞬间被梁峥扳倒，过程不到一秒钟，如同电光火石，快的大家都来不及眨眼睛。
    梁峥淡定的坐在原处喝着茶，也不奚落也不揶揄。只是这反应，才是最羞辱人的。彭柯已经羞得到抬不起头。
    “我简直无法相信刚才发生了什么。”尹思还是难以置信，“我以为就算你会输，但是起码有一个僵持的过程吧，一秒钟压倒，what’s upbro ”尹思一脸黑人问号。
    “不是，我刚才是没准备好。梁老师太快了，我还没发力呢。”彭柯还是不死心，拼命找着借口。
    “行，没关系，大柯，来。”梁峥把茶杯放下，淡淡开口，“我们可以再来一次，这次我等你说你发力了，我再用力。这样怎么样？”
    “可以！”彭柯感觉自己抓住了救命稻草，认为自己翻盘的机会来了，立刻答应梁峥的提议，就怕他反悔。
    “行，刚才那局不算，如果这局输了，还是和刚才的赌注一样。”梁峥特别man的说道。
    “可以。”彭柯迅速就位，准备再一次角逐。
    “准备好了吗？”见两人做好准备，曾柏问道。
    “你问大柯，我是随时准备好的。”梁峥王之自信。
    “等一下，我调节一下位置。”彭柯这次十分的紧张，不停的活动着手腕，不时变换着位置，试图找到一个最舒服的姿势。
    任他随意尝试，梁老师岿然不动，终于，彭柯觉得自己找到了舒服的姿势，比划了又比划，“曾老师，我好了，可以开始了。”彭柯用十分紧张的声音通知曾柏。
    “好的，开始！”曾柏发出命令。
    两人的手臂却一动不动，梁峥淡淡问道，“你准备好了吗？用力了吗？我可以发力了吗？”
    “可以。”彭柯全身都在用力，从牙缝里挤出两个字。
    话音刚落，“嘭！”
    “哈哈哈哈！”
    剧情再一次上演，只是这一次的嘲笑显然比上一次猛烈的多。之前还能搀扶着站着笑的佘品，已经躺在大厅的地毯上笑的打滚。
    曾柏也笑到疯狂拍桌子，仿佛手都不会痛的那种。
    而彭柯唯一的队友尹思，也加入了嘲笑的行列，笑到飙泪。
    就连今晚最淡定的易唯，也笑的腿软，只好坐在地毯上笑。
    彭柯自闭了。将卫衣的帽子扣在头上，趴在桌上一动不动，仿佛一具死尸。
    过了一会儿，突然弹跳起来，“为什么！为什么会这样！”他歇斯底里的控诉着，“我每天都健身，撸铁！卧推可以做100斤！我肌肉也这么大！怎么会这样！我真的怀疑人生了。”
    “呵呵，孩子，没什么好怀疑人生的，今天就是教你一个道理，什么叫，姜还是老的辣！”梁峥又举起了他的茶杯，风度翩翩的喝茶。
    “啊啊啊啊！我不服啊！这力量对不起我举过的铁啊！”彭柯快哭了。
    “大柯，这还是不是最惨的。不要忘了我们的赌局，你荣誉获得‘弱鸡’的称号！”曾柏再插一刀。
    “我突然也想掰了，品品，和我比吗？”易唯向佘品发起战书。
    作者有话要说：
    下注了！掰手腕易唯赢还是佘品赢？这是一项关乎未来攻受的比赛！下注下注！
    嗯～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：溶我二月 4个；destiny7281、zero、Yu、echo、阿慢、Sude、你呱唧吗 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    404NotFound 58瓶；暮雨兮兮 39瓶；深海乌贼° 20瓶；Sude 12瓶；sone 10瓶；你呱唧吗、异想、悠哉 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 41 章

    第四十一章

    晋江关辛
    当面下战书？
    佘品看着面前笑意盈盈似是胜券在握的易唯， 怒了！
    “健身且弱鸡的只有大柯一个。易女士， 请你给自己留一点尊严， 不要和大柯一样输的那么惨，有损你在粉丝心目中的形象。”佘品假正经说道。
    “无所谓啊， 我输得起。反正我也不是健身咖，我也没有大块肌肉，我也没有吹嘘自己的力量。输就输咯？”易唯云淡风轻的回道。
    是可忍孰不可忍！“赌约是什么？既然你主动挑衅我，不赌点大的没意思。”佘品今天也是豁出去了。
    “赌约？如果我输了，整季《乌托邦》听命与你， 做你的小马仔， 让你做我领导，如果你输了， 一样。”
    “哇！赌这么大！一整季啊！天哪好刺激！”尹思今天成了最佳围观群众。
    “好！一言为定！”佘品被激起了胜负欲，壮志满满说道。
    “朋友们朋友们！您现在收看的是易唯和佘品的掰手腕大战，她们之间输了的那个人将要在接下来一整季的《乌托邦》里做另一个的小马仔，听其指挥，任其发落！这堵上尊严的一战，究竟是谁胜谁负呢？让我们来竞猜下注吧！”曾柏当场客串MC，对着镜头播报。
    “我押品品20分！我要逆风翻盘！”尹思再一次迎来了翻盘的机会。
    “还有我！我也押20分！赌品品胜！品品！帮我赢回我的尊严！”彭柯大喊着。
    “不是大柯，品品赢了那是品品的尊严守住了，你的尊严在你和梁老师掰手腕的那一瞬间就失去了。”曾柏扎心的提醒。
    “哈哈哈！大柯， sorry啦， 我也爱莫能助哦～”佘品幸灾乐祸。
    “自闭了。”彭柯的笑容逐渐消失??????“来吧， 咱们开始吧！今晚的第二次尊严之战究竟是谁输谁赢呢？是我们的影后唯唯要从此沦为品品的小马仔呢？还是品品要认唯唯做领导呢？令人期待， 让我们一起来见证结果！”梁峥吆喝两人开始比赛。
    “我押唯唯吧，给唯唯一点支持，押10分！”曾柏给了易唯一点友情分。
    “那我也是押唯唯吧，大不了输了一起刷锅洗碗，我很熟练的。也押十分。”梁峥也送上一点友情分。虽然他们俩都押了易唯，但是心里还是觉得佘品会赢，毕竟佘品经常锻炼，易唯一看就比较瘦弱。
    同样的位置，换了不同的人。刚才的梁峥和彭柯现在换成了易唯和佘品，结局会一样么？
    “准备好了吗？”梁峥问道。
    “准备好了。”两人都是很淡定的回答，似乎丝毫不在意比赛的结果。
    “开始！”梁峥发布口令。
    “品品加油！品品加油！易姐，刷碗！易姐，刷碗！”尹思和彭柯在一旁尽职的做着佘品的啦啦队。
    “唯唯加油！”曾柏也给易唯鼓劲！
    易唯和佘品的比拼，就比彭柯和曾柏的比拼斯文多了。开始的一分钟胳膊都僵持着没有变化，没有偏向任何一方。两个人都很轻松的样子。
    慢慢的，易唯率先认真起来，开始发力。佘品也变得严肃，认真对待比赛。手腕开始倒向佘品那边，但是在还有10公分距离的时候，停住了。
    “加油，唯唯，还有机会的，掰回来！”梁峥在一旁鼓励易唯。
    易唯咬紧了牙关，脸色因为用力变得有些红润，表情还竭力控制着，虽然比平时扭曲，但是还没有狰狞。相比之下，佘品就好了很多，虽然谈不上轻松，但至少脸色如常，也没有感觉到她五官的用力。
    奈何易唯就是不服输，她身上的那股韧劲被佘品激发出来。倔强的不放弃，眼看着手腕就要挨到桌面，却仍然不放弃。
    佘品注视着易唯，看到了她脸上的认真和坚韧。看着看着，脑海中易唯曾经扮演过的那个坚韧的安小六的形象，就和眼前的易唯重合了。
    那部电影里的安小六，肩负着家族使命，为父报仇，只身闯武林。一路凭借着自己非一般的意志力和惊人的韧性，最终报了父仇，手刃敌人，却也落得一身伤患，英年早逝。
    佘品看那部电影的时候，就很心疼安小六。恨不得拿自己的寿命分享给她。而眼前的这个易唯，让佘品恍惚，仿佛现在和她掰手腕的是安小六。
    她怎么忍心，在安小六艰难的人生里再添一道坎坷呢？于心不忍，手上的力气，不自觉的就松懈了。
    易唯趁机抓住机会，一鼓作气，将佘品的手腕按倒在了桌面上。
    “哇！惊天大逆转！什么鬼！品品！你干什么了！你是不是放水了！”输了一晚上的彭柯无法接受再次输光的结局。
    “没有放水，技不如人。是我输了。”虽然知道是自己走神了，但是输了就是输了，佘品愿赌服输，不想找什么借口。
    “你好呀，我的小马仔！”易唯立马N瑟的享受胜利者的果实。
    “领导你好。”佘品乖巧回答。
    “刚才到底是怎么回事啊，我感觉品品都快要赢了，而且还蛮轻松的样子，怎么又一下被唯唯扭转了局面。发生了什么？”曾柏不明白其中的原因，好奇的问着易唯和佘品。
    “我不知道，你是不是让我了，感觉你的力气一下子小了很多，然后我就抓住机会用尽全力，一下就赢了。”易唯十分坦诚的解释。
    “有一点点走神。但是也确实是领导力气比较大。我抗衡的并不轻松，所以你还是凭实力赢的。”佘品的话说的十分谦虚。
    “怎么会走神啊！我输得好惨啊，我还准备借你翻身呢！品品，你太让我失望了！”彭柯还在哀嚎。
    “某只弱鸡，你该去刷碗啦！”梁峥捅刀。
    “嗷呜！”彭柯痛苦的蹲在地上抱头，“我不想做弱鸡??????”
    “男子汉大丈夫，愿赌服输。”易唯提醒他。
    “啊！我还会赢回来的！我去刷碗！”彭柯痛苦的去承担自己的任务。
    “我也去帮他吧，我们两分数最低。”尹思最终还是不忍心让彭柯一个人做那么多事。
    “行，你们两是队友，那我们就不掺和了。我们安逸的洗澡睡觉咯。”惩罚也不是特别严重，并不需要所有人都去帮忙，那样就失去了游戏的意义，曾柏佯装得意，优哉游哉的回房间洗澡去了。
    “那我们也去休息，品品这几天估计很忙，要准备编曲，就不跟你们一起做家务啦。走吧，小马仔，跟我回房洗漱睡觉。”易唯理直气壮的命令佘品。
    “好。”佘品倒是答应的简洁，一点也不觉得屈辱。
    “那我也回去休息吧。哎！”人都走完了，梁峥也回房休息了。
    回到房间，佘品先去洗澡，易唯后面才去。
    等易唯出来，看到佘品趴在床上拿着手机哼着歌，不知道在做什么。
    “怎么还不睡？”易唯问她。
    “我在发微博呢！今天节目播出了，我不是答应节目组每期根据节目里梁老师烧的菜，发一个图文并茂的菜谱吗？我正在编写。”佘品头也不抬看着手机回道。
    “我看看？”易唯趴在床上凑到佘品面前，看到佘品编辑了一条长微博，步骤很详细，材料，用量，以及每一步的步骤图都写的很清楚，排版简洁美观，看着就很舒服。
    “怎么样，有什么要补充的吗？”佘品问易唯的意见。
    “没有，挺好的，你发吧。”易唯觉得没有什么要添加的了。
    “OK！”佘品手指轻轻地点了一下发送，微博发送成功。然后就将手机锁屏，兴冲冲的问易唯，“你说，我参加《歌者》，第一期唱自己的歌咋样？”
    《歌者》这个节目只允许有一次演唱自己作品的机会，其他的演出都要翻唱别人的作品。但是你可以选择在什么时候演绎自己的作品，大多数歌手会在第一场就表演自己的代表作，代表着对自己能力的自信。
    佘品也想第一场就唱自己的歌，她觉得歌手最重要除了唱功还有创作力。第一场就可以唱自己作词作曲编曲的歌，无疑最能够展示自己的能力。但是她又有点担心，毕竟自己的作品知名度太低了，她怕观众一时接受不了，导致她成绩不好，一轮游。
    她很看重也很珍惜这个舞台，自然想一直留在这个舞台上，一轮游是她不愿意看到的。可同时她也觉得，第一场都没自信演唱自己的歌曲，不了解她的观众会不会认为她只是一个唱功还不错的人，并没有什么创作力。她很纠结，所以询问易唯的意见。
    易唯将手肘撑在床上托着下巴，嘟嘴想了一会儿，很认真的说道，“我觉得你可以演唱自己的歌曲。那天我也是第一次听你的歌，在这之前我也没有接触过你的音乐，但是我听完就接受了，而且觉得很棒。不是恭维，是发自内心的觉得很棒，我觉得你的音乐是可以打动人的，重新编曲一下，我相信只需要一首歌，观众就会重新定义你。”
    “真的？”佘品听了易唯的话心里有点小开心，但是又有点不确定。
    “真的，比真金还真。你在音乐上，是我目前为止见过的在你这个年龄段最优秀的了。很多年长的前辈也没有你优秀。当然你还有很多进步的空间，不过已经很棒了，会有很多观众喜欢你的。”易唯说的非常真诚。
    “好，”佘品看到了易唯眼睛里的真挚，心里暖暖的，她选择相信易唯的判断。“那你觉得我唱哪首比较好？你可以都听听，我刚才让曼姐从公司拿到原始音频，都给我发到手机了，现在就可以听。”
    之前易唯还只听了佘品的一首歌，没听过别的。佘品给手机插上耳机，塞在易唯耳朵里，给她一首一首播放自己的歌曲。
    全部听完以后，佘品心急的询问：“怎么样？你觉得哪首比较好？”
    “嗯，我觉得还是那首《约定》比较好。”易唯帮佘品分析着，“首先我觉得那首歌更能表达你的心声，这么多年过去了我想你的演绎一定是不一样的。而这首歌也最能让观众了解你背后的故事。”
    “其次，我觉得那首歌仅仅是现在平缓的版本就很好听，如果你改编一下，让她更剧情化一点，更跌宕起伏一点，或者你可以加一点现在的心声。一定会有一个很好的表演效果，也很能展示你的音乐才华。你觉得呢？”易唯并不武断强势，说完自己的建议细声询问佘品的想法。
    “我想的和你一模一样！”佘品激动地伸出手举到易唯面前，易唯默契的和她击了一个掌。
    “我早在去年节目播出的时候，就幻想过，如果我上节目我会唱什么歌，怎么唱。我去年的考虑就是想唱这首，原因和你说的一样，这首的确更能准确的表达这几年来我对音乐的态度上的变化，也能陈述我的心路历程。我觉得很好。”
    “还有就是，她真的很好改编，可以改的很激荡人心。我去年就做好了一个版本。不过没给人听过就是了。”佘品说到这里也毫不在意，情绪依然十分高涨，“现在，我觉得我又有了更多的想法。都可以加进去，我觉得可以把她变得很出彩。”
    易唯一直静静的听着佘品说，话音落了，她轻轻的抚了抚佘品的头发，帮她把耳边滑落的头发掖到耳后。“那就按照你想的去做，我觉得没问题。”
    易唯的声音舒缓而温暖，给了佘品一针定心剂。
    “如果结果不好的话。”佘品又继续说道，“那我也认了。大不了我第二轮飙高音，总能翻转的。我觉得我唱功还可以。”
    “那就不用纠结了，果断去做。”易唯是比较果断的人，所以也不喜欢别人纠结犹豫。
    “行！那就这样决定了，唱这首。我这两天就想想编曲，回去就编出来。然后就去彩排表演了。还挺赶的。”
    “加油，你在我心里是最棒的！”易唯温柔的鼓励佘品。
    “谢谢领导！”佘品甜甜的给易唯笑了一个。
    “傻！”从来没见过这么傻这么甜这么活泼的佘品，易唯心里有点痒痒的，在佘品头上揉了一把。
    佘品毫不在意，心情好到爆的她，没有任何事可以破坏她的情绪。
    内心激动，还不想睡觉，佘品继续刷微博。
    “呀，咱俩又上热搜了耶！”佘品刚点进热搜榜，就看到自己和易唯的热搜，不止一条。
    「易唯佘品西安爆！」
    「易唯佘品乌托邦 沸！」
    「易唯佘品甜 爱心」
    前十条热搜，竟然有三条都是关于她俩的。
    “这也太火爆了吧，我还没享受过这待遇。”佘品感叹道。她平时没什么绯闻，也没有八卦新闻，很少上热搜头条，一般都是跟新剧有关上个热搜，这种免费的热搜疯狂送，还是第一次。
    “点进去看看。”易唯淡定说道。
    广场热帖：
    @颜：前天和闺蜜在回民街玩，遇到了两个特别有气质的美女，就鼓起勇气上去拍了照。拍照的时候，一开始衬衣女孩不太愿意，是脏辫女孩一口答应的，脾气特别好。拍完照我们还想要个微信，结果衬衣女孩拒绝了，说不方便，牵着脏辫女孩的手就走了。当时我就快死了！真的特别霸道特别御！脏辫女孩也特别乖，很顺从衬衣女孩。回来我朋友看到照片说这两人很像易唯和佘品。大家看看是吗？当时我闺蜜还怀疑衬衣女孩是不是佘品，我说不可能，她们怎么会来回民街这么热闹的地方，但是回来搜了下资料，佘品是西安的？所以这会不会就是她们啊？在线等铁粉回答。#易唯##佘品#。
    微博下方贴出了那张合照。
    这条微博发出来也就三个多小时，评论已经十几万，炸掉了！
    点开评论：
    @林望舒：卧槽！！！！我用我十年易唯粉籍承诺！脏辫女孩是易唯！妈妈呀，我老婆也太帅了吧！为什么穿xi哈服这么帅啊！！！啊啊啊！求求唯唯拍一部xi哈题材的电影吧，攻爆了！还有佘品也好有气质啊。听博主的描述她们也太有爱了吧。怎么办，打脸了，想要成全她们的爱情，这对CP我站了！！！
    @最美诗年春薄衫：？？？清明节好像是刚刚录完《乌托邦》？下了节目就一起西安逛街？这是什么情侣行程？太甜了吧！
    @花似伊人泪以空：等一下？品品老家是西安的呀，清明回西安应该是扫墓吧？她们四舍五入是见过家长了呀！
    这条见过家长的评论，被疯狂点赞，网友纷纷表示真相了。这是爱情（狗粮）的味道啊！真甜（香）！
    很难得，这次竟然没有什么网友骂佘品，基本全是一水的站CP的。估计是易唯的团队和曼姐的水军一起控评加引导的效果。
    “还不错？再看看别的。”易唯看的津津有味。
    “咱们私人行程被曝光，这样好吗？让她们知道我们一起去西安了？”佘品有点拿不准这样会不会过度，让粉丝以为她们真的怎么了。
    “没事的，放心吧，再看看别的帖子。”易唯心急的想看看别的热门帖。
    佘品又点进另一个热搜，广场上的热帖是一个剪辑的视频。
    @一二一三一：刚刚看完今天的《乌托邦》，被易唯和佘品的绝美爱情甜到睡不着觉，立马爬起来火速剪了一个今天的合集。姐妹们进来嗑糖！
    视频是这期《乌托邦》易唯和佘品有爱的互动集锦，配上唯美的音乐，很多镜头被放慢。有刚见面的时候易唯羞涩的捂嘴看着佘品，有佘品骑自行车带着易唯，有两个人追逐打闹最后在耳边说悄悄话。
    还给了易唯环在佘品腰上的手一个特写。后面接上易唯张开双臂吹风时佘品故意晃车把吓易唯，导致易唯紧紧抱住佘品的腰，发现被捉弄了又娇嗔佘品坏。
    视频上在这里配上了字幕，“喜欢就是逗你笑，逗你害羞，才会让你抱紧我的腰。”
    视频一共七分钟长，全是易唯和佘品的互动，最后，博主还在视频上写道：素材实在是太多了，易唯和佘品的每一个互动、每一句话都是糖，甜到糖尿病！时间紧促，挑了最甜的部分剪辑，仍然还有七分钟。后面还会再整理出一个完整的视频，敬请期待。
    视频下面的网友都跟疯了一样，嗷嗷待哺，疯狂喊着“好甜，牙疼。”
    还有不少人催博主快点更新，她们在线等。
    更有眼尖的网友，发现了「唯品会」这个神奇的超话。
    超话，火了！
    无数网友进来发帖，超话粉丝蹭蹭上涨，直逼五位数。超话主持人赶紧出来接客。
    @D恩lan：欢迎大家来到唯品会，一起嗑世界上最甜的CP，请大家圈地自萌，勿扰蒸煮。让我们一起，吃糖吧！
    @全村最圆的豆儿：新朋友们，有没有觉得我独具慧眼！之前只是看了路透图就看穿了她们甜的本质！
    @辞修：对对对，你视力最好，显微镜女孩，带领我们一起吃糖吧！有谁能告诉我，唯唯在品品耳边到底说了什么！！！！
    @嗷瑾：有没有人告诉我！她们真的去西安家长了吗？为什么之前没听说过她们有交集？发展这么快吗？悄悄话是什么？谁懂唇语！awsl！
    @陈年老豆：一见钟情实锤了！唯唯说她们录节目的前一晚见过，但是又捂住嘴不让品品说。纯洁的我脑补了不可描述的东西?????@丑人多言真：楼上，笔给你！
    佘品抽了抽嘴角?????“现在的网友，脑洞真是大。”
    “你不觉得刚才那个视频，剪辑的特别好？”易唯没接佘品的话。
    她拿过佘品的手机，点进前面的那个帖子，又看了一遍视频。
    “我现在突然理解了。”易唯说了一句没头没脑的话。
    “理解什么了？”佘品不明所以。
    “为什么那么多人喜欢嗑CP，明明正主根本不相干，何必自己意淫。”
    “为什么？”佘品真诚的求问。
    “你不觉得这个视频剪辑的特别美好吗？”易唯反问佘品。
    “还可以，可是这有什么关系？”
    “我们当时在做这些事情的时候，你有觉得画面是这么美吗？有想到每个举动可能包含的心意吗？”易唯引导佘品。
    “当然想不到，谁会一边过现实一边在脑子里意淫啊。”佘品很直女的说道。
    “所以啊，你没这么想，但是粉丝看到的世界和你经历的世界是不同的，她们眼中看到的画面是那么的美好。揣测到的心意是那么温暖。她们不是嗑CP，是沉浸在自己幻想的美好世界里而已。”易唯耐心的解释。
    “所以？”佘品还是不明白易唯到底想说什么。
    “所以，”易唯抬头看着佘品，“我看完这个视频也觉得，好甜，想嗑这对CP。”
    佘品伸出手，在易唯的额头上摸了摸，“没发烧啊，你在说什么胡话。你要嗑CP你也要嗑别人的CP啊，哪里有嗑自己的CP的，是不是还准备自己给自己发糖啊。”
    “你说的对！我现在就要发糖！”易唯迅速翻身，找到了自己的手机，登录微博。
    立马，佘品的手机震动了一下，提示特别关注易唯发出了一条微博。
    点进去??????
    然而???????佘品无辜的抬头对易唯说：“我的手机卡死了????你发什么了？”
    易唯拿出自己的手机准备打开微博给她看，结果?????“额??????微博好像崩了？”
    佘品：“你搞什么了？我好方啊！”
    作者有话要说：
    哈哈哈！你们昨天下注的，哪些人输了？
    不在群里的，输了的人评论里学狗叫哦～吃狗粮要叫出声～在群里的，哈哈哈，说好了的，都要爆照！赢了的人去监督啊，行驶你们的权利，那会你们的奖品，都不许耍赖，我都拿小本本极了的，输赢我都清楚！
    然后就是！所有的读者，佘，不是余，跟我念，是鹅奢（佘）she，一声，不许再给我评论说余品了，我要打人啦！！！
    最后，今天520，祝所有的小可爱，节日快乐哦。如果评论有52条的话，第52个人，发520个晋江币。爱你们！
    啾～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：花似伊人泪以空 1个；感谢投出[地雷]的小天使：坐标、四 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    123456z 30瓶；吃吃吃吃、猪带绦虫 10瓶；你猜、16759687、曳尧憧 5瓶；小十一、白话卷 4瓶；zero 2瓶；梦星辰、林夕、框框黄、悠哉、异想、七年之梦、废了 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 42 章

    第四十二章

    晋江关辛
    等了好一会， 佘品才刷新出来微博。
    @易唯：官宣！我的‘女朋友’甜不甜？清明跟‘女朋友’去了一趟西安， 见了‘岳父岳母’， 悄咪咪逛了一趟回民街。大家觉得我的脏辫怎么样？skr不skr在西安玩的很开心，希望还可以再去。Ps：猜猜悄悄话我说了什么？答对有奖！
    下面， 贴上了易唯和佘品在城墙上拍的合照，还有几张在佘品完全不知道的时候，拍的佘品的背影和侧脸。
    微博下，毒唯惨叫不迭，CP粉欢天喜地！踊跃竞猜！可谓一家欢喜一家愁。易唯毒唯， 佘品毒唯， CP粉，把这条微博短短几分钟轮了几万条转发。
    本来就是今晚热搜之王， 这条微博，无疑是爆中之爆，营销号纷纷转发蹭热点，路人也被吸引吃瓜，无数不明真相的人短短几分钟莫名成了CP粉，还很坚定，甜的嗷嗷叫，这到底是什么魔性的引力？
    疯狂的流量，让微博一度瘫痪！
    粉丝气得跳脚大骂新浪不中用， 让自己卡住了发不出自己的竞猜答案被别人抢了先！吃瓜群众也生气， 吃的正高兴， 甜甜的狗粮大口大口的吃， 你怎么可以卡住！
    粉丝的答案，千奇百怪。有猜说年龄的，有猜什么也没说的，有猜说‘你猜’的，还有人说??????影后说的是???????‘你来追我呀，追到我我就让你嘿嘿嘿???????’
    这条魔性的评论打开了CP粉的脑洞，评论风向彻底跑偏。
    ――‘我猜唯唯说今晚在船上等品品。’
    ――‘我猜唯唯什么也没说，只是偷偷的亲品品的小耳朵！啊呀，羞羞！’
    ――‘我猜唯唯说的是做我老婆我就告诉你！’
    粉丝的脑洞收拾不住，毒唯眼看败局已定，心如刀割！辛辛苦苦打下的江山就被一群邪教粉一夜占领，不服！可是不服又能怎么样，只有小部分毒唯气得跳脚上窜下跳，Cp粉逐渐壮大，由于路人的加入，人数隐隐有超过毒唯的趋势，虽然还不稳定，但是这毕竟是她们的巅峰时刻！说不定以后这就是名场面。
    所以CP粉根本不care毒唯怎样，满嘴塞满了狗粮谁会看你到底怎么跳脚，任你跳脚任你骂，我自吃糖爽歪歪，疯狂的CP粉一遍遍的淹没毒唯顶上来的评论，甚至创造了另一个热搜：今天的唯品会你锁了吗？
    找不到存在感的毒唯，怒了！
    而两位当事人??????
    “竟然有粉丝真的猜对了你说的话，你的奖品是什么？你敢承认哪个是正确答案吗？”佘品挑衅的问易唯。
    “有什么不敢？都到现在了，你还觉得我有不敢的？”
    啧！这幅自恋的样子，真是让人忍不住想打击！
    “你觉不觉得现在有人在骂你？”佘品冷漠的问易唯。
    “谁骂我？”易唯懒洋洋的说道。
    “微博崩了??????微博的程序员，又要加班了。下次你要加戏，要提前发微博说一下，像那个著名狗仔一样，预告周一见周五见。好让程序员们提前买好扩容，方便粉丝快乐吃瓜。”
    “你的小脑瓜里，都想些什么啊？”易唯又揉了一把佘品，“你有时间想微博的程序员，想粉丝吃瓜，你不如想想现在有没有人在骂你，你该怎么办。”
    微博上虽然大势所趋嗑CP，两边的团队也控制的不错。但那些被惹怒的毒唯也不可小觑，她们接受不了易唯不好好拍电影，上个综艺被扑街抱大腿，天天炒绯闻，认为这对易唯来说是特别掉价的一件事。易唯的个人超话里有一部分粉丝闹个不停。
    同样，佘品作为流量，自然也有很多真爱粉。她们不反感佘品和易唯炒CP，但是易唯的毒唯总是diss佘品她们就接受不了了。一开始忍了也就罢了。哪里还能天天让着你由你辱骂，管你是国际影后还是天后，辱骂佘品就是不行！
    很多佘品的年龄比较小的粉丝，气血上头，粉圈的大佬根本劝不住她们跑去易唯的超话里撕逼。
    有个粉丝跑去易唯评论留言，
    @echo：说句公道话这CP是谁绑谁谁主动还看不出来吗？天天发微博秀的是你们主子还是我品？粉丝要合照愿意拍的是你主子还是我品？粉丝做事不要打自己主子的脸行不行，不管你主子在你心里有多优秀，在我眼里她还配不上我品，但是我们也没说什么，只要品品高兴，喜欢和谁交朋友我们都答应，但是你们要人参公鸡我品，我们也不会包子！
    这条评论被佘品的粉丝点赞推上了易唯的超话前排，好在两边粉丝站的管理者都还算清醒。崔曼早就跟后援会会长说清楚了这次该怎么操作，所以站长赶紧让粉丝删了那条评论，让事情都还算在可控的范围内，没有惹出太大的乱子。但是易唯的粉丝还是有点咄咄逼人，有个别粉丝还在辱骂佘品。
    不管多也好少也罢，看到那些攻击佘品的帖子，哪怕只有一条，易唯心里也觉得很难受。
    为什么这些粉丝总喜欢过多的干涉她的生活呢？喜欢自己的作品就可以干涉自己交友吗？她连选择和谁做朋友的权利都没有吗？她也是一个有血有肉拥有七情六欲的人，那些路人对她评头论足也就罢了，怎么这些粉丝也要处处限制她。这真的是爱么？还是她就只是那些粉丝的玩具而已，要听她们摆弄，否则就会被丢下。
    做艺人十年，易唯还是无法习惯被粉丝‘绑架’的生活。粉丝对她的爱，不应该变成控制，更不应该干涉她的决定。
    易唯默默地拿出手机，登录自己的超话。
    佘品没注意到易唯的动作，沉浸在自己对舞台的憧憬里，还在想着怎么编曲，怎么表现，乐此不疲。
    而此刻易唯的粉丝，百感交集。
    易唯在自己的超话里发了一条微博，这条微博加了超话链接所以只有在她的超话页面才可以看到，在她的主页是看不到，简而言之，只有在易唯超话的粉丝才看的到，这是一条发给真爱粉的微博。
    @易唯：亲爱的粉丝们。今天我又在录制《乌托邦》了，这是我第一次参加真人秀，很开心。在这里认识的每一位朋友我都很喜欢。出道这些年来，我忙于拍戏，其实没有交到什么知心朋友。我知道你们维护我的心情，但也请你们相信，我能在专业上赢得一席之地，也就能在生活中独当一面。不要用太多功利的心来揣测我的朋友，我可能没有你们想象的那么美好，我也害怕被朋友嫌弃，我也害怕失去，我更不想因为我，让我的朋友受到攻击和伤害，因为这样，难过的还是我。爱你们！
    粉丝们看到这条微博，心疼的泪眼汪汪。你什么时候见过唯唯把姿态放的这么低和粉丝说话？她是心里在意我们才会这样请求我们呀！原来唯唯的生活不是我们想象的那么丰富多彩，她也想要交朋友。而我们的行为，干扰了她，让她难过了。
    成熟的粉丝开始在粉丝群和超话呼吁大家停止骂战，尊重唯唯的决定和判断。无论佘品是好是坏，应该让唯唯自己去经历，而粉丝要做的，就是她开心的时候锦上添花，她受伤的时候为她撑腰，绝不是控制她。
    真正爱易唯的粉丝都能考虑易唯的感受，何况她的粉丝本就是事业粉居多，不是那些偶像的脑残粉。刚才一时恼怒上头的毒唯，看到这条微博，也沉默了。易唯都这么真诚的给她们讲道理了，她们还能再为难易唯吗？那还是人吗？
    一场骂战，因为易唯的这条微博，悄无声息的结束了。原本还在撕逼的粉丝，停住了按键盘的手，转而去易唯之前那条微博下竞猜她到底对佘品说了什么话，还猜测会有什么奖品。她们用这种方式，来回应易唯的真诚。
    而那个被保护了的傻子，还趴在床上傻乐的听着歌摇着头，嘴角是压制不住的笑容。
    易唯放下手机，看着这一刻活泼快乐的佘品，心底不由自主的生出了一股安心。
    看够了佘品耀眼的笑容，她拿下了佘品的耳机，简单粗暴的命令道：“睡觉了！明天再想，今天不想了，乖乖睡觉。”
    “我再听一会会，我感觉我又有灵感了。”佘品罕见的像小孩子一样撒娇。
    “不行，都快十二点了。必须睡觉，明早还要起来跑步，不能熬夜。”虽然很想继续看佘品撒娇，易唯还是忍痛拒绝了。
    “好吧，那睡觉吧。”佘品也意识到真的是太晚了，该睡觉了，撇撇嘴巴，不情愿的钻进自己的被窝里，闭上眼睛，等易唯关灯。
    易唯起身关了灯，在佘品身边躺下。
    黑暗中，易唯睁着眼睛，睡不着，有心事。
    睡不着的不止她一个，佘品也睡不着，兴奋的。她翻来覆去，一会枕着自己的胳膊，一会四肢伸展摆成大字型。持续了半个小时，还没停止。
    易唯受不了了，隔着被子一把搂住佘品，用胳膊抱在她肚子的地方，把她箍在怀里，“睡觉，不许动，再动明天就命令你一天都去地里干活，我现在是你的领导，你必须听话。”
    佘品被抱住后。不敢再继续动了，搁在平时，她肯定会觉得不自在，但是她今天太兴奋了，满脑子都是她登上舞台是怎样的闪耀。
    到时候她应该穿什么样的演出服，唱歌的时候做什么样的动作，不能太浮夸，但也不能呆板，一定要自然，又要有仙气，不知道节目组会给她设计怎样的舞美。还有乐队，在舞台上如何站位才方便互动呢？
    她的脑子里不停的想着这些，一会儿又想到了编曲，她感觉她的灵感要起飞了，如果现在她有一架钢琴，那么她弹琴的手指一定跟不上她脑海中不断涌出的乐符。
    兴奋，是一件很耗费精力的事情。被易唯束缚住之后，佘品没敢再动，保持着僵硬的姿势，竟然没过多一会，呼吸变得平缓起来，睡着了。
    易唯看着怀里的佘品，心底隐约闪过一些想法，无法深究，来不及细想。
    佘品睡着的样子，很乖很乖。和白天的顽皮以及稳重不同。她睡着的样子，像小孩子，眼睛轻轻的闭着，长长的睫毛交错在一起，嘴巴微微张着。嘴角还挂着淡淡的笑容。
    今晚你一定是真的很开心吧，易唯想道。这是她第一次观察佘品睡觉的样子。但是不知怎地，她的内心不太平静。
    确定佘品睡熟了，她轻轻的挪开自己的手臂，悄悄地拿着手机，去院子里打了一个电话。
    再回来的时候，佘品已经翻了个身，睡得香甜。
    易唯躺下，没有再看佘品，望着黑漆漆的屋子发了一会儿呆。随后长叹了一口气，不知是想通了什么，还是不打算想通了。她翻了一个身，睡了。
    ******
    第二天早上七点，老年作息的佘品又准时起床了。跟以往不同，今天的她，特别的精神抖擞。仿佛有控制不住的精力需要释放，刚醒来没多久，她就摇醒了身边的易唯，声音一点也不像刚睡醒的人，语气欢快的说：“领导，快起来，晨跑啦！带你去山上看风景啊，快快快，起床，我们出去跑一圈。我今天要跑两圈，跑到神清气爽！”
    易唯昨晚睡得晚，显然有些睡眠不足，不是很想起，但是看着佘品那么兴奋地样子，她还是顽强的起来了。
    “你好烦。”虽然起来了，但是嫌弃还是少不了。
    “嗯，我烦，快起来我带你跑步你就不烦了。”佘品今天心情特别好，易唯的嫌弃她完全不在意，嘴角的笑容谁也抹不去。
    “你先洗漱，我再睡五分钟。”易唯坐在床上说完这句话，又躺下睡了。
    佘品无奈，只好自己先去洗漱，等她都弄好了，又把易唯折腾醒，废了九牛二虎之力，易唯总算下床去洗漱了。
    洗漱完两人换好了运动服，佘品背了个包，和易唯一起出门了。
    “你包里是什么啊？怎么还背包？”易唯不解的问佘品。
    “瑜伽垫，之前我看山顶有一个大平台，感觉在那里练练瑜伽或者拉伸身体一定很舒服，专门带了一个便携瑜伽垫，还背了牛奶和水，你渴了喝。”佘品安排的十分周到了。
    刚一打开大厅的门，那只小柴犬就屁颠颠的跑过来了，围着佘品转圈圈。
    “噗！”佘品看着小狗摇着尾巴转圈圈的样子不禁笑了，“不知道我是心情太好了还是怎么样，我感觉我今天好像不是很怕它，竟然还觉得它有点可爱。”佘品对身边的易唯说道。
    “它本来就很可爱呀。”易唯蹲下身摸摸狗狗，狗狗立马就乖乖的躺倒在地漏出肚皮想让人摸摸，“你看，它多可爱？很乖的，你来摸摸。”
    佘品站在边上还是有一点怕，但是看着小狗狗这么可爱，又有点心动，她谨慎的半蹲下去，姿势十分防备，做出随时准备逃跑的样子。
    “来，摸一下，我抱着，没事的。”易唯把狗狗抱起来，放在怀里，拉着佘品的手，小心的摸了摸狗头。
    “好舒服啊！”第一次摸狗狗的佘品开心的对易唯说道。
    “嗯，是的。”易唯宠溺的说道，把狗狗静静的抱着，任由佘品试探的一下一下抚摸。
    一旁的工作人员走上前，对二人说，狗狗还没起名字，她们需要给狗狗起一个名字。
    “取名字？”佘品歪了歪头，想到她们即将要去跑步，“你跑的快吗？”她问问狗狗。不远处有节目组给狗狗准备的玩具，她拿了一个球，往院子里丢去，狗狗立马从易唯怀里挣脱出来奔跑着追上了球，把球叼回来给佘品。
    “哈哈哈！原来狗狗真的都会这样，我以为需要训练呢，你跑的好快啊，不如跟我们一起去跑步吧。”佘品欣喜的接下狗狗递回来的球，摸了摸狗头，“不如我们就叫它跑跑怎么样？每天带它去跑步！”
    “可以啊，这名字应景。”易唯赞同道。
    “那我们就叫你跑跑啦！哈哈”佘品今天出奇的讨厌，兴奋地情绪不能在人身上释放，刚刚和狗狗亲近，就抱着狗头一顿乱揉，跑跑的脸被她揉出千形百状，难受的使劲挣扎，用了好大力气，终于从佘品的魔掌中逃脱，赶紧一溜烟的跑好远，和佘品保持着十米的安全距离，不愿意再靠近这个魔鬼。
    “你怎么这么坏，欺负跑跑。”易唯嗔怪佘品。
    “哈哈，谁让它这么可爱，在我身边爱的魔力转圈圈～”佘品N瑟的说，“我们洗个手出发吧。”刚刚摸了狗，等下出去要喝水喝东西，佘品对动物有心理洁癖，即使愿意接近了，还是很在意卫生。
    易唯随着她一起认真的用洗手液洗了个手，出发晨跑。
    她们两个人随着小路慢慢往山上跑去，跑跑竟然也真的在后面小跑追着两位主人。
    佘品回头看见跑跑跟着她们跑时脸上的肉一抖一抖的，心情好的她被萌到不行。她张嘴唱起，“爱的魔力转圈圈，想你想到心花怒放黑夜白天，可是我害怕爱情只是一瞬间，转眼会不见，我要慢慢冒险～”
    佘品用的是一种很不正经的声音，没有任何声乐技巧，模仿着网络神曲原唱的唱腔，一边唱还一边绕S型跑步，跑跑在后面跟着它绕S，差点把自己绕晕。
    佘品晨跑习惯了，今天带着易唯，故意放慢了速度，所以她跑得很轻松，逗着跑跑唱着歌也不喘。反而是易唯，昨晚没睡好，今天跑起来有点喘，听见佘品唱这么崩人设的歌，都没力气吐槽，气喘吁吁。
    “你这样唱歌??????等节目播出去??????《歌者》节目组会收回她们的邀请的。”易唯跑着步大喘气断断续续的说。
    佘品突然站定，跑跑差点一头撞在她腿上，还好及时拐了弯刹住了车。
    “刚才那首歌不是我唱的，是我领导唱的。”佘品对着摄像甩锅给易唯。
    “幼稚。”易唯累得脱力，没力气收拾佘品，丢下佘品继续朝前跑去，跑跑也跟着易唯跑了，把佘品一个人丢在了后面。
    冷笑话没人接，很尴尬。没有人搭理的佘品又重新跟上了队伍，跑在了前头，带着易唯和跑跑，上了山顶。
    “怎么样，是不是很美？你到我这来，这儿风很舒服。”刚一到顶，佘品就要给易唯安利起来。
    易唯累瘫，坐在平台上那个凉亭上的凳子上休息。“你能不能让我喘口气。”
    “哦，好。”佘品光顾着自己兴奋了，都没注意到易唯的状态，赶紧走过去，从背包里把瑜伽垫拿出来放在一旁，又拿出水和牛奶，在易唯眼前晃了晃，“你想喝哪个？”
    “水！”易唯接过水，一口气喝了半瓶。
    “少喝点，运动过后不能喝那么多水，可以喝一口含在嘴里慢慢咽下去，喝几口就可以了。”佘品耐心的给易唯讲解着。
    “嗯。”易唯累到不想说话，面无表情的回道，“我已经喝完了。”
    “??????”佘品无语，低头看看跑跑，在平台上一圈一圈溜达，看起来很喜欢这个地方，“它不会乱跑吧？会不会自己跑下山去，这边好像有点陡，还挺危险的。”
    “应该不会吧，狗很聪明的，不比你笨。”
    “??????”今天的易唯，嘴巴好毒????“怎么了？你的糖的都发完了吗今天这么辣。”佘品噘嘴逗易唯。
    “发什么糖？”易唯不明所以。
    “微博发糖啊？你不是都发到微博瘫痪么，今天这么辣，是因为没有糖了吗？”
    “对呀～”易唯被佘品逗乐。
    “吃糖。”佘品从口袋里掏出一块话梅糖，递给易唯。
    “你哪里来的糖？”易唯诧异佘品兜里竟然真的会有糖，是哆啦A梦吗？她接过糖，拆开放进嘴里，话梅的味道立马渲染开来，甜！
    “你在微博上发糖，我抢的！”佘品打趣。
    易唯坐了一会，呼吸缓过来了，自己起身走到平台边缘去看风景。
    “是不是很美？看着神清气爽而且有一种幸福感有没有，这种慢节奏的生活好舒服，都不想回城市了，城市节奏好快，而且好吵。这里安安静静的，春风吹着，还有鸟叫，满眼绿油油，快活！”佘品跟上易唯，站在她身旁，说道。
    “是很舒服。”易唯看着风景，若有所思，淡淡回道。
    佘品察觉到从昨晚开始易唯的情绪好像就不高，虽然不明白又是因为什么，但是想让她开心一点总是没错的。
    “你得像我这样，才有感觉。”佘品张开双臂，让风尽情的吹拂自己。“这样才能感受到不羁的风，你也举起来，快！”佘品催促着易唯。
    易唯配合着佘品，张开双臂，感受风从身体上划过的感觉，她大喊道：“佘品是个大傻子！”
    “喂！”佘品拍了易唯一下，“你干嘛骂我？”
    “这哪里是骂你，这是对你的爱称，再说了，你是我的小马仔，我给你取什么名字你都得接受。”易唯放下胳膊，理直气壮。
    “可是我不傻呀！干嘛要说我傻，我做什么了？”佘品不服气。
    “不傻？”易唯张开双臂，“来，张开双臂，跟我一起感受不羁的风。”她学着刚才佘品的样子，“你以为你在拍泰坦尼克号吗？这么中二。”
    “不识好人心！”佘品不跟易唯计较了，明明是想让她开心，这么浪漫的动作，竟然说自己傻，她一个人走回凉亭坐下，不想搭理易唯。
    作者有话要说：
    为什么昨天输的人那么多，愿赌服输的人那么少，竟然只有两个小可爱乖乖学狗叫，你们太让我失望了！说好的大女子呢？
    昨天的留言y超过52条了，中奖的是‘花似伊人泪以空’哦，520晋江币已到账！
    今天521，还是抽第52个评论，还是520个晋江币，今天是你吗？
    最后，求群号的同学，点开我的作者专栏看简介，其他地方发都会被锁被吞被和谐。点进去专栏看哦。
    爱你们！
    啾～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：四、35294097、三个月后就会有腹肌、花似伊人泪以空、37077794 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    杨漾、鹿仁船 10瓶；阿蛋 9瓶；框框黄、林夕 2瓶；梦星辰 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    二合一

    第四十三章

    晋江关辛
    易唯看了看佘品， 好像真没有理自己的意思了， 再看看跑跑， 也站在她脚边无辜的摇着尾巴，不敢过去佘品身边，嘴巴里话梅的味道还没散去，易唯抱着跑跑坐在佘品身边。让跑跑对着佘品做了一个作揖的姿势。
    “干嘛？”佘品故作冷漠的问道。
    “腿酸，给我拉伸。”易唯故作可怜说道。
    “我傻吗？”佘品问道。
    “跑跑，你的品品姐姐傻不傻？”易唯问怀里的跑跑。
    “呜！”跑跑灵性的哼唧了一声。
    “你看，它说你傻。”易唯装无辜。
    “你还听得懂狗语？厉害了呀！我的易唯姐姐！”佘品故意揶揄易唯。
    “找打是不是？还给不给我拉伸了？你今天是我的小马仔， 我再提醒你一遍！”易唯见佘品不气了， 又开始逗她。
    “行！领导，听你的！来吧！请您躺下！”佘品认命的在地上铺好瑜伽垫， 让易唯躺上去。
    “帮你拉拉腿，受不住了告诉我。”易唯躺下后，佘品说道。
    佘品将易唯的腿抬起，膝盖弯曲，按着小腿将易唯的大腿往腹部按压。慢慢的，加大力度。
    “痛，极限了，不能再用力了。”易唯痛苦的说道。
    “OK！坚持一会，不痛没效果， 保持半分钟。”佘品狠心的说道， 拉伸这个事情， 就是要接近极限才会一次比一次好。
    “不行了， 放开我放开我！受不了了！”筋被拉着，易唯痛苦的求饶，坚持不住。
    “再十秒就可以，坚持。”佘品开始倒数。
    “啊！痛！要死了～”易唯煎熬的叫着，一旁的跑跑见易唯这么痛苦，以为佘品在欺负易唯。着急的围着两人转圈圈，见佘品还是不收手，挤上去拱佘品，想把她拱开。
    佘品怕狗的阴影还是在，吓得立马放开了易唯，站起身。“干什么？我没欺负她，我在帮她锻炼身体，你懂事一点好不好？”
    “啊～拉完好舒服啊，感觉身体都伸展开了。”易唯躺在瑜伽垫上悠闲的说道。
    “喂！你能不能管管你的二号马仔？它要咬我！”佘品跟易唯告状。
    “跑跑，过来，姐姐抱！”易唯坐起身，喊道。
    跑跑果然很听易唯的话，屁颠屁颠的跑过去，钻进易唯的怀里，警惕的看着佘品。易唯抱着她，温柔的一下一下抚摸它，跑跑逐渐放松，惬意的眯起了眼睛。
    “是不是只有我一个马仔啊？我怎么觉得我是你的马仔，你是跑跑的马仔啊？我是食物链的最底层吗？”佘品看见跑跑在易唯怀里那副惬意的样子，心里不平衡极了。
    “怎么，你吃跑跑的醋？你也想到我怀里来？”易唯打趣道。
    “想得美！收拾东西，下山！”佘品瞪了一眼跑跑，收拾背包，准备下山，拉什么伸，不拉了，再拉就被狗咬了！
    佘品一路傲娇的不搭理易唯，易唯带着跑跑在后面慢悠悠的跑着，并不去哄佘品，她发现，跟佘品越熟悉，才越能感受到她的可爱，瞧这傲娇不理人的样子，背着小书包，真像个小宝宝。
    到了庭院，佘品发现院子里来了新的嘉宾，在帮梁老师洗菜。是沈修和汪笙。
    沈修，27岁，三线男歌手，柠檬台选秀出身，这些年没什么音乐作品，在一些偶像剧里演男二男三，混的不太如意。
    汪笙，26岁，十八线女歌手，也是柠檬台选秀出身，出道后没两年就扑街了，逐渐被大众所淡忘，这些年很少出来，属于半隐退娱乐圈。
    “你们好！笙笙，修哥！”因为两个人是音乐圈子里的，年龄也大不了多少，所以佘品一眼就认出了两人，上前打着招呼。
    “嗨！品品，咱们还是第一次见啊，但是我一直知道你。”沈修起身跟佘品打招呼。
    “我和品品见过，两年前在一个活动上见过，你还记得吗？”汪笙也起身插话。
    “记得呀，你那天去颁奖的。”佘品记性很好。
    “嗨！你们好！”易唯在后面刚刚进院子，跑的脸红扑扑的，很有活力的跟院子里的两位年轻人打招呼，这两人，她都不认识。
    “易姐您好！我是沈修！”沈修上前恭恭敬敬的向易唯弯腰握手，十分有礼貌。
    “你好。”易唯淡淡的回应，手虚握了一下。
    “易姐您好，我是汪笙。”汪笙也上前自我介绍握手。
    “你好！唱歌的是吗？好像听说过。”易唯短暂的握了一下汪笙的手，随意的说道。
    “啊！对，我是歌手，哈哈。”汪笙的处境，让她对这个话题有点没底气。
    “你们俩又去晨跑啦？”曾柏顶着鸡窝头出来说道。
    “曾老师！”佘品终于找到了靠山，“我觉得我一点都没人权了，易姐欺负我，她欺负我就算了，她还带着跑跑一起欺负我！”
    “跑跑？”曾柏还不明白‘跑跑’是谁。
    “就是这只小柴犬，我今天早上给它起的名字，叫‘跑跑’。”佘品解释道。
    “柏柏，有没有觉得今天的品品有什么变化。”在厨房里切菜的梁峥听到他们的谈话出来说道。
    “啊？”曾柏没明白梁峥说的是什么，打量了一遍今天的佘品，没看出有什么变化。
    “以前唯唯欺负品品的时候，她会告状吗？”梁峥提示道。
    “不会。”曾柏抓住了思路，好像感觉到了梁峥想说什么。
    “以前唯唯欺负品品，我们帮她做主，她还要护着唯唯，今天还学会自己告状了，这说明了什么？”梁峥老神在在的说道。
    “说明她们关系破裂？”汪笙接嘴。
    “说明品品越来越活泼了，她放开自己了，不像刚来的时候那么谨慎，处处拘着自己了。这是好事儿。”梁峥一脸慈爱的说道。
    “什么嘛，我喊你们帮我当家作主，你们却说我活泼。这是包庇！”佘品不满道。
    “哎，真的耶。梁老师，你这一说，品品是活泼了很多，也有了孩子气，好像是从昨晚开始的，是不是？”曾柏后知后觉。
    “是的，估计是昨晚这一刺激呀，让品品现了原形了。”梁峥调侃道。
    “难道不觉得最大的功臣是我吗？”一直没有说话的易唯说道，“这都是我一手调教出来的。没有我，她还是那个少年老成的小佘品，哪有现在这么可爱，背着小书包一路不理我。”
    “哈哈！品品你还能做出这么幼稚的事啊？学会生唯唯的气了，看来是真熟了。”曾柏笑道。
    “品品和易姐肯定熟啊，昨天把微博都搞瘫痪了，老壮观了！”沈修昨晚可是亲眼目睹事情的发展过程。他看完节目就刷了热搜，浏览了无数发糖贴，又亲眼见证了易唯一条微博让后台崩掉的现场，最后还看到了易唯在超话发的那条微博。天地良心，他现在也是唯品会一员！现场嗑CP，刺激！
    “哈哈哈！”曾柏当然也知道这个事情，但是这些不方便在镜头下讨论，所以他也不能深入的去说。“今后我们都是唯品会的一员！”他开玩笑道。
    “对，你们CP内部的事情，我们概不受理。请你们自行解决。”梁峥也耍滑。
    “哎！”易唯搂着佘品的肩膀，无奈感叹，“怎么办，小马仔，你现在叫破喉咙也没人救你了，毕竟我们有名有份！”
    “我想静静！”佘品面无表情说道。
    “静静是谁？你说清楚！”易唯还没说话，沈修先质问佘品，身为唯品会忠实会员，他不允许任何人插足他的CP！
    佘品回头，对着沈修，死亡凝视。
    ???????沈修不自觉的后退了一步，站在易唯身后。
    “???????”无话可说！fine！这个女人收买了这里的所有人，让她佘品，举目无亲，孤苦伶仃！
    看着在易唯脚边转圈圈的跑跑，受气包，锁定！
    她抱起跑跑，在它脸上又是一顿乱揉。跑跑绝望的哼唧唧，易唯上前抱走了跑跑，解救了它。
    “不要冲孩子撒气，有什么冲我来。”易唯开玩笑。
    “我信了你的邪！糟老太婆坏得很！”佘品说完自己跑回房间洗澡去了。
    “哈哈哈哈，品品本来多正常的一个孩子啊，被唯唯给逼成什么样了。”曾柏笑着说道。
    “原来易姐和品品相处这么有趣啊。”汪笙不知道微博上那些事，对易唯和佘品的印象还停留在以前的刻板印象。
    “去把思思和大柯喊起来吧，这俩孩子也太能睡了，太阳都晒屁股了，喊他们起来吃饭。”梁峥在厨房里吆喝着。
    “好嘞！我去！”汪笙积极的接下了这个活，上楼喊人去了。
    易唯也进房间去冲澡，早上跑步，出了汗，冲一下才舒服。
    回到房间，佘品已经冲好了，头发湿哒哒的出来。
    “怎么不把头发吹干？”易唯问。
    “马上就吹，我拿个护发精油。”
    易唯没说话，进去洗手间洗了个手，拿起吹风机，看到佘品进来了，“我帮你吹。”
    “啊？”佘品有点懵。
    “快点站过来，一会感冒了。”易唯催促道。
    佘品没有再嗦，茫然的站过去，直到易唯手中的吹风机响起，热风吹在头皮上，她还是没想明白为什么易唯要帮自己吹头发，可是好像也没什么不对，吹头发而已，没必要想太多。
    易唯和佘品差不多的身高，站在她身后，认真的帮她吹着头发，稍稍有一点吃力，佘品体贴的下蹲了一点。
    易唯拿着吹风机，从佘品的头顶吹起。吹头发，要先把头皮附近的头发吹干，不然头皮容易生病，然后再分区顺着从上到下的风向吹干头皮以外的头发。如果将风向变换，从下往上吹，就会让头发变得很毛糙，有损发质。
    易唯显然很懂，很耐心温柔的帮佘品吹着头发，佘品看着镜子里的易唯很娴熟，开口问道：“手法这么老练，经常帮人吹头发？”
    易唯关了吹风机，“你说什么？”
    “??????”一定是这两天太兴奋了，佘品才会蠢到在吹头发的时候说话还以为对方能听见。
    “没什么，你继续吹吧。”佘品强行挽尊。
    “好。”易唯打开吹风机，继续帮佘品吹头发。
    吹了十多分钟，终于吹好了，“好了，需要我帮你抹精油吗？”
    “可以呀。”佘品把护发精油递给易唯。
    易唯在手心里挤了两滴护发精油，双手搓开，精油的香味立马散开来。
    “你头发上好像一直是这个味道，这是什么味道的精油？”易唯问佘品。
    “山茶花。”佘品回道。
    易唯没有再说话，默默地帮佘品将精油均匀的涂在她的长发发梢，“好了。”易唯看着这一头柔顺有光泽的秀发，十分满意。
    “我也进去洗个澡。”易唯一边洗手，一边跟佘品说道。
    “好。”
    佘品收拾好自己，就出去帮梁老师做饭去了。发现尹思和彭柯也都起来了，在院子里逗狗。
    “今天我们有小龙虾吃了耶！”汪笙见佘品来了，开心地说道。
    “啊？小龙虾？我们一百块够买几只小龙虾啊？”佘品记得昨天的钱都买鸡腿了，就剩一百多点了，这么多人，要吃小龙虾，那点钱怕是不够吧。
    “不用买！去钓！”曾柏说道。
    “钓龙虾？还可以这样玩的吗？”佘品一个北方孩子，还真不知道可以这么玩，勾起了她强烈的好奇心。
    “去下面的那个池塘里钓，节目组说里面有好多龙虾，喊我们去钓！”曾柏解释道。
    “怎么钓，拿什么钓，多大的龙虾？”佘品丢出一连串问题。
    “自己百度！”曾柏佯装不耐烦的说道，“你问我我哪里知道，我也没钓过呀！”
    “百度百度！”佘品兴奋的立马拿出节目组配备的手机搜索起来。
    “天哪！”佘品发出了惊叹！“这上面说要用青蛙钓小龙虾！这也太吓人了吧，哪里去抓青蛙呀！”
    “我不去！”彭柯第一个拒绝，生怕事情落到他的头上，虽然他是个男子汉，但是抓青蛙这么恐怖的事情他才不要去做，仅仅是想想就浑身起鸡皮疙瘩。
    “知道你不会去，你是弱鸡嘛～我知道的！”佘品贱贱的挑衅彭柯。
    “五十步笑百步，你一个小马仔，有什么资格嘲笑我！”彭柯回呛。
    “我领导是我女朋友，我心甘情愿，有本事你也找个女朋友做领导呀？”佘品说话气死人不偿命。
    “曾老师！”彭柯快被气哭了，“品品扎我心！”他向曾柏告状。
    “哎，听到啦！请品品再来一刀，扎到他安静为止！”曾柏故意欺负彭柯。
    “这日子没法过啦！”彭柯气疯了。
    “本来也没人和你过日子。”佘品今天格外的欠，又补一刀。
    “佘品，咱们俩作为乌托邦唯二的输家，今天你敢不敢和我赌一把！”彭柯不知道又想做什么，给佘品下了战书。
    “赌什么？”佘品随口问道。
    “下午钓龙虾！看谁钓的多。”
    “那你先摸着良心告诉我，你以前钓过龙虾没有，你要是有经验，我可不和你比。”佘品可不傻，比试可以，但是必须公平，她可不愿意被套路。
    “我发誓，我这辈子都没钓过龙虾。”彭柯一本正经的承诺。
    “你只是钓过鱼。”沈修冷不丁接嘴。
    “我没有！我什么也没钓过！”彭柯真是要疯了，这群人一个两个的都欺负他。
    “你钓过。”佘品淡淡说道，“你每天都钓妹子，只是一直没钓到。”
    “哈哈哈！我发现品品原来是冷幽默啊！”汪笙被佘品逗乐。
    “钓妹子怎么能和钓龙虾一样，你比不比嘛？”彭柯说不过佘品，着急的要死。
    “比啊，但是我们两个比多没有意思，分组比啊，你一组我一组。”佘品提议。
    “好呀，那我问问大家愿不愿意。”彭柯去厨房询问梁峥和曾柏的意见。
    曾柏和梁峥表示没问题，其他三个年轻人也没有问题。
    “那就直接分组嘛，唯唯不用问了，肯定是要和我一组的，我替她做决定。”佘品自信的帮易唯做好了决定，一旁的沈修两眼冒光！嗑到真的了！她们已经不分彼此了！
    “思思，你跟我一组吗？”彭柯还是第一个问他的患难队友尹思，这是他信心最大的一个人。
    “好啊，可以。”尹思果然没让彭柯失望，组到了他那一队。彭柯得到了自己想要的队员，开心的不行，其他的怎么分配他也不是多在意了。
    “我跟品品一队，刚好她们这边两个女生，加我一个男生，你们那边已经有一个男生了，再加上笙笙我们性别平等了。”沈修主动提议要去佘品那一队，不跟着正主哪里有糖吃呢，必须跟上。
    “行。”彭柯和汪笙都没意见。
    “那曾老师和梁老师呢？”尹思问道。
    “我们就不跟你们去凑人脑啦，我和梁老师刚刚决定下午我们在家里晒太阳看书，你们年轻人去钓吧。”曾柏出来告诉大家。他和梁峥觉得人挺多了，也不太需要他们两个老的，不如在家休息，让年轻人出去玩。
    “那也行，你们等着吃就行。”彭柯自信的说道。
    “可是我们光比赛，没有彩头啊？赌约是什么？”尹思提出问题。
    “对哦，还没说赌什么。”汪笙也反应过来。
    “今天不是说吃小龙虾吗晚上的菜又不是只有小龙虾，还有别的，但是输的那一队，今晚不许吃小龙虾，只有赢得队可以吃。”佘品提出赌约。
    “这也太狠了吧？我好不适应啊！你们都是玩这么大的嘛？”沈修刚来，以为大家就是说一说，意思一下，没想到玩得这么狠，看着别人吃小龙虾，闻得到，看得见，吃不到，这是十级酷刑啊！
    “行！我同意，不玩大的怎么有动力，到时候不许赖皮哦。小品品。”彭柯胸有成竹，似乎胜券在握。
    “你上一次这么自信的时候，输得很惨，这次也不会例外。”佘品揭伤疤。
    “哈哈哈哈！”尹思不厚道的笑了。
    “我今天就要证明给你看，什么是，男人的智慧和魅力！小龙虾见了我，自己就要爬上来！”彭柯大言不惭。
    “我刚才百度说小龙虾见了青蛙就会上钩，你是癞蛤蟆吗？”佘品想起了刚才百度的内容，笑得不行。
    众人一听，也是大笑不止，彭柯又生气又觉得这确实是太好笑了。哭笑不得。
    “先说好，不许作弊，每个小组自己想办法，用什么钓自己想，不许偷我们的主意。”佘品鸡贼的先提出这一点。
    “没问题，你到时候别抢我们抓到的青蛙就好。”彭柯言语上不饶佘品。
    “啊！我可不抓青蛙，队长你抓！”汪笙一听真的要抓青蛙，嫌弃道不行。
    “我也不抓！”尹思义正言辞的拒绝，仙女是绝对不会去抓青蛙的！
    “我抓，不用你们动手。”彭柯说的大义凛然，他是队长，他不入地狱，谁入地狱！
    “好！”汪笙和尹思齐齐鼓掌，只要不让她们抓青蛙，怎么都好说。
    而佘品这边，沈修搓了搓手掌，左右为难。其他两名组员都是女生，还是自己的CP正主，让她们去抓什么青蛙，他做不出。可是让他自己去抓青蛙??????这比当面嗑CP还刺激！
    佘品猜出了沈修的为难，她偷偷给沈修递了个眼色，开口说道。“我们这边也有沈修呀，谁强谁弱，下午见分晓。”
    虽然是第一次见佘品，但是沈修跟她产生了一种莫名的默契，没明白那个眼神的深意到底是什么，但是他知道，配合佘品就行了，她肯定有办法。
    “没错，男子汉大丈夫，抓个青蛙算什么！我来抓！”沈修也颇有气概的说道。
    “好了，现在两边自己准备工具了。我们要讨论细节了，你们不许过来偷听。”佘品吆喝一声，两边散开。
    她拉着沈修走到彭柯他们偷听不到的地方，把自己的计划小声说给沈修听。
    沈修听了，“卧槽！啊哈哈哈哈哈！太刺激了吧！彭柯知道这些估计要哭了吧！”
    “到时候我们一定要好好表演，让他们打从心底里相信，你演过那么多戏，不会掉链子的吧？”佘品不放心的跟沈修确定细节。
    “你放心吧，我绝对演的最逼真，哈哈，我想想到时候他们输了然后又被耍的那么惨我就想笑，彭柯遇见你也真是太惨了！”沈修把佘品说得计划在脑子里过了一遍就觉得刺激到不行，他已经迫不及待想开始她的表演！
    “嘘，淡定，淡定，从现在开始就要入戏！”佘品假正经说道。
    “OKOK！”沈修才发现原来佘品是这么蔫坏的人，真有趣，腹黑攻什么的，最有意思了。
    易唯洗完澡出来，看到的就是佘品和沈修两个人凑到一起头挨得很近不知道在嘀嘀咕咕说什么，两个人都笑的很开心。
    没来由的，心底生出一阵烦躁，眉头轻皱，她走到两人跟前，不着痕迹的将佘品拉的后退一点，“你们在说什么。”
    “易姐！我们在商量一个点子！”沈修激动地把他们刚才经过的事情和商量的计划一股脑儿的说给易唯。
    易唯听完，嘴角忍不住勾起笑容，看向佘品，“你怎么这么坏？”
    “是大柯要挑衅我的咯，我要让他明白并不是‘唯二的输家’，我和他就不是一个阶级，并不！我超有实力！”佘品很中二的说道。
    “你这两天是真的很兴奋。”易唯淡淡说道。
    “开心都不行啊。”佘品嘟嘟嘴。
    “行呀，希望你每天都开心。”易唯宠溺说道。
    沈修的小心脏又要炸了，当面嗑CP！刺激，血糖飙升，这谁能扛得住啊！
    “那你别让我做你的小马仔了。”佘品得寸进尺。
    “想都不要想！吃饭！”易唯果断拒绝佘品的提议，拉着她的手腕去厨房吃饭。
    站在原地的沈修，他看见了什么！他的正主牵手啦！
    啊啊啊啊啊！沈修内心一万匹进击的鸵鸟狂奔。但是面上却云淡风轻，毕竟，男明星也是有偶像包袱的，嗑百合CP这种事，打死也不能让别人知道！
    作者有话要说：
    今日份更新来啦，宝贝们，我每天虽然只更新一章，但是我一章都是6500-6700个字啊。竟然有好多读者说我更的少，短小，我不服啊！我没有偷懒，我好勤奋的呀！
    然后，今天中奖的读者是‘今天你更新了吗’。我更新啦！红包也到账啦！
    爱你们，啾～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：花似伊人泪以空、yuan、echo、余生不可期、独行者 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    北北 10瓶；红烧肉 5瓶；七年之梦、此人梦游中～～～、框框黄、林夕 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    二合一

    第四十四章

    晋江关辛
    “我发现我们这个节目不叫《乌托邦》， 叫《赌王》。”吃饭的时候， 知道了佘品和彭柯赌局的曾柏说道。
    “就是， 我发现你们怎么这么喜欢聚众赌博呢？一点也不正能量！”梁峥也装出老干部的样子来指责。
    “梁老师，我不想比， 都是大柯，威胁我，说我是最菜的崽。我才跟他赌的！”佘品装可怜告状。
    “大柯你怎么回事？你就是这样对你妹妹的？带着她聚众赌博？”梁峥转身指责彭柯。
    “我们不是赌博，我们是体育竞技！赢了的有奖品而已，不要说赌博这么严重的话嘛。”彭柯狡辩。
    “噗！”汪笙笑了， “我第一次听说比赛抓癞蛤蟆是体育竞技！”
    “哈哈哈！”曾柏也笑了， “青蛙不知道自己做错了什么，为什么突然就有人来抓它。”
    担心说的太多就破坏了自己的计划， 佘品赶紧打岔不想让梁峥和曾柏说太多，“我们组的快点吃啊，吃饱了我们先开始，今晚吃小龙虾。”
    彭柯一听，几口把饭扒完，放下碗就去工具房挑工具去了，“你们快点吃，我去准备可以用的工具，在院子里等你们。”说完就急忙忙的走了。
    佘品和沈修也装作努力吃饭的样子， 实际上却并没有加快什么速度。只是为了迷惑尹思和汪笙的视线罢了。
    尹思汪笙果然中计， 急匆匆的吃完饭， 去跟彭柯会和了。
    那两人一走， 梁峥笑了，“小品品，是不是你又想鬼主意坑大柯了？抓青蛙，哈哈！”
    “哈哈！梁老师你好棒！一眼看穿！”沈修佩服梁峥的睿智。
    “品品是越来越活泼了，也越来越皮了。”曾柏虽然在吐槽佘品，但是表情很宠溺。
    “挺好的，年轻就要活泼一点，这一点唯唯还是把你带的挺好的。”梁峥评价道。
    “谢谢梁老师夸奖，我也举得我把品品带的好。”易唯自恋的邀功。
    “对对对，领导的带领特别好。”佘品闭眼吹。
    吃完饭，佘品去给郭桑交代了一下，然后去工具房拿了几双手套，一些鱼线，带着一把砍刀，出门了。
    “我们这架势好像去打群架。”沈修拿着砍刀说道。
    “去打大柯！”佘品开玩笑。
    到了池塘，彭柯几人已经在那里满地搜索着什么。
    “他们肯定是在找青蛙，你待会站远点，不要吓到你。”佘品跟身后的易唯说道。
    “好。”易唯应道。
    “怎么样，找到青蛙了吗？”佘品上去跟彭柯搭讪。
    “还没，等会我们看到了你们别抢！谁先看到是谁的。”彭柯面对佘品特别谨慎。
    “那不好说呀。”佘品故意逗彭柯。
    “这里有青蛙！”汪笙在池塘边大声叫着。
    “哪呢？”彭柯紧张的上前去查看，生怕被佘品她们抢了先。
    佘品给易唯递了个眼神，示意她站远一点不要被吓到。然后和沈修跟上去故意做出要抢的架势。
    彭柯见沈修过来了十分紧张，用屁股把沈修挡在身后，不让他往前走。“这是我们看到的哦，我们的，你们不许抢。”
    不远处，池塘边，真的有一只青蛙，丝毫没有察觉到将要到来的危险。
    “我要徒手抓吗？”彭柯咽了一口口水，下不去手。
    “你行不行，大老爷们的连只青蛙都不敢抓，不行就让开，我来！别一会青蛙泡了！”沈修在后面激彭柯！
    “别犹豫了！抓吧，伸头缩头都是一刀，果断点说不定还好一点，越纠结越下不去手。”队友尹思也帮忙分析道。
    “啊！”彭柯喉咙发干，虚弱的应了一声，“嗯，好，好，这就抓。”嘴上说着抓，脚步却是畏畏缩缩，原地踏步。
    “你到底行不行，不行我来了！今天还能不能吃到龙虾了，你自己不敢抓，还挡着不让我们抓，也太不厚道了！”佘品在后面蔫坏的再加一把力！
    “就是！这都多久了，要是我的话这青蛙早就抓到了说不定都钓了好几只龙虾了！”沈修配合着佘品，两人把戏演的太逼真。
    易唯站在稍微远一点的地方看着他们听着佘品和沈修的怂恿，不自觉的笑了。
    四月天，碧空无云，池塘边，三五青年，白衬衣，芳草青青，一无所知的青蛙，不时被风荡起波纹的池塘，幼稚的把戏套路着单纯的伙伴。
    易唯一下子心底揉成一汪水，她拿出手机，在几人不知道的情况下，拍了一张照片。
    照片里，青蛙在地上背对着众人静坐如钟，彭柯在前脸色紧张，双手张开想要扑上去却又迈不出脚，沈修在后义正言辞一脸嫌弃，佘品在旁坏笑给沈修递眼色，古灵精怪的点子从眼睛到嘴角都看的出来，汪笙和尹思站在侧面紧张的看着彭柯。池塘边的芦苇丛被风吹弯了腰，水面上还有几只小鸭子惬意的游着。
    易唯盯着手机里的照片看了很久，目光大多数时候停留在那个笑容夺目眼神透露着狡黠的姑娘身上。抬头看了还在叽叽喳喳你推我桑的幼稚青年们，她点了点手机，把这张照片发到了微博上，没有配任何文字。
    发完微博，易唯收起了手机，走到那群人中，帮她的小马仔下套。
    “怎么这么久了还没抓到啊，沈修你不是说你可以吗？怎么不去抓？”易唯走到佘品身边，装作无辜的问沈修。
    “啊！易姐！大柯不让我抓！他说是他们先看到的，我不能动，但是他自己又不敢抓，还挡着我。”沈修赶紧跟易唯告状。
    “大柯！你这可不行啊！”易唯释放出她的气场，故作严肃说道，“没有你这样的规定啊，你先看见你得先抓着才行，你自己不敢抓又不让我们抓，这不是??????”
    “占着茅坑不拉屎！”沈修帮易唯接过她不方便说的话，他的CP主子怎么能说这么粗俗的话，他来！
    “就是，再给你一分钟，大柯，你再不抓我们就抓，我还要让我领导今晚吃龙虾呢，你不要一个人阻碍我们所有人啊！”佘品最后再刺激一把。
    “啊！”彭柯被刺激到了极限，心一横，眼一闭，硬着头皮上，上前一步蹲下身一把按住青蛙！
    “妈妈呀！这个手感好恶心啊！”按住青蛙的彭柯闭着眼睛大叫，手放在青蛙上面僵硬了，根本不敢动。
    “啊！你抓到啦，怎么样啊，可怕不可怕，手感如何？”佘品故意装作学习经验的样子，采访彭柯。
    “感觉??????好软啊，用力就会死掉的样子，滑滑的，黏黏的好恶心啊！”彭柯实诚的回答佘品的问题。
    佘品和沈修两人心底笑死了，但是面上还是尽力维持住不崩掉。
    “哎！既然你都抓住了，那这只就是你们的了，我们也赶紧去抓了，不然要输给你们了。我们去对面那边，你们不要跟过来啊，不许再过来抢了。”佘品威胁道。
    “放心吧，我们不会去的，我们已经有青蛙了，马上就开始钓了。”尹思得意洋洋的说道。
    听到尹思这么得意，彭柯觉得也就值了！起码没让自己的组员失望，给她们开了个好头。
    “那我们走吧，我们去那边抓，各凭本事，晚上见。”沈修按照和佘品商量好的剧本来演。
    “走吧领导，我们去那边钓。”佘品牵着易唯的手，和沈修一起去了池塘的另一边，和彭柯他们之间刚好隔了一片芦苇丛，彼此看不见。
    “我的妈呀！笑死我了，大柯竟然真的去抓青蛙！太生猛了！哈哈哈！”走到彭柯他们听不见的地方，佘品开始吐槽。
    “哈哈！大柯真的狠！我看他也是硬着头皮上，前面僵持那么久，估计也是怕的要死，看到他们抓住青蛙那么得意我就好想笑啊，品品你太坏了！这主意真是馊！但是我喜欢！哈哈哈！”沈修对她的CP正主加作案同伙特别佩服，这么鬼灵精的主意也就佘品能想出来了。
    “还好我们不用抓青蛙！要不我真是宁愿不吃龙虾了，大柯今晚还吃的下饭吗？那双摸过青蛙的手！哈哈哈！”佘品和沈修开心的手舞足蹈，你一言我一语简直不要太欢乐，完全忘记了易唯的存在。
    易唯紧了一下和佘品握着的手。
    “嗯？怎么了嘛？”佘品感觉到手上传来的力度，立马温柔的询问易唯。
    “没事，小郭什么时候过来。”不想让沈修和佘品继续那个她插不进去的话题，易唯说了另一个话题。
    “我给她打电话，让她现在送过来！”佘品听了易唯的话，拿出手机给郭桑打电话，让她现在把东西送过来。
    “我们先做好鱼竿拴好绳子吧？等小郭送过来我们就可以直接绑上就钓了。”佘品提议到。
    “好的，我来弄鱼竿。”沈修主动揽起了力气活。
    “我们多弄几支鱼竿，可以钓的多一点。”佘品提议。
    “行，那我多找一点木棍。”沈修去周围找一些一两米长可以做鱼竿的木棍。
    佘品和易唯留在原地剪鱼线。
    “多长一根比较合适啊，你觉得？你钓过鱼吗？”佘品问易唯。
    “这池塘感觉也不深，一米五就够了吧。我小时候钓过鱼，技术不怎么好。”易唯蹲在佘品身边说道。
    “行，听你的，那我就剪170厘米，多出来的地方绑饵和鱼竿。”佘品在地上比划着。
    易唯见了也上前去帮忙。
    “你别动你别动，我自己来就好。”佘品很快的制止易唯。
    “怎么了？”易唯不明白佘品制止的原因是什么。
    “这个线很细，容易割伤你的手，别把你割伤了。”佘品很强势的阻止易唯。
    “那你怎么就可以弄？”
    “因为我不笨手笨脚。”佘品贱贱的说道，见易唯瞪自己，又赶紧说：“那你帮我量一下长度就好了，看一下差不多在哪里需要剪断，然后我来剪断。”
    “好。”易唯听话的按照佘品说的去做，用自己的身高量了一下，估计长度，然后捏住那个点，等佘品来剪，不一会，就弄了十几根鱼线了。
    “差不多够了吧？还不知道修哥能找到多少鱼竿。”佘品看了看远处的沈修，手上好像捏了一把鱼竿了。
    修哥修哥的叫，易唯听着感觉真的好刺耳。
    “你和他关系很好？”易唯酸酸的问道。
    “谁，沈修？”
    “嗯。”
    “来节目才第一次见呀，昨天不是说了吗？怎么了？”佘品不明白易唯说这个问题的目的是什么。
    “感觉你俩关系很近，感情很好。”易唯装作云淡风轻。
    “还好啦，主要是我们一起整大柯，一起做坏事的感情。不过修哥确实和我很合拍，超默契，我使了一个眼神他就知道我要干嘛。宿寒和我那么久有时候都做不到的。”佘品一边做着事一边随意的说道。
    易唯听着，没说话。
    郭桑终于紧赶慢赶的把佘品要的东西送来了。
    “佘姐，给你，你看够吗？”郭桑拿了一小盒生肉给佘品。
    佘品打开看了看，有小一斤了，肯定够了。
    “够了！干得漂亮，回去带你吃兔头。”
    “不用了，曼姐带我吃。”郭桑说完，乐颠颠的跑了，自从小王背叛了她，她就不跟小王好了，她现在和节目组的一个编导小姐姐很要好，没事就在一起组队打游戏，出来买肉还是挤出来的时间，她得赶紧跑回去，陪她的小姐姐打游戏。
    “我怎么觉得我的小郭长大了？”佘品对易唯说。
    “怎么了？”
    “她好像有了我不了解的生活和朋友了，我感到不安，有一种女儿长大了，要有猪来拱我的白菜的感觉。”佘品一本正经的说道。
    “嗤，你可得了吧，你自己还是个小孩儿，郭桑也没比你小几岁。”易唯笑佘品的故作老成。
    “我找到了一些鱼竿，你们看看够不够，能用吗？”沈修抱着一把木棍回来了。
    “好像都可以，长度够了，也挺直的，再用砍刀在头上砍一个槽出来绑鱼线就行了，免得鱼线滑脱。”佘品检查了一遍。
    “行，我来弄。”沈修拿起砍刀就弄了起来。
    “那我们绑鱼线吧，在鱼线上绑上生肉，再把另一头绑在鱼竿上。”佘品对易唯说道。
    “好。”易唯很听话的配合佘品。
    “嘿，你说大柯他们傻不傻，竟然真的以为只有青蛙可以钓龙虾，就不会再搜一搜。我一开始搜到青蛙就决定打死不用那个办法，后面又看到原来只要是腥的东西都可以，蚯蚓，生肉都行。”佘品一边干活一边吐槽。
    “哈哈，大柯这回被你坑的惨，估计晚上要自闭了，怀疑人生了绝对！”沈修想到晚上大修的反应就兴奋，恨不得现在就见证，他是真正的吃瓜爱好者，哪里的热闹都喜欢凑。
    “我发现你馊主意好多，之前还装的那么乖。”易唯默默吐槽佘品。
    “我哪里装了，那不是一开始不熟么，我从小就蔫坏，小时候做了无数坏事！”佘品自豪的说道。
    “做啥了？”沈修八卦。
    “我小时候，和我表哥在乡下奶奶家玩，那时候是夏天，晚上睡觉我们在房顶睡。北方乡下晚上很热的，屋顶都是平的，可以去屋顶铺个凉席睡，我就和我表哥上去了。”
    佘品讲的时候眼底全是笑意，“我奶奶家的房子和隔壁邻居的房子挨的特别近！我们那时候才十岁，就可以一步跳到邻居家屋顶。我们在奶奶家屋顶捡了一个锅盖，不知道什么时候废弃的，然后看到邻居家的烟囱，突发奇想，把锅盖盖在了邻居家烟囱上，还用两块砖压住。”
    “这么坏！”易唯吐槽。
    “对，当时都没意识到这是多么危险的事情，只觉得好玩。第二天我们都吃过饭了，正在院子里玩，邻居的那个爷爷气冲冲的冲进来，问是不是我们把他们家烟囱堵住了，今早起来做饭呛得满屋子烟，到房顶一看，不知道是谁拿锅盖盖住了，还用砖压得死死的！”
    “哈哈哈！你们真够坏的，有没有挨打？”沈修追问。
    “没有，因为我们也不懂事情的后果，不知道如果屋子里住人，有可能会害死人的，奶奶给我们讲了一遍道理教训了我们一顿，但是没打。”
    “还做过什么坏事？”易唯一边干活一边听的津津有味，还想继续听。
    佘品也真就继续讲了起来，“我有时候觉得我能活这么大都是幸运，我做过太多危险的事。还是和我那个表哥，夏天一起去河里玩，他比我大两岁，他说在身上绑上泡沫板可以在水上浮起来，我就信了。”
    “那时候奶奶家买了一台新冰箱，有好大的泡沫板，我拿了一大块绑在身上，那个泡沫板从我的背到腿，绑上以后我的脊椎和腿都无法弯曲，我在岸边躺好，让我哥把我推进河里我要漂起来。”
    “结果，刚漂了没一会，我太重了！把泡沫板压翻了！我的手脚动不了，差点没淹死我，喝了好几口水。我表哥看我被淹了又赶紧把我拽回来，解开了绳子，还好没漂远，漂的远了水深，我表哥也不会游泳，救不了我。”
    “哇！你小时候也太皮了吧？这个真的好危险！”沈修听的心惊胆战。
    “是的，但是我都比较幸运，竟然让我长到了这么大！”佘品乐观的说道。
    “你不长大我找谁做女朋友？”易唯轻飘飘说了一句。
    一旁的沈修，差点一砍刀砍到自己的腿，这小心脏跳的，太刺激了吧。这是现场把糖硬往嘴里塞啊！扛不住！
    “原来是因为你在等我，所以我才那么幸运的长大了呀！”佘品可爱的对易唯说。
    “对呀～”易唯用鱼线搔了一下佘品的脸，佘品痒的后退一步躲开。
    “好了！”佘品说道，“弄好了一个，我们可以先放一根鱼竿钓了。”
    佘品和易唯绑好了一根鱼竿，她们将鱼竿甩进池塘，鱼竿在岸边用石头压住，一边等着龙虾上钩，一边继续做其他的鱼竿。
    “你在这看着吧，我自己绑就行了，你观察着鱼竿有没有动静。”佘品把轻松的活交给了易唯。
    易唯自然地承接她的好意，在岸边找了一块石头坐着，一边看着佘品干活，一边等龙虾上钩。
    “是不是有动静啊？”佘品余光看到水面好像起了一点波纹，悄声说道。
    沈修和易唯都凑上前去观看。
    “好像是哎？”沈修悄声说道，“现在该怎么办？收竿？”
    “再让它吃一下，让它咬实。”佘品想要稳妥点。
    又等了十几秒，佘品觉得可以了，让沈修收竿，她拉着易唯退到很远的地方。
    沈修握着竿，慢慢捞起，感受到了龙虾的重量，他一把提出鱼线甩在岸上。
    “哇！好大一只龙虾。”易唯惊叹道，那龙虾有一只手掌那么大。
    “哇！晚上有口福了啊！”佘品也十分激动。
    “怎么放进桶里啊？”龙虾前面长着大钳子，沈修不敢碰。
    “你在这别动啊。”佘品嘱咐易唯留在原地，自己走到沈修那里。
    “拿木棍夹进去吧，我和你一起。”佘品拿了一根鱼竿和沈修一人顶住龙虾的一边，小心翼翼的把龙虾丢进了桶里！
    “呼！好累！”丢进去后，佘品喘了口气。
    “哈哈，没事，累了晚上吃龙虾。”沈修和佘品一起干活特别开心，又默契又有趣还能嗑CP，人生圆满！
    “不知道大柯那边怎么样了。”易唯过来把鱼竿重新甩进池塘压好，说道。
    大柯这边??????
    “这青蛙不会死了吧？”尹思担心的问彭柯。
    他们抓了一只青蛙。可是到了要钓的时候才反应过来，龙虾是有钳子的，要是拿青蛙去钓，青蛙就会被弄死。青蛙是益虫，也是一条小生命，在综艺里做这么血腥的事情还是不太好的。
    “要不我们把青蛙拴着，勾引龙虾，等龙虾过来了，我用渔网捕捞？”彭柯提议。
    “我看行，也只能这样了。”汪笙也觉得似乎没有别的办法了。
    于是几人把青蛙的一条腿栓在鱼竿上，吊在水面上，勾引龙虾。
    还别说，等了半小时，还真的引来了一只龙虾。彭柯眼疾手快，一下捞起龙虾。
    “哈哈哈哈！好大一只龙虾！我们这办法还是不错的，这么快就有成果了。”彭柯开始好大喜功，洋洋自得，“他们那边估计还在抓青蛙！”
    “不会吧？这么久了还没抓到？”汪笙有一些质疑。
    “怎么不会，他们不敢抓的，你以为都像我一样下的去手啊？”彭柯说道。
    “那我们今晚可以吃龙虾了？”尹思兴奋的说道。
    “那肯定的，沈修不行，别看他刚才说的那么好听，实际他根本不敢抓青蛙。”彭柯开始自吹，“让青蛙休息会吧，吊了这么久怪累的，让他歇会再钓，时间还早，咱们三一人一只，再加梁老师曾老师，钓够五只就行了，不着急。”彭柯十分人道的说道。
    而佘品这边，十根鱼竿做好之后全部上阵，龙虾一只接一只的上钩。佘品和沈修不停地收线，让易唯负责不停地栓生肉甩线，他们两专门负责收线然后丢进桶里。
    一个多小时的功夫，就钓了三十多只，桶都装不下了，只好收网了。
    “修哥，你把龙虾提回去给梁老师做菜，我和唯唯过去看看他们那边就说我们没抓到青蛙，弃权了，看他们钓。你待会也来啊，一起看戏！”佘品蔫坏蔫坏的。
    “哈哈哈！好的，我这就提回去，火速回来！”沈修提着龙虾一溜烟跑了，不愿意错过看戏的机会。
    “走，咱们去演戏去。”佘品拉着易唯往那边走。
    “你的恶趣味真的好多啊！”易唯看似吐槽实则宠溺的说道。
    “哈哈，你不觉得耍大柯很有趣吗？”佘品迫不及待的想看大柯他们。
    什么都没有你有趣，易唯在心里说道。
    作者有话要说：
    更新来啦～
    这周去了一个我都没听说过的WAP榜单，哈哈，好凉啊。能不能求一波小可爱们的营养液和专栏收藏？多点积分我爬自然榜吧，哈哈最后，风里雨里，甜文给你～
    我还能写，你们还能看的时候，好好看呀～
    爱你们！
    啾～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：mz 1个；感谢投出[地雷]的小天使：花似伊人泪以空、盐仓 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    listen 29瓶；社会主义接班人 15瓶；D恩Ian 10瓶；柠栀* 5瓶；阿蛋 2瓶；框框黄、今朝十步、欣薇 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    二合一

    第四十五章

    晋江关辛
    佘品和易唯到了彭柯那边， 见他们正在??????遛青蛙？
    尹思拿了根鱼竿， 那头绑着青蛙的一条腿， 汪笙在后面赶青蛙，青蛙在地上一跳一跳， 彭柯在一旁坐着休息。
    “呦！几位这是遛蛙呢？”佘品贫道。
    “你们怎么过来了？不是说互不干扰吗？”彭柯本来坐着，一见佘品和易唯来了，立马站了起来，拉起警戒。
    “我们放弃了，抓不到青蛙， 沈修不中用。”佘品做出遗憾的样子。
    “这么快就放弃了？”汪笙有点不相信。
    “对啊， 我们没人愿意抓青蛙，沈修临阵畏缩了。”易唯也开始演戏。
    “哈！我说啥来着？”彭柯立马膨胀， “不是每一个男人，都是真男人，不是每一个真男人，都敢抓青蛙！”
    “是啊，你说的对，我看错他了。”佘品故作遗憾。
    “他人呢？”尹思没看见沈修，有些好奇。
    “回去了，无颜面对我和唯唯。”
    “那你们现在准备怎么办？”尹思心底有些同情佘品和易唯。
    “我们想跟你们和解啊，我们帮你们钓龙虾， 晚上一起吃行不行？”佘品可怜兮兮的说道。
    “那可不行～哪里能说加入就加入， 游戏规则都没了， 得付出代价才行。”彭柯傲娇。
    正巧， 沈修送完龙虾回来了。
    “你怎么回来了？不是无法面对我们了吗？”佘品抢先给沈修提示剧情是怎样的。
    沈修也是机灵，一下子就反应过来是怎么回事。忙装作愧疚的样子说道：“我回去梁老师和曾老师也嫌弃我，我想想我还是来这里帮帮你们吧。要是需要跟大柯求情的话，就我来吧，我总要付出一些的。”
    彭柯一听沈修这话，来劲了。找回昨晚丢失的面子的机会，来了！
    “可以，想吃小龙虾是吧？那你们得拜我当大哥！以后叫我‘彭猛男’！”彭柯做出社会大佬的架势。
    “彭猛男？”佘品贱兮兮的跟沈修重复这句话。
    “彭猛男。”沈修憋笑狂点头，心里腹诽，会抓青蛙的彭猛男。
    “哎，这一整季都得这么叫。”彭柯得寸进尺。
    “一整季都这么叫？”佘品继续重复这句话和沈修眼神交汇，两人目光里都是促狭。
    “一整季都这么叫。”沈修又点头重复了一遍，跟佘品一唱一和。
    “想吃龙虾，可以，以后有好吃的，必须先孝敬大哥我。”彭柯继续谈条件。
    “先孝敬大哥？”
    “先孝敬大哥。”
    疑问点头二人组继续重复。
    “我怎么觉得大柯这膨胀的样子这么欠呢？好想锤他。”汪笙跟尹思小声嘀咕。
    “我也觉得，小人得志的感觉有没有？”尹思也想踹彭柯。
    “有！”汪笙点头。
    “怎么样？答应不答应？”彭柯坐在地下，手往后撑着地，翘起二郎腿，脚尖N瑟的晃悠着。
    “答不答应？”佘品问易唯。
    “答不答应？”易唯也调皮的重复。
    “不答应。”沈修一锤定音。
    “为什么不答应！”彭柯放下二郎腿，着急的质问。
    “你都没钓到小龙虾，我们吃不上，不答应。”佘品指着桶里说。
    “谁说的，我们都钓了五只了。”彭柯起身把桶提到佘品几人面前，给她们数。
    “你们三儿一人一只，梁老师和曾老师一人一只，哪有我们三儿的份啊，哎，我要带着媳妇喝西北风咯。”佘品悲悯望天。
    “哎！”沈修也叹气。
    “我给你们钓呀，还能钓到的。”彭柯赶忙说道。
    “你能钓几只啊，我们答应你那么多条件，才吃一只龙虾？不划算。”佘品摇头。
    “哎，不划算。”摇头二号沈修跟进。
    “那你们想吃几只？”彭柯急了。
    “吃几只？唯唯，你说。”佘品温柔的问易唯。
    易唯也是个戏精，戏瘾来了。她娇滴滴靠在佘品肩上，“龙虾那么可怕，怎么可以ci龙虾，我不要ci。”说着还挤出几滴眼泪来。
    影后就是影后，演的佘品都要信了，一颗心都要为易唯碎掉了，仙女一般的人儿，怎么总是流金豆豆呢？佘品搂住易唯，用大拇指温柔的帮易唯擦拭掉眼泪：“喔呦，宝宝乖哦，龙虾怕怕是不是？我们不吃，不吃了，宝宝不怕了，不吃丑八怪龙虾了。不哭了，乖。”
    易唯继续娇滴滴，抽抽搭搭的回道：“嗯，不ci，你也不许ci。”
    佘品紧了紧搂着易唯的手，声音温柔的滴出水，“不吃呢，放心吧宝宝，不怕。”
    “要抱抱！”易唯撇嘴求抱抱。
    “抱，抱。”佘品赶紧把易唯抱在怀里。
    一旁嗑糖嗑出糖尿病的沈修，激动地心情无法排解，只能发泄在更夸张的戏里。
    “天啦！为什么要ci龙虾！你们这群人吼！金的很恶心唉！用青蛙钓龙虾，这怎么ci的下去嘛！”沈修翘起他的兰花指，娘兮兮的指责他们。
    “阿西吧！”汪笙受不了这一群戏精了。“夭寿啦！你们到底是要怎样啦！要加入的是你们，嫌弃的也是你们！真的是难伺候吼！”
    “品品，怕，她凶我！”易唯缩在佘品怀里告状。
    “哎哎哎。”佘品指着汪笙，“怎么说话呢？是你们的队长给我们提要求要我们加入的。我们还没有同意好不好？说话不要这么凶巴巴的，以后嫁不出去的，还有啊，你们吃青蛙钓出来的龙虾，以后会变成青蛙的！”
    “是吼，会变青蛙的哎！”沈修继续娘。
    “醒醒啊，朋友们！”尹思上前摇晃抱在一起的易唯佘品，将两人晃开，“收起你们的台湾腔，收起你们的嫌弃！一句话，龙虾，想不想吃！”
    “想有什么用，又吃不到。”佘品低头踢石子，装可怜。
    “可以吃啊！只要你们答应我那些条件！”彭柯心心念念的话题又被提起，他赶紧抓住机会插话。
    “哎呀，吃什么龙虾呀。”易唯恢复了正常，伸了个懒腰，“好累呀，我们回去晒太阳吧。”
    “行，咱回去吧，我也累了。”佘品对易唯提出的意见自然是没有异议。
    “那我也回去吧，今晚咱们没有龙虾吃，回去好好保存体力吧。”沈修也跟上佘品易唯，几人大摇大摆的来，又大摇大摆的走了。留下彭柯在原地凌乱。
    “他们为什么走啊！我可以把我的龙虾也让给他们吃！只要认我做大哥就行啊！”彭柯没达到自己的目的，跺脚！
    “你怎么那么想做大哥啊，好好的龙虾不想吃，要让给别人，就为了叫你一声大哥？”汪笙不理解彭柯的心理。
    “你不理解，不理解一个男人想要证明自己的欲望！”彭柯气馁的说道。
    “哎呀，没事儿！”尹思安慰彭柯：“现在她们还能坚持住，到了晚上小龙虾做好，什么条件她们都能答应，想那些还不如多钓几只龙虾。”
    “你说的对！”彭柯再次斗志昂扬，拿起他的鱼竿，绑着他的青蛙，钓龙虾去了。
    这边，乌托邦庭院。
    “梁老师，我要吃香辣的，唯唯要吃蒜蓉的，你两种口味都弄点啊。”佘品站在厨房门口兴冲冲的请求梁老师。
    “没问题！让你们都吃的舒服。”梁峥一口答应。
    “你们真厉害哎，一会会儿钓了这么多龙虾。”曾柏看着水桶里张牙舞爪的龙虾，惊叹。
    “那池子里龙虾真多，估计之前的池塘主人养了很多，节目组买下来真是赚大了。我觉得以后可以天天吃龙虾了！”佘品开始徜徉未来生活。
    “就是剥龙虾太麻烦了，吃的着急。”沈修吐槽道。
    “有的吃还嫌弃，大柯今晚可是没的吃呦，辛辛苦苦抓青蛙钓来的龙虾还要被我们吃呦，怎一个‘惨’字了得？”佘品开始N瑟。
    “你就不怕把大柯逗哭了。”易唯揶揄佘品。
    “怎么会，他一个大男人。”佘品自信的说道。
    过了一分钟，“哎，他不会真的哭了吧？我想想那画面，有点惨啊！我是不是欺负的有点过分啊？”佘品突然良心发现。
    “没事儿，到时给他几只龙虾吃他就被治愈了。”易唯摸摸佘品的头。
    “嗯，你说的也对。”佘品想着，是这个理儿。没有什么是龙虾治愈不了的，一只治愈不了就两只！
    沈修却是已经吃糖吃到麻木，这种摸头杀什么的，已经不能使他兴奋了，现在他的兴奋点很高了，想让他兴奋，那必须两人抱在一起卿卿我我，或许他才能再次激动，毕竟，他是一个名场面见了太多的男人。
    ******
    离晚饭还有一段时间，易唯和佘品回房间洗了澡换了身衣服，下午在池塘钓龙虾弄得一身腥。
    换完衣服，佘品发现了易唯发的那条微博。
    “怎么了？”易唯见佘品拿着手机看的专注。
    “你这张照片，拍的真好。”佘品由衷的感叹。
    那条微博下面有很多评论。
    许多粉丝说，从这张照片，get到了佘品的魅力，狡黠的少女，使着坏，别具一番风情，跟以前她的稳重乏味不同，这样的她，显然更让粉丝喜欢。
    尤其是CP粉，觉得这样的佘品更值得易唯喜欢了，虽然不知道到底发生了什么，但是从图片上每个人的表情就可以猜到事情的大概，她们吃糖也吃得更甜了！并且给这张照片起名――《逋蛙的少年》。
    见佘品这么喜欢这张图，易唯笑笑不说话。
    “我发现你最近怎么变得深沉了。”佘品突然说道。
    “有吗？”易唯自己没感觉到。
    “有！你没之前活泼了，总感觉你有心事，情绪没以前高涨了。”佘品认真的说道：“是发生什么事情了吗？”
    “没有，可能是最近太累了，精力不够。”易唯敷衍回答，具体原因是什么，她自己都不知道，又怎么回答的了佘品，心下有些烦躁，不想继续这个话题。
    正巧，佘品有电话进来，是崔曼的。她停下了和易唯的对话，摘下麦，去院子的角落打电话去了。
    “喂，曼姐。”还没从刚才对易唯担忧的情绪里出来，佘品语气比较平淡。
    崔曼一怔，她还以为佘品这两天应该很兴奋才是，昨天挂电话的时候就激动的咋咋呼呼，这么快就冷静下来了？
    “又有一件好事跟你说。”崔曼卖了个关子。
    “什么好事啊”佘品被引起了兴趣。
    “张导还是决定要用你，那边今天说，愿意等你录完《歌者》再进组。”
    “真的吗？”佘品有点难以置信。说不想去拍这部戏是不可能的，只是跟参加《歌者》比起来，她更想选择后者罢了，但不代表她就不喜欢前者。
    况且，公司和曼姐都还是更想让她参加电影，她一意孤行的选择了自己想要的，总觉得有点辜负其他人。如果既能参加《歌者》又能参演电影，那当然是最好的结果！
    “真的，张导今天亲自给我打电话说的，等你回来我们就去签合同。”崔曼笑着答道。
    “可是为什么啊？为什么非我不可了？我觉得我没有那么大的实力让导演如此青睐我。”佘品不明白这其中的原因。
    “两个原因，第一个，张导问我要了你所有的音乐作品，我发过去了，他们听了很满意，决定这部电影里的原创音乐，都交给你来创作，到时候会把完整的剧本发给你，你根据剧情创作，你的风格张导很满意，还说你的个人经历和电影主人公的形象很符合，这是他用你最大的原因。”崔曼娓娓道来。
    “那第二个原因呢？”佘品心里还是好奇。
    “第二个原因，你或许需要感谢两个人。”
    “谁？”
    “第一个人，曹杉，他和张导认识，当时张导在一个酒局上说自己想找一个女主角，描述了大概的形象，曹杉力荐你，所以当初张导才会主动让我们去试镜。”
    “第二个人呢？”佘品没有就此发言，想先全部听完。
    “第二个人，就是你‘女朋友’咯。她昨晚打电话给张导，说了好多你的好，你有多么适合那个角色，还说你上完《歌者》一定会大火，到时候你身上的流量也可以带动电影，最后大家双赢。张导这才要了你的作品，听完之后敲定了你。不过也是你自己优秀，其他的试镜演员，张导没有一个满意的，所以才愿意等你，他不愿意将就。”崔曼安慰佘品。
    “这样啊，那我知道了。谢谢曼姐，我会好好准备的。”佘品情绪有一点点复杂。
    “最近小郭怎么样？有没有闯祸？”崔曼忽然问起郭桑。
    “小郭？没有啊？她现在不和小王玩了，她和一个编导小姐姐天天一起双排打游戏，开心的很。”佘品说起自家孩子，一脸慈祥。
    “打游戏？什么游戏？”崔曼追问。
    “就是你上次见过的她玩的那个游戏。怎么了？”佘品感觉自己闻到了八卦的气味。
    “没什么，我给她打个电话，给她布置点任务，不能一天天的玩物丧志，她还这么年轻，整天吃喝玩乐不是毁了吗？不说了，我先挂了。”崔曼利落的挂了电话。
    佘品嘴角勾起一抹坏笑，感觉，是不是有情况？回去好好质问，嘿嘿！
    而那边，易唯的心情有些忐忑，她刚刚接到张导的电话，知道张导定了佘品出演电影。也知道张导把自己供出去了，佘品也会知道自己在其中起了作用，虽然易唯不认为佘品是靠自己获得这个角色的，但是她怕自作主张的行为伤到了佘品的自尊，让佘品多想。
    什么时候自己变成了这样的人呢？多少人求她牵个线她都不屑一顾，如今自己主动牵线反而害怕被嫌弃，被误会。为什么变成了这么一个畏缩的人，充满了顾虑，全都因为怕她不开心。是怎样的一种重视才会这样看重一个人呢？易唯心里隐约有一些答案，但是又本能的不想深究，不想弄明白，直觉告诉她，答案很危险。
    “在想什么？”佘品进来，发现易唯在发呆。
    “没什么，你接完电话了？”大概猜到佘品的电话内容是什么，易唯仔细的观察佘品的脸色，试图从上面找出她情绪的预报。
    “有什么事吗？感觉你不高兴。”佘品发现易唯的脸色有一些紧张。
    “没事。”易唯想开口问佘品接电话都说什么了，什么感受，又不敢说。
    “你昨晚上给张导打电话了？什么时候啊，我怎么不知道。”佘品淡淡的说道。
    易唯摸不清佘品是什么态度，她的语气很平淡，让人揣摩不出其中的情绪。
    无法控制的忐忑，她在肚子里转了又转，才有选择性的说了一句她觉得不会惹佘品生气的话，“我昨晚睡不着，有点事情和张导商量。顺便就说到了你。”
    至于顺便说到了你，又说了些什么，易唯没有再往下说。她无法断定佘品对这种有些走关系的行为，是什么态度，是憎恶，是无所谓，还是能接受。她只能走一步是一步，说一句话观察一下佘品的反应，再应对后面的。
    “为什么和张导推荐我，为什么帮我说话？”佘品单刀直入。
    易唯感觉自己好像被凌迟一般，为什么不能直接说完你是什么态度呢？向来爽快的她，受不了这样挤牙膏式的交流。索性自暴自弃。
    “你是什么态度，有什么想法，可以直接告诉我。”易唯的语气有些冷漠，她有些委屈，明明是好心办好事，到头来为何这么卑微呢？想不明白这是为什么。
    佘品当然感受到了易唯的情绪，从一进房间开始，她就感受到了易唯的紧张和焦虑，以及不易察觉的忐忑。她大概猜得到原因是什么，但是??????她真的想错自己了。
    “你觉得我应该是什么感受？”佘品还是不坦诚的说出自己的想法。
    “开心还是不开心，直接告诉我。”易唯果断的说道。
    佘品静静的看着易唯，不说话。两人目光就这么对峙着，谁也不愿意多透露一点情绪，佘品的目光，没有太多情感，只是像一个局外人一样等着易唯的回答。
    而易唯，从委屈，到失望，再到烦躁，心底那团火，越烧越旺，而那股冷，也越累越多，终究是自己自作多情了么，费力不讨好。
    佘品看着易唯的眼睛，逐渐发红，有水雾慢慢汇集。她果断的拉起易唯的手，去了浴室，关上门。
    一转身，易唯脸上已经挂上两行泪，大滴答滴的往下掉，她扭着脖子，不看佘品。
    佘品心疼的厉害，上前熟练的将易唯抱住，已经是第三次了，见到这个女人哭。一次，比一次心疼，这一次，是自己惹哭的。佘品用力的抱着易唯：“谢谢你，我很开心。”
    佘品的声音，比以往深沉，语速，也很缓慢。易唯的一颗心，叮叮当当，总算落地，只是这落地，太不容易。之前的提心吊胆，顾虑重重，都太折磨。
    “我还以为你怪我多管闲事了。”易唯放下了忐忑，就来了委屈，她用带着鼻音的语气，控诉着。
    “是我不好，对不起，别哭了，帮你擦眼泪。”佘品松开易唯，帮她擦眼泪：“我只是觉得??????”
    “什么？”易唯快速追问，她担心佘品是不是终究还是不开心，只是为了自己，被迫接受罢了。
    佘品认真的注视着易唯，这个眼睛哭得红红的女人，鼻间也泛着红，嘴角微微下落，好像有无尽的委屈。
    她认真的说道：“我只是觉得，我何德何能，让你青睐我。”自己到底有什么好，让你一而再再而三的为自己付出，佘品的内心有点震动。很多年，没有人这么真心地对自己了。
    “我觉得你很好，我觉得你值得，就够了。不用计算那么多。”易唯霸道的说：“而且我不是盲目的推荐你，我是觉得你真的可以，你有实力，我才帮你争取一个机会而已，最终还是要看你的能力。”她着急的解释着。
    “我知道，我都知道。”佘品心疼坏了面前这个为自己流泪的女人，她帮她擦掉再次涌出的泪水，“我知道，我不是关系户，我只是，人缘特别好，女朋友特别好，才让我有展示能力的机会。”
    “我很珍惜这次机会，也很开心可以得到这么多，最开心的，还是认识你，谢谢你对我这么好，易唯。”佘品第一次这么认真的叫易唯的名字。
    “你对我也很好。”易唯帮佘品说话。
    “谢谢你不嫌弃。”佘品笑贫。
    “不嫌弃，我觉得你很好。”易唯很固执的重复这句话。
    “你再对我这么好，我就离不开你了。”佘品觉得气氛有点严肃，开玩笑说道。
    “那就不离开。”易唯想也没想接话。
    “嗤！”佘品笑了一声，像是听到了什么天真的话，“行，不分开，那你这辈子别结婚了，天天陪着我吧。反正楼上楼下，也方便。”
    “我可以，你呢？你结婚吗？”易唯反问。
    “你不结我就不结，我有这么好的女朋友我还结什么婚啊？”佘品打嘴炮。
    易唯却并没笑。
    “好啦，不哭了，不要再动不动就哭了，我会心疼的。也不要觉得我会误会你，你做的事情，不管能不能理解的，我都愿意去理解，只要你愿意给我解释，所以，不要担心太多好吗？我也想你每天开心，快乐。”佘品很温柔的摸了摸易唯的头发。
    “你如果哭，我也会安慰你。”易唯的脑回路有点清奇。
    “我干什么哭，我才不哭呢。谁像你啊，哭包。”佘品刮了一下易唯的鼻子，“走吧，我们在这里待太久了，为了感谢你，今晚给你做大盘鸡吃好不好？”
    “那我吃两碗饭。”
    “行，吃几碗都随你，管饱，晚上给你摸摸小肚肚。”佘品超级宠溺的哄着这个爱哭的女人。
    易唯觉得，自己好像找回了童年那种被宠爱的感觉，一切都是那么的有安全感，那么美好。
    作者有话要说：
    周末愉快呀大家～要吃好点，睡好点，玩开心点～我先出去吃大餐啦！嘻嘻！
    爱你们！
    啾！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：花似伊人泪以空 1个；感谢投出[地雷]的小天使：坐标 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    颜 42瓶；bekko、v 30瓶；36206560 25瓶；花似伊人泪以空、追风 20瓶；别说了 12瓶；十五太子、叶青瓷、34959532、诶！是我、19812289 10瓶；不改名字 9瓶；三个月后就会有腹肌、茧君 5瓶；梦星辰 3瓶；兀棱 2瓶；琉璃甲、框框黄、今朝十步 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    二合一

    第四十六章

    晋江关辛
    佘品和易唯在浴室整理了一下仪容， 确定看不出易唯哭过， 佘品才将易唯带出来。
    “洗个脸吧， 我去厨房准备大盘鸡，你待会过来， 好吗？”佘品对易唯说话的语气格外温柔，一切都商量着来。
    “好，你先去吧。”
    佘品重新别好收音和麦，又帮易唯也别好，才出去。
    “梁老师， 我今晚要做个大盘鸡给你们吃！”佘品打起精神， 放下刚才的情绪，喜气洋洋的来到厨房。
    “好呀， 之前就听唯唯说多好吃多好吃，你给我们做一个，看能不能还原你妈妈的厨艺。”曾柏捧场说道。
    “这很难说呀。”佘品故作为难，“要是好吃的话，那就是还原了，要是不好吃的话，那就是我自由发挥了。”佘品先把丑话说在前头，这样待会做失误也不尴尬。
    “行，没关系！不管你做的怎么样， 我们都喜欢吃。”梁峥特别宠佘品。
    “嘿嘿， 行！那我就放开了！”佘品撸起袖子开干， 忽然又想起了什么。“修哥， 帮我个忙呗？”
    “啥忙，你说！有求必应！”沈修十分爽快。
    “你帮我用手机记录一下梁老师做饭的步骤，用法用量都记下来，再拍一些图。我之前发的那条微博你看到没？我还要整理的，你帮我拍素材，我回头整理，今天我做饭，没空。”
    “行，没问题！那微博我看了，评论很火热啊，网友都想吃梁老师做的饭。”沈修拿起手机开始进入状态。
    “我看网友还发起了一个厨艺大赛，建了一个话题，叫‘梁老师菜谱’，上面全是网友照着品品整理的菜谱做的菜，拍了好多图片，有的网友做的挺成功的，有的网友怎么做成了黑暗料理，看起来黑黢黢的！”曾柏吐槽。
    “这就说明啊，做饭这件事情，还是要有一定的天赋的，有的人，你就是手把手教，他还是做出来的是黑暗料理。命中注定！”梁峥一边清洗龙虾一边说。
    “那梁老师你觉得我有天赋吗？”佘品求梁老师评价。
    “从之前的表现来看吧，还可以，是有一定的厨房常识的，起码比唯唯有天赋的多。但是到底怎么样，要看你今晚做的这盘大盘鸡了。”梁峥说话留有余地。
    “看来要用这锅大盘鸡来证明我的天赋了！我要加油啊！”佘品给自己打气。
    “加油啊！易姐需要一个会做饭的女朋友！易姐以后有没有口福，就看你今天的表现啦！”沈修一边拍照一边不忘鞭策他的CP正主。
    “你说的对！”佘品赞许的点头，“为了我女朋友的口福，今天必须成功！”
    “加油！”曾柏给佘品鼓劲。
    佘品瞬间燃起斗志，仿佛中华小当家，拿着菜刀剁鸡块剁的梆梆响。
    院子里，彭柯几人回来了，说说笑笑，得意极了。
    “大柯回来了！”佘品眉毛一挑，给了沈修一个眼神，是要搞事的暗示！
    “出去？”沈修贼兮兮的怂恿佘品。
    “出去。”佘品菜刀一放，洗了个手，出去搞事。
    “这品品啊，跟唯唯一起学坏了。”佘品出去后，梁峥跟曾柏笑着说道。
    “哈哈，是的，鬼主意可多了，感觉我单纯的大柯又要被耍了。”曾柏一边剥蒜一边说道。
    “不过挺好，活泼点比较有趣，太稳重了不好，会失去年轻人的活力，生活太单调。”梁峥还是更喜欢现在的品品。
    “没错，我也觉得，唯唯把品品开发出来，挺好的。”曾柏也赞同。
    “呦！猛男哥回来啦！”佘品出了厨房嗓门贼大的喊道。
    彭柯一听，舒服！果然，到了要吃龙虾的时候就回来求饶了，之前还以为他们真不吃龙虾了呢。看来那会是还没饿。
    “猛男哥，钓了几只龙虾啊？”沈修上前装作很好奇的问道。
    “13只！”彭柯贼得意的说道，身后的尾巴仿佛都翘起来了。
    “13只！有我的份吗？”佘品做出震惊的样子。
    “可以有，但是要取决于你自己。”彭柯在凉棚下坐下，喝着茶，老神在在的说道。
    “什么条件，猛男哥您说。”沈修狗腿的帮彭柯几人一人倒了一杯茶，亲手递上。
    彭柯高傲的接过沈修的茶：“以后都认我做大哥，有好吃的我第一个吃，有累活你们要抢先做，这龙虾，你们就吃得。”
    “我没参与！这话不是我说的，仅代表大柯个人观点，不代表我们团队的观点！”尹思有一种直觉，大柯在作死，她决定明哲保身！
    “我也是，我也申明，这是大柯一人所为，一人承担，与我们没有关系。”汪笙也紧急声明，不想被彭柯连累。
    “你们怂什么！现在是我们谈条件的时候，我们是甲方！”彭柯对这两个队友，恨铁不成钢。
    “我去给梁老师说说这条件，看看我们能不能答应。”佘品一溜烟跑回厨房，不给彭柯反应的时间。
    沈修一脸坏笑，彭柯有了不祥的预感，赶紧跟上佘品，尹思和汪笙也跟上。
    佘品进了屋，跟梁老师重复：“梁老师，大柯说今晚不让我们吃小龙虾，想吃的话，要叫他‘彭猛男’，整季都要认他做大哥，还说以后有好吃的他先吃，有累的活我们先干！”
    “大柯这么说的？”梁老师问道。
    “我就是逗他们玩的！”彭柯赶到现场见到梁老师立马就怂了起来。
    “他说了！我作证！”沈修看热闹不嫌事大。
    “思思，笙笙，他说了吗？”梁峥问道。
    “说了?????”尹思硬着头皮回答，不敢包庇。
    梁峥看向汪笙。
    “说了。”汪笙干脆的回答，显然没有尹思那么多包袱。
    “好，今晚我们大家都可以吃小龙虾，就大柯不许吃，欺负妹妹，必须好好教育。”梁峥说道。
    “为什么！我们赢了，为什么他们可以吃小龙虾！”彭柯喊冤。
    佘品调皮的站在梁老师身后冲彭柯做鬼脸。
    “大柯，你去看看那边盆里是啥？”曾柏憋着笑说道。
    大柯不明所以，但还是听话的过去看了。
    ！！！
    “哪儿来的这么多龙虾！”彭柯不敢相信自己的眼睛，声音都快撕裂了。
    “还能是哪来的，我们钓的咯～”沈修N瑟的说道。
    “你们的青蛙呢？你们都没抓到青蛙怎么钓的龙虾，你不是不敢抓青蛙吗？”彭柯质疑沈修。
    “谁说钓龙虾一定要用青蛙啦？”佘品无辜的说道。
    “？？？”彭柯、尹思、汪笙三脸问好！还可以这样玩？？？
    “我们是不敢抓青蛙呀，但是我们用生肉可以钓啊？钓了三十多只快四十只。”沈修继续刺激彭柯。
    “啊～全是套路！”彭柯发出一声悲鸣！“为什么！人和人之间一点信任都没有！”
    “我们没有人让你信任我们呀，我们也从来没说只有青蛙才可以钓龙虾呀，是你们自己不搜索呀，不怪我们。”佘品耍无赖，玩起文字游戏。
    “我恨你们！”彭柯蹲在地下痛苦抱头。
    “哈哈哈哈！大柯这孩子，要被品品玩坏了。”曾柏笑着说道。
    “怪只能怪他自己先居心不良。挑衅品品，以为自己赢的时候还要压榨品品。现在被品品教做人了吧？人呐～苍天绕过谁？”梁峥还是护着佘品。
    “我们俩没有，我们没有压榨品品。”露水队友尹思汪笙见势不对，迅速倒戈。
    “对，你们俩没压榨，所以今天的龙虾，有你们的份！”佘品大度的说道，“但是大柯你嘛，想吃龙虾也不是不可以，只是我们可能需要谈点条件哦～”
    十年河东，十年河西。彭柯没想到报应来的这么快。
    “什么条件？”恶势力面前，彭柯只能低头。
    正巧易唯过来了，佘品便问易唯应该谈什么条件。
    易唯轻轻一笑，“我们这里也没什么人想做大哥的，认我们做大哥就不必了。”
    彭柯松了一口气。
    “但是干活还是要有的。我听导演组说，明天要去蜂巢采蜜。你去吧。”易唯淡淡的说了这么一句。
    彭柯的心哇凉哇凉的。蜂巢采蜜？被叮的鼻青脸肿怎么办？简直是冒着生命的危险！
    “不不不！我不吃了，我不吃龙虾了。大丈夫有所为有所不为，采蜜我是不会去的。谁愿意去谁去，我已经抓青蛙了，这是我最大的极限，采蜜我不去。我要去洗澡，告辞！”彭柯吓得一溜烟跑了，借洗澡的借口，认了怂。
    “瞧把他吓得。”梁峥调侃道，“这大柯啊，跟个大孩子似的，单纯善良，但是因为爱面子和所谓的尊严，频频被坑。”
    “大男孩都是这样的，不管遇到什么问题，硬着头皮也得上，不能说一个‘不’字。”梁峥和曾柏都是那个年纪过来的，自然能够理解，说这些，也只是感慨。
    “我感觉今天抓青蛙，大柯真的是硬着头皮上的。”汪笙回忆今天的画面，说道。
    “是的，抓之前他就好紧张，抓的时候手都要颤抖了，但是逞强硬上的样子，哈哈哈，还挺可爱的。”尹思说道。
    “你看，傻人有傻福，大柯这样的男孩子还是有思思这样的好姑娘欣赏。”梁峥总结道。
    “原来思思喜欢傻傻的男生啊。”曾柏笑问。
    “也不是，”尹思有点害羞。“不过我喜欢阳光健康的，每天很正能量很快乐的那种。我不喜欢深沉的男生。”
    “看来大柯还是挺有市场的，咱俩不用操心了。”曾柏跟梁峥说道。
    “是呀，儿孙自有儿孙福，我们做家长的，不需要太操心，你看他们打打闹闹的，其实挺开心的。多好。”梁峥估计是年纪大了，总是很感慨。
    彭柯走后，佘品继续做起了她的大盘鸡，易唯今天勤快的在一旁打下手。两人合作的十分默契，嘴角都挂着微笑。
    沈修在一旁拍梁老师做饭的同时，还不忘他的CP第一现场图。每一个镜头每一个画面，都让他越来越觉得，搞到真的了！遗憾的是这些图也不能发出去，只能放在手机里独自欣赏了。
    尹思和汪笙帮着梁老师一起做小龙虾。很快，晚餐就在众人合力之下，做好了。
    还是按老规矩，依次入座。
    彭柯也出来了。
    “快尝尝我做的大盘鸡，看看我在下厨这件事上有没有天赋。”刚一入座，佘品就积极的要求大家品尝她的厨艺并给出评价。
    易唯第一个品尝，佘品心急的等着答案。
    “怎么样？”见易唯吃了也不说话，佘品着急。
    “嗯??????”易唯故意卖关子。看着她拖长了语调，佘品着急的样子，她就想笑。“好吃！棒！”不忍心再折磨佘品，她痛快给出答案。
    “和我妈做的比呢？”佘品又问。
    “还差那么一丢丢，有进步的空间。不过，已经非常棒啦！”易唯鼓励道。
    “那就行。”佘品松了一口气，看来自己今天没太丢老妈的人。
    “那以后易姐有口服了，有一个这么会做饭的女朋友。”沈修时刻不忘Q他的CP。
    “这倒是！”易唯点头，“而且我们住楼上楼下，以后可以天天去品品家蹭饭了，开心！”
    “你们是楼上楼下？”众人惊叹！
    “对啊。”佘品淡定说道，“我们也是录节目回去那天才知道的，在地下车库遇到了，上楼的时候，发现唯唯就在我楼上。很巧。”
    “你们真是天生一对！”沈修心里又尖叫起来了，正主楼上楼下，离结婚还远吗？暗度陈仓啊！说不定早就已经坐实CP了。
    不理会大家的惊讶，易唯淡定的带上一次性手套，开始剥龙虾，剥好后，自然地放进了佘品的碗里。
    “嗯？”佘品有点惊讶，“你自己吃就好，不用给我剥，我来就行。”
    “你妈妈不是说你不喜欢剥这些吗？你吃吧，我帮你剥，反正我也喜欢剥。”易唯继续剥着虾。
    众人，“??????”
    “我酸了。我也想要一个易姐这样的女朋友了。”尹思放下碗，丧着脸说道，“易姐，我也要吃你剥的虾。”
    “搞清楚这是谁女朋友啊，想吃找大柯帮你剥去，唯唯剥的虾只能我吃。”佘品霸道的很，不许易唯剥虾给别人吃。
    易唯温柔的笑了下，没有说话，继续剥着自己的虾，只是她的虾确实都放进了佘品的碗里，她用实际行动宠溺佘品的霸道。
    “梁老师，我也酸了。”曾柏跟梁老师委屈。
    “我给你剥，不酸。”梁峥也带起手套给曾柏剥虾。
    “我给你剥。”彭柯主动跟尹思说道。
    “我不要！你的手今天抓青蛙了，我不要。”尹思严词拒绝。
    “我洗过了！没事的！我洗的很认真，搓了好几遍！”彭柯强硬的把自己剥好的虾丢进尹思碗里。
    尹思虽然嘴上拒绝，但是彭柯都丢进来了，她到底还是吃了。
    “哎！怎么着？我给你剥？人家这都两两组合的，咱俩怪尴尬的。”沈修心里吃着糖甜甜的，面上却故作不满。
    “行吧，咱俩组一临时CP吧，为了不那么惨。”汪笙也无奈的向现实低头。
    于是，六个人，三对，剥虾，吃虾。
    “好了，我吃饱了，你别剥了，你吃饭吧。我给你剥。”佘品不忍心易唯一直帮自己剥虾都没怎么好好吃饭。
    “没事，我自己给自己剥，你不喜欢弄这个就别弄了，你休息吧。”易唯不想佘品勉强自己。
    “好啦，别弄了。”佘品强行摘下易唯的一次性手套，又给自己戴了一双，“不喜欢弄那是我自己吃不喜欢弄，给女朋友吃当然喜欢啊。要不我不是注孤生了。给你，吃吧。”佘品把剥好的虾放进易唯碗里。
    易唯没再拒绝，乖乖的吃了，心里甜甜的。
    “品品还是挺会照顾人的，跟谁在一起以后就是谁的福气。”梁峥又开始老父亲。
    “我也觉得。”尹思也赞同。
    易唯没像以前一样大大咧咧的开玩笑，安静的吃着龙虾，心情复杂。
    这边大柯却是不服气了，“我这不是也在给你剥虾吗？你羡慕品品干啥？”
    尹思对着大柯撇了撇嘴，“请你认清你和品品之间的差距。”
    “隔了十个男德班。”曾柏接话。
    “哈哈哈！”大家又笑作一团。
    饭后，大家在庭院里做游戏，佘品因为马上要上《歌者》，行程实在繁忙，所以自己回房间研究编曲去了。易唯没有借口回去，总是不参加节目的流程不好，所以只好留在院子里和大家玩游戏，心不在焉，如坐针毡。
    好不容易，到了该睡觉的时间，汪笙跟尹思回去睡觉，易唯回了她和佘品的房间。
    佘品正在床上对着她的电脑用编曲软件编曲，没注意到易唯回来了。
    虽然回来也没和佘品说上话，易唯也并不想打扰佘品。但是就这样看着她，仅仅是在同一个空间里，易唯就觉得内心充盈，满足。在庭院中的煎熬和心烦意乱，都没了。只要看得到佘品，似乎就很心安。
    她没有惊动佘品，摘下自己的麦，一个人进了卫生间，坐在马桶上。什么也不做，静静地坐着，沉思。
    过了一会儿，她拿出手机，打开搜索殷勤页面，犹豫了一分钟，还是在输入框里输入了困扰她的问题――“怎么判断自己是不是爱上了一个人？”
    第一条答案：喜欢的感觉是很奇妙的，如果你真的喜欢上一个人，或许你会变得不像是自己了，变得胆小，变得不知所措，完全没有了自己的主见。喜欢上一个人，只要看着她，就会觉得很满足。
    想到昨天担心佘品误会自己时，那种忐忑，不安，不知所措，这些都不像是平时的自己。
    而刚才回到房间，看到佘品，自己就觉得很满足。
    这一条??????全中！
    继续往下看。
    第二条答案，判断喜欢一个人的六种感受。
    第一：酸涩感，也就是吃醋，当看到自己喜欢的女孩跟别人谈笑风生，就会酸涩，会难受，甚至对那个男生产生一种本能的排斥。
    ??????中！
    第二：心疼。
    看到佘品的懂事以及在音乐前的热爱却不被认可，心疼。佘品累，心疼，佘品无法参演电影，心疼。
    ???????中！
    第三：患得患失
    目前还没有？下一条！
    第四：紧张。
    一半一半。
    第五：孤独。
    想起昨晚的失眠??????中！
    第六：别的女生都比不上她！
    中！
    六条中了五条！这代表着自己爱上佘品了？爱上一个女生？
    饶是易唯平时再大胆，再任性，再自我，也从来没想过自己会爱上一个女孩子啊。
    易唯陷入了巨大的混乱之中。年近三十，还没谈过恋爱，是因为自己可能是弯的嘛？还是，只是因为自己遇见了佘品。想想以前上学时追过自己的那些男孩，好像确实是没动过心，入行以后，沉迷拍戏，也没有考虑过个人问题，这一拍，就拍到了快三十岁。然后就喜欢上了一个女孩？
    说实话，易唯心里暂时还无法接受，不心慌是不可能的。如果她是一个普通人，爱了就爱了，依她的性格，无所畏惧，而且她也不用考虑家里人的感受，反正已经闹掰了。
    可是她现在是国际影后，亿万双眼睛盯着她，别说和女人谈恋爱，就是和男人恋爱，也不可能瞒得住！谈恋爱，就等于公开，难道要她公开和一个女人的恋爱吗？那不是等于出柜？等着被封杀？
    退一万步，就算她愿意，她有勇气，佘品呢？她根本就不知道佘品的心意，她不确定佘品是不是也喜欢自己。很大程度上，她认为佘品是直的，才会这么无所畏惧的和她炒CP，拥抱。
    如果?????佘品对自己只是友情上的喜欢??????想到这里，易唯就觉得心里憋得慌，难受，烦躁。佘品会喜欢自己吗？和自己一样动心？
    而且，就算佘品喜欢自己，就愿意和自己在一起吗？她那么喜欢音乐，准备了那么久，就是为了有一个舞台。如果和自己在一起，不管她多有才华，以后都没有曝光的机会，会失去她现在拥有的一切，这样的代价，就算易唯愿意，佘品会愿意吗？
    想到这些，易唯就感到绝望。太难了，和一个女孩子恋爱太难了。尤其是像她们两个这么引人瞩目的对象，想要偷偷摸摸在一起，不可能，粉丝们都拿着显微镜，纸包不住火的。一旦曝光，她们两人全部完蛋！
    这简直就是在玩火。
    可是，难道就这样放弃吗？都还没有完全确定自己的心意就要放弃了吗？
    想到佘品的好，佘品的笑，佘品的温柔和体贴，和她在一起的时候是那么快乐，自在。自己可以像一个小孩子一样任性，可以把自己托底交给她，不用操心任何事，反正她会打理好。这种发自内心的信任和依赖，太诱惑人了。
    易唯舍不得。
    纠结，实在是纠结。易唯烦躁的抓乱了自己的头发。不知如何是好。她连一个可以商量这件事的朋友都没有。
    她坐在马桶上，手肘撑在膝盖上托着腮。虽然也知道现在最该考虑的应该现实问题，可是不知怎么的，易唯忍不住开始思考佘品到底对她是什么感情，会不会也有一些爱情？
    她一下觉得佘品也喜欢她，一下又觉得不可能，佘品就是一个铁直的直女。
    可是，自己之前也是直女啊？也以为自己笔直啊，还不是说弯就弯了？
    是因为佘品的魅力太大了，所以自己就弯了？如果自己的魅力也大一点，佘品也会弯？
    易唯陷入了匪夷所思的逻辑里。
    作者有话要说：
    终于，有一个开窍了～要怎么勾引另一个开窍呢？
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：浅菁笙、花似伊人泪以空 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    Vase 20瓶；树～懒、颖宝我老婆、燕郗浠半琊 10瓶；小十一、梦星辰、框框黄 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    二合一

    第四十七章

    晋江关辛
    一团糟！
    易唯在马桶上坐了半个小时， 除了发现自己可能爱上了佘品， 其他的都没想清楚。烦！
    冲了一下马桶， 易唯从卫生间出来洗手。
    听见马桶的动静，佘品发现房间里有人。回头看见易唯正在洗手， “你什么时候回来的？怎么都没动静？”
    “回来有一会了，看你在忙，就没打扰你。”易唯转身，和佘品对视。以前，她从不畏惧和佘品对视， 可刚才在马桶上她想通了自己的心思， 再看到佘品清澈的眸子，她就有些心虚了， 目光回避，不敢直视。
    见易唯回避自己的目光，佘品有些奇怪，“怎么了？有心事？”佘品以为易唯有什么不开心的事。
    “没事儿，有点累。我去洗个澡。”易唯浑身都透露着不自然，虽然没有看着佘品，但是感受的到佘品注视自己的目光。在她进卫生间思考人生之前，她都可以光明磊落坦坦荡荡的给佘品看。
    可是当她意识到自己的感情之后??????她就差同手同脚了，为什么这么煎熬！她随便拿了几件换洗的衣服， 就又躲进了卫生间， 迅速地把门反锁， 背靠在门上， 按着自己的胸口。
    心，跳得很快。明明就什么都没变，只是自己开了窍，怎么会变成这样。对视不敢对视，被注视就心跳的很快，就这个表现，佘品估计会觉得自己有病吧？在一起？做朋友都难。
    淡定！平常心！易唯默默地深呼吸，告诉自己，就像往常一样来相处就好。不慌！
    她走到喷洒下，开始洗澡。一边洗澡一边想，到底怎么处理这感情？要不要默默的疏远，这样的话，佘品会伤心吗？无缘无故的被一个好朋友疏远，会伤心的吧。
    不疏远的话，像以前一样做好朋友？可是，就刚才那几分钟易唯就明白，这不太可能，心乱了以后，一切都变了。不可能再和从前一样，易唯无法再无所畏惧的炒CP，也无法再自然地亲近佘品，拥抱，靠近，都会让她紧张，心慌。
    而且越和佘品相处，肯定是会陷得越深。如果有一天，佘品恋爱了，或者有了更好的朋友?????想到那个画面，易唯就酸。她对佘品的占有欲，已经无法忍受这些，她只想做佘品生命里最特别的那个人。才不是什么好朋友，暗恋一辈子，那也未免太怂了。
    感情不加节制，那就是在玩火。易唯虽然没恋爱过，但是她演了那么多部戏，看过那么多名著。自然知道感情是多么厉害的武器。
    她只有两条路，要么绝交，就此放下，长痛不如短痛，趁还没有陷得很深的时候，抽身而去。这样的话，或许会难过一阵子，但是总比以后爱而不得好得多。
    另一条路，就是不顾一切，在一起。
    在一起，两情相悦，过着幸福生活，她就不用克制对佘品的占有欲，可以享用佘品的好，同样也可以不加节制的爱佘品，对她好。她们可以甜蜜的恋爱，想想就甜蜜。
    但，越甜蜜，需要付出的代价越多。如果在一起，她们就要做好失去一切的准备，若想人不知，除非己莫为。没有什么秘密是可以永远藏住的。易唯从不对自己抱有侥幸，如果恋爱，那就做好有一天被曝光的准备。支持也好，谩骂也好，隐姓埋名也好，这些都要先有心理准备。
    易唯有点想退缩，虽然她已经大满贯，事业上的成就已经让太多人望尘莫及，但谁又会嫌成就太多呢？佘品是个音痴，她也是个戏痴啊。如果说音乐和自己佘品只能选一个，佘品肯定选音乐，那让自己在演戏和佘品之间选一个，她也会选演戏。
    感情这东西，终究是太缥缈。能够白首到头的有几对？更何况，佘品都可能还对自己根本没那些感觉。如果佘品就是对女人没感觉，就是对自己没感觉。到时候要怎么脱身？
    想要在一起，要先征服佘品，再让佘品有勇气和自己在一起，有勇气去面对一切困难??????算了，不想了。易唯头一回在感情上这么头大。不过是爱上了一个人，还是很优秀的人，自己也不差，说好的天生一对。怎么这么难？
    易唯洗好澡，吹好头发，默默地上了床，钻进自己的被窝。没和佘品说话，背对着她，闭上眼睛假装睡觉。
    佘品一开始没注意到易唯洗好了。等注意到了，发现易唯已经躺进被子里把自己裹得严严实实的还背对着自己。她愣了一下，合上自己的电脑，拿下床放好，趴在易唯身边看着她的侧脸，温柔的询问，“唯唯，怎么了？是不是不舒服？”
    “没有。”易唯闭着眼睛闷闷的回答，不想和佘品交涉太多，只想一个人静一静。
    奈何佘品不放过她，佘品感觉易唯要不就是身体不舒服要不就是有什么心事，今晚自己忙着编曲忽略了易唯，她感到很内疚。她不想易唯带着糟糕的心情入睡，连梦都是不开心的，有什么不开心的，一定要睡前解决。
    她拿了两件衣服，下床将房间里所有的镜头都盖住，有一个放松的环境，才能好好谈心。
    她又回到床上，强行将易唯的身体掰过来平躺着。易唯依旧倔强的闭着眼睛，自欺欺人。
    被易唯的幼稚行为逗笑，佘品嗤笑了一声。“唯唯，原来你睡觉的时候睫毛抖得这么厉害啊？可是有眼疾？明天回北京带你去看看？”
    佘品的手还隔着被子放在易唯的腰上，虽然没有触摸到皮肤，易唯却觉得那里烧的厉害，皮肤滚烫。趴在自己上方说话的佘品，呼吸若有似无的喷覆在自己脸上，脖子上。
    热！烦躁！心乱如麻！
    易唯气的睁开眼睛！还不是你这个妖精勾引的别人心都乱了，现在还在这里撩人！直女了不起是不是！
    “你让不让人睡觉啊！”易唯的语气不好，带着烦躁。本以为佘品会生气或者沉默，却没想到已经熟悉易唯的佘品，早就不怕这些了。
    知道易唯是纸老虎，起床气，烦躁地时候外强中干，越是凶说明内心越是脆弱。佘品好脾气的继续笑着逗易唯，“不让你睡呀，哪有你这样把女朋友丢下自己一个人睡的？也不说说话温存温存再睡。”
    要命！温存？看着佘品那张靓丽的脸，温柔的对自己说着话，嘴巴一张一合的，易唯只想在上面咬一口！
    见易唯不说话愤怒的盯着自己，佘品又继续说，“告诉我嘛，有什么不开心的？让我听听，帮你分担嘛～”佘品一边说，搭在易唯腰上的手还晃了晃易唯。
    要死！易唯真想翻身一把将佘品按在身下，让你撩！易唯终于确定！她是爱上佘品了，因为她对佘品有欲望了，虽然她还不知道应该怎么样做，但是，想按住亲亲是肯定的！
    “说嘛，告诉我嘛！”佘品还在闹易唯。
    “行行行，别晃了，我说还不行吗？”易唯投降，她算是明白了，佘品是温柔，是贴心，可是这玩意儿有时候也是毒药！让人心痒痒，全身燥热，全靠意志力稳住。
    不是易唯自恋，试想，如果换一个人，谁能抗的住？这么美丽温柔的女孩子，还是你的心上人，趴在你身上晃着你的腰，软糯糯的哄着你，要帮你分担烦心事。谁扛得住？谁会不想????呢？
    对不对？也就是她易唯是个正人君子了，才忍得住。
    “你先放开我，从我身上下去。”易唯轻轻皱着眉头说道。
    “干嘛？你今天好像很凶。”佘品终于觉得，易唯的情绪好像有点冲着自己来，平时易唯就算不开心也不会这样对自己的。
    佘品撇了撇嘴，放开了易唯，安安静静的躺到自己那边了。
    易唯一下子又心疼了，自己说话太凶了。明明佘品没做错什么，好心好意的安慰自己，自己却那样凶她，易唯的烦躁又变成了内疚。
    她侧过身，面对佘品，见佘品目光放空，不知道在想什么。
    “不高兴了？”易唯小心试探。
    “嗯。”佘品噘嘴嗯了一声。
    佘品不知道，看着她这举动的易唯目光有多灼热。
    易唯不着痕迹的咽了一口口水：“没有要凶你，我跟你道歉，是我心情不好，说话语气重了点。”
    “不接受。”佘品依然傲娇的噘着嘴不服软。
    “那你要怎么才原谅我？”
    “要女朋友抱抱！”佘品像小孩子一样撒娇，张开双臂，等着易唯来抱。
    易唯的呼吸都滞了一下，而后才尽力自然的平稳下来。身侧的手，不自觉的捏紧了些，微微出汗。
    “怎么抱？”易唯声音有些干涩的问道。
    “到我怀里来，枕在我胳膊上。”佘品笑眯眯对易唯说。
    易唯是想拒绝的，也知道在自己还没想好到底应该怎么做的时候不适合这样。不该让自己继续陷得更深，不该再像从前一样肆无忌惮的亲近，她现在已经不是个直女了，会紧张，会心跳加速也会僵硬。这样太容易暴露自己。
    可是，佘品躺在那里，笑容温暖的看着自己，张开双臂等着自己躺进去，她实在无法开口拒绝，这诱惑，抵挡不了。就像爱吃冰淇淋的女孩，明知道会蛀牙，会肚子痛，还是想吃一个，再吃一个。
    易唯顺从了自己的心意，乖乖地枕在佘品的胳膊上，靠在她的肩膀，埋进她的颈窝，手臂轻轻抱住佘品的腰。
    易唯一躺下，佘品就抱住了易唯，一只手搂着她的肩，一只手搭在自己腰间易唯的手上。
    她用下巴轻轻蹭了蹭易唯的发顶，“有什么不开心的，告诉我好吗？我在的，帮你一起想办法好不好？”
    易唯不敢乱动，佘品的每一个举动都让她心跳加速，想逃离，害怕自己控制不住自己的举动。但是又想再亲近一点，再亲近一点。想抬起头亲亲佘品的下巴。想贴着佘品的脸轻轻的蹭蹭，想抱住佘品的腰，用力一点，再用力一点。
    不知怎么，易唯突然就觉得很难过，佘品太美好，她想要，但是她也怕。如果，如果佘品也和自己一样的话，其实也可以试一试的吧。可是，前无去路，后无归路。
    进，她无可进，她无法保证让佘品爱上自己，也无法确定佘品是否有勇气和自己在一起。她害怕，听到拒绝的话，害怕??????如果不能在一起，连现在的亲近都失去。
    退，她也无可退。遇见了佘品，爱上了佘品，这一切都是命中注定。爱了就是爱了，不可能再回到没爱的时候。她已经无法成为一个不爱佘品的易唯，回不去了，她的心弦，注定要被佘品的一举一动撩拨。
    似乎??????得不到，也放不下。她多想拥有佘品啊，很想??????想到这些，易唯伤感的厉害，不自觉悄无声息的流出眼泪。
    本来还在微笑的佘品，感觉到了脖子上有一股温热。想到是什么，她紧张的起身看易唯。她一动，易唯从她肩上滑落，枕在了她的小臂上。
    “怎么哭了？”佘品看到易唯微微咬着下唇，隐忍的流着眼泪，似乎不想被自己知道。她一问，易唯的眼泪好像更多了，滴答滴答落到了她的小臂上，灼伤了她的心。
    她用手拨开易唯的下唇，“不许咬。”佘品皱着眉头，轻声喝道。
    易唯听话的没有再咬，只是佘品越是温柔，她越是难过，像是看到了一条充满鲜花的死亡之路。要用尽全身的力气才克制的住自己不误入歧途。但心里总归是念念不忘那些花儿。
    “易唯，到底怎么了，告诉我好吗？相信我好不好，我和你一起解决，好吗？别哭了，你哭的我难受。”佘品的眼眶也有些发红，这是她第一次为了易唯快要哭出来。
    说不清是为了什么原因，她就是可以感受到易唯心里的绝望和痛苦，仿佛在告别什么割舍不了的东西。看着她那么隐忍，委屈，佘品的心里像是有一只手在拧，痛。
    “是你家里的事吗？你爸妈又为难你了？还是你嫂子？”见易唯不说话，佘品开始自己猜测。
    “不是。”易唯摇了摇头，眼角的眼泪被她晃落，她声音嘶哑，似是隐忍极了。
    佘品急坏了，到底怎么了，之前也见易唯哭过，但都是很倔强的哭。眼泪只是一种生理反应，前几次哭，佘品不觉得易唯真正被打败了，只是一时难过罢了。精气神还在，但是这次不同，她感觉得到，易唯在认输，是一种由内而外的投降和妥协，虽有不甘，但都被绝望掩盖，不值一提。这样消极的易唯，佘品没见过。
    “我怎么做你会开心点？嗯？让我帮你，好不好？”佘品的声音也有了点鼻音，她是真的心疼易唯，从小她就心软，对任何人的感受都照顾有加，体贴入微。更何况是这个她很喜欢的女人呢？
    虽然才认识没多久，但是她们经历了那么多事，一起朝夕相处了那么多时间，度过了那么多快乐的时光，这感情已经不能用时间来衡量了，看到易唯这么难过，她真的很心疼，她真的很想让易唯开心一点。因为她值得。
    “抱抱我就好了。”易唯还是贪恋佘品的温柔，她不想想太多，只想这时候佘品抱抱她。
    佘品听了易唯的话，立马躺下，将易唯抱在怀里。让易唯枕着自己的胳膊，靠着自己的肩膀，她侧着身子搂住易唯。
    易唯贪心的往佘品怀里又挤了挤，将头蹭在佘品的颈窝，紧紧抱住佘品的腰。
    这姿势，暧昧极了，易唯也知道，她们现在很暧昧，只有佘品不觉得。她心里只想易唯开心点，只想易唯能够轻松一点。
    佘品慢慢的一下下拍着易唯的背，无声的安慰着她。
    “不怕的，有什么困难都没事的，都会过去的。没什么值得哭的。”佘品一直相信，没有什么是过不去的，只要你抗住，都会过去。所以她也这样安慰易唯，虽然她还是不知道易唯到底发生了什么，但是易唯不愿意说，她也就不再逼问，每个人都有自己的秘密的，她懂。
    “你会永远陪着我吗？”易唯忽然就很想知道这个问题的答案，所以就说出来了。问出口，又很紧张，她才发现自己真的很在意答案。
    这是不是就是所谓的患得患失？虽然都还没有拥有过佘品，却已经总是担心会失去，担心自己不被喜欢。
    昨天的六条中了五条，还有一条就是‘患得患失’吧？现在全中了。
    该来的总会来，她还以为她有可能全身而退呢，还以为有空间可以挣扎，现在才越来越觉得，没有。爱上，是失去，也是得到。
    失去的，是潇洒自在的心。得到的，是可以甜可以酸可以涩可以七上八下的心。这颗心有多善变，就有多吸引人。
    “我们是好朋友，又是邻居，只要你需要我，我当然会在。”佘品很认真的回答易唯的问题。
    “可总不会一直这样的，天下没有不散的筵席。就算是朋友，也会有疏远的那一天，你终究会离我而去。”易唯的想法很消极。
    “为什么这样想，事在人为，我和宿寒从小一起长大，现在不也还是很好的朋友？只要我们好好经营，一辈子的朋友也做得。”佘品不明白易唯怎么变得这么敏感。
    “可是人的重心是会变的，以后你结婚生孩子了，自然就更看重你的老公和孩子，我就没那么重要了。”易唯越说越相信自己的想法，又有点想哭了。
    “怎么会？”佘品紧了紧抱着易唯的手，想给她更多安全感。“不管未来我的生活中又来了谁，都不会影响你在我心里的地位啊。影响你在我心里地位的只有你和我，这是我们之间的感情自然由我们经营，跟别人无关。”
    “但是我就是不喜欢你把太多注意力放在别人身上，那样我可能会疏远你。”易唯暴露了自己的占有欲。
    “你会这样吗？”佘品笑问易唯。
    “会！”易唯很严肃的回答。
    “那我就不交别的朋友了呗，把重心放在你身上，这样总行了？”佘品好脾气的说。
    “就会跑火车骗我，你不可能做到。”易唯不信佘品的话。
    “没骗你呀，我本来就不是喜欢交朋友的人，好朋友，有一两个就好了。以前有宿寒，现在有你，就够了呀？我很喜欢你，你对我也好。就像你说的，人身边的位置就这么多，有人来就有人走，你已经在这里占了一个位置了。那别人就算来了也没位置坐了。已经被你占领啦～”佘品像哄小孩一样哄易唯。
    “如果你遇到比我更喜欢的朋友呢？”
    “嗯??????”佘品做出思考的状态，易唯着急的抬头看她，佘品被易唯的可爱逗笑，不再折磨她。“放心，不会了，最喜欢你。你这么好，别人来了我看都不会再看一眼的。”
    “真的？”易唯还是不信。
    “真的，比珍珠还真。”佘品笃定的回答。
    “为什么？你这样说好轻浮啊。”易唯觉得佘品太随便的笃定以后的情况，略显轻浮。
    “轻浮吗？可是我真的是这样认为的。我很恋旧，也很重情。既然我把你当好朋友了，而且你也愿意做我的好朋友，并且你也表明我和别人走得近你会不高兴。那我当然会照顾你的感受啊，不会再交其他超过我对你的重视的好朋友了。”
    “为什么这么在意我的感受？”易唯心里又被佘品撩到软的不行，这个女人，为什么这让人迷恋。
    “因为我在意你呀，很在意。”佘品低头看着易唯的眼睛，很认真的说道，眼中充满深情。
    易唯注视着佘品，眼睛一眨不眨，仿佛被定住。佘品也没有动，两人就这样保持着十厘米的距离互相注视着。
    仿佛可以听见自己的心跳，扑通扑通。易唯觉得佘品会不会也能听见自己的心跳。她感觉自己沉沦在佘品这双眼睛里，那眼睛里的认真和深情，让她产生一种错觉，是不是佘品也一样爱着她，只是自己还没发现。
    不想否定自己，就算是自欺欺人，这一刻她也想让自己甜蜜一下。就算是意淫，也无所谓。反正这一刻佘品的温柔是属于她的，只给她一个人的，佘品这一刻的眼里只有自己，心里也只有自己。
    她们拥抱着，对视着，不由自主地，易唯将头往前凑了一下，佘品没动，任由易唯的唇瓣吻在了自己的嘴角。
    蜻蜓点水，一触即逝。佘品甚至没来的及反应。只感受到一股牙膏的薄荷味袭来，又很快逝去，吻是温热的，味道是清凉的，心里，痒痒的，抱住易唯的手指，不自觉的用了一下力，明明主动吻的是易唯，佘品却紧张的咽了一口口水。
    而那个肇事者，偷袭之后就躲进佘品的颈窝，埋着头，脸红的发烫，贴着佘品的脖子，佘品都不知道是易唯的脸烫还是自己的脖子本身就烫。
    总之，谁也没有比谁淡定就是了。
    亲吻过后，空气死一般的沉静。没有人说话，易唯是冲动之后的心虚，不知道该怎么像佘品解释，躲在佘品的怀里心跳的不行，仿佛要跳出喉咙。
    而佘品，她??????她只是在偷偷回味。她没有关于易唯的动机猜测太多，只觉得是易唯一时感动，女孩子之间的亲亲。她回味的是，为什么自己，被亲的那瞬间那么紧张，还有一些心跳加快，而且??????感觉易唯的吻好舒服，那么温柔，那么美好，好想???????再来一遍???????作者有话要说：
    嗯??????最近越写越渺茫了，我想问，是不是我写崩了？
    最近数据越来越凉，评论点击越来越少??????越写越没自信了。
    怀疑自己是不是哪里写崩掉了？如果哪里有问题，就直接跟我说好不好？
    评论觉得不好的话，可以微博留言或者群里私戳都行的。
    我是真的越写越没动力了，在这样下去，我觉得我快甜不起来了?????其他的压力我觉得无所谓的，什么网站呀，政策呀，反正我是平常心，让写就写不让写就拉倒。
    但是如果写了，越来越亮确实?????有点失去方向啊，看着空白文档都不会码字了，会觉得码字很累了????所以，觉得有什么就告诉我吧，我看看还能不能救。
    嗯，当然，一直在支持的小伙伴，依然爱你们！
    啾～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：玖笙、林望舒、D恩Ian 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    zt123456 5瓶；梦星辰、框框黄、小十一 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    二合一

    第四十八章

    晋江关辛
    “谢谢你。”良久， 易唯缓缓开口， 这是她对那个吻做出的解释。
    “你谢人的方式都是选择亲亲的？”佘品尽量用调笑的语气， 掩盖自己内心的旖旎。
    “嗯。”易唯没认真听佘品说的话，脑袋懵懵的， 还在刚才那个吻的震撼中没彻底回神。只以为佘品相信了自己的借口，就随便嗯了一声，没想其他的。
    佘品一听，却是打翻了五味罐。“你经常这样亲亲别人？”亲别人的嘴角？佘品的内心是不愿意相信的！她也会这样亲尹思？亲汪笙？或者??????男性朋友？想到那个画面，佘品的内心是拒绝的！
    易唯被佘品的质问拽回了神， 愣了几秒， 才反应过来自己都说了些什么鬼话。“啊，不是啦， 不经常。”一时间，她也不知道该怎么把话圆回来。
    佘品来火了，她起身侧趴在易唯上方，俯视着易唯，认真的说道：“我不交比你更好的朋友，你也不许，这样才公平。”
    易唯被佘品这样压迫的看着，缩了缩脖子，以为她要说什么严肃的话。听她说完易唯却没忍住笑了！越笑越厉害， 发现佘品还一直严肃的等着她的答案她就像是被点了笑穴， 笑到腿都蜷起来。
    “别笑了！”佘品有点儿生气， 根本不明白易唯在笑什么， 而且还笑得没完没了。她还在生气易唯是一个随便亲别人的人。还在意着易唯没回答她的问题，易唯这样一直笑笑笑，她真的有点恼怒。
    “不要笑啦，你听到没！”佘品的声音显然有些急躁。
    易唯渐渐的收住了笑声，擦了擦眼角笑出的泪花，“啊～”，她的声音仍然不稳，“你刚才说什么？你再说一遍？”易唯还是有些想笑。
    “我说，你要像我一样，不许交比我更好的朋友，不能一高兴一感动就亲人。”佘品认真的又重复了一遍。
    “你是幼儿园的小朋友吗？”易唯笑着问佘品。
    “你才是。”佘品好烦易唯一直不给自己一个答案。
    “只有幼儿园的小朋友才会限制自己的朋友交友，成年人给朋友的是自由。”易唯依旧笑着淡淡说道。
    佘品心里有些烦躁，为什么要突然讲起大道理，“可是你也要求了我不是吗？没道理是单向要求。”
    “我并不是要限制你交朋友，我只是??????”易唯在佘品的心口，指了一下，“我只是想你这里面??????”顿了顿，易唯还是加了几个字，“最看重的朋友，只有我。”
    没有得到允许，就喜欢上一个人，注定了有些话只能说一半。易唯被这种无法痛痛快快表达心意的状态折磨到烦躁，刚才还愉悦的心情，一下子被心烦意乱代替。
    “现在就是了呀，你现在就是我最看重的朋友。”佘品今晚的甜言蜜语不要钱。
    “宿寒呢？”易唯敷衍的反问。
    “他是男生，不一样的。男孩子再怎么样我也不会多亲密呀，毕竟男女有别。”
    “好的，我有点困了，我们睡吧。”易唯没心情再继续扯这些。谁是最好的朋友什么的，她根本不在意，因为她想要的本来也不是朋友这个位置。
    不明白易唯的情绪怎么转变的这么快，佘品安静的没说话。
    “睡吧，没生你的气，我是真的有些累了。”易唯轻声跟佘品解释，情绪没什么起伏。
    看得出来，易唯是真的不想再继续说下去了。看来今晚还是没把人哄好，佘品也有点丧丧的，但是她不想表现出来再去反作用易唯了，所以故作轻松地说：“好的，那我们睡吧。”
    关了灯，易唯离开了佘品的怀抱，回到自己的位置。没有了易唯在怀里，佘品觉得空落落的。
    一夜无话，直到天亮。
    早上起来，佘品没喊易唯，自己带着跑跑去山上跑了一圈。
    回来的时候，大家都已经起床，简单的吃了早饭，大家在院子里喝喝茶聊聊天就结束了这一期的录制。易唯的表现如常，一切都很自然，但佘品就是觉得易唯从里到外都戴着面具，假！
    当着镜头，佘品也不好说什么。
    回程的飞机上，易唯直接睡过去了。佘品想问的话，又咽回了肚子里。
    还好下了飞机易唯没有拒绝和佘品一起回小区，要不佘品真的怀疑易唯是在针对自己了。进了电梯，佘品和易唯各自刷了卡。
    “等会儿下来吗帮我参考参考编曲意见？”佘品问易唯。
    易唯犹豫了一下，想到这个事情对佘品还是挺重要的，不想在比赛之前扰乱她的情绪，也愿意尽自己的能力帮助她。多个人多条意见总是好的。
    “行，我收拾一下，洗个澡下来。”易唯回道。
    “那我把门禁卡给你吧，以后来我家刷这个就行，我就不用去给你按电梯了。”佘品自然地把手中刷电梯的门禁卡给了易唯，反正她已经刷过了，家里还有，等会她回家再拿张新的就是。
    易唯望着佘品手里的门禁卡，没说话，默默地接过，把自己的门禁卡也递给了佘品。“那我的也给你，公平交换。”
    佘品虽然接过了门禁卡，嘴上却说着，“我也用不着，我又不去你家。”她还没去过易唯家呢。
    “那你还我？”易唯伸手跟佘品要。
    佘品快速的将卡片装进了裤子口袋里，“给的东西哪里还有要回去的？”
    “幼稚。”易唯侃了一句，没再说话。
    佘品家到了，跟易唯说了声再见，就下了电梯。
    电梯关上的一瞬间，易唯重重的吐了一口气，肩塌了下来。累，很累。现在的她，跟佘品相处非常心累。
    进了家，踢掉自己的鞋子，将行李箱丢在门口，易唯就倒在了客厅沙发上摊着。望着天花板一动不想动。
    以前心里没有人的时候，总会幻想爱上一个人多么的美好，会过上多么幸福的生活。可从来没人告诉过她，她会爱上一个女孩子，世俗里的禁忌之恋，不太可能在一起的恋人。
    老天爷这是要她渡劫吧？
    心烦意乱的易唯，拿出手机，打给了经纪人李恩。
    “喂？祖宗您回来了？”李恩接起电话就调侃易唯。
    “嗯，回来了。”易唯的回答有气无力。
    “呦，怎么了这是？有气无力的，是累着了？”李恩很少见易唯有这么无精打采的状态。
    “没有，就是想跟你聊聊。”易唯想了一圈也不知道问谁，也就自己经纪人跟她关系比较好，能谈心，但是，她又觉得不能直接开口说，毕竟她自己都还没确定的事情，说出来太麻烦。
    “怎么突然要和我聊天了？有什么事情吗？”李恩终于正色了起来，认真的和易唯聊天。
    易唯犹豫了下，不知道要怎么说，“你说，要是有一天我喜欢上了一个不该喜欢的人，所有的人都反对。我是不是就完了？”
    “你喜欢上谁了？”李恩感觉头皮发麻。
    “没谁，我就问问。”易唯不想说自己的事。
    “你不会是喜欢上有妇之夫了？你不能啊祖宗，你会前途尽毁的！你别看粉丝现在吹捧你，捧和踩只在一瞬间的！他们现在喜欢你那是因为你满足他们的要求，一旦你不是他们想象的，你会被全网黑的。易唯，你清醒点，这种事情做不得啊。不道德的！”李恩第一个想到的就是易唯爱上了哪个有妇之夫的影帝，易唯没谈过恋爱，要是被花言巧语的男人骗了也算正常，她觉得这种可能性存在，而且很大。
    “哎呀，你都在想什么乱七八糟的啊？什么有妇之夫，乌烟瘴气。”易唯本来就头大，李恩这一搅和，头更大了。
    “那你说喜欢上了不该喜欢的人，还有什么人是不该喜欢的，谁让你吓我，没事就吓我，盼着我头秃是不是？”李恩听到易唯说没喜欢上有妇之夫，松了一口气。只要不做小三，怎么都好说，哪怕是姐弟恋忘年恋那也不是没得洗。道德上没问题，那都可以公关，都可以接受。
    “我只是假设，又没说真的喜欢上。再说了，我就不能靠作品说话吗？干嘛要靠完美的人设拉拢粉丝的心。”易唯赌气说道。
    “姐姐～”李恩叹气，不知道她家这位小祖宗今天是看了哪门子剧本又开始胡思乱想瞎感性了，“咱不要求你人设完美，但是也不能做污点艺人啊？触碰道德底线的事，千万做不得，你要是做了，我是真救不了你。普通人道德有缺陷还要被嫌弃呢，何况是万众瞩目的艺人，学艺先学德，没有德，谁在意你的艺啊？”
    “哎呀知道啦，我刚到家，很累，先去洗澡了，不说了。拜。”易唯利落的挂了电话，她算是明白，不把问题真正的说出来，李恩的话是没有任何参考意见的。
    但是李恩有一句话说的对，‘粉丝的喜爱，都是一瞬间的事儿，是捧是踩，或许只看心情。’
    她不求粉丝多喜欢她，但是也不可能完全不在意人气。一个演员，没有人气，等于没有商业价值，那就根本没有展现能力的机会。
    她有自信说自己没有道德缺陷，喜欢上同性并不影响谁。但她不知道粉丝的接受度有多少，这也不是什么问题，接受度多还是少，起码还有人接受。
    可是直接封杀，还谈什么粉丝，连曝光度都没有。
    正想着，易唯的手机震了一下，打开一看，来了条微信，佘品的。
    佘品：洗好澡没？下来一起吃个饭听听我的编曲？
    后面还缀乐了一个兴奋的表情，易唯看着佘品的头像，那只不想加油的鸭子，真符合她此刻的心情，‘今天不想加油鸭。’不想面对佘品，面对着她的时候，总是会想那些想不出答案的问题想个没完，让人压抑。虽然快乐，但是快乐并不纯粹，总是惨杂着隐隐的焦虑和不安，不敢沉溺，害怕没有结果，害怕自己最后太痛苦，又无法拒绝????无法拒绝吗？只是放纵罢了。有什么事拒绝不了的呢，大冬天零下几十度穿着单衣拍戏的苦都受得了，若仅凭意志力，易唯不觉得自己有什么做不到的，不过是在心里偷偷放纵罢了。
    不能再放纵了，易唯想要冷静一下，在一个没有佘品的环境下，独处一下，或许，并没有自己想的感情有那么深呢？
    直到易唯的手机屏幕暗下去，她也没回佘品的消息。她把手机放在手边，静静地躺在沙发上，不知道在等待什么。
    过了十几分钟，手机再次震动。易唯没有立马拿起手机，而是在心里下了个决定，深呼吸了一下，才打开手机，看意料之中佘品再次发来的消息。
    佘品：还在洗澡？看到消息回我哦。
    易唯干脆果断的，在手机屏幕上迅速输入几个字，发送。
    易唯：我不去了，有点事要忙。
    佘品不明白易唯怎么突然就有事要忙了，看语气这么官方冷漠，感觉还是比较严肃的事情，她想问问是什么事情，有没有什么自己能帮上忙的。但是想到这两天易唯对自己的态度，再加上回复的这个语气，佘品觉得或许易唯并不想要自己掺和。
    她有点难过，感觉易唯把自己排斥在亲密范围之外。她以为她们是很亲密的朋友了，可以无话不谈了。但是易唯这样，显然不是。佘品也从来不是上赶着的人，既然你这样婉拒，那就尊重你的意见。
    佘品：好的。
    易唯看到了佘品的消息，简单的两个字，既松了一口气又感到心疼。
    松气是她怕佘品再多问几句，再多关心几下，她就又扛不住，拒绝不了。
    心疼是因为，原来我不说，你就真的不会问。好像一直以来都是自己主动，佘品从未对她有过什么需求。
    易唯突然就想起以前看到的一句话：你我之间本无缘分，全靠我一人硬撑。
    易唯想，是不是只要我不主动，我们之间就会慢慢疏远？如果是这样，那其实放弃也没什么可惜的，本来就是自己自作多情了。
    易唯决定起来洗个澡，然后去健身房运动两小时。晚上好好研读研读剧本，要把佘品赶出自己的脑海，恢复那个我行我素，洒脱自在的易唯。感情什么的，最麻烦了！
    佘品就更没有时间胡思乱想了，她的时间很紧张。后天就要去电视台彩排，晚上就录制。本来想先让易唯听听demo怎么样，给点意见的。既然易唯不来，佘品也就没有待在家里的必要。
    她收拾了东西，背上电脑，去公司录音室和团队一起讨论。因为要参加歌者，公司里也算重视，之前是觉得佘品这这一行不能火。但是如果能火，公司自然也乐意，《歌者》这么好的平台，公司也很看重，再加上佘品最近还拿下了张导的试镜。马上一飞冲天的可能性很大，上面很重视她，为了这次参加比赛，专门给他配备了一个音乐团队。
    到了公司，佘品先去找曼姐。路上遇到几个同公司的新人，佘品其实不太熟悉，也没有过什么交集，但是后辈都很尊敬的打招呼，有个男孩还特别激动地上来给佘品自我介绍。
    男孩长的不是现在流行的阴柔派偶像，而是很阳光，少年感很足的那种。留着短发，用定型水随便抓了记下，在公司因为要练习，穿着简单的运动服，但是丝毫掩盖不住年轻人的帅气。
    “品品姐你好，我是林果，公司新来的练习生！”男孩说话的时候，脸有点红，但是并不因为害羞退缩，反而还挺外向的。身后的几个男孩子你推我躲的笑嘻嘻都看着林果。
    佘品还是第一次被人叫‘品品姐’，一般要么叫‘佘姐’，要么叫‘品品’。品品姐?????也说不上不舒服吧，娱乐圈里向来叫的亲热，佘品也知道入圈随俗的道理。
    “你好，要去练舞？”见他们去的方向是公司的舞蹈室，佘品随口一问。
    “对！”林果回答的特比响亮，“品品姐要去看看吗？”他好像很期望佘品过去看看。
    “不去了，我找曼姐有点事，你们先练吧，有空去看你们，拜。”佘品敷衍的给了个借口，脱身。
    直到佘品消失在走廊尽头，林果才收回眼神，身边的几个男孩嬉笑揶揄他，“喔喔喔！见到女神了，眼都直了！看看看看！天天念叨想见佘品，见到了就说了两句话，你怂不怂啊！”
    “你们不怂？你们不怂在后面躲什么，我起码还说了两句话，你们呢？”林果回怼。
    “我们又没有天天念叨佘品，只有你念叨好不好？”
    “闭嘴啦，快点去练舞了！”林果紧张的回头望了望，生怕佘品突然回来听到了这些，那就太没面子了。
    佘品根本没把那几人放在心上，径直去了崔曼的办公室，敲了两下门。
    “进。”里面传出崔曼清冷的职业音，佘品不禁笑了笑，曼姐在公司，还真的是永远一本正经。
    “曼姐，我来了！”佘品进门，开心的和崔曼打招呼。
    见来人是佘品，崔曼笑了笑，“坐，准备的怎么样了？编曲。”她还是和以往一样，单刀直入。
    果然是曼姐的风格，佘品将背包放下，“我做好了一版，拿过来准备让团队看看，没问题的话就可以练几遍了。再推敲一下唱的部分，我准备加一点词进去。”
    “你有想法就行，这些我也不懂，你等会去和那些专业老师说吧。”崔曼对音乐一窍不通，就不准备指手画脚了，“录综艺怎么样？和你女朋友可还行？”崔曼揶揄佘品。
    提起易唯，佘品有一点点失落，想起了之前易唯的拒绝。但这些事显然没必要拿出来和崔曼说，“挺好的，我看网上舆论也控制的不错，曼姐是不是又熬夜公关了。”
    “还行，易唯那边的团队挺给力的，特别专业，再加上我看你们节目，你们俩确实相处的很好，剪辑出来的效果特别好，很多观众都不是我们引导的，自己就往坑里跳。”说起这个，崔曼笑了。
    “没让曼姐你费心就行，我害怕您头发不够掉了呢。”佘品皮了起来。
    崔曼给了她一个白眼，不予理会，“你俩这CP，我觉得蛮有前途的，为你俩都吸粉不少，现在的年轻人也真奇怪，竟然萌同性CP。”
    “这有什么奇怪的，现在年轻人敢于追求自我，不仅萌同性CP，她们里面自己就是百合的也很多啊。”佘品见怪不怪的说道。
    崔曼显然就没了解那么多了，“会吗？现在很流行？”
    “这跟流行有什么关系啊？这就是天生的，和异性恋一样啊，以前环境封闭，很多人不敢追求真爱，现在大环境好了，人们思想也被启蒙开放了，自然就很多。我身边就有。”
    “你身边就有？你能接受？”崔曼惊奇问道。
    “为什么不接受？我从小长到大的发小就是同志，我和他玩的很好呀，不觉得这会影响什么啊。”佘品见怪不怪的回道。
    崔曼撑着头沉思，“那你不会百合吧？”她突然担心起这个问题。
    “我当然不会！”佘品回答的斩钉截铁，“我不在意别人会不会，这并不影响我什么，但是我自己是不会的，我爸妈也接受不了啊。我祝福别人，不代表我自己是，我可不想让我爸妈高血压都犯了。”
    “那就行，你要是的话，我提前辞职我跟你说，没法公关。”崔曼开玩笑说道。
    “曼姐你呢？你很介意百合？”佘品八卦的问崔曼。
    “我？”崔曼歪头想了想，“我不知道哎，我从来没想过这个问题，我带的艺人没有同性恋的，我自己的话，目前感觉好像无所谓？没有太多感觉。”崔曼笼统的说了一下。
    “好吧。”没有八卦到自己想听的，佘品有点失望。
    “呐，剧本给你，回去好好看，有空的话，现在就可以开始写歌了，不过估计你也没时间，准备比赛就够你忙的了，慢慢来吧。”崔曼把张导的那个电影剧本递给崔曼。
    “行！”佘品接过剧本，装进包里，“那曼姐我先去录音室了，得抓紧时间。”
    “去吧，注意身体啊，忙了容易生病，你可没时间生病，千万要注意。”崔曼不忘叮嘱佘品。
    “知道了，我走了，拜！”佘品敷衍的应了一声，去了录音室。
    一直忙到凌晨五点，佘品才和团队把编曲和要加的歌词全部定下来。定下来之后，就只等排练了。今天大家都太累了，要休息一下才能继续工作。
    佘品一个人去了停车场，开车回家。
    黎明刚刚破晓，天光微亮，佘品突然有点想易唯。之前忙的时候，也顾不上想她，这一停下来，佘品总是忍不住想易唯到底发生了什么事。
    等红绿灯的时候，拿出手机看了看，一条易唯的消息都没有。这样安静的易唯，佘品真的很不习惯，相识以来，易唯都是热情又任性的。
    白天的时候说有事，到了晚上按理说也该解释一下的，可是没有，什么都没有。
    佘品有些烦躁，想给易唯打个电话，可是看了看时间，才早上五点多。她肯定还在睡，不忍心打扰她。
    这就这么纠结了一路，直到进了电梯，佘品还是满脑子易唯。白天不觉得，这一忙完，和团队一散，佘品突然觉得好孤独。
    明明以前也是每天这样，一个人独来独往，怎么现在就不习惯了呢？一定是易唯在的这些天太热闹了，才会有落差。
    作者有话要说：
    我想说，你们真的都太可爱了。昨天发了牢骚，竟然有那么多人鼓励我。也有小可爱很用心的留言，我感觉有些惭愧。也认真思考了一些小可爱反馈的问题。但是我就不准备在这里一一反馈了，可以的话，我想在完结的时候再讨论一些问题。因为我始终还是觉得，作者是不应该为自己的文章做任何解释的，想表达的就应该在文里写出来或者处理出来。如果我写的你们没感觉到，然后我在这里说我是怎么想的怎么安排的??????显然太多余，你们会失去读者的乐趣我也会失去写作的兴趣。
    能够解释的问题，我会在完结的时候解释，没安排好的地方，也到时候再分析，确实我现在觉得我有些地方没处理好，和技巧，经验，以及心理状态都有关。但是肯定还是会继续好好写的，自暴自弃在我这里是不存在的。争取多吸取一点经验，下一本不犯类似的错误。
    很多读者真的是很包容我了，闭眼吹，哈哈，我不管，反正我也接受了。那你们的表扬来消化失误的遗憾。
    还有就是，我昨天那么感性可能是因为，我今天发现我例假了???????我每次例假前真的情绪都很敏感烦躁，我女朋友深有感触的，她昨天还问我是不是例假了，我还为此生气了，觉得她暗示我更年期，脾气暴躁???结果?????所以以后你们记着点这个日子啊，每个月这个时候，如果我作话又感性了不高兴了，可能就是例假了????我一般每次提前几天???嗯哈哈哈，爱你们！
    啾！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：茶山柿子树、思悠i、白话卷、泉、花似伊人泪以空、狂风、默?亡歌、哎哟喂、谢叁凉、学习、零羽、玖笙、等一个tara来 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    nobody 100瓶；墨清一 38瓶；狂风 32瓶；Accelerator、无名 25瓶；骇 20瓶；长孙晔肃 18瓶；易闫 13瓶；CLOCKS、过期少女、小土豆、梦星河、北初、34131995、T殇 10瓶；G.E.M.的圈外女友 7瓶；十三月三十四日、鸠酒、柠栀* 5瓶；阿蛋、涵QwQ 2瓶；梦星辰、31998282、得舍、框框黄 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    二合一

    第四十九章

    晋江关辛
    佘品回到家， 洗完澡躺在床上， 眼睛已经困得快要睁不开。连轴转了二十多个小时， 身体十分疲惫。
    拿出手机想给易唯发条消息，又实在不知道该说什么， 最后，握着屏幕停留在和易唯对话框上的手机，睡着了。
    再次醒来，已经是下午五点。佘品睁眼的第一件事，就是拿出手机检查有没有易唯发来的消息。
    微信有好几条未读消息。有团队发来的消息， 有佘妈妈发来的消息， 有郭桑发来的消息。
    佘品一眼扫过去，所有有未读红标的头像， 都不是易唯的。易唯的对话框已经被挤到第二页，就如同易唯已经被挤出自己的生活圈一样。
    佘品很失落。但她还有很多工作要做，没有太多时间消沉。
    起床洗漱后，匆忙的吃了个早饭，佘品又出发去公司工作了。到了公司，就和乐队排练，反复打磨歌曲的每一个细节，力求能一鸣惊人。
    排练期间，崔曼带着郭桑来了一次， 看完效果崔曼放心了很多， 她是第一次现场感受佘品的音乐魅力， 她觉得， 这次佘品能行。
    这次节目的首发歌手一共有七个人，除了佘品以外，还有两位乐坛顶级大佬，说出来就感觉是冠军的那种，还有两位正当红的乐坛中流砥柱，年龄虽然有四十了，但是事业还处于顶峰期。还有一位比佘品年纪稍微大一些的男歌手，30岁，创作型，很能写，也很能唱，人长得也帅，人气和实力兼备。另一位歌手是一位40岁的默默无名的女歌手，很有实力，但是由于曲风不符合大众口味，这么多年，一直默默无闻，鲜为人知。
    六个人，没有一个弱的。佘品想要在这里面淘汰一个人，并不容易。她能取胜的地方只有一个点，那就是出其不意。观众对佘品的实力是没有期待的，所以她如果有8分的实力，观众会感到10分。相反，那些本身就名气很大的歌手，大家的期望值也会更高，10分的实力，也只能感受到8分了，因为娱乐圈的彩虹屁把大家吹得都太高了，观众的期待也就高了，总想着看神级演出。
    佘品唯一的优势，就是不被期待。直到现在，节目组都还瞒得很严实，没有透露任何风向。甚至连节目组的很多工作人员都不知道最后一位嘉宾是佘品，导演把保密工作做的特别好。
    为了第一次亮相就在观众心目里留下深刻的印象，佘品不仅把作品打磨的很好，连服装也十分在意。之前就一直在跟设计师接触，出了草图后又反复改了几遍，最终的成品才勉强让人满意。
    一切都搞定后，又是夜里三点。明天一早就要飞去节目组彩排然后比赛了。
    回到家里，躺在床上。佘品翻来覆去睡不着，想不明白易唯对自己态度的转变是为什么，是冲着自己来，还是她出了什么事。
    心口仿佛有蚂蚁在爬，焦躁不安，佘品顾不上已经几点了，打开微信给易唯发了条消息。
    佘品：明天我去比赛了，你要不要去看我的第一期现场？如果你没事的话。
    本来佘品也没想易唯去的，不知道为什么就突然很想带易唯一起去，不用多么招摇，扮成工作人员让节目组给她安排一个不起眼的位子，观看自己演出就行。就是想第一场演出她能在，好像这样会安心，也想要表现的很好，让她骄傲一下。
    可是，一如昨天，佘品的消息一去杳然，无人回复。耐不住性子了，她好像和易唯掉了个个儿。她做起来，靠在床头，纠结了一下，还是拨通了易唯的电话。
    按下拨号键，佘品突然很紧张，心跳得厉害，不知道电话通了该怎么说，紧张的手都有点发抖。
    但是，没等她更紧张，一盆冷水浇下来。
    易唯关机了。
    佘品更加不安了。直觉告诉她，易唯出事了，不然不会不回她的消息，不过问她的比赛，这两天对她不闻不问。
    内心被愧疚填满，她昨天该上楼去看看易唯的，她该好好问问的，还说是最好的朋友，结果这么不会关心人，她一定是出了很严重的事，而自己却不在。
    佘品赶紧打电话给易唯的助理小秋。还好，这次通了。
    “喂，小秋，我佘品。你知道易唯出什么事了吗？她的电话关机了，这两天也没联系我。”电话一通，佘品就着急的说道。
    半夜五点被吵醒，小秋真是气的想砸墙。奈何是佘品的电话，她不敢不接，这是易唯一早就交代过她的活，她只得耐着性子，将易唯交代的话，重复一遍。
    “易姐没事，就是突然想出去散散心，跟一个朋友去什么古镇玩去了。估计那边信号不好，或者手机没电了，所以关机了。”
    出去玩了？所以不回自己的消息？所以说有事？佘品感觉自己的真心被辜负，有些受伤，“那她有说什么时候回来吗？”她还是不甘心的问。
    “没说，怎么了，有什么事吗佘姐？”
    “没??????就，我想邀请她去看我第一场比赛，但是?????算了吧。你睡吧，这么打扰你，不好意思。”
    话落，佘品挂了电话。
    不愿意相信易唯是把自己忘了，她还是愿意相信易唯是有事心情不好，所以去旅游散心了。她不相信易唯是那么不珍惜别人心意的人，也不信易唯会无缘无故放她鸽子。
    不想想太多，明天还要比赛，佘品打开播放器里的催眠录音，强行让自己睡去。
    而那边，挂了电话，小秋就将事情给易唯描述了一遍，发在她的微信上留言了。至于看到之后怎么处理，那就不是小秋能操心的了。
    第二天一早，佘品和崔曼，郭桑，还有团队的一个人一起登上飞机，飞往节目组。
    本来郭桑跟着就行的，后来崔曼说这个节目对佘品的意义非比寻常，又是第一期，她要亲自跟去看看，免得佘品没有安全感，紧张。
    对于崔曼的体贴，佘品十分感激。毕竟崔曼手里的艺人很多，最火的也不是自己，但是崔曼对自己很上心，面面俱到，遇到一个这么体贴的经纪人，是福气。
    只是，说好了是陪她的，上了飞机崔曼就和郭桑坐在一起打游戏。头等舱有WiFi，现在也可以使用手机了，两个人就连网打起了推塔游戏。
    在职场叱咤风云的崔曼，打游戏时却被郭桑呼来喝去。
    “撤退撤退！别打了，走！”
    “过来，和我一起蹲在这里！不要动，蹲一波。”
    “上上上！控射手！按2，按3，按1，丢眩晕！帮我挡一下！”
    “漂亮！团灭！”
    全程只听得见郭桑指挥的声音，崔曼两只手握着手机紧张的一顿狂按，嘴巴紧抿着说不出话来，一直到郭桑说团灭了，她才终于放松下来，露出微笑。
    “还是跟你一起玩好玩，我一个人玩一点游戏体验都没有。每次尸体躺遍整个峡谷。”崔曼望着郭桑崇拜的说。
    “那是你队友太菜了，你跟着我玩，两天带你上钻石没问题。”郭桑臭屁的回道。
    “行，以后就喊你带我，这游戏好玩。”崔曼彻底跳入游戏坑。
    听着两人这么叽叽喳喳一路，佘品竟然也没有胡思乱想，心情很平静的到了目的地。
    由于她们的行程不公开，所以也没有接机的粉丝，节目组为了不提前暴露，也没有过来拍摄，一切都是神秘的进行。
    不过节目组的商务车已经在机场外候着，上了车，节目就开始拍摄了。
    编导开始提问题，诸如现在的心情怎样，为了比赛准备的怎么样，为什么会来参加节目。
    佘品的回答都非常简单，不准备多说，一切都要等第一次竞演之后，才适合说，现在说什么别人都不感兴趣，毕竟这是一个歌唱比赛，没有作品，没人承认。
    崔曼和郭桑坐在后头不准备入镜，两人竟然躲着镜头还在偷偷摸摸的打游戏！
    到了电视台楼下，出来一位柠檬台主持人接待佘品，陆允。她作为柠檬台《歌者》节目中的经纪人，和佘品合作，两人同呼吸，共命运，佘品在她在，佘品不在她淘汰。
    陆允觉得自己这次是来打酱油的，估计也就是一轮游，她不看好佘品的实力，觉得就是来救场的。两期过后就会被淘汰，所以她没对佘品做任何工作。
    但表面上，还是和和气气的迎接佘品。佘品自然也感觉得到这人对自己的轻视，进入节目组给每一位嘉宾准备的休息间之后，陆允就一直跟佘品尬聊。问了三遍佘品如果离开会不会哭，会不会怕脱粉。
    佘品每一遍都还是云淡风轻的说不会，不怕。一旁的郭桑和崔曼都有点生气了，但是摄像机在拍着，又不好发作。好在佘品的心情丝毫没有没影响，崔曼才忍着。
    佘品明白，若想赢得这里每一个人的尊重，必须拿实力说话。毕竟这是一个殿堂级节目，每一个人都是凭实力来，只有她好像是凭借运气和人际。自然有些人就会拿有色眼镜看她。都觉得她是来镀金玩票的。但是无所谓，佘品不在乎，这些人现在越是看不起她，演出的效果会越好。
    轮到佘品彩排时，陆允手中的对讲机传来导演的声音，安排其他艺人进房间休息，让陆允的艺人出来彩排。防止其他节目组工作人员和嘉宾知道救场嘉宾是谁，节目组在佘品出行时安排不相关人员全部回避，彩排完就让佘品躲在房间里。
    到了舞台上，佘品现实跟乐队的每一位老师鞠了个躬，然后话不多说，示意可以开始。
    导演和乐队都是第一次听佘品的现场，心里都没谱，虽然之前听CD不错，编曲的demo拿过来也不错，但是到底怎么样，还是要亲眼所见才行。
    佘品自然知道这些人的期待是什么。她深呼吸，专注自己的音乐，尽量让给自己忘却所有的人，只沉浸在音乐里。
    一曲唱毕，导演率先带头鼓掌。
    “品品，非常棒！本来我还担心你会不会不行，没想到你这么棒，今晚的演出一定会让大家眼前一亮，希望你取得一个好的名次。”
    “谢谢导演，那我还用再彩排一遍吗？如果没问题的话，我这里觉得彩排够了。”佘品不认为彩排的次数越多越好，如果没有问题，那就不要消耗自己的能量。
    导演自然也没有什么问题，放佘品回房间休息。
    刚一进房间，陆允就夸张的大呼小叫：“妈呀，品品，你这是深藏不漏啊，你今晚拿前三绝对没问题。”
    佘品只是淡淡一笑，“希望吧。”
    刚才的彩排，佘品只拿了七分实力，这是她的个人特色吧。她不觉得每一次演出都要全情投入或者拼尽全力，那太消耗了。彩排只是为了检查问题，那些有把握的问题，不需要每一次拼尽全力。次数多了人会麻木，反而在真正演出的时候会缺乏投入。
    崔曼看过佘品之前的排练，自然知道佘品有所保留。她猜到了佘品的想法，没有多说，吃过午饭，就安排化妆师和服装师开始为佘品化妆。
    佘品今晚，被安排为开场嘉宾，第一个出场。
    化妆的时候，佘品不时地拿起手机看。明明知道没有消息是正常的，却还总是想要看到易唯的消息，想她能来看自己的演出。
    但她心里也明白，怎么可能，如果要来，现在也来不及了。北京飞节目组，还要三小时呢，离开场，也只有一个半小时而已了。
    晚上七点，节目开始正是录制，观众全部入座做好，演出即将开始。
    佘品在房间里，紧张的深呼吸，还有几分钟，她就要上场了。
    主持人上台报幕，跟观众互动后，开始介绍佘品。
    “今晚的第一位竞演歌手，五年前，拿了校园歌手的冠军，被林飞扬老师看中后签约出道。在20岁的年纪，就出了第一张专辑，没想到，却也是最后一张专辑。这些年，她转行做了演员，小有名气，但是今晚，她要用自己的作品告诉所有人：她，还是一名歌手。有请，第一位竞演歌手为我们带来她的原创曲目《约定》。”
    观众不明所以，交头接耳讨论这个人到底是谁，之前的六位嘉宾都已经提前爆出，只剩这一位始终没有曝光。歌手出道，做了演员，还有实力来参加《歌者》的，到底是谁？
    佘品走在舞台入口的追光处，前方被灯光打成的花环遮挡。观众看不清她的长相，只隐约看出是个女人，身材修长，穿着裙子，曲线妖娆。
    好奇的观众已经起身伸长了脖子探看，想要搞明白这人究竟是谁。
    耳返里现场导演给了佘品指示，“入场。”
    佘品深呼吸，昂首挺胸，步伐优雅，风度翩翩，走入舞台。
    没有人注意，有一名女子，从演播厅侧门而入，穿着工作人员的服装，带着棒球帽和口罩，径直走到观众的最后一排嘉宾席最不起眼的角落，坐下。
    舞台上的灯光亮起，佘品一步一步走到舞台的正中心，站定。
    “佘品啊是不是？”有观众小声私语，不敢确信。
    “她怎么会来？她会唱歌？”
    “卧槽怎么是佘品！”
    “不会吧？这是来玩票的？”
    “不会她唱歌很厉害吧？”
    观众的你一言我一语，角落里的易唯也有听到，但是她都不在意，她知道，当佘品唱完这首歌，一切质疑都会被反驳。佘品的实力，就是最有力的反驳。
    舞台中央的佘品，朝观众鞠了一躬，点头示意乐队老师，可以开始了。
    舞台音响给了三秒提示音后，演出开始。
    钢琴的前奏缓缓流出，灯光下的佘品穿了一条白色连衣纱裙，长发在脑后扎了个十字辫，额前绑了一根白色丝绸发带，和连衣长裙交相辉映，舞台前的风扇吹起，佘品宛如姑射仙子，风度翩翩。
    她今天的妆容也是仙气十足，本就白皙的皮肤，眼睛晕染了银色亮粉，眉如粉黛，唇若丹霞。
    她缓缓举起话筒，放在嘴边，眼睛闭着。还没开口，观众就已经先被这神仙颜值惊艳了一把。
    “望着西沉的夕阳，为何有一些感伤，懵懂的模样，不懂眼底的泪光。”
    佘品的声音刚出来，观众就沸腾了！有人激动地直接起立鼓掌！
    这音色，一出来就太抓耳朵。
    曾经听过一遍的易唯，也还是再一次被惊艳。
    佘品没注意观众的反应，只沉浸在自己的歌曲里。唱完一段，才缓缓睁开眼睛，只是台下一片黑暗，她看着舞台最后面的位置，幻想那里有一个易唯，在听在自己唱歌。
    这些年在梦想里的浮沉，人生方向上的迷茫，内心的徘徊与坚持，失落与感动。她都一字一句唱给那个最懂她的女人听。
    台下的易唯，感觉佘品仿佛看的到自己一样，望着自己的方向和自己对视。眼神哀怨又坚定，狂热而脆弱。
    随着歌曲到了高潮，佘品的表演也渐入佳境，将感情推到最高潮，层层递进，飚了一个highC，延长十几秒。
    观众彻底沸腾了，几乎所有的人都站了起来，有的观众已经泪流满面，被歌曲中对理想的执着和失意感动。被改动后的歌词，观众可以更直观的理解歌曲的内涵。
    所有人都沸腾着，激动着，沉醉着，只有易唯不一样。
    她看着舞台中央的遥远的如仙子般的佘品，逐渐失去了听力。好像什么也听不见了，灯光黯淡，她看不见所有观众的头顶，只看得到灯光下最闪耀的那颗星星，她仿佛天边那颗最美的星星，指引着人们走向她的方向。
    易唯感受到了无法抗拒的引力在撕扯着自己朝那个方向走去，演播厅音响里传来的大分贝的音乐被易唯屏蔽了，她只听得见自己心跳的节奏，一下比一下有力。伴随着舞台上那个女人的每一个动作，佘品发间的丝带仿佛飘到了自己的心里，舞啊舞，想要一把抓住，不只是抓住那跟发带。不只是。
    一曲唱毕，演播厅的掌声如潮水般一波又一波，经久不息。观众疯狂的喊着佘品的名字，有的男生激动地直接喊“女神”。
    观众从没想到，佘品有这么惊艳的音乐才华，音乐太真挚，直击人心，很多人都被感动。
    舞台上的佘品，第一次，听见台下这么多的观众因为自己的音乐，齐声喊自己名字，一边又一遍，整齐又大声。
    她眼眶微红，左右捂着胸口，平复了一下心情，真诚的跟观众和乐队老师说了一句谢谢，就下了台。内心的感动与满足，岂是谢谢两个字可以表达。她很想，很想打电话跟易唯分享此刻的心情。原本满溢的喜悦心情，因为想起易唯，逐渐冷却。
    将观众的欢呼声甩在脑后，佘品直奔自己的休息间。
    观众席后方，有一个女人落荒而逃。
    易唯几乎是横冲直撞的离开观众席，借给她工作服的小姐姐还想接应她没想到易唯一脸严肃的离开了现场，一句话也没有说，留她一人在原地蒙圈。还好她知道，影后交代过她不要声张。
    易唯打车回了酒店，满脑子乱糟糟，脑海中不停回放着她和佘品相遇后的每一个画面。佘品的俏皮可爱，温柔体贴，稳重老成。她宠溺自己的样子，逗自己的样子，每一次自己哭的时候她把自己抱在怀里温柔抚慰的样子。
    画面一个接一个的出现，心里隐约有个声音，在告诉自己，‘我要她。’
    我要她。自从易唯抓住这句话后，就再也无法将它赶走。舞台上那个闪耀的像天上的星星一般的佘品，她想要，把自己抱在怀里安慰的佘品，她想要，打着馊主意耍弄人的佘品，她想要。
    忽然，易唯茅塞顿开。这些天，为什么痛苦，为什么关机也关不掉思念的心，做运动也赶不走那个人，看剧本也总是觉得每一个美好的角色都是她。一切都是自欺欺人。
    而当自己想到如果可以拥有佘品，如果可以在一起，如果不去放弃，而是坚定。好像一切就通透了，痛苦也就不见了。
    所有的痛苦，都来源于要放弃，而她，放不下。
    既然放不下，那就不要放下。不放下，要赢得佘品的心，要面对粉丝，面对合约，面对前途，面对一切可能面对的指责和坎坷。而放弃，就只是失去佘品而已。
    但是，易唯觉得，她什么都愿意面对，就是无法面对以后的人生里没有佘品。如果没有佘品，就算前路一片光明，又有什么意义呢？
    如果没遇见也就罢了，那么山还是山，水还是水，风还是风，可是遇见了，山不是山，水不是水，风也不是风了。这一切，都因为佘品而改变。
    拥有佘品，是她最想做到的事，哪怕要面对那一切，她认了，只要有她，只要有佘品。
    想通了这些，易唯觉得自己又重新活过来了！你看，只要一想到可以和佘品在一起，哪怕是要面对那么多困难，她也是乐得要发疯。现在的她恨不得扑到佘品的怀里，抱着转圈圈，在她的脸上亲亲亲亲无数遍，亲到她害羞求饶！
    兴奋的易唯一个人在原地跺脚跳了起来。她要和佘品在一起，谈最甜的恋爱，撒最美味的狗粮，秀最骚气的恩爱！
    而这一切的第一步：让佘品爱上她！
    作者有话要说：
    这两天搬家，打包行李联系搬家公司什么的，比较忙，更新不及时还请大家见谅。
    评论里那几个用‘居然’对我造成二次伤害的，我只想说一句话?????I hate you！！！！！
    爱其他小可爱！
    啾！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：野草的小花、花似伊人泪以空、社会主义接班人、搁浅、小土豆 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    陈文昊 61瓶；T91Y 60瓶；36206560 25瓶；梦星河、C-M＿MarryMe、苏小怂、茶山柿子树、过期少女 10瓶；T殇 5瓶；框框黄、梦星辰 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    二合一
    
    第五十章

    晋江关辛
    佘品录完节目， 到转播间入座， 观看其他歌手的演出。陆允也跟在佘品身后入座。此刻她的心情十分激动， 本以为这次是来陪跑的，没有几次录影机会，却没想到佘品现场表现的比彩排还好。她有一种预感，佘品会成为节目这次最大的黑马！
    试问，一个要颜有颜，要才华有才华，还会演戏， 性格还这么好的女明星， 怎么会不火，如果这次佘品没爆， 天理难容啊！
    陆允激动地跟佘品说：“稳了稳了， 这次稳了！前三没问题！”
    佘品十分谦虚：“话不能说太早，其他歌手还没演出呢。”
    陆允又恭维了几句， 佘品敷衍回应几句便专心观看其他歌手的演出。
    这边的易唯，想清楚了自己的方向后，立马收拾行李，回北京！
    刚一到北京， 就打电话给李恩：“嘛呢？现在忙不忙？”
    “还行，有什么吩咐？”
    “有要事相商，速来，家里等你。”
    “什么事儿？这么晚了喊我过去？”李恩看了看时间，都十二点了。
    “你来就是了， 不来有你后悔的，别怪我没提前打招呼。”易唯威胁完李恩，就挂了电话。
    今天的天气真好呀，心情美滋滋！想到不久的将来，就可以将佘品酱酱酿酿，易唯的笑容就逐渐变态起来。
    到了家，刚洗完澡，李恩到了。
    “什么事儿啊？风风火火的把我喊来？”李恩一进门，就着急的问易唯。
    你先坐，易唯招呼李恩坐下，又给她到了一杯水。见李恩喝过后，她让李恩往沙发后面坐一点，又给她背后垫了两个靠枕，见她坐实了，易唯才缓缓开口：“我爱上了一个人。”
    “谁呀？你说不是有妇之夫的啊？”李恩的声音有点颤抖，想起那天易唯的试探，她真怕易唯丢给她一个炸弹。
    “不是有妇之夫，也不存在道德问题。”
    李恩偷偷松了一口气，不存在道德问题，那就好说。想她入行十几年，什么样的仗没打过，不说手握八百营销号。只要你不是吸du嫖chang做小三被抓到石锤，其他都有的洗，难是难了点，但是以她的能力，也不过是多费点脑细胞罢了。
    她一路上悬着的一颗心，落下了。姿势又变得从容淡定，和蔼开口：“爱上谁了？不用有那么大心理负担，你也快30了，就算是公开恋情也是正常的。不影响什么，上到五十岁大叔，下到18岁小鲜肉，都可以。我帮你公关。”
    李恩的表情十分和蔼可亲，表现出了对易唯极大的慈爱之心。想她手里艺人无数，但最彰显她职业生涯能力的，还是易唯。易唯成就了她的事业，她自然要拿自己的能力回报。再说了，易唯入行十年，几乎从未给她惹过麻烦，一心投入事业，兢兢业业演戏。
    在如此年轻的年纪，获得如此成就，现在想谈个恋爱，放松一下，怎么了？易唯除了平时有点小任性，还有什么毛病呢？逢年过节还给自己送礼物，这么懂事又上进还省心的艺人，哪里再去找第二个，易唯少了她，依然是易唯。可她要是没了易唯，就不一定是今天的金牌经纪人李恩了。
    所以，在她的能力范围内，她总是尽可能的纵容着易唯，而且易唯也从来没有提出过过分的要求。
    易唯见李恩这么慈爱，都有点不忍心说出来刺激她了。
    “你最近身体还好吧？血压，心脏什么的，都还行吗？没有经常熬夜吧？”
    “好着呀，没事儿，你说吧。我心脏好得很，做经纪人每天面对各种突发情况哪有心脏不好的，你这谈个恋爱算啥？你呀，就是第一次恋爱，太羞涩，没见过世面。后面多谈几个就好了。呸，看我说什么呢？后面谈久了就好了。”李恩对自己的能力十分自信，大不了收买一些营销号，雇佣大批水军空舆论，这年头，粉丝的心脏也好着呢。
    “我爱上佘品了。”易唯一狠心，把话说出口了。
    李恩怔了一下，没反应过来。
    “你刚说什么，我没听清？爱上佘品了？”
    “嗯。”易唯难为情的点了点头。
    “不是，我是不是误会了？这个人是不是圈外人啊，和那个我知道的佘品重名了？”
    “不是，就是你知道的那个佘品，我微博上炒CP的那个女朋友。”易唯残忍的解释。
    “……”
    李恩愣在当场，不知道该做出什么反应。
    “不是不是，捋一捋捋一捋。”她强行让自己镇定下来，“你的意思是说，你是弯的，女同性恋。然后你爱上了佘品，你俩谈恋爱了！微博上的炒CP，其实是真的。是这个意思吗？”
    “不是，微博上的绯闻一开始就是炒炒玩的，不是真的。我们也没恋爱，是我爱上佘品了，她还不知道。”易唯耐心的解释。
    “感情你这是单相思？不是，凭什么啊？你哪点不好了她没看上你你看上她了？她配得上你吗？怎么还是你倒贴呢？”李恩的思路莫名的跑偏。
    “不对不对，现在不是谁倒贴谁的问题，祖宗，你是认真的嘛？啊？还是你就是好奇，想玩玩？图个新鲜哪？”李恩终于认清了事情的本质。
    “不是玩玩，我好认真的。”易唯乖巧回答。
    李恩石化，不知道该继续说什么。要不是后面有靠枕支撑着，估计她已经瘫在沙发上。
    “那你现在是什么意思？你把我叫过来是想干什么？你要退圈？”李恩的脑子一团乱，都不知道该怎么思考这件事，什么十几年金牌经纪人，什么乖巧艺人。去他妈的。全是骗人的！这是要毁了她一世英名啊！怎么公关！这他妈就是手握八千营销号也不能把佘品变成男的啊！
    “我就是想让你帮我想办法，怎么追佘品，她现在还没爱上我。你帮我出出主意，我想和她谈恋爱。”易唯一本正经的说。
    “谈恋爱？怎么谈？一旦曝光你俩全完蛋！怎么谈？”李恩真是不想和易唯多说一句话，她从未发现，原来易唯竟是如此糊涂！
    “为什么会被曝光？我们又没有当街造人，怎么曝光？”易唯说的正气凛然。
    “你说的容易，你能不被偷拍吗？防的了一时防的了一世吗？”李恩的力气彻底被易唯抽光，丢掉背后的靠枕，松开衬衣上面两颗扣子，葛优躺了下来，生无可恋！
    “能拍到什么？逛街？牵手？接吻？我们是两个女的，就算是吻照也能解释，现在女孩子之间玩亲亲的还少吗？何况她还是我的绯闻女友，更好掩护了。只要不被拍到床照，就没有石锤，怕什么。”
    “你还真是死猪不怕开水烫！”李恩现在恨不得扒了易唯的皮，说话也变得刻薄。“你把粉丝都当傻子了？你觉得大家看不出来你们是真的 还是假的吗？”
    “只要我们不公开，那就不是真的，那就不会被封杀，只要不被封杀，最多就是掉点粉，无所谓，我相信总会有人支持，只要有曝光的机会，我就有信心让她们专注我的作品。”易唯这话说的狂妄极了。
    “你都想好了，那还叫我来干嘛？来刺激我？”
    “想你帮我出主意，我追人没经验。”易唯楚楚可怜。
    “妄想！我看你是疯了！帮你追人！我希望佘品这辈子都看不上你！最好狠狠拒绝你！让你受受感情的伤，你好明白，感情不适合你！好好演戏比较适合你。”
    “你忍心看我孤独终老吗？”易唯打感情牌。
    “忍心，特别忍心！我现在最大的愿望就是佘品拒绝你！让你孤独终老，总好过众叛亲离。”李恩恨铁不成钢，“您怎么就突然弯了啊？不是一直都笔直笔直的吗？说弯就弯了？连个招呼都不打？”
    “我也不想弯，都怪我品品宝贝太有魅力。”易唯花痴状。
    “行了行了，我不想和你多说一句，你现在就是个恋爱脑，等你清醒一点再和我说，我也要清醒一下，我觉得我的心脏不健康了，血压也不好了。我要回去休息。”李恩拎着自己的包就要走。
    “你别呀，你帮我出出主意呀，你情商那么高，你肯定知道怎么追人啊。”易唯哭唧唧哀求李恩。
    李恩理都不理易唯，换了鞋就要走。
    “帮帮我嘛。”易唯还在纠缠。
    “闭嘴，别说话，再说话我不确定我会不会上报公司，我劝你清醒。”李恩说完，就离开了易唯家。
    李恩走后，又只剩下易唯一个人，刚才还聒噪的房间瞬时又安静下来。她倒是不怕李恩会真的生气上报公司，她知道李恩这人向来刀子嘴豆腐心，只是一时生气罢了，最终还是向着自己的。
    这么多年的同事情谊，她们俩之间早已不是普通的利益关系，而是有亲人的感情了。所以她才会放心的告诉李恩，并让她帮忙出主意。
    现在好了，李恩走了，估计她消化这个消息到能帮自己助攻还需要一段时间，还是只能靠自己啊。
    易唯托腮沉思，不知道该怎么勾引她的佘品。忽然，她想起之前佘品给她发的消息她都还没回，光顾着耍情绪关机了，这些怎么解释啊。
    得找一个好的理由。易唯先是试探的给佘品发了一条消息，准备观察情况回应。
    易唯：比赛结束了吗？名词怎么样？一切还顺利吗？
    刚下飞机的佘品，就看到了易唯的消息，她急切的点进去，看到了易唯那条短短的消息，反复读了好几遍，慢慢开始生气。
    她为什么可以当做什么都没发生，什么也不解释？说消失就消失，说出现就出现，一点解释都没有，哪怕找个借口也是好的，自己就那么不重要吗？
    但是乖巧的佘品还是不想产生误会。
    佘品：前几天怎么都不回我消息，打电话也关机，是出什么事了吗？你还好吗？
    易唯咬着手指，不知道该怎么回复。说自己在纠结要不要爱她？那不是直接表白了。说自己有事？说谎不好吧，而且，什么事啊……编不出理由的易唯……选择回避。
    易唯：没什么事。你回家了吗？我去找你？
    等了五分钟，佘品没回复，十分钟，佘品没回复，等了半个小时， 佘品还是没回复！
    天啦！之前她不回消息的时候佘品是怎么熬的啊！苍天绕过谁！易唯发誓她以后再也不会不回佘品的消息还手机关机了。呜呜呜，这真是太折磨人了！
    佘品看到那条消息后，生气的把手机锁屏了。她决定不回复易唯的消息，至少一小时不回复！
    最讨厌这种没有解释的态度了，一点都不尊重人。佘品臭着一张脸，崔曼和郭桑不明所以，今天是不是成绩不错吗？怎么还不高兴。
    咱也不知道，咱也不敢问。郭桑和崔曼对视了一眼，继续低头打游戏。
    到了家，佘品自己上楼。直到洗漱完躺在床上，佘品才回了易唯的消息，一个字。
    佘品：哦。
    这边的易唯抓心挠肺的等来了佘品的消息，就一个字？？？完了完了，到手的女朋友要飞了。
    易唯：你到家了吗？
    这次佘品回的很快。
    佘品：到了。
    易唯得了准话，二话不说，穿着睡衣，拿着佘品家的门禁卡，就去了25楼。
    有人敲门，佘品想也知道是易唯。她故意慢条斯理的起来，晃晃悠悠的去开了门。
    门刚一开，易唯呲溜一下就钻进来了。
    佘品没说话，面无表情的关了门，回自己的卧室，躺下。自顾地戳着手机，不理易唯。
    易唯站在床边很尴尬，可是自己有错在先，要是转身就走，估计感情彻底完蛋。她只能忍，等有一天追到手，一定要佘品喵喵叫！
    她讨好的趴在佘品枕边：“今天比赛，名词怎么样啊？”
    “还行。”佘品头也不抬的回答。
    “还行是第几啊？”
    “第二。”佘品倒也不卖关子。
    “你好棒啊！”易唯谄媚的呱唧呱唧鼓了掌。
    很尴尬，佘品没理她。
    见易唯那么尴尬，佘品也不准备为难她了，她放下手机，认真的问易唯。
    “易唯，我们是朋友吗？”
    “当然。”
    “是朋友是不是应该坦诚一点。”佘品说的很直接，却是把易唯说的脸红，她的确不坦诚，可是她没法坦诚，怎么坦诚，直接表白？怕是会把佘品这个直女吓得跑。
    见易唯不说话，佘品又耐心说道：“我一开始和你交往，就是觉得你虽然是影后，但是为人率真坦诚，没架子，很真诚。我没把你当圈子里的朋友，也没想利用你做什么，就只是纯粹的喜欢你这个人，不管你是影后也好，是个职场小白领也好，我都喜欢你。但是如果你不坦诚，我也就没必要和你浪费感情。”
    佘品是真的气了，这些天来的委屈，比赛时的紧张，喜悦时想要分享的心情，都让她幽怨。易唯都不在，每一个时刻都不在，平时天天在眼前晃悠，关键时刻却连消息都不回，太憋屈。
    “我错了，对不起嘛。”易唯弱弱的道歉，表现的十分令人心疼。
    佘品也一下子心软了，但是她还是有自己的原则在。
    “那你说说，你这几天干嘛去了。为什么不回消息不接电话。”
    “我……心情很乱，自己一个人在家思考人生了。”
    “？？？”佘品真的想问，你是在逗我吗？
    “思考什么人生，你乱什么？”
    “就，感情的问题吧。”易唯含糊回答。
    “感情？谈恋爱了？”佘品眉头轻皱，心里十分不舒服，有喜欢的人都不告诉自己？
    易唯在底下蹲累了，索性踢掉拖鞋，爬上了佘品的床，麻溜的钻进了佘品的被窝。
    “你干嘛？”见易唯熟练的爬上自己的床，佘品瞪大了眼睛。
    “我今天去看你演出了。”易唯答非所问。
    “什么时候？怎么看的？”佘品感觉心情一下子舒服了很多，心里的怨气一下子消散了不少，果然，她还是在乎自己的。
    “我让小秋找了那里的一个工作人员，换了她的服装，混进去的。看完你的节目，我就回来了。”
    “你看到我的节目了？”佘品嘴角勾起笑容。
    “看到了，我女朋友真美，仙子一样！”易唯吹彩虹屁。
    “切，商业互吹。我下期《乌托邦》去不了了。”
    “为什么？”易唯惊得爬了起来，去不了了？那岂不是不能偷偷吃豆腐了？不能近水楼台了？
    “《歌者》过几天要赶录一期，有个前辈档期调不开，所以大家只能跟着她的档期走了，那我就去不了《乌托邦》了，请了一期的假，跟导演组说好了。”
    “啊～”易唯十分失落，没有佘品的乌托邦，对她来说没的灵魂。
    “那你下下期去吗？”易唯问。
    “去。”
    那就行，别说以后都不去了就行。易唯有些闷闷不乐。追女朋友，这从何入手呀，假戏真做，可是…怎么做啊。
    易唯故作不经意的，靠在了佘品的肩膀上。佘品也没在意，毕竟她们这么亲密也不是第一次。
    佘品身上好香啊，以前没爱上的时候，也没注意这么多，怎么现在自己对佘品的一切都好敏感啊。易唯暗搓搓的，又一只手搂上了佘品的腰。
    佘品终于忍不住开口了：“你今天又不回去睡了？”
    易唯用受伤的表情看着佘品，佘品也感觉自己说话好像太伤人了，哪有赶人回家的，她赶紧弥补，“我就是，确定一下，你要是不回去了，我就关灯睡觉了。”
    “关灯吧，我不回去。”易唯答得干脆果断。
    佘品果真起身关了灯，躺下。易唯自然地钻进了佘品的怀里，佘品感觉哪里不对劲，又说不出是哪里。
    不应该抱着吗？可是不抱着佘品也觉得……怀抱好空虚啊……都是女生，没关系的。
    直女佘品，自欺欺人。
    易唯放在佘品腰间的手，暗搓搓的，假装不经意的，滑进了佘品的真丝睡衣里，摸到了佘品的腰。
    易唯心里已经生出了一只土拨鼠，啊啊啊啊啊啊啊尖叫。宝贝的肌肤好光滑，暖暖的，滑溜溜的，皮肤紧致，没有一丝赘肉，甚至能感受到肌肉的线条，想摸！
    佘品被易唯一触碰，瞬间身上的鸡皮疙瘩都起来了。痒！
    她一把抓住了腰间易唯的手，“别摸我的腰，痒。”
    “哦，不摸你的腰，那摸哪里啊。”易唯故意说得色眯眯，让佘品以为她在开玩笑。
    佘品瞪了易唯一眼，恐吓她说：“再摸我就化身色情狂，让你哭都哭不出来。”
    求你！现在就来！正面刚我！易唯内心咆哮，表面却不能表现。
    “我不是故意的，你要是觉得不公平，你也摸回来就是咯。”
    赤裸裸的勾引。
    佘品为了吓唬易唯，故意加重了自己的呼吸，她翻身将易唯压在身下，用一只腿控制住易唯的两条腿，左手搂着易唯的脖  子，右手抚上了易唯的腰间，慢慢的伸进易唯的睡衣里面。
    外强中干的易唯，说是想撩佘品，佘品上钩了，她却突然紧张了。在佘品起身的一瞬间，她双手环在了佘品的腰间，紧张的仰视着自己上方的佘品。
    黑暗中，四目相对，借着月光竟然也逐渐看得清对方的脸。不知道是谁，先吞了一口口水。易唯觉得浑身燥热，血脉横冲，想抱住佘品，紧紧的，看着她的眼睛，鼻子，嘴巴，还有美丽的脸蛋儿，想亲，全部都想亲。有那么一瞬间，她真想豁出去，把佘品就地正法！
    原本士气上占优势的佘品，当她感觉自己喉咙干涩的时候，她觉得她失去了一切气场。身下的这个女人太美了，她一直都觉得，易唯的脸是最适合大荧幕的，标准的东方脸型，额头小，脸瘦，下巴尖，鼻梁挺，眼睛明亮有神，就连嘴巴，也性感的勾人。
    原本钳制住易唯双腿的腿，慢慢松了力气，滑进睡衣里的手，不自觉得，轻轻握住了易唯的盈盈细腰。肌肤滑腻，摸在手里，好舒服。佘品望着易唯的眼睛，逐渐沉迷其中，失了智。
    不知怎的，佘品鬼使神差的说：“你开心的时候喜欢跟好朋友亲亲对吗？”
    “嗯。”易唯轻轻嗯了一声，细若蚊鸣，但是佘品就是听见了。
    佘品身体渐渐往下沉去，喉咙干涩，声音微微嘶哑，鬼迷心窍的，她说：“我今天比赛得了第二，好开心，我想和你分享。”
    像是预料到了佘品要说什么，易唯紧张的快要忘记该怎么呼吸，心如擂鼓，她将佘品的腰身抱得更紧了，轻轻的揪住佘品的睡衣，轻声问道：“怎么分享？”
    佘品没说话，只是身体逐渐贴上易唯的身体。两人都穿的薄薄的真丝睡衣，易唯是穿了内衣下来的，而本来准备睡觉的佘品是真空上阵。身体刚一贴合，易唯呼吸一滞，紧张的身体微微发颤，捏住佘品睡衣的手心，冒出了细汗。她双手微微用力，将佘品的身体向下按了一下，更紧密的和自己的身体贴合，想要再靠近一点，似乎这样就可以得到更多安全感和满足。
    佘品顺着易唯的力度，不仅仅是腰身下沉，头也越来越低，鼻尖传来易唯身上特有的香味，说不出是什么味道，只是闻了就让人很安心，这味道似乎吸引着自己，不断地靠近，想要靠近一点，再靠近一点，用力的吸一口香气。每一个细胞都渴望着摄取这香味。
    佘品越凑越近，两人鼻尖轻触，佘品微微侧头，鼻间从易唯的鼻翼滑落，贴在鼻侧，两人都闭上了眼睛，当四唇相触时，她终于进无可进，易唯鼻间喷出的呼吸，好香，唇上的触感，好软，像是失去了所有知觉，什么也听不见，记不得。脑中一片空白，四肢都像过了电，和大脑一样麻麻的。
    全身的感官得到了同一个信息――舒服，满足。
    而易唯，紧张到大脑空白，抓住佘品衣摆的手，不自觉的用力，下巴，不自觉地扬起，想要近一点，再近一点。
    
    第 51 章

    第五十一章

    晋江关辛
    易唯扬起下巴，迎接佘品的唇。她不只是想触碰， 还想要更多。佘品鼻间呼出的芬芳， 被她呼吸入腹，在腹内产生一股气流。
    两个呼吸后， 佘品终于恢复了听觉。喘息声， 气流声，自己心脏的砰砰跳动，以及天地间她从未察觉过的嘈杂。
    在最初的震颤后佘品却感到失落，心头的恐惧压过了愉悦。她离开易唯的嘴唇， 唇瓣发出剥离的声音，引发一阵直达她心底的寒意。
    置身于一团黑暗中她感觉自己彻底迷失了方向，但已后悔莫及。她一动不动的保持了很久，自问自己怎么会陷入这个境地。呼吸中还有易唯的香气， 脑海中回放着易唯和她接吻的画面。不仅仅是轻轻触碰，还有更多， 画面里她们唇齿交加， 恨不能拆吞入腹。
    她隐约意识到，自己正在做一件很久以来就想做的事，只是此前从未意识到。佘品心底逐渐被一阵阵凉意覆盖，恐惧，但也渴望。
    渴望逃走，又渴望永远留在这迷乱之中。
    佘品的抽离将易唯也带出迷乱。月光中， 她看到佘品不知所措的脸， 双眼迷茫， 无法聚焦。抚摸在佘品腰间的手，上抬抚上佘品的脸颊，易唯摸到了佘品的汗，凉的。
    易唯这一摸，佘品回神了。她望着易唯，眼神无助不安，嘴唇轻颤，似乎是想说什么，易唯等了一会儿，也没等到佘品的话，只觉得佘品的眼睛越来越晶莹。
    她的心，蓦的就疼了，不该这样吓她，不该这样逼她的。应该再温柔一点，给她时间才是。
    她抬手抚上佘品的后颈，将她的头颅下拉，放在自己胸口。
    佘品静静的趴在易唯的胸口，随着她的胸腔一起起伏。慢慢的，眼角滑落一行泪，浸湿了易唯的真丝睡衣。她抱着易唯的腰，把自己缩在她的怀里。
    易唯感受到了胸口的湿热，也感受到了佘品的情绪，她知道，佘品懂了。懂了，也慌了。这是她第一次见佘品流泪，虽然无法起身看清她的样子，但是她想象的到佘品的模样，一定是无助又慌乱。她理解，也心疼。
    她一下一下摸着佘品的后脑勺，顺着她的头发，摸上她的背，一下一下安抚她。她用尽量轻松地语气说道：“不是开心的和我分享所以亲亲一下吗？怎么把我的宝贝亲哭了？是不是我的嘴巴太苦了？”
    佘品没说话。易唯继续说：“是不是今天拿第二所以不开心躲在我这个假女朋友的怀里哭了？不想别人知道对不对？”
    易唯的声音，温婉，轻柔。佘品的眼泪却更多了。有恐惧，有无助，有心疼。离开易唯嘴唇的时候，她就意识到了，她对易唯不是友情了。这些天以来的挂念，委屈，担忧，不安。都只是因为她喜欢上易唯了。
    什么时候喜欢上的？她不清楚，吻下去之后她才知道，自己喜欢易唯。喜悦，吻到了自己爱的女人。下一瞬间就是排山倒海的恐惧和悲哀。因为她知道，她们没有办法在一起，意识到了爱，也意识到了结局。都还没好好体会甜蜜的感觉，就被一阵阵寒意和恐惧侵袭。
    她不知道该怎么收场，该怎么解释这个吻。她怕易唯看出自己的心思，然后就失去了易唯。她不想失去易唯，即使不能在一起。可是易唯还是感觉到了，还是看出来了自己的非分之想，也还好，易唯是那么的美好。她说自己是假女朋友，她帮自己找借口，她什么都看穿了，却什么也没说穿。
    她是不是，也想自己一样，渴望着这份感情，得不到，也舍不得放弃。
    “抱紧我。”佘品流着眼泪用鼻音呻yin了这么一句话。
    易唯听到后，心疼的像是缩起来。是她把自己的宝贝吓到了，是她太突然才让宝贝这么慌张无措，她一定很无助，也很慌乱。
    易唯往下躺了躺，和佘品平视。看着佘品濡湿的睫毛，易唯在上面轻轻的印下自己的吻。然后将佘品紧紧抱在怀里，用怀抱将她包围，她蹭了蹭佘品的鼻间，亲昵的说道：“宝宝，别怕，我们只是好朋友。不要怕。”易唯不想逼佘品，既然是自己先动心先主动的，那么那些不安和恐惧，就先让自己来承担吧。她会把情况改善的好一点，危险更少一点，再喊佘品来和自己一起面对，在此之前，佘品既然不敢面对，那就只做她的好朋友好了，只要在身边，怎么样都好。
    一个吻已经耗尽了佘品全部的力气。她感觉脑袋晕乎乎的，乱七八糟的思绪打了结。除了自己爱上了易唯，其他的她都想不过来。只感觉无尽的心慌和忧伤。害怕失去易唯，好在易唯的话让她暂时的安心。
    她往易唯的颈窝里又钻了钻，紧紧的搂着易唯的腰。闷闷地说：“好累，想睡觉。”
    易唯知道她是被突如其来的思绪折磨的筋疲力尽，本就无意为难她。她在佘品额上轻轻吻了一下，“睡吧，我抱着你睡。”
    佘品没挣扎，乖乖的闭上眼睛，任由自己依赖着易唯。一天的奔波和情绪的两极跨越，让她很快沉沉睡去。
    易唯抱着怀里的佘品，感到前所未有的安心。好在，你也喜欢我，好在，你对我有冲动。只要你愿意爱我，一切都好说。
    她望着佘品蹭乱的头发，心底软成一片。
    “爱你，宝贝。”
    黑暗中，易唯轻声说了这句话，也沉沉睡去。
    早上是易唯先醒来。可能是确定了自己和佘品的心意，所以她神采奕奕，精神的睡眠都少了。佘品大概是昨天真的太累了，还沉沉的睡着，眉头轻皱。
    易唯无声笑了笑，在她眉间轻轻揉了下，平复了她的忧愁。
    她轻轻起身，洗漱过后，在厨房为佘品做一个简易的早餐。
    这是她第一次为别人做早餐，厨房不是她的福地。一切都不是那么顺利，即使煎蛋，也浪费了三个才弄出来一个?????不那么黑暗料理的爱心煎蛋。
    佘品听到厨房乒乒乓乓的声音，迷迷糊糊的起来，看到易唯正在厨房烤面包片。她才想起昨晚的事，想起那个吻，和事后鸵鸟的埋在别人胸口哭唧唧的自己???????尴尬，想钻地洞。
    易唯感受到身后有人，回头看到是佘品，嫣然一笑，“起来了？去洗漱吧，我做好了早餐，可以吃了。”
    易唯的头发随便在脑后绑了一个丸子，两鬓和颈后都有一些松散的碎发，清晨的阳光照在她的侧脸，让她的笑容更加阳光。
    以前佘品只是单纯地觉得易唯美，今天??????佘品舔了舔自己的嘴唇，有点干涩，默默地去卫生间洗漱。
    饭桌前，佘品如坐针毡。想起昨晚的不堪，她总觉得自己该说点什么。昨天刚想通的时候她觉得很慌很怕很无助。但可能现在是白天，她又没那么感性了。可是百转千回，她也不知道该说什么，甚至不清楚易唯的态度。
    她试探的开口，“昨晚??????”
    “昨晚你睡的好吗？”易唯嘴里嚼着面包片，稀松平常的说道。
    ??????佘品的话被截回肚子里。“挺好的，你呢？”
    “我也睡的特别香，好像在你的床上我睡眠质量比较好耶，今早竟然自然醒了。”
    “??????”佘品闷头，无情吃饭。
    “今晚播《乌托邦》第二期，晚上一起看吗？”易唯又问。
    “好呀，我白天编曲，到点你叫我就行。”既然易唯绝口不提昨晚的事，佘品也不准备为难自己一定要给一个交代了。
    就像现在这样，大家揣着明白装糊涂，你情我愿的，也挺好。
    吃饭完，易唯回家看剧本去了。到了《乌托邦》开播时间，她准时敲响了佘品的门。
    两人在客厅的地毯上坐好，打开电视。佘品家的电视是网络电视，可以装APP那种，易唯打开了柠檬台的自制APP，点开《乌托邦》第二期。刚一打开，屏幕就被弹幕遮屏。全是诸如“我是第一，坐等我家XX之类的话。”
    易唯设置了一下，让弹幕只浮现在屏幕上百分之20。
    上一期的节目在两人说悄悄话那里结束。这期的一开头，就是两人在山上挖笋，佘品和易唯分不清挖的这个玩意儿到底是不是笋，你看我我看你，心里七上八下。
    弹幕狂飞。
    「我真是被品宝笑死！她是不是以为自己挖到的是金坷垃！」
    「我怎么感觉佘品在强行说自己那就是笋，她是在给自己催眠吗？」
    「宝贝，nsdd！那就是笋，挖啊！心疼不认识笋的宝贝。」
    当佘品脸上沾染泥巴易唯看着不说话的时候，弹幕又飞了。
    「记下这一刻！以后就是我唯品会的名场面，唯唯一定是在这一刻动了凡心！」
    「易唯沉迷在我宝贝的美颜里。」
    「求不抱大腿！专注自家！CP粉滚粗！」
    「真搞笑，我萌CP你都管，中美贸易战你要不要拉个架？」
    「毒唯可耻！滚出饭圈！」
    易唯瞟了一眼弹幕，发现粉丝又撕起来了，瞟了一眼佘品，发现她面无表情，看的专注。
    节目后面两人你追我打，佘品担心锄头伤到易唯，站下来给她抓住，还体贴的夺走了锄头。
    「啊啊啊啊啊！我是一只土拨鼠，谁也别拦着我叫！」
    「前面的别跑，我也要和你一起叫！啊啊啊啊啊，这是什么温柔的品品啊！」
    「是爱着唯唯的品品啊！」
    「唯品会赛高！唯品会头顶青天！」
    「噗！唯品会？是易唯和佘品的CP名？好魔性啊。」
    「哈哈哈哈，好想加入唯品会！」
    「姐妹，等等我，我也要加入唯品会。」
    于是，微博上唯品会超话，一时间粉丝疯长。更多的路人被科普，原来有一对这么魔性这么甜的CP，不嗑不是人！
    佘品表面面无表情，心里暗搓搓：我是那个时候就喜欢上她了？怎么看起来好像在拍偶像剧一样，我好油腻！
    易唯默不作声：哼，迟早要唯品会会员遍布天下！
    后面几人商量搭灶台的时候，尹思豪气的说搬砖运土她来时，易唯轻飘飘的说了一句：“那你来吧。”
    看着尹思傻眼，观众拍腿狂笑！
    「哈哈哈cnm易唯真是个宝藏，她怎么这么冷幽默啊！爱了！」
    「哈哈哈！尹思一脸懵逼，我是谁，我在哪，易姐说了什么，不敢相信自己的耳朵！」
    手快的网友马上截图尹思懵逼的画面，配字，不敢相信自己的耳朵！这张神图在网络上迅速流传开来。甚至有网友配字，‘看着易姐的脸，不相信这是易姐说出的话。’
    网友纷纷表示，易唯一般不开口，开口就是致命一击！
    等到了后面曾柏和佘品说‘最美包工头’，‘今天工地的太阳好大，砖头好烫’的时候。网友疯狂哈哈哈，并且迅速做出表情包。
    她们真的找了一张易唯痛苦搬砖的表情包，皱着眉头撇着嘴，网友在她的脸上P了几滴汗水和一个黄色安全帽，配字：养家不易，且行且搬砖！
    唯品会不满配字，改成：养品品不易，且爱且搬砖。而后又做出第二张图，作为后续，图中易唯带着安全帽，指挥着大柯搬砖，已然做上了包工头，配字：最美包工头，品品女朋友。
    沙雕网友笑作一团，唯品会会员更是普天同庆，她们的队伍又壮大了，有了更多的骨干力量加入他们！
    不管是剪辑视频的，画同人漫画的，做表情包的，写同人文的，还是?????疯狂啊啊啊啊啊的！应有尽有！一时间，狗粮丰富的竟然吃不过来。唯品会会员吃的肚皮翻起却还是强撑着说，再来一盆！
    再往后，节目里佘品去接了个电话，易唯去送创可贴，结果又回来拿了个手机过去，一把搂住佘品，在佘品一脸茫然的时候，拍了照片。
    「所以，这张照片就是最初官宣的那张吗？我品是真的一脸懵逼？」
    「所以，确实是易唯主动的对吧？倒贴捆绑这种话，到此为止了吧？」
    黑子立马跳脚。
    「拍戏的时候演技不行，真人秀挺会演，这么隐蔽的事情都安排好摄像拍，全都是设计好的吧，就等易唯上钩。」
    「上尼玛的钩！眼睛不要可以戳瞎！正主和谐，不知道黑子跳什么。」
    弹幕又开始撕起来，唯品会只顾着吃狗粮根本无暇顾及，什么易粉佘粉唯粉！只有唯品会才是真理。
    一期节目播完，唯品会的狂欢从弹幕来到微博。粉丝疯狂轮博转发剪辑视频，毒唯气的心脏疼也没办法，毕竟唯唯在超话里都那样说了，她们也不好再撕了。脱粉舍不得，留下来心脏痛，妈的！全怪唯品会！饭圈毒瘤！
    两个正主却是一脸淡定。已经晚上十点多了，佘品在心里纠结易唯今天会在哪里里睡觉，想问又不好意思开口。她也不知道她想怎样，易唯留下来，她不想，易唯回去，她也不想。
    “我明天又要去杭州了。”易唯开口。她这次要一个人去了，佘品要留着后天录《歌者》。
    “行李收拾好了？”
    “嗯。”易唯回的很简洁。
    佘品玩手，不知道该说啥。脖子上有一只手摸上来，是易唯的。她转头看着易唯。
    “会想我吗？”易唯勾起唇角，笑的妩媚。
    想起了之前好想易唯，易唯却不回她的消息，不接她的电话，佘品扭头：“不想。”想你有什么好，受尽折磨。
    “别扭。”易唯吐槽了一声。
    “那你呢，你想我吗？”佘品倒是胆子大了一回，竟敢反问易唯。
    “我当然想你，很想很想。”易唯丝毫不掩饰自己的情感，情话说的佘品心脏砰砰跳，“所以，你现在愿意想我了吗？”
    “看你表现吧。”佘品傲娇的还是不松口。
    “什么样的表现你会想我？”易唯趴在佘品肩上，在她耳边问道。
    被易唯呼出的气呵的脖子痒，佘品缩了一下脖子，鸡皮疙瘩都起来了。“给我发消息，给我打电话，不能联系不到你。”佘品一股脑说了一串。
    “行，答应你。那你呢？你给我发消息吗？”易唯看着近在眼前佘品的耳垂，想咬。
    “我回你消息。”佘品坚持傲娇到底。
    易唯轻笑一声，“回来就是你生日了，想要什么？”她这次录完节目回来，刚好赶上佘品的生日，25岁，一切都是刚刚好。
    “自己想，没诚意。”送礼物还要提前问，那还有什么惊喜感，佘品嗤之以鼻。
    “好，我自己想。”求偶的易唯，宠溺极了。“我今晚要回去睡觉了，明早从家里出发。”
    “嗯，回去吧。”佘品心里有些失落，但她绝不会表现出来。
    “那我走了？”
    “嗯。”佘品闷头嗯了一声。
    “哎！”易唯叹了一口气。
    佘品扭头看她，“怎么了？叹什么气？”
    “担心的很。”易唯低头抠指甲，忧心忡忡。
    “担心什么？”
    “担心我这一走，你有别的朋友了。”
    “我还不能有朋友了？”佘品反问。
    “能，当然能。”易唯又凑在佘品耳边，“但是像我这样的直女好朋友，只能有一个。你要是敢有第二个??????”
    易唯说到这里，停住了话头，佘品追问，“你要怎么样？”
    “不怎么样，我就做她的好朋友，开心了会分享的那种。”
    ????????
    佘品气的心疼，又不能骂她。渣女！直女就是可恶！动不动就和人亲亲抱抱！撩弯了又不负责！
    易唯看出佘品生气了，心满意足。就是要这样，虽然现在还不能把你收入囊中，但是也绝不能被外面的野花野草勾搭走！
    她利落起身，到鞋柜旁换了鞋。佘品跟在身后送她。
    “过来。”易唯勾了勾手指，让佘品凑近点。
    半直不弯品听话凑近。
    易唯向前送上自己的唇，准准的印在佘品的唇上。
    佘品惊得眼睛都睁大了，又来？
    易唯用尽了全身力气，才控制住自己没有舔，没有咬，没有侵入！总会有那么一天的，忍一忍，不能吓跑了小白兔。停留片刻，她直起腰身。
    “刚才一起看节目，我很开心，和你分享一下。回家了，晚安！”话落，转身出门，顺手把门关了。
    房间内的佘品，还没回神。
    直女都是这样的嘛？可是自己已经不直了呀！易唯到底弯不弯？佘品迷茫了，好像从认识第一天，易唯就跟人很亲近。
    所以，这是她作为直女的任性？把自己撩弯了？她还直着？还是，她本来就是弯的？
    算了，不想了。反正不管她直的弯的。她们也不会在一起。就像现在这样挺好的，她可以像鸵鸟一样把自己的头埋进沙子里，既享受着和易唯的暧昧，占有她的美好。却又不用取舍。
    糊涂是福。这样想着，佘品就任由自己清醒的糊涂了。
    临睡前。
    易唯：晚安，宝贝，爱你。
    直女就是会撩，直女就是肆无忌惮！佘品在手机上，恨恨的戳了两个字，睡觉了。任你东西南北撩，我是不可能承认我弯了。
    佘品：晚安。
    易唯看着手机上的两个字，虽然是意料之中，却还是有些失落。看来，革命的道路还是很远，道阻且长，难于上青天！
    加油吧，起码已经可以亲亲了，离喵喵叫还远吗？易唯自我安慰着，睡去。
    作者有话要说：
    啊，最近太忙了，搬家。今天字数少了一点点，大家见谅哦。
    最后，月底啦，营养液没地方放的话可以给我呦～不要过期浪费啦。
    我继续去忙了，你们快看文吧，爱你们。
    啾～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：jessica、花似伊人泪以空、坐标、立致 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    陆肆 50瓶；沈落尘 30瓶；温吞 20瓶；野草的小花、31643316 7瓶；28755983 5瓶；过期少女、阿蛋 2瓶；葱苞一生推、梦星辰、框框黄、邓紫棋女友 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 52 章

    第五十二章

    晋江关辛
    没有佘品的陪伴， 易唯今天是最后一个到达乌托邦的。到那么早有什么用？反正那里也没有我宝贝。没有宝贝在的地方， 全部没的灵魂！
    易唯到了地方， 看着这莫大的庭院，冷清。回到房间放下行李看看自己的房间， 寂寞。看看围着自己不停转圈圈的跑跑，聒噪！啊！原来没有佘品的世界就好像没有滤镜的网红啊，一点也不美好！
    人之所以是社会动物，大概是因为需要与人交往吧。佘品不在，必须得找到替代品啊， 要不在这山高水远的地方， 易唯真的快疯了。
    几位常驻嘉宾也早已被通知这期佘品不来了，大家都表示谅解， 但是一看到易唯来了，还是忍不住调侃：“呦，唯唯，这次是孤家寡人啊。没有品品的日子，可还习惯？”曾柏第一个开口。
    “不习惯也得硬撑啊！养家不易，我得努力挣钱呀，一切都是为了生活。”易唯把行李箱放好，坐下喝着茶说道。
    “理解，都理解的。毕竟像唯唯这种四体不勤五谷不分的人， 能娶到媳妇儿不容易， 她得好好珍惜。”梁峥一本正经调侃。
    “梁老师说的是， 一看就是过来人。”易唯恭维梁峥， 接着叹气，“哎，怎么办，才刚分开，我就好想我的宝贝。也不知道我宝贝在家吃的好不好，睡得好不好，有没有想我。”
    “噫！”尹思皱着鼻子一脸嫌弃，“一脚踢翻！这狗粮我不吃，我以为品品不在，恋爱的酸臭味就不见了，没想到易姐一个人也能发狗粮。”
    “那必须发啊，唯品会一堆人嗷嗷待哺呢！”大柯昨天看完综艺也知道了唯品会这个超话，进去逛了一圈，笑到肚子疼，网友真是太有才。搞得他也想加入唯品会。
    正说着，有人来了乌托邦。因为这期佘品不在，节目组担心素材不够，毕竟按照之前的两期。易唯和佘品的CP是一大看点，现在佘品来不了，为了弥补，节目组请来了易唯的同门小师妹，顾繁，想要炒一波友情向。
    顾繁和易唯是同一家经纪公司且同一个经纪人，也是李恩带的。但是她俩本人之间并无太多交集。易唯向来不过问李恩手下的其他艺人，那些艺人也对她的资源不造成威胁，所以没有关心的必要。
    而这其中，易唯最怕的就是顾繁。顾繁这个小师妹，要说不好也没什么不好，人品尚可，流量三线。平时演演古装剧，长得秀气柔弱，男生见了就想保护的那种。
    只是这个女生脑子不太好。易唯喜欢说这叫头不好。自己柔柔弱弱的，见了易唯却特别黏，美其言曰，要保护易唯。曾经去易唯的剧组探班。见易唯拎的道具太重，硬是要过去帮忙，结果拿都拿不起把自己腰闪了。曾经跟着李恩来到易唯家说要给易唯做饭，结果差点把厨房烧了。
    就是这么一个头不好又没技能的弱女子，口口声声说要保护易唯。易唯真是头大，刚才所想的需要与人交往的那个想法，她要收回！她昨天就知道顾繁要来，可是她也无法阻拦，毕竟是那是李恩的工作，干涉别的艺人的通告，这越界了。她只能祈祷顾繁今天对她少一点保护欲。
    正想着。顾繁已经走到易唯面前了。上来就是一个热情的熊抱。
    “易姐！我来照顾你啦！你放心，这期品品不在我会好好照顾你的，你的活我包了！你啥也不用干。”
    “呵呵。”易唯尴尬一笑，我谢了你的爱哦！“不用不用，我要锻炼锻炼自己，以后我要照顾品品的，什么事情我都得学着自己做的。”
    顾繁一听易唯拒绝自己，立马抿嘴委屈。
    “天啦！易姐，你怎么忍心拒绝繁繁，繁繁，你照顾我吧。我需要你的照顾。”大柯见了女生立马狗腿。
    “我不要，我只照顾易姐。”顾繁噘嘴。
    “这是来了个唯唯的迷妹啊。”曾柏出来控场。
    顾繁这才想起来要自我介绍，进来的时候光想着易唯了，都没注意其他人。意识到自己的失礼，她赶紧弯腰鞠躬自我介绍。
    “小唯，我看，你可以考虑纳妾啦。”梁峥看热闹不嫌事儿大。
    “不不不！”易唯赶紧摆手，求生欲让她清醒，“我的心里只有品品，我是婚姻法的忠实捍卫者。绝对支持一妻一妻制！”
    “哦，这意思就是要不是顾虑法律和道德，繁繁你还是有机会的。”梁峥玩文字游戏。
    顾繁一听这话，眼睛都亮了，满脸的表情都是‘我可以！’
    不！你不可以！易唯真是要哭了，媳妇儿还没追到呢，你们就这样玩我，宝贝看到岂不是一脚踹飞我。必须澄清：“不，我是只喜欢我的宝贝，别的男人女人我都不会多看一眼的！”
    “瞧把唯唯吓得，看来品品还是教妻有方。”曾柏调侃。
    易唯只想快点摆脱这个问题，她可不想她的宝贝品品看节目的时候看到的都是她和另一个女人拉拉扯扯。那佘品估计会真的认为她和‘好朋友’都是这么相处的。
    吃完饭，易唯想给跑跑洗个澡。今儿品品不在，只能要她们的儿砸来陪啦。但是跑跑每天在院子里跑来跑去，实在是有点儿脏，上不了床。易唯哼哧哼哧的，在顾繁帮倒忙的情况下，艰难的给跑跑洗了澡，吹了毛。
    她抱着跑跑回房间的时候，发现顾繁也跟在她身后。
    “你跟着我干什么，有什么事吗？”易唯不懂就问。
    “我回去睡觉呀易姐，我睡你那间，品品今天不在，我睡她的床，陪你。这样你晚上就不用怕啦。”顾繁觉得自己真是贴心，处处为易唯考虑，不知道这样子易姐会不会像喜欢佘品一样喜欢自己呢。
    想得美！“不行。品品有洁癖的，她不让别人睡她的床的，那样她下期回来就睡不着了。”易唯睁眼编瞎话。
    “啊？”顾繁惊了，还有这种洁癖？“我会帮她洗床单的。”
    “那也不行，那床上还是会有你的气味。”
    “那要不易姐你睡品品的床，她应该不会不喜欢你的气味吧，我睡你的床。”顾繁觉得自己真是个机灵鬼，想出了这么棒的主意。
    “不行，我也洁癖，我也受不了。”
    ？？？“可是没听说易姐你以前有洁癖啊。以前在剧组我不是也睡过你的床吗????”
    我劝你最好闭嘴！什么叫你也睡过我的床！那只是没房间了我又没到让你睡了一晚我的房间而已，你这样说话我媳妇到时候怎么想！
    “我被品品传染上洁癖了。最近才有的。”影后就是影后，信念感就是强。说的易唯自己都觉得自己有洁癖了。除了佘品以外的男人女人都不要近身的那种洁癖。
    “你去跟思思睡吧，思思怕黑。她可想和你睡了。我帮你拎行李。”易唯放下跑跑就拎起顾繁的行李，给她放在了尹思的房间。顾繁在身后都没来得及阻挡，就看到易唯已经放完行李又把自己关在门外了。
    “??????”易姐好无情啊。
    摆脱了顾繁的易唯松了一口气。看着在地上转圈圈的跑跑，想起了佘品的举动，她也有样学样，抱住跑跑的头一顿乱揉。
    跑跑：“????????”你变了，你变得和那个魔鬼一样可怕。
    易唯可不管跑跑的内心OS，自觉自己严以律己的做到了女朋友的本分，她骄傲极了。
    洗完澡，她把所有的镜头遮起来。抱着跑跑，拨通了佘品的视频电话。
    很快，佘品接通了，她好像在忙。穿着家居服，头发随意扎在脑后，手上还抱着吉他。
    “在忙吗？有没有想我。”看到佘品，易唯的心情就好了起来，甜甜的笑着。
    “还行，正在纠结下期唱什么歌。”佘品将手机固定在钢琴前的手机架上。
    “你还没说，有没有想我。”易唯发现佘品回避了自己的问题，紧追不舍。
    “你为什么抱着跑跑，还在床上。好脏。”佘品转移话题。
    “我给他洗过澡了。不脏的。”易唯说着，揉了揉跑跑，“不许岔开话题，想我没有，回答我。”
    “不许让他上我的床，我要是回去发现我的床上有狗毛，我就去和思思睡。”佘品威胁易唯。
    ！！！跑跑是个危险品？易唯一把丢掉跑跑，让跑跑去床下玩了，想了想，又觉得还是不安全，将跑跑抱去了思思房间，又自己溜回来了。
    跑跑：??????跑跑不是你想抱，想抱就能抱，今天的我你丢弃不要，明天的我，你休想碰到！
    易唯迅速回房间，拿起手机看着佘品，“我把跑跑送去思思那边了。”
    佘品看着易唯那副你快夸我的表情，不自觉的笑了，易唯看着自己的时候，眼睛里好像有星星。
    易唯翻身趴在枕头上，俯视着手机里的佘品，嘟嘴委屈说道，“你还是没说，你有没有想我。”
    “你好难缠啊。干嘛这么执着。”佘品话里虽然嫌弃，表情却是宠溺的很，语气也温柔的不行，不知情的人还以为是在哄小朋友呢。
    “我就是很执着呀，因为我很想你呀，所以很想知道你想不想我啊。”手机里，易唯的眼神充满了期待。
    佘品侧过头，装作拨弄自己的吉他，不自然的轻轻嗯了一声：“嗯。”说完之后，耳朵尖尖都红了，也不敢抬头看易唯。
    易唯开心的嘴都咧到耳朵根了，宝贝这个羞涩又傲娇的样子，真是想立马推倒啊！她狡猾的问：“嗯，是有多想啊？”
    佘品被惹急了，这个人，有完没完？她生气的直视易唯，“那你呢，有多想？”
    “我呀，我特别特别想你，脑袋里每分每秒都是你，想你在干什么，吃了没？开不开心，有没有想我，有没有别的‘好朋友’撬我的墙角？”
    易唯呼啦啦说了一通腻死人不要钱的情话，让提问的佘品都不好意思听了。
    “没人撬你墙角，我在家都没出门。在搞音乐。”
    易唯知道佘品是真的情感内向，逗弄一下就行了，多了，人就跑了。她见好就收，不再说让佘品难为情的话。换了个让她自在的话题：“下期准备唱什么歌曲？”
    “刚刚想到一首歌，正在考虑。”这首歌，是今天佘品想易唯想了一天突然想起来的歌。然后就再也赶不出脑海，一整天都是这个旋律。
    “什么歌？”易唯托腮询问。
    佘品没回答，直接弹起吉他唱了起来。
    “忽然间，毫无缘故
    再多的爱，也不满足
    想你的眉目，想到迷糊
    不知不觉，让我中毒
    忽然间，很需要保护
    假如世界一瞬间结束
    假如你退出，我只是说假如
    不是不明白，太想看清楚
    反而让你的面目变得模糊
    ??????”
    画面中，佘品低头弹着吉他，认真的唱着歌，没有看镜头。易唯偷偷的打开了手机的录屏功能，听着佘品的娓娓道来，她听出了，这歌词是佘品的心声。
    “我也不想这么样，反反复复
    反正最后每个人都孤独
    你的甜蜜变成我的痛苦
    离开你有没有帮助
    我也不想这么样，起起伏伏
    反正每段关系都是孤独
    眼看感情变成一个包袱
    都怪我太渴望得到，你的保护”
    歌声结束，两人都没有说话，一时间，静默弥漫。
    易唯自然听出了，她的宝贝在挣扎，痛苦。她想离开，又放不下。维持，又担心始终没有一个身份，最终沉沦进去了却要失去。易唯何尝没有过这些纠结和反复，只是她是一个果敢的人。与其无休止的纠结她更倾向拼尽全力去争取。
    她不怪佘品犹豫，不怪佘品暂时还没有勇气，每个人的性格和家庭环境都不同。就算最终佘品都不能给她一个好的结局，她也不怨恨。
    感情这种事，讲究你情我愿，计算付出和结果那就不纯粹了。在她决定付出和追逐的那一刻起，她就做好了失败的准备。最坏不过是从此陌路，又有什么关系呢？只要佘品健康平安的活在这个世界上，她总归还是有机会的，哪怕是追求一辈子呢？
    让她对爱有幻想，有期盼，就是佘品给她的礼物。有了佘品，她的心中才有了爱，才有了这世间更丰富的情感。做一个潇洒却麻木的人，还是做一个痛苦但有爱的人，她选择后者。因为有了爱，生活才有了希望。
    以前她不觉得，日子过一天也就是一天了，没有不开心，也没有很开心。最多也就是为了家里人烦心。但是现在她不是了，她可以忧郁，也会狂喜，佘品的一句话可以让她哭，也可以一个眼神就让她开心很久。
    她以前听过一句话：若能避开猛烈的狂喜，自然不会有悲痛来袭。
    那时她对这句话没有太多看法，现在她却是信了。如果没有经历过猛烈的狂喜，她确实也感受不到悲痛的来袭。可是当你经历过狂喜，也就承受的住悲痛。
    她更愿意反过来想，若是你心中怀着对‘狂喜’的期待，承受的住此刻的悲痛，那么一定能再次迎来属于你的‘狂喜’。而佘品，就是那个让她‘狂喜’也让她‘悲痛’的人。她想做的，就是走出悲痛，维持住她们的‘狂喜’。
    佘品现在一定是极度没有安全感，才会想起这首歌，觉得感情是包袱，甜蜜是痛苦，才会想离开。可是，易唯又怎么可能让她离开呢？
    “很好听，宝贝唱歌的时候很迷人。”易唯还是选择说一些轻松的话。
    佘品难得的，没有害羞，她有些认真的对易唯说：“听一个人的歌，总会听厌，看一个人的脸，也会看倦。有一天你会觉得我的歌声不再动听，而我这个人，也跟迷人不再挂钩。”
    “不会，我会觉得你的歌声越来越动听，模样越来越迷人。”
    “那些恋爱中的渣男渣女也是这样骗人的。”
    “所以宝贝你是觉得我们在恋爱吗？”易唯抓住了佘品的语言漏洞。
    易唯的甜言蜜语让佘品心累，甜言蜜语是动听，可是说得多了，难免会让人觉得不可信。动动嘴巴轻易说出的话，也会有一天动动嘴巴轻易地否定。她感到一阵烦躁。
    易唯感觉出了佘品的情绪，又说道：“我不是随口说说，我只是想你明白我的心意。不信也没有关系，总归我们是一辈子的好朋友，时间会帮我证明，我的甜言蜜语，说得容易，做的也很容易。随着心走，怎么都不难。”
    随着心走吗？
    两人又说了几句话挂了视频。易唯躺在床上，失眠了。要怎么做，才能让她的宝贝不觉得她是轻浮，而是真心实意的爱她呢？又不能吓到她，又要让她感觉到情绪。真难。
    易唯录完这期综艺回到北京的时候，是晚上十点。回到家迅速洗好澡就去楼下找佘品了。她的宝贝明天又要去比赛了，必须去稳定一下军心呀！
    刚敲了两下门，佘品就开了。好像是一直在门口等着似的。
    “开门这么快？你不会一直在这里等我吧？”易唯坏笑逗佘品。
    佘品却红了脸，不好意思看易唯。她才不会承认，自从易唯给她说下飞机了，她就一直在客厅等着易唯来。
    “只是碰巧经过客厅罢了，少自恋。”
    切，几天不见，她的宝贝还是一样的自恋！可爱！
    “洗完澡了？”易唯问佘品。
    “嗯。”
    “那还等什么？上床吧。”易唯说着就自然的走去卧室了。
    佘品：“??????”
    “你来我家就是睡觉的吗？”
    “不然呢？”易唯回答的理直气壮。
    “我们是什么关系？”
    “PY关系？”易唯说的是两个字母。
    佘品一下子就想到了，PY？pao友？妈的就知道易唯是个渣女！
    “你能不能不要这么轻浮？”
    易唯眨了眨无辜的大眼睛，睫毛扫的佘品心里痒痒的。
    “轻浮？我哪里轻浮了，我们两不是朋友关系吗？”易唯笑的邪恶，“怎么，你想到哪里去了？PY两个字母，还有什么别的我不知道的意思吗？”
    你有种，你不知道，就我知道，就我污行不行！佘品气的翻白云。不理易唯的提问，关了灯就上床睡觉，背对着易唯，不想理这个狡猾的污婆。
    易唯从身后搂住佘品的腰，下巴放在她肩膀上，故意在佘品耳边呵着气说：“生气啦？”
    佘品忍着痒，不说话。心里像是有蚂蚁在爬，易唯这个女人，绝对是故意的！
    易唯继续用更妩媚的声音说道：“我错了～宝贝，别生气了，原谅我吧。嗯？”那一声‘嗯’。性感至极，佘品感觉自己快顶不住了。
    但是佘品是谁？忍者神龟是也。投降是不可能的，这辈子都不可能的。
    不松口？易唯求之不得，就是要你不松口，才有借口做更多过分的事情呀。
    易唯：“不要不理我嘛，我回家洗完澡就找来你了，好想你。”修改过，被锁了，没办法。
    佘品的喉咙，显而易见的咽了一口口水。
    她抖了一下肩膀，离开易唯的嘴唇，躺平了身子。“别弄我了，很痒。我没生气，快睡吧。”
    这就投降了？没意思，还想继续哄你呢，你为什么不继续傲娇？易唯遗憾到想捶地。
    “抱着你睡？”易唯轻声询问。
    “随你。”佘品是不可能说自己也想被抱着的。
    易唯还能不知道佘品的傲娇么，行，你是老婆你最大。有你求我抱的一天。
    她伸出一只胳膊让佘品枕着，另一只胳膊拦在佘品的腰上。“明天比赛我不能去看你了。”
    “嗯，我知道，没事，我自己可以。”佘品也知道，易唯毕竟是个大众明星，就算乔装打扮，也还是要经过节目组工作人员的同意。上次可以说是好朋友第一次参加比赛，去加个油，这次再去，就真的不好解释了。
    “女朋友真乖。”易唯夸奖着佘品，用鼻间轻轻蹭了蹭佘品的脸。
    佘品平躺着，不敢动。究竟是什么时候，她们变成了这个相处模式？这么的?????暧昧？但是身体的愉悦和欲望阻止了佘品想得更深，也或者，只是逃避想明白罢了。
    对于易唯的暧昧，佘品半推半就，从没真的拒绝过。
    “明天比赛完知道成绩要第一个告诉我。”易唯又霸道的叮嘱佘品。
    “为什么？我肯定要第一个告诉曼姐。”佘品不抬杠不舒服。
    “没有那么多为什么，你听不听？”易唯真是对佘品的抬杠本领无语了。
    “嗯。”佘品又怂了。
    “乖。”易唯在佘品脸上亲了下，然后又暗搓搓的说：“明天比赛紧张吗？”
    “有一点，不过还好，上期名次不错，这期只要不垫底，应该就不会被淘汰。”佘品上次拿了第二，所以这次应该是比较稳的。
    “决定了，就唱那首《我也不想这样》？”
    “嗯，决定了。”
    “那我给你加个油吧？”易唯暗搓搓的说道。
    “怎么加油？”
    佘品话音刚落，易唯就欺身压上她的唇?????又来？？？？？
    可是，为什么每一次，都还是这么紧张，心跳这么快啊。佘品紧张的闭上眼睛。
    所谓直女，是不是‘正直的女人’的意思？要不然两个直女???????为什么会频繁亲亲？自己是不直了，那么易唯，也只剩正直了吧？
    有些走神，易唯起身，瞪了佘品一眼。
    “干?????干嘛？”佘品有些心虚。
    “噗！”易唯没忍住，笑了。直女的语言，都是这么有歧义，让人想入非非的嘛？
    这一笑，佘品也反应过来，恼羞成怒，把易唯推开，“不许笑！”
    “嗯，不笑，有什么好笑的，我为什么要笑啊？不笑，坚决不笑。”易唯这个口是心非的女人，嘴上说着不笑，脸上却嘴角都快咧的不能再咧了。
    “骗子！”
    哼！可恶！
    作者有话要说：
    啊啊啊啊，文中的歌曲是《我也不想这样》，原厂是王菲，但是我更想推徐佳莹翻唱的版本。真的好好听啊，疯狂安利！
    还有，宝贝们也太棒了吧！昨天给了我好多营养液啊！有个叫‘倾城之恋’的宝贝给了我259瓶啊啊啊啊啊啊！疯狂爱你们！当然，我也记得之前有个‘nobody’给了我100瓶！你们虽然不爱留言，但是深深的爱我感受到啦！感受到啦！当然，并不是说一瓶两瓶的我不记得！我也记得！全部都爱！疯狂爱！只是表扬一下这种反差萌的???不说话，一来就是上百瓶，好A啊，呜呜呜爱你们！
    啾啾啾！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：安珀 2个；destiny7281、梦星辰、狂风、D恩Ian、花似伊人泪以空 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    倾城之恋 259瓶；狂风 70瓶；贰砚 43瓶；哎哟喂 20瓶；簌胤 19瓶；忆如初始 14瓶；甜甜圈忘放糖了、丑呆宝 13瓶；小米、jessica、虚浮帝豪、31643316、吃吃吃吃、二南、颖宝我老婆 10瓶；T殇 7瓶；kakakakei 6瓶；31998282、浅菁笙、脱水缩合、海胆、`活的胖子 5瓶；destiny7281、Zo 4瓶；过期少女、可耻、？贰零伍℃ 2瓶；12345、框框黄、今朝十步 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 53 章

    第五十二章

    晋江关辛
    佘品轻轻含住易唯的下唇，呼吸变得滚烫， 不敢呼气， 害怕灼伤易唯。艰难的屏住了呼吸。
    空气中，发出‘滋’的一声。易唯的手， 沿着佘品的腰线往上。佘品肌肤滚烫， 易唯也没好到哪里去，热的脊背都微微出汗。
    感觉到易唯的手在上移， 触碰到胸部边缘的时候，佘品倏地清醒了， 慌张按住了易唯的手腕， 屏住的呼吸泄了气，就再也稳不住了。
    “该??????该睡觉了??????”佘品艰难的说出几个字， 呼吸依然急促。
    强行被踩了刹车的易唯， 憋得难受。不上不下，真是要命。她趴在佘品的身上，头埋在佘品的肩上，呼吸很重。
    佘品抱着身上的易唯， 不知道该怎么办， 但是她知道，不能这样， 不能再继续越界了， 太危险了。
    好半天， 易唯渐渐平复了呼吸， 在佘品耳朵上亲了一下。“抱着睡。”她的声音有点轻。
    她从佘品身上下来， 把佘品搂在怀里。佘品也很乖很听话，静静的窝在她怀里，任由她抱着，还会自觉的往里靠近些。
    “明天比赛加油，我会在心里帮你加油的。”易唯又说道。
    “嗯，我会的。”佘品轻声回应。
    “睡吧，晚安，宝贝。”易唯摸了摸佘品的背。
    “晚安。”
    黑暗中，两人逐渐睡去。
    第二天一早，易唯还没醒，佘品就出门了。出门前，她留了家里的一套钥匙在鞋柜上。
    易唯一觉醒来天已经大亮，身边人早已不见。好像每次和佘品一起睡觉的时候，自己都睡得很沉。打开手机看到佘品发给她的消息。
    佘品：鞋柜上是我家的钥匙，出门的话把钥匙带上，我上飞机了。
    易唯勾唇笑了，家门钥匙都拿到了，离拐回家还远吗？
    起来洗漱过后，回了自己家。刚到家，就接到了他哥的电话。不想接，易唯直接挂掉。但是电话又执着的响起来，她只好烦躁的接起来。
    “说！”易唯对她哥已经没有什么好脾气。
    “小唯，快打一千万过来。你嫂子赌钱借了高利贷，要债的追上家里来了！”电话里，易典着急的说道。
    易唯太阳穴一跳，烦的要死，又是这种把戏。
    “她欠钱，跟我有什么关系？别说是她，就是你欠钱，也跟我没关系！自己闯的祸自己擦屁股，当我是提款机还是什么？一千万是小数目吗？张嘴就问我要，你以为是一块钱吗？我欠你的吗？”
    “小唯，你不能见死不救啊，那些讨债鬼说了，三天之内交不出来钱，就要把你嫂子欠钱的消息发给所有我们的亲朋好友。倒时候你嫂子还怎么做人啊？”
    “发呗！早就该发了！她做这些事还怕人知道啊？都让她的亲朋好友看看，她到底是怎样一个吸血鬼！”
    那边易唯嫂子忽然抢过电话：“易唯，我告诉你，你如果不救我，你也没有好下场！到时候别人都知道你嫂子赌博还借高利贷，你以为你脸上有光吗？她们还会知道你见死不救，冷漠无情！让那些喜欢你的粉丝都好好看看你是什么嘴脸！”
    易唯气的手抖：“我什么嘴脸？是我赌博了还是我借高利贷了？你的脸丢了跟我有什么关系？我告诉你刘芸！我就算是退出娱乐圈，混不下去了，你也别想从我身上拿到一分钱！你做的事，别想我给你擦屁股，你牵连我哥我爸我妈，那是他们愿意，但是我，你想都不要想！”
    刘芸气的骂易唯：“你今天不打一千万过来！我明天就让你上头条，反正爆你的料也能赚钱，我一天爆一条，让你不仅混不了娱乐圈，还要人人嫌弃你，一把年纪还不结婚，不就是一个戏子靠卖那张脸蛋儿，过几年老了，名声臭，人也丑。我看谁会要你！你就是注定孤独终老，你那些钱都得给我女儿！”
    “我滚你大爷的！想钱想疯了吧！滚！”易唯气的爆粗，狠狠的挂断了电话！气的把手机扔在沙发上。
    无耻！不要脸！王八蛋！厚颜无耻！吸血鬼！易唯就没见过刘芸这么理直气壮不要脸的人，气的她胃都疼了。还没缓过来，手机又响了，她爸的。
    “说！”易唯用脚指头想也知道她爸打过来要说什么，自然没什么好脾气。
    “小唯，你怎么能不帮你嫂子呢？都是一家人，大难临头，你怎么能见死不救啊？”易父上来就振振有词的责怪易唯。
    “怎么帮？你说怎么帮？我送她去戒赌中心电一电好不好？”易唯冷笑。
    “你这是怎么说话的，不像话！一千万对于平常人来说不是小数目，对你来说还不是小数目，以前你妈妈帮你打理钱财的时候又不是不知道你收入多少，拍个广告接部戏就几千万，还不到你半个月的工资，你给她就是了！”易父气的说话语气也很激动。
    易唯真是再一次被刷新了三观，敢情知道自己挣多少钱，所以一家人算计着自己的能力在浪是吗？反正有自己兜底是不是？“凭什么？我成年了，哥哥也成年了，他有他自己的家庭了，我挣的钱，不管是多是少，跟他有一分钱关系吗？你们所有人都惦记着我的钱，信不信我明天就全部捐给慈善机构？”
    “你敢！”易父气的拍桌子站起身对着电话吼道：“这个钱，你出也得出！不出也得出！你不救你嫂子，以后你哥的孩子能没有妈妈吗？我看你是演戏把自己的良心都演没了，一点都不替这个家考虑，从小把你养到大，就是养了个白眼狼是吗？”
    “我怎么就白眼狼了？这些年来我回报你们的还少吗？”易唯说着就红了眼睛，声音哽咽。人生总是这样的，最深的伤害来自于你最亲近的人。
    “我没什么话好说了，如果是你们生活上需要钱，我可以给。如果是让我给刘芸擦屁股，不可能。我不会出一分钱。”
    “你信不信我和你断绝关系！那是你亲哥哥，我们易家唯一的香火，你是不是想逼的你哥妻离子散你才甘心！”易父情绪激烈。
    “是，他易典是你们易家的香火，我不是。那你们就不要再跟我要钱，断绝关系可以，从小到大你们花了多少钱养我，算个数出来，我一笔结清！”易唯控制着眼泪不流出来，这些年来，她是真的累了，心也是真的寒了。
    “你想造反是不是！”易父气的心口疼，他捂着心口，说话咬牙切齿，“我当初就不该把你这个孽障生出来！”
    易母见易父捂着胸口，赶紧上来扶住他，“他爸，你怎么啦！”她抢过电话：“小唯，你这是做什么呢？你把你爸心脏病都要气出来了！都是一家人，你一定要这样做事吗？啊？！爸爸妈妈这些年来对你的养育之恩你都不记得了吗？”
    “我记得，我只是不知道该怎么回报了，你们要的这种方式，我做不到。”
    “怎么就做不到，一千万你给她就是了。”
    “我为什么要给她？她凑不出钱卖房子卖车就是了！那不都是当初我挣的钱买的，还不够吗？你们把我当什么？这是钱多钱少的问题吗？你们顾虑过我的感受吗？”易唯歇斯底里的控诉着。
    “你怎么这样说话啊，房子车子卖了她们住哪儿啊，你让你哥哥两口子还怎么过日子啊？”易母的话还没说完，易父一把抢过电话，“跟她说什么，这个白眼狼，就当没生过她，不要和她说话！”易父直接把电话挂了。
    电话被挂断，易唯泪如泉涌。眼泪噼里啪啦的往下掉。可惜她的宝贝不在，不能抱着她。心里难受的厉害。她从来不是一个在乎钱的人，伤害她的是家人一次次的索取和辱骂。
    要钱的时候就说是一家人，反过来给予的时候从来都是只有她哥的，没有她的。小时候吃零食有她的，零花钱有她的，关爱有她的，她以为这就是公平的，她和哥哥没有什么不同。长大了，到了人生大事上，她才知道那些关爱只是父母觉得无关紧要的施舍罢了。当触及到真正的利益时，她就是个外人了。
    只有她哥的‘易’姓才是真的，她的是假的。一次次的原谅换来的是一次次的反扑。易唯知道，对这种人不能心软不能纵容，纵容只会养大他们的胃口。一千万对她来说确实很轻松，但是今天是一千万她能填补上，以后就会是五千万，一个亿。总有一天她倾家荡产也凑不齐。更何况，她不是圣母，从一开始她知道刘芸赌博的那一天，她就没想过帮她擦屁股。
    那些人都想着她的钱，想用她的名声威胁换她的钱，但是她们都不了解易唯，就算是鱼死网破，名声不要了，她也不会任人摆布。
    想佘品，很想，想被她抱着，想靠在她的肩头休息休息。
    易唯擦干自己的眼泪，给佘品发消息。
    易唯：你到了吗？
    佘品：刚到酒店，一会就去彩排，你起来了？
    易唯：嗯。
    佘品：怎么了，是有什么事吗？是不是肚子饿了不想自己做早餐？我帮你叫个外卖好不好？
    易唯刚刚停止的眼泪又哗啦啦的往外涌，无论这个世界怎么伤害她，只要世界上有佘品，她就留恋人间。她的宝贝这么美好，善良。永远温柔的关心她，第一时间察觉到自己的状态不对，贴心的给自己安排，尽管她那么忙，她还是愿意给自己料理这些小事。
    易唯：没什么事，就是早上醒来很想你。
    佘品看到易唯的消息，弯起唇角笑了笑，郭桑看了问道：“佘姐你怎么看着手机傻笑啊？该不会是恋爱了吧？”
    佘品刚刚弯起的唇角迅速收平：“谈个鬼的恋爱，我跟谁谈！收起你八卦的心思，赶紧跟节目组对接一下，问问几点过去彩排。”
    “喔！”郭桑讪讪的走开了，不让人看，还偷偷看着手机笑，肯定有情况！早晚要扒出来是谁！
    佘品虽然很开心，但回消息还是回的很矜持。
    佘品：我晚上回去，照顾好自己，回去了再说。
    易唯知道佘品的矜持，没再逼她，这些话已经很暖了，她满足了。
    有佘品在她心里，很多事情她也就敢做了，她不会再觉得自己是一个人了。易唯打电话给李恩：“来我家一趟，有事情商量。”
    易唯的声音带着哭腔，显然是刚刚哭过，李恩的心一下子提到嗓子眼，完了完了！不会是被佘品拒绝了吧！虽然她不想公关到头秃，但是也没想让佘品这么欺负自家艺人啊，谁还不护犊子了！
    “马上到，你先别哭。到了再说！”李恩挂了电话，心里念叨，佘品这个王八蛋！竟然还看不上易唯！有眼无珠！易唯除了任性点，生活上白痴点，强势一点，她还有什么不好？
    李恩这心里真是百感交集，一会儿骂佘品负心汉渣女，一会儿心疼易唯，一会儿又庆幸着这段禁忌之恋被扼杀在摇篮之中。也好，易唯早点认清佘品的渣女面目也挺好的，帮自己保住了逐渐稀疏的头发。
    到了易唯家，李恩一进门，就看见眼睛哭得跟小兔子似的易唯，心疼坏了，恨不得现在就把佘品大卸八块！
    “她拒绝你了？说的话很难听？”李恩语气不善，说话时能感觉到一股火气。
    “嗯？你说什么？”易唯一时间没明白是什么意思。
    “我说，佘品是不是拒绝你了？”
    “没有啊？”易唯有点跟不上李恩的节奏。
    李恩气的把包往沙发上一丢，手指不停指着易唯，恨铁不成钢！
    “我怎么没发现你还是这么个恋爱脑呢？都这时候你还维护她？她给你喝了迷魂汤了是吧！”
    “你说什么呀，我维护她什么了？她本来就很好需要我维护吗？”易唯也有点急了，说我可以，说我未来女朋友，不行！
    “出息！她好你跟她去过呀，你在这哭什么，你喊我来干嘛？”李恩最痛恨这种恋爱中没有智商的女人，明明受了伤害还要拼命维护对方，不停说着‘其实他对我很好，只是有时候脾气不好’这种话，她一听就想揍人。
    现在易唯在她眼里就是这种人，你看看那眼睛都哭成什么样了，客厅垃圾桶里全是纸团，估计都是擦眼泪擦的。都到这个地步了，她还在维护佘品，还痴心妄想，李恩还以为叫自己来是要帮她跟佘品撇清关系的呢，没想到又是叫来给她出主意的。
    “我当然要跟她过，但不是现在，我找你又不是说这件事的。”易唯一头雾水。
    “不是说这件事？你不是因为向佘品表白被拒绝了，然后喊我来帮你出主意挽回的？”李恩发现自己好像搞错了。
    “当然不是，我怎么可能现在表白，我宝贝还不被吓跑了。肯定要循序渐进，把情侣的事情都做完了，那她就不好意思提裤子不认人了吧。这叫生米煮成熟饭。”易唯刚哭过的眼睛，一说起佘品，又亮晶晶的，李恩真是头痛，这是中了多深的毒啊。
    “行了行了，不想听你那些情情爱爱的。不爱听，烦！说吧，你哭啥呀，眼睛都哭成啥样了，搞得这么惨，除了佘品，还有哪个小妖精把你惹成这样。”李恩一听不是恋情，放松的在沙发上坐下。
    “不许说我宝贝是妖精，她是小天使！”
    “噫！辣耳朵，真够杀马特的，还小天使。”李恩一脸嫌弃。
    “本来就是。”易唯不服气，在李恩身边坐下，“我要跟你商量怎么解决我爸妈的事。”
    “他们又作什么妖了？”李恩紧张的问道。
    易唯把今天发生的事情复述了一遍，她哥和她爸说的那些话，她一字不落的复述给了李恩。
    李恩听完，气的发抖！“这帮人渣，她们把你当什么？提款机吗？平时不见她们问候你一句的，一打电话就是要钱，还威胁，到底是谁不把谁当成一家人！”
    “行了，别气了，现在说这些还有什么用。白白气坏了自己，我叫你来是想找一个一劳永逸的办法。”易唯已经伤心过了，这么多年也麻木了，所以李恩那么气，她反倒不气了。现在的她，什么都无所谓，她只想要佘品，至于其他的人和事，她不想强求。
    “你准备怎么做？”李恩听了易唯的话，只好先按捺住脾气，想办法，但是心里总归堵得慌，憋得难受，易唯的家人，真正的吸血鬼，王八蛋，香火精！恶心！
    “他们不是要断绝关系吗？那就断。”易唯说的果断。李恩却是真的被惊到了，易家人过分是真的，但是在中国这个社会，敢说出断绝父女关系的，也没几个人吧。
    “你想好了？”
    “这不是我想不想得好的问题，而是我不得不这样做，你想想，刘芸那个人可能戒赌吗？她但凡是一个正经人，是一个有自制力的人，就不会走上这条道。所以她根本不可能戒赌。”
    易唯换了个姿势，继续说道：“她不能戒赌，每次输钱从哪儿来？还不是借高利贷，最后又来威胁我。我今天给她，明天给她，总有一天我给不起，她被高利贷逼急了什么事做不出来？她就是一个炸弹，早晚要炸死我。”
    “我必须摆脱她，要不还不知道我满足不了她的时候，她怎么跟媒体抹黑我呢。”
    “你想怎么摆脱？”
    “先下手为强。她不就是抓住我这一点拿爆料威胁我吗？我行的正坐得端，既然她要爆，我就先爆她的料。直接发声明说清楚我的情况，跟他们撇清关系，到时候他们说什么粉丝都不会信了，毕竟大家已经知道她是赌鬼，为了钱什么都可能说。但是如果反过来，她先泼脏水，我再解释，那就真的说不清了。大家会觉得我在狡辩，所以我们必须在她狗急跳墙之前发声明。”
    易唯说的的确是一个狠招，李恩也觉得有道理，但是到底还是有些两败俱伤了。
    “可是让媒体和粉丝知道你的家庭情况是这样，也不太好。很容易被别人利用，也会破坏你的形象，毕竟大家都喜欢天真单纯的偶像。你这样子，以后可能就会被戴上有心计的帽子。”
    “无所谓，而且我也没有别的办法，我只能这样。难道要去感化刘芸让她金盆洗手吗？相比之下我觉得发声明已经是对我伤害最小的解决办法了。”
    “这种事，你最好做好心理准备，你这声明一发，刘云必定要跳出来泼你脏水，你没有什么把柄在她手上吧？”李恩想的比较周全一些。
    “没有，我对那个家仁至义尽了，我问心无愧。”
    “这声明一发，可就真的没有回头路了。你爸妈那边，可能永远也不会原谅你了。”
    “原不原谅又有什么区别，他们本来也只是把我当提款机，断绝关系就恨我呗，恨还算是一种感情，不断绝关系除了要钱他们什么时候关心过我。”易唯这些年是真的想的很通透了，这声明她早就想过，只是从来没有决心真正的去实施。
    “行，既然你考虑好了，那我尊重你的意见，你准备什么时候发声明？我让公关也准备一下，到时候买通营销号控好节奏，尽量不让刘芸反扑的太厉害。”李恩明白，这是一场恶仗。易唯很有可能从此带了污点，但是他们确实走投无路。
    “越快越好，她今天跟我要钱挺急的，再拖我怕出问题。”
    “行，那我回去让他们连夜出公关稿和声明。”李恩起身准备回公司。
    “等等！”易唯忽然想起了什么。
    “怎么了？”
    “不能明天发，推迟一下吧，过两天再发。”易唯皱着眉头在思索着什么。
    “为什么？不是你说的尽快嘛？拖下去刘芸真去爆料了怎么办。”
    “《歌者》明天播出。”易唯弱弱的说道。
    “所以呢？”李恩不明白这有什么关系。
    “品品肯定要上热搜的，她名次那么好，表现的那么好。这是一波吸粉的机会，节目组和公司肯定都会帮她运作的。我的声明一发，大家都去吃瓜了，就没人关注她了。”易唯认真的解释道。
    “那你不发声明你被黑了怎么办？”李恩真是要气死了，都什么节骨眼上了，还儿女情长的，她现在恨不得掐死佘品这个祸水。
    “等两天吧，等品品这期的热度过了再发。”易唯下定了决心。
    “那你怎么办？”
    “我先把这次的钱给刘芸吧，稳住她。刚好也能留下证据，到时候声明也更可信一些。”
    “姐姐，一千万！你就这么给她？就为了佘品？”李恩恨不得晃晃易唯的头，看看她脑子里都装了什么，是不是全是佘品。
    “给她吧，也算是仁至义尽了，这是我最后一次帮他们了。断绝关系之前总要让他们知道没我这个靠山了，以后再出去浪，就真的不关我的事了。”
    “借口，全是借口，你就是为了佘品这个女人，才向刘芸妥协。一千万呢！你拿一千万能帮佘品买多少条热搜！”李恩恨铁不成刚，恼火！
    “这不一样，她要借这个节目圆自己的梦，这不是花钱没买来的。要观众认可才行，粉丝会看到她的才华的，会深深的爱上她。”
    “对！像你一样，深深的爱上她！五迷三道！”李恩恨恨的说，“你知道我现在最后悔的事情是什么吗？”
    “不知道。”
    “我最后悔让你上了《乌托邦》这个综艺，认识了佘品这个祸水！让你天天犯花痴！”
    作者有话要说：
    今天跟女朋友出去过儿童节了！大家儿童节快乐呀！
    爱你们。
    啾～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：哦漏 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    啊？？？ 131瓶；31643316 120瓶；nobody 100瓶；陆肆 46瓶；tobeornot 42瓶；框框黄、流苏 30瓶；沈落尘 22瓶；南瓜君 20瓶；吃吃吃吃 17瓶；茵茵 11瓶；T殇、初衷未改、tss 5瓶；31998282 3瓶；过期少女 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 54 章

    第五十三章

    晋江关辛
    易唯对李恩的话，无力反驳。自己确实??????花痴她的宝贝。
    李恩看易唯这个样子， 就知道她完了。想要快刀斩乱麻是不可能的了， 有佘品在，这辈子都不可能了。本来准备走人的李恩， 又重新坐在了沙发上， 从长计议。
    李恩喝了口水，叹了口气， 眉头紧皱，思索着问题。易唯坐在一旁， 闷不吭声。她知道自己很有理由这样做， 她很坚定，但是这理由对于李恩， 确实不公平了。
    “要不这样。”李恩开口， “佘品的综艺什么时候播？”
    “明天晚上。”
    “那我们后天晚上发声明，一天时间给她，够了吧？”李恩问易唯。
    “嗯，够了。”
    “那我们就缓兵之计吧。你先答应刘芸给她打钱， 但是这么多钱转账要去银行亲自办理。就说你最近通告忙， 过两天给她转去。先拖住她们，倒时候佘品热度一过， 我们就发声明， 开记者会。”李恩毕竟是多年经纪人， 老谋深算。
    易唯却没有说话， 这计， 的确可行。刘芸也一定会信她。因为这么多年来，易唯也没骗过她们，该给的钱，到头来都还是被要去。这一次，她们应该也不会怀疑。按照现实来讲，此计甚好。但是说到底，那些人是她嫂子和哥哥，还有她父母，对自己家的人这样用计，易唯不愿意。
    “李姐，不是我圣母，而是我真的不能这样做。如果我这样做，无疑是把她们逼上了死路，我许诺要给她们钱，最终如果没给，她们无法像高利贷交代，要是被逼急了，我也讨不得好处。要是她们把我们的心机透露给媒体，我们就成了白莲花了。而且??????”
    易唯说到这里，有点为难，“他们毕竟是我家人。在我这拿不到钱，高利贷逼着要钱，以他们和我父母的性子，到头来还是要我父母出面摆平，那可能真的就要把我爸妈的房子卖了。虽然??????她们对我很过分，但是她们也的确对我有养育之恩。一千万，对我来说不能让我富有，也不会让我贫穷。就当是我对他们最后的良心吧。这一千万，我给他们，从此一刀两断，以后他们是卖房也好妻离子散也好，我不会再心软了。我仁至义尽了。”
    易唯的意思，李恩懂。她是想用一千万换一个心安理得，毕竟突然中断被索取，也要给对面一个警告和缓冲的时间。突然中断，确实会让那边措手不及，下场是可以预见的惨。如果是敌人或者不相关的人，她们的确可以这样做。但是在中国这个人情社会孝道至上，到时候如果爆出来易唯曾经这样用计，确实容易功亏一篑。李恩心里恨极了那家人，却没有任何办法。祸害遗千年，就是那家人了。但是那毕竟是易唯的父母，以前也没虐待过她，也给过她一个温暖的家，人生圣贤，孰能无情。
    “我懂你意思，那你就跟那边说清楚吧。一千万你要给，就给吧。我不拦着你。但这是最后一次，下一次你再心软，我不会放纵你了。”
    “谢谢李姐，你放心吧。我已经下定决心了。”
    既然已经决定了怎么处理，李恩就赶紧回公司准备公关稿了，虽然后天才开记者会，但时间还是很赶。她想要万无一失，最好一次就把易唯家的那些人打倒，让他们再也不能出来作妖，最好是一出来就被网友骂成过街老鼠。
    李恩走了，家里又只剩易唯一人。虽然今天是糟心的一天，但是想到以后就可以永远摆脱那些人，她的心里又生出了些新的希望。以后就不用被那些人拖累烦心了，和佘品每天一起甜蜜的生活，多快活啊。
    她给佘品发了条消息。
    易唯：彩排过了吗？怎么样？饭吃了没？累不累？
    佘品秒回。
    佘品：彩排过了，等晚上演出了。吃过饭了，不累。你呢？今天在家看剧本？
    不想让自己的事情打扰佘品比赛的心情，易唯没提今天的事情，给佘品加了个油，就让她好好休息晚上加油比赛了。
    平复了一会心情，易唯打电话给刘芸，告诉她一会就给她转账，但是这是最后一次，以后不管她和她哥出什么事情，她都不会再搭理，就此决裂。刘芸拿了钱哪里还听的下易唯那些话，只当是易唯拿钱不甘愿的抱怨罢了。没说几句就听不下去了，只催促易唯打钱。
    易唯憋了一肚子火，也无处发泄。但是为了以后能开始新的生活，她都忍了。她又打电话给她爸说清楚情况，话里话外意思都是以后断绝关系，就当没这个女儿。这一千万，是她最后的仁慈，以后她只会每个月给两位老人打生活费，多的一分没有。而易唯的事，也从此和他们无关。
    易父本来听她说把钱给刘芸了还拿着架子假模假样的夸了几句她总算是迷途知返，没有丢易家的脸面，不是那种有钱了就不认亲戚的人。后来又听易唯那样说话，当场气的砸了电话。直呼易唯是个逆女，是家族耻辱，不停的给易母说要打死这个孽障。易母在一旁也帮腔说易唯的不是，只是没说要打死之类的话。她总觉得，易唯不会那么狠心的，她们又没做多过分的事，怎么就要断绝关系了呢，果真是有钱了就六亲不认了吗？
    易父挂了电话，易唯也没理。一切都在她的意料之中，她知道那些人会是这个反应。只是还是忍不住的伤心，小时候以为的那个避风港，终究是年少无知罢了。
    佘品比完赛知道成绩后，第一个发消息给易唯，然后才发消息给崔曼。和崔曼通了一个简短的电话，发现易唯还是没回消息。不清楚易唯在忙什么，佘品就急忙忙的去了机场，候机的时候，没忍住给易唯拨了一个语音电话，无人接听。佘品心里咯噔一声，觉得易唯又要故伎重演了。亲密过后的无故疏远吗？
    心里憋着一股闷气，佘品上了飞机。脸黑的一路上郭桑都不敢说话。送佘品到了家就赶紧跑了，唯恐佘品的坏心情发作在自己身上。最近她是越来越摸不透佘品了，心晴一会晴一会阴，完全没有任何清晰的理由。今天成绩也挺好，也没被淘汰，她无法理解又是谁招惹佘品了。
    闷闷不乐的佘品，到家洗完澡，还是没等到易唯的消息。坐不住的她，换了套家居服就拿着易唯家的门禁卡上楼去了。
    到了26楼，电梯门一开，就听见易唯家有人大吵大闹。易唯家的门开着，走到门口，佘品看到一个干瘦的女人，穿着一身骚气的红色连衣裙，披散着卷发，站在玄关叉腰破口大骂。
    “你不就是有几个臭钱有什么了不起？生你养你的父母都不要了，你还有没有人性！明天我就给记者爆料你的丑恶嘴脸，你今天如果不跟我走，明天你就上头条！”
    沙发上，易唯端坐着，脸色沉得滴水。
    “请你从我家滚出去，不管我是不是易家的人，都轮不到你一个外姓人来插手我的事。”
    女人走上前去就想拉扯易唯，佘品快步走进去钳住女人的手，拽着她推出门外一把把门关上。速度快到女人和易唯都没有反应过来。
    易唯看到佘品，眼睛一亮，随后又黯淡下来。现在这个狼狈的场景，狼狈的自己，她不想让佘品看到。
    门外的女人被推出去之后在外面气急败坏的又是砸门又是踹门，口中骂骂咧咧，什么污言秽语都有。易唯坐在沙发上没说话，也不看佘品，佘品却是听不下去了。她气冲冲一把打开门，屋外的刘芸正在砸门，差点一个趔趄摔倒。抬头看见佘品正准备破口大骂却被佘品抢了先。
    “滚。不然我就报警。”佘品脸色黑的吓人，眼神凶狠，看向女人的目光厌恶至极。
    “我来找易唯你算哪根葱！你???????”
    “我让你滚，听不到吗？一定要我报警是不是？不要脸？”佘品不听她废话，强硬的打断了她的话。
    刘芸摸不清佘品是谁，看她脸色又那么黑，说话那么凶，长得也很漂亮，看起来就是有钱人。担心得罪的是易唯的什么富二代朋友，毕竟这个圈子里有钱有势的人多了去了，易唯认识几个也不足为奇。真要是得罪了有权有势的人，她也讨不了什么好，那些大人物弄死她们这些小蚂蚁轻轻松松，就算连易唯一起弄死也不足为奇。到时靠山倒了不说，她们也在北京混不下去了。为了钱，刘芸什么都能忍，也什么都算计的很清楚。
    她哼了一声，没再继续撒泼，只冲里面的易唯大声喊了一句：“你最好快点去。”就转身进了电梯走了。
    佘品一直盯着电梯合上，楼层去到了一层，她才关上门转身进屋。
    易唯还是刚才的姿势坐在沙发上，一动不动。对佘品的所作所为，没有一句话，也没有一个眼神。她脸色凝重，似乎疲惫至极。
    佘品心疼了，却又有些生气，虽然不知道到底发生了什么，但是大抵也猜出了一些来。看那女人说的那些话，应该就是易唯的嫂子了。又是家里人，让易唯伤心了。
    她在易唯身边坐下，“她怎么来你家了？”
    易唯闷不做声，她只觉得最狼狈的一面被佘品看去十分尴尬，再加上刘芸的话，她不知道真假，摇摆不定，烦躁极了。
    “告诉我呀，她来干嘛？你们家人又要干什么？”佘品逼问。
    “喊我去医院看我爸。”易唯烦躁的丢出一句话，语气十分不耐烦。
    佘品听见这个语气，被伤了一下，易唯第一次用这种语气和她说话，一瞬间，她觉得这个女人好陌生，和那个温柔的易唯差好远。但是想着，也许是有什么大事发生让她的状态不好，所以才没有控制住自己的情绪吧。她按下心里的不满，继续温柔询问：“你爸怎么了？”
    “不知道，她说被我气病了住院了。我不知道真的假的。”
    “你做什么了把他气病了？”
    “没什么。”
    见易唯不想说，佘品也不想再逼问她，她只能从有限的信息里帮易唯判断事情：“还是去一趟吧，宁可信其有，不可信其无。”
    “不去。他们怎样都与我无关。”易唯赌气的回道。
    “那毕竟是你亲生父母，不管你们之间发生了什么事情，如果她说的是真的，要是你爸真的因为你有个三长两短，后悔的还是你。”佘品耐心的劝着易唯。
    “我说了不去！”易唯烦躁的反驳佘品。
    “现在不是耍脾气的时候，如果?????”佘品的话还没说完，就被易唯打断，“我说不去你听不到吗？这是我自己的事情你为什么要帮我做决定，你是我的谁？”
    话声一落，时间仿佛静止了，佘品定定的看着易唯，没有说话，眼神里充满受伤的情绪。易唯说出口就后悔了，尤其是当她烦躁的转头看见佘品那受伤和不可置信的眼神，她就知道，完了。
    她想挽回，可是张张嘴却说不出什么话，说什么，才能让佘品当做什么也没发生。说什么，能让佘品好受一点。
    “对不起，我不是那个意思，我??????”易唯还想解释，被佘品打断，她眼眶发红，声音有些哽咽，“我先回去了。”
    说完，她起身就往外走，易唯想抓住她，却抓了个空什么也没抓住，佘品迅速的从她眼前走过，然后就听见了关门声。
    佘品，走了。
    房间安静的可怕，易唯也觉得心里发凉。她大概是要失去佘品了。想要追出去哄，可是说出去的话，泼出去的水，覆水难收。她不知道为什么会说出这么伤人的话，怎么可以质问佘品是她的谁，怎么可以责怪佘品多管闲事。那是她最想亲近的人，这话说出去，她自己都无法原谅自己。
    她当时只是，不想佘品关心这件事，不想佘品参与到这么龌龊的事情里来，也不想佘品见到她这么狼狈的一面，被一个泼妇指着鼻子骂，她一点也不想被佘品看到，可是她看到了，还帮自己赶走了恶人。她没有嫌弃自己，自己却伤了她。
    易唯坐在沙发上抱着头，有液体一滴一滴砸在她面前的地板上。她烦透了。本以为一切都可以到此为止，一千万是她们最后的牵扯。晚上刘芸又打电话说她爸被她气病了，在医院抢救。让她快点去医院看易父。
    易唯无法分辨这事的真假，但是不管是真假她都不想去，去了将要面对什么她心里很清楚。只会让事情变得更糟，如果再被安排了记者，那她真的是摘不清了。现在又因为这件事情把佘品惹生气了。她感到筋疲力尽。
    佘品一路快速的回到家，关了门，静静的坐在客厅地毯上。脑海中一直回放易唯的那句话。‘这是我自己的事情你为什么要帮我做决定，你是我的谁？’这句话好像被上了咒，每回想一个字都砸的她心疼。
    终究是自己自作多情了，全部都是她会错了意。也对，像易唯那个地位，为什么要屈尊来讨好自己呢，之前对自己那么好，处处照顾自己，其实只是一时的兴趣罢了。不过是上个真人秀图新鲜罢了。也没见她对其他人这样。
    自己真傻，竟然真的投入，只不过相处了一段时间，就全心全意的信任她，回想起来，她们的感情确实发展的太快了。迅速的熟悉起来，去西安旅游，录综艺，朝夕相处。是她太投入了，还说什么一辈子的好朋友，又想起这些天的那些非分之想，佘品更难过了。
    不过也还好，佘品安慰自己，还好在这个时候给自己敲了一记警钟。要不自己就深陷其中无法自拔了。还好，一切都还来得及，还能收回自己的心。真心错付的滋味一点也不好受。佘品决定，放下自己的非分之想，以后只把易唯当做一个普通的同行，录综艺以外的接触，她都会回避。时间长了，也就放下了。
    想到要放下易唯，佘品松了一口气，也好，反正自己的感情也得不到什么结局。在这个时候，趁自己还能离得开的时候离开，也挺好的。总好过有一天失了智，闯下大祸。
    佘品起身，擦了擦眼泪。准备洗个澡好好睡一觉，从今天起，她要让易唯这个人离开自己的世界，她不会和易唯绝交，那样太尴尬，她会很礼貌，礼貌的像个陌生人。反正也只是同行的交情罢了。
    自作多情，一次就够了，佘品绝不会有第二次。想着要放弃易唯，佘品除了轻松，也有一种说不出的压抑和心痛，好像是断绝了生活的某种希望似的，压迫的呼吸都困难。
    总要有个过程的，慢慢都会好起来的，没有谁离不开谁。佘品安慰自己。
    而坐在沙发上流泪的易唯，哭完之后总算还知道应该做什么。她是想儿女情长，也很想现在就去哄佘品，但是现实不允许，她还要安排其他的事情，她的状态，也确实没有什么心情能把佘品哄好，说不还会越哄越糟。她打算先把自己的事情处理好，再去哄佘品。
    佘品说得没错，断绝关系是一回事。生死又是一回事。如果易父真的有个三长两短，她确实成了罪人。她不能拿这件事做赌注，不管易父做了什么事，至少目前，罪不至死。易唯从没想让易父怎样，她不想成为罪人，也不想以后后悔。
    所以，这医院，必须得去，是真是假，看了才知道。但是她不能自己去，刘芸那个泼妇在，在公共场合还不知道要闹出多大的新闻。
    她打电话给李恩，告诉了李恩事情的原委。李恩听了又是一顿破口大骂，恨不能提着40米大砍刀现在就去医院送那家人上西天。但是她也懂易唯的感受，骂归骂，骂完还是得忍着脾气安排个人去医院看看。
    有了李恩的安排，易唯的心终于放下了一点。一天的糟乱让她疲惫不堪。没有一点力气，晚饭也还没吃，饿的胃疼却还是没有一点胃口。想佘品，想的心疼，脑海中总是浮现刚才佘品被定住受伤的看着自己的画面，佘品的眼睛都红了，忍住才没有哭出来。她一定很伤心，也一定对自己失望至极。
    易唯沮丧的不想动，想闭上眼睛睡觉，想要一觉醒来就是明天，佘品可以不再生她的气，李恩也把事情处理好了。她可以和那家人彻底断绝关系，不想再拖了，一分钟也不想拖，她从没有像此刻一样，那么渴望摆脱那家人。
    不知道躺在沙发上胡思乱想了多久，电话响了。是李恩的，易父没什么大问题，只是血压有点高，估计是故意住院施的苦肉计，想骗易唯过去，至于让易唯过去干什么，不用想也知道，无非是一顿臭骂试图唤起易唯的良知。
    或者更过分一些，拍点照录个视屏以此威胁易唯，这样就不会失去易唯这个提款机。想到这些，易唯就心累。那家人对自己的心机，何曾像自己一样还会考虑什么退路。她们从来没想过自己的感受，不会顾虑自己的死活，自己又何必要那么仁至义尽呢？真的当自己没有心，不会难过吗？真的当自己任人宰割吗？
    “喂？在听吗？”易唯一直没说话，李恩以为易唯断了。
    “我在。”易唯轻声说，“李姐，公关稿你今天准备的怎么样了？”
    “出了一个初稿，这两天再完善一下。”李恩头大的回道。
    “加个班吧。明天早上开记者会吧。”易唯的声音虽然缥缈，却十分坚定。
    李恩一愣，不明白易唯的转变，不过想了想，又想通了，换做谁，也会心灰意冷的吧。“好，那我今天就通知媒体，明天早上七点开记者会，可以吗？”
    “好，你安排就好。到时候提前让小秋来接我。”
    作者有话要说：
    小可爱们放心不会虐的，不要慌啊。两个人都是非常温暖的人，也是很善良的人。这个事情只是为了刺激后面的表白，毕竟我们的目的是掰弯，不能一直打着侄女的幌子啊，所以，必须刺激一下。放心看哈，很快就会甜甜甜～一如既往地，爱你们！
    啾～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：叁月贰柒 1个；感谢投出[地雷]的小天使：安珀 3个；茶山柿子树、古云、花似伊人泪以空、朕好萌i 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    一只躺赢吖 70瓶；南街老酒。 61瓶；陆中中 56瓶；无惘成思 50瓶；墨染 20瓶；树～懒 18瓶；催更更、关辛 10瓶；C-M＿MarryMe 9瓶；废柴流泪、37040247、C冬寒生 5瓶；自嘲、过期少女 2瓶；多云转晴、小傻子 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 55 章

    第五十五章

    晋江关辛
    早上六点钟， 小秋已经来到易唯家楼下， 等易唯下楼。
    易唯站在镜子前， 检查了一遍自己的装束。黑色西裤，白色衬衣束在裤腰内， 头发盘在脑后扎成一个发髻，一丝不苟。妆容素净，只涂了点粉底和唇色的唇膏，其他的都没用。对着镜子深呼吸了一口气，易唯下了楼， 上了车。
    后视镜里， 小秋第一次见到这么严肃的易唯，神情默然， 由于没有用遮瑕遮掩，可以看得到她眼下有些青黑色的黑眼圈。整个人的气质有些憔悴，但是又精致的一丝不苟。
    易唯没说话，静静的看着窗外，不知道在想什么。小秋也不敢说话。今天是一场硬仗，结局如何尚且未知。她不敢在这时候打扰易唯的思绪。
    一路无话，到了安排记者会的酒店门口，已经拥挤了很多记者了。虽然大家不知道到底发生了什么事，但是李恩亲自通知说要临时召开记者会， 作为狗仔的嗅觉， 她们感觉到会有大事发生。尽管什么都还没透露， 微博上也已经上了热搜， 「易唯七点召开记者会」的话题，被顶到了最前列。网友纷纷猜测是要公布什么事情，为什么这么突然的要召开记者会。
    广场上，有知情人士透露，昨晚凌晨一点接到易唯团队打来的电话，说今早七点召开记者会，有大事公布。但是具体什么事，还无从得知，只从经纪团队的语气里感到十分疲惫的情绪，预感应该是有不太好的事情要宣布。
    有人猜测是易唯隐婚了，现在要公布婚姻状况。有人猜测是易唯生了大病了，估计要退出娱乐圈了，有人猜是不是要公布什么狗血恋情，比如插足别人家庭，或者是被哪个娱乐圈影帝渣了？更有甚者，猜测易唯是要出柜了，要宣布和佘品的恋情了。本来十分沉重的话题，因为这个猜测，让人哭笑不得。
    易唯到了后，记者因为知道即将要召开记者会，有什么事情都可以在记者会上提问，所以没有太为难易唯，只凑上去抢拍了几张照片，准备赶紧在微博上预个热，好一会冲流量，最后还是让易唯在保镖的护送下，进了酒店。
    时间还没到七点，因为今天肯定有媒体要直播记者会，所以必须要准时准点开始。易唯到了李恩安排的房间休息，等时间到了才会上场。
    李恩看到易唯憔悴的样子，心疼的不行，毕竟是自己带了多年的艺人，感情还是很深厚的，她关切的问：“早饭吃了吗？怎么这么憔悴，黑眼圈都出来了。”
    “没吃，吃不下，昨晚没睡好。”易唯淡淡回道。
    李恩叹了口气，也没再多劝，她知道，当事情还没有一个定局的时候，怎么劝也没用。等开完记者会，一切都尘埃落定就好了。
    “我们这边已经把各种证据都准备好了，等下会以幻灯片的形式播放。你不需要说太多话。有不好回答的问题我会帮你挡的。”
    “好，谢谢。”易唯知道，这是李恩体谅她，才会在前面帮自己挡枪。
    “李姐，时间到了，你们可以进场了。”小秋过来说道。
    李恩和易唯同时深呼吸了一口气，“走吧，别怕，今天过去就一切都结束了。”
    “好。”易唯面无表情，跟在李恩身后往会场走。
    刚进了会场，各种闪光灯就闪了起来，会场内没有人说话，安静的只听得到咔嚓咔嚓的快门声。易唯虽然走过无数红毯，被快门拍过无数次，但这一次，还是紧张的喉咙发紧。
    走到台上，易唯先跟大家鞠了一躬。而后进入座位坐下。
    李恩已经让助理将背后的投影墙调好，她坐在电脑前，对着话筒，开始这次发布会。
    “尊敬的各位媒体人，各位正在观看直播的观众，大家好，我是易唯的经纪人李恩，今天召开发布会的原因，是我们要宣布一件事情。”
    李恩在幕布上投影了一张照片。
    媒体人看到了一张汇款记录单，一时间不明白这是什么意思。看直播的网友也纷纷着急的发弹幕。
    「什么意思？经济纠纷？破产了？」
    「收款人好像是姓易哎，不会是易唯的家里人吧？」
    「卧槽，几千万几千万的打，易唯是真有钱啊！」
    「安静，别发弹幕，你们挡着我看图了！」
    “这是一张易唯账户的这些年来的汇款记录。易唯2009年出道，很多粉丝都知道，早年易唯的财产都是由易唯的母亲易太太打理的，五年中，易太太在易唯本人完全不知情的情况下，多次汇款给易唯的哥哥，易典。金额庞大，并且用易唯的账户，汇款给易典买了一套别墅，一辆豪车等许多昂贵不动产。前前后后，近七千万。可以说，易唯出道前五年的资产，她本人一分未得，全部被易母转移到了易典名下。”
    李恩话声一落，弹幕上的网友直接炸了！
    「CTM！这是亲妈吗？易唯这些年拍戏多辛苦，赚的钱都给她哥了？凭什么？」
    「cnm别拦我！我这就去砍了她妈！我唯就是这样给她们欺负的？」
    「我都被气哭了，易唯是怎么受的啊，怪不得这些年的采访里她从来不提家里人。」
    「心疼易唯。」
    李恩等现场的记者拍完了这张图，又换了一张图。
    “唯唯是一个心软的人，也一直感念父母的养育之恩和对哥哥的亲情。但是图片上的这位刘芸女士，作为易唯的兄嫂，因为自己沉迷赌博欠下巨资赌债，三番两次以曝光易唯的黑料为由来要挟易唯多次向其汇款。需要澄清的是，我司艺人易唯并无任何黑料被其掌握也不存在任何黑料。但念在不愿看其家破人亡的份上，多次予以无条件资助。”
    说到这里，弹幕上的网友已经控制不住自己愤怒的小手！骂成一片。
    「这TM是重男轻女吧？亲生母亲把女儿的财产都转移给儿子，人干事？」
    「这尼玛就是犯法！」
    「我艹他大爷！还拿黑料威胁我唯，我唯兢兢业业十年没有任何黑料，唯一的黑料就是有这种家人！」
    「同意，真是心疼易唯，估计也是迫不得已才说出来的，要不哪个明星愿意说家丑啊。」
    「以前觉得易唯多风光，尼玛我现在好心疼她啊！她生活在一个怎样的家庭啊，我从没发现她会这么憔悴啊，我心都碎了。」
    「我已经哭的不行了，太他妈不是人了，今天就给刘芸这个臭婊子寄炸弹！」
    易唯从开始到现在都安静的听李恩说着，面容隐忍憔悴，微微的低头，神情落寞的沉思着。
    李恩继续说道：“昨日，刘芸女士又欠下一千万赌债，向易唯索要一千万，遭拒绝后。易父又打电话责骂易唯逆女，白眼狼等污言秽语。这不是第一次易唯的父母逼迫她替刘芸女士还有易典一家进行资金扶持。易唯因为深知赌博的危害，认为越纵容，刘芸就会欠下更多的赌债，所以严词拒绝。易父电话里直接说要断绝关系。昨天晚上，刘芸女士又擅闯易唯的住宅，大闹特闹，声称易父因为易唯气到生病，在医院抢救。”
    “随后，我方由于刘芸女士的一贯作风，谨慎起见，派助理前去探望。结果发现生病是假，住院是假。一切都是自导自演的一出戏，目的是为了骗易唯前去，拍下易唯泯灭良心的证据作为威胁，以后可以更方便的从易唯这里拿钱。幻灯片上的图片是昨晚助理在医生和护士那里拍的易父情况，病例显示，只是正常的轻微血压升高，并不需要住院。也没有其他任何的疾病。”
    “经此一事，痛定思痛。我司艺人易唯决定，断绝与易先生易太太的父女/母女关系，断绝与易典的兄妹关系，与刘芸，更是根本不存在任何关系。在此，特通知各位媒体和观众，也希望高利贷公司知晓此事，刘芸的任何借贷，易唯均不参与，不负责，不帮助。我的讲话到此结束。”
    李恩说完了她的发言，将立式话筒推到了易唯面前，示意她随便说几句。
    易唯扶了扶话筒，眼眶微红。稳定了一下情绪，她开口道：“我曾经有过一个温馨的家，有过一对疼爱我的父母，有过爱护我的哥哥。我怀念这份美好的亲情，始终怀念。所以，当有一天我发现妈妈有失偏颇，把我的财产都给了我的哥哥的时候。我选择原谅，因为我抱有期望；当我敬爱的爸爸妈妈要我在二十多岁的年纪立遗嘱遗产给我哥哥的女儿时，我难过，但最终还是选择了原谅，因为我抱有期望；当我的兄嫂一次次因为赌博欠债要挟我要我填补资金漏洞的时候，我难过，但还是原谅了，因为我抱有希望。但是这一次，我原谅不了了。”
    “我重情，但是我更无情。家应该是，那里有你思念的人，有你无法割舍的人，有不会放弃你的人，有无条件爱护你的人，是一个可以让我信任且交付自己的人。但是它现在已经不是了，所以我选择断绝。”
    易唯流下了一行泪，哽咽着说：“我从未看重过钱财，所以会交付父母保管。那一切本来都可以是你们的。但不是这种方式，我谢谢你们曾经给过我一个家，让我健康成长。但是从今天起，我要告别你们，开始我新的生活了。谢谢。”
    易唯说完，看向李恩，示意她自己说完了。李恩得到信息，起身向各位媒体人说道：“谢谢各位的到来，今天的记者会就到这里。再见。”
    易唯向媒体鞠了一躬，就在保镖的护送下离场。
    身后的媒体坐不住了，一窝蜂的往前挤。话筒争先恐后的往前递，每一位记者都语速超快的陈述着自己的问题。
    「请问易唯你的父母因为什么原因突然转变对你的态度呢？」
    「请问易唯你前后汇款这么多是不是真的有把柄在刘芸手上？」
    「易唯，请问你的父母今后如何生活呢？作为子女擅自断绝关系你觉得是正确的吗？」
    易唯一个问题也没回答，只快步的往前走。保镖费力的隔档着记者。护送易唯回到了车上。
    车门关闭，易唯虚脱的靠在椅背上。心力憔悴。
    李恩也累得虚脱，小秋缓慢的避开记者，将车子开回易唯家。
    网上的网友看完直播也是炸翻了天，纷纷热议。
    「好想打死那个刘芸，没感情没人性冷血又自私，这个哥哥也不是什么好哥哥，一家人渣，全部都在吸易唯的血！」
    「有些儿女生生来就是讨债的，有些儿女生来是来还债的，但愿来生唯唯可以有一对慈爱的父母。」
    「你不爱你的孩子，却在孩子有了有利可图的价值时，各种亲情牌，道德标杆，礼仪孝道的一大堆。恶心至极！」
    「母亲花子女的钱，应该！没有母亲你有生命来赚钱吗？」
    「易唯无儿无女，钱给父母花光也不过分吧。」
    「弹幕不忍直视！」
    「真希望你们这些杠精也遇到这样的父母。」
    「现在的社会风气三观不正常，她妈妈这种就是吸血鬼香火精，还有人扯孝顺！」
    易唯的车开走后，在场的媒体纷纷发通稿，争先恐后的想赶上第一波流量。
    没多一会，「易唯与父母断绝关系」，「心疼易唯」，「刘芸」，等词条纷纷被顶上热搜，全部都是爆！没几分钟，微博就瘫痪了。易唯的这场发布会，可谓是轰动娱乐圈。
    认识不认识易唯的明星都站出来挺易唯，斥责这样的父母枉为人。有的是真的心疼易唯，有的就是单纯的想蹭一波流量。但是不论目的为何，这件事是真的爆了。记者会的直播视频被媒体和网友疯狂转发，有些没赶上第一波的群众，看完后开始了第二波对微博的轰炸。
    这个周五的早晨，注定因为易唯而变得不平凡。多少人无心工作纷纷吃瓜。路人是吃瓜，易唯的粉丝那是真的心疼易唯，她们从来不知道。她们视为宝贝的人，被自己最亲近的人这样伤害。从来都没听易唯抱怨过一句，各种采访和生活中也看到的是一个积极向上的她。最近的真人秀综艺里她也是那样的欢乐，洒脱，丝毫看不出背地里她在经历这样的伤害。
    粉丝又想起了那个佘品。当初她们阻碍易唯交友，易唯曾发微博说过，她很珍惜这个朋友，粉丝的做法让她伤心。她害怕失去佘品这个朋友。那时粉丝虽然妥协了，但是心里总归哽着一口气，不觉得佘品有什么值得易唯珍惜的地方。现在她们明白了，原来易唯在生活中这么的脆弱，能有一个温暖的真心对自己好不求名利的朋友是多么的不容易，她遇到了，所以她在综艺里那么的开朗，不抱怨。
    但是粉丝又发现，几乎娱乐圈的所有人都对易唯的这件事做出了表态，唯有之前炒的最激烈的佘品一言不发。难道是塑料姐妹情？
    不过马上就有粉丝跳出来说，‘真正的朋友才不会在微博上安慰，肯定是生活中去帮助她，而不是动动嘴皮子蹭一波力量。不要再用这种揣测去伤害唯唯身边的朋友了。唯唯已经没有家人了，难道连珍惜的朋友你们也要逼走吗？’
    粉丝觉得这个言论有道理，纷纷复制转发，在易唯的粉圈中逐渐达成共识――保护易唯的朋友，佘品！
    佘品本来在家里专心编曲。虽然总是不时的想起易唯，但是当她专心的投入到音乐里的时候，也就慢慢忘了易唯。正忙着的她，突然听到家里有人敲门。
    开门一看，是崔曼和郭桑。
    “你们怎么突然一起过来了，有什么事吗？”佘品见崔曼和郭桑的表情都挺严肃的，问道。
    “易唯的事你知道吗？”崔曼开门见山，她火速赶过来，就是怕佘品太冲动为易唯发言的时候太偏激。这件事，崔曼不清楚其中的具体原因，无法判断到底是易唯站理还是易唯父母那边真的那么不堪。
    不怪崔曼多想，这个圈子里，真真假假的事情很难说。崔曼作为一个经纪人更是谨慎的多。别看那些艺人纷纷都跳进去愤世嫉俗的，但是佘品和那些人不一样。佘品最近和易唯炒的火热，要是这事儿有个大反转，那些人可以说不知情，佘品就很难了。毕竟都一起旅游见家长了，要说你不知道些私密的事儿谁信。
    “易唯？什么事？”听崔曼提起易唯，佘品心里一紧，不知道发生了什么事了，有些着急。
    “打开手机，上微博！”崔曼着急的拿出手机，马上又丢掉了，“算了，微博还瘫痪着，打开电视，看电视，现在新闻肯定也全都是。”
    佘品感觉到易唯出了大事，吓得手都有点哆嗦，想问崔曼又觉得浪费时间。赶紧走过去打开电视，调到娱乐新闻频道。果然在播放易唯的新闻，画面里，易唯穿的庄重素净，神情憔悴。新闻标题是：易唯公开和父母哥嫂断绝关系。
    视频中，易唯哽咽说道：“我重情，但我更无情。家应该是，那里有你思念的人，有你无法割舍的人??????”
    看着视频中的易唯，佘品的心疼的厉害，原来昨天她经历了那么多事。她应该是在问候自己彩排之前就发生了这些事，但是却对自己只字未提，还为自己加油打气?????佘品慢慢的坐在沙发上，默不作声。崔曼看的着急，“你知道不知道这些事啊？真的还是假的？”
    “知道。”佘品淡淡的回道，“在节目里的时候就知道。”
    “她父母真这么过分？”崔曼追问。
    “嗯。”想到易唯这些天经历的，以及昨晚自己走后易唯的处境，佘品就有些心疼，她为什么不告诉自己？
    “卧槽！真他妈有这么恶心的父母！我一开始还不信呢！以为这里有大反转，怕你太着急发表态度被卷进去我把你微博密码都改了，赶紧往你这赶。”崔曼来的一路都很着急，现在松了一口气，虚脱在沙发上。郭桑乖巧的给她倒水喝。
    “那你快发条微博吧，表个态，既然不是风暴，这时候你一言不发也不合适。我把密码给你改回来。”崔曼把佘品的微博密码又改回来，见佘品还是坐在那里，一言不发，神情忧伤。
    “怎么了？”
    “不发微博，没什么好发的。她这时候肯定也不会看微博，发微博还不是作秀。”佘品闷闷的说道。
    “那你想做啥？”崔曼不解。
    这话把佘品问住了。她能做啥？易唯昨天为什么对她只字不提，自己都撞破了，还一直关心她她也不愿意说。那句话，到底是真心还是假意，佘品分不清楚。昨天案发案场就会那样质问自己，今天去会有什么改变吗？
    “你们先回去吧，我这边没事。我还得忙编曲呢，这事儿不着急，现在也不需要我表态。”佘品想先让崔曼郭桑回去。
    崔曼一想，好像也是，既然没有第一时间发声，那么这时候发声也显得没什么效果，那还是不如不说，还能有借口。于是就依了佘品，急匆匆的带着郭桑来，又急匆匆的带着郭桑回公司处理其他事情去了。两个人都没发现，郭桑到底是谁的助理？为什么跟着崔曼的时间比跟佘品的时间还多？
    崔曼郭桑一走，佘品就坐不住了。想要继续编曲是不可能的了。她把记者会视频又从头到尾看了一遍，总算明白昨天到底出了什么事了。这家人是真恶心。也难怪昨天让易唯去医院她那么反抗，还好她没自己去，要不自己就把她害惨了。
    想到这，佘品觉得自己有些内疚的理由。反正也是说做普通朋友不是吗？那么这种时候关心一下也是正常的吧？
    佘品：你在哪儿？
    本以为易唯那边一片混乱，可能不会回自己的消息，没想到易唯秒回。
    易唯：在家。
    作者有话要说：
    哎，今天也是心疼唯唯的一天！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：辞修、夕西、门饼妈妈想你、花似伊人泪以空 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    白亦 10瓶；嗷呜 8瓶；树～懒 5瓶；过期少女 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 56 章

    第五十六章

    晋江关辛
    李恩看到刚才还精神萎靡的易唯回了一条消息后就精神了不少， 还跑去卫生间迅速的洗了把脸。仔细一想， 李恩就猜到了是怎么一回事， 之前就听说佘品在易唯家下面。这估计是要上来了吧。
    “我说你能不能有点出息，是她要来了吗？你现在正在打仗， 儿女情长能不能先放一放，你知不知道那些记者现在可能在干什么？她们现在也许正在采访你爸你妈你哥你嫂子。她们还不知道要怎么样给你泼脏水呢！”李恩看易唯那在意佘品的样子，真是恨铁不成钢。
    “他们要做便去做，我也无法阻拦。至于我家里人要怎么说，说什么， 我也不能堵住她们的嘴， 我在这愁眉苦脸的也没什么用啊。”再说了佘品也没说要来。只是她没回消息了，易唯猜测她是要来。昨天已经把宝贝惹生气了， 今天可不能再因为坏心情而忽略宝贝惹她生气了。
    刚说完，门铃就响了。易唯迅速去开门，看见来人是佘品，虽然是意料之中，但是憔悴的面容还是因为见到她心尖尖上的人儿绽放了最灿烂的笑容。
    佘品内心有些紧张，很担心易唯的状态，又还对昨天的事情有些耿耿于怀。一时之间，还没想好说什么，只是站在门口有些尴尬。
    易唯见佘品踯躅不进门， 生怕佘品只是来看她一眼， 看完就走。赶紧把佘品拉进屋， 又把门关上。带着佘品去沙发上坐。
    佘品是李恩是第一次见面。她礼貌打了个招呼， 但是李恩并不回应，看她的眼神中隐隐带着那么点敌意，佘品不解的看向易唯。
    易唯急的用脚踢了一下李恩，示意她不要针对佘品。李恩见易唯是真的在意佘品，就从来没见过易唯在任何人面前这么紧张又狗腿的样子。心痛的不行，但是又顾虑到说不定这就是易唯以后的幸福，只好放下心里怨气，不情不愿的回了佘品一个笑容，但是仍然不准备放过她。
    “我们正在商量唯唯今天发布会后面的预案和公关。”言下之意就是没事赶快滚，现在不是你来谈情说爱的时候。
    说到这里，佘品不仅没走，反而认真起来，她来也不是想和易唯谈什么感情，而是想实质上给予她帮助。“有什么我能帮忙的嘛？唯唯父母那边，有没有派人盯着，还有刘芸，我担心她狗急跳墙。”
    佘品的话倒是让李恩一愣。她还以为佘品过来就是动动嘴皮子说点没用的安慰易唯然后哄的易唯感动到眼泪掉下来，最后活是她干，功劳都是佘品的。没想到她竟然是个实干家，还一下就抓住了事情的关键，李恩对佘品多了一点好感。
    “派人盯着了，有什么情况这边会立马知道的。”李恩自然想到了这些。一是怕高利贷上门易家真的出事，二是怕易家老两口做出格的事情以死相逼之类的。
    “那边肯定会向媒体泼脏水的。尤其是刘芸，我昨天见到她了，看起来就是个没底线的人，什么话都说的出口。但是被我唬跑了。我觉得，她其实是纸老虎，唯唯一直被她要挟，是因为心软，她正是利用了唯唯的心软，才肆无忌惮。但是如果让她付出代价，那么她可能就不敢这么猖狂了，她看来不像是完全没脑子的人，会掂量轻重。”
    佘品的分析，李恩觉得很有道理，不由又对她高看了一眼，没看出来，还挺成熟的。再看看易唯，啥也不想，坐在沙发上看着佘品发呆，真是没眼看，本以为是佘品勾引易唯，现在看来完全是易唯主动沉迷。心痛！
    “那你觉得怎么让她付出代价。”李恩问佘品。
    “你们公司应该有律师团队吧。她的行为，应该已经构成敲诈勒索了。她如果再口出狂言泼脏水，那就是诽谤，数罪并罚，吃牢饭也不是不可能。可以先发律师函警告她，再私下告诉她后果是什么，让她心里有点数。如果不听劝，不要心软，直接起诉。该坐牢就让她去坐牢，不能再念旧情，不然唯唯就真的会被她毁了。”
    佘品的话说完，李恩沉默了。这确实是一个好主意，但是她不确定易唯愿不愿意。虽说刘芸和易唯没有血缘关系，但是真要让刘芸进去，那易典会恨死易唯的。李恩拿不准主意，看向易唯。
    易唯淡定开口：“我觉得品品说的挺对的，就按照品品说的做吧。放心吧，我不会心软的，决定断绝关系的那一刻起，我就不准备走回头路。”
    易唯向来是敢爱敢恨的人，爱的时候，她可以义无反顾全情付出。但是如果心凉了，意冷了，那也会决绝到让人流泪。
    有了易唯的话，李恩放心了，她立即打电话给公司的律师让他去发律师函，又让他们事后打电话给刘芸，说清楚事情的严重性。这个电话，易唯和李恩打都不合适，容易让刘芸缠住，让冷冰冰的律师去通知她最好，才能真正的威慑她，让她不敢大放厥词。
    安排完一切事情后，佘品问易唯：“你知道她们最后要怎么还那一千万吗？”
    易唯冷笑一声：“他们并不是真的没有钱。早些年我妈把我的钱给我哥买房子以外，还留下了不少钱，也给了我哥不少钱。他们每次欠了债就问我要，自己的钱都没动过。再说了我这些年虽然和家里闹得僵，但还是会按时给我妈的账户里打钱，一千万肯定是有了。她们只是不愿意掏出来罢了，都想着我的钱。”
    “真是一帮吸血鬼，人心不足蛇吞象！”李恩还是觉得气的心口疼。
    “不用管，再不济，她们还可以卖房子，我哥有三套房子，除了别墅还有两套房。我爸妈也有两套。他们随便卖一套就是，我们不用操心他们也不用可怜他们。他们没你们想的那么惨。”自从记者会宣布和那边断绝关系后，易唯就洒脱了很多，看开好了很多。既然决定放下，那就彻彻底底的放下，说要开始新生活，那就是要开始新生活。反反复复不是她易唯的作风。
    佘品惊讶易唯恢复的速度，虽然眼底还挂着黑眼圈，但是已经可以感受得到她的活力和精气神在一点一点的回来。果然，离开那家人，一切都会好起来。佘品从心底里为易唯感到高兴和欣慰。
    “我一天没吃饭，有点饿。”易唯回复了精气神，才觉得自己饿了。她摸摸肚子，冲佘品撒娇。
    “现在叫外卖吗？易姐。”一直安静如鸡观看各位大佬打仗的小秋终于抓住了机会插话。
    “别叫，小区外和楼下估计都蹲着狗仔，这几天最好别出门。叫外卖也不要，容易放一些有心人进来。”李恩严肃的说道。
    不能叫外卖，也不能出门，那肚子饿怎么办啊。几人你看看我，我看看你，最终目光落在了佘品身上。
    佘品无奈起身：“我做吧，你家冰箱里有菜吗？”
    “有，昨天家政阿姨才买的。”易唯高兴地回道。
    “好，你们在这等着吧，我去做，好了喊你们。”
    “我去帮你。”易唯起身准备去帮佘品。
    “不用，你坐这吧。”佘品皱眉阻止了易唯。
    易唯心里一咯噔，难道佘品还是很生气吗？生气到不愿意和自己一起共事，来看望自己也只是出于人道？她弱弱的问了句：“怎么了？你不喜欢我帮你吗？”
    易唯的语气，在场的人都听出了其中的委屈，李恩没眼看，小秋一脸惊奇，易姐还有这一面？佘品则是??????不想理，又不忍心，只好不自在的回头说一句：“你累一天了，好好休息下吧，黑眼圈那么重。”说完就自己去厨房了。
    喔～原来不是嫌弃，是心疼自己啊。果然是她的宝贝，不管什么时候都这么温暖。虽然傲娇，但是依然掩盖不住她温柔的心。易唯听话的坐在了客厅，眼睛盯着厨房佘品忙碌的背影，目光温柔的冒粉红泡泡。
    “哎哎哎！”李恩看不下去拿手在易唯眼前晃了晃：“我说你怎么还有心情儿女情长呢？你不头大吗？你不心慌吗？你不焦虑吗？出了这么大的事你就这么淡定？佘品是药吗？治愈你的一切？”
    易唯收回了灼灼的目光，撇了撇嘴：“发布会都已经开了，该说的我也说了。我还能怎么样呢，我也不能在微博时时撕逼啊，多难看。”
    李恩被噎的说不出话。原则上讲，她是希望易唯放松一点不要被这件事影响太多，最好能泰然处之。可是当易唯真的做到不被影响，她怎么又觉得心口堵着一口气呢？
    不再和眼前的花痴交流，李恩拿出电脑翻看现在的舆论，忙起了自己的工作。
    律师那边回话说已经警告过刘芸了，对面一听是专业律师确实被唬住了一些，在记者面前也没有乱说话，这家人倒是一致出奇的团结。避而不见记者。
    李恩冷笑，果然是人善被人欺，稍微来点狠得那边就消停了。只是易父易母还是很顽固，在媒体面前一个劲的说易唯是白眼狼，不孝女。说他们含辛茹苦把易唯养大，谁曾想她是一个忘恩负义的人，有了钱就立马翻脸六亲不认。
    这些话，别说是媒体行业的人精嗤之以鼻，就算是网友，也不相信。毕竟一张张转账记录在那放着呢，这还叫忘恩负义，那什么叫孝顺？给你做牛做马被你喝血吗？易父易母的话惹怒了网友，本来网友的不满都冲着刘芸而去，毕竟她是罪魁祸首。但是刘芸闭门不见记者，没有露面。网友的怒火就转移到易家父母身上了。
    网友是什么人，那是吃瓜无数撕遍整个世界的人。易父易母那不讲理的态度也就在易唯面前能行，到网友那被怼到祖宗都不认识。网友嘴下丝毫不留情，说的话不带一个脏字却能把你损的想当场跳楼。
    原本是装病住院的易父易母，在看了网上的舆论之后是真的气倒了，易父直接气晕过去，易典赶紧送医院。到了医院抢救过来说是气急攻心，一时情绪太激动。易典觉得这是他们卖惨的机会，把易父住院信息放出去，想搏一波同情，给易唯施加压力。
    可是他万万没想到，网友听到了这个消息普天同庆，拍手称赞，不仅不同情，还骂的更厉害。恨不能易父当场气死才好，最好恶人让天收了。更有人直接说，老把戏又重新上演，昨天就这样坑易唯，今天又来。放心这次就算易唯要去我们也不会让她去。以前易唯单枪匹马一个人，现在她有广大网友做后盾保护，休想再伤害她一根汗毛。
    有网友直接从放出的住院图扒出了易父住院的医院，网友怂恿说派当地的网友去一探虚实。如果是假的，就整死那个老不死，为民除害 。网友纷纷表示赞同，整死就算了，那毕竟犯法，但是来点恶作剧还是可以的。丢大便扔臭鸡蛋还是可以做的。于是当真派了几个网友去了。
    可没想到易典提前听到了风声，知道网友要来，看他们网上骂的那么厉害，他真怕网友做出什么偏激的事情，吓得赶紧给易父办理了出院。也不敢回被记者蹲守的那个家了，回了一处她们很久没住的房产。
    易父回到了满是灰尘还没打扫的房间，心口还隐隐作痛，想到自己当下的处境，就胸闷气短。长吁短叹一天到晚不得劲，看易母也不顺眼，直言是易母把易唯教育成了这个白眼狼性子。
    易母委屈，但是见易父身体不好又不敢多说话。只安安静静的端茶倒水伺候着，心里也对易唯又多了一丝怨言。她不明白，女人生来就是夫为纲。饶是她念了那么许多书，也没改变她这个想法，她的母亲是这样的，她的姐妹也是被这样教育的，她身边的人她也觉得都是这样，怎么就出了易唯这么一个叛逆的呢？她不把钱给哥哥用，延传易家的香火，以后死了都没有后人给她上香的呀。
    李恩原以为易家这些人欺负易唯这么些年，一定是手段了得。却没想到这么快就偃旗息鼓了。躲得媒体都找不见了，还真成了过街老鼠了。网友也是厉害，把易典吓成那个样子。
    网上的舆论几乎是一边倒的倒向易唯，这也是因为出道至今易唯身上确实没有任何污点，工作从来都是兢兢业业，业务能力也硬气。路人对她的观感都很好。所以这种时候很多人选择无条件相信她，更何况易唯说的有理有据，那证据都摆在那。易家人要不是心虚现在也不会躲起来，网友就更加认为易唯是受害者。
    也有几个易唯的对家，想要上位的大花，想要借机踩一脚易唯。买通营销号明里暗里的都是内涵易唯，各种恶意的揣测，和受害者有罪论，说什么易唯肯定是有把柄在她们手里才会被威胁这么多年。又或者是根本易唯也去赌博过，只不过不敢用自己的账户，用的自己嫂子的，现在输了钱不想给了直接翻脸不认人了。
    奈何网友根本不买账。易唯已经这么惨了你们还要这样泼脏水，你们还是人吗？怎么，有这种家人不够惨你们还要再让她更惨一点是不是？无良营销号！
    都不用李恩买水军，大批网友涌进营销号把他们骂的狗血淋头。有的网友更是扒出了这些营销号以前就发过的很多带节奏不负责任的言论，事后被打脸就光速删，从来不道歉。曾经因为这样还逼的一位明星患了抑郁症，最终自杀了。知道他死人们才知道事情真正的来龙去脉，而这些带节奏的营销号装作什么也没发生过又发文谴责网络暴力。论脸皮能有多厚，看看营销号就知道。
    新仇旧恨一起算，网友把营销号撕的妈都不认识了。出来道歉也没用，一看就是暂时性低头，谁理！没办法，账号这样子已经无法经营下去了，有几家营销号直接注销了账号。其他蠢蠢欲动的营销号本来想接黑易唯的通稿的也不敢接了。
    易唯的影响力，他们是见识了。和那些流量明星不一样，不出事的时候易唯和易唯的粉丝都很佛系。但是出了事，全民都是她的粉丝，谁敢惹她，试试，都不用易唯的粉丝上场，路人就把你撕碎了。毕竟，这是国内不多的拿得出手的国际影后。为国人多次争光，你们不好好爱护就算了，还总是黑她，是人吗？况且，易唯一直以来都是那么的好，不耍大牌不炒绯闻不搞乱七八糟的恋情。唯一的新闻也就是最近和佘品炒炒友情，怎么了，简直就是娱乐圈的一股清流！
    李恩看着网友的反应，乐了。她还以为有一场硬仗要打，没想到易唯的路人缘这么好。看着易唯花痴的样子，似乎也没那么讨厌了。网友说的没错，她的家人已经这么伤害她了，为什么不能让她在别的地方快乐一点呢？
    李恩先是发了律师函警告，保留诉讼刘芸的权利。但是不保证对方再犯时会用法律保护自己。接着，又用易唯工作室的工作博发了一条微博，呼吁网友理性发言。纵然易家亲人有错，但是罪不至死，还请网友不要用过激的语言，形成了网络暴力，造成不好的影响。易唯只想息事宁人，让事情在这里结束。并无落井下石报复之意。祝福易家父母和易典一家以后可以走上正轨宁静的过日子，也希望她们的缘分可以好聚好散。希望网友给他们时间，来处理接下来的生活。
    要说李恩的心里话，那真是恨不得怂恿网友现在去整死那家人。但是官方肯定不能这样说，那必须要善良，大度。而且那毕竟是易唯亲生父母，罪不至死是真的，她们没虐待过易唯。没有任何人有权利剥夺别人的生命。易唯的确只是想和他们划清界限。如果网友真的网络暴力或者做出更出格的事，这笔账，还是会算在易唯头上。
    李恩的微博一发，果然网友又是一波心疼。家里人都这样对易唯了，易唯还是做事留一线，善良的让网友不去打扰他们的生活，只是划清界限就好了。这是什么神仙爱豆啊！太善良了叭！哭了！于是，易唯又意料之外的，收割了一波粉丝。而这波粉丝入会不久后就??????很快转变成了唯品会会员，没办法，太甜了，嗑糖停不下来。以前怎么没发现女女CP也可以这么甜呢？爱了爱了！
    网友的转变太快李恩跟不上，头大的不想再继续看了。只让公司的人盯着舆论，有任何不对立马通知她。忙活了几天她感觉头发都秃了不少，心累岂是两个字就能形容的？再看看眼前的易唯花痴的看着佘品的背影，心里又是一阵绞痛，她不自觉地摸了摸自己的头发，到了出柜那天，不知道她还能存留几根头发呢？扎心！
    易唯不知道想起了什么，拿着手机到厨房门口偷偷摸摸拍了一张佘品做饭时的背影。照片里佘品正在颠勺炒着西红柿鸡蛋，侧脸看起来温柔极了，有一种岁月静好的感觉。
    佘品炒好菜一回头，看到易唯正在冲自己笑。她将西红柿炒蛋倒进盘子里，冷漠的问易唯：“站在这里干嘛？”
    “看你饭做好了没，饿了。”易唯乖乖的回道。
    佘品懒得给易唯一个眼神，她算是知道，她栽在易唯手里了，对自己的无能为力让她心烦，她没好气的说道：“电饭煲里煮好了粥。你去盛出来吧。”
    佘品煮了粥，炒了几个清淡的小菜，时蔬，西红柿炒蛋之类的。她觉得几个人都饿了好久适合吃点清淡的，荤菜只有西红柿牛腩。
    易唯自然是十分乖巧的，毕竟昨天的事还没哄好呢，佘品说啥就是啥。佘品往外端菜，她乖乖的去盛粥。
    李恩看着这两人，不禁感慨，还真有点小夫妻的感觉，挺自然的。
    作者有话要说：
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：坐标 2个；白亦、洛城岁月、花似伊人泪以空、安珀、稚气小伊 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    nobody 50瓶；树～懒 8瓶；G.E.M.的圈外女友 7瓶；安、阿蛋 5瓶；陌上花开 3瓶；dxaw 记忆、初衷未改 2瓶；梦星辰 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 57 章

    第五十七章

    晋江关辛
    在饭桌就座后，易唯李恩小秋都吃的很香。易唯是从昨天中午到现在什么也没吃。小秋和李恩也差不多。晚上一直在准备发布会的事情， 忙的晕头转向， 根本没时间吃饭。
    吃了一会儿，易唯才发现佘品怎么没动筷子。
    “你怎么不吃？”
    “你们吃吧， 我吃过饭的， 不饿。”佘品坐在一旁静静的看着几人吃饭，脑子里想着事情。
    佘品这么一说， 李恩都有些不好意思了。佘品专门给几人做了饭，水平还不错， 她们入座后只顾着吃， 连声谢谢都没说。“你的厨艺不错啊。”李恩尴尬的夸了一句。
    “谢谢。”佘品淡淡回了一句，并不热情。李恩对她的敌意她能感觉的到， 虽然不知道为何， 但是她向来没有热脸贴冷屁股的习惯。不喜欢就不喜欢吧，佘品顺其自然。
    李恩倒是听了有些尴尬，她也意识到是自己的先入为主给了佘品不好的脸色，其实事情本来也不怪人家佘品， 事情很明显， 是她家易唯先动的心。
    易唯不知道想起了什么，突然跟佘品说了一声抱歉。佘品不明所以。
    “本来准备拖一下过两天开记者会的。但是昨晚刘芸过来闹你也看见了， 我怕她那边等不了了， 夜长梦多， 迫不得已， 我只好在今天开记者会了。不过我选在了早上， 还是给你留了一些时间的。”易唯诚恳的跟佘品解释道。
    “给我留什么时间？”佘品问。
    “《歌者》不是今晚播出吗？”易唯认真问道。
    这么一问，佘品一下子想明白了。“你是怕抢了我的热度？”
    “也不是??????”易唯有点唯唯诺诺，怕自己说是会惹佘品不高兴，“就是，不想你的节目播出来大家都忙着吃瓜没人观看，那样就没有流量了。”
    李恩和小秋没眼看，她家国际影后什么时候成了这样了？人家这还没说啥呢你就畏畏缩缩的，那个天不怕地不怕的气势哪去了？
    佘品听了也是心里叹气，这个女人，说她没良心冷漠，她又处处为你考虑，说她体贴周到，她又说话那么扎心。
    “你如果真的因为我让自己受委屈，我才是真的生气。”佘品淡淡说道。
    小秋喝粥的嘴角疯狂上扬，佘姐也太霸气了吧！听听这话！‘你如果真的因为我让自己受委屈，我才是真的生气。’世界上还有比这句话更动听的情话吗？没有！网络上的唯品会，小秋自然知道，可是她现在觉得，这恐怕不是粉丝的意淫，而是搞到真的了，就冲这两人的互动，早晚要造出娃来！激动！
    李恩也默默的不说话，心里暗自腹诽，没看出来佘品比易唯年纪小几岁，为人处世倒是一点不青涩，老成的很，也体贴周到。她还以为佘品是那种娇气脾气大的公主呢。这样看来，易唯在她面前气势弱也能理解了，互补嘛。肯定是她给了易唯安全感，易唯才会这样依赖她。怎么办，有一种丈母娘看女婿，越看越顺眼的感觉。
    易唯听了佘品的话，小心脏都快炸了，什么一天没吃饭了，什么黑眼圈，什么心力憔悴，都不存在的！只需要她的宝贝跟她说一句情话，她就可以立刻满血复活！
    她害羞的回道：“为了你怎么能叫受委屈，为你做什么都是甜甜的。”
    “我是你的谁？”佘品冷漠问道。
    没眼看没眼看！两人都开始打情骂俏了，李恩的牙都要酸死了。反正也吃饱了。她赶紧起身告辞，离开这个柠檬批发商基地。小秋倒是还想再看，只是李姐走了她一个人留在这里会显得怪怪的。也只好委屈巴巴的跟着李恩走了。
    两个电灯泡一走，家里就只剩易唯和佘品了。佘品的气还没全消。之前是因为对易唯的担心过多，压下了她的怨气，现在情势稳定下来，那股闷气又上来了。看着易唯，不顺眼！不顺眼极了！就是这个女人，昨晚用冷漠的言语一下一下的扎自己的心。今天出这么大的事，却一点都没和自己提一句，完全就是不把自己当朋友。佘品也说自己要回家，不想再这里待着。
    易唯一把拦住佘品，不让她走。她不傻，她知道，佘品这次再回去，那是真的不好哄了。她拉着佘品不让她走，试探开口道：“《歌者》马上要播出了，我们一起看第一期吧。在我家看吧。”
    其实??????佘品也不是??????真的想走，那就??????勉强留下来吧。
    佘品刚一松口，易唯就开心的跟个什么似的。马上去冰箱里翻饮料零食水果，全部拿出来摆在茶几上招待佘品。佘品看着面容憔悴但是活蹦乱跳的易唯，不自觉勾起了唇角。可爱！
    易唯刚弄好吃喝的零食，《歌者》就开始了。
    “音量开大点开大点！快坐下看。”易唯激动的喊着。
    佘品笑了笑，没说话，按照她说的，把音量调大了点。两人坐在沙发上，易唯不自觉的就靠着佘品，佘品也没说话，和她一起静静的看着综艺。
    综艺一开始，是节目组去到每一个嘉宾家里拍摄嘉宾准备比赛的素材。气氛搞的很紧张，每一个嘉宾都不知道一起来参赛的还有谁，两位老前辈是很淡定的，但是年轻人就没那么淡定了。
    “节目组也去你家里拍素材了吗？”易唯忍不住问佘品。
    “没去，在公司编曲的时候去拍了一点。”
    前面几个嘉宾的素材都放完之后，节目组卖起了关子，没有播佘品的素材，而是让观众猜测最后一位嘉宾是谁。信息有限，观众是真的猜不出来。
    节目组很会玩心跳，直接就开始了比赛，比赛前也没放嘉宾的介绍，直接让佘品第一个出场。
    “来了来了来了！”易唯激动的紧紧抓住佘品的手腕。佘品哭笑不得，不是都去现场看过了吗？怎么还这么激动。
    看到走出的人是佘品，很多观众也炸了。难以置信，佘品竟然还会唱歌？但是也有一些老粉泪目了，我品原来就是一个歌手啊！她终于实现了自己的歌手梦！
    电视里，佘品的声音经过后期处理比当初易唯在现场听的还动听，画面也比她当时在后排看的还清晰。虽然已经看过一遍了，也震撼过一遍了。但是易唯还是看的十分认真，佘品的举手投足还是能让她心跳，那天那种慌张的感觉，心动的感觉，笃定就是这个人的感觉，她依然可以清晰的回忆起来，甚至此刻还是一样的感觉。
    直到佘品演唱结束，在后台观看的其他嘉宾也被佘品惊艳到，纷纷夸赞佘品，德高望重的前辈直呼佘品一看就是专业的，不管是编曲还是唱法都很专业！称赞现在这么有实力的年轻人不多，少年可期！
    然后节目组又播放之前在佘品公司录制的素材，视频里，佘品十分专业，不停地跟团队老师提出自己的想法和意见，并且可以很快的做出成果展示给老师们看。可以说，整个团队基本是她在主导着，看的出来，她很有想法也很有能力，在音乐上也很认真。
    佘品这一part结束，到了下一位嘉宾，易唯立马就没兴趣看了。懒洋洋的靠在佘品身上。过了一会，她转身趴在佘品肩上认真的看着佘品，眼睛一眨一眨，仿佛冒星星。
    “怎么了？”佘品淡淡问道。
    “没怎么。”易唯羞涩回答，抿了抿嘴，又说道：“就是觉得你好有魅力，好帅，好美。”她还想亲亲，但是她不敢说。
    佘品淡笑一下，没接话，任由易唯看。她心里还记着仇呢，才不会这么快原谅。
    易唯也不在意佘品不回复自己，就那么静静的沉迷在佘品的盛世美颜里，无法自拔。过了会，突然想起什么，又拿出了手机，准备发微博。
    佘品一直盯着她的动作，看到她在微博里选中了一张图片，是一张自己在厨房做饭的图片，她才开口问：“怎么又偷拍我？”
    “嗯。”易唯乖巧的嗯了一声，却并不回答，专心的编辑自己的微博。
    @易唯：家里有一个人，我思念的人，我无法割舍的人，不会放弃我的人，无条件爱我的人，一个可以让我信任且交付自己的人。在我记者会回来后默默地为我煮粥做饭温暖我的胃。这世间一切的不美好，只要你在，都能原谅。所以，我宝贝今晚唱歌你们听了吗？是不是很有魅力，有没有和我一样爱上她？爱你！我的音乐之王！@佘品微博下面贴了两张照片，一张是偷拍的做饭那张，一张是刚刚拍了一张电视上易唯唱歌的画面，表示她正在看节目。
    佘品就这么静静的看着她发出去，没有阻拦，说不出来心里什么滋味，觉得她可爱，觉得她乖巧，她为什么可以在受伤的时候把自己推开，过后又岁月静好的爱护自己呢？昨天的怨言似乎在一点一点被击退。佘品的心软的不像样子。
    “发完了。嘿嘿。”易唯发完微博，笑嘻嘻看着佘品，颇有一副邀功的样子。佘品心里想摸摸她的头，亲亲她的脸，但是面上什么都没做，只淡淡的嗯了一声，继续看电视了。
    易唯心里怨念无比。宝贝今天一点也不可爱，冷漠的让人难受，她无聊的翻看手机，看着微博的评论。
    本来她今天就是让微博瘫痪几个小时的女人，一直站在流量的顶峰。今天一天全民都在关注着她的微博，就等着她再说点什么。结果确实等到了易唯发微博。追星女孩的软件上显示易唯发微博一个个激动地迅速点进去想要第一个安慰自己的宝贝，却没想到??????什么？我都带着纸巾来给你擦眼泪了你就给我看这个？本来是来安慰人的现在却想要被安慰是怎么回事？
    「易唯佘品」词条迅速被顶上热搜。网友纷纷评论。
    「怪不得不要家人了，我要是有这么一个神仙女朋友我也不要家人了。Ps：不是说易唯不好的意思，是说易唯能下决心断绝关系应该是佘品给了她温暖她才有勇气吧。」
    「我是唯粉，我再也不骂佘品了，本来还生气佘品今天都不发微博不表态。结果是直接去唯唯家里给她做饭照顾她去了。真正的友情就是这样吧，不是动动嘴皮子蹭流量，而是直接到你身边照顾你。」
    「赞同楼上，那些转发表态的明星，我很想问问有没有发过一条信息关心过易唯，所有的关心都在微博上秀了吧。还是佘品这种实在，也难怪唯唯会喜欢和她做朋友，那些明星的转发，你们没看到唯唯连回复都没有吗？这已经说明问题了吧。」
    这条评论一出，今天转发过微博的明星还真是打脸，恨不得现在删了微博，还能挽回一点面子。有的人立马开始着补，加过易唯微信的，又赶紧发微信给易唯问候，关心她现在怎么样了。
    易唯的手机莫名其妙的突然来了很多消息。都是不常联系的或者是从来没联系过的人发来的消息，内容还都热络的很，好像她们多熟似的。一看微博，易唯明白了，这些人估计是等着易唯的回复然后截图发微博的吧，到时候把时间截掉就可以当做是早就问候过了？
    嗬！易唯懒得搭理，只回复了几个一早就发了消息但是她没来得及回复的。回复完又继续刷微博。
    网友今天是真的在认真的吃瓜，所以真的很多人都忘记了今晚有《歌者》播出，易唯的微博一发，很多网友就赶紧去看了，这一看不要紧。佘品这是什么神仙歌声？看过的网友纷纷回来土拨鼠尖叫。
    「话说你们是不是错过了什么？唯唯说今天品品唱歌，你们快去听啊！啊啊啊啊啊啊！土拨鼠尖叫啊！我宣布！我也爱上佘品了！」
    「楼上，加我一个！品品唱歌也太仙了！舞台上的她好美啊，唱的好好听的，她就是天生的歌手啊为什么去演戏啊！一人血书跪求品品发专辑啊！」
    「妈妈问我为什么在哭，我说是因为被品品的歌声感动的。」
    「实不相瞒，我以前就是品品的歌迷，手上还有她的专辑。她出道发过专辑的，今天演唱的歌曲就是专辑里的一首。」
    「姐们儿！借一部说话。（资源发我！）」
    「我怀疑楼上在开车，但是我没有证据。」
    这条评论下很快就盖起了高楼，大家纷纷求资源，一首歌根本不够听啊！这些年我到底是为什么错过了这么一位优秀的歌手啊。
    很快，就有网友发现，网易云音乐上架了佘品的专辑，免费。原来是崔曼时刻关注着网上的动态，看到网上这么多人求资源，她认为这是一波很好的宣传机会。跟公司商量了一下，决定上架佘品的那张专辑，为了不被说是来卷钱的，她们免费公开。只是为了给佘品宣传。
    原本吃易唯的瓜的群众莫名其妙的都跑去了网易云听起了佘品几年前发的专辑。越听越入迷，越听越好听！妈的！当年为什么我没发现这张专辑，让她扑街了！
    有网友直言：「几年前我就听过这张专辑，但是那时候觉得这什么玩意儿，不好听，转头听起了QQ爱，对不起，是我配不上佘品，今天的我终于有了欣赏她的能力。」
    有这种感觉的不是一个人，很多人都表示以前听过，但是欣赏不来，那时候这种曲风还太前卫。即使是没听过的网友也表示，如果是几年前自己听到了这些歌很大概率也不喜欢，毕竟那时候还不流行这种，太前卫了。是佘品走在了时代前沿，才被埋没了这么多年。
    「想一想，要不是《歌者》，佘品现在还在演着二三线的电视剧，好好的歌手，就这样被逼成了一个演员。」
    「弱弱的说一句??????我是被佘品的演技吸引入坑的，虽然和易唯肯定是不能比，但是佘品的演技还是吊打小花啊。只是比起音乐逊色一些，但是和别人比，还是很强啊。」
    「赞同楼上，佘品人生赢家，优秀的人不论做什么都做得好！」
    佘品的团队和粉丝后援会也加入其中纷纷引导大家，总算是让佘品没有错过这一炮打响的机会。《乌托邦》节目组更是放了一段佘品在乌托邦弹吉他的视频。那在琴弦上飞舞的手指，网友看呆，再听佘品后来关于‘商业’和‘怀才不遇’那一番说法。很多网友表示佩服的五体投地。
    他们很快，为佘品顶上了一条新的热搜――「歌手佘品」
    没看过节目的人还以为又出来一个同名歌手，点进去一看比赛的视频，弹吉他的视频，关于梦想的想法，卧槽！这还是我认识的那个佘品吗？
    微博，今天是属于易唯和佘品的，白天是易唯的，晚上是佘品的。而最开心的，当属唯品会。
    唯品会说过什么来着？唯品会头顶青天！现在不仅头顶青天！还顶着微博的流量，还有哪对cp，就连热搜也要分享的？白天记者会，晚上秀恩爱？网友白天吃瓜晚上吃糖，就问你，还有谁？炒CP哪家强？北京唯品会了解一下！就连易唯的毒唯，也看佘品顺眼了不少，这个女孩，是她们爱豆可以全身心托付的人，是她们爱豆受伤后默默给她煮粥做饭的人，是自己上了节目也一言不发连条微博都没有一心照顾自己爱豆的人。
    这么好的女孩，如果被自己从爱豆身边逼走，那自己还是人吗？别说了！帮爱豆的女孩转发宣传吧！于是，佘品的粉丝轮博轮的正起劲，怎么突然多了很多人帮忙，仔细一看，竟然是对家易唯的粉丝？前两天还撕逼呢不是？这又是什么把戏要来帮忙。忐忑，不安，能信吗？
    上面的大粉说，可信！
    行吧，你说可信就可信，既然都来帮忙干活了，那就客气一下吧，先不阴阳怪气了。于是，易唯的粉丝，佘品的粉丝，唯品会的粉丝，史上第一次，十分和谐的埋头干活，谁也没撕谁。以后，这一天会被记入史册，那是三路粉丝第一次和谐共处，从那以后，就一直相亲相爱的走下去了。
    易唯看着微博上的热度，高兴的不得了，还好，她没抢了宝贝的风头。
    “他们叫你歌手品诶！”易唯暗搓搓的给佘品炫耀。
    佘品伸头过去看了一眼，又点进去广场看到大家都在夸自己，称赞自己的音乐才华，心里乐开了花。嘴角忍不住弯了又弯，但是又竭力控制着，不想再易唯面前表现出来。她装作毫不在意的嗯了一声，继续看电视。她可是还生着气呢，不能笑，笑了就没气场了。
    易唯早就看穿了佘品的硬撑，心里喜欢到不行。她的宝贝心口不一样的样子，真的是太太太太太！可爱了！想要一口吞掉！说出来不怕你生气，易唯突然有点不想哄佘品了，就让她这样一直傲娇一直生气又忍不住关心自己其实也挺可爱的，这到底是什么变态的恶趣味，易唯自己也说不清楚。
    好在她还有一点清醒，宝贝还是要哄的，傲娇是很可爱，但要是真的生气了，那就一点也不好玩了！
    “昨天的事??????对不起啊??????是我口不择言了，我没有那个意思，我只是不想你看到我??????狼狈的样子。”易唯抠着手指低着头给佘品道歉。
    佘品一听到易唯的话，就心软了，哪里还生的出气，早就不生气了。但是绝不能这么轻易的原谅，要让她知道口不择言出口伤人是不可取的，这次可以原谅，但是要是还有下次，那是真的无法原谅了。
    “我看过你狼狈的样子还少吗？”
    “不少。”
    “哼。”佘品冷哼一声，“这个道歉不够诚意，不原谅。”
    “那你要怎么样嘛。”
    “看你接下来的表现。”
    “接下来是多久？”
    “看我心情。”
    “??????” 怎么办！好气哦！
    作者有话要说：
    之前干了一件蠢事情，预收的文章点错了按钮还没开始就给我开始计时了。所以只好锁了，重发一遍了。这次搞对了，文案和名字我也重新写了一下，故事还是那个故事，拜托大家再帮我收藏一下吧，谢谢。
    *****************
    预收文《事业粉她不止想做经纪人》
    京城名媛鹿小小，肤白腿长，人美多金，引无数帅哥美女竞折腰。可惜，鹿小小是个不开窍的，爱情？没意思，她的世界只有，追星！
    最美站姐了解一下！
    行程全跟！见面会全去！电影上映，包一百场！影评，一万字起！□□短炮出美图那都不在话下。这一切，都是因为她是莫相尚的事业粉！是的，鹿小小是一股清流，不是女友粉老婆粉妈妈粉，而是无比高尚的事业粉。
    有一天，她突然发现女神莫相尚上了头条，陷入情感丑闻，插足国民模范夫妻？去你大爷的！鹿小小对莫相尚的事比经纪人了解的还多，这分明就是一场陷害！她的女神被雪藏，经纪人也被调走，成为了全民皆骂的小三！
    鹿小小不能忍，亲自上任做了女神的经纪人！一个事业粉的雄心抱负，不容许任何黑子低估！她一路带领女神，打脸白莲绿茶，逆风翻盘，重回娱乐圈顶峰！
    这只是想象??????
    莫相尚：鹿小小，我说你到底行不行！和主办方沟通这么小的事情都做不好！
    鹿小小：行！行！怎么不行！女人最怕说不行！必须行！
    因为事业粉她不止想做经纪人??????她还想做她老婆！
    暴躁刀子嘴豆腐心女神＋忠犬很乖巧一直在努力经纪人感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：小土豆、苏小怂、辞修、符号、花似伊人泪以空 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    苏小怂 10瓶；安然、 ＆ 5瓶；过期少女、梦星辰 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 58 章

    第五十八章

    晋江关辛
    看心情？易唯不明白佘品要怎么看心情， 但是她大概理解， 佘品这是心里还藏着气， 实质上是原谅她了，但是心理上不想这么轻易的放过她， 这是在拿乔呢。
    行吧！你是小仙女，你说啥就是啥。
    “那我一定好好表现！”易唯什么都依着佘品。
    佘品对易唯这个态度，还是很满意的。时间不早了，节目也结束了，佘品起身准备回家睡觉。
    “啊？你要回去啊， 直接在我家睡吧。”反正又不是没有一起睡过， 易唯舍不得放佘品走。
    佘品怎么可能今晚留下来。开玩笑，她还在生气好不好， 今晚留下来，要是易唯又??????亲亲怎么办？那还有个屁的气场，不能留下来，坚决不能这么快被哄好。
    “我回家睡，明天一早就要去公司排练呢，后天要和你一起去录《乌托邦》了。回来第二天就要录下一期《歌者》了，我没时间了。”佘品的行程，是真的忙。但是忙出了效果，那就是痛并快乐着。
    “好吧。”易唯委屈巴巴的不情不愿， 拽着佘品的衣角， “你这次要唱什么歌啊？”
    “这次要换个风格， 不唱抒情的， 唱一首舞台炸一点的。”
    “很帅的那种吗？什么歌！告诉我！我先去听听看。”易唯激动的问佘品。
    “不告诉你，到时候你看了就知道了。”佘品卖了个关子，不愿意告诉易唯。
    “告诉我嘛～”易唯摇着佘品的手撒娇，佘品不说话，静静的看着易唯，态度是明显的拒绝。
    “好吧。”易唯看出了佘品的态度，不再纠缠。委屈巴巴的妥协了。佘品又被她这可怜的样子搞得心软。
    上前一步，抱了抱易唯。刚才还委屈到不行的易唯，感受到了佘品的怀抱立马开心的一把抱住，紧紧地抱着不放开。佘品真是哭笑不得，她只是准备轻轻抱一下易唯安慰一下说句晚安就走了。结果易唯迅速的紧紧抱住她，她??????起不了身啊。真是个粘人精。
    “好啦！明天要乖乖的照顾自己，好好吃饭。后天和你一起去杭州。我明天去公司忙，就不能过来给你做饭了。你喊小秋给你送饭，知道吗？”
    “嗯，知道了。”知道佘品要下楼了，易唯好不舍啊，总想要多一分钟再多一分钟。嘴上说着知道了，手却一直不放开。佘品无奈，只好轻轻拉下易唯的手，把自己解救出来。
    “乖了，我走了，晚上睡觉盖好被子。晚安。”
    “嗯，你也是，晚安，好梦，想你。”
    哎！必须走了，再不走佘品怕自己真的要动摇了。果断的离开易唯家，回家洗洗睡！这曲折离奇的一天，总算是结束了。
    佘品一走，易唯又觉得自己的精气神都被带走了。刚才不觉得累，佘品一走她就觉得好累啊，赶紧洗了个澡，乖乖睡觉了。
    而微博上，这一天的流量显然还没结束。新晋歌王曹杉，深夜发了一条微博，并且艾特了佘品。刚刚吃了一天的瓜心满意足准备睡觉的网友，又赶紧起来吃瓜。
    曹杉：五年前我们两个人的约定，没想到你今天还记着，还在最重要的舞台上演唱这首歌。你没忘，我也没忘。这首为我写的歌，我听到了，我的心意，也是一样。@佘品，品品，这辈子不论怎么样，音乐的道路上有我陪你。
    这条十分暧昧的微博，立马被网友解读成了恋情公开。
    「什么意思？曹杉和佘品是一对？这是恋情公开了？」
    「我记得曹杉好像是中央音乐学院的，佘品好像也是。」
    「楼上，我刚才查了一下，他俩的确是一所学校，还是同班同学，曾经被称为金童玉女，在他们年级是出了名的最佳拍档。据说好像是毕业准备做组合，结果经纪公司只签了佘品，所以两人就约定合同到期后，还是一起做组合，那首歌就是写给曹杉的。」
    「卧槽！我闻到了爱情的味道？」
    网友迅速扒出曹杉和佘品的过往，才发现原来两人都是音乐才子。只是佘品先被经纪公司签下，后来扑街做了演员。曹杉晚两年被签约但是一炮而红，迅速成名，如今已经拿了好几个权威奖项的最佳男歌手。
    这样说来，两人还真是才子佳人，郎才女貌。微博上迅速生成了一批曹杉和佘品的CP粉。名叫才华cp，寓意是两人都十分有才华。
    曹杉的微博下，全是问他这是恋情公开吗？还是曾经在一起过只是要复合的节奏。
    曹杉的态度很暧昧。他没有否定，但是又回复了网友，他留言：你们猜？
    我们猜？我猜你个大头鬼！唯品会气得要死。怎么就半路杀出了个曹杉，我看你就是蹭热度！这么些年你大红大紫也没见你提过佘品，今天佘品一火你就发微博艾特，还说的那么暧昧。我看你又是想捆绑了吧。我品品今天在给唯唯做饭呢！才没有时间理你这个油腻男！
    才华粉被唯品会惹怒！什么邪教粉！两个女人组什么CP，劝你们醒醒！同性恋是没有未来的，异性恋才是王道。
    唯品会怒怼！烧死异性恋！我看你异性恋就是繁殖癌！同性才是真爱！
    怎么怼着怼着，这还上升到同性恋异性恋敌对了呢？停停停，两边粉头赶紧出来把粉丝拉回正轨，矛盾不在于同性还是异性，而是品品爱谁。
    是啊，品品爱谁？来自灵魂的致命拷问！两家CP粉纷纷跑到佘品微博下留言。
    「佘品，出来说句话吧！你到底爱谁！我知道你在看微博！你有本事看微博你有本事出来说话呀！你说！你到底爱谁！」
    吃瓜路人也被这句话魔性洗脑，纷纷复制粘贴，佘品最新一条微博下面一流水的整齐队列。全是雪姨版咆哮。
    佘品是没看微博，但是佘品的公关团队看见了呀。赶紧上报给了崔曼。崔曼一看，这她也不知道啊，怎么半路杀出一个歌王要来捆绑CP呢？这是一个炒CP的季节？于是她又打电话给佘品，让她自己去解决和歌王影后的爱恨情仇。切记不可3P??????佘品一登上微博，她的内心是绝望的。这都什么鬼啊，搞得好像她是什么负心汉一样。理清了事情的来空去脉。她随便抽取了评论里一位唯品会会员的评论转发：这还用说嘛？性别不对，只能做兄弟！我心里只有漂亮女朋友。
    佘品的迅速回应，让唯品会会员炸开了天！天哪！搞到真的了！蒸煮回应了！我们不是邪教，我们是官宣！今夜，是属于唯品会的！唯品会头顶青青草原！要放养一万匹野马来奔腾，才能表达自己内心的激动。
    刚刚组起来不到两个小时的才华CP，已经经历了峰值和谷底，正主亲手撕CP了解一下，苦，真的苦！看着唯品会，酸！真的酸！为什么我的嘴里全是柠檬，因为我酸！
    可是，那怎么解释曹杉的话？他为什么说的那么暧昧？请你们给我一个合理的解释！
    佘品没有转发曹杉的微博，只在下面回复：几年不联系，你说话还是这么喜欢让人误会。上学的时候毁我‘清白’，现在还来！兄弟，我已经有女朋友了，请你把持安全距离，要不我怕我女朋友提刀砍你，当然，做组合还是可以的，但是你要努力啊。我马上要火了，你的名气要是跟不上，我可是会嫌弃的，演唱会加油喔！
    佘品的回复，可谓是把自己摘的很清，但是又用了调侃的语气，不会伤了曹杉的面子。
    果然，曹杉很快回复：哈哈哈，说好一起单身狗，怎么你就秀恩爱。我不服，我要搞破坏。
    网友一看，切！原来是兄弟情，故意说着玩呢。还以为是官宣呢。哎，没劲！洗洗睡！
    唯品会：任何绑定唯品的人，都是碰瓷，都是无聊！唯品会天下第一甜！正主亲自发糖撕对家了解一下！
    一场风波，过去，佘品正准备睡呢。又有微博推送。
    @易唯：算你表现不错，果然是我的宝贝！@佘品。
    佘品：???????
    网友：??????你们这对CP到底还让不让人睡觉啦！还有什么糖请一次发完好吗？
    半夜三点，网友A：好困，撑不住了，唯品会今天到底还有没有新闻啊，好怕错过前排啊。
    网友B：是的，我也在熬，总觉得今夜不平静。
    于是，那个周六，无数人拥有了同款黑眼圈，听说原因都是等唯品会的糖等的。
    上热搜这种事，一天就够够的了。上多了，网友烦，自己也烦！那一波过去之后。易唯佘品都安静如鸡。再也不想制造任何风波，只想悄咪咪的??????暗度陈仓！
    隔天一大早，小秋郭桑就来接易唯佘品了。四人已经互相很熟悉了，不仅是佘品熟悉易唯，就连小秋和郭桑都很熟悉了，还偷偷加了微信，打过几次游戏了。彼此给对方的备注都是??????亲家！
    亲家一起去录综艺总是开心的，易唯也开心，又有理由光明正大的和宝贝同床共枕啦！啊啊啊啊啊！激动！今天也要摸宝贝的腰！
    佘品不懂易唯心里那些小九九，全场最冷漠。毕竟她还有生气等哄的傲娇人设。
    这次来到乌托邦，她们是最后一个到的。曾柏梁峥大柯尹思都已经到了。就等着她们来开饭了。
    “哎呦，看看，这是谁来了？我们的歌手品来啦！”大家都看了那天的节目，也是由衷的为佘品感到高兴。那个说要追求音乐梦想的小女孩，马上就要实现啦！梁老师最高兴！一副慈父的样子，满脸欣慰，看向佘品的目光充满骄傲，好像自家孩子得了奖似的。
    佘品被大家这么一逗，倒是有些不好意思了。害羞的不停说着哪里哪里。
    再看到易唯，大家都很心疼，之前没有人知道易唯在经历这些事，易唯在大家面前也是一直很活泼潇洒，谁想到背后会有这么心酸的事呢。但是这件事又比较敏感，不方便在镜头下提，所以大家都是心疼的看着她，又不能说。
    这目光，易唯自然懂。她上去和每个人拥抱一遍，嘴里说着：“没事儿，好着呢！”
    曾柏也想活跃一下气氛，“我也觉得没事，人家是有品品这么优秀的女朋友的人，你们两个单身狗在这里心疼什么？”
    大柯和尹思膝盖中了一箭，好痛！随即反驳，“曾老师你也是单身狗你有什么资格嘲笑我们。”
    曾柏的笑容逐渐凝固，好气呀。人家是有对象的人，只是不方便秀而已！圈内很少有人知道曾柏的感情状况，都以为是单身，曾柏也不准备公开，所以这个气，只能忍了！
    梁峥不忍心曾柏被怼，强行转换话题喊大家吃饭。易唯佘品把行李一放，乖乖坐好等饭，什么都不用做就有饭吃的感觉就是好！看来下次也要晚点来。
    “ 这期的嘉宾是谁你们知道吗？”吃饭时，曾柏提问。
    “不知道呀，曾老师你知道？给我们透露下。”尹思捧场。
    “有没有美女，单身的那种？”大柯接话。
    “美女我不知道有没有，但是有一位帅哥。”曾柏笑着，狡黠的目光扫过每一个人。
    “什么？有我一个帅哥还不够？又来帅哥？我不搞基的！”大柯喊道。
    “没你什么事儿，边儿去！”尹思嫌弃的挤兑大柯。
    “有多帅？什么级别的？我认识吗？”尹思期待的询问。
    “你??????认不认识我不知道，但是品品认识。”曾柏坏笑看着佘品。
    原本专心吃饭事不关己的佘品，停下了筷子，一点都不激动十分敷衍的问道：“是吗？那是谁啊？”
    大家都笑了，佘品这反应，真是太真实了。每一个人都能感觉到她的无动于衷，偏偏她又很可爱的配合着曾老师。真是让人尴尬又不忍心责怪啊。
    “是个歌王。”曾柏又透露了关键信息。
    “啊啊！我知道了！我知道了！”尹思激动地喊着。
    “我也知道了！哇塞！好刺激啊！节目组这是在线搞事情啊！”大柯现在已经完全是看戏状态。这一期，有的看了。
    不仅尹思和彭柯知道了，话说到这里，佘品和易唯也知道了。但凡是那天关注微博的网友，应该此刻都知道是谁了。
    节目组真的是搞事情，把曹杉请来了。而且，很明显是临时请来的，竟然就给请来了。
    佘品很郁闷，易唯更郁闷！来了个情敌，我该怎么办？老婆还没哄好呢，怎么哄，在线等，挺急的！
    节目组看着易唯和佘品丰富的表情，偷着乐。有好戏看了，期待！
    曾柏透露的这个消息，让佘品一晚上都心事重重。现在的她，是真的不想面对曹杉。不知道该拿什么态度去对待他。
    要说深仇大恨吧，没有。要说感情深厚，也不是，都已经过去了。现在的感情就是各自安好。而且，感情开了窍的佘品隐隐觉得，曹杉这人，好像喜欢她，从以前就喜欢。
    以前上学的时候，他对别人那些误会他们是一对的话，就态度暧昧，从不解释。生活上对她很照顾，事无巨细都面面俱到，她以前觉得那就是好哥们，不解释是因为问心无愧。
    可是现在她觉得??????都做了艺人了，还这样发微博，要说没有点想法是不可能的，也只有粉丝信了。他肯定不是为了捆绑热度，他不需要，也不是那种人，但要是为了感情?????那还真有可能。佘品越想越头疼。
    她现在对自己的感情还是有比较清醒的认知的。不管有没有结果，她知道，她的心里是有易唯的，爱情这件事，对她来说，只和易唯有关。现在来了个曹杉，还是在综艺里，她要拿出什么态度，才会既不暧昧，也不让观众觉得曹杉被伤害呢？
    头痛！
    易唯洗完澡，看到佘品躺在床上痛苦的挠头。她转身把房间里的摄像镜头遮了起来。
    监控室内的工作人员：！！！怎么又遮起来了！她们这三翻四次的遮起来到底是在做什么！妈的！别说网友好奇想看，老子也想看！麦也不带，画面也不给拍，每次到了关键时刻就被遮，好想冲进她们的房间看看是不是有喵喵叫的声音啊！
    易唯不知道工作人员的想法，后患已除，她趴到她的宝贝身边，温柔的问道：“怎么啦？在烦恼什么？”易唯早就在心里决定，这一期不管佘品做什么她都要做一个温柔，贤惠，善解人意的女友。绝不能被曹杉比下去。
    人呐，就怕被对比。要是让佘品感受到和曹杉在一起更开心，那自己肯定就没戏了！
    “在想曹杉。”佘品烦躁的回道。
    “想曹杉？？？”易唯惊了！难道自己已经输了吗？他还没来佘品就这么想他了？心痛到无法呼吸。易唯的脸色一下子变得很难看，全身都好像被定住了，宝贝的心里有别人了，她会想别人，怎么办，好难受啊，好想哭。
    见易唯不说话，佘品抬头一看，她的脸色怎么那么难看？“你怎么了？是不是不舒服，怎么脸色这么难看？”佘品坐起身关心的摸了摸易唯的额头。
    “你说你在想曹杉。”易唯特别委屈的说出这句话，佘品觉得她眼泪都快掉下来了，心疼坏了，仔细一想，她应该是误会了。不忍心在这种事情上折磨易唯，她温柔的解释：“不是思念的意思，是在烦恼。我在苦恼他明天来了我怎么和他拉开距离，我不想和他扯绯闻。”
    正在伤心的易唯听到佘品的话？？？一秒钟天上地下是不是就是这个意思？她一把抱住佘品。，撒娇的说道：“我还以为你喜欢他，所以很想他。”
    “我不喜欢他。我对他只有兄弟情。”
    “那他呢？他是不是喜欢你？他那天发那么暧昧的微博，看着就生气！想抢我女朋友，不道德！挖墙脚！”
    佘品被易唯的可爱逗笑，易唯是喜欢自己的吧。这强烈的占有欲，这不遮掩的醋意，若不是喜欢一个人，又怎么会做到？世界上最幸福的事情是什么？
    是当你用力抱着你爱的人时，发现她比你抱的更紧。
    佘品觉得她现在就很幸福，她确定，她喜欢易唯。也基本确定，易唯也喜欢她。当你认清了喜欢这件事，那些恐惧和畏惧似乎都是可以克服的了。佘品并没有觉得和易唯在一起的困难和恐惧就变少了。她只是觉得，如果易唯也愿意和她一起面对的话，她愿意去一一克服，至死方休的那种。
    她温柔的抚摸易唯的秀发，“他或许有点喜欢我吧，我不确定。”
    “他肯定喜欢你！”易唯咬牙切齿斩钉截铁的说道！“我太懂男生喜欢女是什么表现了，就冲他那天发那条微博，他绝对喜欢你。他后来有私聊你吗？”
    “没有。”佘品微笑着老实回答。
    “完了。”易唯心都凉了，“这是个高手，他如果私聊你就显得他心怀不轨。他什么也不说，反而显得很坦荡，让你觉得是你自作多情的多想了。这样就不会对他设防，他可以更好地接近你。”
    易唯分析起曹杉，分析的头头是道。佘品看了真想笑：“没看出来你还是个爱情专家啊。”
    易唯被佘品揶揄，脸一红，不好意思了，“我才不是，我只是会分析情敌。”
    “情敌？”佘品反问，“你是我的谁？”
    ??????易唯真是后悔死了，她不就是用那句话伤了佘品吗？怎么佘品就过不去这句话了，呜呜呜，想哭！“我是你老婆！”易唯赌气的说道，说完又小心脏扑通扑通跳，眼神暗戳戳的偷瞄佘品，看她的反应。
    佘品不说话，只笑看着易唯。我就静静的看着你不说话。
    ??????易唯撑不住了，太羞耻了，老婆什么的，怎么就脱口而出了啊，她害羞的一头扎进佘品怀里，不让佘品看她的脸。佘品只看得到易唯的头顶，鼻间传来洗发水的香味，心动！
    “你明天不许和他走的很近。”过了一会儿，易唯在佘品怀里闷闷的说道。
    “嗯。”佘品轻声答应，她怎么会亲近曹杉呢？她是有老婆的人。
    作者有话要说：
    当当当当！明天就要高考啦，鸭鸭在这里先祝每一位高考的宝贝们金榜题名，考入自己的理想大学哦。考前记得带齐所有东西，答题时别紧张，算好时间，先做会做的。大家都要加油啊！爱你们！
    大学和工作的朋友们明天就过端午节啦！不管你是吃甜粽子还是咸粽子！都记得要吃啊！祝大家端午安康哦！
    然后我要跟我的女朋友出去旅游啦！11号才回来哦。不顾不要担心，存稿已经写好啦！不会断更的！爱你们哦！表白可以到几时啦，在我度假结束之前，会表白的，写好啦！嘻嘻嘻！
    我会给大家反馈出去看到的美景吃到的美食的，让我们一起开心！
    然后，我收到我人生中的第一个深水啦！谢谢滚滚！我也是拥有土豪读者的人啦！有排场！爱你！
    最最后！跪求新文预收哇！呜呜呜！
    《事业粉她不止想做经纪人》
    京城名媛鹿小小，肤白腿长，人美多金，引无数帅哥美女竞折腰。可惜，鹿小小是个不开窍的，爱情？没意思，她的世界只有，追星！
    最美站姐了解一下！
    行程全跟！见面会全去！电影上映，包一百场！影评，一万字起！□□短炮出美图那都不在话下。这一切，都是因为她是莫相尚的事业粉！是的，鹿小小是一股清流，不是女友粉老婆粉妈妈粉，而是无比高尚的事业粉。
    有一天，她突然发现女神莫相尚上了头条，陷入情感丑闻，插足国民模范夫妻？去你大爷的！鹿小小对莫相尚的事比经纪人了解的还多，这分明就是一场陷害！她的女神被雪藏，经纪人也被调走，成为了全民皆骂的小三！
    鹿小小不能忍，亲自上任做了女神的经纪人！一个事业粉的雄心抱负，不容许任何黑子低估！她一路带领女神，打脸白莲绿茶，逆风翻盘，重回娱乐圈顶峰！
    这只是想象??????
    莫相尚：鹿小小，我说你到底行不行！和主办方沟通这么小的事情都做不好！
    鹿小小：行！行！怎么不行！女人最怕说不行！必须行！
    因为事业粉她不止想做经纪人??????她还想做她老婆！
    暴躁刀子嘴豆腐心女神＋忠犬很乖巧一直在努力经纪人感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[深水鱼雷]的小天使：滚滚 1个；感谢投出[地雷]的小天使：滚滚 7个；秋裤、花似伊人泪以空、洛城岁月、过期少女、苏小怂 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    无惘成思 64瓶；柳小席、花似伊人泪以空、最喜欢师父了 10瓶；C冬寒生 5瓶；梦星辰 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 59 章

    第五十九章

    晋江关辛
    第二天早上七点， 闹铃一响， 佘品还没起， 易唯竟然先坐起来了。易唯认为，女友守卫战从天亮就开始打响了。她今天必须， 一定，坚决黏住佘品。敌人什么时候到，尚未可知。但是，坚决不能给敌人任何机会靠近佘品，不能有任何时间单独相处。她决定， 今天要对佘品， 寸步不离！
    易唯一起来，佘品也起了。难得易唯今天这么勤奋， 不用去揪起来，佘品又带着易唯和跑跑去晨跑。
    那个以前很黏她们的跑跑变了，他始终与两人保持着安全距离。他记得佘品总是揉她的脸，记得易唯也学会了一样的招数，还把他遗弃到陌生女人的床上。他都记得！
    佘品跑着跑着停下来看着跑跑，“跑跑，你是不是被魂穿啦？你离我们那么远干什么？”
    佘品一停，易唯和跑跑也停了下来。跑跑站在原地警惕的看着佘品，不敢靠近。眼看着佘品一步一步走向自己， 也不敢挪动脚步。我到底是跑， 还是不跑啊？跑跑很纠结， 遗弃主人犯法吗？跑跑很想问。
    佘品走到跑跑面前蹲下， 拽着他一条腿。“你跑那么远干什么？啊？”
    跑跑不说话，扭头不敢对视。
    “你是不是外面有别的狗了？”佘品又问。
    跑跑不明白他的主人今天在抽什么风，好想跑，怎么办？
    “你说话呀？你是不是外面有别的狗了！”佘品不放过跑跑追问。
    不知道为什么，虽然佘品追问的是跑跑，易唯怎么觉得后背发凉呢？为什么她对跑跑的代入感这么强呢？会不会她以后在外面沾花惹草了佘品也会这样对她？
    扯着她的衣领，生气的质问她，“你是不是外面养了别的女人了，你说话呀！”
    噫！易唯打了个哆嗦甩掉了脑海中辣眼睛的画面。她怎么可能沾化惹草，这辈子都不能的，有了佘品，她还能看得上谁啊。只是跑跑还是好可怜啊。
    她走上前，把跑跑从佘品手里解救出来，柔声说道，“孩子可能是几天没见你，认生了。”有了易唯的解救，跑跑的心放下来了。钻进易唯的怀里不愿意出来。如果说易唯是魔鬼，那么佘品就是变态！跑跑宁愿被魔鬼折磨，也不愿意被变态折磨，太可怕了！
    两人正在和跑跑玩呢，突然有个男声说话：“品品，我来啦！嗨！易姐！”
    话音刚落，曹杉从不远处拉着行李箱跑来。易唯的脸色不由的暗了暗。来的真是够早的啊，其他嘉宾都是中午下午才来，这可倒好，八点钟就到地方了，一看就是居心不良，撬别人墙角，呸！不要脸。
    看见曹杉来了，佘品也起身跟他打招呼。“怎么这么早就来啦。”
    “我这不是想着你在吗？早点过来找你玩呀，好久不见，怪想的。”曹杉走到佘品面前，就给了佘品一个拥抱。
    佘品还??????真没法拒绝?????毕竟娱乐圈里，老朋友相见，拥抱一下是很正常的事情。
    曹杉长得挺高，一米八多的大个子，身材属于脱衣有肉穿衣显瘦的那种。长相属于沉稳忧郁的那一类，眼神深邃，皮肤不是白皙的那种而是看起来很健康的稍微有点小麦色。
    周围的工作人员包括摄像大哥看见这两人拥抱，都觉得画面怡人，郎才女貌，只有一个人，牙都快咬碎了?????易唯在心里默数：1，2，3，4，5?????足足五秒！佘品和曹杉足足抱了五秒才松开，虽然只是轻轻的一个拥抱，但易唯的心里还是酸透了。
    两人刚一分开，易唯就插进去，“曹杉是吗？你好我是易唯。”易唯伸出手和曹杉握手，刚一碰到就立马松开。曹杉楞了一下，还是面不改色的说道：“你好易姐，我是曹杉，品品的好朋友，大学同学。你们这是要跑步去吗？一起吧？我坐了一路的车累死了，正想活动活动呢。”
    曹杉把行李交给工作人员让帮着拿回去。他自然的加入了佘品和易唯的队伍，丝毫不觉得有什么不妥。
    三个人一起在路上走着，易唯强行站在佘品和曹杉中间，不让他两挨着。
    佘品自然明白易唯的想法，宠溺的随她去，反正她也不想接近曹杉。
    “品品，咱这是多少年都没一起跑过步了啊，想咱们以前大学的时候，那时候你每天早上喜欢晨跑，没人陪你，我主动来陪你。天天早上到你寝室楼下等你一起去跑步，同学们都以为咱们是情侣呢，哈哈哈。”
    曹杉说起这些往事，好像真的很快乐。自己笑的很开心，可是佘品是真笑不出来啊，大学时候的事了，那会年少无知，别提了行吗？
    佘品笑的有些尴尬，不想就这个话题深入，“你早上吃饭了吗杉杉？要是吃过了跑步会胃疼吧？”
    佘品的本意是不想让曹杉加入两人的阵容里来。可是听到易唯的耳朵里就成了?????叫的那么亲密，杉杉！还关心人家有没有吃早饭，吃了早饭就不能跑步也要提醒，你以为你是他的保姆吗？
    曹杉听在耳朵里也是觉得品品在关心自己，他笑的开心：“品品还是这么体贴，和上学的时候一点都没变。我还没吃，放心吧，等会跑完我们一起回去吃。你以前做早餐有一手，今天再给我露一手吧，好久没吃过了，好怀念。”
    以前他们排练，佘品在学校外面租了个房子，曹杉有时候过来得早佘品就会顺便喊他一起吃个早饭，无非是烤面包片煎蛋之类的简单早餐。更多的时候都是牛奶燕麦????这哪里有什么有一手啊？这不是有一手，这听起来很像有一腿啊大哥！
    佘品哭笑不得，赶紧解释：“不就是考个面包片冲个牛奶燕麦吗？你说的我好像给你做的多么丰盛一样。”
    易唯：原来宝贝的早餐不止为我做过，还为别的男生做过，好气哦。
    易唯偷偷牵起佘品的手，捏了捏她的手指。佘品知道易唯这是醋呢。赶紧开口道：“我们跑一会？早点回去早点吃饭，时间不早了。”
    “行。”曹杉爽快答应，率先在前面跑了起来。佘品看了眼易唯，给了她一个求饶的眼神，两人也在后面慢慢跑着。到了山顶，佘品也没什么心情带着易唯看风景做拉伸了，只想快点回到乌托邦避开和这两人单独相处的场面。
    佘品想走，可是曹杉不走啊。他看着山下的景色直呼惊艳。还问佘品之前发过的微博是不是这个地方。
    佘品只能点头说是。曹杉立马拿出手机也录一个视频，说：“我要在一样的角度拍一个差不多的视频发到微博上，然后艾特你打卡。哈哈哈”
    哈哈哈，哈你个大头鬼！佘品的心都快碎了，曹杉这他妈玩的是哪门子的暧昧！为什么突然这样子啊！转头看看易唯，云淡风轻的看风景。
    嗬！佘品知道，这不是真的云淡风轻，不知道有什么暴风雨在等着她！难受，想哭。
    拍完视频，曹杉总算是愿意回去了。佘品跑在最前面往山下走，她是想明白了，她谁也不要管，不理曹杉，也不用理易唯，就是最好的回避了。夹在两人中间就是找死。
    身后的曹杉和易唯两人对视了一眼，礼貌的笑了笑，笑意都不及眼底。曹杉感受得到易唯对自己的敌意，但是她不觉得易唯和佘品有什么暧昧之情。只当她们是友情，这敌意来自于女孩子的占有欲罢了。占有欲这么强的女孩子，他不喜欢。
    他还是喜欢佘品那种，不争不抢，云淡风轻，什么事都是淡淡的，但又心里都有数。易唯心眼太小，气场太强，一点也不随和，不喜欢。
    佘品一口气跑回乌托邦，看到院子里梁老师曾老师尹思大柯都在，松了一口气，总算是看到亲人了。再和那两人一起相处，她要煎熬死了。
    “梁老师，有什么活是需要我做的吗？”佘品赶紧给自己找点活干，她实在是不想再被曹杉折磨了。
    “没有，洗洗手可以开饭了。听说曹杉来了，行李都到了，人呢？”梁老师问道。
    “这呢！”梁峥话音刚落，曹杉就推门进院子了，“来哪个老师曾老师，思思，大柯！你们好，我是曹杉！”曹杉亲切的和每一个人打招呼。
    “哇！男神，你总算来啦！”尹思尖叫着，尹思很喜欢曹杉的歌，还听过他的演唱会，虽然算不得什么脑残粉，但也算是一种粉丝啦！
    彭柯一听就不乐意了，“什么男神不男神呢。我还在这呢你就这样，你有考虑过乌托邦卫衣男青年的感受吗？”
    “我需要考虑吗？”尹思怼彭柯，说完就迎上曹杉，带他去洗手吃饭，曹杉还想和佘品说话，奈何尹思太热情，他没来的及说什么就被尹思拉走了。
    曹杉不再，佘品上前走到易唯身边，想说点什么又碍于镜头不好说，最后只说：“我们也回房间换个衣服洗个手吧。”
    易唯没说话，乖巧的跟着佘品回房间换衣服。佘品几次想跟易唯搭话，都被易唯有意无意的回避了，佘品是心真累，她也是无辜的好不好。
    换好衣服，易唯若无其事的说，“我好了，先过去咯？你快点来啊。”
    行吧，还演上戏了，装没事人是吗？哎！佘品心里苦，但是佘品不能说啊。
    换完衣服佘品赶到饭桌上时，发现大家都坐好了，唯一留下的空位在曹杉和易唯之间??????怎么办，不想吃饭了，现在收拾行李回家还来得及吗？
    佘品战战兢兢的曹杉和易唯之间坐下，不着痕迹的更靠近易唯一点。胳膊微微碰到易唯。易唯嘴角微微上扬：哼，看来还是我在宝贝心里更重一点。
    今天这顿饭，佘品吃的格外的压抑，全程不说话，埋头吃饭。正吃着，面前突然伸过来两双筷子，一双筷子夹着辣子鸡，一双筷子夹着清炒油麦菜。
    来了来了，该来的还是来了。接谁夹过来的菜，这是个问题。佘品递碗接过易唯夹得的清炒油麦菜，转头对曹杉说：“最近在减肥，不吃油大的，你吃吧。”
    “你以前不是最爱吃大盘鸡啊辣子鸡这些，怎么能抵挡的住这诱惑啊？”曹杉问道。
    “额，最近不是在参加《歌者》吗？不能吃辣，得保养喉咙。”佘品找了个借口。
    “也是，看我，把这个都忘了。”曹杉一拍脑门，十分懊恼。接着又说：“第一期那歌，你改编的真好。以前刚写出来那会我就觉得很好，没想到你还能改变的更好，真棒！”
    “曹杉你以前就听过这歌吗？我还是看节目第一次听呢。”梁峥问道。
    “听过，这歌是写给我的我怎么可能没听过，我应该是，当时品品写完之后的第一个听众吧？”曹杉看向佘品。
    “嗯。”佘品真是一万个不想回答。
    曹杉接着说：“我和品品大学时是黄金搭档，一起写歌一起唱，参加了好多活动和比赛。我们学校的好多晚会上我们都合作过。平时没事也总在一起讨论音乐或者一起玩什么的。大学好多朋友都默认我俩是情侣，哈哈。”
    “还挺配的，你别说。”曾柏接话：“这歌背后有什么故事啊？怎么就是写给你的呢？”
    “当时我想和品品做组合的，结果经纪公司只要她不要我，品品姐答应我合约到期如果我还是没火，她就和我做组合，继续我们的音乐梦。”
    “哇！这是爱啊！”尹思感叹。
    梁峥打趣，“那你两这么默契又这么志同道合，大学时期就没发生过点啥？”
    “哈哈哈。”曹杉听了梁老师的话，笑笑不说话，羞涩的看佘品。那态度暧昧的，是个人都得觉得他俩有点什么。
    真要命，佘品赶紧解释：“没有，就是好哥们，没有感情那些事。那时候做音乐很专心的，根本没时间想起他的。”
    “是啊，我倒是想有点啥，但是我们的品品做音乐太专心了，根本没机会啊。我这不是看着品品兴许现在有心思了，我就赶紧来上节目了嘛。”曹杉的话，说的半真半假，看似是开玩笑，但大家都觉得他有真心在里面。
    曹杉在圈子里口碑不错，发展也挺好。在大家看来，佘品和曹杉结合没什么亏得，甚至还赚了。梁峥和曾柏看曹杉也挺顺眼的，年轻人，长得不错，有才华，性格也好，活泼开朗有情商，又跟品品是大学同学过来的。这么多年都没传过什么绯闻，想必是心里一直有品品，也是够痴情的，于是明里暗里都想撮合两人。
    这饭，佘品是真吃不下去了，不消化。一边曹杉不停地谈昔日情谊，一边易唯看似云淡风轻实则感觉筷子都快捏断了。
    匆匆扒了几口饭，佘品称自己吃饱了。去院子里劈柴。
    佘品一走，曹杉和易唯的心思都不在了，也很快就说吃饱了。于是，乌托邦吃了一顿有史以来最快的饭，以至于梁峥怀疑是不是自己的手艺退步了，怎么大家今天都吃的不多呢？
    没一会，今天的第二位嘉宾来了。简由，一线女演员。年龄28岁，算是实力派，不走流量，人比较淡泊名利的那种，据说家里很有钱，不演戏就要回家继承财产的那种。所以演戏全凭喜好，不争不抢，仿若世外高人。粉丝也吃她这一套，觉得她是娱乐圈里的清流。
    简由来了后，庭院热闹了很多。梁峥说今天中午要吃豌豆饭，让大家都去田里摘豌豆。
    简由最近看了《歌者》，蛮喜欢佘品的音乐，所以就自然的和佘品亲近些。几个人走在一起，她跟在佘品的后面去摘豌豆。佘品左简由，又易唯，曹杉总算挤不到她身边，她舒服多了。
    到了田里，佘品对身边的易唯说：“你不要背筐了，不需要那么多，你摘的豌豆丢在我的筐里就好。”
    易唯看了看，答应了。简由在一旁看着：“你们两感情真好，品品好宠易姐啊，羡慕。怪不得微博上那么多你们的CP粉，太甜了。”
    “怎么，你也要加入唯品会在线嗑糖了吗？”简由的话让易唯心中快活，她今天难得的，主动接了简由的话。
    却没想到简由说：“不！我不想嗑糖，我只想横插一脚！”
    “休想！”易唯直截了当的回道。
    简由其实只是开玩笑，毕竟不是谁都会弯的，佘品的魅力也还没有大到刚认识就把人掰弯的地步。正摘着豌豆，田间起了一阵微风，简由开心道：“有风哎！要是可以放风筝就好了！这个天气这个风景好适合放风筝啊！”
    “好像库房真的有风筝哎，回去可以看看，你想放风筝吗？”佘品转头问易唯。
    “可以啊，天气还不做，今天也没什么活，放风筝挺好的。”
    “行，回去我就找。”
    摘完豌豆，佘品就去库房找风筝了，还真让她找到了两个风筝，挺大的。简由看到，开心的不得了，在乡下放风筝，她还没有过呢，有一种小时候踏青的感觉。
    佘品准备带着她们去外面放风筝，梁峥却出来说家里的米没有了，要去镇上买。让佘品骑自行车带易唯买米去。
    佘品正准备答应，曹杉抢先一步说他想去，说他早就想去农村的小店看看了。很是新奇，也想在乡下骑骑自行车过过瘾。
    梁峥随口道：“那你带品品去吧，刚好小唯和简由要放风筝。”
    这事搞得????佘品想死的心都有了。“要不，你自己去？我带她们放风筝。”佘品试探说道。
    “品品，我不认识路。”曹杉无辜的对佘品说道。
    佘品扭头看易唯，易唯低着头理风筝的线，不说话。气场沉默。
    “快去吧，我这等着下锅呢，早去早回。”梁峥催促了一下，进去继续做饭了。
    众目睽睽，镜头注视下，佘品只能硬着头皮去。那辆小粉，节目开播到现在，还没有别的人骑过呢，那可是她们的专属啊。哎！佘品心里难受。
    曹杉却丝毫感觉不到，自觉地骑上了单车，等着佘品上来。
    佘品侧坐在自行车后座，手扶着座架，和曹杉没有任何肢体接触。
    曹杉也没在意，以为是佘品不好意思。一路上慢悠悠的骑着，有一句没一句的说着话。
    佘品突然问道：“杉杉，这几年没谈恋爱吗？没遇到喜欢的女生？”
    曹杉自以为佘品这是是打探自己的感情生活，赶紧澄清：“没有，这些年忙事业，没遇见喜欢的。你呢？这几年也没谈？”
    佘品回道：“我??????应该快了吧？”
    “快了？什么意思？”曹杉皱眉问道。
    “就是，遇到了喜欢的人，但是还没在一起。”佘品也不管这是在镜头前了，反正也没说是谁，只是说心里有人，没关系的。一劳永逸，希望以后再也不要有人来骚扰她。
    曹杉心里一紧，自行车晃了一下，佘品吓得抓紧座架，“怎么了？”
    “没事，刚才没扶好。”曹杉慌张说道，心里却是酸涩极了。她已经有喜欢的人了？这些年自己想要闯出个名堂再来找她，和她一起做组合，终究还是晚了吗？
    那翻对话后，两人一路无话，非常沉默的到超市里买了米。又沉默的返程。
    简由和易唯在乡里的一条公路上放风筝，四周全是田野，她们正在一座桥上放着风筝，四周青山绿水，桥下也是一条河流，哗啦啦的不停流淌，这环境，放风筝，绝了！
    简由满意的不得了，却发现易唯有点不在状态，不看天上的风筝总是扭头看马路的那边。
    “易姐，专心放风筝啊，小心你的风筝落了。你一直在看什么啊？”简由好奇的问道。
    “哦，我看看品品她们回来了没有，已经这么久了，估计梁老师都等着急了。他们还没回来，我担心别出了什么事。”易唯找了个借口搪塞简由，实际就是一直想着那两人独处会不会发生什么，自己的墙角会不会被撬。
    “哎？他们好像回来了，你看那是不是？”
    易唯扭头看过去，果然是曹杉和佘品，骑着她们的那辆小粉，回来了。
    作者有话要说：
    今天在乌镇啦，和女朋友一起很开心，大家也要开心点哦，考试的小可爱们加油鸭！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：陌予倾墨 1个；感谢投出[地雷]的小天使：7瑾、滚滚、友尽、nine、花似伊人泪以空 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    nobody 50瓶；山河羽之 10瓶；风吹过的地方 8瓶；浅菁笙、阿蛋 5瓶；小金库都见底了 4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 60 章

    第六十章

    晋江关辛
    易唯伸着头看向佘品那边。只看见曹杉在前面， 看不出两人是个什么状态。她脚步不自觉的往佘品那边挪， 想看看后座的佘品在干嘛， 是开心还是避嫌。
    只顾着看佘品，易唯手里的风筝三心二意的扯着， 脚步随着心移动着。她们本来是站在桥上，桥有三米宽，在乡下来说，这是很安全的宽度了，而桥下是一米多深不到两米的小河， 所以桥的两边根本没有设置护栏。
    简由也跟着易唯的目光去看佘品， 想看看易唯到底在看什么看的那么专注。等她回过头的时候，惊慌失色， 急呼一声“易姐！”却已经来不及，易唯不知不觉挪到了桥边还在挪，一只脚突然悬空失去平衡，扑通一声掉进河里。
    简由惊慌的大喊：“救命啊！易姐掉进河里了。”
    跟拍的摄像和工作人员也慌了，眼看着易唯在河里挣扎好像是不会游泳的样子，他们都慌了，易唯要是出了事，节目组真的担待不起。但是恰巧几个人是真的不会游泳，他们倒是想下去救， 可是不会游泳下去不是添乱吗？
    几个人僵持着， 眼看着易唯就快沉下去了， 简由还在不停的呼喊救命， 易唯的跟拍即使不会游泳，也决定拼死一搏，跳下去捞一捞了。
    结果只听见扑通一声，抬头一看，是佘品已经直接从曹杉的自行车上跳下来一路跑过来到跟前就直接跳下去了。刚跳下去的一瞬间，因为佘品跳的太急，再加上跑着过来以及太担心易唯呼吸不稳，跳下来就呛了一大口水。但是好在她很快稳住，几下就调整好了呼吸，迅速的用自由泳泳姿像易唯游去，岸上的工作人员一看，佘品好像是会游泳的，放了一点点心，全部都揪心的看着佘品。
    易唯不会游泳，她掉下去以后，就立马呛水。她知道应该憋气，但是不会水性的她被呛了自然而然的就是张开口想要咳嗽，结果就是越喝水越多。水肆无忌惮的从口腔，鼻腔涌入。易唯恐慌极了。四肢拼命的挥动，想要抓住一根救命草，却什么也抓不住，慢慢的，她感到自己越来越往下沉。
    身体被河水紧紧包围，纹丝不透。易唯产生了一种对于深海的恐惧，虽然这只是一条小河。她感觉她似乎要命丧于此了，体内的氧气越来越少，体力逐渐透支。脑海中又想起佘品的样子，意识变的有些恍惚，隐约中，她好像意识到自己溺水了，她失去了听力失去了视力。只有模糊的记忆记着一个佘品，她记得自己好像和佘品吵架了，她是不是惹佘品生气了，她好像还没把佘品哄好呢。
    哦，她之前还在生佘品的气呢，她还在吃醋，嫉妒佘品的魅力。如果，如果这就是她此生的终点，她好想告诉佘品：我不生气，我也不嫉妒了。你千万不要以为，我是生着你的气走的。你千万不要对我的离去有什么遗憾，以为我带着对你的不满离去的。不会的，我从来没有对你有过什么不满啊。如果就此离去，我唯一的遗憾就是，让自己成为你的遗憾啊。
    易唯逐渐无力，她好想醒来，告诉佘品，不要生气了，我也不生你的气了，我们好好的。
    恍惚中，她好像看到她的佘品朝她游来。
    佘品游到易唯身边就从后方圈住了易唯的脖子，易唯已经不挣扎了。佘品游泳技术也不是特别好，一只手圈着人她只能用仰泳的姿势把易唯带到岸边。
    到了岸边，梁峥和曾柏尹思彭柯也都过来了，节目组的所有人都围过来了。佘品一靠近岸边，大家伙迅速抓住易唯的手将她拉上岸。佘品也跟着上岸。
    易唯已经没有意识，昏迷了。小秋和郭桑也到了。小秋看到易唯这样子吓得直哭，一直喊着易姐易姐。大家劝她先冷静。所有人都围上来看易唯。
    佘品神情紧绷，完全没有了往日的亲和。“都退开，别围着，让空气流通！”
    梁峥和曾柏知道佘品说得是对的，都让众人退开。节目组已经在联系最近的救护车了。可是这边是村里，最近的救护车也要两三个小时才能过来。这可怎么办啊，节目组都要急死了。准备扶易唯上车直接往市里送。
    但是佘品丝毫没那个意思，她将易唯平躺放好，轻轻扶了下她的脖子让易唯的下颌上抬。大家注意到，佘品的手一直微微发抖，不知道是不是冷的。但是她一直努力的冷静。
    检查了一下易唯的口腔没有吸进异物，佘品开始给易唯做心肺复苏。她左手紧贴易唯胸部中间位置，两手重叠，双臂伸直，一下一下有力且有节奏的按压着易唯的胸腔。嘴巴里低声的数着：“1，2，3，4，5??????”
    按了三十下，易唯还是没反应，佘品俯身捏住易唯的鼻子，抬起她的下巴，众目睽睽之下，做起了人工呼吸。
    佘品触碰过易唯的嘴唇这么多次，这是最冰冷的一次，也是最绝望的一次，所有人都把希望寄托在佘品身上，而佘品?????不知道要把希望寄托在谁身上。她好怕，好慌，她真怕易唯就这样不行过来，怕易唯出了什么事，想到这些就心慌的厉害。
    吹了几口气，佘品又继续按压胸腔，这次在按了十几下的时候，易唯终于有了反应。
    “咳！咳！”易唯上身起伏了几下，吐出了几大口水。
    众人悬着的心总算放下了一半！“扶起来扶起来，不要让她再被水呛着。”大家一起喊道。
    佘品第一之间搂住易唯的肩，将她扶着做起来靠在自己身上。节目组贴心的递过来一件男士外套。落水后，易唯和佘品穿的都是T恤，现在已经紧紧贴在身上，只是还好两人今天穿的是深色的材质偏厚的纯棉T，没有走光。
    佘品接过衣服，盖在易唯身上，完全不顾自己。见易唯慢慢睁开眼睛。佘品紧张的低声询问：“易唯，感觉怎么样？哪里不舒服？嗯？”
    易唯睁开眼，第一个看见的就是佘品，在水里她要昏睡过去的时候，就觉得佘品好像来救她了。真的是她的宝贝救她了吗？在水里的无助和恐慌，在见到佘品这一刻全部爆发，她一下子就哭了出来，扑进佘品怀里，紧紧抱住。呜呜的哭了起来。
    她这一哭，节目组和嘉宾反而放了心。“看来没什么大事，能哭就行，没大事，吓死了真是。”梁峥拍拍胸口说道，转身一看易唯的助理小秋已经哭成了一个泪人，他赶紧安慰：“没事，姑娘，别哭了。你现在好好照顾唯唯，你赶紧打电话给你们公司让派人过来接易唯回去休养一下，这节目肯定是录不成了。现在看来人也没大事，你跟公司报备一下吧。”
    小秋这才反应过来，她应该做什么。刚才在乌托邦里正和郭桑打着游戏就听见外面大喊大叫，过一会节目组回来一个人说易唯掉进河里了，大家都不会游泳，佘品跳下去久了。
    小秋和郭桑一听，吓坏了，拔腿就往外跑，到了跟前就看到佘品已经抓住易唯了。可是易唯好像没有任何反应，整个人都没有知觉一样，小秋还以为易姐???????当时就吓得腿软坐在地下哭了起来。郭桑还好一点，毕竟她看见佘品只是跳下去救人了，本身是没什么大事的。
    这边导演组已经做错了一次没有在嘉宾有危险时第一时间拿出预案差点酿成大祸，现在易唯醒过来了她们得赶紧补救。
    导演上前低声对易唯说道：“小易，小佘，我们先会《乌托邦》吧，这里挺冷的，你们衣服都湿透了。回去洗个澡，换身衣服，等救护车到了再去医院看看，好吗？”
    佘品知道导演组说的有道理，四月的水，其实还是很冰冷的，她跳下去的一瞬间，就被冰了一个激灵！差点腿抽筋，只是心里一直想着易唯的安危，才没有顾虑到。现在易唯情况好一些，她才感觉到身体的冷，上岸后，风一吹，更冷了。想必易唯也是特别冷。
    她低头轻声对易唯说：“我们先回去，好不好。”
    易唯还在轻声抽泣，只点头表示同意。节目组看了也是心疼的厉害，他们何曾看过易唯这么让人心疼的一面。除去那天记者会，那易唯也是隐忍着只落了两行泪。哪里像今天这样，像个小孩子一样呜咽，造孽啊！本来就出了记者会那个事，现在又让易唯受了惊吓，不说要不要追责，节目组的人也是真的心疼这个姑娘啊。
    易唯光是点头，也不见动。节目组猜测她是没力气走路。导演眼神暗示，之前那个准备跳下去救人的摄像大哥走过来说：“易姐，我背你回去吧？”他不敢说抱，怕被打。
    易唯听见这话不吭声，只把佘品抱得更紧了，不愿意放开。佘品心疼的厉害，她的姑娘，这是被吓坏了呀。
    “我抱她回去。”佘品跟导演说。
    导演正想说，你抱得动吗？就看到佘品一把抱起易唯，易唯乖巧的揽着佘品的脖子，头埋在她的肩上。两人就这样公主抱朝乌托邦走去了。后面的人也赶紧都跟上了。曹杉在后面跟着，若有所思。
    到了庭院，佘品说带易唯进去冲个热水澡，节目组就没有再跟着，留在外面众人一起商量怎么处理这个事。
    进了房，佘品问易唯：“宝贝，自己能站吗？”
    “嗯。”易唯轻声的嗯了一下。
    “那我放你下来我把镜头遮了行吗？”她们两的麦早在水里泡坏了，也就不怕收声了，但是镜头还是在拍着的。
    易唯点头，佘品将易唯放了下来。佘品准备转身去盖住镜头，只是??????易唯的手怎么不放开啊？她还是死死的圈住佘品的脖子，头趴在佘品肩上。
    佘品无奈，只好揽着易唯，两人一起挪到镜头前，把镜头盖住了。
    说不出心里什么滋味，现在没有其他人，也没有镜头，佘品也紧紧的抱着易唯，两人都不说话。
    “佘品。”抱了一会，易唯用哭腔带着鼻音喊着佘品的名字。
    “嗯？我在呢，怎么了宝宝。”佘品又把易唯抱紧了一点，恨不能揉进自己的身体里。想要保护易唯的心无比的强烈，说话都不敢大声，就怕吓着她的宝贝，今天这一颗心，快要被易唯吓死了。
    “我好怕。”易唯说着，又哭了起来，在水里的事情，越想越害怕，要是她真的就?????想着，就忍不住想哭。
    “不怕，宝宝，我在呢，我在呢。”佘品也被易唯说的掉眼泪，只一个劲的抱着易唯，不停地抚着她的背，想给她更多安全感，一直低声呢喃着，‘我在呢，我在呢。’
    “宝宝，不能再拖了，你必须洗个热水澡了。要不等下要生病的，你身体好凉。”佘品摸着易唯的胳膊，凉的很。她好担心易唯一会生病。
    “听话好吗？我在外面守着你，有什么话洗完澡说好不好？”
    易唯还是抱着佘品不撒手，佘品无奈，试探说道：“还是，你想我进去陪着你洗？”
    易唯听到这话，害羞了，她终于慢慢松开了佘品，泪眼朦胧的含糊说了一句：“我自己洗。”
    佘品笑了一下，她的女孩就是这么可爱。“好呢，你去洗吧。我在外面守着你，有任何事情都叫我好吗？”
    “好。”易唯拿了换洗的衣服，一步三回头依依不舍的进了卫生间洗澡。
    易唯进去后，佘品疲惫的坐在房间的藤椅上，衣服滴答滴答的往下滴水，她的身体比易唯的还冰，但是她丝毫感觉不到。低头拧了一把衣服上的水，忽然觉得手掌很痛，翻过来一看，嗬，手掌像是被什么东西摩擦过一样，在流血。
    佘品想起来，好像是听到简由喊救命，她伸头看见易唯掉进了河里所以着急的跳车，结果没站稳，摔了一跤，手掌撑地。但是没顾的上疼，现在才觉得，伤口被河水淹过，挺疼的。
    她艰难的起身，不知怎么的，觉得胳膊腿都酸痛。走到行李箱前，翻出了自己带的医药箱，拿出碘酒和棉签，坐在藤椅上默默地为自己的伤口清洗，消炎。
    “佘品？”浴室里，易唯试探的喊了一声佘品。佘品听见，立马放下棉签快步走到浴室门口：“我在，怎么了？有什么事吗？”佘品一颗心又被提了起来，生怕易唯又发现了哪里不舒服了。
    “没事。我就看你在不在。”易唯听到了佘品的声音，又安了心。她怕佘品不在，怕只有自己一个人。越想越怕，就想喊一声，看看佘品还在不在。
    佘品闻言，轻声笑了，“我在呢，一直在，不会骗你的，安心洗澡吧，用热水多冲一会。”
    “好。”
    佘品说完，没有回去藤椅上，一直站在浴室门口。腿有些酸疼，想搬个凳子坐，但是她的衣服都是湿的，浑身滴水。坐哪儿都容易把家具弄脏，看着自己刚才做的藤椅下一滩水。佘品觉得，就站这也挺好的，不弄脏房间，还能陪着易唯。
    打开洗手池的水龙头，洗了把脸。佘品发现镜子里的自己，脸色发青，且苍白。真丑！佘品不想再看。靠在瓷砖贴的墙壁上，默默地陪着易唯。
    佘品在门外，听着易唯洗澡哗哗的流水声。她忽然想起她小的时候，和表哥喜欢去河里玩。那时候只要听见哗哗的流水声，她的脑海中就会出现那条小河上芦苇摇曳的样子，随地海草浮动的样子，以及自己欣喜的样子。
    而此刻，她想不起来那些，她想起的都是刚才易唯落入水中的那个画面。她没有看到易唯是怎么掉进去的。当时她和曹杉两人的氛围十分尴尬，所以她很乖巧的坐在后座，都没注意到快到乌托邦了。突然听见简由大声喊了句：“易姐。”她以为是她们放风筝玩的很开心。她当时还嘴角淡笑了一笑，侧头去看声音传来的方向。
    紧接着就听见简由惊慌喊道：“救命啊！易姐掉进河里了！”她看到的就是易唯已经在河里，两只手挣扎着，嘴巴里灌进了一大口水，当时她的心就被揪起来了。条件反射的丢掉了怀里抱着的大米，跳车就想过去救易唯。结果太慌乱，没有站稳，落地时摔了一跤，顾不上别的，她立马爬起来继续往河边跑去。
    当时她距离河边还有一两百米。她尽全力跑过去没有任何思考的就跳下去了。脑海中只想着易唯不能有事，易唯那双无助的挣扎着求助的手，看的她揪心，她多想立马递上自己的手，抓住她。当她救起易唯却发现她已经昏迷的时候，好像执念比惊慌更多。
    她就是执着的认为易唯不会有事，不管用什么办法她都要让易唯好起来，所以，不管是心肺复苏还是别的什么，她都愿意做。
    正想着，卫生间的门开了。易唯打开门就看到佘品站在门口。心里一下子暖的发烫。好像只要有这个人在，不管遇到什么事情都会有安全感。她不会说太多的承诺，甚至时常傲娇的耍脾气，但是却总是默默的为你做着一切。
    不管是记者会之后别扭的关心，还是落水时的毫不犹豫。她的帮助和爱总是那么实际，让你能实实在在的感受到，自己是被爱着的。
    佘品看到易唯的头发滴着水出来，眉头一皱。“快过来我帮你吹头发，小心感冒。”不等易唯答应，就抓着易唯站在镜子前，拿起吹风机准备帮她吹头发。
    “你的手怎么这么凉？”和佘品的手触碰的一瞬间，易唯被冰的打了一个激灵。“你快进去冲个热水澡吧，你不要感冒了才是。”
    “帮你吹完头发就去。”
    “现在就去。”易唯跟她杠起来了。
    “你不想我生病就乖乖听话让我给你吹头发，吹完我就洗澡，你越拖我越冷。”佘品严肃的跟易唯说。
    易唯知道自己争不过佘品，佘品总是这么执拗。确实像她说的，不想她生病就快点配合着吹完头发吧。于是她不再说话，乖乖的让佘品给她吹头发。
    这还是佘品第一次帮易唯吹头发，看着镜子里佘品认真的神情，易唯的心感觉湿湿的，有些事情，她好像等不及了。
    “好了，你出去看看节目组有没有请医生过来帮你看看。跟李姐也报备一下看怎么处理。我进去洗个澡，待会出来找你。”
    “好，你快去洗澡吧。”身体暖了起来，易唯的心情也恢复了一些，之前的惊吓少了一些。还有节目组那么多人在。她没那么怕了。
    “好，我去了。”佘品拿着换洗的衣服走到门口，又转身对易唯说，“别怕，我很快出来。有不舒服的要及时说。”她想抱抱易唯，又发现自己全身还湿着，只好克制住了，对易唯笑了笑，转身进了浴室。
    易唯将自己收拾利索，也出去了，她不能一直在房间里，会让节目组的人担心的。
    “怎么样？唯唯，好点吗？”见易唯一下楼，大厅里坐的众人都关心着易唯。
    “嗯，好多了，缓过来了。”
    “啊，你现在脸色好多了，刚才脸色好苍白，吓死了。”简由后怕的说着，她今天可是被易唯吓死了。都急的吓哭了。放风筝可是她提的，她也没想到会出这么危险的事故，又恰巧在场的人没有一个会游泳的，这也太倒霉了。
    “唯唯，喝碗姜汤，暖一暖。”梁峥从厨房端了一碗刚刚熬好的姜汤给易唯。
    易唯接过姜汤，喝了一口。“谢谢梁老师，好暖啊。”
    “哎，不容易啊，你又笑了。你都不知道你刚才哭的，多可怜。把我们这一帮大老爷们的心都哭碎了。”梁峥见易唯的起色好了很多，调侃她。
    易唯不好意思的笑了笑，今天，她确实失态了。
    “小易，医生来了，给你检查一下吧先？”导演带着一个穿白大褂的医生过来说道。
    “好。”易唯乖巧的配合。
    作者有话要说：
    没错，表白安排在医院！倒计时！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：安珀、花似伊人泪以空、梦星辰、社会主义接班人、滚滚 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    树～懒、小金库都见底了 3瓶；懵萌猛孟子 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 61 章

    第六十一章

    晋江关辛
    医生询问了一遍易唯的情况， 初步判断没有什么太大问题。但是谨慎起见， 还是建议去医院做一遍检查， 防止肺里呛水。
    易唯有点犹豫，这个节骨点上?????“导演， 我能和我经纪人通个电话吗？”
    “可以可以，你打吧。”导演一口答应，节目现在也是停止拍摄的状态。毕竟这样的紧急事故，要不要公布还不好说，权当放半天假了。
    小秋把易唯的电话给她， 告诉她大致情况她已经和李恩说过了， 李恩现在正在往这边赶。
    “喂，李姐。”
    “唯唯？怎么样了？啊？我现在正在去机场的路上， 你怎么样？让节目组立刻安排你去医院检查。节目不要录了。她们让你出了这么大的事故！必须负责！”李恩一接起电话，就快速的说了一连串。
    “李姐，我没事。我不想去医院。”易唯小声说道。
    “为什么？”
    “前天闹了一天热搜，这时候再出事又是要上热搜，我觉得不好。适得其反，观众或许会觉得我在卖惨。而且，这次确实是我自己的失误，和节目组无关。正常人是不会掉进去的。”
    “行，我先不跟你说这些。节目组那边我会和他们沟通， 让他们暂时压住这件事， 不声张。但是医院你必须去， 溺水不是小事。你现在没事不代表你没有什么暂时没发现的伤害。听我的， 去医院做个检查。”李恩还是非常的果断。
    “可是这一去医院，肯定就让外界知道了呀。”
    “节目组是干什么吃的！让他们跟着，让他们去打点，你不用管这件事，就算被知道了也没什么，健康第一。你不要顾此失彼，赶紧去医院检查。我下午就到你那里。”
    “行吧，那我去医院。”
    易唯妥协了李恩的要求，挂了电话。但是她不想一个人去医院，她想佘品陪着她。她跟导演说佘品今天也落水了，佘品也要一起去医院。
    导演有点犹豫，这一走，就是两个主力。节目肯定还是要继续录制，毕竟这些嘉宾都请来了，档期就这么多，明天过后大家都有各自的事，这要是不录，就少了一期的素材。但是转念一想，要不是佘品，节目组还不知道这次要闯多大的祸，好在有佘品把易唯救起来了，易唯也没为难节目组，要不节目组真的不好过。做人不能不厚道，佘品帮了他们大忙，他们也不能再这么剥削佘品，导演一狠心，答应了。
    下午的节目就随便录吧，收拾扑了就扑了，谁让他们一开始就没做好预案呢，就该每个嘉宾身边派一个全能保镖护着的。
    佘品洗完澡，还是感觉全身发冷，甚至有一种越来越冷的感觉。她觉得自己或许有些着凉，想出去要一碗姜汤喝。刚一出去，节目组就安排她和易唯一起去杭州的医院检查一下。佘品也担心易唯的身体，自然一口答应。
    去医院的路上，易唯一直靠在佘品的怀里。所有人都觉得只是因为易唯今天受了惊吓，所以依赖自己的好姐妹佘品，再加上今天还是佘品把她救上来的，足以证明两个人的感情有多好。所以对两人的亲密也觉得理所应当。
    慢慢的，易唯感觉到佘品的身子在微微发抖。一开始她以为是路不平车子颠的，但是仔细感觉了一下，好像只有靠在佘品这边的身体在颤动，其他地方没有这种感觉。
    她起身看佘品，只见佘品满头细汗，眉头紧皱，身体不停的哆嗦。她一下子眼泪都被吓出来了。
    “宝贝，你怎么了？”易唯哭着喊道，声音大的惊动了所有人，大家都看向佘品，发现了她的不对劲。
    佘品不想易唯担心，强撑着笑了一下说：“没事别担心，就是有点冷。”
    “我摸一下你的额头。”坐在旁边的随行医生严肃的靠过来，伸手摸了下佘品的额头。
    易唯赶紧让开位置，让医生检查佘品的情况，一脸焦急的等待医生解释是怎么回事。
    “发烧了，很烫！”医生皱着眉头拿出一根口含的体温计。“含着，测一下体温。”
    佘品听话的含着，还不忘疲惫的冲易唯笑了一下，示意自己真的没事。易唯的眼泪一下子就了涌出来。她早该想到的，之前吹头发的时候佘品就那么凉，肯定是要生病的，都怪自己在里面洗那么久的澡，洗完还让她来帮自己吹头发，让她在外面冻了那么久，自己真蠢，真自私。
    时间到了，医生拿出体温计一看。39.6度！高烧！
    “师傅，开快点，这有个病人高烧，车上没有退烧药，一直这样烧，她撑不住的。”医生着急的对司机说。
    司机是节目组安排的一辆商务车司机，专门护送易唯佘品去医院的，车上还有几个保镖，保护去医院的过程不被人发现。司机一听佘品这情况，他也着急，一下就把车速提高了。
    佘品已经烧到全身骨头都痛，还是硬撑着对司机说：“师傅，安全第一，不要违章。”
    易唯都要心疼死了，这个人都什么时候了，自己病成这个样子，也不说。还有心情担心这些。
    她不再靠在佘品身上，而是往旁边坐了坐，让佘品的头枕在她腿上休息一下。佘品听话的没有挣扎，因为她真的很累，身体难受的厉害，感觉到彻骨的冷，虚汗一直冒，她感到自己的衣服好像都湿透了，难受的厉害。躺在易唯身上，就闭着眼睛休息了。
    医生隔一段时间就给佘品测一下体温，发现她的体温一直在不断上升。已经有四十度了。高烧对人的身体是十分伤害的。这样下去，怕是要出事啊。没办法，医生问随行的工作人员要了一件多余的T恤，用车上的矿泉水倒在上面给佘品物理降温。没有冰水，但是常温水也比佘品的额头凉，只能将就了。
    一路上，易唯的眼泪就没停过，难受的是佘品，哭的却是她。大家只当影后最近境遇不好，所以格外珍惜自己的朋友吧。佘品已经迷糊了，仿佛是睡着了，只是眉头一直皱着，汗水一直往下流，浸湿了头发也浸湿了易唯的裤子。
    但是易唯一点儿也不嫌弃，不停的帮佘品擦着汗，到时间就让医生再重新弄一下那件浇水的T，心疼的帮佘品一下下理着头发。
    终于到了医院，司机直接开到了医院的一个侧门，那里已经安排好了医生在接应了。易唯帮自己和佘品伪装好。佘品已经没有意识了，医护人员直接拿担架把她抬进去的。易唯跟着人群走，寸步不离佘品。
    进了安排好的单间病房，才发现李恩已经在这里等着了。她看到的易唯，就是一个哭的眼睛红红的发丝有些凌乱人很慌张的易唯。她上前拉住易唯，心疼的问她：“怎么哭成这样了？不是说没事吗？”
    易唯这才看到李恩，她之前的目光一直跟着佘品，她哽咽着说：“不是我，是品品，她发烧了，高烧，已经迷糊了。”说完也不管李恩了，跟到佘品的病床前问医生：“现在要给她打针吗？她要快点退烧啊，不能这样子一直烧的，她以后还要唱歌，这样嗓子也受不了的。”说着就又哭起来。
    李恩才看到病床上抬进来的那个人，原来是佘品，刚才给她捂得严严实实，根本没看出来，这才看见佘品的脸色那么苍白，嘴唇干裂的起皮。想起来今天小秋说是佘品把易唯救上来的，李恩对佘品就多了一丝心疼，看来，这是两情相悦了。
    “易小姐，佘小姐我们这边会安排就医的您不用担心，您跟我现在去做一遍身体检查吧。”
    “我不去，我等她烧退了再去，我没事的。”易唯不愿意离开佘品，她觉得所有人都照顾不好佘品。
    李恩看不下去了，“唯唯，你先去做检查吧，品品这边我看着，小秋陪你去做检查。我和小郭都留在这边，你做安检查没事再过来。你现在这样，一会佘品醒了你又出事了。”
    易唯还是不想去，她就想在佘品身边守着她。李恩凑到她耳边轻声说：“注意影响。”
    易唯意识到这是在医院，虽然节目组打点好了不让路人知道，但是难保这些医生不看出什么来再传出去。易唯只好不情不愿的跟着医生去做检查了。
    “崔曼不来？”人都走了，李恩问郭桑。
    郭桑原本还好着，后来见佘品发烧这么严重她什么也帮不上就急哭了，赶紧就给崔曼打电话，崔曼急的要死，本来听说佘品不要命的跳下去救易唯她就气死了，就算是交朋友也不用真的过命吧！现在听说佘品发烧四十度更是急的团团转，她赶紧把手头的事情放一放，马上飞杭州。
    “曼姐一会就到了。”郭桑抽抽搭搭的回答。
    “怎么一个一个都在哭，不知道的还以为奔丧呢。”李恩说话比较直接，她一来，易唯在哭，小秋在哭，郭桑也在哭，唯一一个不哭的，就是那个躺着昏迷的。
    “李恩姐，您怎么说话呢！我家佘姐还不是为了易姐才生病的，后天她还要去录《歌者》，你这样说话良心不会痛吗。”郭桑很生气的指责李恩。
    李恩一想，确实自己说话过了，没把住门儿。她讪讪的没有再说话，两人就在一旁看着医生为佘品做各项检查，忙里忙外的。过了一会，护士来给佘品打针了。
    郭桑赶紧上前帮忙，又发现没什么地方可以插手，站在那里反而碍事拌脚的。
    “醒了，交给医生你就放心吧，要信任医生。过来和我一起坐着吧。”李恩坐在病房的椅子上，喊郭桑。
    郭桑也看出自己确实是有些多余。不情不愿的退回去和李恩坐在一旁看着医生护士忙里忙外。
    忙了半天，总算是搞定了。护士留下了一个体温计告诉郭桑半小时查看一下病人提问，记录在表格上，然后又交代家属可以拿凉毛巾帮病人物理降温，有任何问题按铃就行。
    刚才还热闹的房间，此刻又只剩李恩还郭桑两个人，还有病床上躺着昏睡的佘品。输液管滴答滴答的液体点滴声都可以听得一清二楚。
    两人无话，郭桑起身，按照护士说的，记录好现在的时间，准备没半个小时就帮佘品测一遍体温。用凉毛巾物理降温，她这没有毛巾啊?????郭桑左右为难，想出去买毛巾，但是看看李恩那怡然自得的样子，一点儿也不关心佘姐，她嘟了嘟嘴，才不愿意把佘品托付给李恩呢。还是等曼姐来了她再来开吧。
    她搬了凳子，在佘品床边坐下，静静的看着佘品，看到她因为发烧而干裂的嘴唇，暗暗记下，等会还要买点棉签回来，要沾水帮佘姐润润嘴唇。
    李恩低头回复手机上的工作信息，一抬头看到郭桑望着佘品坚定又心疼的样子，不觉好笑。小姑娘还挺单纯，看着傻乎乎的，怼起人来攻击力还挺强。想去看看易唯怎么样，又碍于人道精神，她不好意思把易唯的救命恩人丢在这里不管。正想着，门开了。
    易唯做完一系列检查就急急忙忙的赶回来了。一开门就看见佘品躺在床上，手上已经打了点滴。
    她关上门，摘下口罩，快步走到郭桑身边轻声问：“她怎么样？医生怎么说？”
    易唯一来，郭桑自觉地让出了自己的位置，把医生交代的话告诉了易唯。易唯认真的一一记在心里，对郭桑说道：“那你下去帮品品买点东西吧。毛巾，换洗的衣服，她的衣服都汗湿了，得换。你多买几套吧，最好买那种宽松的运送服或者家居服就行，不要束着她难受，要纯棉的。买点水和吃的。万一她醒了，会饿的。还有棉签，我要给她润润嘴唇。”易唯一股脑交代了许多，想到的都告诉了郭桑。
    郭桑不由感慨，还是易姐靠谱，比那个经纪人靠谱多了，一看就看的出来她对佘姐的关心。这下，郭桑也放心离开了。
    郭桑一走，坐在角落的李恩终于出声：“我说，你进来到现在是不是都没看到我？就惦记着你的心上人？”
    易唯这才注意到小秋进来后和李恩一起坐在墙角的凳子上。“你小声点说话，不要吵醒品品。”
    “嗤！”李恩笑了一声：“她那是烧昏迷了，不是睡着了，吵不醒。”
    易唯一记眼刀过去，李恩乖乖闭嘴。行吧，不跟恋爱脑的女人见识。“你什么情况啊？医生怎么说的？”李恩果真放低了音量。
    “我没事，一切正常，拿了点药，按时吃就行。”
    “小秋，你去给唯唯买点吃的，暖胃的。”李恩吩咐小秋。
    “不用，我不饿。”易唯阻拦道，但是她马上又改口，“啊，我才想起来，小郭一个人哪拿的了那么多东西啊，你去帮帮小郭吧，和她一起帮品品买东西。你有她手机号吗？有办法联系她妈？”
    “我有的易姐，你放心吧，我们早就加了微信了。我这就去帮她，顺便帮你买点吃的。”
    “行，去吧。”
    小秋走后，李恩才开始问易唯最关键的问题，“今天是怎么回事，怎么就掉河里去了？我问小秋和节目组导演了，那桥可是有三米宽，你看什么去了会掉下去。”
    易唯想起来她掉下去的原因，又想想她把事情搞到现在这个局面，不由得汗颜。
    李恩见易唯不说话，易唯她是有什么难言之隐：“别不是有人害你暗中做手脚吧？听说你当时和简由在一起，这事儿跟她有关系吗？”
    “没有，跟任何人都关系，是我自己没看路。”易唯低头看着佘品嘟囔。
    “为什么不看路？”李恩很严肃的问易唯，这不是开玩笑的事情，艺人如果不时刻注意自己的安危，是真的会要命的。尤其是站在了易唯这个地位的，毫不夸张的说，不知道有多少人都想动手脚让她出事，现在别人都没动，你自己就出事，差点丧命。这不是玩心跳吗？
    “因为我在看别的地方。”
    “看啥？”李恩今天就是杠上了，打破砂锅问到底。
    易唯被李恩问的烦了，索性一股脑全告诉她了。李恩都听愣了。“你就是为了看佘品和曹杉有没有暧昧？还隔着一两百米远你就一直看，看了一两分钟？”
    “你小声点。”李恩的声音有点大，易唯好怕这话被佘品听到，紧张的看了眼佘品发现她还在睡着，才放下心。
    “佘品比风筝好看吗？你放风筝不看风筝看佘品，你放的是佘品吗？”李恩真是气到不知道说什么好。真想把易唯的头取下来控控脑子里的水。
    “比风筝好看。”易唯看着佘品的脸，认真的说道。
    “你！”李恩被噎死。“你这么能抬杠怎么不跟刘芸抬，专门来杠我是不是？”
    易唯本来就因为这些天的事筋疲力尽，眼下佘品又病着，她一颗心，七上八下的，李恩好死不死的又提起刘芸那个吸血鬼，易唯的脸色一下子就沉了下去。
    李恩说出口也发现在说错了，她讪讪的收了口，说了句抱歉。但是心里还是有股气，就是觉得自己家的白菜被猪拱了，虽然到底是谁拱谁还很难说，但她就是坚持认为，是佘品拱了易唯。
    “她这病也是该她的，一切都因她的美色而起，她该救你。”
    “你快闭嘴吧，真烦人。”易唯烦死李恩一直针对佘品，她的佘品这么好，会跳河救她，生病也不让自己担心，为什么还要说她呢，她现在一点也不想看到李恩。
    “行行行，我不说，我出去透透气。”李恩也是气得难受，最近一出又一出的事真是搞得她筋疲力尽，她还得为这件事善后，得和节目组商讨后续怎么处理。而这一切，都是因为易唯多看了那个狐狸精一眼！
    刚一出门，遇到了迎面急匆匆走来的崔曼。崔曼一眼认出李恩，“佘品在哪儿？现在怎么样了？”
    李恩不着痕迹的瞄了一眼崔曼的头发，淡淡回道：“在里面，打针呢。睡着。”
    崔曼没时间跟她多说，佘品的情况，她亲眼见到才能安心。跟李恩礼貌的点了一下头，就进病房了。
    李恩在病房外冷笑：现在看着头发是比我多，以后就不一定了，起码自己有心理准备，崔曼现在还一无所知呢，到时候一夜白头直接秃顶也是说不定的。
    人呐，就是不能对比，这一比较，李恩心里舒坦多了。易唯还是很乖的嘛，第一个和自己报备，让自己有了心理准备，头发是一点一点掉。哪里像佘品那个闷葫芦，什么也不说，捂得那么严，崔曼哪，惨哦！
    小秋和郭桑大包小包的提着东西回来就看到李恩站在病房门口偷笑，申请猥琐至极，一副小人得志的模样。郭桑嫌弃的看了一眼，低声对小秋说道：“你们家经纪人怎么感觉有点变态，人品不好，心坏的很。”
    小秋尴尬的笑了笑，李姐对佘品的敌意，她也是看的出来，隐隐约约她能猜出点为什么，但是现在的这个坏笑和猥琐，请原谅小秋，她是真的猜不透了。她只能尴尬的笑了笑，对小秋说道：“不是的，你误会李姐了，她这个人就是比较复杂，深沉，不是表面看起来那么简单的。”
    郭桑似懂非懂，行吧，你说啥就是啥吧。到了门口，两人乖巧跟李恩打招呼，眼神里都带着探究，一个探究李?复杂?深沉?恩到底是怎么个复杂法，另一个，则是探究李?猥琐?恩到底在门口意淫些什么？
    李恩被两人看的一脸莫名其妙，不自觉的摸了摸头顶，怎了么？是她已经在不自觉中秃顶了吗？手掌传来细腻的发丝的触感，李恩的一颗心落了地，还好，还在。
    “怎么了？你们看什么？”李恩一下变得理直气壮起来。
    “没什么，没什么。”两只怂包收回眼神，拎着大包小包往病房里冲，一下挤在门口，李恩看着这两个慌张的小人，笑了。怎么会被两个小鬼的眼神搞慌张。我头发还这么多呢！
    作者有话要说：
    今天时间很着急，所以没改错字，后面再改，请大家见谅哦。明天表白，安排！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：花似伊人泪以空 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    吃吃吃吃、墨染 10瓶；瑞、柠栀* 5瓶；胖子 4瓶；是你狗葱 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 62 章

    第六十二章

    晋江关辛
    易唯把郭桑和小秋买的东西放好， 就让她们都回去， 她要一个人在这照顾佘品。
    崔曼哪能同意， 没道理自己家艺人自己不照顾，喊别家艺人照顾， 太不像话了。可是易唯一再坚持，她也有点犹豫，易唯和佘品的感情已经这么好了？她还以为只是娱乐圈的表面情谊，昨天看微博才知道，她们前脚走， 佘品后脚就去易唯家送温暖了。
    今天又舍命相救， 这是什么神仙社会主义姐妹情。崔曼以为易唯只是感动佘品给予她的温暖和今天雪中送炭的感激。不过，她确实要去一趟节目组那边和导演商量一下后续的事宜， 最头疼的不是这个，最头疼的是佘品后天还要录制《歌者》，这个状态，能行吗？好不容易能圆了歌手梦，这第一炮，也算是打响了，怎么又出了这档子事儿呢？头秃！
    可是她在这也没什么用，她必须得去和公司高层商量一下，万一， 佘品就是醒不来， 明天也好不了， 那后天肯定是没法比赛的。那么怎么和《歌者》节目组交代， 这都不是佘品自身利益的问题了，而是涉及合同，会不会得罪节目组的事情。本来佘品去《歌者》就是补位，这再出事，《歌者》节目组估计也头秃了。
    崔曼安排郭桑在这照顾佘品，有任何事给她打电话。她出去找李恩，准备和她一起去找《乌托邦》导演。
    郭桑不听易唯的话，易唯拿她没办法，小秋却是被易唯勒令回去了。易唯让她回去找家酒店开个房间好好休息，都耗在这里没什么用。
    人都走了，郭桑也坐在角落没什么存在感。易唯专心的照顾着佘品。给她测了测体温，还是40度，烫的吓人，之前佘品身上是冷，冷的发抖，现在又变成热的难受。不停地出汗。
    易唯拿着郭桑买的毛巾，去病房的卫生间打了一盆冷水，打湿毛巾，敷在佘品额头上。摸了摸佘品的衣服，都汗湿了。
    易唯转身对郭桑说道：“小郭，你去门口坐一会，我给品品换身衣服，她的衣服都汗湿了。”
    “哦，好。”郭桑丝毫不觉得有什么不对，乖乖的去门外坐着了。
    佘品穿的是衬衣，易唯一粒一粒的解开她的衬衣纽扣，本来她是没有任何杂念的，但是当她从下到上解开纽扣，看到了佘品的粉色内衣时，脸还是蓦的一下红了，她又一下把被子给佘品盖上。她警惕的四周看了看，没人，又谨慎的去把门锁了。
    坐在门外的小秋听到咔哒一声。
    ？？？怎么把门锁了?????算了，有事情易姐会叫我的。郭桑继续神游。
    易唯锁了门，拉了窗帘，检查了一遍房间内没有监控和摄像头，这才掀开被子继续给佘品脱衣服。
    她心里默念金刚经，时刻提醒自己做个人。可是眼神还是不时的瞟向佘品的小胸脯。那地方，她压过，但是没摸过。
    不敢再想更多，担心敞开太久把佘品冷着，她准备速战速决帮佘品把衣服脱了。可是，又一个难题来了??????佘品的手在打针啊，这怎么脱？
    易唯一个头两个大，扣子都解了，才发现衣服脱不掉，可是，汗湿的衣服确实不能再穿了。易唯索性把佘品的衬衣就这么给她敞着，又把佘品的内衣解开挂在打针的那个胳膊上。她看也不敢看佘品的胸前，迅速的拿了一块干毛巾垫在佘品的背下面，隔开了汗湿的衬衣。又去卫生间打了一盆温水，沾湿了毛巾帮佘品擦身体。擦胸前的时候她迅速掠过，闭着眼睛擦。
    擦完上身，易唯迅速的拿了一件纯棉家居服给佘品盖上，害怕佘品再次着凉感冒发烧。只是擦个身体，她的脸已经红成了猴屁股，耳朵也烧的不行，好像发烧的人不是佘品，而是她。
    她想帮佘品脱掉裤子，可是又??????有些担心佘品醒来会生气，可是?????不脱真的很难受，摸了摸佘品的裤腿和裤腰，潮潮的，这样肯定很难受，病也好的慢。
    眼一闭，心一横，易唯还是决定脱了佘品的裤子，因为??????反正有些事情，她也等不及了。早晚都要是自己媳妇儿，早看一眼也没什么吧？又没有摸。
    易唯小心翼翼的帮佘品脱了裤子，当她看到佘品白花花的大白腿，还是不可抑制的心跳加快了。不怪她，真不是她心中有邪念，而是这腿，实在太直，太美。内裤是打死易唯她也不敢帮忙脱的了，擦了擦腿，帮佘品穿上一条宽松的家居裤子，易唯累得满头大汗。
    看了看时间，又该为佘品测量体温了，这一次，好像降下去了一点。39度。易唯的心放下了一点点。继续帮佘品换额头上的毛巾冷敷。
    等待的时间，就坐在床边静静的看着佘品。她轻轻的握着佘品没打针的那只手，却感觉触感怎么不对。反过来一看，一道道擦伤已经开始结了痂。看这伤口，应该是今天弄伤的，是救自己弄伤的吗？
    易唯心疼的在佘品掌心吻了一下，拿起棉签沾着水，帮佘品润润嘴唇，佘品的嘴唇因为缺水都起皮了，干的厉害，润了之后也没好到哪里去，可是易唯还是觉得这张唇这么诱人。不管佘品是什么样子，只要她是佘品，对于易唯来说，就很迷人。
    已经是晚上十一点多了，郭桑被锁在门外两个小时了，她已经放弃进病房了。估计易姐已经把她忘了，无所谓，在里面在外面，都一样是守，郭桑坐在外面的椅子上，打着盹儿。
    里面的易唯却还一点都不瞌睡，她趴在佘品身边，静静的看着佘品，夜深人静，白天的惊慌过后，她也察觉到了一丝疲惫。可是这些都盖不过她对佘品的担忧。想要她的宝贝快点好起来，想看宝贝傲娇的生气，想看她小得意的样子，想笑又尽力忍着。为什么要一直闭着眼睛睡觉不理人呢？
    正想着，佘品像是心灵感应般，慢慢的睁开了眼睛。声音嘶哑着喊道：“水??????”
    易唯见佘品醒了，激动地不得了，立马按照佘品的要求起身去给她拿水。她拿了水杯，将佘品扶着坐起来，靠在自己怀里，喂她喝水。喝好了又轻轻的把她放下，放好水杯转头问她：“怎么样？哪里还难受吗？”
    佘品皱着眉头，“还好，就是有些热。”
    “热是正常的，你发烧了，40度，你都要吓死我了。”易唯说着，又想哭。不知道为什么，有些委屈本来也不委屈，但是当见到佘品的时候委屈好像就被放大了，特别想在她怀里撒娇，想让她心疼自己。
    果然佘品心疼她了，强打起精神安慰她：“乖，我没事的，我这身体就是容易发烧，从小就这样，不过来的快也去得快。明天就好了。”
    “嗯，你要快点好起来。”易唯摸着佘品的胳膊说道。
    易唯这一摸佘品的胳膊，佘品才感觉出来哪里不对。刚才坐起来的时候怎么感觉，衣服好像掉了？她抽出被易唯摸着的手臂，掀开被子看了看，这一看不要紧，佘品惊得眼睛瞪老大，易唯也发现了佘品在看什么，低着头不敢看佘品。
    “谁给我换的衣服？”佘品的情绪很激动，但是在发高烧，所以声音不仅没有恐吓的意思，反而有那么点??????性感??????“我??????你发烧衣服都汗湿了，我怕你难受，就帮你把衣服换了帮你擦了擦身体。但是我什么都没做真的。我闭着眼睛擦得。”易唯信誓旦旦说道。
    佘品一听是易唯脱的，心稍微放下去了一点。这她还是能接受的，她相信易唯的人品，而且这个人如果易唯她就感觉没有那么难受了，如果换做别的任何人她都有一种被冒犯的感觉。
    只是，脱衣服可以，她扭头看见了什么？“我胳膊上挂着内衣是什么鬼？这是什么行为艺术吗？”
    “啊??????因为你那只手在打针啊，我脱不掉啊??????”易唯委屈巴巴的说道。
    佘品无语扶额，怎么遇到了这个女人，这个世界就变的荒诞起来了呢？
    佘品看了一眼点滴，快打完了。“叫医生来给我拔针。”
    “哦哦，好的。”易唯赶紧起身按铃。
    佘品把内衣拽进被子里盖住，检查了几次确定不会被待会进来的护士发现。
    “你往下躺一点吧。”易唯害羞的对佘品说道。
    “为什么？”
    “你的肩膀??????光着的，漏出来了????”
    佘品真是无语，就没见过这样脱衣服的，把衣服和内衣都脱到一只胳膊上挂着！她闷闷的往下躺了躺，易唯体贴的帮她把被子往上提了提，在脖子下掖好。
    护士进来，给佘品拔了针，又测了一遍体温，发现降下来了不好，38度，又叮嘱她医生开的药要按时吃，让易唯还是半小时给她测一次体温，随时观察着。
    易唯把护士送出去，看到郭桑在椅子上头一点一点的像打墨机一样在睡觉。她转身回房间锁了门。见佘品已经把衣服传穿好了，人也有了些精神。她咕嘟咕嘟喝了几大口水，还准备继续喝。
    “少喝点吧，慢点喝。”
    佘品于是又放下了水杯，躺在床上发着呆。
    “这病房就一张床？”佘品四下看了看。
    “嗯。”易唯乖乖的坐在凳子上，一点也不委屈。
    “那要不你上来和我一起躺会？看你也怪累的。白天不是还呛了水，检查了吗？医生说怎么样？”
    易唯听了佘品的话迅速脱掉鞋子爬上床，躺在佘品身边：“没事的，检查了说没问题，吃点药就行。”
    易唯熟练的枕着佘品的胳膊抱上佘品的腰，委屈巴巴的说：“还好今天有你在。”
    佘品紧紧了搂着易唯肩膀的手，没说话。
    “为什么会救我？”
    “为什么不救你？”
    “那??????如果你不会游泳呢，你还会救我吗？”易唯穷追不舍。
    当然会，佘品心里斩钉截铁的回答，但是她没有说出口，这话说出来，太暧昧了。
    佘品不说话，易唯也不难过，因为她知道佘品还是会，她就是这样笃定她的宝贝会永远守护她。
    “你知道我当时在水底快要失去意识的时候在想什么吗？”
    “想什么？”
    “想你。”
    “想我？想我什么？”
    “想我还有好多话没对你说，想你还在生我的气，我还没有把你哄好。想你还在以为我吃醋，怕你觉得你对我的死有遗憾。”
    “不许说死，瞎说什么呢？”易唯还没说完，被佘品凶巴巴打断。她不喜欢听易唯说这个字，今天看到易唯落水的时候，她确实心都乱了，从来没有这样恐慌过，从来没有这样害怕失去。但是奇怪的是，她从没想过易唯会死。
    她就是很笃定的认为易唯不会死，只要有她在，她就是不会让易唯死。就好像今天一样，她紧张，但是她就是笃定，她可以救回易唯。她从没想过，如果救不回怎么办，不敢想。所以把所有力气用来努力营救。这是属于佘品的务实。
    “我今天落水的时候，你在想什么？”易唯蹭在佘品的肩头问。
    “不如你先说你为什么会落水？”佘品一直到现在，都还不知道易唯为什么会落水，毕竟，那桥很宽，现在闲下来了，她是真的很想知道。
    “还能为什么，还不是因为你。”易唯嘟囔着。
    “因为我？跟我有什么关系，我又不在桥上。”
    “你是不在桥上，但是你在我心上！”易唯冲动的接了这么一句。说完佘品愣住了，她也愣住了。这话……太暧昧。但是既然话已经说出口了，以为也不想再忍了，这些日子以来，她忍够了，忍的结果就是，当曹衫出现的时候，她是那么无能为力，连吃醋的立场都没有。即使心里酸的可以挤出柠檬水，她也无法理直气壮的对佘品说一句，离他远一点。
    她只能眼睁睁看着曹杉接近佘品，看着梁老师曾老师撮合他们，而她是那么的无能为力。想到这些，易唯心里的那种酸涩感又来了。
    曹杉长得帅，又有才华，和佘品还有感情基础。两人有共同语言，事业上也可以互相帮助，她却只能暗搓搓的和佘品炒炒cp，她怕，真的怕。怕佘品会选择曹杉。怕佘品会被其他人抢走。
    易唯紧紧抱着佘品，贴着佘品发着烧滚烫的肌肤，仿佛把她的心也烫伤了，情绪突然泛滥，她哽咽说道：“佘品，我不想失去你。”
    佘品感觉到了她的情绪低落，尽管胳膊酸痛无力，也还是尽力回抱着她，下巴蹭了蹭她的头发，“怎么会失去我呢？你掉到河里我都要把你捞起来，你想怎么失去我？嗯？傻瓜。”
    佘品的温柔，让易唯更加难过，不是的，不是这样子不清不楚的感情。不要只是有实际而没有名分！这个名分，她想要，也只想跟佘品要。
    “我其实不会和别人玩亲亲，我只和你亲亲。”易唯弱弱的说道。
    “我知道，我也是。”
    “我其实也没和别人炒过cp，我只和你炒。”
    “我知道，我也是。”佘品两只手抱住易唯，像是抱着什么易碎的宝贝。
    “我其实……也没在别人怀里哭过，我只在你怀里哭过。”
    “我也没让别人在我怀里哭过。”
    “我其实……没喜欢过别人，不知道爱情是怎么回事。”
    “我也是。”
    易唯半坐起来，面对着佘品，直视她的眼睛。
    “但是，自从你出现后，我感觉我的生活变的有希望了，它不再是一潭死水。自从你出现后，我的世界就好像都是你，你开心，我也开心，你难过，我也难过。我会患得患失，看到你和别人亲近会吃醋，看到你被别人夸奖会为你自豪，看到你，只要是看到你，我的心就怦怦跳，我控制不了。”易唯的情话，前半截还说的浪漫且坚定，后半截，说着说着就委屈的眼泪汪汪。
    佘品淡淡的笑着。伸出手帮易唯理了理两边蹭乱的头发，别到耳后，易唯还能看见她掌心的红色血迹。“怦怦跳，你就让她怦怦跳就是了。别压着，心脏不跳，会死人的。”
    易唯听出佘品这是不会拒绝的意思，马上就委屈的眼泪往外流，她委屈的说道：“那你得一直在我面前出现，你不出现，心脏不会怦怦跳。我会死的。”
    佘品直视着易唯的眼睛，认真的看着她，“我用什么理由一直出现在你身边呢？”
    易唯看着佘品的眼睛，感觉那眼神里有一种魔力，在吸引诱惑自己。它仿佛在怂恿着自己，‘说呀，说出来，说出来她就是你的了！’
    易唯紧张的吞了口口水，她感觉四肢有一种过电的发麻的感觉，脸也变的僵硬，耳朵里好像有滋～的电流声，被拉的无限长，绵延不绝，没完没了。动弹不了，也开不了口，呼吸也变得缓慢。
    佘品静静地看着她，一直等着她开口。
    易唯到底还是拼死一搏，硬着头皮蹩脚的说：“我爸妈以前养了一条狗，现在她们不要了，你想要吗？”
    佘品倒是被易唯这出乎意料画风清奇的表白惊了一下，但是她不想破坏气氛，她还是淡淡的说：“我不养狗。”
    易唯急了，宝贝怎么关键时刻听不明白自己的意思呢？“我不是要你真的养狗……我是说……我是单身狗……这条狗是我……”表白还要旁白注解，也太逊了吧！易唯沮丧死了！
    “我不人兽恋。”佘品淡淡回道。
    干！是要怎样！说什么都拒绝，有本事你来表白！易唯恼羞成怒，一把抓住佘品的睡衣领子，欺身吻住佘品的唇！让你拒绝我，堵住你的嘴！
    离开后易唯痴迷的盯着佘品的唇，那上面亮晶晶的，还有自己的口水。
    “你嘴巴好干。”
    佘品以为易唯是嫌弃自己嘴巴干，感受不好。闷闷的回了句：“涂点唇膏就好了。”
    “嗯。是的，你下半辈子的唇膏，我包了。”
    佘品睁眼看易唯，这又是什么土味情话？
    易唯笑的闪耀：“刚才很干，但是涂了我的口水，好多了。”说完，又在佘品唇上亲了一下。
    她这一动，佘品才感觉到，羞愤的吼道，“手！拿出来！”
    噗！易唯才发现自己的手还按在她身上，怪不得刚才一直这么舒服。看着佘品羞红的脸，易唯又来了恶趣味，她不仅没拿出来，还稍稍用了点力，手指轻轻下压，指缝若有似无的夹了一下，佘品的小腹肌肉明显的抽搐了一下，腰也向后缩了，呼吸不稳。易唯坏笑，：“那，佘品宝贝，你愿意和我一起谈恋爱吗？”
    佘品暗恼这人的恶趣味，却还是忍了下来，不想破坏这一刻，她闷闷的嗯了一声，又问道：“那你呢？你愿意和我在一起吗？和我一起谈恋爱？”
    易唯甜甜的笑了，认真且庄重的一字一句回道：“我愿意，女朋友！”
    好像是很轻飘飘的一句话，就确定了关系，可是心里的感受，确要深刻得多。几经波折，终于确定了关系，易唯心里有一种说不出的满足感和安定感。
    人生，好像突然变得圆满了。原本心里的那些征服星辰大海的雄心，也好像一瞬间不见了，这一刻的宁静，好像定格一般。如果人生一直就像此刻一样，竟然也觉得是如此的幸福。
    “你会后悔吗？”易唯抱着佘品，轻声问道。
    “君子一言，驷马难追。不要觉得我是儿戏好吗？我为我说的每一句话，每一个决定，负责。做你的女朋友，我甘之如饴。当然，我希望你也是，希望你心甘情愿和我在一起，今天是，以后也都是。如果所说，永远不要有后悔的那一天，如果有，告诉我，给我机会挽留你，可以吗？”
    “好，你也是。如果后悔，告诉我，给我挽留你的机会。”易唯额头抵着佘品的额头，真诚的说道。
    “放心，你不挽留我，我也会自己挽留自己的。这么漂亮这么优秀的女朋友，让我捡着了，我哪里舍得放弃呢？我又不傻。”佘品用鼻间蹭了蹭易唯的鼻间，亲昵的动作让终于在一起的两人都感觉到满足。
    易唯微微向后，扯开了一段距离，静静的一动不动的注视着佘品，神情认真而又庄重。佘品被砍的有些不自在。
    “怎么了？是不是我没洗漱，脸上很脏啊。”佘品想要抬手摸摸自己的脸，却又没什么力气。
    “不，不是。”易唯抬手抚上了佘品的脸，专注的说道：“不脏，你很美，美的让我觉得有点不真实，你是我的了。从今天开始。”
    “你也是我的了。”
    作者有话要说：
    啊啊啊啊啊！我还在度假啊！明天晚上才结束，但是我的存稿已经没有了哈哈哈 ，不知道我明天能不能赶出来。我尽量啦。爱你们！这表白还行吗？清新的土味儿～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：稚气小伊 2个；花似伊人泪以空 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    北T 10瓶；stoneman 6瓶；梦星河 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 63 章

    第六十三章

    晋江关辛
    心既已定， 一切都变得简单起来， 一切也都变得复杂起来。
    易唯从落水到现在都一直很奔波， 一颗心七上八下担心的不行。如今佘品的烧退了，恋情也确定下来了。在短暂的狂喜之后， 疲惫袭来。眼皮变得沉重，趴在佘品的肩上，慢慢睡着了。
    佘品看着易唯乖巧的睡颜，脑子里很杂乱。确定了关系，明确了心意， 以后都会变得简单。她再也不用揣测两个人的未来， 不用像之前那样一会儿想要在一起一会儿想要绝交老死不相往来。心，不用再煎熬。但是， 还是有很多事情要面对。
    她还没给崔曼说她和易唯的事情，既然在一起了，那么有些事情肯定是瞒不住的。就算瞒得住粉丝，也不可能瞒得住经纪人。作为合作伙伴，有些事情还是要坦诚，不管崔曼是支持还是反对，能不能接受，她都得找个时间告诉崔曼。还有家里，她的年纪也慢慢大了， 父母也逐渐若有似无的会提起感情生活。既然和易唯在一起了， 那肯定是冲着一辈子去的。她没想过玩玩， 也没想过会分开， 她的打算就是这样一辈子走下去。
    想着这些幸福的烦恼，佘品也逐渐睡着了。窄窄的一张病床，两个人紧紧的抱在一起，竟然一点也不显得拥挤。
    崔曼早上来的时候，就看到郭桑在病房门口像个打墨机，脖子歪着，身体下滑靠在椅背上，类似葛优躺，仔细看肩膀上似乎还有点液体的湿痕。
    没有立刻叫醒郭桑，而是走到她的正面，拿出手机拍了一张照，狡猾的笑了笑，崔曼才轻轻拍打郭桑的肩膀将她叫醒。
    郭桑迷迷糊糊醒来，看到崔曼，眼皮依然感觉沉重，想要坐起来，动了一下，只觉腰酸背痛，脖子好像也酸痛不已。
    “嘶！”
    “怎么了？”崔曼在郭桑身边坐下。
    郭桑慢慢抚着脖子轻柔，“脖子疼，可能扭着了。”因为没睡醒，她的声音还含糊不清，哼哼唧唧，崔曼听着却觉得十分可爱。
    “我帮你捏捏。”崔曼伸手在郭桑的脖子上捏了起来，郭桑舒服的闭着眼睛继续补觉，不想醒来。
    “怎么在外面坐着？不是让你看着品品？”
    “易姐在里面照顾呢。昨天她要给佘姐换衣服，就喊我出来了。后来她就把门锁了，我进不去，她好像也把我忘了。我觉得在里面我也帮不到忙，在哪儿都一样，就坐在这里睡着了。”郭桑依旧闭着眼睛含糊的回答。
    “易唯？”
    “嗯。”
    崔曼一边捏着郭桑的脖子，一边若有所思，手上的力道，慢慢的就小了下来。感受到了崔曼的心不在焉，郭桑不高兴了，“曼姐，按偏了，用力点。”
    崔曼的思绪被郭桑拉回来，她轻轻拍了一下郭桑，“按按就得了，你还上瘾了，我还要进去看品品呢，一堆事等着忙，哪有时间给你按。你坐会儿，我进去看看。”
    崔曼说完，起身去病房，拧了一下房门，竟然没打开。她轻叹了口气，有点不耐烦的敲响房门。很快，易唯来给她开了门。
    崔曼看见易唯还是昨天那身衣服，好像也没洗漱，面容稍微有些憔悴，但是精神看起来还不错，心情似乎也很好，眼角好像都洋溢着笑意，只是头发稍微有些凌乱，看起来像刚刚睡醒。
    易唯看到崔曼，轻笑了一下，礼貌的让崔曼进房，“昨晚休息就把门锁了，进来吧。”
    “好。”没说什么，崔曼走进病房去找佘品，按下内心的好奇。
    “怎么样了？我听说烧退了，还难受吗？”崔曼昨晚走后，有留了工作人员的电话，发微信郭桑没回，就问了在这边一起帮忙守着的工作人员佘品的病情。知道她烧退了，她昨晚才在外面酒店睡了一个安心觉。
    “不难受，基本好了，不会影响《歌者》的，等下就办理出院吧。回去休息一下，明天去录节目。”
    “你身体能行吗？这也太累了。”易唯听见佘品的安排，有些担心她的身体。
    崔曼也一样担心，但是??????她和易唯的立场不同，易唯是女朋友，而她是经纪人，她还是要以佘品的前途和事业为主。
    “如果能参加，最好，如果不能，也不要逞强，节目组那边我可以去沟通。”
    佘品知道崔曼的体贴，但不等于她就要利用这种特权。谈恋爱，她想做一个有始有终负责的人，工作，她也一样。《乌托邦》这边她已经两次爽约了，上次是请假，这次又是生病。一共也就录制六次。两次都有问题。她已经很过意不去了，《歌者》那边少一期就没有成绩，赛制也不允许，很有可能就是直接退赛。她不愿意，也不想。
    “没关系的，只是发烧，烧退了就没问题了。我经常发烧，退了就没事。其实我们如果早点办理出院，还能再去录一点《乌托邦》。”
    “你快得了吧。”崔曼打断佘品。“让你录《歌者》是因为那边真的不好谈，也关系你的梦想，乌托邦我要是再让你去录，被你粉丝知道了还不打死我？”
    见崔曼是会心疼佘品的经纪人，易唯也放了心。在一旁欣慰的笑了。
    “跟《乌托邦》导演谈妥了？”佘品问。
    “谈妥了，和她的经纪人一起去谈的。”崔曼指了指易唯，又说，“你别说，你经纪人真够凶的，把节目组导演骂的，低头不敢吭声。以前没发现，李恩说话这么狠呐。”
    “那不是唯唯落水了，差点出了事，李姐也是急了。要是我落水差点出事，你也会问责的。”佘品帮李恩说话。
    “也是，节目组也太坑了，那么多人，硬是没一个会游泳的？还好有你在，要是真出了事，我看他们整个节目组都得陪葬，起码这一行是别想混了。”
    易唯听了崔曼的话，心虚的不敢抬头，心里也十分内疚，因为她一个人的疏忽，让所有人都卷入这个事件，好好地节目被影响。连佘品也因为她出了事，这都怪她做事太随心所欲，如果当时能多一点小心和谨慎，也不会有这些事。
    “不过也有个好处，你不用和那个曹杉一起录节目了。”崔曼吐槽道。
    说起曹杉，那天落水之后佘品是真把他从头到尾忘了个干净，一点也没记起来。易唯也一样把这个情敌给忘了，实在是因为这两天她满心满眼都是佘品，又和佘品确定了关系，哪里还把那些臭鱼烂虾放在眼里。崔曼这一说，两人才想起这个人，也是，离开那个讨厌鬼，也挺好。祸兮福所倚，事情也不全是坏的，起码还有一点好。
    “他又做什么了吗？”佘品问崔曼，如果只是之前那条微博，崔曼应该不至于这么讨厌一个不相干的人。
    “倒也没做什么，就是一直想来看你，我今天过来的时候，他还要跟过来，再加上之前那条微博，我总觉得这个人对你有企图，你不喜欢他吧？”崔曼跟佘品确认，易唯也注视着佘品显然很在意答案。
    佘品被两人注视着，亚历山大，慎重且认真的说道，“我发誓，我不喜欢他，完全不想和他扯上任何关系，就只是以前的好朋友和同学罢了，很多年不联系了。”
    得了佘品的话，崔曼和易唯都放心了。“那就行，我也觉得和他扯上关系不好，他现在正当红，处于上升期，一旦和他扯上关系，他的粉丝就会攻击你，讨不了什么好。既然和他没有谈恋爱的打算，那还是离远一点比较好。”
    “那我们就办理出院手续吧？免得他今天录完节目又来看我，我真的不想上头条了。”佘品是怕了和曹杉易唯两人同时相处了，简直就是修罗场，她只想快点逃离，不要有一点机会经历那个场面。
    既然佘品已经退烧，也决定今天要出院，那么早一点晚一点确实也没什么关系，崔曼转身让郭桑去办理出院手续。
    崔曼订机票的时候，易唯也想跟佘品一起回去，但是李恩和小秋还在这边，她和节目组的事还没谈妥，她走了不合适。况且佘品身边还有崔曼和郭桑，她们还不知道她的恋情，她要给佘品时间去安排，所以只能留下来，和李恩一起回去。
    佘品收拾好行李，找了个借口让崔曼和郭桑去节目组帮她收拾行李。她留在医院和易唯告别。
    两个人在医院锁了门抱在一起，难分难舍。刚刚确定关系的小情侣，就要面对分别，两个人心里都酸酸的。易唯趴在佘品的怀里，紧紧抱住，不愿意起身。佘品抱着易唯，不停的轻拍她的后背，轻吻她的发顶，安慰着她。
    “好想你，不想你走。”易唯在佘品怀里哼唧。
    佘品笑了笑，将易唯抱得更紧了，“傻瓜，你们晚上或者明天就回去了。很快就会见到的，就算你没赶上我出发去比赛，我回来也只要两天。很快我们就会再见面，乖。”
    “可是那还有好久啊！”易唯说着都快哭了，她就是想和佘品在一起，腻在一起，一分钟也不想分开。
    “快的话，我们几个小时之后又可以见面了呀。很快的。”佘品还是继续耐心的安慰着易唯。
    “好几个小时，就是好几百分钟，好久啊。”
    嗤！易唯孩子气的话，逗笑了佘品，她无奈的一下下抚着易唯的头发，温柔地说道，“这么粘人的嘛？你是粘人精吗？”
    “嗯，我是。”易唯嘟嘟嘴，骄傲的承认了。
    “那我怕了。现在退货还来得及吗？我最怕粘人精了。”
    “你！”易唯气的起身怒瞪佘品，只是她的人还在佘品的怀里，她的手也还抱着佘品的腰，这生气的眼神就变了味，一点也没有威慑，反而让佘品觉得这小眼神十分勾人，心里痒痒的。
    佘品凑上前，吧唧一声，在易唯的唇上迅速的亲了一下。原本还凶巴巴嘟嘟嘴的易唯，被这突袭的亲吻，弄红了脸。她低下眼睑，不敢和佘品对视。佘品却穷追不舍，故意把头低下去探寻易唯的目光，还逗弄地说着：“咦？宝宝怎么不看我了，是害羞了吗？”
    见佘品窥探自己的表情，易唯羞得的把头埋进了佘品的颈窝，任佘品如何后退想让她抬头她都不抬，紧紧地抱着她。
    佘品感觉心里有一股热流划过，温暖极了，也幸福极了。这个女人，是如何做到勇敢的时候像个勇士，害羞的时候又比自己还怂包的？
    她笑的颤抖，胸腔的颤动带动了易唯一起震动，易唯感觉脸前潮热到不行，但是又不好意思抬头，此刻她的脸一定像煮熟的虾米，白里透红。
    突然她感觉耳边有热气逗弄，佘品趴在她耳边，故意呵着热气逗弄她说道：“是谁昨天晚上大胆的给我表白来着？是谁说要给我包了一辈子的唇膏来着？是谁说自己是单身狗？我以为??????单身狗脱单就成了情侣狗，却原来会直接跨物种的吗？单身狗会变成红虾米？”
    佘品的话，越说越过分，易唯听着羞愤不已，想要等着她停下来，却发现佘品不仅不停下来，还过分的不停呵着热气，她身上的鸡皮疙瘩，起了一层又一层，易唯这人，就是经不起激。
    羞愤难耐，佘品还在耳边呵着热气继续絮絮叨叨没完没了，易唯突然起身，捧住佘品的头，双唇上前贴去，精准的堵住了佘品那张开开合合的小嘴。
    “唔???????”佘品正在说着话，就被易唯捧着头吻了个实心实意。她的双唇被易唯用力的挤压开，不用自主的开了口。感受到易唯湿漉漉软绵绵的嘴唇紧紧贴住自己的，离得太近，呼吸不畅。
    挣扎间，感觉到有一条灵活的小鱼钻进自己的齿间，一开始，只是漏了一个尖尖，轻轻试探。不等佘品适应，那条小鱼灵活的整个钻了进来，疯狂的在自己齿间挑弄。佘品被刺激的无力挣扎，鼻子被易唯的脸压住，她只想张大嘴大口呼吸，可是嘴巴刚一张大，仿佛迎来洪水猛兽，易唯的唇滚烫炙热，包住了佘品的口，让她无法获取新的空气。
    佘品的头，被易唯压得不停后仰，撤退，过了好一会儿，易唯才放开佘品。佘品赶紧张开口，和鼻子一起大口呼吸，胸腔剧烈的起伏。
    易唯脸上依旧很红，只是已经不是羞涩的红，而是激动后的潮红，她满意的笑眯眯看着佘品。看到佘品的眼睛雾蒙蒙的，眼神也变的迷离，只大口喘着气。心痒难耐，她又凑上去亲了一下佘品。才刚触碰到佘品，就被佘品用力抵住肩膀，扭头躲开。
    “不行???????我要呼吸??????憋死我了??????”佘品大喘着气断断续续的说道。
    易唯见了喜欢的不得了，手腕一用力，将佘品紧紧抱在怀里。摸着她的后脑勺：“你要知道，不能随便撩我，我可不是嘴炮王者，光说不练。亲亲就断了气，你还能做点啥？”
    易唯的嘲讽，可谓是□□裸，还没缓过来的佘品不服：“我只是，被突袭了，没准备好，下一次，让你见识我的功力。”
    “好呢，我等着你。”易唯十分宠溺的回道。
    送君千里，终须一别。就算是一直抱着，不想分开，可是该经历的分别还是阻挡不了。听见崔曼和郭桑在走廊外说话的声音了，判断应该没几步就要到了。两人还紧紧抱着不愿意松开，可是不能再拖了。佘品紧紧抱了一下，松开易唯。“乖，很快见面了，到时候一直抱着你，抱着你睡觉好不好。”
    “好。”易唯深情的看着佘品，满眼都是不舍。
    佘品不忍看这双迷恋的双眼，用手捂住易唯的睫毛，感受到手心易唯的睫毛忽闪忽闪的剐蹭着。探身在易唯耳朵上亲了一下，“乖，去开门吧。”
    佘品放下了手，退开一步，离开易唯。易唯抿了抿唇，去开门了。
    打开门，崔曼看到的易唯是低落却又羞涩面露潮红的。她心里的疑惑更大了，但是还记着当务之急。没有废话，帮佘品收拾好行李，几人就赶往机场，飞回北京了。
    飞机上，崔曼几次想开口问佘品问题，又吞了回去。一方面是看到佘品好像很累，上了飞机就眯着眼休息。另一方面是感觉在飞机上很多话题不适合说，害怕被别人听到。忍了又忍，崔曼觉的自己都快成了忍者神龟了，才忍得住那么多问题没有问出来。
    到了北京，佘品已经疲惫到不行，崔曼也看出今天是讨论不了什么了，只好让郭桑把佘品送回去好好休息，明天有个好状态比赛。
    佘品又担心这期的作品演绎不好，想换，但是都已经报备给节目组了，临时改对乐队的要求也比较高，不忍心增加别人的工作量。她只能强打起精神，趁着今晚有时间，再多练习练习。
    这一练，就到了晚上十一点多。身体还没有完全好，四肢都还酸痛着，不敢太劳累，佘品洗个澡就上了床。临睡前，给易唯拨了一个视频电话。
    视频里，易唯十分活跃，很开心的告诉佘品她明天一早就能到北京。会赶在佘品出发之前见她一面。
    “不用这么赶呀，红眼航班很累，等我比赛回来一样的。”佘品心疼易唯为了自己这么奔波。
    “不行，我宝贝要出去比赛了，我必须要回去好好给她加油！”易唯噘着嘴，执着的很。
    “哦？你要怎么给我加油。”佘品坏笑。
    “当然是，亲亲抱抱举高高！”
    “好，我等着你来把我举高高，不举过头顶都不行。”佘品很坏的拆台易唯的吹牛皮。
    “没情趣！”
    “我为什么要有情趣呀，我有你不就够了？”
    “嘿嘿。”佘品两句话，就把易唯哄开心了，心里腻的能刮出糖来。她的宝贝就是有这个魔力，可以一句话让她不开心，失落到不行，也可以一句话让她兴奋到想蹦起来，蹦三米那样子！
    “那我不拖你啦！你好好休息，明天就能看到我啦！”易唯见时间不早了，准备挂电话。
    “好呢，那你也早早休息，不要太累。明天我也给你爱的抱抱！”
    “好，那??????晚安啦？”
    “晚安。”
    说了晚安，两人却都没有挂断电话，静静的看着视频里对面的人儿，仿佛在进行一场对峙。
    终于，过了两分钟，易唯忍不住开口：“怎么不挂电话？”
    “你怎么不挂？”佘品反问。
    “你先挂。”
    “不要，你先挂。”
    又过了两分钟???????“你是不是还有什么话忘了说啊？”
    “那你呢？你有什么话忘了说嘛？”佘品依旧反问。
    “你好烦啊，你想听什么。”易唯有些烦躁，佘品总是这么矜持，不会先说。
    “你想听什么，我就想听什么。”
    “我不说，每次都是我说，你从来都不说，我也不说。”易唯有点赌气，不满意佘品总是不够主动。
    佘品看出易唯的不开心，心里有点触动，自己好像确实太被动了，表白是易唯表白的，每次亲热也是易唯主动，自己总是太过傲娇。她想，在感情里，没有人不希望自己是被热情对待的吧？自己想要易唯说甜蜜蜜的话，想易唯表现的在意自己，想易唯主动的亲热主动的表达，甚至主动的联系，那么易唯应该也是一样的。而从头到尾，自己确实表现的很差。感情，是需要经营的，佘品虽然没经历过，但是这道理她懂。
    “宝贝，很爱你。”佘品认真的看着视频里的易唯，说出这句话。
    终于等到这句话的易唯，一瞬间眼睛里就绽放了光彩，好像看到了什么奇异的景色似的。她开心又矜持的回道：“我也很爱你，很爱很爱你。”
    嗤！佘品看着易唯在自己面前才会表现出来的青涩和纯真，心动又心软，“傻！”
    “那你也傻！”
    “嗯，我不傻怎么会喜欢你。”
    “哼，你就是嘴硬，不跟你吵，见面了收拾你。赶紧睡觉吧！晚安，好梦，爱你！”易唯有了佘品那句话，其他的都可以不计较了。
    “好呢，晚安，好梦，爱你。要梦到我哦～”
    “你也是。”
    “mua～挂了。”佘品隔空打了一个啵。
    “mua～挂了。”易唯也隔空嘟嘟嘴回吻一个。
    腻歪又腻歪，总算是挂了电话。
    爱情，是不是就是不管什么伤，都能让你甜甜的面对？睡梦里，佘品想着。
    作者有话要说：
    我回来啦！啊，感觉得了节后综合征，毫无斗志！但还是努力写文，你们感动没。我觉得你们一点都不乖，我最近在外面玩，没空回复你们的留言，作话也都是很仓促，你们的留言就越来越少了，说，你们是不是不爱我了，是不是外面有别的狗了！你们说啊！哼！
    ******
    跪求预收《事业粉她不止想做经纪人》
    京城名媛鹿小小，肤白腿长，人美多金，引无数帅哥美女竞折腰。可惜，鹿小小是个不开窍的，爱情？没意思，她的世界只有，追星！
    最美站姐了解一下！
    行程全跟！见面会全去！电影上映，包一百场！影评，一万字起！□□短炮出美图那都不在话下。这一切，都是因为她是莫相尚的事业粉！是的，鹿小小是一股清流，不是女友粉老婆粉妈妈粉，而是无比高尚的事业粉。
    有一天，她突然发现女神莫相尚上了头条，陷入情感丑闻，插足国民模范夫妻？去你大爷的！鹿小小对莫相尚的事比经纪人了解的还多，这分明就是一场陷害！她的女神被雪藏，经纪人也被调走，成为了全民皆骂的小三！
    鹿小小不能忍，亲自上任做了女神的经纪人！一个事业粉的雄心抱负，不容许任何黑子低估！她一路带领女神，打脸白莲绿茶，逆风翻盘，重回娱乐圈顶峰！
    这只是想象??????
    莫相尚：鹿小小，我说你到底行不行！和主办方沟通这么小的事情都做不好！
    鹿小小：行！行！怎么不行！女人最怕说不行！必须行！
    因为事业粉她不止想做经纪人??????她还想做她老婆！
    暴躁刀子嘴豆腐心女神＋忠犬很乖巧一直在努力经纪人感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：陌予倾墨 1个；感谢投出[地雷]的小天使：36704733、苏小怂、花似伊人泪以空、35294097、7瑾、过期少女 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    木李子 50瓶；平衡感 39瓶；南街老酒。 15瓶；陌予倾墨 12瓶；柠栀*、琳琳 5瓶；灰与幻想、梦星河 3瓶；小金库都见底了 2瓶；23497325 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 64 章

    第六十四章

    晋江关辛
    夜里，佘品又觉得骨头酸痛， 浑身酸软。感觉八成是发烧又反复了， 她爬起来吃了退烧药，又迷迷糊糊的睡着， 早上起来睡衣已经被汗湿， 下了床准备冲个澡，走起路来只觉得轻飘飘的， 似乎是要栽倒一样。
    刚冲好澡，门铃就被按响， 猜测到大概是谁， 本来还没有精神的佘品快步走过去打开房门。果然，门口站着她的漂亮女朋友， 穿着一身淡蓝色连衣裙， 腰身收紧，长发散落在肩头微卷，唇上涂了鲜艳的红色口红，佘品眼前一亮， 一把将易唯拉近房门， 关了门。
    易唯本来想在门口给佘品一个甜甜的微笑，好好展示一下今天的精心打扮， 让佘品离开她的这两天都对她魂牵梦绕， 却没想到被佘品一把拉进了门里， 紧接着就关了房门被抱在怀里。
    “你干嘛呀， 我的口红要蹭到你的浴袍上了。”易唯对自己今天的精致打扮格外在意， 被佘品按在肩头也抬着下巴不让自己的口红蹭到佘品的白色浴袍上。
    “想你嘛，抱抱。”佘品不知道是因为自己即将要和易唯分别两天还是身体有些发烧，情绪似乎变得很敏感脆弱，很想给易唯撒娇。
    易唯听见佘品的声音黏糊糊而且透露着一些嘶哑，像是喉咙很干涩，不得不说，这音色真的很撩人，她的心一下就痒痒的，本来只是来送个行，现在却想奢望更多了。不再惦记自己的精致妆容，她实实在在的抱住佘品，趴在她的肩头，抬起手摸着佘品脸颊的轮廓，软软的说：“怎么声音有些哑，早上起来还没说过话吗？”
    “没有。”佘品撒着娇埋在易唯肩头，委屈巴巴的说道：“你也不在，没人和我说话。我好可怜的。”
    易唯轻笑，佘品的可爱模样真是让人忍不住想要疼爱，抬手向上帮佘品理理头发，这一摸，却被吓了一跳！“你的额头怎么又这么烫，是不是又发烧了？”
    佘品懵懵的摸了摸自己的额头，“很烫吗？我也不知道，昨晚感觉很热，我吃了药的。早上也有点晕。但是好像也还好，可能还有点低烧吧。”
    看着佘品这么迷迷糊糊的样子，易唯是又心疼又生气。这个人照顾别人的时候井井有条，怎么到了照顾自己就这么迷糊呢？这让她怎么放心她一个人去比赛？
    “早上起来吃药了吗？”易唯放开佘品，不再和她腻歪，当务之急是让佘品的身体不要继续生病，她去客厅的药箱里找药。
    “还没吃，刚洗完澡吹好头发。”佘品跟在易唯屁股后面，乖巧得不得了。
    “先测一□□温。”易唯皱着眉头把体温计递给佘品，又继续找药。
    佘品接过体温计，坐在沙发上，乖乖的测体温，看着易唯为了她走来走去，端茶倒水。虽然身体还是很酸痛，脑袋也有点晕晕的，可是还是觉得心里好甜啊，以后生病再也不用一个人扛了，她也是有人会心疼的了。
    易唯端了杯水，拿着药过来，看着佘品乖乖吃下，又看了看体温计。
    “38.5度！你又在发烧了！你这样怎么去比赛啊？”易唯着急的看着佘品，佘品撅噘嘴，不知道在想什么，不说话。易唯无奈叹了口气，“我给崔曼打电话。”
    易唯把佘品的情况给崔曼一说，崔曼就急的说她马上赶过来。要是昨天说不参加还好，还有时间和节目组谈，今天都要录制了再说不去，这可真是要把柠檬台得罪个彻底啊。崔曼真的头秃！
    易唯挂了电话，无奈的看着佘品。佘品无辜的眨了眨眼睛，感觉头重的快要抬不起来，可是还是想多看看易唯。好像看到她病情就会变好。
    “看我做什么？早就说了不让你出院，不听，现在把自己作出毛病了吧？”易唯凶巴巴的说道。
    佘品不回话，撇着嘴，歪着头，可怜极了。易唯受不了了，上前抱住佘品，不停的抚摸她的背，“难受吗？还能坚持吗？”
    “你抱着我我就不难受了。想你！”佘品十分乖巧的说道。
    这话，把易唯说的是心里百转千回，恨不能现在就出柜，陪着佘品去比赛，不管崔曼怎么想，也不管节目组和观众怎么想。她只是想保护好怀里的宝贝，不让她难受。
    很快，崔曼就带着郭桑风风火火的来了。进了门又是看到易唯在这里，崔曼真是奇了怪了，这两人，就算是炒绯闻家楼上楼下，也不用这么亲近吧？
    来不及细想，崔曼就去查看佘品的状况。体温偏高，身体发软，但是意识还在。一个头两个大，崔曼坐在沙发上，严肃的问佘品：“你怎么想？是推了那个节目还是坚持去？”
    佘品听了崔曼的话，立马强打精神坐了起来。“我可以的，我体温也不高，给我带个随行医生吧，吃点药实在不行在休息室挂个水吧。演出就一首歌，唱完就行，不管成绩好坏，总之也要先比完啊，不能做逃兵。”
    很过分地讲，佘品的意思正合了崔曼的心意。她也觉得不管怎样，但凡佘品没晕过去，只要还能坚持，最好还是把这个比赛参加完。如果中途退赛，不仅得罪整个节目组，还要经受舆论的非议。这些都对佘品的影响不好，好不容易等来一个圆梦的机会，她不想佘品浪费，虽然说是煎熬了点，但是艺人就是这样的。风光的时候风光无限，吃苦的时候也不是一般人能扛得住的，好在佘品不是娇生惯养的人。
    那我们就快点收拾收拾出发吧？我看你都还没换衣服，还有一个小时我们就得出发去机场了。抓紧时间吧，“小郭，帮品品收拾打扮一下，我联系家庭医生。”
    “好的。”
    郭桑起身去帮佘品收拾行李，佘品也坚持着起身去换衣服。易唯心里酸得难受，她当然明白艺人的苦，甚至对比起她吃过的苦佘品这些都不算什么，但是换一个对象，当那个受苦的人是佘品的时候，她就是忍不住心疼。
    但是还好理智尚在，她扶着佘品帮她挑选衣服，换装打扮。又体贴的赶紧点了一个外卖送了些粥过来，想让佘品吃一点垫垫肚子再上飞机。
    尽管佘品真的吃不下了，一点胃口也没有，但是想到这都是易唯的心意，她还是强撑着多吃了几口。时间一到，崔曼和郭桑还是带着佘品风风火火的走了。
    易唯看着佘品瘦弱的背影，略显憔悴的侧脸，虚浮的脚步，心忍不住为她担心。佘品回头冲她笑了一下，就坐上她的商务车走了。
    上了车，佘品就再也撑不住，跟崔曼说了一声，就闭上眼睛休息了。迷迷糊糊上了飞机，又到了节目组。导演知道佘品的情况后，也是担心不已，很怕录制现场出什么事，毕竟这个时间点，他连任何预案都拿不出来。
    佘品看出导演的担忧，强打起精神说道：“导演，放心吧，没问题的，就是倒，我也会到在舞台上，肯定会表演完的。”
    佘品这话，让导演有些动容，这年头，这么敬业的年轻人不多了，他欣慰的拍拍佘品的肩膀：“实在不行就说，节目改天录也可以，麻烦是麻烦了点，但是一切以健康为主。不要逞能。”
    “我知道的，您放心吧。”佘品笑着宽慰导演。
    站在一旁的崔曼和郭桑却是真的揪起了心，佘品的情况，并不乐观，高烧不退反升，现在已经有39度了，今天要表演的还是动感的歌曲，真的怕出现任何意外。可是这个节骨眼也不能说啥，说什么都是给佘品压力，她们只能尽可能照顾好佘品，让她舒服一点，然后不停的和医生讨论，有什么预案。
    到了佘品彩排的时候，导演也过来一起看着，就怕她出什么意外，好在勉强还是撑下来了。虽然没有平时的状态好，但如果不仔细听也听不出有什么差别，音乐一响，佘品就好像换了一个人，活力四射。一表演完，感觉都快虚脱了。郭桑赶紧把佘品扶到休息间去休息，导演也一再嘱咐让佘品好好休息，晚上能拿出这个水平就可以。
    到了休息间，佘品就瘫倒在沙发上躺着，浑身难受的厉害，仿佛失去了所有力气。
    崔曼着急的要死，赶紧问佘品是不是出了什么问题，佘品只说没事，只是刚才彩排太累了，需要休息一下。
    崔曼看离演出还有两小时，让她休息休息也好，就让她躺在沙发上给她盖了个毯子让她好好休息了。随行医生也是非常无奈，不在医院，他能用的手段有限，无非就是吃药，挂点滴也会有风险，害怕出现事故不在医院不方便处理，所以他谨慎的不愿意给佘品挂点滴，只能给她吃一些高效药，但是现在看来，效果似乎并不明显。
    佘品在沙发上安稳的睡着，崔曼和郭桑以及医生在一旁坐也不是站也不是，焦急的像热锅上的蚂蚁。
    “曼姐，你说晚上佘姐能行吗？”郭桑小声的问崔曼。
    崔曼皱着眉头摇摇头，抱着手臂说道：“我也不知道，挺悬的，主要是这期的歌，哎，屋漏偏逢连夜雨。要是抒情一点还好，这个太活泼了，需要带动舞台气氛，我怕她体力跟不上。”
    崔曼看了看医生，医生也叹着气摇头，表示自己也没办法。头秃！崔曼离开休息间出去透气。
    郭桑坐在佘品身边，拿毛巾帮佘品敷额头。时间快到的时候，她轻声将佘品喊醒，“佘姐，该起来化妆换衣服了，时间差不多了。”虽然不忍心，但是郭桑还是得把佘品喊起来。
    佘品睡的不死，或者说她根本就没睡着，只是一直躺在沙发上眯着休息罢了。头还是有些晕，但好像比之前好了一些，佘品打起精神和工作人员开起玩笑，“我今天的状态还挺适合今晚的歌曲的，有点醉生梦死的晕乎乎的感觉，哈哈。”
    “你最好不要再舞台上真的晕倒，那我可不会帮你公关的，你的丑照会满天飞。”崔曼故意调侃佘品。
    “才不会呢，我是今晚电视台最靓的崽～看我的小裙子，多闪～”佘品今晚的歌曲动感，所以穿的是一条十分性感的贴身短裙，无袖深V，下面包臀长度类似齐B小短裙，表面贴满了blingbling的亮片，可以说和佘品平时的稳重形象十分违和，不过这也是她的目的，颠覆观众对她的刻板印象。
    一切准备就绪，佘品还是觉得晕乎乎，在后台开了开嗓，深呼吸后，准备上台。崔曼在一旁紧张的帮她打气。
    台上，主持人已经报幕：今天的第四位竞演歌手，将带来一首颠覆以往形象的歌曲，你们将不仅能听到她唱歌，还会看到她热舞。
    此时台下观众已经欢呼，主持人继续说道：“不仅能看到她热舞，还能看到她穿性感的短裙，做这样的动作～”主持人做了一个经典的性感舞姿，伸头撅臀，观众期待的欢呼鼓掌。玩笑到此，主持人说道：“有请今晚的第四位竞演歌手为我们带来NickiMinaj的《Hey Mama》！”
    “喔！！！”观众听到歌名就激动的全部起立鼓掌，当看到出场灯光下站着的是佘品，激动更上一层，这太让人惊艳了。
    只见佘品穿着性感短裙，衬托出前凸后翘的完美曲线，迈着大长腿踩着高跟鞋，披着波浪大长发，举手投足都透露着性感，脸上的妆容也十分精致，长长的睫毛魅惑的眼影，烈焰红唇，这谁受得住啊！男听众已经激动的捂着心脏欢呼，不时地齐声喊着“女神女神。”女观众也不甘示弱，这性感身姿不只是你们男人动心啊，作为女人也遭不住啊，软了软了。纷纷捂着脸尖叫，有一个女观众竟然大声喊着：“佘品！命给你啊！”
    她的声音高且尖，正好让全场观众都听到了，正在准备开始演唱的佘品自然也听到了，她没忍住笑了一下，冲那个女观众抛了一个媚眼又飞了一个飞吻，那个女观众瞬时被击中，疯狂尖叫，其他观众嫉妒到发疯！
    在一片呼声中，音乐响起。
    “Be my woman，girl
    I’ll be your girl”
    开头就是佘品和和声一起喊着宣言，“做我的女人，女孩，我也会做你的女孩。”细心地观众发现佘品将第二句歌词里的“man”改成了“girl”，追星女孩顿时激动到不行，啊啊啊啊！要佘品做我的女孩！
    这首歌动感，歌词撩人，一直在魅惑的边缘试探。佘品的嗓音正常发挥，一点也听不出来是正在发烧的人，听不出她说话时喉咙会有的嘶哑。崔曼一看佘品这个状态，一颗心放下了。
    佘品在台上卖力的演唱，不仅唱的好，还性感的扭动着身子，舞姿撩人至极，很少有人知道，佘品不仅会写歌唱歌，跳舞也是一绝。不管是性感类的舞蹈，还是酷帅的街舞，她都非常擅长，她可是从小学到大的，如今只是展示了九牛一毛，就让观众惊喜不已，纷纷感叹，佘品真是一个不停让人有新鲜感的歌手。
    你以为她是个演员？其实她还是个优秀的歌手。你以为她是个优秀的歌手，其实她还会写歌。你以为她是唱作人，其实她还是个优秀的舞者。
    为什么？老天真是不公平，给佘品点亮了这么多天赋技能，太令人嫉妒了。坐在后台观看演出的其他竞演歌手也纷纷感叹佘品的技能树，实在是太优秀，她不仅会，还特别会。不是像别人有所涉猎，她是样样精通，这让别人怎么活？
    别说是观众和其他选手了，崔曼和郭桑在台下看着也是骄傲到不行，谁能想到，这个在台上尽情演唱舞动身姿的性感精灵，是一个高烧39度快要晕倒的女人呢？崔曼更加坚信，就冲着佘品这天赋和努力，她不火，天理不容！
    正骄傲着，崔曼敏感的注意到台上的佘品似乎有一瞬间的表情不对。下一秒就看到佘品中断了演唱，对着话筒有嘴型却没有发出声音，喊了两句，佘品发现了自己问题就立马转过身背对着观众，但是身体的舞姿还在继续舞动。
    这个节目的规则是不论成败，竞演机会只有一次，不管发生什么事故，音乐是不会停止的，所以，尽管大家都意识到了佘品的问题，但是乐队依然还在演奏着。佘品也还在尽力的跟着音乐律动，只是乐符一直流失，她却没跟上演唱。
    崔曼心里咯噔一下，佘品失声了，她想过一万种可能，想过她会唱劈，会晕倒，但是没想过会这么突然的失声。怎么办！看着佘品在台上无助的样子，慌张又不敢展示，竭尽全力的进行着尴尬的表演，崔曼心疼的厉害。
    台上的佘品，在进到歌曲后面有一段说唱的时候，说第一句她就意识到要出事了。唱歌用的是声带，即使是感冒发烧喉咙嘶哑她也能用技巧唱出来，但是说唱不是，喉咙哑掉就是哑掉，她说唱第一句的时候声音就哑了，紧接着第二句就出不来声了，因为发烧让她的喉咙嘶哑低沉，发不出声音，所以在她尝试两次都发不出声的时候，她就知道，今天的说唱砸了。
    条件反射的就转过了身，即使还在舞动身体，但是并不想面对观众，那一瞬间就想到了易唯，不知道易唯会不会对这样的自己失望，她好想躲在易唯的怀里哭一下。但是当务之急是完成表演，间奏一过，说唱的段落一过，到了唱的时候，她立马转过了身，脸上虽然挂着泪水，但是笑容却一直坚定的绽放着。
    “Beating my drum like，dum di di dayI like the dirty rhythm you playI wanna hear you calling my nameLike hey mama mama，hey mama，ma”
    台上的佘品没有沉浸在自己的失误里，迅速的找到了节奏，跟上自己的演唱，此刻大声歌唱的女孩完全看不出她是刚才那个失声的女孩。脸上还挂着泪水，但是她的笑容和身姿又是那么自信，甩头扭臀抛媚眼样样到位，要不是脸还挂着眼泪，观众都怀疑刚才是在做梦。
    导演组看到佘品又跟上了伴奏，心又放下了，虽然出了事故，但是还在可以接受的范围内，不是很明显，如果不是细心的观众或许压根都听不出来少了一段。
    佘品努力的完成了演唱，音符落下的时候，眼泪不由自主的往外涌，说不上是生病难受还是因为事故委屈的。给观众鞠了一个躬久久都没有起身，观众也知道她情绪波动了，纷纷都心疼的给她加油，呼喊着她的名字。越是被观众体谅佘品越是难受，她只哽咽的给观众说了一句“谢谢”，就匆匆的下了台。
    崔曼和郭桑迅速护送着佘品离开了演播间，节目组还想继续拍摄，崔曼制止了，这个时候她真的不想再逼佘品了。
    一路带着佘品回到了休息间，崔曼发现佘品的眼泪不仅没干还不停的流个不停，她带佘品这么久，还是第一次见佘品哭，心疼的不行，轻声安慰，“很棒，真的，唱得很棒。你在生病，能表演成这样我非常骄傲。”
    “是啊，佘姐，我觉得你很棒，唱的那么好，那么有活力。我觉得你是最棒的，那一点瑕疵根本不影响。”郭桑也在一旁安慰佘品，她跟佘品向来比较亲，佘品流泪，她也难受的想哭。
    “我想打电话。”佘品擦着眼泪哽咽的跟几人说。
    崔曼十分理解佘品的想法，出了这档子事，估计她很想找个人倾诉。“行，那你在这打电话，我去跟节目组说一下公布名次的时候你再过去，给你一点时间收拾心情，可以吗？”
    “可以。”佘品拧了一把鼻涕，鼻头都拧红了，崔曼心疼的摸了摸她的头，就带着其他人出去了。
    “喂。”崔曼几人刚一走，佘品就拨通了易唯的电话，那边的易唯秒接。
    “怎么样？宝宝，还好吗？”易唯猜测佘品应该是比赛完了，关切的询问。
    这一问，把佘品刚刚退回去的眼泪又勾出来了。“不好。”说了两个字，佘品就抽抽搭搭哭起来。易唯一颗心被佘品揪的生疼。
    顾不了更多，易唯果断说道：“我马上飞过去，等我。”
    作者有话要说：
    今天又是受兮兮哭唧唧的软萌佘品，她到底能不能攻起来呢？这真是个问题啊～爱你们呦～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：花似伊人泪以空 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    辛 25瓶；颖宝我老婆、丑呆宝 10瓶；如羲圃 7瓶；阿蛋、像极了爱情/ 5瓶；梦星辰 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 65 章

    第六十五章

    晋江关辛
    易唯说完，就挂了电话， 火速打电话给小秋让她订机票然后过来送自己去机场。
    接到电话的小秋一脸懵逼， 还没搞清楚为什么易姐要去柠檬台，但是听易唯的语气那么着急， 也不敢多问， 慌里慌张的订了机票就赶去接易唯，路上给李恩打电话报备了一下。李恩一听， 自然知道易唯过去是干什么，烦躁到不想理人， 跟小秋说了句‘随她去’就挂了电话。搞得小秋一脸懵逼，这一个两个的，到底怎么了？
    崔曼给节目组交代完之后， 推门进来， 见佘品盯着电话发呆。“电话打完了？”
    听到崔曼的声音，佘品紧张的把手机立刻揣兜里。这行为惹得崔曼皱眉， 对经纪人有所隐藏， 这可不是什么好征兆。但崔曼还是一个分的清轻重的人，不管怎样，现在都不是追究和讨论问题的时候。佘品还生着病呢。
    “休息会？竞演结束还得有一小时， 再到统计成绩公布，估计得两小时。要不要回隔壁酒店睡一觉？”节目组给嘉宾订的酒店采取了就近原则，离电视台不远， 开车五分钟就到。
    “那去酒店休息一下吧， 确实有些累， 想睡一觉。”易唯挂了佘品的电话，佘品再打过去，没人接了，佘品本来是想劝易唯不要过来的，反正自己明天也就回去了，来回太折腾。但是易唯根本没给她反驳的机会，再加上，其实她内心里确实很需要易唯。有人可以依靠的感觉，很好。
    崔曼和郭桑把佘品带回酒店休息，准备导演喊过去公布成绩的时候再去。到了酒店，佘品就躺在床上不想动，但是也睡不着。心里有很多事，想易唯，想今天的比赛成绩，想今天的舞台事故，节目播出的时候，观众会怎么评价她呢？而今晚的听众，又会给她怎样的成绩呢？
    “曼姐，你说我下期会不会直接被淘汰啊？”佘品躺在床上，幽幽的问道，表情茫然又无助，看起来脆弱极了。
    本来还对佘品这几天和易唯的事情有点生气的崔曼，一下子又心软了，算了，和一个二十多岁的小孩计较什么呢？她已经很好了。“不会被淘汰的，就算这期是最后一名，我相信你下一期也能拿个好名次。”
    可是崔曼的话并没有安慰到佘品，内心的失落和内疚，丝毫没有减少。“我自己觉得自己没什么好原谅的，是我自己搞砸的，怪我想的太少，我就应该想到，发烧的时候不适合加说唱的。我如果把那一段去掉，就不会有这样的事了。”
    “你也是为了演出更加完美，让观众看得更加满足，可以理解的，出事故谁都不想的。但是我相信观众可以理解你想要挑战的心情，你发着高烧还在舞台上那么卖力的表演，不管成功与否，你都已经征服观众了。”崔曼耐心的安慰佘品。
    “不是的。”佘品平躺在床上，眼神放空看向天花板：“是我自己的原因。我明明知道，唱歌和说唱用的发声位置不一样，能唱不一定能说，但我还是太自负了，太大意了。彩排的时候就有些费力的，我以为休息一下就会好。没想到不仅没好，还在舞台上直接失声了。感觉自己好差劲。”
    崔曼看见佘品的眼角有眼泪滑落。叹了口气，安慰佘品：“不要太自责了，事情已经发生了。谁也不想这样的，我们下次有教训就是了。再说了事情也不算坏。起码我们还是参赛了，总比直接退赛好，下期我们还可以继续努力的，振作点，没关系的。”
    “嗯，我知道的，曼姐。”佘品擦掉眼角的泪，振作着给了崔曼一个微笑，她不想让别人为自己情绪担忧。
    成绩还没出来，大家的心情都比较沉重。也没有心情聊什么。测了一遍佘品的体温，稍微退了一点，38.5度，给佘品又吃了一次药，崔曼让佘品静静睡一会，她和郭桑回了自己房间休息，到点来喊她。
    “小郭，你知不知道品品和易唯到底是什么关系啊？”回了房间，崔曼率先问了郭桑。
    “不就是，好朋友吗？还有什么关系啊？”郭桑也一脸懵逼，不明白崔曼问这句话的原因是什么。
    郭桑的回答，崔曼觉得好像也没问题，但是总有那么点味道，形容不出来，直觉告诉她，哪里不对。“你觉不觉得，她们哪里不对劲？”
    “不对劲？哪里不对劲？”
    “啧！就是好像有点??????暧昧？”
    “她们本来就是炒绯闻啊，镜头下暧昧点也没什么。况且我觉得易唯姐好像很喜欢开玩笑逗弄佘姐，所以总是逗她玩吧。”
    “不是这些，你不觉得，她们俩太在意对方了吗？啊？易唯落水，品品想也不想的就跳下去救她，品品发烧，易唯就守夜照顾她，今早她刚到北京就又去了品品家，你觉得这样是正常的嘛？”
    “有什么不正常的？”直女郭桑一脸不解：“佘姐救易姐那是因为佘姐人好啊，就算落水的不是易姐，佘姐也会救的！”郭桑信誓旦旦。
    “真的？”崔曼有点怀疑。
    “当然啦！你不要质疑佘姐的人品了，听说现场没有一个人会游泳，只有佘姐会，佘姐怎么可能看着有人被淹死啊，况且那个人还是易姐。而易姐对佘姐好，那不是应该的嘛？你没听过一句话吗？患难见真情，佘姐现在是她的救命恩人，她不关心佘姐她还有良心吗？况且佘姐这病也是因她而起，她肯定要负责的。要是没有佘姐，还不知道她会怎么样呢。”郭桑说起佘品英雄救美的事，骄傲的头都昂起来了。
    崔曼听的一愣一愣的，“我竟然觉得你说的很有道理。”
    “本来就很有道理。哼！”郭桑傲娇的哼一声：“你想想，如果落水的那个人是你，我也会救你的，我救了你，你会不会感激涕零的照顾我？”
    郭桑的话，把崔曼问迷茫了，她像是不确定般的试探道：“如果我掉进水里，你也会救我？”
    “当然会了！我还能看着你死掉吗？”郭桑回答的理直气壮。
    崔曼被这个问题搞到沉默，因为职业习惯，她的人生一直信奉着，落难时，只求路人不落井下石，从未奢望过有人会伸出援手。这个圈子里，当你扑街了，黑了，多的是人往你身上泼脏水站出来蹭一波热度胡编乱造抹黑你。她作为经纪人，这么些年这种场面见怪不怪，甚至她觉得这都是正常的。她对自己的要求就是如果这个人没有惹自己，她不会落井下石，但是也不会凑热闹自以为是的惹一身骚就是了。
    但是现在忽然有人说，当你落水的时候她会义无反顾的救你，没有任何理由的理直气壮。崔曼的心，被触动了，这么狗血的玛丽苏话，这么多年第一次有人对她说，不得不说，她的情绪很复杂，望着郭桑的眼神越来越深沉。
    郭桑被崔曼盯的发毛：“看我做什么？我说错什么了吗？我会游泳，你放心吧，你要是不放心，等休假的时候我带你去学游泳，等你自己也会了你就不怕了。”
    崔曼笑了一下：“我不学，我等你救我。”
    这么任性？郭桑看着崔曼亮眼的笑容，忽然觉得这女人今天好像有点美，不像平时那么理智到没有感情。她不自在的避开崔曼的目光说道：“那行吧，那我有空再去精进一下我的技术，一定会把你救上来的。”
    又在房间坐了一会，两个人各自发着呆，难得的没有一凑在一起闲得无聊就打游戏。终于，节目组导演打电话通知崔曼可以带着佘品往电视台赶了，成绩统计好了，马上就可以公布了。
    崔曼和郭桑把佘品喊醒，简单的帮她整理了一下仪容。表演完之后佘品就换下了演出服穿着一身运动服，害怕着凉。头发本来也没做什么造型，睡了一觉起来也没有明显的糟乱，而且本来就是在生病，憔悴一点更有说服力，崔曼就没安排化妆师，直接带着佘品去电视台了。
    到了电视台，导演立刻开始公布成绩，这期是第三期，是新一轮的排位赛，成绩至关重要，如果成绩不好，很可能下一期直接被淘汰。
    公布完其他几位选手的名次，分别是1456，还有237的名次没有公布。佘品紧张的手都捏起了汗。
    “品品，你看起来非常紧张，是很担心自己今天的名次吗？”导演注意到佘品的神情，犀利的问她。
    “是挺紧张的，因为今天演出有失误。”佘品老实的回答。
    “那我们就先公布你的成绩。”导演十分爽快。‘“啊？这么刺激的嘛？好紧张啊！”佘品在节目的经纪人陆允，插嘴说道，她这一说，佘品更紧张了。
    坐在佘品旁边的老前辈看出了佘品的紧张，握着她的手安慰道：“别紧张，不会有问题的，你今天很棒，你站在舞台上那么活力四射，歌声，舞姿，都很完美，我都为你尖叫。一定没问题的！”
    “谢谢老师。”佘品还是特别紧张，只简单的说了几个字感谢，就不知道说什么了。
    导演又问：“佘品有对自己成绩有一个预估吗？你觉得你这次能拿第几名？”
    佘品谦虚的说道：“我觉得，第七吧。”
    “这么低吗？”导演追问。
    “因为不管我其他的地方表现的有多好，有失误就是有失误。这确实影响到了听众的整体观感。而且我觉得我其他部分也没有到达我自己的预期，如果是我自己给自己排名的话，我也会给自己排名第七。”
    “所以观众如果给你投票是第七你也是接受的是吗？”导演问。
    “是的，我完全接受。”佘品诚恳回答。
    “好，那现在我们来看看佘品这一次的排名是多少。”导演看了眼手机，“《歌者》第二轮，第一期竞演排名，佘品的成绩是??????”
    导演的语音拉长，就是不说出佘品的名次，一旁的前辈暖心的握紧了佘品的手，给她力量。佘品感激的看了一眼前辈，不说话，等着导演的公布。
    “佘品的名次就是??????它就是??????”导演拖了又拖，把所有人的期待值拔到最高，“第二名！恭喜佘品！”
    “喔！”在座的嘉宾不管心里是何感想表面上都还是特别礼貌的为佘品祝贺，为她喝彩。佘品却是真的蒙了。她有想过自己可能不是最后一名，但也一定是56名这样的成绩，第二，她真的没想过。
    她尴尬的站起身，“啊，我非常感谢听众对我的认可。但是我也觉得非常惭愧，这次的表演，说实话，我觉得配不上这个名次，所以这个名次给我，我真的挺心虚的。”
    “哪有！你特别棒！你发着烧，还能带来这么棒的表演，我都为你骄傲。”坐在佘品旁边的前辈否定佘品的说法。
    “确实，我都做不到，你真的太厉害了品品，不仅唱，还跳，那么累。我听说你现在还烧着，真的，太不容易了。”其他几位嘉宾也纷纷为佘品说话。
    佘品感到特别不好意思。“我确实是在发烧，挺不舒服的，但是我觉得这不是演砸了的理由，一个好的歌手，不仅是在台上的时候表现的出色完美，台下也一样能让自己保持一个最好的状态可以随时上台，我自己没有照顾好自己的身体，说到底还是另一种无能。怪不得任何人，但是观众既然给了我这个名次，我也不想继续矫情的自怨自艾，那样就太对不起她们了。我愿意把这个名次看作是听众给我的一个鼓励，鼓励我在未来表现的越来越好，弥补今晚的不完美。所以，我一定会努力的，用更好的作品和演出，来回报你们，让自己配的上这个名次。”
    “说的好！”佘品的一席话，让本来心有不平的几位嘉宾也服了气，怕的就是得了便宜还卖乖看不起人的。佘品这种能准确的知道自己几斤几两的人，还是很讨喜的。大家的心情从不满，转变为对佘品带病演出的佩服。
    那么佘品拿了第二名，只剩第三和第七没有揭晓。佘品旁边的前辈和另一杯年轻的歌手的名次还没揭晓。回过神来的佘品，开始为前辈担心，前辈今晚唱的是一首比较曲高和寡的歌曲，说实话，一般听众很难欣赏。
    这类歌曲一般即时排名都不会高，欣赏这个歌适合线下一遍一遍的听，你会觉得越来越好听，越来越听出内涵。但是现场比赛，确实有些吃亏，有时候就是这样，排名其实并不代表真正的实力高低，只是观众最直接的感受到了哪首歌的情感而已。
    最终揭晓名次，果然前辈拿了第七名。这让坐在她旁边的佘品尴尬到不行。扪心自问，自己演砸了还拿了第二，前辈今晚堪称完美的演出却拿了第七，佘品真的羞愧。她的名次，不过是因为现场效果好加上歌曲内容简单直接浅显，气氛带动了观众的情绪，再加上观众对她今晚的演出有新鲜感。而前辈是一如既往的高雅，所以名次就不那么理想。
    佘品内疚的捏了捏前辈的手，前辈了然她的心思，大度的安慰她：“不必介意，也不必觉得你不好，你很好。我也不会觉得自己第七就有什么不好。名次只是一个规则，规则是为了让节目进行下去。而我们歌手要做的，就是把自己想表达的表达出来就够了，其他的都随缘。我很开心，今晚选的歌曲是我喜欢的，我留下了作品在这里，不会因为我的名次被抹杀，这就够了。而我下期还能再表演一首，我觉得很开心，很满足。”
    老艺术家的风骨就是这样的，不急不躁，佘品由衷的佩服前辈的心态，其他几位嘉宾也由衷的欣赏前辈的心态。
    公布完成绩，今天的录制就算彻底结束了，艺人可以自行安排行程了。不过已经是晚上十点多了，如果不是行程特别赶，大多数艺人还是选择留在当地睡一觉，第二天一早再赶去机场奔赴下一个行程，艺人啊，每天不是在酒店睡，就是在天上飞，其他的时间就是在工作，可怜。
    佘品回到休息间找崔曼和郭桑，刚一进门，郭桑就告诉佘品：“易唯姐过来了，到了，她刚才问我要你的房间号，我给她了，她说她在从机场过来的路上。”
    佘品听到消息开心的原本还没有神采的眼睛都亮了起来，嘴角忍不住的弯起来，她条件反射的瞄了一眼崔曼，发现崔曼正好也对她投来探究的目光，佘品立马收敛了一下自己的情绪，但是语气中的期待还是按奈不住，“她什么时候发的消息？还有多久到啊？”
    “20分钟前，应该还有半小时就到了吧。”
    “那我们快回酒店吧，不要让她等。”佘品说着就往外走。郭桑和崔曼也只好跟上了她，坐上回酒店的车，崔曼才问：“今天成绩怎么样？”
    说到这里，佘品把今天的情况和自己的想法一五一十的告诉了崔曼，崔曼听罢，想了一会儿：“不管怎样，拿第二都算是好事，你不用感到太内疚，就算你拿第七，前辈也是第六，她的名次并不是你挤下去的，而是很多原因导致的。”
    “嗯，我知道的曼姐，我这次回去好好养病，下次会演唱的更好，好好回报观众。”因为易唯要来了，佘品的丧气和低沉一扫而光，就连因为发烧而酸痛无力的身体，都好了很多，身体渐渐恢复到了的感觉。
    “你能这样想，就最好，千万不要辜负观众对你的期待，不能因为观众对你宽容就放纵自己，那样就等于是玩火。”
    “我知道的，曼姐，我感觉我好像好了很多了？体温计你带了吗？我测测温度？我感觉我好想舒服多了？”佘品笑眯眯的和崔曼说话。
    “我看你不是发烧好了，你是易唯要来了高兴的吧？”崔曼毫不留情的戳破佘品。
    佘品顿时不好意思了，偷瞄了一眼司机，意识到说话不方便，崔曼看到她的动作自然明白她的意思。
    “曼姐，今晚唯唯来了，你有什么想问的，明天回去我和你聊聊好吗？我也有事想和你说，但是今晚，能不能把时间留给我啊？”
    崔曼听见佘品这话，心里舒服了点，只要你愿意说，一切都好商量。最怕就是有的艺人自作主张，有什么事都不给经纪人说，到头来突发状况一出，经纪人和网友一样懵逼，面对记者的问答一问三不知，那是最恼火的。“行，回去让医生再给你看看，不行今晚就去医院打针。没事了你就好好休息，明天睡个自然醒，中午我们再回去。”
    “好勒！曼姐最好了！”
    “切！”崔曼傲娇的不接受佘品的狗腿，佘品也不在意，美滋滋的想着等下易唯就来了，今晚可以抱着老婆睡觉了，开心！
    到了酒店，佘品就飞速跑回房间，把郭桑和崔曼丢在身后，一边跑一边说：“我先回去啦？你们也好好休息呀！等会我会喊医生的。”
    声音还在空中飘荡，人就已经不见踪影了，崔曼摇头无奈的笑了。郭桑不明所以：“今晚佘姐好开心哦。”
    “当然开心！”崔曼咬牙切齿。
    “嘻嘻，真好，就喜欢佘姐开心。”
    崔曼看着笑的龇牙咧嘴的郭桑，突然明白佘品坚持要她做助理的原因了，上前拉着她的手腕：“走，我们也回去开心！”
    佘品回到房间就迅速的给自己冲了一个战斗澡，她可不想让易唯看到憔悴又邋遢的自己。刚冲好澡换好衣服，门铃就被按响了。她手忙脚乱的赶快把脏衣服收拾好，迅速去开门。
    开了门，只看到一大束玫瑰花伸到自己眼前，眼前火红一片，让她什么也看不到，她推开花，探过头，看到了她心心念念头发因为奔波有些凌乱的女孩，没有了白天的精致妆容，素颜的她，薄唇轻启，一字一句的说道：“宝贝，生日快乐！”
    作者有话要说：
    我发现你们真的不乖了，都不好好留言了，是不是需要我拿点奖励刺激啊～这样吧，现在留言1864条，等留言2500，我就加更一章6000字的更新好吗？就是说当天会有一万二的更新，怎么样，拿命给你们更新，你们要乖乖给我留言啊，长评也加更，我都还没有过长评，我会拥有我的长评吗？宝贝们！大声告诉我！你们的爱在哪里！
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：花似伊人泪以空 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    无惘成思 38瓶；柠栀* 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 66 章 解锁
    
    第六十六章

    晋江关辛
    生日快乐？
    易唯的话让佘品一愣， 随即反应过来：过了今晚零点， 就是她的生日了。原本崔曼是给她筹划了生日粉丝见面会的， 但是后来参加了《歌者》，行程繁忙，又加上最近易唯的落水事件导致她发烧生病，崔曼就把这个计划取消了。以至于，这两天忙的晕头转向，心情起起伏伏的佘品自己，都忘了她的生日到了。
    内心的感动无以言表， 佘品没谈过恋爱， 她自己本身也不是一个浪漫的人，她从来不知道浪漫的威力这么大， 直击心脏。上学的时候， 也曾有各式各样的人对她浪漫过，或是情人节送花， 或是寝室楼下爱心蜡烛表白，或是生日零点祝福送礼。只是那时候，佘品感受到的都是无奈和厌烦，只想尽可能的摆脱那些无聊的人。
    如今对象换成了易唯， 她只是坐着最简单的事，拿了一束玫瑰花，连蛋糕都没有，比起那些花尽心思的男生，这算是最不用心的了。可是偏偏佘品就是最感动。或许浪漫， 不讲究形式，更重要的是对象和时机。
    她最爱的这个女人，在她最需要她的时候，用最快的速度出现在她面前，还给她带来了一大束玫瑰花，和自己都忽略的‘生日快乐’。
    眼眶中又有雾气凝聚，短短几天，佘品已经从金刚石变成了玻璃心，随时都能哭。
    易唯晃了晃一直申在佘品眼前举着花的双手，调侃道：“我手都举累了，宝贝，不准备让我进去吗？你是金屋藏娇了不敢让我看吗？”
    刚酝酿出来的温馨，被易唯一句话打破，佘品气的跺脚，“才没有呢！就你嘴贫。”说着，赶紧把易唯拉近房间，关上了房门。
    关了房门，两人面对面站着，佘品才觉得有一些尴尬。她是想拥抱易唯的，可是易唯抱着一大束火红的玫瑰花在胸前，这没法抱啊～开口说让她把花放下，佘品也不太好意思，人家千里迢迢赶来，还不知道这么晚了在哪里辛辛苦苦搞这么大一束玫瑰花，就给它这么点戏，太辜负易唯了吧。
    望着那束玫瑰花，斟酌再三，佘品做出十分喜悦的样子：“这花儿真好看！”说着又趴上去用力吸了一大口气闻了闻，“嗯～好香啊～”
    “你很喜欢玫瑰花？”
    “喜欢！超级喜欢！”佘品恨不能把头点掉，让易唯相信自己的心意，只是这一用力，原本好些了的头，又晕乎乎的了，踉跄了一下，差点摔倒。
    易唯一把扶住了佘品，把玫瑰花放在了房间的茶几上，严肃询问：“是不是头晕了？我听小郭说你又发烧了，现在还难受吗？”
    “不难受，你来看我，我感觉好多了。”
    “傻，以前我怎么没发现你还是个花痴呢？”
    “你才是！”
    “晚上喊医生看了吗？”
    “还没有……”佘品心虚的低下头。
    “没有？”易唯的音量都提高了，“我听说你从电视台回来好像很久了，你没喊医生干嘛了？”
    佘品低着头，不好意思说话。
    易唯上下打量了一遍佘品，这才发现她已经穿上了睡衣，再摸摸她的头发，果然里面还没有完全吹干，还有一点潮湿。
    “你就着急洗澡了？”
    “嗯。”佘品的声音，细弱蚊蝇。
    易唯嗤一声笑了，“怎么，这么迫不及待的洗澡，是想把自己洗干净 在床上等我吗？”
    易唯的话刚说完，佘品的手就捂住了她的嘴，眼神羞愤，怒视着示意她不许再说，“少自作多情，我只是跳舞出汗了，想洗个澡！”佘品相当的不诚实。
    说起跳舞……易唯的眼睛眯了眯，她可是还有帐要和这个女人算呢，但是不急，来日方长。当下还是看病要紧。
    “你现在就打电话让医生过来看看你，发烧很伤身体的，不能拖，实在不行我们今晚就去医院，再拖下去，你会被烧坏脑子的，我可不想要个傻女朋友。”
    “你暴露了，你嫌弃我了，你现在就说这种话！”佘品控诉着易唯。
    “还没嫌弃，你不是还没傻吗？乖乖看病，我就不嫌弃你。”
    “哼！”佘品哼了一声，转身去给医生打电话了，虽然知道易唯是在开玩笑，但她就是不开心，恋爱中的女人，心眼比针眼还细。
    趁着佘品打电话的时间，易唯扫视了一遍房间，发现衣柜的门敞着，里面挂了一件blingbling的亮片短裙。今晚的演出服，应该就是这件了吧，穿着这么漂亮的小裙子，跳那么性感的舞，却出了这样的事故，易唯心疼。
    “打完了？医生说什么时候过来？”易唯见佘品已经打完了电话，问道。
    “马上就过来。”
    “我需要回避一下吗？”
    这话，倒把佘品问住了，满脑子幸福的她，压根没想这码子事。让医生看到易唯在这里，确实挺不好的，毕竟这个医生只是曼姐紧急联系的一名私人医生。人品如何是否靠谱，这些都尚未可知。
    见佘品犹豫，易唯自然理解其中的意思。“要不，我洗个澡？刚好他走的时候我也差不多洗好了，不用你等太久。”
    “那也行，你进去洗吧，等会我就跟医生说是郭桑在洗澡。”佘品十分感激易唯的善解人意。
    “行。”易唯进了卫生间又探出头，“能给我找身衣服穿吗？我来的匆忙，什么也没带。”
    “好呢。”佘品在自己行李箱里迅速的找了一身睡衣和一条没穿过的内裤递给易唯。
    医生很快过来帮佘品检查了一边身体，测了一□□温，37.5度，基本恢复正常。现在还会头晕应该是这些天生病的后遗症，再加上一直奔波劳累，导致的休息不足。医生嘱咐佘品好好休息，继续服药直至病情稳定不复发。随时监控自己的体温，有任何不适就打他的电话。
    佘品乖乖的一一应下，完全不走心的敷衍，只想快点送走医生。前脚刚送走医生关了门，后脚就去敲浴室的门。
    “怎么了？”正在洗澡的易唯撸了一把脸上的水，静静的听门外的动静。
    “没事，就是告诉你医生走了，你可以随时出来了。”
    “好的。”
    佘品回到床上，无聊的滑手机等易唯。自从易唯落水后，这些天佘品都没看过手机了。每天忙的倒头就睡，要不就是昏昏沉沉，根本没力气看手机。
    这闲下来一看手机才发现，好多人给她发了信息，她没没回呢。
    曹杉给她微信问她在哪个病房，看了眼时间，刚好是出院那天的中午。佘品一直没回，他后面又问：“你身体还好吗？你和易唯……关系很好吗？”
    这句话，让佘品一下子不舒服了，要说这之前她对于曹杉的暧昧只是无奈。毕竟以前也是朝夕相处的好哥们，她也是 真心喜欢过这个朋友，喜欢自己，并不是什么罪过。但是他问起自己和易唯，佘品有一种被冒犯的感觉，也有一种危机感的警惕。
    佘品：就是好朋友，怎么了？
    曹杉那边秒回，好像是一直在等佘品的消息似的。
    曹杉：怎么才回消息，我以为我哪里自做的不好，惹你生气了呢。也没敢给你打电话，身体还好吗？今晚是不是录制《歌者》，怎么样，没影响吧？
    佘品：最近忙，没看手机，才看到。一切正常，不影响的。不用担心我的。
    曹杉：那就好，你好好的就行，那天你那么着急的去救易唯，真的吓到了我了，我从来没见过那么不冷静的你。
    佘品：人命关天，我当然不能继续冷静，更何况落水的是我的好朋友。
    曹杉：品品，你能跟我说实话吗？易唯真的只是你的好朋友吗？
    佘品的不耐烦被曹杉推到了顶点，她从来没有这么觉得曹杉令人讨厌过，这样百般试探，又是为了什么？
    佘品：不然你以为呢？我们还能是什么关系？
    这条消息发过去，曹杉好久都没回，佘品听见卫生间吹风机响起，放下手机打开了电视。
    易唯出来，就看到佘品躺了一个大字跟个大爷似的躺在床上看电视。电视的内容还是……植发……“怎么了，你是要秃了？都开始关注植发了。”易唯也上了床，躺在佘品身边，佘品立马伸了一只胳膊在易唯脖子下，把她抱住。
    “没有，我帮别人看的。”
    “别人？谁？你外面有别的狗子了？”
    佘品好笑的掐住易唯的脸，凑的很近，呼出的鼻息都能扑到易唯脸上：“你能不能对我多一点信任？我活了快25年了也只有你这么一条狗，哪里那么容易又找一条狗？”
    易唯不满的咬了一口佘品捏自己脸的手，噘嘴：“那你帮谁看的？”
    “帮曼姐！波！”佘品贱兮兮在易唯脸上偷了一个香。
    “曼姐怎么了？就因为你今天的舞台事故？”
    “不是，是咱俩的事。”
    易唯原本还在调笑，听到这话，正了正脸色，向后退了点和佘品拉开了十公分的距离：“你要和她说了？想好了？”
    “嗯，想好了，曼姐虽然带我的时间也不长，但是我很珍惜她。我觉得我不该瞒着她，不管她气不气我，我都得告诉她，不能这样不尊重她把她蒙在鼓里。”
    易唯深呼吸了一口气，“都听你的，我尊重你的决定。”
    “不开心吗？”佘品见易唯有点沉重，笑的灿烂的去逗易唯。
    易唯果然被她逗乐，“没有，就是担心你被骂，倒时候心情不好，准备什么时候和她说？”
    “明天回北京以后，喊她去我家里给她说。”
    “可是明天是你生日呢。我还想和你过呢。”易唯扑进佘品怀里，哼唧道。
    佘品的心软软的，下巴蹭着易唯的头顶，一下下拍着她的背，温柔地说道：“宝贝，就是因为是生日才要跟她说呀，这样她就不好意思凶我了，嘻嘻。”
    “就你鬼精灵！”易唯被佘品狡黠的目光撩的心痒痒。
    嗡嗡！佘品床头的手机震了震。
    “谁啊这么晚给你发消息。”易唯语气不善。
    “呀，刚上任就要查岗了吗？我可是清白的呀。”佘品一边说着一边拿起手机和易唯  一起看，力证自己的清白。
    是一条微信，佘品点进页面。
    曹杉：品品，我之前跟你说的话，认真的。我想来想去，都觉得你的话是在敷衍我，我不觉得你心里有谁了。我还是不打算放弃你，我喜欢你，并不是心血来潮，而是情根深种，上学的时候就喜欢你。只是一直没有勇气表白，觉得自己配不上你，现在总算闯出来一点名堂，才鼓起勇气告诉你。我怕说晚了，你就被别人抢走了，毕竟你这么优秀，喜欢你的肯定不止我一个。我不准备放弃你，就算你心里真的有人，只要你没结婚，我就不会死心的，品品，只有我才是最了解你也和你最合拍。我相信，我才是那个能让你幸福的人，给我一个机会。
    “嗬！”易唯看完这段话，冷笑一声，扭过了头，不看佘品，也不想说话。
    佘品也很无奈，她忘记了刚才在和曹杉聊天，没想到过了这么久他又来了这么条信息。还明里暗里都是自恋的表白，别说易唯心里堵，她也堵！这男人哪里来的自信觉得他才是能让自己幸福的人呢？
    佘品没顾得上哄易唯，气愤的在手机上用力的戳了一行字，发过去。
    佘品：你了解我的性格，有就是有没有就是没有。喜欢就是喜欢不喜欢就是不喜欢。如果你还想做朋友，就遵守朋友的本分，如果你还有其他想法，那我只能拉黑你了。
    这次曹杉回的很快。
    曹杉：那你可以告诉我，你心里是谁吗？
    佘品：这与你无关，我愿意说就会说，我不愿意说你何必再问。
    曹杉：是易唯吗？
    无力……
    易唯听见佘品没了动静，回头看她，见她脸色阴沉的盯着手机一动不动，她拿过手机，翻看了整个聊天记录，心里对曹杉的厌恶更上一层。
    “在想什么？”易唯没有轻举妄动，她再不喜欢曹杉，那也是佘品的朋友，她不是一个越界的人，不会替佘品去做决定。
    “我在想，我可以告诉他吗？我可以说吗？说，‘你猜的没错，我的心上人就是易唯，我对她死心塌地，你没可能有机会。’我可以这样说吗？”
    佘品的语气急促且不甘，易唯原本烦躁的心一下就变得湿热，心跳都慢了下来，只想静静的感受这一刻。她感受的到佘品的渴望，渴望光明正大，渴望理直气壮，不想跟这种人虚与委蛇。
    易唯抬手，轻轻抚上佘品的脸，来回摩挲。佘品委屈隐忍的眼神，仿佛扎在她的心上，疼，也无助。
    轻轻的吻上佘品的唇，佘品乖巧的闭上眼睛配合这个不期待的吻。感受易唯温柔的唇，在自己的唇上温柔的蹭。心也变得逐渐安宁下来。这是一个没有任何情/yu的吻。轻吻过后，两人额头相抵，互相依偎着。
    “如果，我是说如果。”易唯轻声开口问：“如果有一天，我们的恋情曝光了，你因此失去了所有，你的朋友不理解你，你的父母不接受你，你的事业也被停滞，粉丝也离你而去。你，能接受吗？”
    易唯说完，不敢看佘品的表情，闭着眼睛听着佘品的呼吸等答案，紧张的手不停摩挲着佘品的后颈来缓解自己的不安。
    佘品许久没说话，易唯心如擂鼓，这等待，比她角逐电影最佳女主角的颁奖时刻还难熬。佘品会怕吗？会退缩吗？她们在一起的太快了，只顾着你侬我侬，这类问题从来没沟  通过，她甚至都忘了，她们都是艺人。她们担的风险非一般，她不确定佘品的心意，很怕这一切只是一场空，佘品只是没想清楚，一时冲动才和自己在一起。当她清醒过来，当她感情热度过去，她就会后悔和自己在一起，会畏惧将要面对的未来。
    “为什么闭着眼睛，抬起头来，看着我。”佘品的声音，强硬且严肃，她抬起易唯的下巴让她把头抬起来直视自己。
    易唯缓缓的睁开眼睛，看到的是严肃到有点儿生气的佘品。她好像紧咬着下颌，缓缓开口：“你呢？你能接受吗？”
    “我能。”易唯回的快速又坚定，“还没和你在一起的时候，我就想好了，我能接受。既然选择和你在一起，我就做好了失去一切的准备。我有面对最糟糕情况的心理准备。绝不后悔。”
    易唯说完，深情且渴望的望着佘品，希望她也能和自己一样坚定勇敢。
    可佘品偏偏不如她的意，就是不轻易的说出自己的答案，“你觉得呢？你认为我能接受吗？我会退缩吗？”
    “我不知道。”易唯无助的摇摇头，样子十分脆弱，她抱紧佘品的脖子，又靠近她一点，近乎乞求的哀求道：“佘品，告诉我，别折磨我，求你。”
    被易唯乞求的佘品心疼的一把抱紧易唯，让她的唇贴在自己的脖子上，一字一顿的告诉她：“我答应和你在一起那刻开始，我就没想过全身而退。我知道，我掉进了一个陷阱，这陷阱将我牢牢困住，这辈子都逃不掉了。这陷阱就是你，是你的爱，但是易唯，我心甘情愿，甘之如饴。我只怕你有一天不愿意再困住我，我已经得了斯德哥尔摩了，你不能这样了，我会……唔……”
    佘品的话还没说完，易唯猛地抬头用力的吻住了佘品，她的双手紧紧地环住佘品的脖子，仿佛是要把佘品一辈子困在自己的怀里一样，轻启薄唇，灵活的探索佘品的口腔，口水是甜的，这句话原来是真的，易唯觉得佘品的口水就是甜的，清爽却不甜腻，让人欲罢不能。
    咕咚！易唯很明显的吞咽了一口口水，一口，不知道是自己还是佘品的口水，还不够，想要把自己嵌入佘品的身体里，最好融为一体，用力捧着佘品的后颈，不让她后退，唇齿不停的前进，探索，哪怕已经进无可进。
    “嘶！”忽然，佘品推开了易唯，捂着自己的嘴唇，委屈的看着易唯，“干嘛咬我？”
    易唯笑了，一脸潮红还没退去，得意的说：“因为你是我的。”说罢，抬起手帮佘品轻抚刚才咬过的地方，“没有很用力，很痛吗？”
    “没用力？要不你试试？”佘品不满的对易唯说道。
    易唯狡猾的笑了，抱紧了佘品，凑到她脸前，“好呀，我很想试，你来咬我呀～”
    “你！不要脸～”佘品被易唯的厚颜无耻震惊到了，从没见过……这么厚脸皮的……美女……“哈哈！”易唯不厚道的笑了，她就知道佘品是个小怂包，一如既往的嘴炮王者，到了真枪实弹就退缩。
    “唔！”
    正得意的易唯没料到佘品一个翻身把她压在身下，大腿骑在她腿上，双手钳住她的手腕，欺身而下，将她的唇都挤压变了形……没想到佘品也有这么生猛的时候，易唯逐渐被她吻到身体酥软，不知不觉间，佘品的吻变得深情又温柔，易唯的手腕也挣扎出来得到了解放，环上了佘品的脖子。
    “嗯～”不觉间，易唯不小心轻哼一声，佘品正想笑，却被易唯用力抱住了脖子往下拉，她抬起头迎上佘品，反攻为守，很快，佘品就忘了刚才那声嘤咛，投入的吻起来。
    空气中，水分子似乎十分躁动，不知是心跳太快还是呼吸不稳，两个人的呼吸越来越急促，这声音盖过了房内的一切声响，只有震得耳膜咚咚响的喘息声，以及……滋滋响的水声。
    佘品逐渐感到不满足，放开了易唯的唇，开始了新的探索，吻上了易唯的耳垂，才刚一轻轻吸住，易唯就打了一个激灵，激动的挺起了腰身，紧紧的抱住佘品的肩胛骨。
    她的神情，看不出是痛苦还是享受，只见她没眉头紧锁，唇口微张，佘品判断不出易唯的感受，想要开口询问，只是侧过身，刚动了一下压在易唯腿间的腿。易唯就发出“啊！”的一声，紧紧抱住佘品的腰身，让她动弹不得。
    佘品蒙了……“你还好吗？”
    灯光下，她轻声询问……
    
    第 67 章

    第六十七章

    晋江关辛
    “你还好吗？”
    佘品这句话， 易唯觉得真是当头一棒。她该怎么跟这个呆子说， 她不好， 一点都不好。难以启齿，无言以对。
    易唯紧紧抱住佘品， 让佘品的头趴在自己的肩上，看不见自己绯红的脸颊。她慢慢的平复心跳，大口呼吸着。
    佘品后知后觉，也隐隐感觉到自己刚才干了什么。易唯现在的反应，她才终于明白是为什么。说不上是羞耻还是好奇， 还有一种跃跃欲试的心情， 她试探的问易唯：“你???????是不是想了？”
    “安静，不许说话。”易唯按住了佘品想要抬起的头， 不让她起来观察自己，“让我抱一会，过一会儿就好了。”
    可是要是能安静，她也就不是皮皮品了。易唯的反应，她觉得好新奇，原来这样子，她就会有反应，是舒服的嘛？她暗搓搓的小手，在易唯的腰间开始轻轻摩挲， 嘴巴， 也在易唯耳边呵着热气， 痒的易唯耸起了肩膀。
    “品品！不要闹了， 乖！”易唯躲开了佘品的嘴巴，挣扎着说道。
    佘品：“为什么？你不是想要吗？”
    易唯：“你乖了，你还在生病，现在不合适。我也不想??????在酒店做这种事，等我们回家了，一切都准备好了，再做，可以吗？”
    佘品蔫蔫的趴在易唯肩头，好不失落：“那好吧。”
    “乖了。”易唯侧头亲了一下佘品的耳朵：“不过，你确定你真的会吗？你该不会是做到一半，让我不上不下的时候，才发现你不会吧？”
    佘品?????沉默了?????她好像???????真的不会诶????沉默就是默认了，易唯气的坐起来揪住佘品的耳朵：“好啊，你这个撩人精，自己什么技术都没有，就开始瞎撩，你是不是想放火，然后不管啊？”
    佘品羞的不敢看易唯，把头埋在枕头里闷闷的说：“那不是你先惹我的嘛？你先亲我的，也是你让我亲你的。我，只是听你的话罢了，我也没想到你那么容易有反应啊。”
    妈的，这还是人话吗？有反应还是原罪了易唯气的拿起枕头就砸在了佘品的背上：“你说的是人话吗？”
    “不是??????”
    半天没听到易唯的动静，佘品从枕头上抬起头，看见易唯已经躺下看电视了，根本不准备理她了。
    “我错了嘛，对不起。”
    “哪儿错了？”
    “我不该亲你的???”
    “嗯？”
    “啊，不是。”佘品慌张弥补：“是我不该让你有反应的。”
    “你快闭嘴吧！”易唯恼羞成怒，捂住了佘品的嘴。
    “唔????唔?????唔?????”佘品挣扎着想要说话，易唯就是不松开手。佘品后退一下扭开头，终于脱离了易唯的魔爪。
    易唯不理她，冷漠的看电视上的植发广告。佘品乖巧的趴在易唯肚皮上，看着她，“我刚才是想说，我爱你呀。”说完，绽放了一个无敌治愈微笑。
    易唯偷偷瞥了一眼，确定是自己的小心脏承受不了的笑容，赶紧别过目光，不再看她，故作冷漠。
    “别这样吗，唯唯，人家还生病呢，哎呀，头好痛呀，心脏也痛，浑身都痛，嘤嘤嘤，你不是那个爱我的女朋友了，委屈！”佘品故意卖惨装可怜想要博得易唯的同情，易唯明知道是假，却还是要心疼她。
    她赶紧把佘品捞起来，拽到被子里紧紧盖好，“头真的痛吗？”
    “要是女朋友亲亲就不痛了。”佘品眨了眨无敌大眼睛，无辜的看着易唯。
    啵！易唯在佘品脸上响亮的亲了一下，“好了吗？”
    “好了，嘻嘻，确认过吻声，是我的唯唯！”
    “不是我还能有谁可以亲你的小脸蛋？嗯？”易唯气愤的揪着佘品的脸蛋，把她的脸都揪变形了。
    “唔，只有里???????”佘品的嘴巴被扯着，说话含糊不清。
    易唯又心疼的放开她，给她错了搓脸：“那个曹杉，你准备怎么解决？”
    “不知道，我好想拉黑他哦。”
    “拉黑不太好吧？但是也不要和他承认我们的关系。你先别急。”看见佘品抬头看她，她赶紧解释：“我不是怕别人知道我们的关系，你相信我，我比你更想让别人知道我们的关系，但是，我不觉得曹杉是可靠的人。”
    “如果他是你的朋友，我觉得随你决定，但是他现在是你的追求者，而且看起来似乎志在必得十分坚定，一个有执念的人，不要低估她的底线。人有时候会着了魔的。我希望你不要生气我这样揣测你的朋友，我只是不想我们的关系被他有一天当做把柄来要挟，毕竟，我们要面对的本来就够多了，没必要再给自己找麻烦，而且，他也不是像会祝福我们的人，告诉他没有任何意义，你觉得呢？”
    “我觉得我女朋友说的特别有道理，你真棒！有女朋友真好，我脑子都不用带了！”佘品殷勤的在易唯脸上亲了一下。
    “少吹彩虹屁，先把他消息回了。”
    “好勒！”
    佘品拿过手机，噼里啪啦打了一行字，“龋你看，回好了。”
    易唯接过手机一看，
    佘品：不是易唯，你能不能想点靠谱的，我们很多年没联系了，我的圈子你早就不了解了。不要再提你喜欢我这件事了，如果你还想做朋友的话。我睡了，不说了。
    “行吧，就这样回吧。”易唯把佘品的手机屏幕暗灭，顺便关了房间的灯，房间顿时一片黑暗。
    她摸黑躺好，顺便也给佘品盖好被子：“睡吧，我订好闹铃了，夜里会帮你测体温的，你安心睡吧。”
    “这样你好辛苦呀，我自己来好了。”
    “不辛苦，为你做什么都是心甘情愿，我很开心能为你做点什么。”
    “你真好，宝宝，好喜欢你呀。”佘品乖乖的枕在易唯的胳膊上，紧紧的抱着易唯的腰，深深的吸着易唯身上的香气。
    “我也好喜欢你呀，就让我们，一直这么互相喜欢下去吧！”易唯开心的在佘品额头上亲了一下，佘品也抬头在易唯额上吻了一下。
    “晚安，宝贝，好梦。”
    “晚安，宝贝，好梦。”
    “爱你！”
    “我也是，爱你。”
    房间内，逐渐传来均匀的呼吸声。
    第二天一早，易唯和佘品刚收拾好，郭桑和崔曼就来敲响了房门。开门的是易唯，两人看着易唯身上穿着佘品的衣服，不着痕迹的对视了一眼，没有说话。
    佘品赶紧让两人进房，崔曼探究的眼神，佘品自然感觉到，“曼姐，回北京去我家一趟吧，有事和你说。”
    “行，还发烧吗？”崔曼爽快答应。
    “不烧了，昨晚我给她测了几次体温，恢复正常了，现在只有36.5度。这两天好好休息，再注意监测一下，应该就没问题了。”易唯抢答道。
    崔曼听了易唯的话，没吭声，瞟了佘品一眼。
    “她说的没错。”佘品赶紧补充，说完尴尬的和易唯对视了一眼，易唯耸了耸肩吐了吐舌头，去卫生间化妆了，给她们几人一个说话的空间。
    只是易唯走了，三人依然没人说话。郭桑只觉得今天气氛很诡异，佘姐和易姐好像都很奇怪，曼姐也奇怪，神情好严肃，都不说话的。她乖乖的缩在角落，尽可能的降低自己的存在感。
    “曼姐，唯唯说话您别不理她啊。”佘品小声的交代崔曼，还不放心的瞟了一眼卫生间的方向，担心被易唯听见。
    “哼，怎么，现在就开始护上了？”崔曼冷笑，郭桑傻，她可不傻，就算不是她猜测的那样，也和她想的八九不离十。这两人绝不是好朋友的关系，她虽然没吃过猪肉，但是猪跑她还是见过的。昨天在停车场被郭桑给绕晕了，回去后她怎么想都不对。哪里有好朋友深夜赶飞机过来安慰人的？这也太感人了吧？
    往旁边一瞟，茶几上还放着一大束玫瑰花。嗬！崔曼冷笑。
    佘品尴尬的掩耳盗铃般的挡住了崔曼的视线，不想让她看那束亮眼的玫瑰花。转脸又暗搓搓的说：“曼姐，这玫瑰花，可以带回北京吗？”
    崔曼像是没听清一样掏了掏耳朵：“你说什么？你再说一遍？”
    佘品十分老实的重复了一遍。气的崔曼脸都黑了：“你真以为我聋了？带玫瑰花？你是觉得不会有人接机是吗？你录《歌者》的行程又不是隐私，很多粉丝会去接机，不仅不能带花，你还不能和她一起出机场！”
    “啊？”佘品遗憾的苦着脸：“我就不能走VIP通道吗？”
    “你再说一遍？”崔曼的脸冷的不似刚才开玩笑，而是认真严肃的让佘品一瞬间清醒了。
    佘品缩了脖子，赶紧认错：“对不起曼姐，是我想差了。我不该不把粉丝放在心上，我只是???????说话没过脑子，顺口就说出来了。”
    看出佘品是真的为了自己刚才那句话内疚，崔曼脸色才有所缓和：“你要记住，不论你做什么，走到什么位置，粉丝的心意不容你随便践踏。她们早早的就知道你会经过那里，从全国各地赶来，在那里等你那么久，只为了见你一面，你说不见就不见？如果你是这样，你最好早点换经纪人，这样狂妄的艺人我不带。”
    崔曼的话说的佘品脸红，她跟崔曼这么久还是第一次她这么严厉正式的批评，顿时惭愧到抬不起头，“对不起曼姐，是我飘了，我下次不会了。”
    “谨言慎行，记得了？不管在什么情况，都要规范自己的一言一行，因为你随时都可能被有心人抓住把柄，这个圈子，你不黑都有人给你泼脏水，你还故意给黑子黑料？除非你是不想混了。”
    “曼姐，佘姐不是那种人，她刚才就是没想那么多，随口就说了。佘姐从来都是很尊重粉丝也很看重她们的，你真的误会她了。”郭桑看崔曼这么严厉的批评佘品，坐不住的帮佘品说了话，她跟了佘品好多年，自然更了解佘品的脾性，佘品被误会，她难受。
    崔曼听了她的话，果然停下来没有再继续说佘品，换了个话题，给了佘品一个台阶下：“到时候让她走特别通道，喊她的助理来接她。你们两被拍到了不好解释的，炒绯闻也有个度，炒的太逼真跟出柜有什么两样。还会被粉丝骂玩弄她们的真情实感。反正你们住的那么近，回去了再说话又晚了？”
    “好的，我知道了曼姐。”佘品这次没有再挣扎，即使心有不甘，还是听从了崔曼的安排，她也承认，这才是最谨慎的做法，这些天，她是因为易唯有些飘了，爱情的喜悦冲昏了她的头脑，做事开始不牢靠，崔曼的这一盆冷水，来的正是时候，等到出事才有人提醒，那就真的晚了。
    佘品去卫生间悄悄告诉了易唯崔曼的安排。易唯一听，就明白了崔曼的用意。这方面，她比佘品成熟，自然不会任性的想要腻歪，是非轻重，要拎的清才能在这个圈子走的长久。
    飞机落地后，易唯果然一个人去走了VIP通道，崔曼对她的识相很满意。她带着佘品，走了普通出口，一出来，就看到了很多佘品的粉丝，举着她的红色应援排，看到佘品出来就此起彼伏的尖叫。
    佘品也配合的摘下了口罩和墨镜，让粉丝可以看得清楚，走到她的粉丝群身边时，有粉丝激动的尖叫：“品品！妈妈爱你！你要照顾好自己啊！”
    佘品笑了笑，没说话。又有跟在她身边的粉丝迷妹般的说道：“品品！你唱歌太好听了，舞台上的你太迷人了，好想嫁给你哦！”这位粉丝的话一出口，其他的粉丝都哄笑了。
    佘品也笑了，她回头温柔的对那位粉丝说道：“不行哦～乖乖做我的粉丝就好了，不想要乱七八糟的。”
    “啊啊啊啊！我死啦！品品你笑的太美啦！妈妈的爱要变质啦！”
    话音刚落，站在很外围的一个粉丝声嘶力竭的喊道：“不许变质！品品是唯唯的，唯品会头顶青天！”
    “哈哈哈哈！”原本粉丝们应该生气的，来接机的一般都是唯粉，突然出现一个CP粉，还这么猖獗，理应受到排挤。可是她歇斯底里的样子太狼狈太狰狞，那么的真情实感，就连佘品都忍不住笑了，正主都没生气，粉丝也就没必要在关键时刻去撕逼。于是那唯一一位来接机的CP粉，竟然安全的存活了。
    不仅存活了，佘品还给她抛了一个媚眼！唯品会会员死而无憾！正主听到了她的应援，还给了她一个媚眼暗号！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！疯掉啦！
    不知不觉，就走出了机场，到了接机的车面前，佘品微笑着给所有粉丝挥手：“快回去吧，不要再在这挤了，都注意安全哦。乖乖回去，去我的微博下报平安呦！”
    “啊啊啊！品品，我们会的！去你微博给你返图！”
    “好呢，那我会蹲评论的，你们快回去吧，再见！”
    佘品坐上了车，车子慢慢启动，她不停的朝粉丝们挥着手，直到视线里面没有了她们。
    关上窗，佘品疲惫的靠在椅背上休息。
    “有不舒服吗？”崔曼见佘品很疲惫的样子。
    “没有，只是坐飞机有点累。”
    “好的。”崔曼又对前面来接机的司机说道：“小王，不用送我回公司，直接去品品家，然后你就回去吧。”
    “好的，曼姐。”小王听话的把车子驶到了佘品家楼下。
    进了门，佘品换了身衣服，给郭桑和崔曼倒了杯茶，做好了谈判的准备。
    崔曼拿起茶杯喝了一口，微微放松靠在沙发上，有点疲惫的捋了捋耳边的头发别到耳后：“有什么事，说吧。”
    郭桑才知道原来是要谈事，自觉地缩在角落安静如鸡，不准备插嘴大佬们谈正事。
    佘品握着茶杯，紧张的抿了抿嘴，清了清嗓子：“我和易唯，在一起了。”
    哗啦！郭桑一个不稳，水杯掉在了地上，摔了个粉碎，还好她是缩在角落，地下是地板，要是坐在沙发上，就要弄湿佘品的地毯了。
    佘品和崔曼都注视着郭桑。“对，对，对不起！我只是，太震惊了，在一起了，佘姐，是谈恋爱的意思吗？”
    “是的。”佘品坦诚的回答。
    “吼！”郭桑惊讶的张大了嘴巴，又快速的捂住！
    “没事，没事，你们聊哦，我自己清理碎片。”震惊的郭桑，内心狂奔一万匹野马，恨不能自己也去草原撒野一圈，才能释放体内的震惊情绪。
    “别动！”崔曼严厉的喊了一声郭桑，拉开了她，让她退离案发现场，自己拿过垃圾桶，亲自一片一片的将玻璃碎片捡进垃圾桶，捡完后，对郭桑说：“去拿扫把过来，我把玻璃渣扫一扫。”
    “哦，哦哦！”目瞪口呆的郭桑慌里慌张的把扫把递给崔曼，到现在还没明白，为什么曼姐听了这个消息一点也不震惊，还在这里清理玻璃碎片？
    清理完后，崔曼洗了个手，又在沙发上坐下，情绪似乎没什么起伏：“那你的打算是什么？玩玩让我帮你隐瞒？还是要认真的谈，准备出柜？还是认真的谈，但是不准备出柜？”
    “认真的谈，但是目前不准备出柜，能瞒住的话，我还是想瞒着。当然，如果有一天曝光了，不管是什么后果，我认了。”
    “你都想好了？”崔曼问。
    “想好了，如果到时候恋情曝光，我就做幕后好了，反正我也不是特别想演戏，我就做个音乐制作人好了，在幕后写写歌，编编曲，帮歌手发发专辑。感兴趣了，自己也可以发唱片，只是不上电视了而已。”
    “那易唯呢？恋情曝光了，她做什么？”
    “她???????”佘品卡壳了，她还没问过易唯的想法，她只是把自己的退路想好了。“她，我还不知道，但是她跟我说了，她做好了面对一切的准备，哪怕是最糟糕的情况。她肯定是有自己的打算的。”
    “你们确定关系多久了？”崔曼又问。
    “就???????在医院的时候确定的?????”佘品不好意思的说道。
    “那现在你们还是热恋期，还处于新鲜感没过的阶段。我不是针对你们，只是这圈子里，分分合合的恋人我见的多了。就算不是这圈子里，情侣间也是变化多端的。今天的甜言蜜语，可能就是明天的耳边风，当不得真的。”崔曼喝了一口茶，继续说道：“当然，不排除有很多情比金坚的情侣。你们是同性情侣，我认为你们或许应该纯粹的多，但是感情有时候是很复杂的事情。你今天的决定，我不希望你以后会后悔。事业和感情，如果只能二选一，其实选什么都没有错。但是你既然选择了一样，那么当你失去另一样的时候就不要抱怨。”
    “我把你当做一个成年人看待，所以你告诉我的决定我把它当做是深思熟虑的决定，而不是一时兴起。我只是你的经纪人，不是你的人生导师，不会替你做任何决定，我能给你的永远是建议，建议你走哪样的路，事业会更加顺利。但是这种大的人生方向，我给不了你建议。”
    “我不理解你们的感情，也不知道你们感情有多深，但是你既然拿出来和我说了，还说愿意面对任何风险，那我就认为你们情比金坚吧。不过，如果有一天你改变了主意，要放弃感情了，那么，在恋情没有曝光之前，我还请你也像现在一样，早一点告诉我。让我有一个准备，为你规划更好的路。”
    崔曼一口气说了这么多，佘品听的十分认真：“我会的，曼姐。我还以为你会骂我，或者放弃我。”
    “怎么会？我不会这么做。只要你不做违法犯罪的事，我都尊重你的选择，人生，不只是赚钱而已。”
    “曼姐，你就不震惊吗？”
    “震惊，但是我有心理准备，从在医院开始，我就有所怀疑了。所以，这些天也有心理准备了，就没那么震惊了。”
    “曼姐，我爱你！”佘品只觉得今天的崔曼，魅力十足，让她感动无比。遇到这样一个经纪人，真是她的福气，她上前拥抱了崔曼。
    崔曼也拍拍她的背：“既然谈恋爱了，那我也祝福你，百年好合！”
    作者有话要说：
    希望每一位读者也和品品一样，选择了，就不后悔，坚定的走下去。人生就是无数的选择，但只要是选择了自己想要的，就不要再纠结值不值得，也不要再掂量哪条路更轻松，没有可比性的。关键是，你到底想要什么？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：稚气小伊、苏小怂、洛城岁月、花似伊人泪以空、古云、阿蛋 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    GNE 52瓶；古云 10瓶；T殇 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 68 章

    第六十八章

    晋江关辛
    “叮咚！”佘品家的门铃被按响。
    “来这么快？”佘品打开门， 看见易唯站在门口。崔曼刚走， 佘品给她发了信息， 说谈妥了，崔曼走了。没两分钟易唯就下来了。
    “不欢迎？”
    “又瞎说， 快进来。”
    易唯进了门，十分不客气的换了鞋就靠躺在了客厅地毯上，一点没把自己当外人。
    “吃了没？”佘品走到易唯身边坐下。
    “吃过了，小秋给我在外面买的，你还没吃？”佘品刚一坐下， 易唯就像没骨头一样， 靠在佘品身上。
    “吃了，刚才说事的时候叫了外卖和曼姐小秋一起吃了。”
    “那我们来做点啥？”
    “做点啥？”
    “做点～”易唯的表情猥琐至极， 佘品逐渐红了脸。“我们来看综艺吧，《乌托邦》和《歌者》都播了，我们还没看呢。”易唯像没事人一样，拿起遥控器打开了电视，仿佛方才的歧义不是她说出来的。
    佘品恨恨的瞪了易唯一眼，暗恼自己不争气，人家一句话自己就想歪了。
    “怎么？你脸色怎么不好，不是说和崔曼谈的挺好的嘛？”易唯蔫坏的故作无辜，打趣佘品。
    “好得很， 我只是看到某人的脸， 就不舒服。”
    “为什么不舒服？因为我艳压你了么， 你嫉妒？”易唯厚颜无耻。
    “哎呦， 天哪，你碰到我了。”佘品做出痛苦的样子，好像被易唯的什么部位打中一般后退。
    易唯慌张的看了下自己的手，好像没有碰到她呀：“怎么了？碰疼你了？碰到你哪了？”她想上前查看，可是佘品躲着她一直后退。
    “你的脸！你的脸戳到我了，你没看到吗？你看！”佘品在自己面前比划了一下。“这一整个平面都是你的脸，一直延伸到那面墙，可真大啊！”
    “去你的！”易唯才反应过来，佘品这是嘲讽她脸大呢！真是够皮的！不甘心的一枕头砸过去，被佘品巧妙接住。
    “嘿嘿嘿，打不到！”佘品得意的扭了扭肩膀。
    “我不跟小孩子计较，坐过来，乖乖看电视！”
    第三期一开始，就是佘品拿了一个粉色坐垫在那里神秘兮兮的N瑟，在尹思和易唯没猜中的时候，故作高深一脸得意的走过去，观众才看出那是一个自行车坐垫而已。
    弹幕立马被网友刷起来。
    ――哈哈哈哈哈哈哈！笑死我了，佘品那个表情，我还以为她拿的是一块魔毯呢。
    ――这他妈的就是爱啊！都跟我唱！这就是爱～～～～～――这就是爱！
    很快，电视上的弹幕被一片‘这就是爱’刷屏，画面里的人物都看不见了，只见满头飘‘这就是爱。’
    “没看出来啊，你这么早就看上我了，对我蠢蠢欲动，我就说我为什么会喜欢你，原来是你对我一步步设下了陷阱。”易唯在线吐槽佘品。
    “对对对，是我觊觎你艳压我的美色，哎呦你往那边坐点，你的脸又戳到我了！”佘品看也不看易唯，认真的盯着电视一本正经的吐槽易唯。
    “嘶！痛痛痛，我错了我错了，你脸最小。”易唯说不过就气的在佘品腰间掐了一把，佘品直求饶。
    “看你还乖不乖。”
    “乖乖乖！”
    “是不是对我蓄谋已久？”
    “是是是！”
    “哼，这还差不多。”易唯总算放过了佘品。
    后面就是佘品骑自行车带易唯去街上大采购，揣着一百块。路上易唯唱起了佘品的那首《约定》，被佘品吐槽听了耳朵会绝育。
    ――哈哈哈哈，原谅我嫌弃唯唯一分钟，这歌声，我家的小猫咪听了都炸毛了，哈哈哈哈――我要是佘品，我也崩溃，要不是先在《歌者》听了这首歌，我是真的打死也不会听首歌了，太可怕了！
    ――你们不要在意那些不重要的细节，难道不好奇为什么《歌者》还没播出唯唯就已经熟练到可以唱出这首歌？她们是不是私下约过，还反复听过这首歌？
    ――前面的，你别走！这他妈的就是爱啊！
    再一次，弹幕被‘这就是爱’刷屏。
    看到易唯吐槽佘品小时候的糗事，佘品气的停下自行车，气冲冲的威胁易唯：“雪糕想不想吃？辣条想不想吃？街想不想逛？好吃的想不想买？想不想花钱？”而后易唯弱弱的说‘想’。网友疯狂吐槽。
    ――哈哈哈！突然觉得唯唯好萌啊！
    ――原来品品就是用一百块把唯唯骗到手的嘛？我有两百块！唯唯跟我走！
    ――前面的姐们你快住手！我唯品会不允许任何分裂主义！
    ――我有五百块！我赞助给品品追女朋友！
    ――我有两块！我也赞助！
    ――我有五毛！全部赞助！
    ――哈哈哈，你们真是一群魔鬼！
    易唯：“原来你一百块就把我骗走了？”
    佘品：“瞎说！哪有那么多，明明就是四十块，剩下的都是你自己的钱，被我骗过来了而已！”
    易唯：“天哪！我亏大了！”
    佘品：“不亏，反正都是你吃的，我一毛也没吃。”
    果然，后面节目里开始播放易唯花式吃小吃，炒冰淇淋，小面，水果，关东煮?????――我怀疑我在看一个吃播！
    ――前面的＋1，我看饿了。
    ――我也饿了，我想吃小面了，想唯唯喂我吃！
    ――醒醒，佘品is watching you ！
    ――真是神仙爱情！
    这时，屏幕上飘过一行红字。
    ――划重点！唯唯知道品品小时候的糗事，吃过品品妈妈做的大盘鸡，知道品品性格里的别扭，还喂品品吃面，共用一双筷子，吃同一串关东煮，拥有了粉红专属自行车坐垫！问题来了：这一切是因为什么？
    ――啊啊啊啊啊！因为爱情！
    ――因为爱情＋10086
    易唯看着满屏的‘因为爱情’，笑的合不拢嘴。佘品瞥了一眼易唯偷乐的表情，偷摸摸拍下一张侧脸照片。
    佘品一边看节目，一边刷起了微博，她已经好多天没刷微博了。节目是昨晚播出的，到现在这个点，热搜都下去了，所以她也不知道上过什么热搜。只能先去自己的微博看看评论。
    果然，之前的那条微博又多了十几万留言。好多粉丝过来祝贺她参加《歌者》节目，看到节目里她知道消息那么疯狂的样子，又看了她后来在节目上表现的那么好，都为她感到骄傲，她的粉丝都乖乖的叫她――歌手品！
    ――歌手品！你唱歌的样子太美啦！《约定》我已经单曲循环好多天了！（附上了一张播放器的截图，上面显示已经播放《约定》358次。）
    ――歌手品！放心唱！瓶子（佘品的粉丝名称）永远支持你！
    ――感谢易唯前辈在节目里已经私下给予我们品品的支持，看得出来，我们品品原本有些不自信，但是易唯前辈很好的安抚了我们品品！谢谢！
    难得评论里有一条拎得清的评论，佘品随手就点了赞！
    ――啊啊啊啊！唯品会会员在哪里！一起来尖叫！
    ――啊啊啊啊啊！（尖叫完毕！）
    ――啊啊啊啊啊啊！（无限尖叫！）
    ――啊啊啊啊啊！（无限不循环尖叫！）
    ――啊！（不喘气尖叫！）
    ――啊！啊！（抽搐式尖叫！）
    噗！佘品突然笑出声，引得易唯回头，“笑什么？”
    “笑我粉丝这么有才！”
    易唯把头凑过来看佘品的手机，看完也笑了，“这哪里是你的粉丝，这是CP粉，是我们俩的粉丝！”
    “是是是，你说的对，哎呦，你的脸总是戳到我。”
    “你说什么？”易唯怒瞪佘品。
    “我说???????你的脸真好看！好像天上的大月亮！”
    “这还差不多????????等下！大月亮是个什么比喻？你还是在说我脸大是不是？”
    “不不不！我是说你的脸和月亮一样美丽！”
    “信了你的邪！糟老太婆坏得很！我也刷微博，不理你！哼！”
    易唯也拿起自己的手机开始刷微博，她的最新一条评论，还是为佘品《歌者》宣传的那条。底下有粉丝留言：――唯唯哪，是我错看你了，原来你这么攻！
    ――总攻大人万受无疆！
    易唯定睛一看，‘总攻大人万受无疆’这句话被刷屏了，往下滑了好多页她都不明白这是啥意思！想了想，她进入了‘唯品会’超话。
    精华第一条微博：
    ――天哪！我不信，掰手腕竟然是唯唯赢了？这是唯唯赢了的意思吗？我不听我不听我不听！坚决年下！一定是品品放了水。祝唯唯总攻大人，万受无疆！
    微博下有几百条留言：
    ――哈哈哈！博主你有毒，但是我和你一样，我也站品品攻！唯唯怎么能攻呢？我要她哭唧唧受！必须受！想到威风凛凛的影后大人被年下品压在身下喵喵叫我就??????笑容逐渐变态！哈哈哈哈！
    ――  一人血书求年下！坚决品攻不动摇！
    易唯又往下看别的微博，看到排在前面的一条：――我赌100RMB（刚好是品品哄走唯唯的聘礼！），品品绝对是攻！如果唯唯是攻，我就从评论里抽一个会员送100块！（堵上了全部身家！）
    唯品会会员纷纷评论：
    ――怎么办，并不是很想要这100块，因为我也站品攻！
    ――年下好啊，年下妙！年下让易唯喵喵叫！祝博主的100块永远抽不出去！
    易唯自然知道攻受是什么意思，她就不明白了，这一个两个的怎么就这么坚定佘品是攻？虽然，她也不在意谁攻谁受，但是当所有人都把赌注押在了佘品身上，这就伤到了影后的尊严了！
    大写的！不服！
    易唯切换到了自己的微博小号――维他命，并迅速改名――唯她品。
    她关注了唯品会CP超话，然后在超话里发了她的第一条微博：――众人皆醉我独醒，我押唯唯攻！赌5000RMB！如果品品攻，评论里抽10个会员，每人500！
    这条微博刚发出来，就收到了特别多的评论！
    ――好心提醒博主，看了下你的等级，新入会的吧，你可能对蒸煮还没有详细的了解，建议你快点删博吧，冲动是魔鬼，输5000块不值当！
    ――赞同楼上，博主删博吧，5000块能骗50个老婆了，啊！不是，能约会50次漂亮妹子了！
    ――@D恩lan@全村最圆的豆儿，两位元老快来看啊！唯品会来了一个人傻钱多的！
    易唯看到这条评论，气的七窍生烟！请问，被自己的CP粉认为是人傻钱多的傻帽怎么办？虐她们还是虐她们？在线等！挺急的！
    佘品看到易唯的脸色不太好，好像有点生气，易唯她看到了什么不开心的言论：“怎么了？”
    佘品刚一凑过来，易唯就把手机锁屏了，她才不想佘品知道所有的CP粉都认为她是攻，她去抽奖还被当成大傻子呢，说出来佘品还不知道有多狂妄呢！
    “没事，只是觉得网友很傻很无聊！”
    “你明白就好，网友就是这样的，确实很傻很无聊，别把她们说的话放心上。”
    网友：？？？你才傻，你才无聊！祝你俩受受相遇！含泪做攻！
    节目不知不觉又放完了，佘品觉得这些天又忙又累，好不容易有时间休息，想放松一下。
    “想做什么？感觉在家太久了，出门也是工作，好想出去转转，你想去吗？”
    “我们俩一起吗？被发现了怎么办？”
    “给李姐曼姐买假发呗，还能咋办！”佘品说的理直气壮，李恩和崔曼要是听到了，估计当场就能给她开水烫头拔毛！
    “你说的有道理，但是我们出去做什么呢？”不是一家人不进一家门，易唯也丝毫没有良心。
    “你说，看电影，逛街，看话剧，或者就是散散步？”
    “我们去逛超市吧？”易唯欣喜的说道：“我以前看电影就想过了，我有了恋人一定要一起去逛超市，买生活里的油盐酱醋等等小物品，还要买一堆情侣用品，情侣睡衣，情侣牙刷，情侣毛巾，情侣拖鞋，情侣杯???????反正就是什么都要情侣的，你不许嫌我土！”易唯一股脑说了一大推，最后还傲娇的警告佘品不许反驳。
    “不土，不就是情侣用品吗？没问题，你想要红底绿花东北大花袍睡衣，还是想要爱心拼图情侣马克杯，都给你买！”佘品嘴贱的揶揄易唯，其实她心里也对易唯的提议蠢蠢欲动，两个人一起逛超市，商量着未来的生活，还有什么比这更浪漫的？
    “佘品！你就该一辈子单身！嘴巴这么坏！你怎么会拥有我这么优秀的女朋友！”
    “因为我好看呀！”
    “天哪！你的脸戳到我了！”
    “?????”人在河边走，哪能不湿鞋！是她大意了！
    两人乔装打扮一翻，来到了地下停车场。
    “我们要去很远的超市吗？还需要开车吗？”易唯捂得严严实实的走在路上问同样看不出任何器官的佘品。
    “不远，就去附近的沃尔玛，但是说不定要买很多东西，我们提不动的，有车好一点。”
    “好的。”
    上了车，易唯坐在了副驾驶，这是她第一次坐佘品的车，新奇不已，四下打量了一番，想起了她以前演过的电影：“佘品，我得告诉你，这个位置，以后只能是我的！知道吗？”
    “为什么？”佘品虽然没有异议，但是不明白原因是什么。
    “副驾驶是正宫娘娘的专属宝座，其他人做你的车都让她们坐后面去知道吗？要是让我知道有别的妖孽坐了这个位置，比如让我闻见了陌生的香水味，看见了别的女人的头发丝，你就完了！”
    “我会怎么样？”
    “你会万受无疆！”易唯气冲冲说！
    “万寿无疆？”
    “总之会很惨！你掂量着点！”
    “行吧！女朋友说啥就是啥！听你的！”
    易唯对自己的调教成果十分满意，谈恋爱就是好！
    到了超市，两位在4月中旬大部分人都穿上了衬衣的季节，她们穿了长袖长裤，帽子墨镜口罩，十分引人瞩目，可是捂得这么严实，就算趴上去看也未必看的出是谁。所以看两眼路人也就不看了，全当现在社会上有病的人太多了。
    “挽着我的胳膊。”佘品凑到易唯耳边告诉她。
    易唯乖乖的挽上了，却还是要问：“为什么是我挽你不是你挽我？”是不是被挽的人要攻一点啊，易唯暗忖，做攻就要从每一个细节体现，她要把自己培养成为一个有攻的意识的人，要在每一个细节透露出攻的味道，看以后节目里谁还会说自己万寿无疆！那100块，她拿定了！
    “你不喜欢挽人吗？那我挽你！”佘品可没易唯想的那么多，只以为是易唯不喜欢挽别人的胳膊，可是以前不也经常挽自己的胳膊吗？女人真是善变。
    佘品挽上了易唯的胳膊，易唯觉得心里十分畅快，恨不得拿着喇叭喊一声：都来看哪！佘品挽着易唯的胳膊了！佘品好受哦！
    “从家居看起吧？先买情侣用品吧。”佘品提议。
    “好。”
    佘品去推了一个推车，往家居用品区走去。
    “你别动，把车给我，我来推！”易唯非常强势的抢过了佘品手里的超市购物车。
    “怎么了？”佘品觉得今天的易唯好奇怪，怎么处处都要和自己抢。
    “没事，就是觉得你太辛苦了，你不是还生病呢吗？好好休息吧，我来推车。”
    佘品看了看空空如也的购物车??????行吧，你想表现就让你表现吧，反正是空的，等会装满了自己再推吧。
    推着购物车的易唯：哇！刚才的自己好攻啊！沉迷做攻，不能自拔！
    “这里的家居服好像不太好，我们以后去商场或者回家网购吧？”佘品看了看这里的睡衣，感觉都不好看，质量也不好。
    “行。”
    “这拖鞋怎么样？”佘品拿了一双粉色的。
    “不好，我喜欢这双，和你给我的坐垫好配哦！”易唯拿了一双粉色小猪的。
    “那就拿这个，两双。我穿37的，你呢？”
    “我也37！”
    “真配，天生一对！”佘品拿了两双一模一样的拖鞋放进购物车。
    “以后我们可以换鞋穿了，一双鞋买一双两人都可以穿到！好省钱啊！”易唯开心的像个孩子。
    “宝宝，不差钱，随便买！不至于一双鞋轮着穿。我有钱呢！”大佬品发话。
    易唯在墨镜下翻了个白眼，不想和佘品说话。真是不懂一点儿情趣，这是有钱没钱的事儿吗？
    见易唯不理自己，佘品适时闭嘴。
    “这对水杯怎样？”易唯拿起一副玻璃杯，问佘品。
    佘品吸取了教训，女朋友有主意的时候，你最好少发表意见，别问，问就是很好！
    “很好！”
    “我也觉得很好，那就买这个！”易唯高兴的把这对水杯放进去，丢下了购物车，去餐具区看各式各样的碗，餐具，杯子。
    佘品认命的在后面推着购物车，她就知道，易唯推车，三分钟热度！
    很快，易唯买了情侣碗，情侣西餐盘，情侣桌垫，情侣毛巾，情侣浴巾，各四件！美其名曰，她家和佘品家，都要有情侣用品！
    好吧，只要你开心！车夫佘品任劳任怨。
    “我们，要不要买点相框回去？”易唯在超市里看到了可爱的小相框。
    “你想干嘛？”
    “放照片啊，我们都没拍合照呢，我想拍点好看的照片，然后放在这种小相框里，放在床头，客厅，酒柜，各种地方，你觉得呢？”两人捂得很严实，说话就要凑得很近。加上易唯说话总是不自觉地喜欢对佘品撒娇，手也自然的拉着佘品的胳膊。
    远处有个路人不时的往这边看，引起了佘品的注意，“那边好像有个人总是往这边看啊？”
    易唯顺着佘品的目光看去，脸色一僵，“别看他，别回头，专心买东西。”
    看不到易唯的脸色，但是感觉的出来易唯的语气很严肃，佘品也心里紧张了，是谁啊？能让易唯这么紧张。难道是狗仔？被看出来了？
    “是我哥。”易唯挑着相框低声说道。
    佘品眉头一紧，易典？那个过街老鼠？他还敢出来逛超市？还到易唯住的附近这家超市？
    “他住这附近吗？”佘品问。
    “不住！”
    “????????”看来没那么简单啊，逛超市的好心情，顿时没了。
    “不管他，买我们的，他没认出来的。就算认出来，也无所谓，逛个超市怎么了？又不犯法，别让他看到我们买什么就行了。”易唯很淡定。
    “那我们甩掉他吧，跟我走。”佘品推着车子，带着易唯左拐右拐，果然甩掉了易典。
    作者有话要说：
    你们哪，做事情要持之以恒啊，留言就那一天啊，2000条留言了哦，离加更还有500条！
    然后，关辛竞猜场再次开启，请问，第一次滴滴滴的时候，喵喵叫的是谁呢？
    是总攻大人易唯，还是最近哭唧唧的佘品呢？写下你的答案，答案揭晓的时候来兑换焦品。
    评论里猜中的人，请欣赏输家喵喵叫。
    群里的人，请欣赏输家的美颜盛世。看过了没颜的，请欣赏她们的美妙歌声～～～～嘻嘻！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：wyy、苏小怂、你呱唧吗、花似伊人泪以空 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    nobody 50瓶；北T 10瓶；阿蛋 5瓶；苦昼 3瓶；梦星辰 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 69 章

    第六十九章

    晋江关辛
    甩掉了易典， 两人的好心情也被破坏了。虽然谁也没说什么， 但是两人明显能感觉到对方的兴致不如之前了。
    佘品是推着车不怎么说话， 若有所思。易唯虽然东看看西看看，好像一副一直在购物的状态， 但是若仔细观察，会发现她只是手在随便拿着商品，眼睛并没怎么看，显然有了心事。
    “还有什么要买的吗？”看出来易唯似乎没什么兴致了，佘品给了她一个台阶下。
    “一时想不起来了， 你呢？还想买什么？”易唯跟佘品说话的时候依然还是一脸笑容， 藏住自己的心事不表，佘品看了有些心疼。
    “好像没什么想买了， 我们去买点蔬菜和肉，回家我做晚饭吧？”既然易唯不想表现出来，佘品也就配合的装作没看出来。
    去蔬菜区挑了些蔬菜，又买了点牛肉，两人去收银台结了账，买的东西有点多，装了好几大袋子。
    佘品一手拎两个大袋子，勒的印子都出来了，易唯想要帮忙， 佘品坚持只把最轻的给她。拗不过佘品， 易唯只好快点往停车场走去， 让佘品少拎一会是一会。
    回到家两人都没什么话， 佘品一头钻进厨房，忙里忙外，易唯想帮忙也被赶了出来，理由是不帮忙可能还会快点。易唯只好坐在沙发上发呆。
    很快佘品就做好了晚饭。两人一边吃饭一边竭力的找着话题，但还是明显能感觉的到两人的心不在焉。
    吃完饭，易唯抢着洗了碗。佘品这次没和她再争，把厨房交给了易唯，自己去卫生间洗了个澡，冲去一身油烟。等她洗完澡换好衣服出来的时候，易唯已经洗完碗站在客厅看手机。
    “洗好了？”佘品端了今天的买的情侣杯，里面倒着两杯水，放在了客厅。
    “嗯！”易唯收起了手机，没有看到佘品手上端的水杯，“我????????要回去了。”
    佘品的眼神一滞，对易唯说的话感到意外，她还以为???????今晚易唯留下来是板上钉钉的事，她们以后同居，也是顺理成章的，结果是?????要回家吗？
    “好啊，天也有点晚了，那你回去早点洗澡休息吧，不要熬夜。马上又要去录《乌托邦》了，要养好精神。”
    明明是自己先说的让人生隙的话，可是当佘品这么客气疏离的和自己说话，易唯还是觉得心里难受的很。为什么她们总是有本事一分钟疏离。
    “好，那我走了。”
    “好，拜。”
    佘品微笑的送别易唯，门一关上，笑容立马垮了下来。看着桌子上放着的两个情侣水杯，里面的水没有喝一口，扎眼。端起两只水杯，去厨房把水倒掉。清洗好水杯擦干净，放进了橱柜里收起来。
    又看到橱柜里那么多情侣碗，情侣餐具，心情烦躁的离开厨房，看到鞋柜上放着原本准备好想要给易唯的钥匙也没有送出去，心里难免生出了一些郁闷，走去露天阳台吹风。
    原本应该是一个浪漫美好的夜晚，不知道为什么就搞成了这样。易唯不愿意多说易典的事，她也不好意思问。其实本来应该很简单，可是不知道为什么，佘品就是顾虑重重的不敢问那些事是不是真的处理好了，会不会有什么风险？
    她怕易唯以为是她怕了，没有勇气去面对这些困难，所以不敢问。可是易唯为什么不说呢？因为不信任自己吗？
    深呼吸了一口气，佘品把电话打给了崔曼。
    ****
    第二天，两人都在家休息，但也都莫名其妙的没有见面。你不提，我不提，就没人主动去见面。佘品索性出门去公司和乐队老师们搞了一天音乐。
    晚上回到家的时候，站在电梯里看着26的那个按钮，很想刷卡按下，却最终也没有按下。回到了二十五楼，那个只有她一个人的房间。
    临睡前，躺在床上翻来覆去睡不着。忽然想起了之前一起竞争电影试镜时的尹思，或许人在抑郁时对同类的人会有更多的同情，不知怎的，佘品突然就想和尹思聊聊，自己已经知道她的抑郁，那把自己的抑郁告诉她是不是也算公平。
    在《乌托邦》建的微信群里加了尹思。
    佘品：睡了没？
    尹思：还没，怎么突然加我，有事？
    两个人的对话，直接又客气。倒也合佘品的心意，她现在也没任何心情和任何人虚与委蛇。
    佘品：没睡，心情烦躁，就想找你聊聊，你和你经纪人还好吗？
    尹思：不好，最近在闹解约，头大。我也抑郁！
    佘品：??????要不要??????出来聊聊？
    尹思：喝两杯？我可以～
    佘品：我勉强陪你喝两杯，酒量不好。
    尹思：我能多带个人吗？
    佘品：????????
    尹思：你也认识的，大柯！
    佘品：说话别断气啊姐妹。带上吧。我现在出发，去我经常去的一家川菜馆吧？那里隐蔽性强，地址我发你。
    尹思：OK！
    佘品把地址发给尹思，尹思说四十分钟能到。佘品就赶紧起来换衣服准备出门了。
    都已经躺下了，这又出门，也是怪折腾的，可是?????谁让她睡不着呢。
    穿了身运动服，佘品带了个帽子就出门了，大晚上的，不用做太多掩饰。
    到了地方，要了个包间。老板对佘品已经很熟了，都知道她喜欢吃什么菜了。
    “还是一斤小龙虾一份牛蛙，一份干锅花菜？”老板亲自把佘品领到包间，笑眯眯的问道。
    “那可不行了，我这回带朋友来了。两个！一斤小龙虾可不够吃的，我朋友有个吃货呢。来五斤吧，然后刚才你说的那些都上，其他的你这的招牌菜也都上来吧，再来点扎啤和唯怡豆奶。”佘品头一回大晚上的约圈里的好朋友吃饭，心情有点激动。
    老板难得见佘品这么高兴，不由打趣，“是男朋友吗？平时你都是一个人来，怪孤独的，终于带朋友来了，今天这顿我请你们吃！”
    “那可不用，您太客气了。您让大师傅好好烧菜，别让我在朋友面前丢面儿就成。头回请朋友吃饭，哪能让您破费，以后再让您表现，哈哈。”
    “成，我去交代一声。”
    “好嘞！”
    老板一走，佘品就在微信上催尹思，她拉了一个小的微信群，把尹思和大柯都拉进来了。她在群里发语音：快点儿快点儿！嘛呢都！我都已经点好菜了，你们再墨迹可就只有剩菜了哈。
    尹思立马回她：你今天心情不错啊，你不是说抑郁吗？我看你兴奋的京腔都出来了，大柯在开车呢，我们已经到了，正在停车，马上上去。
    佘品：OK！包间名飘雪，直接让老板带你们上来。
    尹思：OK！马上到。
    放下手机，佘品搓搓手，兴奋的等她的两个小伙伴过来。感觉怎么突然就成了好朋友了，明明之前也没怎么联系，这一联系，就是深夜约饭。还自带互相爆料的，刺激。
    正想着，老板领着尹思和彭柯进来了，“小佘，你朋友来了。”
    “好嘞！谢谢您，那您可以安排上菜了，我们人齐了！”
    “好，这就安排。”
    老板一走，彭柯尹思也摘下帽子，佘品这才发现，两人穿的情侣装，一个汤姆，一个吉瑞，猫和老鼠！
    “什么情况啊你俩！情侣装，深更半夜我约尹思你俩还一起过来了，这是同居了？暗度陈仓啊你们！”佘品首先表达了自己的震惊。
    “没有没有，没同居没同居，就是今天凑巧，正好我在思思家陪她看电影呢，本来准备回去了，你约思思，思思说喊我也来，我就来了。”彭柯有点害羞的解释，但是眼角的笑意藏不住。
    “所以就是在一起了呗？”
    “嗯。”尹思承认了。
    “什么时候的事？”
    “没多久，也就上次和你一起试镜回去之后。然后心情不好和大柯吐槽，然后她就?????表白了，然后就????在一起了。”
    这可是比自己和易唯还快啊，佘品心里暗叹，她还以为自己和易唯已经够快的了，没想到还有更快的。《乌托邦》还真是一个桃花旺的圣地。
    “要不要喊一声易姐？感觉咱几个年轻的一起偷偷聚不喊易姐好像不太好。”尹思提议道。
    “不用，别喊她了，她不会生气的，她估计已经睡了，或者在忙，别折腾她了。”佘品阻拦了尹思准备发微信的手。
    “你怎么知道，万一不是呢？还是问一下吧。”尹思执意要喊一声。
    “她是我女朋友，我为什么会不知道？”佘品冷不丁丢出这么一句，让彭柯和尹思当场石化。
    “你说什么？”尹思不可置信的问佘品。
    “她是我女朋友。”佘品又冷漠的重复了一遍，她就知道，这两人是这种反应。
    “品品，你这是节目里开玩笑习惯了？不是我们以为的那个意思吧？”彭柯谨慎的跟佘品确定。
    呼！佘品长叹了一口气，颇为无奈，“就是你们以为的那个意思，我和易唯在一起了，我们在谈恋爱。”
    “卧槽！”尹思和彭柯两人同时爆粗。想要大声尖叫，但是还记着这里是在外面，还得收敛。两人只能张着嘴巴无声尖叫，疯狂跺脚！
    “行了行了，没什么好惊讶的。快别跺脚了，待会老板以为我们在里面做什么呢。”
    “天哪！怎么会！易姐怎么会和你谈恋爱！”彭柯压低声音疯狂咆哮！
    “不是，你这话我就不爱听了，我是配不上易唯还是怎么的？怎么说我佘品也是一株嫩草，易唯不亏！”佘品就听不惯彭柯这话，怎么就好像易唯看上自己好像吃了多大亏似的。
    “不是，我不是这个意思。我是???????”
    彭柯还准备说，老板带着服务员进来上菜了，上完菜一走，彭柯又继续：“我只是觉得这爱情也太美好了吧！唯品会会员要是知道估计是要疯掉啊。”
    “怎么着你还是个百合控？”佘品戴上手套，开始剥小龙虾。
    “他不是百合控，他就是萌你和易姐。之前沈修手滑点赞你和易姐的唯品会CP的微博你可能不知道，那会你和易姐都在医院。然后大柯就发微信嘲笑他一个男的意淫两个女人的爱情，猥琐，结果反被沈修洗脑，成为唯品会忠实粉丝。”
    “嗯嗯！”彭柯疯狂点头，脸上的笑容比刚才承认和尹思的恋情时还灿烂，这就是所谓的，不管我的爱情甜不甜，我萌的CP必须甜？
    “所以品品你今天说你抑郁是因为什么事啊，别不是你又和易姐分手了吧！”尹思抓住了事情的重点。
    “不行！坚决不允许，唯品会永不解散！”彭柯严厉批评佘品。
    佘品被彭柯这一声吼，手里刚剥好的小龙虾差点吓掉，“????????我看你这是中毒不轻啊??????能不能盼我点儿好？在一起还没几天呢分什么分？要是分手我还和你们出来约饭啊，我肯定在易唯家门口跪搓衣板求复合了。”
    “才不是，我觉得易姐更爱你！虽然这样说不好，但是我觉得如果分手的话也是你提的，易姐是求复合的。”尹思喝了一大口扎啤，说道。
    “不是，我俩为啥就一定要分手，就不能谁也不提吗？好好地过日子不行吗？”佘品就纳了闷了，这一个两个的脑子里都在想什么！
    “可以可以，太可以了简直！永远不要分手才好，有什么困难，找你大柯哥，上刀山下火海，为了我的cp，在所不辞！”彭柯喝了几口酒，开始拍胸口保证。
    “那行啊，目前就有一个难题，易唯家里的事你们也都知道了，那次新闻发布会说的挺详细的，都看了吧？”
    “看了，易姐太惨了，那家人真不是个人，怎么着？她嫂子又来搞事了？”彭柯义愤填膺。
    “不是她嫂子，是她哥。”
    “她哥？那个叫什么易??????易典的？他干什么了？”彭柯着急的问。
    “目前为止，还没干啥，但是我总觉得心里不安，感觉他们会搞事。”
    佘品把昨天发生的事一五一十的告诉了他们。两人本来听到佘品和易唯一起逛超市还觉得有爱，好甜，紧接着听到遇见了易典这个不要脸的，就恶心的想吐。
    “他当时有拍照吗？”彭柯问。
    彭柯这一问，佘品才想到这确实很关键，她当时都没想到这些，仔细回想，好像没看见他拿相机或者手机拍照，当时他的样子好像只是一个逛超市的，偶然遇见一样，手里也推着购物车。
    “那是不是也不用想太多啊，或许真的就是偶然遇见？”彭柯觉得没拍照，就算那个易典出去怎么编排，记者也未必会信。
    “我也不知道，就是有些心里不安。主要还是易唯啦，那之后她就心不在焉的，晚上在我家吃完饭就说要回去，然后今天也不理我，我给她发消息她才简单回几条。想不通她为什么突然对我这么冷淡。”
    “是不是你做错了什么？”尹思作为一个小女生，十分明白女人的心思有时候是很敏感的。
    “没有啊，我什么也没做，她以前也不会这样对我的，这还是第一次这样，所以我很郁闷。感觉一下子疏远了很多。”
    “这样啊?????”
    三人无话，都不知道面对这种情况应该怎么办。佘品见两人也真的帮不上什么忙，也就算了。本来她出来也不是真的要找什么解决的办法的，她只是想找朋友倾诉一下心中的烦恼，要不全部都一个人憋着太难受了。
    “说说你吧，思思，你不是说解约吗？什么情况？”佘品把话题引到了尹思身上。
    “就是我那个经纪人林心怡嘛，那次你也看到了。她不是第一次逼我做我不喜欢做的事，她的胜负欲和嫉妒心太强了，又不择手段。这两年我坚持自己也坚持的挺辛苦的，但是往往有时候还是被她操控，她可以不经过我的同意就去买水军，黑对家，或者捏造一些无中生有的事情。这些帐最终在网友眼里都还是算在我头上，我也觉得挺委屈的，有点受不了。你那次之后我就有点崩溃。”
    “对，那次思思很难过。”彭柯接过话头，“她还蛮想和你做朋友的，前不久，易姐开记者会，她经纪人又让她蹭热度，让她发微博表现的像易唯的好友，还要她发微信从易姐那里套话得到更多的内幕发在微博上。”
    “嗬，还有这么一出呢？你经纪人是真恶心，当初怎么会签在她手下？”
    “那时候不知道她是这种人，慢慢的才发现，但是合同上的违约金太多了，赔不起，就只能隐忍了。眼看着今年六月合同就到期了，我不准备续约了，到时候准备换东家。但是她现在各种要求我在合约期内签下续约的合同，威胁我如果不签就毁坏我的名声暂停目前的一切活动。”
    佘品听的一愣一愣的，娱乐圈这个圈子，她身处其中，也一直听所有说这里面多乱多乱，多坏多坏，她一直觉得这些离她很远，远到不真实。她一路总来太顺，从没遇见过这么险恶的人，现在看着活生生的尹思，被威胁着，但是依然能甜蜜的谈着恋爱，快乐的吃小龙虾，她忽然就觉得她那点烦恼算啥啊！
    “忽然想给唯唯打电话。”佘品没来由的说道。
    “呦呦呦，现在又是唯唯了，刚才还一口一个易唯。”知道了额两人的恋情，尹思就忍不住打趣起来。
    “打打打！喊易姐来！乌托邦四子，缺一不可！”彭柯也起哄。
    “打是可以打，可是乌托邦四子是什么鬼，你把梁老师和曾老师放在哪里？”
    “额???????他们俩是乌托邦之父?????是我们的爸爸！”彭柯解释道。
    “是什么？”佘品没听清，又问了一遍。
    “爸爸！”彭柯响亮的重复了一遍。
    “哎，乖儿子！我这就打电话喊你妈来，告诉她，她儿子想她了。”佘品占了彭柯一个便宜，N瑟的很。
    彭柯对佘品的幼稚行为无奈到想翻白眼。
    佘品拨通了易唯的电话，很快被接通：“睡了吗？”
    “还没有，等你给我说晚安才睡。”易唯自从昨晚分别后，也一直心里有股气，想要佘品来哄她。面对易家的一切，她感到身心疲惫，偏偏佘品也对她越来越冷淡，这让她甚至怀疑自己的斗争是不是有意义。
    佘品打电话的时候，尹思就贴在佘品的手机背面偷听，易唯的话，她是听的一清二楚，她被酸的鸡皮疙瘩都起来了：“噫噫噫！易姐好嗲哦～‘等你给我说晚安我才睡。’天哪，原来你是这样的易姐！”
    易唯刚开始听到佘品那头有人听到了她们的电话还紧张了一下，以为是她没搞清楚佘品的场合说了不该说的话，听出来是尹思后又松了口气：“你和思思在一起？你在哪儿？”
    “不只是思思，也还有大柯也在，我们在外面喝酒约饭。这里有小龙虾，还有我，你来不来？”
    “为什么之前都不叫我。”易唯委屈巴巴，想到自己在家翻来覆去睡不着，脑子里不是易家就是佘品，佘品却跑出去跟别人逍遥自在，她就委屈极了。差点流出眼泪，她的宝贝，怎么忍心这样对她啊。
    佘品一下就听出了易唯的情绪，赶紧安慰：“我在家里一直睡不着，辗转反侧，你这两天又对我冷淡的厉害，我就想找人聊聊天，刚好思思说她也抑郁，也有烦心事，就一拍即合出来吃饭了。我们刚到没多久，我就想到你了嘛，你来不来嘛。”
    “我都躺下了，洗过澡了。”
    “这样啊????????”佘品有些失望，“那好吧，那你早点休息。明天我和你一起去《乌托邦》。”
    “你是不是不想我去啊？”易唯问。
    “嗯？”佘品有些懵，“我不是喊你来吗？你说要睡了????我怎么不想你来啊。”
    “那你都不说来接我，你来接我，我就去了啊。”
    “噗！”偷听的尹思实在憋不住了，一口酒喷在了地下，佘品给了她一个白眼：“你等着，我现在就开车来接你，十五分钟到你楼下，你快换衣服。”
    “好，我等你。”易唯终于露出了今天的第一个笑容。
    作者有话要说：
    叮～今日份更新完成！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：花似伊人泪以空、wulitaeyeon 1个；感谢投出[地雷]的小天使：星辰、稚气小伊 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    十三月三十四日 46瓶；？ 30瓶；wulitaeyeon、岚辰、花似伊人泪以空 10瓶；la vie 5瓶；阿蛋 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 70 章

    第七十章

    晋江关辛
    等佘品接来了易唯， 彭柯和尹思已经吃掉了两斤小龙虾。
    “哇！易姐！今天好漂亮呀！”彭柯一见易唯， 首先吹出彩虹屁。
    不过易唯今天作为佘品的女友第一次被介绍出来， 确实用心打扮了一番。虽然已经是深夜，虽然只用了二十分钟?????但还是很用心的选了衣服化了点妆。恋爱中女人的心思， 你真的不要猜。
    “夸自己女朋友去，我女人需要你夸吗？”佘品装成二五八万的样子，怼彭柯。
    “怎么了，我还不能夸夸易姐了吗？”彭柯表示不服气。
    “我女朋友不让你夸你就安静，不容许反驳。”女友易唯， 在线护妻。
    “???????”这是他妈的什么骚操作， 夸你还要被你喊闭嘴，恋爱中的女人都是这样的？彭柯给了尹思一个黑人问号的表情， 尹思耸了耸肩，表示别问我，我也不懂。女人不一定懂女人，懂女人的都搞百合去了，轮不到你来做男朋友。
    行吧，百合牛批！异性恋闭嘴。
    易唯落座后，尹思和彭柯多多少少还是有些拘谨。虽然都算是同辈人，但是面对品品和面对易唯的感觉就是不一样的。面对易唯，还是会难免紧张。
    易唯倒是一脸淡定， 坐下来就开始重操旧业――给佘品剥小龙虾。彭柯这可是找到话题了。
    “我说怎么都吃起来了又想叫易姐来呢， 敢情是不想自己剥虾呀， 哎呦， 这个酸龋　
    “是他说的那样吗？”易唯一边剥虾一边不经意的问佘品。
    “当然不是，我怎么会是这种人，我警告对面的异性恋，不要随意诽谤我，小心我拐走你女朋友。”
    “你说什么？”彭柯还没说话，易唯已经发出了危险的质疑，嘴炮王者佘品在线翻车。
    “我的意思是，拐卖，卖到菲律宾去。”
    “警告对面的百合，拐卖人口是犯法的！”
    “就你懂法，我和我女朋友说话你插什么嘴，赶紧给你老婆剥虾吧。宝宝，喂我吃虾，啊～”不要脸的佘品为了转移话题不择手段。
    易唯倒也真配合，把手里剥好的虾放进佘品的嘴巴，看见她享受的咀嚼，欣慰的笑了，继续拿起下一只虾剥。对面的尹思被恋爱的酸臭味熏得头昏脑涨。怎么同样都是谈恋爱，对面的就那么甜？难道百合真这么美好？
    “听说林心怡为难你？”易唯冷不丁说到了正事，来的路上，佘品就和她大概说了一下尹思的事，没想到易唯还放在心上了。
    “来的路上，我听品品说了。跟经纪公司解约这种事情，暂时也没有什么太好的办法。不过我认识一个律师，办理过很多明星解约纠纷案件，他对这方面很有经验，你需要的话，我可以介绍给你。”
    “太谢谢易姐了，这么小的事情还让你操心了，真是不好意思。”尹思还是和易唯有些见外，不习惯易唯这么关心自己。
    易唯自然听出了尹思的不自在，她淡淡一笑，真诚的看着尹思的眼睛：“你们把品品当朋友，品品也把你们当朋友，那自然也就是我的朋友了。不用和我见外，把我和品品当成一体的就好了，她看重的，我也都会真诚对待。”
    短短几句话，不仅把尹思彭柯说的感动不已，就连佘品也被易唯这大大方方的温暖感动的想好好抱抱易唯，可是又碍于公开场合，加上尹思彭柯也在，只能用炙热的眼神传达。
    易唯动佘品的意思，回以她一个阳光的微笑。
    “真好！”坐在对面的彭柯，不由自主的发出感慨。
    “不过，易姐，那你想好怎么处理你哥哥的事情了吗？”前有易唯开门见山，尹思也就放开了说话，直奔佘品最关心的问题。佘品不好意思问的话，她来。
    易唯条件反射看了佘品一眼，见佘品果然有点不自在的不敢看自己。发现自己在看她，又给了自己一个释然的微笑。
    心疼。
    易唯脱下手套，握住了佘品的手，放在自己腿上，不急不缓的说：“老实说，我还没想好。”
    “哎，这也能理解。说是断绝关系了，但是毕竟还是有血脉之情，不好做的太绝。”彭柯赶紧给易唯台阶下。
    “不全是这方面的考虑。我只是担心，她们有了新的威胁手段，如果真是这样，我该怎么办？”易唯皱着眉头，说出了自己的担忧。
    佘品听到这话，握着易唯的手紧了紧，似乎在给她勇气，“什么都别怕，有我呢。有什么事一起扛。”
    其实早在昨天，佘品就和崔曼打了电话做了报备，她也担心如果易典那边雇私家侦探或者自己蹲点拍到了什么，以此威胁，她们该怎么办？
    任人宰割是不可能的，因为这是一个无底洞，只要她和易唯没公开，这消息就能威胁到她们。而她们，不可能公开。所以她和崔曼报备，崔曼也没有什么好的办法，只说先请人去易典那边监控几天，看有没有什么动静。
    “可是你的事业才刚起步，我其实真的无所谓了，我该得到的荣誉都得了，就算现在息影我也可以做导演，还是可以在这个行业，可是你不一样，你还没实现你的梦想，还没好好做一个歌手。如果就这样结束，我心里过不去。”
    “哎，易姐，你也别太担心了，这事还不一定呢。就只是遇到而已，就算拍到你们逛超市又怎么了。好朋友不能一起逛超市吗？死不承认就是了！”彭柯气势汹汹的为两人打气。
    “我也觉得，只要你们不被拍到吻照床照，都算不得什么石锤，不会封杀的。以后你们在外面注意点就行，不要太亲密。”尹思也赞同彭柯的说法。
    “嗯，知道呢，哎，八字都没一撇呢，我们在这杞人忧天什么？喝酒，吃饭！”佘品不想大家的气势这么低迷，好不容易一起出来吃顿饭，就该开开心心的。
    于是几个人又说些有的没的，上到娱乐圈八卦，下到家长里短催婚生子。直到午夜时分，这场饭局才散。和来的时候一样，彭柯带着尹思走了，佘品也自然负责护送易唯回家。
    由于两人都喝了酒，不适合开车。打车也不方便，容易被认出来。于是两人决定走回去，大晚上的，人也不多，只是????????路程真的好远啊。
    “走走嘛，没关系的，走累了我就找个共享单车带你回家，或者喊郭桑来接我们回去。刚吃饱喝足，散散步吹吹风舒服。”佘品怂恿着易唯。
    反正今天也是穿的平底鞋，易唯索性就纵容了佘品。
    一转眼，已经四月底了。时间过的说快不快，说慢不慢。
    街上的路灯把路照的昏黄，行人三三两两。佘品牵着易唯的手慢慢的走着，忽然就想起她刚认识易唯的时候，也是在晚上，也是差不多这个时间点。
    “还记得我们怎么认识的吗？”佘品试探的问易唯，易唯抿嘴笑了，“你说我记不记得，我们才认识多久？你觉得我是老年痴呆了还是记性不好，这么快就忘掉，又不是认识好多年。”
    “是哦～我好傻，哈哈”被易唯这么一说，佘品才觉得自己好傻。可是她笑的样子好可爱，从餐厅出来因为天色很晚了，所以两人只带了帽子，墨镜和口罩都没带了。易唯把佘品的表情看的一清二楚，心动的拉着佘品的手甩来甩去。
    “干嘛？你好花痴哦，一直看我。”佘品见易唯一直看自己，忍不住笑容，奶凶奶凶的呛易唯。
    “你不看我怎么知道我在看你？”易唯并不因为佘品的话而躲闪目光，反而凑得更近去看她。
    “我看看你怎么了？我女朋友这么漂亮，我看看都不行吗？哼！”佘品靠近易唯耳边坏兮兮说：“我不仅看，我还亲过，以后还要做更过分的事！”说完，得意的看着易唯，一脸骄傲。
    易唯克制住自己的笑容：“哦？你还要做什么过分的事？”
    “让你喵喵叫的事！啊呜！像这样一口吃掉你！”佘品像孩子一样，做了一个老虎大开口的表情吓唬易唯。
    易唯配合的说道：“哇哦～那我好羡慕你呦～你女朋友这么漂亮，你不仅能看，能亲，还能让她喵喵叫，不知道她喵喵叫的时候你怎么叫？汪汪汪吗？”
    易唯牵着佘品的手，倒退着走，专注的看着佘品。看着她被自己问的词穷，红了耳朵，自己就得意的想笑。
    “你的问题太多了！别管我怎么叫，总之你喵喵叫就对了！”佘品凶巴巴的威慑易唯。
    “喵～”易唯学了一声猫叫，“是这样吗？”
    那一声猫叫，加上眼前这个精致的女人专注的看着自己，绽放着灿烂的笑容，看得出她满心满眼都是你，忍不住弯起的嘴角。佘品咬牙切齿的眯起了眼睛说道：“女人，你在玩火你知道吗？”
    “知道。”易唯回答的十分果断，然后坏笑着说：“但是我不准备灭火。哈哈哈！”说完，转身就跑，剩下被她撩的七上八下的佘品。
    这也能忍？不能忍！佘品拔腿就追：“你不要让我追到你！”
    当初在《乌托邦》的那一幕，仿佛又上演，左拐右拐试图甩掉佘品的易唯，不紧不慢就是不抓住也不让自己被甩开的腹黑品。终于在易唯力气已尽的时候，被佘品一把抓住，摊靠在她怀里。
    大口的呼吸，还是平复不了自己的呼吸。
    “弱鸡一只，为什么还这么喜欢玩你追我赶的游戏？嗯？这么调皮么？”佘品抱着怀里的易唯，趴在她耳边，气息略微不稳的嘲讽易唯。
    “才??????才不是??????是你???????没情趣！”菜鸡易唯死不认输。
    “没肺活量就是没肺活量，说什么情趣？你想要什么情趣？就只会玩火。”
    “谁说我没肺活量，我肺活量不知道比你强多少。”
    “你怎么好意思说出这种话？”佘品难以置信的起身看着易唯，她是怎么做到这么厚颜无耻的？
    “怎么不好意思了？每次嗯嗯的时候喘不过气的又不是我。”易唯‘嗯嗯’那两个字说的含糊不清，佘品没有听清楚，反应了一下才明白易唯是说自己接吻的时候呼吸不畅。
    “你说这话你不后悔吗？”佘品的话，带着一丝危险，可是易唯丝毫没有察觉到：“不后悔。”
    四下张望了一眼，似乎没人，没等易唯反应过来，佘品快速的摘了易唯和自己的帽子，霸道的吻上了易唯的唇，不留一丝缝隙，用力，且凶猛。没有肺活量？
    午夜街头，两个曼妙的长发女子抱在一起拥吻。不过没有人看到，只有被风儿吹动沙沙作响的树叶和温暖的路灯见证着这一切。
    没有任何挣扎，易唯对佘品的一切索取向来纵容到不能纵容。抬头迎接这个带有强烈情绪的且汹涌的吻。唇齿间，不知道是谁先松了口，放对方进入了自己的领地，翻江倒海，翩翩起舞。
    易唯用力的环住佘品的脖子，借用她的力承受佘品的欺压。佘品不断的进攻，并且不断的一次次用力将易唯拢向自己，不论贴的有多紧，总觉得还不够。
    原本还是晚风清凉的天气，不知道怎么突然之间就变的燥热难耐，空气中仿佛都是热浪滚滚来袭，避无可避。热气由内而外，由外而内，烫的红了耳朵，红了脸，也红了身体里每一个细胞。肾上腺素快速飙升，血脉横冲，不知道血压有没有飙升，只觉得耳压身高，脑袋里又是嗡嗡嗡的声音。
    佘品只听得到自己快速的心跳，以及偶尔抬唇时的大口呼吸，但是在下一秒，呼吸又被对方吞噬，屏息蓬勃，还有什么比这更刺激的。
    不知道纠缠了多久，只觉得口中把对方的唇舌反反复复吞吐无数遍，终于易唯顶不住肺活量的呼喊，首先投了降。
    “啊！”离开佘品的唇，易唯终于得以大口呼吸，胸腔剧烈的起伏，佘品看着眼前高高低低不停变换起伏的浑圆，本就喷薄的情yu，更上一层。
    望着易唯被自己吸的微微发肿的唇瓣，抬起手轻轻抚摸，似乎是用手指的触感来回忆刚才唇舌纠缠的感觉。额头相抵，望着被自己吻的发肿却又鲜艳欲滴的唇瓣，佘品声音有些嘶哑：“唯唯～”
    这一声‘唯唯’，叫的撩人，且绵延。“嗯？怎么了？”易唯将将稳住呼吸，声音也没有好到哪里去。
    “宝宝。”佘品不说话，撒着娇，对易唯又换了一个称呼。
    “我在呢。”易唯摩挲了几下佘品的背，以示安抚。
    佘品侧头趴在易唯肩上，将人紧紧抱在怀里，她总是喜欢这个姿势。每次在感情最浓郁的时候，就喜欢用这个姿势，不论是想要给易唯安慰，还是渴望安全感的时候，她都喜欢紧紧抱住易唯，似乎只有这样，才能真真切切的感受到易唯的真实存在，所有的不安和恐惧，怀疑和迷茫，都会在紧紧的拥抱里，消失不见。
    “我好想你。”过了很久，佘品幽幽的说出这么一句话。
    “我就在这呀，傻瓜，怎么了？伤感了是不是？”易唯听出佘品的声音里隐约有一丝哭腔，虽然不知道原因是什么，但是一点也不影响她心疼她的宝贝。用同样的力量回抱着佘品，摸了摸她的后脑勺。“宝贝是有什么不开心的事吗？为什么不开心？因为我哥哥吗？”
    “不是。”
    “那是怎么了呢？”易唯耐心询问。
    “没怎么，我也不知道，我就是太开心了。好像有点乐极生悲。我就是觉得，今天真好，天气好，吃的好，和朋友聊天也好，还能有你在，更好了。我们还可以一起散步，牵着手，还可以接吻，用力的吻你。这一切都很美好，美好到我想掉眼泪。很怕有一天会失去，半个月之前，我还是冷冷清清的一个人。而现在，我的心里有一个热闹的你，让我的心总是叮叮当当响个不停，一会为你喜，一会为你笑。会为了你辗转反侧，也会为了你一夜好眠。唯唯，答应我，永远不要离开我，好吗？”
    “傻瓜！”易唯更紧的抱住了佘品，被她的一番话说得红了眼眶，说不上是因为感动，酸涩，还是充盈，总之就是想紧紧抱住这个人，满足她的一切，拼尽全力保护她的快乐，不让她收到任何伤害。
    “我也是和你一样，一颗心都被你牵动。说出来不怕你笑话，我都29了，过了今年的生日就30了，比你大五岁。本来应该是我照顾你的，可是不知道为什么，和你在一起的时候我觉得自己好像回到了小时候，像一个四五岁的孩子。会用幼稚的手段引起你的注意，也会幼稚的小心眼排斥你身边除了我以外亲近你的人，更会幼稚的想要占有你的一切，最最重要的是，不管遇到什么困难，我都‘天真’的觉得我可以面对，如果面对不堪的奖励是可以和你厮守到老，我就是觉得我什么都愿意。虽然我们恋爱得很快，但是不知道为什么，我觉得我们好像认识很久了，就是很默契。”
    “我也觉得，怎么办，宝宝，这辈子栽在你手里了，离不开你了。”佘品的伤感得到了缓解，内心被易唯的表白填的满满的，再苦再累，只要有爱人的两句情话，就可以立刻满血复活。
    “那就不离开，我也不离开你，我们谁也不要离开谁，在一起一辈子。”易唯说着，抱着佘品两个人摇晃起来，又忽然说道：“你会不会觉得我很幼稚啊？”
    “不觉得啊？为什么这么问？”
    “你有没有觉得我们恋爱的有点快？四月初才认识，现在也才四月底，半个月就从相识到确认关系，这是不是闪恋啊。”易唯在脑子里算着两人相遇以来的事情。
    “你这么一说，好像是哦。”佘品才察觉到，她们竟然真的是闪恋。
    “那我刚才说那些??????那些什么一辈子的那些话，你会不会觉得我不靠谱啊？”易唯问的有点心虚。
    “怎么会，当让不会。你怎么会这样想？”
    “因为好像时间才这么短，就说一辈子这种话，显得很轻浮哎。可是，我真的很真心啊。我觉得怎么短短半个多月我们经历了这么多事，好像已经过了几年了一样。甚至有一种老夫老妻的感觉。”
    “这可不行！”佘品情绪激动的离开了易唯的怀抱，严肃的看着她：“坚决不能老夫老妻！咱们这才哪儿跟哪儿呢，我跟你说，该我的浪漫，你一点不能少，才送过我一次花呢，就进入老夫老妻模式，我可不答应！”
    “噗！”易唯被佘品较真的样子逗乐，宠溺的捏了捏她的脸蛋：“傻瓜，就算是老夫老妻，也会给你送花送礼物啊。哪怕我们直到100岁，我还是会给你送花，你永远是我的小仙女。”
    “嗯！你也是我的小仙女。”
    “说起来，我感觉我好差劲啊??????”易唯面露难色。
    “怎么了？”
    “你难道不好奇你生日那天，我怎么没给你送礼物吗？”
    “额????????”佘品还真的忘了，她那天光顾着在意易唯的冷淡和那些被搁置的情侣装备了。完全忘记了那天是自己的生日了，对于节日，尤其是和自己有关的节日，她向来不敏感，易唯现在说，她才想起来：“那你为什么没礼物，我记得你很早就问过我要什么礼物，你别说你没准备，我可是会生气的！”
    记不记得不重要，这些都不耽误佘品威胁人。
    “我当然准备了，只是那天被我哥分了神，想快点回去处理我哥的事情，就给忘记了，等我想起来的时候，已经过了零点了。我也觉得我肯定把你惹生气了，就不敢再提了，就???????放着了。”
    “哼！女人，全是借口，那你现在送！”
    “我放家了，谁还每天出门带着礼物啊。”易唯嘟嘟嘴，无辜极了。
    “那我们去你家取？”
    “走着去？”
    “我给郭桑打电话，喊她送我们！”
    “好！”
    于是，佘品打着电话，易唯靠在她的怀里听她的女朋友打电话，佘品说话的时候胸腔会微微震动，易唯趴在上面感受着心上人的声音和肌体的颤动，只觉得，还有什么时刻比这一刻更幸福呢？
    作者有话要说：
    啊啊啊啊啊！差点今天的更新就没写出来，还是赶出来了！表扬我！最近比较忙，就没怎么回复大家的评论，不过我都有看哦。哎，生活不易啊，最近真的好辛苦好辛苦，每天都在硬撑的感觉。苍老了十岁！但我还是你们的鸭鸭！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：果达最近很郁闷 1个；感谢投出[地雷]的小天使：花似伊人泪以空 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    阿蛋 3瓶；今朝十步、梦星辰 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 71 章

    第七十一章

    晋江关辛
    两个人站在马路边等郭桑来接。冲动过后， 佘品心里隐隐有些焦躁。其实感情里， 如果可以始终保持理智那只能说是不够投入。情难自已才是更多时候的状态。
    在外面接吻， 是情之所至，本无可厚非。但是吃饭的时候还说以后在外要注意， 不要被有心人拍到。懊恼自己的不自制，佘品在心底暗暗后悔，郑重提醒自己以后不能这么放浪，要稳重克制。刺激不该是她们追寻的。
    到了小区，苦命的已经睡了又被叫来做车夫的郭桑， 又再次独自驾着车回家。半夜吃狗粮， 也算是独此一家了。
    两人直接去了易唯家。上次在易唯家遇到刘芸还是佘品第一次来她家，那之后再也没来过。这是她第二次来易唯家， 却没想到一进门，手里就被塞了一枚钥匙。
    “给你准备的，也算是生日礼物之一，那天就想给你的，结果没送出去。”易唯一边换鞋一边说道。
    佘品愣愣的看着手里这枚银色的金属钥匙，好像自己的心门也被这钥匙打开。看了一会儿，才郑重的把钥匙细心的放进自己的包包最里层带拉链的那一层里。
    “我那天也想送你钥匙的，但是你走了，所以你失去我家的钥匙了。”
    易唯震惊转身：“那现在不该礼尚往来吗？你不给我了吗？”
    “哼！”佘品傲娇的哼一声：“钥匙也有它的高贵， 不是你想要就能要， 给你的时候你错过了， 她就不会再属于你了。”
    “不公平！”
    “对， 就是不公平，你能把我怎样，反正你可以潇洒的离开我家啊，也不需要钥匙。”佘品理直气壮的秋后算账。
    “不跟你计较。你会再一次忍不住给我的。”天色已晚，易唯不准备在玄关一直和佘品斗嘴，她还记得她要做的事――给佘品补送生日礼物。
    佘品坐在沙发上打开电视，悠闲的等着早就该属于她的生日礼物。
    易唯拿着一个长方形蓝色丝绒盒走过来。
    “项链？”佘品看着盒子猜测。
    “对，项链。”易唯也不卖关子。
    “这么没有惊喜的嘛？”佘品一边嫌弃着眼神却掩饰不住满满的期待，跟随着易唯的手移动。
    盒子上的标志是一家国际大牌的LOGO，易唯温柔的解开上面的蓝色丝带蝴蝶结，将盒子递给佘品，微笑：“你自己打开吧。”
    佘品装作嫌弃的接过，嘴上也不放过易唯：“也太敷衍了吧？虽然是国际大牌，但是到店里随便买条项链什么的，易影后你这送礼水平没比直男好到哪里去啊？”
    说着，佘品打开了礼盒，在看到里面的东西那一瞬间，惊喜的微微张开嘴巴，止住了自己的吐槽。看看项链，又抬头看看易唯，眼睛里是显而易见的欣喜，嘴角的笑容张扬的像个孩子，“好漂亮！”
    易唯微笑着静静看着佘品，不说话，心里柔的想把所有的宠爱都给眼前这个美好的姑娘。
    佘品小心翼翼的拿起项链，链子是银色的纤细的，和一般的项链没有什么区别，只是下面的吊坠与众不同，显而易见是定制款。吊坠是一个小小的透明玻璃瓶，瓶口是银色铂金中间镶嵌着一颗小小的爱心形状的红色玛瑙做瓶盖。
    小心打开瓶盖，里面有一颗小小的心形钻石，佘品将钻石倒在手心上。
    “仔细看里面。”易唯在一旁轻轻提醒。
    佘品将璀璨的钻石放在手心，凑近去观察，好像看出里面有什么字迹，但是又看不清楚，拿起来放在眼睛才看到心形中间有一串很不明显的字符，好像是用机器可以切割出来的痕迹。像是在玻璃上划出了痕迹那样，是W&P！
    “怎么做到的？钻石里面可以刻字？”佘品新奇的摩挲着钻石的外表，没有任何切割感，也不会划手，可是里面怎么会？
    “宝贝，很抱歉，为了在里面刻字，这是一颗人工合成钻石，不是天然钻石。质地和天然钻石没什么区别，只是价格会便宜些，不过我想你也不是会在意价格吧？就让工匠在里面刻好字做了一颗合成钻石，寓意我们的感情，情比金坚！”易唯温柔的给佘品解释。
    “不嫌弃，我很喜欢！”佘品爱不释手的看着手里的钻石，“很有寓意！这瓶子也好，我可以经常戴在脖子上哎！我的粉丝就叫‘瓶子’，她们会以为我把她们每天戴在脖子上，真好！”
    “做的时候就是这样想的。”
    “我收回你是直男那句话，易老师！还是你的撩妹手段高啊，被你撩到了！”佘品毫不吝啬的赞美着易唯。
    易唯接过佘品手里的项链，温柔的亲手帮佘品戴在脖子上。佘品看着镜子里的自己，怎么看这个项链怎么好看！易唯从后面轻轻抱住佘品的腰，在她耳边说道：“宝贝，既然撩到你了，那今晚就留下来吧？”
    佘品本来想说好，但是眼睛转了一圈，想起那天被丢下的自己，不记仇的佘品就不是佘品了。“不行哎！明天我们就要去录节目了，我行李还没收拾呢，我得回去收拾行李！”
    “宝宝～”易唯知道佘品在为难自己，趴在她肩膀上撒娇想要让佘品心软。
    佘品被易唯呵的耳朵痒，扭了扭挣脱了易唯的怀抱：“钥匙我收下了，项链我也收下了！我该回家了，拜！”说完一溜烟跑出易唯家。
    易唯站在原地????????苍天绕过谁？自己造的孽，自己受！
    电梯里，佘品摸着颈上的项链笑的狡猾，上次让自己难受，这次也要让易唯体验一下独守空房的滋味！哼！
    回家洗了澡收拾好明天出发的行李，佘品躺在床上给易唯发微信：晚安啦，你的小品品已经准备就寝！
    切到主页面，佘品看到曹杉又给自己发信息了，好多条，时间显示是在她洗澡的时候。自从上次之后，曹杉也没有再骚扰自己，佘品也不太想搭理这个人，但还是点开了他的对话框。
    曹杉：你爱的那个人，你很爱是吗？
    关你什么事？佘品心里吐槽，并且对这句提问有些反感。
    曹杉：事业和爱情，你更看重爱情了吗？
    曹杉：你真的想清楚了吗？
    絮絮叨叨的，都在说些什么啊？佘品感觉曹杉说的乱七八糟的，理不清头绪，猜测他大概是在晚上一个人伤感抽风呢。不想回，但是想起以前的日子，她还心软的回了一句：怎么又提起这些问题了？不是说不提了吗？
    回完佘品就切出去看易唯给自己回的消息。
    易唯：小品品没有小唯唯侍寝，一定很寂寞吧？
    噗！佘品被易唯逗笑，这个污婆，现在知道寂寞了？哼，该！
    佘品：不会哦～小品品很自在，一个人睡的超级舒服～手机振动，曹杉又来了信息。
    曹杉：我今晚，看到你们了。
    简单的一句话，让佘品刚才还绽放的笑容慢慢消失，“你们”，“今晚”，曹杉他到底看到了什么？是自己和易唯一起去吃饭，还是??????原本躺着的佘品，坐起来靠在了床头，快速的戳着手机。
    佘品：你看到了什么？
    曹杉：你和易唯。你说的爱的那个人，就是易唯对吗？
    曹杉竟然也不绕圈子，直接说了出来。
    佘品：看到我和她怎么了？
    曹杉：看到你们手牵手散步，嬉笑着追逐，看到你主动吻了她，看到你放肆又灿烂的笑容。品品，我看出来了，你是真的很爱她了，你那些神情，你的开心和喜欢掩藏不住，从每一个眼神都感受的到。但是你真的想清楚你们在一起要面对什么了吗？
    原来曹杉真的什么都看到了，佘品觉得害怕，担心曹杉说出去，她想起易唯说过的，‘一个追求者如果偏激的话，不一定能做出来什么。’可是她又觉得曹杉不会，一时之间，佘品真的不知道应该怎么处理这件事，可是她又本能的觉得，不能告诉易唯，也不想告诉易唯，她想自己处理。
    佘品：你除了看到，你还做什么了？
    曹杉：品品，我们之间已经这样了吗？你要这样揣测我防范我吗？
    佘品有一瞬间的心虚，曹杉一直以来也算是正派的人，也从来没伤害过她，不管是以前还是现在，都在尽力的帮助着自己，她确实不该上来就这样怀疑曹杉。可是，她也不能拿自己和易唯的前途开玩笑，冲动是魔鬼，现在的她后悔到想打自己。真的是曼姐说的，最近她有些飘，说话做事都不够稳重，总是做事说话不过脑，明知道两个人有多特殊，还在街上义无反顾的吻易唯。可是当时自己也环顾了四周，没看到有人，又想着是晚上十二点多了，曹杉到底在哪里，做什么，怎么会看到她和易唯的，并且认出来的？
    佘品：杉杉，不是我防范你，你既然知道了，也就该明白我和她有多特殊，要面对多少。我们是真的相爱，所以会有这种情不自禁的举动，你还做了什么，告诉我好吗？还有别人看到吗？
    曹杉：放心吧，我没拍照，也没有别人，我一个人开车经过，看到你们散步就停下来看了下，然后就看到你们接吻了。
    佘品：可以不要说出去吗？我可以信任你吗？
    曹杉：我什么时候做出不让你信任的事了？男子汉大丈夫，我承认，之前追你用了心机。让你不舒服了，但是那天易唯落水你的表现我就知道她在你心里有多重要，今天又看到这些。我不是胡搅蛮缠的人，你们相爱，我祝福你们，我放弃对你的追求。只是品品，我希望我们还是一辈子的朋友。
    佘品被曹杉的话触动，曹杉除了那次上节目让她不舒服，其实也确实没做什么对不起自己的事，可是，这是关系到她和易唯两个人的事，她必须谨慎。
    佘品：真的没拍吗？曹杉，跟我说实话好吗？
    曹杉：老实说，你这样还挺伤人的，我以为我在你心里的形象也算是正直的。我发誓，真的没拍，祝你们幸福，早点休息吧，我们还是老朋友，不管遇到什么事，需要我帮忙就找我。能让你幸福的事，我都愿意帮忙，虽然，我已经不能亲手给你了。
    ???????
    佘品：谢谢，我会的。
    看着手机，佘品不知道该说什么，还是应该告诉易唯的吧？自己替她做决定是不是不好？切出去看到易唯之前发的消息。
    易唯：不，我知道你需要我。
    易唯：怎么不回我？
    易唯：小宝贝睡着了？那我也睡了，晚安！爱你！
    都已经睡了啊?????佘品关了手机，黑暗中睁着眼睛，心底纷杂。其实自己还是没有真正意识到两个人在一起意味着什么吧？要不怎么会做这么冲动的事，真是???????嫌弃这样的自己。
    而另一边，坐在床头的曹杉，放下和佘品聊天的手机，拿起今天抢来的相机，浏览着里面拍下的一张张吻照，两个人的脸看的清清楚楚，佘品和易唯，投入的在午夜街头拥吻着。看的真扎心，烦躁的扔下了相机。不想再看。
    他今天其实是有意跟踪佘品，在路上遇到佘品的车，就鬼使神差的跟了上去，想看看她是不是真的有心上人。也或者就只是想多看几眼。结果就看到车上下来两个人，他一眼就看出另一个是易唯，坐在停车场等了两个小时，抽了无数根烟，才看到佘品和易唯再次出来。
    两人竟然没有开车，也没有再装扮，手牵着手散起了步。他开着车不好跟踪，就下了车在街对面跟着。直到看到两个人追逐，拥吻，他就站在那里像是被冰冻一样，看着她的品品那么用力又疯狂的吻另一个女人，心像是被浇了一桶冰块，凉到发寒，那一瞬间他就知道，他没戏了。他和佘品，这辈子没戏了。
    他从来没看到佘品有过这么开心的情绪，那是真的动心的样子。也从来不知道原来佘品也会丢掉理智在街上拥吻一个女人。她曾经说过就算谈恋爱也不会在外面表现的亲密，不礼貌，可是现在却可以深吻，情难自禁的心情，他懂，他也幻想过无数次可以对佘品做这样的事情。
    看不下去眼前令人难过的画面，如同行尸走肉般往自己的车走去，想逃离这一切。当他走到一个胡同口的时候发现有一个人在那里鬼鬼祟祟的拿着摄像机偷拍，作为明星的直觉，他感觉这应该是在拍佘品。那个人看到被曹杉注意到了拔腿就跑，曹杉紧追不舍，最终追上了，抢过了他的相机，又抢了他的手机，检查了一遍那人没有用手机拍任何画面，还是不放心的把手机格式化了才还给他，但是还是蛮横的把相机抢走了。那人想要拼命的夺回去，但是被曹杉一脚踹开，掂量了一下两人的身形，自觉打不过，只好不甘心的跑了。
    曹杉拿着相机回了家，然后就给佘品发消息了。其实自己心中也有答案，只是还想听佘品亲口说。听到她说爱易唯，真心相爱，他才终于死心，最后的挣扎也放弃了。
    他没有告诉佘品被偷拍的事，只当做是一般的狗仔。既然佘品这么认真的恋爱了，他也不想拿这些事让她烦恼了，他也是明星，他知道两个人在一起是怎样的勇气。从当初落水，他就该知道的，佘品为了易唯可以把命豁出去的。
    爱情这件事，如果对方不爱你，就注定了无能为力吧。曹杉真的无能为力了，他无法让佘品爱上自己了，那就让自己，为她的幸福尽最后一点力吧，他取出相机的内存卡，丢进了马桶冲走，把相机丢进了自己的一个保险柜，那里面放着关于他储存的和佘品有关的一切。
    就把这一切封存吧。曹杉锁了柜子，在心底默默念着：佘品，祝你幸福！
    作者有话要说：
    最近身体状态不好，偏头痛，例假，然后事情也比较繁忙。所以更新不是那么及时，还请大家见谅。我会努力码字的。
    爱你们！
    最后，爱到放手这种心情，会有人觉得假吗？我写到这里，只是想到了自己，我曾经有过这样的心态，换到今天，如果我女朋友爱上了别的人，我想我也愿意成全。我觉得如果真的爱一个人，可以拼尽全力去争取，可以为了能在一起奋不顾身，但是如果她真的有一个她想要的很好的归宿。我也是愿意放手祝福的。毕竟，她过的快乐比什么都重要，她想要的幸福你不能给，再努力也只是为难她罢了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：花似伊人泪以空 1个；感谢投出[地雷]的小天使：学习 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    哲也 30瓶；小傻子、风吹过的地方 10瓶；今朝十步 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 72 章

    第七十二章

    晋江关辛
    第二天和易唯一起坐在去《乌托邦》的飞机上， 佘品还是没想好要不要和易唯说曹杉那件事。纠结了一路， 都到达了目的地， 最终还是没说出口。
    到了乌托邦，佘品还在忧心忡忡的想着吻照的事， 易唯却看见庭院里的梁老师几人一脸愁苦。
    “怎么了这是？怎么刚一来就都愁眉苦脸的，不欢迎我和品品回来是吗？”一推开门，易唯就热情的和大家打招呼。
    尹思和彭柯是昨天才见过易唯和佘品的，所以没有太欣喜，心里都明白两人的情况的。梁峥和曾柏确是上次两人去医院后就再没见过她们了， 虽然也有微信联系知道大家情况都好着， 但是还是见到了才觉得安心。这一见到，一下就开心了起来。
    “你们终于回来了！真好！怎么感觉好多年都没见了一样， 好想你们啊！快来抱抱！”曾柏一扫愁眉苦脸，起身拥抱两人。
    “曾老师真是偏心呢，明明也有好几天没见我们了，却一点反应都没有。见了品品和易姐就一日不见如隔三秋，真让人伤心！”尹思故意做出吃醋的样子。
    “不一样，唯唯是家里的老大，品品是老幺，老大和老幺都是被关注的，像你这种做老二的， 就容易被忽视。”梁峥一本正经的嫌弃尹思。
    “那我呢？梁老师？我可是家里唯一的男丁！”彭柯求关注！
    “你啊！”梁峥看了彭柯一眼就嫌弃的扭开了头， “你就是家里的意外， 本来不该有你的。”
    噗！梁峥真是狠心， 赤裸裸的性别歧视。
    “为什么你们刚才都愁眉苦脸的，怎么啦？”佘品放下行李，真切的关心道。
    “这回呀，咱们遇到难题咯～”尹思的语气和以往不同，她从来都是礼貌有加在镜头下十分谨慎的人，但是这次却很明显的能从她的语气里听出一丝嘲讽，看来是真的很有怨言。
    佘品再侧头看看彭柯的表情，也是掩饰不住的嫌弃。到底是什么事，能让乌托邦一向脾气很好的大家，这么反感？佘品甚至都忘记了吻照的事，只想吃瓜。
    “此话怎讲？”佘品和易唯坐在小板凳上，端着水杯洗耳恭听。
    梁峥和曾柏毕竟还是娱乐圈前辈，见过的妖魔鬼怪比较多，所以还不太能从他们的表情上看出太多。尹思和彭柯就有点藏不住了。见梁峥和曾柏不准备开口，尹思憋不住了：“这次要来的嘉宾，已经点好菜了。”
    《乌托邦》一开始就说了要满足房客的要求，不过来过的嘉宾都是很和气的人，入乡随俗，吃什么也不讲究，都听梁老师安排，就算说要吃什么也都是开玩笑，不是真的为难。
    “点了啥菜？”易唯很淡定的问，她还不觉得只是点个菜至于这么愁苦吗？这么多期这么多菜不也做过来了，小龙虾都钓了还有什么是不能做的？
    “佛跳墙！”彭柯咬牙切齿一字一句的说。
    “噗！”佘品一口水喷在地上，“佛跳墙？咱这又不是海滨城市，哪里去搞食材去？开玩笑的把？换个菜给她们，不如吃紫菜蛋花汤吧，也是海鲜～”
    佘品以为这只是嘉宾为了节目效果的故意为难，到了实际情况的时候，是不可能真的要求这个的。之前还有嘉宾要求满汉全席呢，最后还不是被杂酱面就给打发了。
    佘品说完等着大家嘻嘻哈哈接话，结果发现竟然没人理她，尹思和彭柯都闷闷不乐的蹲着在地上画圈圈。
    难道真的来了个作精？佘品和易唯对视一眼，“这期的嘉宾是谁？”
    “你们公司的师弟！”曾柏活跃了一下气氛，先说了个讨人喜欢的。
    “我们公司的？我没听到消息哎！是谁啊？我们公司有这么不懂事的小师弟吗？那我必须要教训他了，哼！”佘品故意做出世界的样子，可是可爱的面孔怎么看都像小孩子装大人，易唯看的好想上去捏捏她的脸蛋。
    “林果。”曾柏不卖关子。
    “林果？好熟悉的名字，好像有点印象。”佘品认真的在脑子里搜刮关于这个名字的信息，终于想起来好像有一次去找崔曼，在楼道里遇见了一群男孩子，其中有一个十分阳光朝气蓬勃的男孩子，跟自己做自我介绍，那个男孩好像叫林果。
    “我对他有点印象，怎么？他点了佛跳墙？我给曼姐打电话给他撤通告了！”
    “师姐在镜头下就红果果的欺负师弟可还行？竟然利用权势撤销师弟的通告，我看你是想上明天的热搜！”曾柏揶揄佘品。
    “所以到底是谁点了佛跳墙啊？活得这么精致，应该是个女孩子吧？来到村里还要吃佛跳墙，真是小公主啊。”易唯说话就比较直接了，她向来看不惯那些不切实际犯公主病的人，管她是谁，她都是真的想怼。
    “杨璇。”彭柯十分嫌弃的吐出了这两个字，脸上不爽的表情一点也不遮掩。
    佘品和易唯听到这个名字，都沉默了。镜头下，不方便交流太多，但是轻轻的一个对视，大家都明白了?????这期节目，怕是不好录了。
    杨璇这个人，是让人提起来就想远离的人，她走到哪里，撕逼就走到哪里。而尹思和彭柯之所以这么讨厌她，是因为尹思和杨璇曾经撕过逼。
    那时候两人在同一个古装剧组，尹思是女一号，杨璇女二。这个女二，还是靠她和那部剧的副导演勾搭上了，才得到的角色。但是她还是不满足，想要做女一，当时那部剧的男主是一线流量，红得发紫，无数女粉为他疯为他哭。这种流量的男明星，和哪个女明星传绯闻哪个女明星就会被他的粉丝撕得粉碎。
    那时候杨璇请了狗仔，故意拍一些暧昧的图片，好像男主不怎么搭理但是尹思却在献殷勤的图片，发全网通稿说尹思勾搭男主被嫌弃，并且说尹思获得那个女一是因为和导演有着非一般的关系。试图将尹思抹黑可以换角，自己顶上。
    那时候全网黑尹思，男主的粉丝撕的最凶，可以说把尹思骂的体无完肤，各种人身攻击，直到现在，两家粉丝都还是水火不容。林心怡虽然心术不正，但是护犊子还是护的，她黑人的手段也不在话下，可以说是真正的贱人自有恶人收了。
    林心怡马上晒出石锤证明杨璇和副导演有婚外情，做了副导演的小三才得到了角色，而又因为想做女一才拍一些抹黑的图片看图说话想拉尹思下水。
    当时那篇新闻有图有真相，拍到了杨璇和副导演多次进出酒店的图片，还有两人深夜打情骂俏摸臀的照片，给剧组带去了特别不好的影响，导演知道后气的辞了副导演，把杨璇也换了。偷鸡不成蚀把米就是这样了。
    那之后有一段时间杨璇成了过街老鼠，是真正的黑红明星了，所有人都知道她的丑事，但是她还是没有淡出娱乐圈，靠着强大的内心，每天依然花枝招展的混迹在娱乐圈各种场合。不管网友怎么骂，她依然获得潇洒快活，人不要脸，是真的快活。
    最近她又勾搭上了一位经纪公司总裁的富公子，不知道靠着什么手段，竟然也让那位富公子对她青睐有加，愿意花钱捧她，就连《乌托邦》这么清流的节目，也还是被硬塞进来了这么一个人，导演也是有苦说不出，不好意思面对几位常驻嘉宾。
    这顿‘佛跳墙’，看来是非吃不可了，而且很有可能是吃了却依然不满意。真他娘的晦气。这是佘品在《乌托邦》的最后一次录制。由于在《歌者》的表现让她人气骤升，最近国内顶尖时尚杂志《丽人》邀请她拍摄单人封面，衡量再三，崔曼不愿意放弃这次机会，只能舍弃《乌托邦》，放弃下一期，也就是最后一期的录制，让佘品去国外街头拍摄封面。毕竟，这是人气的真正证明，销量好了，才能吸引更多的代言找上门。
    “那我们要怎么办？去买食材？咱那点钱够吗？是不是还要捐出每个人的零花钱？”佘品生无可恋的麻木询问。
    “我不要，不允许，不交零花钱，我要买好吃的，你的零花钱也是我的，不许交。”易唯第一个反对，委屈自己成全别人，她才不要呢。
    “好好好，听你的，不交，别急。”佘品耐心的安抚易唯，抚摸着她的手。
    梁峥盯着两人握在一起的手发愣，呆呆的说：“还能咋办？劳动力换呗？地里看看有啥能卖的，卖了，换钱。”
    “啊！”彭柯痛呼一声，“就不能放弃吗？就一定要做佛跳墙吗？咱就不能不满足吗？巧妇难为无米之炊，这不是为难人吗？”彭柯因为尹思的原因，他是真的反感杨璇，当初没办法保护尹思，现在还要看着坏女人来欺负尹思，真是憋得难受，他有预感，就杨璇那作天作地的性子，这次来乌托邦还不知道要怎么针对尹思呢。
    “那不行啊，节目组要求必须满足房客的要求。”
    节目组导演也是一口老血想吐出来，他要是知道这个决定是便宜杨璇这个作精，他一定会收回这句话，可是话都说出去了，全国观众都知道规则了，再去针对一个女生，反而容易让人觉得杨璇才是被欺负的，好气啊！
    “地里的茄子熟了，明天去摘茄子，卖茄子，到镇上去卖了换钱，然后去买佛跳墙的食材，能买多少买多少吧。”梁峥也是十分无奈。没有人欢迎这个新客人。
    “?????????”
    第一次，没有人响应梁峥的安排，真的不想干！为什么，祸害遗千年？为了这个祸害去做苦力???????想想就气！
    作者有话要说：
    最近真的特别抱歉。因为三次元发生了一些变故，导致我决定要提前和女朋友同居了，就是说我要换个城市换个工作还要重新租房子，没错！我是端午之前才刚换的房子，就又要换了。生活就是这样千变万化的，这些天经常都是30多甚至40个小时没睡觉的，真的熬得比较累，也很奔波。看房子也很累，过几天还要搬家，所以写文就没那么及时了。但是我答应大家每天尽量还是更新3000字，故事是肯定不会坑的，我的脑子里整个脉络都是很清楚的，结局也是想好了的。就是需要时间来写，希望大家多多谅解 。哎！其实对于新的生活状态也是有一些忐忑的，租个房呼啦啦上万的钱往外掏，也是好痛的，生活，不容易哪！
    但还是感谢一直包容我的读者们，真的爱你们！
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：茶山柿子树、花似伊人泪以空、辞修、苏小怂 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    苏小怂、白话卷、花似伊人泪以空、脱水缩合 10瓶；nobody 7瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 73 章

    第七十三章

    晋江关辛
    因为作精要来了， 大家都早早的休息了。准备养足了精神面对她。
    早上七点， 佘品又第一个醒来， 刚刚坐起身，易唯就迷迷糊糊的拽着佘品的后衣摆， 黏黏糊糊的撒娇，想要抱抱。
    佘品紧张的盯了一圈房间里的镜头，确定昨晚盖住了到现在也没被打开，才宠溺的在易唯额头上亲了亲，温柔柔的把手伸进易唯的睡衣里， 摸了一把小肚子。易唯撒娇的撅起嘴， 想要更亲昵。
    “早点起来吧，一会杨璇来了看见咱们这样不好， 打起精神面对敌人啊～”佘品蹭着易唯的脸，温声说着。
    “唔????????”易唯不满意的把嘴噘的更高了。“五分钟，你先洗漱。”
    “嗬～”佘品无奈的笑了，没再说什么，默默的起床去洗漱了。
    五月了，已经有了入夏的感觉。担心易唯的身体没有完全恢复，佘品今天没有带着易唯跑步，而是两人一起带着跑跑慢悠悠的散步，一路欣赏着初夏清晨的美景。
    路过之前易唯掉下河的那座桥时， 佘品紧紧的拉着易唯的手， 心有余悸。易唯却是没有任何心理阴影， 开心的看着小河流水哗啦啦。
    “你看那边！好可爱！”易唯兴奋的给佘品指着河边一处， 沿着她的手指望去，佘品看到岸边有两只麻雀在那里暗搓搓的给自己洗澡，啄几下水沾湿嘴，又去啄自己身上的羽毛。洗一会，还停下来左看右看没人注意到它，然后又继续反复，好不惬意。
    “怪不得人们都想做鸟儿，真的很自在啊，不仅可以飞，还可以用河水洗澡。”佘品感叹着。
    “上次咱俩不是也用河水洗澡了吗？你体验如何？”易唯揶揄佘品。
    “????????”佘品无言，“当我没说！就让我做一只用不洗澡只会飞翔的鸟儿吧～”
    “那你好脏啊！嫌弃！”易唯甩开了佘品的手，故作嫌弃。佘品也不去哄她，“哦！那你嫌弃吧，我去找不嫌弃我的人做朋友。”
    “不要嘛！只能和我做朋友！”没人哄的易唯又快步跟上去拉住了佘品的手，表现出了极强的占有欲。
    彭柯和尹思今天也很早就醒了，或许这是他们在乌托邦醒的最早的一次。洗漱完尹思就坐在乌托邦的大厅撑着头，闷闷不乐的发呆。彭柯起来洗漱过后来到大厅，才发现尹思竟然也起的这么早，走上前去坐在她身边。
    “呀！你昨天没睡好吗？怎么黑眼圈都出来了？”彭柯被尹思憔悴的面容惊到。
    尹思不以为意，完全提不起精神，要是在平时有人说她憔悴有黑眼圈，她早就着急的想去补救了，可是她今天啥心情也没有。昨晚几乎是一夜辗转反侧没睡着，天快亮了才迷糊了一会。天一亮又醒了，这不憔悴还怪了。
    见尹思不理自己，彭柯有点心疼，“咋啦？不舒服吗？”
    尹思摇摇头，不说话。
    彭柯大概也知道尹思在担心什么，但是镜头之下也不好说的太明显。只能尴尬的转移话题，“吃早饭吗？我给你煮个牛奶粥？”
    梁峥和曾柏都还没起来，彭柯只能自己上了。尹思兴致缺缺，敷衍回应：“嗯，你煮吧。”
    彭柯心里叹口气，无奈的去煮粥了。煮了两碗粥，刚端出来放好，彭科就听见院子里传来刺耳的女生，又尖又细又嗲又做作。瞬间头皮发麻，作精来了！
    “有人吗？来个人帮我拎行李！”杨璇的工作人员帮她一路把行李箱提到乌托邦门口，实在是不能再往里提了，助理好说歹说告诉她影响不好，进了门就开始录制了，这个镜头剪不掉的，对她影响不好，会被黑的。杨璇才勉强同意，转脸就喊起了其他嘉宾来帮忙，反正她是站在箱子旁不准备动一下。
    尹思忍不住翻了个白眼，彭柯无奈的低头。但是不管怎样，这里是在录节目，就算所有的人都讨厌杨璇，就算节目组也不喜欢她，其他艺人还是要有所克制，面子上必须过得去，否则你不知道会被键盘侠黑成什么样。
    彭柯认命的去门口帮杨璇拎箱子，敷衍的给了一个笑容：“杨璇来啦？快进去吧，我帮你拿箱子。”说着，彭柯过去拿起了她的28寸大箱子，卧槽！真尼玛沉，这里面装的都是石头吧！
    杨璇知道节目里彭柯和尹思关系不错，平时微博也互动挺多的，她对尹思的愁，自然就迁怒了彭柯，看他不顺眼。“也不知道你在里面干嘛呢？每期嘉宾来不都是老规矩了，也不说早点出来迎接，我在门口喊了半天也不出来帮忙，一点也不绅士！”
    杨璇翻着白眼叽叽歪歪的在前面吐槽，在后面提着千斤重行李的彭柯简直想吐血！迎接你大爷啊迎接，腕儿不大谱儿挺大！他尽力控制住自己的情绪暗搓搓回怼：“我们乌托邦的大门也没关着呀，嘉宾都是自己推门进来的，这都是一直的老规矩了你不知道吗？”
    杨璇猛地站住，回头看彭柯，本来准备回应他刚才的话，结果看到彭柯拿着箱子上台阶表现的很费力，瞬间就转移了嘲讽的点：“天哪彭柯，你真是该锻炼了。你这不仅没有男子的风度，你也没有男人的肌肉啊，拎个行李箱而已，我看你都快拿不动了，还不如我的女助理呢。”
    彭柯气的把行李一放，真的很想骂人！杨璇的女助理是个很壮的女生，体型很大而且练过，根本就不能当做一般女人看，甚至比很多男人厉害。但她也是一路哼哧哼哧的提过来的，到了杨璇这就成了很轻松了，真想把箱子就地扔了！
    但????????大丈夫能伸能屈，彭柯还是忍了，不跟她一般见识，这种女人，不要搭理就是最好的，要不她还来劲。彭柯不说话冷着脸直接把她的行李提到了大厅，然后就丢在那里不管了。坐到尹思身边大喘着气休息。
    杨璇进门就看到了尹思，但是尹思却连面子上的友好都懒得装，低着头吃粥装作没看见有人进来。但是经不住作精不放过你啊，杨璇看见桌上还有一碗粥没动，自来熟的坐下就端过来占为己有：“我说怎么不出来呢，原来是做早餐呢，我一路赶飞机累死了，胃都不舒服了，我得赶紧吃点。”
    说着，杨璇就在尹思和彭柯的注视下自在的吃起了粥：“唔??????有点淡，应该放点盐放点蔬菜，牛奶不好呢，太甜了，我不吃甜的，明天别放牛奶了，做蔬菜粥吧。”
    尹思被堵的吃不下饭，看着还没缓过来的彭柯，两人都是憋着一口气，尹思把自己吃了一半的粥推给彭柯：“吃不下了，你吃吧，再煮很麻烦。”彭柯没说话，接过粥吃了起来。
    尹思的言外之意是嘲讽杨璇的不自觉，没眼力劲，但是作精的脑回路果然和一般人不同，她抓到了新的槽点：“天哪！你们也太不讲究了吧？两个人共用一个勺子吃一碗粥，吃过的东西给别人吃，尹思你也太不尊重彭柯了吧？你这样人家多膈应啊？”
    彭柯哪里容许别人欺负自己的新女友：“我不觉得膈应，如果是别的人比如我和你这种不熟的我觉得不舒服，但是我们乌托邦的人都像一家人一样不讲究这些。”
    “噫！”杨璇做出无法接受起了一身鸡皮疙瘩的样子，嫌弃至极。尹思脸黑的仿佛下一秒就要打人了。
    还好，佘品和易唯散步回来了，有说有笑的带着跑跑进了屋。杨璇怼天怼地，但是也还是有一点脑子，知道不能惹易唯，她惹不起。尹思不过是一个没站稳的小花，而且本来就和自己不和，所以没必要装。彭柯也不是什么流量男明星，人气一般只是靠实力在累积罢了，她根本不放在眼里。
    但是佘品和易唯，她还是想好好相处的，毕竟最近佘品势头很猛。她的经纪人崔曼也不好惹，才不像尹思的经纪人林心怡那么坑呢。而易唯，关系网太大，她摸不透易唯到底有多少权势，但是她直觉到，能走到这个地位，而且维持这么久，娱乐圈的顶层人物她一定多多少少有关系，还是和谐一点比较好。
    所以易唯一来，杨璇暂时收敛了一些，伪装成谦虚的新人，和易唯打招呼：“易姐，品品，你们回来啦！我来啦！”
    尹思很惊讶杨璇这个热情的样子，还真是个能伸能屈的女人，现在这殷勤样哪里看的出刚才的嚣张跋扈，尹思不由的冷笑一声，十分不屑。
    易唯是什么人，能把戏演好的人一定都是具备非一般的洞察力和共情能力，她一眼就看出新来的这个作精应该有所展示了，而且效果显著，让一向好脾气的彭柯和尹思都黑着脸心情很差。
    本以为能得到易唯的热情回应，毕竟看节目之前易唯都挺随和的，却没想到好一会易唯也没说话，杨璇觉得有些尴尬。
    “你是???????？”易唯做出不认识杨璇的样子，一脸抱歉和懵懂的表情。
    身边的佘品扭过头偷笑，她的宝贝可真是腹黑，娱乐圈最伤人的大概就是??????被人遗忘吧，兴高采烈的打招呼，结果人家根本不认识你，高下立见，哪怕是个路人也能看出现在谁在殷勤的做舔狗。
    杨璇恨的牙根紧咬，但还是知道对面是谁，“易姐，我是杨璇。”
    “杨璇？”易唯疑惑的念了一遍这个名字，将目光投向佘品，做出询问的样子，佘品很配合的说：“就是以前演过《XX》剧的那个女孩。那个病娇女二，就是她演的。”
    “哦～”易唯恍然大悟，“我想起来了！是不是就是曾经也和思思演过戏，但是被拍到了一些新闻，最后和副导演一起又离开剧组的那个?????杨璇是吧？”
    噗！黑了一早上脸的彭柯和尹思，竭力忍住坏笑。什么叫吃瘪，这就是了吧？杨璇尴尬的只能说是，银牙咬碎也无法辩驳什么。这个镜头一播，电视机前忘记了杨璇黑历史的又记起来了吧？不知道也赶紧去百度了吧？
    什么叫腹黑？看看易唯就知道了！真高啊！尹思和彭柯像易唯投去感激又崇拜的眼神 。
    佘品就不同了，她不感激，也不崇拜，她只觉得：原来我家宝贝演起戏来这么腹黑这么可爱！好想??????作者有话要说：
    噔噔噔噔！我真勤奋！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：子曰 3个；坐标、梦星河、花似伊人泪以空、小土豆、辞修、阿蛋、苏小怂 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    花似伊人泪以空 10瓶；苏小怂 5瓶；T殇 2瓶；多云转晴、梦星河 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 74 章

    第七十四章

    晋江关辛
    楼下吵吵嚷嚷的声音让梁峥和曾柏也醒了过来。两人下了楼， 发现乌托邦的四个小年轻聚在一起有说有笑逗跑跑， 杨璇在一边不爽的想黑脸又有所顾忌， 有趣。
    “小杨，来啦？”曾柏毕竟是娱乐圈的前辈， 气度也大一些，面子上能过去的事，他还是会做得很好，所以他还是和和气气的和杨璇打招呼。
    来乌托邦这么久，杨璇终于遇到一个对自己友好的人， 赶紧抓住这支橄榄枝， 一直跟在曾柏和梁峥身边跑前跑后的帮着一起做早饭，竟然没有再作妖。
    吃完饭， 就得开始今天的任务。上地里去摘茄子，到集市上去卖。劳动这件事本身是光荣的，可是当乌托邦的几位年轻人知道只因为某一个人的口腹之欲和刁难，才有了这劳动，就没有一个人想劳动了。
    地里的路不好走，车子进不去，彭柯去村长那边借了一辆三轮车停在路边运茄子，可是要从地里把茄子运到路边，还是得靠人力。
    杨璇一听要大白天的顶着太阳去地里干活， 还是干体力活， 十分不情愿：“我从小就没干过农活， 我觉得我去了会给你们添乱吧？早上我帮梁老师打下手挺好的， 要不我就在家帮梁老师吧。”
    尹思说话毫不留情：“不是你要吃佛跳墙吗？咱们现在连食材都没有，你在家打什么下手啊？你要是有钱直接去自己把食材准备齐全了，那大家都不用去摘茄子了。”
    “又不是我一个人吃这个佛跳墙，大家都吃，凭什么我一个人准备。”杨璇不服。
    “我不想吃，我觉得就吃点家常菜挺好的，佛跳墙什么的，不适应。”彭柯自然是帮着尹思说话的。
    眼看着几人要在节目里撕起来，实在是不好看。曾柏赶紧劝住了几人，还是让她们不情不愿的背着竹筐去地里摘茄子了。
    乌托邦四个人走在前面，也不怎么说话，杨璇一个人有一种被孤立的感觉。她真是不明白了，尹思和彭柯就算了，佘品和易唯是什么鬼？自己又没惹她们，至于这么针对自己吗？要说是因为尹思她才不信，不过是录个节目，就能让几个人的感情变好甚至愿意为了其中的一个去得罪人？傻子才会这么干，一定有别的原因。
    佘品的心态还是很平和的，她素来坚守：人不犯我，我不犯人。只要杨璇不惹她，她也懒得去搭理那个人，权当她不存在。好不容易出来录个节目，还是和女朋友一起，自然是要开开心心咯！
    “咱们还是老规矩？包产到户怎么样？”佘品到了地头，首先立起了规矩。
    “好呀。”彭柯尹思都很赞同，很明显，这规矩是针对杨璇的，因为这里除了杨璇，根本没有人会偷懒。
    “没必要吧？齐心协力不就好了吗？何必分的那么清楚？”杨璇做好了划水的准备，自然不情愿分活。
    “没有奖励哪里有动力，早干完，早解放。分活吧。”易唯作为这里资历最深的人，一锤定音，没有人敢再反驳。
    “我们五个人，也不好分组，就单独分吧。一人一行茄子，怎么样？”佘品提出建议。
    “可以。”众人同意。只有一个声音有质疑：“一行？这一行茄子有几十米了吧？这要摘到什么时候，还要运到公路上，太多了吧？”杨璇不满的吐槽。
    “如果不吃佛跳墙的话，你可以只摘两个茄子回去。”佘品笑着说的话，话里的杀伤力却并不低。
    杨璇吃了一瘪，负起的不说话，拿起竹筐就去摘茄子了。她就不信，只有她一个人做不完。
    然而事实就是????????她真的是做的最慢的一个，佘品和易唯两人合作特别快，易唯负责摘茄子，佘品负责把茄子运到三轮车上。闲着的时候就帮易唯一起摘茄子。两个小时就完成了任务，只不过佘品累出了一身汗，背竹筐在肩膀上都勒出了两条红印，易唯心疼坏了。
    那边彭柯和尹思确实慢慢悠悠的干着，因为彭柯是个男孩子，他做完了自然是要帮女孩子的，帮尹思没什么，帮杨璇就是真的不想了。看杨璇那才摘了几米的架势，估计就等着别人帮忙了，背个竹筐也背不起，一起怀里抱几根茄子，跑了几趟就嚷嚷腿疼脚疼。
    彭柯和尹思一对视，默契让他们决定，今天的活，怎么墨迹着怎么来，绝不能在杨璇做完之前做完，就算是在这里墨迹一天，也不愿意帮杨璇摘一个茄子。就是这么立场分明！
    易唯和佘品没那么多小九九，两人摘完茄子坐在低头歇了会，易唯心疼的帮佘品按着肩膀放松，佘品舒服的靠在背后易唯的腿上，看的杨璇不满。
    休息了一会，佘品又提议了：“大柯，等这茄子卖了钱我看今天是吃不上饭了，不如你们在这慢慢摘茄子，我去跟节目组借点钱先去买食材，等你们把茄子摘完明天卖掉，我们再还节目组的钱？”
    这个建议正合大柯和尹思的心思，她们可是真的一点都不想看到佘品和易唯去帮杨璇干活。那会气死尹思的，不管你们去做什么都好，只要不帮妖孽出劳力就行。她俩自然答应了。
    可是杨璇急了，她还等着别人来帮忙呢！这样没人管可还行？她们这一去买食材，回来就去帮梁峥做饭了，地里只剩彭柯和尹思，这两人是绝对不可能帮她的啊！
    “不用这么早去买食材吧？反正今天也不走啊，明天吃到佛跳墙也行啊？你们先做完可以帮我们几个摘一下嘛，我今天赶飞机也没怎么吃早饭就来跟你们干活，感觉身体好不舒服啊，有点中暑的感觉。”说着，还做出晕晕乎乎有点虚弱的样子。
    绿茶婊！尹思和佘品心里同时默念。
    “没关系，佛跳墙拖到明天就不好了，那个要做很久，明天上午你们就回去了。我回去给你拿藿香正气水，喝了就好，没事的，今天天气也不热。你们先慢慢摘吧，我先去找导演组商量。”
    佘品不等杨璇的答复，就和易唯大摇大摆的走了。杨璇气的跺脚，在心里诅咒了佘品一百八十遍，恨不能现在将她千刀万剐，奈何她什么也做不了，气死！
    节目组因为上一期易唯落水一直对易唯很愧疚，也对佘品的救助很感激，所以对两人提的要求轻易就答应了，丝毫没有为难。佘品拿着大笔钱，又去房间拿了一盒藿香正气水，骑上她和易唯的专属粉红单车，去逛集市，到了田边，把藿香正气水丢给了杨璇。
    “杨璇，快点喝一瓶，不要真的中暑了，生病了不好，这里离医院很远。喝点预防着。”佘品一副十分关心的样子。
    杨璇默默地在心里翻了白眼，不冷不热的敷衍：“知道了，你放那把。”
    佘品一听这话，让易唯下来，她也下了车把车停好，拿着药进了田走到杨璇身边，“身体哪里能当儿戏，你不要把别人的关心不当回事啊，都拿到你面前了，就不要拖了，拖一会你又忘了，快喝了吧，我和唯唯还有任务呢，赶时间。”
    佘品一脸焦急的样子，似乎真的很关心杨璇，但是她肚子里装的什么坏水，易唯一清二楚，没忍住，偷偷地在背后掐了一下佘品的腰，佘品忍住了没动，不让自己的表情崩塌，信念感十足的投入在一个关心朋友身体的角色里。
    杨璇觉得自己真是日了狗了，看着佘品的表情，她真的分不清佘品之前对她的针对是不是都不是故意的，要不然现在怎么会这么关心自己，那焦急又担忧的样子，像极了她妈妈崔自己穿秋裤的样子。
    可是??????藿香正气水毕竟是药，不想喝。“我觉得我还好，可能没中暑，等会中暑了再喝吧。”
    佘品不再给她机会，直接强势的打开了一瓶药，递到她面前，皱着眉头催促道：“不要逞强了，知道你想好好完成任务，但是身体是第一位的，我们没事是我们习惯了，你刚才都站不稳了，肯定是有点不舒服的，要不是任务重我们肯定就让你休息了。但是没办法大柯那边也还没做完，只能辛苦你了，可是药一定得喝，不然身体会难受的。”
    佘品的话，说的情真意切，杨璇都要在她真挚的眼神里迷失自己了，鬼使神差的，她接过了佘品手里的藿香正气水，仰头喝下。
    尹思和彭柯互相掐着大腿，才忍住没有笑出来，佘品也是咬住了牙根竭力的控制着自己的情绪，不表现出恶作剧成功的喜悦。
    只有杨璇???????“噗！咳咳咳！咳咳咳！”
    药刚一入口，就苦的她想骂娘，但她还是顾及着形象，硬着透气一口气喝了下去，她发誓！这辈子她都没喝过这么苦的药！喝完不停的吐着舌头咳嗽着，嘴巴里的苦久久不能散去。
    佘品了然的上前贴心的帮她拍了拍背：“这就对了嘛，良药苦口，喝了就不会中暑了。好好干活吧，我们去买食材了，剩下的藿香正气水我给你放地头了，你要是还不舒服，一会再喝一瓶。”
    杨璇一直干咳，一句话也说不出来，佘品淡定的带着易唯走了，深藏功与名，没人知道两人握在一起的手捏的有多紧，只为了不笑出来。
    而杨璇背后的尹思和彭柯，看着上半身人模人样的，实际上已经坐在地头掐青了自己的大腿。
    除了杨璇，每一个一本正经面无表情的人，内心都在迸发着海啸，绽放着烟花。
    真刺激！
    作者有话要说：
    啊，今天晚了点，晚上回来休息一下结果不小心睡着了，七点才醒过来开始写文。还好赶上了。
    我还想说的是！我今天真的好伤心啊！我都双宋CP，怎么就离婚了！还搞得像仇人一样，我之前真的好喜欢这对啊，啊啊啊！有一种我的CP撕碎我的心的感觉，就像有一天唯唯和品品互相撕逼虐唯品会一样，想哭！嘤嘤嘤！我写的CP这么甜，我粉的CP为什么这么苦！
    嗯，感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：花似伊人泪以空、学习、小土豆、苏小怂 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    35294097 10瓶；yshmwyhhd 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 75 章

    第七十五章

    晋江关辛
    佘品带着易唯和一大笔钱， 再次开启了购物之旅。
    佛跳墙这道菜， 佘品其实是非常无感的， 她对海鲜类的东西，除了小龙虾和鱼， 其他的都不怎么有兴趣，吃不来，大概是因为她是北方人的原因吧。
    她摸了摸兜里的钱，和易唯商量：“你喜欢吃佛跳墙吗？”
    “没怎么吃过，无感， 我更喜欢大盘鸡？”易唯回答问题还不忘讨好自己女朋友。佘品宠溺的摸了下她的后脑勺， 贼兮兮的说：“我也不喜欢，既然咱俩都不喜欢吃， 我确定尹思和彭柯也不怎么想吃，梁老师??????他每次做完饭都不怎么吃，曾老师??????不知道他喜不喜欢，我们要不要牺牲一下曾老师，如果他喜欢吃的话，只能对不住他了。”
    “你想干嘛？”易唯不知道佘品想做什么，听她说的话，感觉她要做坏事。
    “咱钱不多，要是鲍鱼鱼翅啥的都买上品的， 真的买不起， 我们买点次点的行吗？反正是那个东西不就行了？毕竟要买好多食材呢， 这都够咱们乌托邦吃多少天了， 太浪费经费了。”佘品算着钱，越算越心疼。
    “就这啊，这当然可以，不是假冒伪劣就行，反正是那东西就行。”易唯觉得这并不过分，估计就杨璇那舌头也吃不出什么好赖。
    “OK！那就这么定了，我们去买，鲍鱼、鱼翅、海参、鱼唇、牦牛皮胶、杏鲍菇、蹄筋、花菇、墨鱼、瑶柱、鹌鹑蛋??????天哪我们要买好多啊！”佘品拿出梁峥给她写的小纸条一一数着。
    “能买到吗？我怎么觉得这地方很多东西买不到呢？”易唯有些怀疑。
    “买不到就不要了呗，尽力就行，本来在这地方要吃这个菜就很难啊。大家互相理解吧，买不到就当省钱了。”佘品的心里话其实是，买不到更好！要是让杨璇干一天活却没吃到，估计会崩溃吧。不过在镜头下，她没好意思说出来，这要是说出来，就太阴了。
    两人走遍了市场的每一个角落，勉强凑齐了梁老师需要的食材，佘品头一回觉得因为买东西把耐心耗尽。真是太折腾了，真就是那种‘东市买骏马，西市买鞍靴，南市买辔头，北市买长鞭。’
    为了买这些玩意她和易唯东奔西走，一会东一会西一会南一会北，都快累死了，自己一个人也还好，但是带着易唯佘品就会十分心疼她，她觉得易唯的脚现在肯定很痛。
    她恨杨璇！
    心里带着一股怨气，佘品和易唯开始了她们的返程。
    “你想这么早回去吗？要不要我们转转？”佘品觉得景色不错，回去也是面对那个闹心的杨璇，还不如在外面偷玩一会。
    易唯自然是无所谓的，她在娱乐圈的地位，已经不需要顾虑太多别人的感受和路人的评价，只要自己问心无愧，她都不介意。既然佘品想一起兜风，她自然乐意奉陪，谈恋爱以来，还没好好约会呢，就把这当做是度蜜月吧，在乡下度蜜月，还挺浪漫的。
    得了易唯的准话，佘品没有按照原路返回，而是骑着自行车带着易唯东拐西拐，一会在巷子里穿梭，一会在小路上疾驰，看着青山绿水，鸟语花香，手臂还环着自己女朋友的腰，易唯心里的幸福感爆棚。
    骑到了一条小路边上，佘品突然停了下来。
    “怎么了？车坏了吗？”正在幸福的海洋里徜徉的易唯对佘品的暂停提出了疑问。
    佘品没回头，兴趣十足的盯着前方，眼睛发亮：“你看前面那是什么树？”
    易唯下了车，顺着佘品指着的方向看了过去，辨认了一下，不确定的说道：“好像是桑葚树？”
    “走，过去看看！”佘品把车子推着往前走，易唯在后面跟着。到了树下，佘品把车靠边一停，“真的是桑树，上面好多桑葚，好肥的桑葚啊，紫色的，你想吃吗？”
    “啊？这?????能吃吗？够不着啊。”易唯从小在城市长大，本质上还是个乖乖女，尽管性格也叛逆过，但是这种野外生活，她是真的不擅长啊。
    佘品观察了一圈，这棵树长在路边，而且就一颗，也没有人管的样子，依她的经验判断，应该是一颗野生桑树。
    不管了，就算是有人家的话??????给钱就好吧？桑葚也不是多值钱的东西，就一颗看来也不是用来卖钱的。佘品撸起袖子，三下五除二的就爬上了树，不仅易唯，就连跟拍的几位摄像都被吓到了，这身手，没少干过这事啊。
    “你快下来，好危险的，会摔下来的！”易唯抱着一堆海鲜和食材在树下紧张的呼喊佘品。但是神品倔强的不肯回头：“没事的，我小时候经常上树，这树也不高，很稳，放心吧。”
    底下的工作人员也是十分紧张，上一期易唯才落了水发生了意外，解决这件事貌似节目组也赔了不少钱。这要是再让佘品从树上摔下来，这高度??????怎么着也骨折了，那节目组可是真委屈啊。
    工作人员也在树下劝着让佘品下来，奈何今天的佘品就是特别犟，死活不愿意下来，好像七八岁的熊孩子一般。几个工作人员只好在树下紧张的看着她的一举一动，但凡她有一点不稳就准备随时接住她。
    佘品不管下面的人的有多紧张，爬上树，摘了两颗桑葚，也不讲究干净卫生了，在袖子上轻轻蹭了蹭，就放进嘴里尝了尝，“唔??????好甜！特别好吃，唯唯，给我一个袋子，我摘点给你吃。”
    易唯在下面紧张的看着佘品，好担心她会摔下来，此刻也不知道该不该听佘品的话。
    “我真没事，你从那些蘑菇还是什么的袋子里，腾一个空袋子给我，我装桑葚。”
    “好吧。”易唯还是妥协了，快速的从一堆食材里腾出了一个相对干净的手提袋，递给佘品。佘品俯下身，伸长了胳膊，那姿势看的工作人员心慌，不由自主的就想张开胳膊接住这个人儿。
    可惜，佘品身手真的很好，也灵活，稳稳的拿到了袋子，在树上摘起了桑葚。在树杈之间来回变换位置摘取桑葚，易唯看的脖子都快算了，眼见着佘品已经摘了很多了，她催促道：“品品，下来吧，我脖子酸了。那些够吃了。下来我们回去吧。”
    佘品看了看手里的桑葚，确实是够吃了。可真快啊，其实她也不是想摘特别多，她就是???????想爬树，想摘桑葚，像小时候一样，自由自在。叹了口气，佘品妥协了，把摘好的桑葚递给易唯，干脆利落的下了树。
    所有揪着心的工作人员都松了一口气，除去担心之外，你别说，真的很帅啊。
    “想现在吃吗？”佘品问易唯。
    “还没洗呢，不能吃。”
    佘品指着前面：“前面有条特别清澈的小溪，我看村里很多人口渴了都可以在那里直接喝，是从山上流下来的山泉。我们可以在那洗，玩一会再回去，反正天色还早。”
    “行，那我们去吧。”
    佘品把易唯带到了小溪边，找了一块大石头让她坐下，说什么也不让她靠近溪边，说是怕她再掉下去。可是到了河边她才发现，她们根本没有洗水果的容器，只能洗一颗吃一颗啊，她也不能来回跑吧。
    无奈，又把易唯喊了过来，找了一个相对安全的位置，教她一颗一颗的洗桑葚，她有一只手始终抱着易唯的腰，害怕她掉下去。现在两人倒是颠倒了身份，易唯一点也不担心，在小溪里一边玩水一边洗桑葚，玩的很开心，佘品却是总提着心。
    洗好一颗，拔了梗，甩甩水，放进嘴里，“哇！好好吃，好甜！”
    “没骗你吧，真的很好吃。比超市里卖的好吃多了。我小时候在奶奶家乡下上过几年学，放学路上有几颗桑树，到了桑葚成熟的季节，我和几个小伙伴每天都会去树上吃饱了桑葚才回家，都不洗的，竟然也没生病，哈哈。我觉得这个桑葚和我小时候吃过的一样好吃。”
    “怪不得你爬树这么快，原来经验丰富啊。”易唯又知道了佘品小时候的事情。
    “对呀，我小时候很坏，不仅爬树摘桑葚，还上树掏过鸟窝???????现在想想真的好坏，但是那时候不懂自己在做坏事，只是觉得很有趣，很新奇。”佘品认真的一颗颗洗了桑葚，却都全部塞进了易唯的嘴巴里，自己没怎么吃，易唯听佘品说话听的津津有味，也没发现自己已经停下来啥也不干只顾着吃了。
    “你为什么会去乡下啊，我以为你一直在城市里。”易唯的手里握着佘品洗好的一把桑葚，开心的吃着。
    “爸妈做生意忙，没时间带我。他们白手起家的，那时候家庭条件不好，就让我跟着奶奶在乡下过了两年。”佘品一回头，发现易唯的嘴巴都被桑葚染紫了，忍不住想笑，但是又觉得这样的易唯很可爱，于是她狡黠的没有告诉易唯，任由她挂着一张性感的???????越来越紫的嘴。
    吃的差不多了，佘品收起了剩下的桑葚，带回去给其他人吃。天色不早，她带着易唯回家了。
    回去的路上，易唯开心的像个孩子，抱着佘品的腰，小腿在后面轻轻的荡着，口中还唱着小时候的歌曲，是佘品没听过的。
    想起自行车后座的女朋友，紫色的嘴巴浸染了一大片，连嘴角都紫了，原本心里还对今天的嘉宾有些怨气的佘品，感觉心里似乎被柔情慢慢填满。她的小宝贝，真的很可爱，真想陪她过小时候，可惜时光无法倒流，也没关系，那么就珍惜当下就好了！
    作者有话要说：
    今天的更新来自存稿箱，哈哈！今天的我在外面办事哦，提前写好，定点发的，你们不要忘了我～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：花似伊人泪以空 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 76 章

    第七十六章

    晋江关辛
    经过茄子地的时候， 佘品发现地里已经没人了， 看看茄子树上都光秃秃的了， 想来几个人应该是干完活回家了。
    到了门口，就听到院子里热闹非凡， 杨璇哼哼唧唧说自己好累，有个男生说活都是他干的，杨璇干了一天还不如他来了一会干得多。
    林果来了？佘品和易唯一个推着车，一个拎着一大包东西，进了庭院。
    柴扉的门吱呀一响， 在院子中和杨璇争锋相对的林果立马回头， 看到偶像佘品的一瞬间，原本还脸红脖子粗十分嫌弃的表情， 立马转换成摇着尾巴的小狗样儿。
    “品品姐！你回来啦！”林果自然地走到佘品身边，跟佘品并肩走着。
    此人危险！易唯心中警铃大作。刚走了一个曹杉，又来了一个什么林果，女朋友优秀就要承受这些吗？心累！不爽却又不着痕迹的瞪了佘品一眼，不怕！上次曹杉来，她是没身份，这次可不同了，现在她可是佘品的正牌女友，她对她的品品有信心！
    “你什么时候到的？”佘品对林果倒不反感， 只觉得是公司培养的阳光年轻的艺人。算是还不错的后辈同事。所以打起招呼来也比较亲切自然。
    得到了佘品的关心， 林果早把和杨璇的不开心忘到脑后去了：“我到的时候她们说你刚走没多久， 我想去找你的， 可是杨璇姐说不摘完茄子不能去。而且我也没车，也不认识路，导演组也不给我指，杨璇姐说摘完茄子就会去镇上卖茄子，自然找得到你们，我就帮她摘茄子，没想到摘完了她又说天晚了，明天才能去。害我那么卖力帮她干活！”
    佘品听完心里有了个大概，知道杨璇是什么样的人，估计是都坑林果干完了，吐槽两句也很正常，但是出于对同公司的小师弟的爱护，佘品还是不着痕迹的点了他一下：“帮前辈干点活是应该的，你年轻又是男孩子，帮姐姐干点活锻炼锻炼你还不高兴哪，这种体验农家生活的机会，很难得呦～”
    林果本来也是个机灵的，实在是他太讨厌杨璇了，而且一来就着了她的道，再加上在这里他发现尹思和彭柯几乎不掩饰对杨璇的厌恶，才让他放松了警惕，言行放肆了起来。不管怎样，他是个新人，又是个男孩子，这样子计较确实不合适，掉粉。
    “谢谢品品姐，我知道的，我就是，找不到你，有点着急。”林果这话倒是大实话，他还真就是因为杨璇不带他去找佘品还耽误他那么多时间给她干活才生气的。他结束了上一个通告就十万火急的赶来《乌托邦》，就是为了能和自己的偶像佘品多一会相处的时间，却被杨璇耽误了大半天，怎么能不生气。
    但是，并不是所有的实话都适合说出来，这话，暧昧了。佘品想说点什么撇清，又不知道她能说什么。局促的看看易唯，发现她竟然一点也不在意，十分悠闲的喝着茶。见佘品看她，还很善良的帮她解围：“没你品品姐关照来这不习惯是吗？还是崔曼交代你来了要好好照顾品品，你怕完成不了任务啊？”
    林果意识到自己说的话暧昧了，可能会给佘品带去不好的影响，赶紧抓住机会澄清：“是崔曼姐交代我了，说来了这里多帮品品姐干点活，结果我来了半天都没看到人，好怕品品姐回去告我的状，噫！”林果打了个寒颤：“崔曼姐凶起来，很可怕的！”
    “哈哈哈！”被林果的可爱样子逗乐，尹思今天还是第一次笑的这么阳光，其实这期也挺好的，除了那个讨厌的杨璇，其他人真的都很好，就连新来的小弟弟，都这么乖巧懂事，又何必因为一个杨璇毁了自己的心情呢。
    佘品也默默的松了一口气，还好还好，不是像曹杉一样强势的主。她刚刚差点就自作多情的以为这个小师弟对自己有不一样的什么感情呢，好在他人还是拎得清的，没有说暧昧的话，应该只是对师姐的友爱罢了。崔曼叮嘱他什么的，佘品是不会相信的，崔曼或许会叮嘱他，但绝对不是让他照顾自己，要是说让他有事找自己，那还差不多。
    杨璇跟今天的所有嘉宾格格不入，气的不想说话。被孤立这种事从小就经历，从来没断过，也没怕过。只是让她没想到的是，她在这里竟然是和梁峥和曾柏关系最好。在那里才不会受排挤。她原先还以为老干部会看不惯自己，她可能会和易唯佘品走得近。却没想到截然相反。
    梁峥在厨房任劳任怨的做饭，佛跳墙，是需要很多时间做的菜，几个年轻人也都懂事，进来各司其职的帮着一起做饭。佘品自然是不期待佛跳墙的，梁峥也很体贴，给她们做了杂酱面和干锅花菜。
    这佛跳墙，看来还真是给杨璇一个人的。到了晚上十点，才吃上今天的晚饭。吵架的力气都没有了，杨璇自己都后悔为什么要点个佛跳墙，以为能为难到尹思折磨她，却没想做最终为难的是自己，搬起石头砸自己的脚，气！
    今天的饭桌是最安静的饭桌，开饭十分钟都没人说一句话，都只顾着吃饭。男孩子消化的又快，彭柯和林果已经饿得头都发晕了，好不容吃上饭，也感觉不出是好吃还是不好吃了，只顾囫囵吞枣的往肚子里塞。
    杨璇吃了一会觉得还是要给自己的佛跳墙一点关注，装模作样的说梁峥做的很好吃，这道菜对她的意义多么的重要，不知道的还以为是佛跳墙《背后的故事》呢，就差给她放煽情的BGM了。
    除了梁峥友好的回应了一下她的夸奖，其他人都不答话，甚至都没人尝那道菜。杂酱面和干锅被一扫而空，佛跳墙却没人动几口，杨璇自己点的菜，只能硬着头皮吃，却还是剩了好多。
    饥荒过后又饱餐一顿的人，很快进入贤者时刻，纷纷入定。坐了一会，佘品觉得身上的汗粘的难受，留大家在大厅说话做游戏，她回房间先洗个澡。大家没觉得有什么问题。
    其实连易唯都不知道，洗澡，只是一个借口。今天的佘品一直都惦记着一件事，白天还能控制住不胡思乱想，吃过饭后就真的坐不住了。
    第三期《歌者》，今晚播出了，看看现在的时间，应该是已经播完了。而这一期，她的演唱有事故，观众到底会怎么看她，她很忐忑。
    回到房间迅速打开手机登录微博，查看热搜榜，果然有自己的名字，不是很靠前，但是一直在上升。「佘品说唱」，第9名。
    话题主页的广场上，放眼望去，全是营销号。
    营销号一：老实说，前两期佘品还挺圈粉的，看起来有那么点实力。但是果然装逼是会翻车的，装了两期就装不下去了。这一期的演出，根本就是不会说唱还非要强行装逼吧？唱歌都能唱，说唱却不行，说是发烧了，不知道你们信吗？反正我是不信。最可笑的是，竟然还拿了第二名，现在想来，这么强大的背景和关系，前两期的现场效果我表示怀疑，毕竟现在都是百万修音师不是吗？佘百万，厉害了！
    佘品看着这个条微博，气的呼吸急促，胸腔起伏，这条微博的每一个字她都觉得刺眼。
    营销号二：讲个笑话，佘品唱歌，举起话筒，对了一遍嘴型，却什么音也没发出，观众拍手叫好，感叹这真是天籁之音。听说，拿了五毛的人才能听见歌声，没拿的都听不见。
    营销号三：佘品到底什么背景啊？《歌者》说上就能上，这么牛皮的节目她连假唱都没有直接空唱也能拿第二，前辈却拿了最后一名，现场的五百位大众听审，你们到底拿了多少钱？拉我也入群呗？大家一起发财啊！
    广场前排全被营销号带了节奏，几乎对佘品是一片倒的群嘲，下面的网友也被煽动的谩骂佘品；――本来对佘品路转粉的，这期却用黑幕黑了老前辈，真恶心，第二，你也配？学艺先学德，看着老前辈坦然的目光我都替你羞愧。
    ――客观说，佘品唱的还行（不知道现场到底怎样，但是电视效果还可以），但是为什么一定要说唱，说不出来又说自己发烧失声，EXO me？失声了你又接着唱起了歌？
    ――佘品这真是一把好牌打的稀烂，本来最近上升，没想到非要来个说唱，老干部就老干部，劝你别耍酷，最后让你哭。
    铺天盖地的群嘲，很明显是带了节奏，瓶子在四处帮佘品控评，但是架不住水军的淹没，花了半天顶上去的评论直接会被博主删除。路人看到的就是所有人对佘品的嘲讽，再加上老前辈拿了最后一名，大家把原因都归到佘品身上。这个锅，佘品背的冤，但是也无法解释。
    不知道崔曼为什么一直没有帮佘品公关，佘品想问，却又不敢。她很想回怼那些网友，但是又觉得自己真的没有底气，失误就是失误，她不想为自己辩解。可是自己真就有那些人说的那么差吗？
    刚刚在音乐上得到的自信，再一次被摧毁。退出微博，一言不发，佘品躲避开了镜头，一个人坐在马桶上，偷偷地，无声掉了眼泪。
    作者有话要说：
    今天搬进新家了，昨晚三点半睡的，今早五点半起的，一整天都感觉自己在飘着，我眼睛都快睁不开了，但还是想更新啊！
    宝贝们，月底了，我可以拥有你们的营养液吗？
    爱你们！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉[营养液]的小天使：
    十三月三十四日 22瓶；56号小泥巴 4瓶；阿蛋 2瓶；今朝十步、想要个霸气的名字 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 77 章

    第七十一章

    晋江关辛
    人生的道路上一定会有很多不被理解， 被误会， 被嘲笑， 被讽刺，这些一定都会有。当你站的越高， 那些奚落和不看好，唱衰的声音就会越来越多。
    佘品明白这些道理，但还是会难过。她明白事实的真相是怎样的，但也更想让大家知道事实的真相。只可惜大多数看客只想看一个闪耀的人如何摔倒，如何出糗， 如何被奚落， 似乎这样才能让自己心安理得的不优秀。
    那些人会说：你看，有钱人很容易破产的， 她们会跳楼。你看，光环闪耀的明星其实并不是因为他们多优秀，只不过是运气好罢了，一旦没了运气，他们就原形毕露，连歌都唱不出来。如果这个时候有人跳出来说。那你也去唱呀。他们就会说，唉，算啦。我才不想做明星。
    佘品一个人，坐在马桶上， 平复了很久的心情。她没有回复任何一条评论。也没有发任何一条微博替自己辩解。心中的委屈和愤懑。她不想用苍白的文字来替自己说话。说的再多也没有用。她只想去做， 去用实力证明自己。
    整理了一下心情。佘品回到了乌托邦的大厅。大厅的众人还没有上过微博。还不知道发生了什么。虽然有杨璇在场。大家的气氛还是很欢乐。没有人注意佘品的变化。她也尽力不让大家察觉出自己的心情。游戏过后。大家各回各屋。
    回到了房间。易唯去洗澡， 佘品一个人在床上发着呆。她想：现在还只是， 一万步的第一步都算不上。她是要和易唯在一起的人。所以她绝不能够被流言打倒。以后要承受的流言，只会更多。真的假的、谩骂的、指责的、人身攻击的，都只会更多。
    佘品翻了个身。暗暗的告诉自己。这一切都当做是将来迎接流言蜚语的练习吧。她拿出手机发微信给崔曼，告诉崔曼，不需要为这次的舆论雇佣任何水军，也不用替自己辩解，她会在后面用自己的实力，来打脸那些人。而不是用所谓的公关和律师函，不痛不痒。
    易唯洗好澡回到床上，佘品已经调整好了自己的心情。并且提前没收了易唯的手机。不想让她看到这些闹心的言论。
    “宝贝快到我怀里来，好想抱着你睡觉。”佘品张开双臂，对易唯说。
    易唯惊喜佘品的一反常态。毕竟佘品不算是一个主动的人。难得的甜蜜和主动，她当然乐意配合。乖乖的躺在佘品的臂弯里。脸颊贴着佘品的脖颈。易唯抬起头，好奇的说：“今天你为什么这么甜？是受了杨璇的刺激吗？”
    佘平淡淡一笑，“怎么会？她有什么好刺激我的？我是开心宝贝今天的表现，真的好棒哦，我以为你会吃林果的醋，却没想到你替我说话，一点儿也不为难我，我媳妇儿这么好，我有什么道理不甜呢？”说着佘品紧了紧抱着易唯的手臂。
    “哼！我可是一个成熟的女朋友，我才不会吃乱七八糟的飞醋。”易唯傲娇的，用手指一下一下戳着佘品的肩窝，样子极其小女人。
    看着这样的易唯，佘品的心软软的。她突然觉得，其实，如果一直能有这样一个人陪在自己的身边，全心全意的爱着你，你们心意相通，相依相靠，并肩前行。那么生活中的那些不美好，似乎也不是那么难以面对。有了易唯的存在，她对这个世界的包容心，好像变得更大了。
    她以前不懂，人们常说：一个人温柔了岁月。那时她不懂为什么温柔这个词，在这句话里面作动词。现在她好像有一点明白。温柔的不是岁月，而是因为这个人在。这世界的一切，都变得温柔。
    可是佘品阻止得了易唯不看微博。却阻止不了别的人不看微博。梁峥和曾柏在睡前刷手机的时候，都看到了这条微博。他们自然是明白佘品发生了怎样的事情，也知道其中是怎样的原因。网络上的一边倒，让他们感到心疼。
    尤其是梁铮，看到自己如女儿一般保护的佘品，被那些躲在网线背后的，如蛆一般的陌生人，用不堪的言语攻击。他愤怒至极。
    他转发营销号的微博。附言道：为什么现在的人都可以在不明白事情真相的时候？用这么恶毒的言语，去揣测一个对音乐，抱有赤子之心的姑娘。我只能说。无赖的眼里，看到的都是无赖。而善良的人的眼里，看到的都是善良。当你们用语言暴力去攻击一个人的时候。我希望你们永远也不要感受到这种滋味。当你们被攻击的时候，你才能明白。你们随意的一句话，对别人造成了多大的伤害。品品的优秀，我亲眼所见。她绝不是你们微博中所描写的这样的人。一次优秀，是偶然，两次优秀是运气。而一次有原因的失误，就是实力。这种双标我不敢苟同。但是我相信。品品会用，10次，100次，1000次，1万次的优秀。来向你们证明她的实力。我希望到那个时候。你们能够做个人！
    梁峥的话可谓是，克制中充满了愤怒。看到微博的每一个人，都能感受到她对品品的爱护。瓶子们都在梁老师的微博下留言。感谢他为佘品说话。其实微博上不止是梁峥为佘品说话。曾柏、彭柯、尹思，包括惹人厌的曹杉，都站出来为佘品说话。
    唯品会的会员们忽然发现：为什么乌托邦的每一个人都出来为佘品说话，唯独易唯却没有发声呢？难道真的是塑料姐妹花吗？我不信！此前的互动明明是那么的甜。
    有唯品会会员，嗅觉灵敏。她说：会不会是这次品品发烧和易唯有关呀？品品到现在都没说话，是不是准备后面用实力打脸啊？我的唯唯到现在都没有发声，一定是知道品品后面有能力为自己正名。所以才不出来说那些苍白的话。
    这种揣测有人认同，有人否定，但无可置疑。两位主人公的沉默，让唯品会有一点人心惶惶。更何况其实唯品会里面大部分还是路人。他们还没有真正的认识到佘品的实力。他们关注两位。仅仅是因为觉得这对cp很有意思，很甜。跟真人的实力和作品没有太大的关系。粉丝来的容易，走的也容易。幸好有唯品会大粉出来稳定人心。
    大粉说：要相信品品和唯唯的人品。我相信品品是有实力的人。也相信唯唯是爱护品品的人。当初唯唯开记者会，品品没发微博。是因为她去到了唯唯的家里安慰她。而今天唯唯没有发微博，我相信她也一定是更实际的陪在品品身边。
    这条微博一发，大家的心又定了定。想到当初，那些人只是在微博上发声。不过是写给路人看。而真正陪在身边的人。才是安慰到佘品的人。
    一场风波风风雨雨的来，又张牙舞爪的散。而两位主人公却丝毫不为此波动。
    天一亮又是美好的一天。放下心里的不快，佘品带着易唯去晨跑。节目组的工作人员，都知道了佘品的事情。因为心疼，所以对她更加的善待。有人体贴的给佘品了一份早餐，希望她能有一个愉快的心情。有人微笑的跟佘品问好。每一个人都是正能量的释放着她们的善意。易唯对大家的反应很好奇。不明白这突如其来的待遇从何而来。
    “她们今天是有诈吗？为什么对你这么好？”易唯不安的问，唯恐节目组有诈。
    佘品笑了笑，牵起易唯的手：“傻瓜，哪里有那么多诈。大家只是被我的魅力所征服而已。你不觉得我今天很美很帅？”佘品得瑟的，在易唯面前转了两圈，展示自己的魅力。
    “我觉得呀，我是觉得你很美很帅，但是你每天都是这么美这么帅啊，为什么独独今天对你这么好呢？我感觉他们有什么套路。一定有诈。”易唯眯着小眼神儿，不怀好意的揣测着节目组的每一个人。
    佘品无奈的摸了摸易唯的头，不再解释。她当然知道节目组为什么突然善待她。与其说是善待，不如说是心疼。但她不需要这种心疼。因为她不愿意做弱者。她已经在脑海中有了对策。甚至想立刻就证明自己的实力。但是还不行，她一定要在一个最关键的时刻，一个万众万众瞩目的时候。打每一个奚落过她的人的脸。这才是腹黑品会做的事。
    早上起来后，乌托邦的其他几位嘉宾，都或多或少的对佘品表示了鼓励和心疼。就连杨璇都安分了一些，没有再作。易唯总觉得哪里有些不对劲，又不明白。也不是佘品过生日，大家为什么都对她突然善待起来。
    林果是情绪最激动的一个，他昨晚知道这件事的时候，就想发微博，痛骂营销号，但是提前被崔曼阻止了。崔曼让他不要发言，免得帮倒忙。林果其实不知道佘品发烧的真正原因。但是他就是无条件的信任佘品。他知道佘品的水平。但又碍于崔曼的警示。只得把这些愤怒，按在心底。
    见到了佘品，他小心翼翼的观察佘品情绪。发现佘品好像并没有受什么影响。作为一颗小粉丝担忧的心，稍稍的放下了。偶像就是偶像，不管在什么时候都是这么的强大，不会被打倒，他也要学习自己的偶像，在面对这种无稽之谈的攻击之时，做到泰然处之。
    易唯在这个诡异的氛围里，吃完了早饭，跟着大家一起去集市上卖茄子。杨璇因为不受待见，被留在了家里，跟两位长辈一起。
    尹思和彭柯以为易唯知道这件事情。大家都心照不宣的闭口不提这件事情，以免让佘品更加尴尬和难过，只是每个人都尽自己能力去让佘品轻松一点，开心一点，尽自己的能力去给予她小小的保护。对于每一个人的用心。佘品都很感动。
    到了街上。林果殷勤的让佘品在原地休息。他和彭柯两个男生，骑着三轮到处叫卖，倒也很快就把他们的茄子卖完了，挣了600块钱。还掉昨天借导演组的500块，也就只余下100块，想想这么多人忙了一天的成果，也就只是吃一顿佛跳墙，只是因为杨璇的无理的要求。大家又觉得好想骂她哦。
    好在这个节目每次也就来一天半，终于要送走杨璇这个瘟神了。想到这里，彭柯和尹思就感到开心。
    吃过午饭就结束了这一期的录制。
    有人归心似箭，是杨璇。
    有人依依不舍，是林果。
    但是不管是怎样的心情，该结束的都还是要结束。
    直到上了飞机坐下之后。易唯才知道昨天的微博上发生了什么。佘品阻挡得了一时，但不可能永远阻止她不去看手机。看到易唯刷微博之后的愤怒，她只是淡淡的拿下了易唯的手机，将她锁屏，牵住她的手，放在自己的膝盖上，轻声说：“相信我，好吗？我一定有办法让他们改变对我的看法，不需要为这件事情生气，好吗？你知道的，我很优秀，对吗？”
    看着这样，自信的，胸有成竹的佘品。易唯心里酸的厉害。她一直觉得坚强和隐忍，不是幸运的人身上所必备的品质。如果这个世界对你足够善良，你完全不需要这些品质，你只需要天真的无忧无虑的去享受快乐，享受生活，享受这个世界带给你的一切善意。
    只有当生活给予你苦难和挫折的时候，你才需要坚强和隐忍，以及强大的意志和心理承受能力。她不知道该为佘品有着强大的意志和韧性，感到高兴还是心疼。她既欣慰佘品不会被流言所击败，又心疼佘品需要承受这无谓的流言蜚语。
    坐在飞机上，她不能说太多，也不能表现太多。只紧紧的握住了放在佘品膝盖上的手。想要借此，传递给她无限的力量。
    易唯自然相信佘品的实力，比任何人都要相信。所以佘品说她有实力去打脸，她毫不怀疑。她只想能有机会立刻就去打脸，让那些所有嘲讽和奚落她的宝贝的人，老老实实的闭上嘴。
    有时候她会觉得很憋屈。佘品的优秀粉丝只见识了1/10。她想让所有的人看到佘品所有的好。但是她不知道该通过什么样的方式。正想着，佘品凑到她耳边轻轻地说：“你相信我能走到总决赛吗？”
    “我当然相信，你一定能走到总决赛！”易唯笃定的说。
    易唯毫无条件的相信和那坚定的眼神，让佘品觉得欣慰。她用大拇指摩挲了一下易唯的手背说：“总决赛的时候会有帮帮唱的环节，我能请你来帮我唱吗？”
    易唯瞪大了眼睛，看着面前笑的痞痞的佘品，难以置信。饶是她总是自负的觉得自己唱歌挺不错，她也知道自己去给佘品帮帮唱，只能是拖后腿。她不明白佘品为什么会做出这个邀请。是为了安慰她，逗她开心，还是她的自信？觉得任何人来帮帮唱都不会拉低她的表现水平。
    “你确定吗？确定是我来帮你唱吗？我是要开口的哦～不是站在舞台上当台柱子哦～”易唯跟佘品再三确认。
    佘品好笑的捏了捏易唯的脸。“当然是真的啦，我怎么会开玩笑？而且不只是让你开口唱哦，还要你开口唱好多哟。你不想来帮我唱吗？我们两个人一起站在舞台上唱歌，你不觉得是一件很浪漫的事吗？”
    “浪漫是挺浪漫的，但是那得在唱的好的前提下。我觉得，理想是很丰满的，但可能现实会很骨感。我觉得我可能会给你创造出你的演出史上最大的舞台事故。”
    “没关系啊，反正可以提前排练的，现在才录了三期，我们还有七期的时间可以去准备呀。两个月你还准备不了一首歌吗？我相信你可以的。”
    不可否认，佘品的提议易唯很心动，尽管她没有能力，但是想到能和佘品一起站在舞台上。哪怕只是衬托品的耀眼光芒，她也心甘情愿。如果能够在佘品的光辉时刻，留下自己和她的记录，那真的是一件很浪漫的事情。可是想到自己的五音不全，她又有点迟疑佘品看出了她的迟疑怂恿道：“放心啦，不会唱很难的歌，我会把简单的部分交给你，难的部分我来带你唱好吗？我只是想，在我人生中重要的时刻都有你在，想要你来见证，可以吗？而且，我会在最关键的时刻，来打那些营销号的脸，让我们打一个漂亮的翻身仗，可以吗？我不想用苍白的语言去跟他们打口水战，用最直接的方式，让他们闭嘴，怎么样？你女朋朋友帅不帅？”
    易唯望着佘品的脸逐渐花痴起来，内心仿佛冒出了无色粉红小泡泡，怎么办？想扑到面前的这个女人。想让耍帅的她嘤嘤嘤！
    “嘿，想什么呢？被我迷倒了吗？”见易唯望着自己不说话，佘品伸手在她眼前晃了晃。
    “才没有呢。”易唯嘴硬的不承认，坐正了身体冷淡的说道，“那你要早点把要唱的歌曲发过来哦，我早点准备调出档期，我会尽力不拖你的后腿的。”
    “傻瓜，没有什么拖不拖后腿的，只要你在就够了，我也没有想拿冠军和第一名什么的，走到总决赛唱我想唱的歌曲，打营销号的脸就够了。”
    “好，我会尽力的，我女朋友唱歌这么优秀，我也不能太差呀，我会努力追上你的脚步的！”
    “照你这么说，我也得努力提高自己的演技了，要不然跟自己的女朋友差太多了。”佘品揶揄易唯。
    “你的演技本来就不错呀，我看过你演的戏，还可以，你下一部电影。我很看好哟，我觉得如果你演好的话，拿个最佳女主没问题的。”
    “那我就借您吉言，其实我倒不指望这部电影拿什么最佳女主的，我只是想把这部电影中的插曲和主题曲做好就够了。但是说实话，这个电影跟我本身是有一定的贴合度，我还挺想把它演好的，我也跟主人公很有共鸣。按道理来说，应该是能让我发挥得最好的一部电影，我会努力的。”
    “真棒，那我们一起加油呀，到时候我也上一部电影，我们两个电影说不定会一起上耶。看看谁能拿最佳女主呀。”
    “哈哈哈！”佘品笑了笑，“演员奖我是不敢跟你抢啊，但是我拿个电影最佳配乐，我觉得还是可以的。以后你来演戏，我来为你唱主题曲。那也蛮浪漫的哦，你觉得呢？”
    “浪漫浪漫，你最浪漫，以后我所有的电影的主题曲都让你来写，你来唱好吗？”
    “好呀，如果有别人唱你的电影主题曲，我就打断他的腿！”佘品霸道的宣布主权。
    作者有话要说：
    本章更新来自讯飞语音输入法！呜呜呜！我真的好惨，手指受伤缝了好多针，一牵扯就疼，一只手打字实在是太慢了，今天试了下语音输入，还不错，就是需要改好久的错字和标点符号。好考验普通话啊。
    那天搬新家自己在家大晚上一点还在收拾房间，女朋友上夜班。想把墙上的粘钩铲掉，用了全身的力气结果一铲子铲到手上搞了好大一个伤口，血汩汩的流我好方啊，大晚上也不敢一个人去医院，好担心自己血都流光了。百度了怎么止血，慢慢的止住了血，也没告诉女朋友，一夜忐忑的半睡半醒的，睡一会就看看包着的手指有没有一直冒血。
    直到早上女朋友回来赶紧带我去了医院，医生责怪我不早点去，再晚一些去就不好缝针了，也容易感染，严重的搞不好要截肢????缝针的时候从打麻药就开始躲在女朋友怀里哭，女朋友捂住我的眼睛不让我看，期间我感觉到有液体滴到我的鞋上，女朋友说是医生淋的给手消毒的水。
    知道缝完针，女朋友后来才跟说我其实那是我的血????那个台子上全是我的血流的溢下来了，而且缝针的时候医生还剪掉了我伤口上外翻的肉??????还好我当时没看，要不然估计要晕过去。
    不过这次感觉女朋友好棒啊，带我去医院处处照顾我，不用我操心，全部都帮我安排好，感觉特别安心，突然能理解我妈妈当初说不结婚也行，但是一定要有个人照顾我，确实，我感觉生病的时候真的需要人啊，一个人太无助心慌了。
    也希望大家都可以平平安安吧，如果受了外伤不管多晚一定早点看医生啊，要打破伤风的。
    爱你们！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：花似伊人泪以空、蒙德里安、苏小怂 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    学习、沈落尘 45瓶；T殇 25瓶；晴几天、建国后的猫精 13瓶；脱水缩合、`活的胖子、呆呆、nobody、萧萧、chaus、故人已去，何时归 10瓶；27043511 9瓶；小呆瓜、梦星河、如羲圃隆Yu、打着雨伞看流星 5瓶；红烧肉 4瓶；白亦 3瓶；许亦 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 78 章

    第七十八章

    晋江关辛
    佘品和易唯回到家， 已经是中午了。想到第二天佘品就要去外地拍杂志封面。易唯的心里就有一些不舍。
    满打满算她们竟然只有一夜加一下午的时间相处。晚上还要睡觉， 易唯竟然觉得睡觉也是一件很浪费时间的奢侈事情。
    说起来易唯和佘品相识相恋以来， 这好像是她们第一次分别。之前最漫长的分别也不过是佘品去柠檬台录《歌者》。那也不过一两天就回来了。但是这一次，佘品要去四天才能回来。
    已经习惯了两个人朝夕相处的模式。一下子分别这么久， 还真的有点难受。可是像她们这种做演员的，分别才是常态。天公作美，两个人之前的时间都是重合的，才能让她们有时间快速的相识并且相爱，在一起。但是从现在开始， 她们的档期将不再重合。分别将是她们的家常便饭。
    “宝贝， 你觉得我们这样经常两地相处会影响感情吗？”到家后两人在沙发上休息时，易唯发着呆问佘品。
    “嗯??????”佘品撑着脑袋认真想了想， “我也不是很确定，不过好像看圈里的人，很多恋人分手的时候，理由都说由于长时间不能陪伴或者异地，让感情慢慢就淡了。可是也有很多夫妻和情侣在演艺圈过着这种聚少离多的生活，感情还依然的很坚定啊。”
    佘品笑了下，摸了摸易唯的头。“宝贝，不要担心好吗？我们都是第一次谈恋爱。肯定会有很多的矛盾和磨合，但是我们都保持着一颗学习和谦让的心， 努力的去经营好这份感情， 好吗？我觉得， 只要相爱， 一切都不是问题，你觉得呢？”
    “我不知道。”
    说起这个话题，易唯的心情有一点点沮丧。也许是年龄比佘品大一些，也许是身边的朋友恋爱的结局都不是很好，易唯在这份感情中，其实不是特别有安全感。能够影响她们感情的因素太多了，她们才刚刚在一起。将来还要面对舆论，这方面她对佘品还有一些信心，她最担心的是佘品的父母。
    她见过佘品的父母，所以她理解她们之间深厚的感情。因此她更担心，如果佘品的父母不同意，佘品会不会妥协呢？两边都是爱的人，一边是爱人，一边是父母。她对佘品的了解，她觉得如果佘品的父母很强硬的话，或者动之以情，晓之以理卖惨的话。佘品或许会动摇。
    易唯是不会动摇的，不论是舆论，还是家庭，都不会让她去动摇想要和佘品在一起的心。她向来是比较自我的人，更何况如今已经和父母断绝关系，走到这一步，她觉得她人生唯一的意义就是让自己快乐幸福，不用再去顾虑任何人的感受。
    粉丝介意她可以退圈。父母介意，反正已经断绝关系，更无所谓，没有任何多余的人可以来干涉她的决定。但是能够干涉佘品的因素太多了。
    “你有想过，怎么跟你爸妈说吗？”易唯淡淡的问了佘品这么一句。
    似乎是没有料到易唯会问这个问题。佘品惊讶了一下，但是并没有表现出为难。对于这个问题，其实她已经想了很多遍。
    “说是肯定要说的，但是我不想这么早告诉他们。我想要他们慢慢的去接受，我不想一下子就说我是同性恋，我谈了女朋友，他们可能会觉得打击比较大。我想如果我先让他们接受我不想结婚，先接受我是一个不婚主义者，然后再让他们慢慢接受我或许会喜欢女孩子。等他们能接受我能和女孩子谈恋爱这件事以后，我才会告诉他们我和你在谈恋爱。”
    “那么为什么不能先告诉他们，你和我在谈恋爱呢？”易唯对佘品的说法不是很理解。
    “因为父母都会维护自己的子女啊，他们从来没有想过我会喜欢女孩子这件事，如果我突然就告诉他们我和你恋爱了，他们的本能反应就是把一切的过错和所有的原因都归在你的身上。人都会选择自己能够接受一点的理由。他们肯定不愿意相信，我本身就是弯的或者我就是同性恋。他们会觉得是不是你诱惑我，掰弯我或者你带坏了我。到时候你就会变成他们攻击的对象，我不想这样。我不想给他们任何机会去揣测外界的因素，我只是让他们明确的明白这一切是我自己的原因，是我想要这样做，跟任何人无关。我想让他们明白，即使今天没有你，或许出现另一个优秀的女生，我也会变成这样，跟是谁没有关系，我不想让他们把原因追究在别人身上。”
    易唯欣慰的笑了一声。“看来你是有认真的想过这个问题啊，我还以为你从来没想过这些。”
    “傻瓜。”佘品有点心疼把易唯抱在自己的怀里，让她靠在自己的身上。“是我让你没有安全感吗？唯唯，很多话，我没有去说。我可能不擅长去表达，也不擅长去承诺什么，更不擅长去说一些海誓山盟的话。但是我真的有在心里认真的去想过一切现实的问题。事业也好，家庭也好，朋友也好，一切的一切，我将要面对的东西我都有考虑过我是否能面对，也有想过我将怎么样去面对。我是考虑清楚了这一切，依然想和你在一起，相信我对你的感情好吗？虽然在一起的时候，我犹豫徘徊，但是既然决定了，我绝不后悔，也不会摇摆不定。任何人任何事都不能更改我的决定。我也不会让他们干涉。”
    “爱你。”易唯听着佘品的话，心里暖暖的，柔柔的，一颗忐忑的心，终于又被安定下来了。转身紧紧的抱着佘品，依偎在她的怀里，两个人就这样抱着，慢慢的摇着，什么话也不说。只是感受着对方的体温，似乎就觉得，时间都静止了，一切都是那么的安定祥和，内心充满了幸福。如果生活是平淡的，那么平淡也是幸福的。
    “我忽然觉得好像退休也挺好的哈。”佘品温柔的抚摸着易唯的背，幸福的憧憬着。
    “我们也不缺钱。其实我从来都不向往，多么奢侈或者大富大贵的生活。现实里很多小白领，每个月五六千，或者上万，一两万的月薪，就可以过得很幸福了。我觉得钱一定程度上能够决定幸福的程度，但是它是有上限的，当你有了一定的钱之后，你再拥有更多更多更多的钱，却不会拥有更多更多的幸福。物质是幸福的保障，但是有了一定的物质之后，幸福还是要靠自己经营的。你会向往很奢华的生活吗？就是一定要过明星那种万众瞩目，或者豪车豪房的生活，如果让你跟我一起去过普普通通的上班族，小白领的小□□活，你会愿意吗？”
    “我当然愿意，其实你从我对我父母的资助上面就能看出来，我不是一个很在意钱的人。我从来都觉得能让人幸福的是人和人之间情感的那种交往相处，内心的充盈，满足以及安全感，我甚至不觉得一定要有一两万的月薪才能够生活，我觉得只要有的吃有的穿，哪怕住出租房，只要和爱的人在一起都是很幸福的。”
    “傻瓜，那你觉得我们两个人一个月要收入多少，才能够安稳的生活呢？”佘品轻轻地蹭了蹭易唯的发顶。
    “我觉得两个人的月收入够一万就可以啦，如果不养小孩的话。”
    易唯的话让佘品意外，她没想到马上三十的易唯，在物质上竟然是如此天真以及容易满足。
    “如果，我是说如果。如果事情未来的发展真的很糟糕。我们在这个圈子混不下去了。我们就拿着自己的钱，去开一家小店。开家餐厅，或者书店。然后店长也聘任一个。我们就偶尔去店里转转，查查帐，每个月有一两万的收入就够了。买两套房子，出租，每个月收租。然后给自己买好保险，让我们老的时候有一个保障。其余的时间我们就可以在一起粗茶淡饭，偶尔出去走走，一起旅游，结交一些朋友。你可以继续研究影视方面的专业。可以在家写写剧本，做做剪辑。甚至可以出书，写如何提升演技？而我也可以在家做自己的音乐。不需要上任何电视节目，偶尔去酒吧驻唱，或者去音乐节表演。这样简简单单的生活，你会喜欢吗？”佘品认真的看着易唯。
    易唯笑得很甜，“我求之不得！鱼和熊掌不可兼得。我承认我是很留恋这个圈子，不是留恋它的光环和它的耀眼，也不是那些荣华富贵。只是想要在大屏幕上看到自己，想让自己去感受那一个一个故事中的主角的喜怒哀乐，去诠释更丰富更精彩的人生。但是如果我有我自己的精彩的人生，哪怕只是平平淡淡，但只要充满了爱，我觉得也没有什么是不能放弃的。”
    “真好！”佘品抱紧了易唯。“听你说的这种生活，我都已经现在就想退圈了，真的不想和你过这种聚少离多的生活。如果未来，我们总是要分别，一分别就是几个月，两个人距离那么远。虽然不说感情会变淡，但是我觉得确实好难熬啊，我想每一天都在你身边。你会觉得我很粘人吗？”
    “当然不会，因为我也想每天和你在一起啊。”
    “到时候我们再养一条狗吧，反正我也不想养小孩，你喜欢小孩吗？”
    “我不喜欢小孩，因为见证了我父母之后，我就觉得养小孩真的不容易，也很难把他教好，我没这个信心，我不觉得我有多么健全或者优秀的三观来教导他们，我觉得我自己还是很任性或者说是孩子气的，所以我不是很想要孩子。你会想要孩子吗？”
    “其实我是蛮喜欢小孩的，如果我不是和你在一起的话，要是我和一个男生结婚的话，我想或许我会要一个小孩子。我很想把自己的小孩子，教育的很好，将他养大成人，给他一个幸福的生活，但是跟你在一起我觉得，还是不要养小孩了。”
    “为什么？？你觉得我们养不好吗？”易唯不解的看着佘品，心里有点难过，她以为是自己的原因，让佘品放弃了养小孩。
    “不是啦，我只是觉得，更想和你一起去细腻的感受这个人生，想谈一辈子的恋爱，我不想让小孩来分担我们的注意力。养小孩确实需要很多精力，我不想给他那么多精力，我觉得那样多多少少都会忽略到你，我也不知道为什么，我以前幻想我和一个男孩子结婚的时候，我就觉得结婚之后就是把大部分的时间给小孩，但是如果是和你的话，我就觉得我好舍不得。我想把我所有的时间和精力都给你，这样子的话我可能会养不好小孩，我也不想被小孩束缚在家里，带小孩，既然要生了那就得养好，可是我又想每天跟你一起腻歪，想要跟你出去旅游，想跟你一直年轻。所以，我觉得还是不要养小孩了。”
    “那你会不会后悔啊？”
    “当然不会，只要你永远跟我在一起，我就不会后悔，那如果有一天你不爱我了，要离开我了，或许我会领养一个孩子来陪自己，毕竟一个人走完这一生还是有一些孤单的。”
    易唯望向佘品的目光中充满了感动。想到这个人为了自己想了很多，也做了很多，放弃了很多。现在想来，似乎自己一直看轻了佘品对自己的感情。所以一直以为是自己在这段感情里爱的更多一点，付出的更多一点。可是其实感情是不分彼此的。既然爱了那么两个人都是投入的，没有谁多，没有谁少，大家只是用各自的方式去为这段感情做努力。反而可能易唯要做的努力要少一点，因为她不需要面对那么多。
    心疼的抱住佘品，在她的颈窝轻轻地蹭了蹭。“我饿了，你做饭给我吃好不好？”
    “好呀，我的宝贝想吃什么呢？今天你想吃什么我都满足，给你做一顿大餐好不好？也让你这四天都忘不掉这顿大餐，每天都想着我，免得被有心人趁虚而入。”
    “才不会呢！”易唯用手轻轻的掐了一下佘品的腰。“我哪里有那么容易被人趁虚而入啊！反而是你才是呢，出国那么多美女，不许乱看，还有帅哥！你总是会招一些苍蝇，什么曹杉啦林果啦???????哼！”
    说起了曹杉，佘品又想起了那件事。想要告诉易唯，又生生的憋了回去。离别之际，她们只有一夜加一个下午，她不想把这些时间用来烦恼和焦虑。
    压下了心里的心事，佘品专心的给易唯做了一顿大餐。也不知道佘品是真的做的很好吃，还是一点都不好吃。总之易唯吃得津津有味，幸福的不得了！或许，只要是爱人精心准备的晚餐，都是美味的。幸福就是这么简单，只要感受到你的真情实意。我就坚定不移。
    饭后两个人洗了澡，确定关系以后第一次，易唯留在了佘品家过夜，两个人没有再傲娇，没有再别扭，都很珍惜这最后的相处时光。
    躺在床上，易唯枕着佘品的胳膊，手指咋佘品的小肚子上，不停的画着小圈圈。“你在想什么？”易唯看佘品望着天花板发呆，手有一下没一下的拍着自己的背，不知道在想什么。
    “我在想你呀。”佘品微笑着回答
    “胡说！才不是！我明明就在这里，你却没有看着我，手也是有一下没一下的，你心思根本不在我身上，快点告诉我，你心里在想哪个狐狸精？”
    “没有啦，怎么会想别人啊？”佘品无奈的抱着易唯。“我在想，如果我们每一天都在一起朝夕相处，你会厌倦吗？其实我们还没有真正的互相了解对吗？”
    “为什么会这样想？”易唯爬起身子看着佘品。
    “我只是觉得，我们相处的时间好像太短了。宿寒你还记得吧？他以前也谈过一个男朋友，一开始的时候，我觉得他们好像比我们还要恩爱，分手就活不下去的那种感觉。可是慢慢的慢慢的，过了四五年之后，两个人的感情就淡了，宿寒还是爱着那个男生，但是那个男生就开始对宿寒各种不满。哪里都嫌弃，会对他有特别多的要求，很自私的想法都会放在宿寒的身上，没有任何体贴。宿寒跟我说，感情都是会变淡的，一开始的时候都是甜蜜的，但是走着走着，都是会变的，我不知道会不会，我只是突然有些担心。”
    “我不会变的，你会吗？”
    “我不知道。”佘品轻轻的摇了摇头。“我只知道我现在很爱你，但是四年五年之后我也不知道我会不会变。”
    “我觉得我们是不会变的，只要我们一起努力用心经营，我们和别人是不一样的，不是吗？每一对情侣都不一样的，很多情侣会分手，可是也有很多情侣一直走下去了呀。”易唯还是坚信自己永远不会变心。
    “可是未来的事情谁说得准呢？”佘品还是持谨慎的怀疑态度。
    “你是认为你会变对吗？”易唯有点担心的望着佘品。
    “我现在是觉得自己不会变，但是我当时也看到苏寒和他男朋友真的很相爱，可是后来就变了。很多事情，我觉得人也很无能为力，可能走着走着，一切就变了，未来的事情没有人能说得准。”
    “那我们就尽力就好了好吗？我们努力不去变心，如果有一天真的要变了，那我也认了，行吗？”
    “那如果有一天，我们要分开了，你会怎么办？”佘品侧过头，望着易唯。
    “我不知道。”易唯的眼神充满了忧郁，她慢慢的又躺下来，靠在佘品的肩膀上紧紧的抱着佘品。“我不想和你分开，永远都不想，我想永远和你在一起，不要离开我好吗？有什么困难我都愿意去面对，我会努力，我会尽力让你感到幸福快乐，不让你去变心，可以吗？你要努力的爱着我，好吗？”
    佘品看到易唯不安的神情，心疼的抱紧了易唯。安抚她道：“或许我们永远都不会变的。10年，20年，30年都不会变，一直到我们老的那一天，你也不要离开我好吗？我们在一起的时间越来越久，彼此就镶嵌的越来越深。就算有一天没有了爱情，我们也还是有亲情，已经形成了一种根深蒂固的习惯，我们是分不开的。所以不要怕好吗？宝贝。”
    易唯闭着眼睛紧紧的抱着佘品，“我不会的，我永远对你也不会变成亲情，我对你就是爱情，我永远都爱着你。”
    被易唯的偏执逗乐，佘品温柔的抱着易唯。“可是你怎么知道你永远都不会变呢？未来的事情没有人能说得准的。”
    “我就是相信，我就是知道，我就是不会变，我就是死心眼！”易唯的坚定，甚至有些孩子气，可也正是这种孩子气，让佘品觉得可爱无比“好呢，你不会变，我相信你，我也不会变，我们永远相爱永远在一起，永远把你当宝贝好吗？傻瓜。”
    “好呢，我会好好对你的，不要离开我品品。”易唯的声音，近乎哀求。她的眼角，似乎有一滴泪划出。
    佘品心疼的帮她擦掉那滴眼泪，“傻瓜，怎么还哭了呢？我们不是越来越好吗？我们的未来会越来越好的，我们都是有计划的，有一天我会带你去见我的父母，我们会光明正大的在一起。等你不想在这个圈子待了，我们就公开我们的恋情，我们就退圈好吗？不要怕，有我在我会一直守着你的。”
    “好！”易唯紧紧的抱着佘品，依依不舍。仿佛抱着什么宝贝。她轻轻的，在佘品的脖子上亲了两下，表达着自己的依恋。两个人的心中，似乎有一种激情冲荡着。第一次把话说开，从未有过如此的坚定。原以为是一个人的破釜沉舟，却原来是两个人的坚定不移。相依为命原来不是那么的落魄，那是一种深刻的依赖。
    “宝宝，我想亲你。”易唯在佘品的耳边轻轻的说着。喷出的气流，让佘品起了一层鸡皮疙瘩。离别前的夜晚似乎注定了一些什么。两个人心中似乎有一种心照不宣。没有过任何商量，但好像都觉得今晚应该发生一些什么。原本还有些煽情的气氛，突然间变得暧昧起来。
    佘品低下头找到易唯的唇，在上面轻轻的亲了一下，伸出手，一下一下的抚摸着易唯的耳垂。“给你亲，你想要什么，我都给你！”
    “你会后悔吗？”易唯最后一次跟佘品确认。
    “我为什么会后悔，对于你，所有的一切，我都是心甘情愿，宝贝你要明白，没有人可以勉强我。你呢？你会后悔吗？把自己交给我。”
    “我不会，我想把我所有的所有的一切都给你。只要你愿意。”易唯的态度近乎虔诚。
    两人深情的注视着，慢慢的靠近。内心的情感，复杂而又简单。手臂僵持的不敢乱动。虽然已经亲吻过无数次，但是她们知道这一次不仅仅是亲吻。也不仅仅是一场欢愉。这是她们给彼此的安心石。意味着她们真的愿意把自己的一切交付给对方。像是一个庄重而又虔诚的仪式，要全身心的投入，才不会亵渎。
    作者有话要说：
    啊啊啊，第一遍更新搞错了，竟然只有235个字，改了！最近一直被各种事拖着，答应了很久的哒哒哒都一直鸽着，明天哒哒哒。明晚更新时会说的。
    手好了很多了，伤口开始愈合了，在女朋友这边的生活也开始进入正轨了。我也要恢复日更了。爱你们！感谢小可爱们没有抛弃我！
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：滚滚 1个；感谢投出[地雷]的小天使：建国后的猫精、小伍、小土豆、花似伊人泪以空、二三、23195844、社会主义接班人、辞修、苏小怂、学习 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    天天就是天天 81瓶；稚气小伊 9瓶；很累的糊涂蛋 8瓶；小金库都见底了 5瓶；阿蛋 2瓶；徐子轩的圈外女友、梦星辰 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 79 章
    鸭鸭为了和粉丝互动， 竟然开通了微博， 取名：关辛你呀。有粉丝反应不玩微博， 滑稽的鸭鸭留下了自己的电话号码：209874344。
    没想到，竟然引起了粉丝群嘲。
    呵呵。
    易唯十分不服气。你懂我意思吗？
    易唯看了看佘品， 好像真没有理自己的意思了，再看看跑跑，也站在她脚边无辜的摇着尾巴，不敢过去佘品身边，嘴巴里话梅的味道还没散去， 易唯抱着跑跑坐在佘品身边。让跑跑对着佘品做了一个作揖的姿势。
    “干嘛？”佘品故作冷漠的问道。
    “腿酸， 给我拉伸。”易唯故作可怜说道。
    “我傻吗？”佘品问道。
    “跑跑，你的品品姐姐傻不傻？”易唯问怀里的跑跑。
    “呜！”跑跑灵性的哼唧了一声。
    “你看， 它说你傻。”易唯装无辜。
    “你还听得懂狗语？厉害了呀！我的易唯姐姐！”佘品故意揶揄易唯。
    “找打是不是？还给不给我拉伸了？你今天是我的小马仔，我再提醒你一遍！”易唯见佘品不气了，又开始逗她。
    “行！领导，听你的！来吧！请您躺下！”佘品认命的在地上铺好瑜伽垫，让易唯躺上去。
    “帮你拉拉腿，受不住了告诉我。”易唯躺下后，佘品说道。
    佘品将易唯的腿抬起，膝盖弯曲，按着小腿将易唯的大腿往腹部按压。慢慢的， 加大力度。
    “痛， 极限了， 不能再用力了。”易唯痛苦的说道。
    “OK！坚持一会， 不痛没效果，保持半分钟。”佘品狠心的说道，拉伸这个事情，就是要接近极限才会一次比一次好。
    “不行了，放开我放开我！受不了了！”筋被拉着，易唯痛苦的求饶，坚持不住。
    “再十秒就可以，坚持。”佘品开始倒数。
    “啊！痛！要死了～”易唯煎熬的叫着，一旁的跑跑见易唯这么痛苦，以为佘品在欺负易唯。着急的围着两人转圈圈，见佘品还是不收手，挤上去拱佘品，想把她拱开。
    佘品怕狗的阴影还是在，吓得立马放开了易唯，站起身。“干什么？我没欺负她，我在帮她锻炼身体，你懂事一点好不好？”
    “啊～拉完好舒服啊，感觉身体都伸展开了。”易唯躺在瑜伽垫上悠闲的说道。
    “喂！你能不能管管你的二号马仔？它要咬我！”佘品跟易唯告状。
    “跑跑，过来，姐姐抱！”易唯坐起身，喊道。
    跑跑果然很听易唯的话，屁颠屁颠的跑过去，钻进易唯的怀里，警惕的看着佘品。易唯抱着她，温柔的一下一下抚摸它，跑跑逐渐放松，惬意的眯起了眼睛。
    “是不是只有我一个马仔啊？我怎么觉得我是你的马仔，你是跑跑的马仔啊？我是食物链的最底层吗？”佘品看见跑跑在易唯怀里那副惬意的样子，心里不平衡极了。
    “怎么，你吃跑跑的醋？你也想到我怀里来？”易唯打趣道。
    “想得美！收拾东西，下山！”佘品瞪了一眼跑跑，收拾背包，准备下山，拉什么伸，不拉了，再拉就被狗咬了！
    佘品一路傲娇的不搭理易唯，易唯带着跑跑在后面慢悠悠的跑着，并不去哄佘品，她发现，跟佘品越熟悉，才越能感受到她的可爱，瞧这傲娇不理人的样子，背着小书包，真像个小宝宝。
    到了庭院，佘品发现院子里来了新的嘉宾，在帮梁老师洗菜。是沈修和汪笙。
    沈修，27岁，三线男歌手，柠檬台选秀出身，这些年没什么音乐作品，在一些偶像剧里演男二男三，混的不太如意。
    汪笙，26岁，十八线女歌手，也是柠檬台选秀出身，出道后没两年就扑街了，逐渐被大众所淡忘，这些年很少出来，属于半隐退娱乐圈。
    “你们好！笙笙，修哥！”因为两个人是音乐圈子里的，年龄也大不了多少，所以佘品一眼就认出了两人，上前打着招呼。
    “嗨！品品，咱们还是第一次见啊，但是我一直知道你。”沈修起身跟佘品打招呼。
    “我和品品见过，两年前在一个活动上见过，你还记得吗？”汪笙也起身插话。
    “记得呀，你那天去颁奖的。”佘品记性很好。
    “嗨！你们好！”易唯在后面刚刚进院子，跑的脸红扑扑的，很有活力的跟院子里的两位年轻人打招呼，这两人，她都不认识。
    “易姐您好！我是沈修！”沈修上前恭恭敬敬的向易唯弯腰握手，十分有礼貌。
    “你好。”易唯淡淡的回应，手虚握了一下。
    “易姐您好，我是汪笙。”汪笙也上前自我介绍握手。
    “你好！唱歌的是吗？好像听说过。”易唯短暂的握了一下汪笙的手，随意的说道。
    “啊！对，我是歌手，哈哈。”汪笙的处境，让她对这个话题有点没底气。
    “你们俩又去晨跑啦？”曾柏顶着鸡窝头出来说道。
    “曾老师！”佘品终于找到了靠山，“我觉得我一点都没人权了，易姐欺负我，她欺负我就算了，她还带着跑跑一起欺负我！”
    “跑跑？”曾柏还不明白‘跑跑’是谁。
    “就是这只小柴犬，我今天早上给它起的名字，叫‘跑跑’。”佘品解释道。
    “柏柏，有没有觉得今天的品品有什么变化。”在厨房里切菜的梁峥听到他们的谈话出来说道。
    “啊？”曾柏没明白梁峥说的是什么，打量了一遍今天的佘品，没看出有什么变化。
    “以前唯唯欺负品品的时候，她会告状吗？”梁峥提示道。
    “不会。”曾柏抓住了思路，好像感觉到了梁峥想说什么。
    “以前唯唯欺负品品，我们帮她做主，她还要护着唯唯，今天还学会自己告状了，这说明了什么？”梁峥老神在在的说道。
    “说明她们关系破裂？”汪笙接嘴。
    “说明品品越来越活泼了，她放开自己了，不像刚来的时候那么谨慎，处处拘着自己了。这是好事儿。”梁峥一脸慈爱的说道。
    “什么嘛，我喊你们帮我当家作主，你们却说我活泼。这是包庇！”佘品不满道。
    “哎，真的耶。梁老师，你这一说，品品是活泼了很多，也有了孩子气，好像是从昨晚开始的，是不是？”曾柏后知后觉。
    “是的，估计是昨晚这一刺激呀，让品品现了原形了。”梁峥调侃道。
    “难道不觉得最大的功臣是我吗？”一直没有说话的易唯说道，“这都是我一手调教出来的。没有我，她还是那个少年老成的小佘品，哪有现在这么可爱，背着小书包一路不理我。”
    “哈哈！品品你还能做出这么幼稚的事啊？学会生唯唯的气了，看来是真熟了。”曾柏笑道。
    “品品和易姐肯定熟啊，昨天把微博都搞瘫痪了，老壮观了！”沈修昨晚可是亲眼目睹事情的发展过程。他看完节目就刷了热搜，浏览了无数发糖贴，又亲眼见证了易唯一条微博让后台崩掉的现场，最后还看到了易唯在超话发的那条微博。天地良心，他现在也是唯品会一员！现场嗑CP，刺激！
    “哈哈哈！”曾柏当然也知道这个事情，但是这些不方便在镜头下讨论，所以他也不能深入的去说。“今后我们都是唯品会的一员！”他开玩笑道。
    “对，你们CP内部的事情，我们概不受理。请你们自行解决。”梁峥也耍滑。
    “哎！”易唯搂着佘品的肩膀，无奈感叹，“怎么办，小马仔，你现在叫破喉咙也没人救你了，毕竟我们有名有份！”
    “我想静静！”佘品面无表情说道。
    “静静是谁？你说清楚！”易唯还没说话，沈修先质问佘品，身为唯品会忠实会员，他不允许任何人插足他的CP！
    佘品回头，对着沈修，死亡凝视。
    ???????沈修不自觉的后退了一步，站在易唯身后。
    “???????”无话可说！fine！这个女人收买了这里的所有人，让她佘品，举目无亲，孤苦伶仃！
    看着在易唯脚边转圈圈的跑跑，受气包，锁定！
    她抱起跑跑，在它脸上又是一顿乱揉。跑跑绝望的哼唧唧，易唯上前抱走了跑跑，解救了它。
    “不要冲孩子撒气，有什么冲我来。”易唯开玩笑。
    “我信了你的邪！糟老太婆坏得很！”佘品说完自己跑回房间洗澡去了。
    “哈哈哈哈，品品本来多正常的一个孩子啊，被唯唯给逼成什么样了。”曾柏笑着说道。
    “原来易姐和品品相处这么有趣啊。”汪笙不知道微博上那些事，对易唯和佘品的印象还停留在以前的刻板印象。
    “去把思思和大柯喊起来吧，这俩孩子也太能睡了，太阳都晒屁股了，喊他们起来吃饭。”梁峥在厨房里吆喝着。
    “好嘞！我去！”汪笙积极的接下了这个活，上楼喊人去了。
    易唯也进房间去冲澡，早上跑步，出了汗，冲一下才舒服。
    回到房间，佘品已经冲好了，头发湿哒哒的出来。
    “怎么不把头发吹干？”易唯问。
    “马上就吹，我拿个护发精油。”
    易唯没说话，进去洗手间洗了个手，拿起吹风机，看到佘品进来了，“我帮你吹。”
    “啊？”佘品有点懵。
    “快点站过来，一会感冒了。”易唯催促道。
    佘品没有再嗦，茫然的站过去，直到易唯手中的吹风机响起，热风吹在头皮上，她还是没想明白为什么易唯要帮自己吹头发，可是好像也没什么不对，吹头发而已，没必要想太多。
    易唯和佘品差不多的身高，站在她身后，认真的帮她吹着头发，稍稍有一点吃力，佘品体贴的下蹲了一点。
    易唯拿着吹风机，从佘品的头顶吹起。吹头发，要先把头皮附近的头发吹干，不然头皮容易生病，然后再分区顺着从上到下的风向吹干头皮以外的头发。如果将风向变换，从下往上吹，就会让头发变得很毛糙，有损发质。
    易唯显然很懂，很耐心温柔的帮佘品吹着头发，佘品看着镜子里的易唯很娴熟，开口问道：“手法这么老练，经常帮人吹头发？”
    易唯关了吹风机，“你说什么？”
    “??????”一定是这两天太兴奋了，佘品才会蠢到在吹头发的时候说话还以为对方能听见。
    “没什么，你继续吹吧。”佘品强行挽尊。
    “好。”易唯打开吹风机，继续帮佘品吹头发。
    吹了十多分钟，终于吹好了，“好了，需要我帮你抹精油吗？”
    “可以呀。”佘品把护发精油递给易唯。
    易唯在手心里挤了两滴护发精油，双手搓开，精油的香味立马散开来。
    “你头发上好像一直是这个味道，这是什么味道的精油？”易唯问佘品。
    “山茶花。”佘品回道。
    易唯没有再说话，默默地帮佘品将精油均匀的涂在她的长发发梢，“好了。”易唯看着这一头柔顺有光泽的秀发，十分满意。
    “我也进去洗个澡。”易唯一边洗手，一边跟佘品说道。
    “好。”
    佘品收拾好自己，就出去帮梁老师做饭去了。发现尹思和彭柯也都起来了，在院子里逗狗。
    “今天我们有小龙虾吃了耶！”汪笙见佘品来了，开心地说道。
    “啊？小龙虾？我们一百块够买几只小龙虾啊？”佘品记得昨天的钱都买鸡腿了，就剩一百多点了，这么多人，要吃小龙虾，那点钱怕是不够吧。
    “不用买！去钓！”曾柏说道。
    “钓龙虾？还可以这样玩的吗？”佘品一个北方孩子，还真不知道可以这么玩，勾起了她强烈的好奇心。
    “去下面的那个池塘里钓，节目组说里面有好多龙虾，喊我们去钓！”曾柏解释道。
    “怎么钓，拿什么钓，多大的龙虾？”佘品丢出一连串问题。
    “自己百度！”曾柏佯装不耐烦的说道，“你问我我哪里知道，我也没钓过呀！”
    “百度百度！”佘品兴奋的立马拿出节目组配备的手机搜索起来。
    “天哪！”佘品发出了惊叹！“这上面说要用青蛙钓小龙虾！这也太吓人了吧，哪里去抓青蛙呀！”
    “我不去！”彭柯第一个拒绝，生怕事情落到他的头上，虽然他是个男子汉，但是抓青蛙这么恐怖的事情他才不要去做，仅仅是想想就浑身起鸡皮疙瘩。
    “知道你不会去，你是弱鸡嘛～我知道的！”佘品贱贱的挑衅彭柯。
    “五十步笑百步，你一个小马仔，有什么资格嘲笑我！”彭柯回呛。
    “我领导是我女朋友，我心甘情愿，有本事你也找个女朋友做领导呀？”佘品说话气死人不偿命。
    “曾老师！”彭柯快被气哭了，“品品扎我心！”他向曾柏告状。
    “哎，听到啦！请品品再来一刀，扎到他安静为止！”曾柏故意欺负彭柯。
    “这日子没法过啦！”彭柯气疯了。
    “本来也没人和你过日子。”佘品今天格外的欠，又补一刀。
    “佘品，咱们俩作为乌托邦唯二的输家，今天你敢不敢和我赌一把！”彭柯不知道又想做什么，给佘品下了战书。
    “赌什么？”佘品随口问道。
    “下午钓龙虾！看谁钓的多。”
    “那你先摸着良心告诉我，你以前钓过龙虾没有，你要是有经验，我可不和你比。”佘品可不傻，比试可以，但是必须公平，她可不愿意被套路。
    “我发誓，我这辈子都没钓过龙虾。”彭柯一本正经的承诺。
    “你只是钓过鱼。”沈修冷不丁接嘴。
    “我没有！我什么也没钓过！”彭柯真是要疯了，这群人一个两个的都欺负他。
    “你钓过。”佘品淡淡说道，“你每天都钓妹子，只是一直没钓到。”
    “哈哈哈！我发现品品原来是冷幽默啊！”汪笙被佘品逗乐。
    “钓妹子怎么能和钓龙虾一样，你比不比嘛？”彭柯说不过佘品，着急的要死。
    “比啊，但是我们两个比多没有意思，分组比啊，你一组我一组。”佘品提议。
    “好呀，那我问问大家愿不愿意。”彭柯去厨房询问梁峥和曾柏的意见。
    曾柏和梁峥表示没问题，其他三个年轻人也没有问题。
    “那就直接分组嘛，唯唯不用问了，肯定是要和我一组的，我替她做决定。”佘品自信的帮易唯做好了决定，一旁的沈修两眼冒光！嗑到真的了！她们已经不分彼此了！
    “思思，你跟我一组吗？”彭柯还是第一个问他的患难队友尹思，这是他信心最大的一个人。
    “好啊，可以。”尹思果然没让彭柯失望，组到了他那一队。彭柯得到了自己想要的队员，开心的不行，其他的怎么分配他也不是多在意了。
    “我跟品品一队，刚好她们这边两个女生，加我一个男生，你们那边已经有一个男生了，再加上笙笙我们性别平等了。”沈修主动提议要去佘品那一队，不跟着正主哪里有糖吃呢，必须跟上。
    “行。”彭柯和汪笙都没意见。
    “那曾老师和梁老师呢？”尹思问道。
    “我们就不跟你们去凑人脑啦，我和梁老师刚刚决定下午我们在家里晒太阳看书，你们年轻人去钓吧。”曾柏出来告诉大家。他和梁峥觉得人挺多了，也不太需要他们两个老的，不如在家休息，让年轻人出去玩。
    “那也行，你们等着吃就行。”彭柯自信的说道。
    “可是我们光比赛，没有彩头啊？赌约是什么？”尹思提出问题。
    “对哦，还没说赌什么。”汪笙也反应过来。
    “今天不是说吃小龙虾吗晚上的菜又不是只有小龙虾，还有别的，但是输的那一队，今晚不许吃小龙虾，只有赢得队可以吃。”佘品提出赌约。
    “这也太狠了吧？我好不适应啊！你们都是玩这么大的嘛？”沈修刚来，以为大家就是说一说，意思一下，没想到玩得这么狠，看着别人吃小龙虾，闻得到，看得见，吃不到，这是十级酷刑啊！
    “行！我同意，不玩大的怎么有动力，到时候不许赖皮哦。小品品。”彭柯胸有成竹，似乎胜券在握。
    “你上一次这么自信的时候，输得很惨，这次也不会例外。”佘品揭伤疤。
    “哈哈哈哈！”尹思不厚道的笑了。
    “我今天就要证明给你看，什么是，男人的智慧和魅力！小龙虾见了我，自己就要爬上来！”彭柯大言不惭。
    “我刚才百度说小龙虾见了青蛙就会上钩，你是癞蛤蟆吗？”佘品想起了刚才百度的内容，笑得不行。
    众人一听，也是大笑不止，彭柯又生气又觉得这确实是太好笑了。哭笑不得。
    “先说好，不许作弊，每个小组自己想办法，用什么钓自己想，不许偷我们的主意。”佘品鸡贼的先提出这一点。
    “没问题，你到时候别抢我们抓到的青蛙就好。”彭柯言语上不饶佘品。
    “啊！我可不抓青蛙，队长你抓！”汪笙一听真的要抓青蛙，嫌弃道不行。
    “我也不抓！”尹思义正言辞的拒绝，仙女是绝对不会去抓青蛙的！
    “我抓，不用你们动手。”彭柯说的大义凛然，他是队长，他不入地狱，谁入地狱！
    “好！”汪笙和尹思齐齐鼓掌，只要不让她们抓青蛙，怎么都好说。
    而佘品这边，沈修搓了搓手掌，左右为难。其他两名组员都是女生，还是自己的CP正主，让她们去抓什么青蛙，他做不出。可是让他自己去抓青蛙??????这比当面嗑CP还刺激！
    佘品猜出了沈修的为难，她偷偷给沈修递了个眼色，开口说道。“我们这边也有沈修呀，谁强谁弱，下午见分晓。”
    虽然是第一次见佘品，但是沈修跟她产生了一种莫名的默契，没明白那个眼神的深意到底是什么，但是他知道，配合佘品就行了，她肯定有办法。
    “没错，男子汉大丈夫，抓个青蛙算什么！我来抓！”沈修也颇有气概的说道。
    “好了，现在两边自己准备工具了。我们要讨论细节了，你们不许过来偷听。”佘品吆喝一声，两边散开。
    她拉着沈修走到彭柯他们偷听不到的地方，把自己的计划小声说给沈修听。
    沈修听了，“卧槽！啊哈哈哈哈哈！太刺激了吧！彭柯知道这些估计要哭了吧！”
    “到时候我们一定要好好表演，让他们打从心底里相信，你演过那么多戏，不会掉链子的吧？”佘品不放心的跟沈修确定细节。
    “你放心吧，我绝对演的最逼真，哈哈，我想想到时候他们输了然后又被耍的那么惨我就想笑，彭柯遇见你也真是太惨了！”沈修把佘品说得计划在脑子里过了一遍就觉得刺激到不行，他已经迫不及待想开始她的表演！
    “嘘，淡定，淡定，从现在开始就要入戏！”佘品假正经说道。
    “OKOK！”沈修才发现原来佘品是这么蔫坏的人，真有趣，腹黑攻什么的，最有意思了。
    易唯洗完澡出来，看到的就是佘品和沈修两个人凑到一起头挨得很近不知道在嘀嘀咕咕说什么，两个人都笑的很开心。
    没来由的，心底生出一阵烦躁，眉头轻皱，她走到两人跟前，不着痕迹的将佘品拉的后退一点，“你们在说什么。”
    “易姐！我们在商量一个点子！”沈修激动地把他们刚才经过的事情和商量的计划一股脑儿的说给易唯。
    易唯听完，嘴角忍不住勾起笑容，看向佘品，“你怎么这么坏？”
    “是大柯要挑衅我的咯，我要让他明白并不是‘唯二的输家’，我和他就不是一个阶级，并不！我超有实力！”佘品很中二的说道。
    “你这两天是真的很兴奋。”易唯淡淡说道。
    “开心都不行啊。”佘品嘟嘟嘴。
    “行呀，希望你每天都开心。”易唯宠溺说道。
    沈修的小心脏又要炸了，当面嗑CP！刺激，血糖飙升，这谁能扛得住啊！
    “那你别让我做你的小马仔了。”佘品得寸进尺。
    “想都不要想！吃饭！”易唯果断拒绝佘品的提议，拉着她的手腕去厨房吃饭。
    站在原地的沈修，他看见了什么！他的正主牵手啦！
    啊啊啊啊啊！沈修内心一万匹进击的鸵鸟狂奔。但是面上却云淡风轻，毕竟，男明星也是有偶像包袱的，嗑百合CP这种事，打死也不能让别人知道！
    作者有话要说：
    懂我意思吗？我想你们懂得！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：学习 2个；苏小怂、辞修、社会主义接班人 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    苏小怂 7瓶；梦星辰 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 80 章

    第八十章

    晋江关辛
    不知道有没有人说过？兴奋是一件特别累的事情。比如说：一场聚会的狂欢后， 当嘈杂散去， 一个人回到家里， 总是会觉得很疲惫，很困乏；或者去听一场演唱会， 看一场球赛。兴奋的呐喊，狂欢。当极致的情绪散去，剩下的只有疲惫，好像身体被榨干了所有精力，再也睁不开眼睛。
    此刻的易唯和佘品就有点这种感觉。极致的快感过后， 当肌肉放松， 大脑皮层松弛，感官迟钝， 呼吸平缓。抱着抱着，就有了些困意。但又都强撑着不想睡去。想要尽力让第一次的体验能够完美一点。
    “你?????那个动作??????你是怎么知道的？当两个人缓过来以后，佘品吞吞吐吐的问道。
    之前还勇猛的易唯，此刻却觉得非常害羞。那些用心掩藏的小秘密。似乎都被自己□□裸的曝光。冲动是魔鬼！完满是完满的，可是完满完之后要面对的这种尴尬，真的有点窘迫。她闭着眼睛，假装没有精神，好像马上就要睡过去了。含糊不清，迷迷糊糊的回：“就是知道啊， 脑子里当时就想到了， 可能我天赋异禀吧。”
    “天赋异禀？我才不信！”佘品撇了撇嘴， 并不相信易唯的说辞。她当时做出第一个放下矜持的举动??????她脑海中的画面??????仔细想起来， 却都是她曾经在脑子里储存过的，有过记忆的。要是说易唯完全没有看过这方面或者学习过这方面的知识，纯粹是靠天赋领悟。佘品不信。毕竟在之前，易唯亲口承认过，她不会。她应该是回去苦苦学习过，研究过。想到易唯或许一个人在电脑前看着学习资料的视频，佘品忍不住笑了。
    虽然没有睁开眼睛。但是易唯知道佘品的笑声一定是不怀好意的。在这个语境里，这个笑声一定是她揣测到了什么。不要问易唯的感受，问就是恨，真的悔恨！
    应该再矜持一点的，怎么就没有控制住？怎么就被诱惑了？不甘心。但是话说回来，有一点她是非常满意的。微博上所谓的‘易唯万年受。’呵呵，他现在可以理直气壮的反驳，‘不！我不是！我巨攻无比！’
    “哎！问你啊？”易唯用胳膊肘捅了捅从背后抱着她的佘品，“你怎么看待攻受这个问题？”
    “攻受？”本来都有点迷糊的佘品，一下子又精神了，不明白易唯为什么会提起这个问题。“我不怎么看呀？这有什么可看的？”
    “不怎么看？”
    易唯激动的翻了个身，跟佘品面对面。“你怎么能不怎么看呢？你不在意这个问题吗？你不想做攻吗？”
    “做攻？”佘品迷茫的眨了眨眼。get不到易唯的点。“做攻怎么样？做受又怎么样？”
    “你知道攻受是什么意思吗？”
    “就是??????攻好像更man一点，受好像更娘一点。我也不知道，你是要跟我分攻受吗？划分责任？”
    “也不是。”本来逻辑很清晰的易唯，感觉自己被佘品带进了沟里。“不是要跟你分攻受。”
    “那你干什么问我这个问题？”
    “那你觉得你是攻还是受？”易唯穷追不舍。
    “那要看你怎么定义攻受了。如果是指那件事的话??????我觉得我们俩都是可攻可受。如果是指在生活中谁照顾谁更多一点，担当更多一点。嘶！我觉得我们还是可攻可受啊？不是说攻就要每分每秒都攻，受就要每分每秒都受吧？这是一个不停转换的过程吧，我觉得。”
    “可是唯品会的粉丝都在微博上说我是万年受！她们说我永远受！哼！”
    佘品一时没反应过来，易唯话里的信息。几秒后，她突然爆笑了出来。
    “哈哈哈！所以最近你的表现以及今天这件事情，你这么主动，强势，只是因为她们这样说你，你想证明自己是吗？我的天哪！易唯你是幼稚鬼吗？你竟然会在意别人这种说法。而且为什么大家都想做攻呢？我真的不明白，其实做受很舒服嘛不是。做攻会有快感吗？还是要像你刚才那样，在我的腿上??????嗯？”
    佘品的话还没说完，就被易唯捂住了嘴。她涨红了脸，“你可闭嘴吧，不许你再说了，睡觉！不跟你讲话。”
    说完她转过身，自己闭起了眼睛，不管佘品再怎么逗弄她，都不再回应。眼看着夜也是真的深了。佘品放弃了逗弄她的心思。从背后紧紧的抱着她，沉沉的睡去。
    时间飞逝，尽管相识以来两个人大部分的时间都是相处在一起。但每当要分别的时候，两个人都还是依依不舍。掰着指头数今天还能过几个小时啊？每看时针往下挪动一格。易唯的心情就又低落一分。
    早上起来，缠缠绵绵，腻腻歪歪，直到吃过早饭佘品真的该出门的时候，易唯在门口紧紧抱着佘品，不愿意放手，明明昨天才是新婚燕尔，洞房之夜，今天竟然就要分隔两地，真残忍！
    但是尽管再是不舍，最终她还是送走了佘品。看着郭桑载着佘品的车，消失在自己的视线中后，易唯才转身回房间，无聊的刷微博。
    机械的按着主页的刷新键，眼睛里却一个字也看不进去，脑子里只有两个字：想她！想她！
    想要立刻跟她拨通语音电话，但是又怕佘品觉得自己粘人。正在她无聊之际。突然看到微博上曝出一条热搜：尹思彭柯抱团欺负杨璇。
    易唯坐起了身，迅速的吃起了瓜。
    看这热度应该是已经有了一会儿了。点进杨璇的微博，易唯瞠目结舌。杨璇在自己的微博控诉去了乌托邦节目组，遭遇了不公平的对待。
    从开始进庭院的时候，就被尹思和彭柯为难，不帮她提行李箱。害得自己脚腕都被磕破了一块皮。进了房间，尹思也是爱答不理。早饭只给她吃了一顿粥，然后就要带着她去地里摘茄子，摘茄子的过程中两个人磨磨唧唧，不干活儿。害得她中暑，最后喝了藿香正气水才缓过来一点。
    即使如此，在节目录制过程中她还是处处受排挤。尹思和彭柯明里暗里对她爱答不理，处处嫌弃。从头到尾她都是遭遇的不公平的待遇，就连节目组都对她爱答不理。
    她在结尾说：一个已经知道自己做错事的女孩，想要重新做人，想要踏踏实实的在这个娱乐圈里面走起来就是这么的难吗？回想我当初为什么又会做错了会走错路呢？因为这个圈子里就是这样的捧高踩低，嫌贫爱富，恃强凌弱。因为她是一个有污点的艺人，因为她是一个没有什么流量的艺人，所以她走到哪里都遭遇了不公平的待遇，所以她曾经才会做下那些错事，而如今她又在遭遇着如此的待遇。绝对要勇敢的说出来。控诉这个圈子的不正之风。
    什么叫恶人先告状？倒打一耙，也不过如此了吧。易唯看得目瞪口呆。她还是第一次见有明星亲自下场撕逼，亲自下场控诉这么声泪俱下的。还真是博得了大家的同情。
    虽然杨璇是个十八线明星，但至少也是有一点知名度的，多多少少也算个明星，但凡是明星都要顾及点脸面，根本不会亲自下场去撕逼，闹得太难看，聪明的人都是雇佣水军互相泼脏水，自己是绝对不可能站出来发言的，因为这样太容易给别人留下把柄，也太容易被打脸。但是杨璇她就是这么做了。
    人不要脸，鬼都害怕。
    最关键的是，微博下面竟然有很多网友觉得她说的很对。开始痛骂尹思和彭柯：人模狗样，平时装的和和气气，原来私底下是如此的卑劣！就算杨璇做过什么错事，那也已经过去了，她已经受到了她该受的惩罚，不应该轮到你们在节目组里再去挤压她。
    大量的粉丝纷纷涌入尹思和彭柯的微博进行辱骂和人身攻击。甚至有人说出他们是狗男女的话，说早就看出他们俩可能是一对，果然是王八看绿豆，看对眼儿了。天下乌鸦一般黑。
    如果事情只是这么简单，其实也还好说清楚，毕竟到时候节目一播，节目组肯定是站在尹思和彭柯那边。很多事情，只要你长了一双眼睛，你会看你就该知道，她有没有被挤压，她自己有没有做得过分。但是这个事情恶心就恶心在，尹思正在和她的公司闹合约纠纷。所以林心怡，也下场开始了。
    她转发了杨璇的微博。陈述了跟尹思签合约以来，尹思犯下的种种罪行。那些错事全是曾经她以尹思团队的名义去做的，如今她却把这些脏水全部扣在尹思一个人的头上。
    因为她感觉到了尹思鱼死网破也要解约的决心，所以她决定得不到也要毁掉。她不允许自己用尽了手段捧起来的一个明星，要离开自己，独自去盈利，这不可能。
    如果你想，那么她就会尽量的给你泼脏水。让你在这个圈子里根本混不下去，有的人的心理就是这么变态，她一定要看到别人落魄，别人惨，别人贫穷的活不下去，她才会觉得自己的内心有快乐。
    原本还有一部分粉丝站尹思和彭柯，当尹思的经纪人都下场撕逼的时候，粉丝傻眼了??????难道尹思真的是她们说的那么龌龊不堪的人？
    再看看林心怡列出的尹思曾经雇佣水军去抹黑的那些艺人泼的脏水，设的那些栽赃嫁祸的手段??????简直令人发指！长得这么漂亮的一个女孩，内心怎么会如此的险恶，那些曾经被抹黑，被泼过脏水的明星的粉丝，以及作为尹思的对家和竞争者的粉丝，纷纷落井下石，蜂拥而来。
    她们不仅仅对尹思进行人身攻击，甚至已经开始人肉搜索尹思的住址和家人，开始邮寄死亡炸弹，类似死老鼠，死鸡，花圈之类的东西。
    易唯看着微博气的手都发抖。这些人怎么会说这样的话？白的这么容易就被他们轻易的说成了黑的！那些粉丝为什么就这么容易被煽动？不可理喻！
    再想到尹思那个可怜的小姑娘，现在正在遭遇的这一切。她就心疼的难受，她是把尹思真的当做朋友，她欣赏这个善良的女孩。她不会去考虑那些利弊得失。易唯作为全网第一人，转发微博，力挺尹思。
    刚发完微博，就接到了李恩的电话。
    作者有话要说：
    啦啦啦啦，昨天的更新大家还满意吗？入股满意的话，可不可以给老关一个作收和新文预收呢？你们忍心都在这种时刻拒绝我吗？忍心吗？
    来吧！爱我吧！猛烈一点！
    新文《事业粉她不止想做经纪人》求预收，下本开！
    爱你们！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：锦衣夜行？？ 1个；感谢投出[地雷]的小天使：花似伊人泪以空、学习 2个；丑呆宝、簌胤、框框黄、阿蛋、许亦、苏小怂 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    小土豆 10瓶；苏小怂 7瓶；悔不该跳这个坑 5瓶；阿蛋、yshmwyhhd 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 81 章

    第八十一章

    晋江关辛
    易唯转发杨璇的微博说道：几年前你做错事， 走了捷径。几年后你依然做错事， 颠倒是非黑白。公道自在人心， 真的假不了，假的真不了。一群黑心人往一个天真善良的小姑娘身上泼脏水， 你们的良心真的不会痛吗？
    转发后，易唯就发微信给尹思，询问她的情况怎么样，还没等到尹思的回复，就等来了李恩的电话。电话一接通， 就是高分贝的哀嚎：“我的祖宗啊， 你知道我费了多大的劲才让你远离这趟浑水，你这下可好， 自己往里跳，你是真觉得自己是金刚不坏之身吗？你觉得这些污水弄脏不了你是吗？”李恩不喘气，说了一大段。
    “我身正不怕影子斜，我怕什么？杨璇这个人人品你又不是不知道，那个林心怡是个什么人品你又不是不知道。现在合起手来黑尹思。我们也做乌托邦这么多期了，感情自然是有的，我要是坐视不理，那我还是人吗？再说了，我们还在一起吃过小龙虾呢， 那是吃过宵夜的感情。我必须得为她说话， 还有彭珂他们俩多无辜呀， 凭什么那个杨旋就可以出来大言不惭呢？难道我们就要忍着？”易唯不服。
    “你做事情之前可以跟我商量吗？就算你不想忍着你可以告诉我吗？我们可以雇佣水军不是吗？我们可以走很多迂回的路线， 去找娱记去找营销号，来揭露事实，而不是你这样，□□裸的站出来给别人当靶子好吗？你现在是正中杨璇的下怀你知道吗？你和佘品之所以没有被牵扯进来，一是她们忌惮你们俩的流量，二是忌惮我和崔曼的能力，以及你们背后的公司，现在可倒好，你们自己往下跳，这不黑你黑谁？”
    易唯被李恩怼的不吭声，但心里还是不服气，虽然她嘴上说不过理恩，但她也知道李恩说的确实对，可是人如果只衡量利弊，那还能称之为人吗？那也太不易唯了吧？
    李恩不说话，深呼吸了一口气。这别扭的性子，她是熟悉的。可耐不住她就吃这一套。每当易唯不说话。拧着性子别着头，堵着一口气，倔强的不肯低头。再生气的李恩，都会开始心疼易唯。或许是她上辈子，欠这么一个傲娇怪许多情吧。
    放缓了语气。李恩慢慢的说道：“现在你不要再插手这件事了，不要在微博上发表任何言论，也不要回复任何人的评论，可以吗？一切都交给我来处理，好不好？亡羊补牢为时未晚，现在我还能把你兜得回来，你要是再继续这样，我可真就头秃了。”
    “我！”
    “别我了！小祖宗！我求求你了。我知道你嫉恶如仇，也知道你路见不平拔刀相助。但是杨璇和林心怡这两个人。是你能够硬碰硬就能处理得了的？她们的心机和手段，以及那些算计，你如果只是一腔孤勇的冲上去，你只会越搞越乱啊！你知道为什么娱乐圈的每个人都圆滑世故是人精吗？因为那些脑子直性子直，说话直的人都被淘汰了你知道吗？如果你不想被淘汰，如果你还想和佘品两个人好好的在这个圈子里呆着，如果你不想你们的恋情那么早被曝光，不想你们早早的就被人盯上的话，听我的，低调一点，行吗？不要在立敌了，你现在满身都是把柄，你就怕别人抓不住吗？”
    “呼！”易唯无奈的叹了一口气。为了佘品，妥协道，“我知道了，我听你的，你去处理吧，我不添乱了，我关机还不行吗？我不看！眼不见为净！”
    “行，那你在家休息吧，好好看剧本，准备休息吧，多拍点作品比什么都重要。为朋友两肋插刀什么的，不在于一时。我先去帮你处理这些舆论。”
    挂了电话，易唯还是没有等来尹思的回复。不甘心的她，发消息给彭柯询问情况。彭柯倒是回的快，但是看得出来，他很忙，只随便说了句：暂时没事儿，希望易唯不要操心，也不要趟这趟浑水，同时也感谢了她在微博上的力挺。但是更多的还是要易唯，先不要发声，等她们想到了应对的办法，再一锤锤死杨璇，在这之前过多的嘴炮毫无意义。
    “真是哑巴吃黄连，有苦说不出。”易唯躺在沙发上，一个人喃喃的说道，心里堵的难受。
    而在法国巴黎的佘品，拍摄的间隙也看到了这条热搜。并且还看到了易唯的转发。佘品跟以为一样生气，但是她心里还牢记着崔曼的教训。对于易唯以外的人，她向来还是拎得清的。微博热搜的那个尿性以及网友的风气，她心里很清楚，这个时候不适合发声，并不是她怂，也不是她不愿意趟这趟浑水。而是现在发声只是给对方炒热度而已。发声没有意义，有证据的发声才有意义。
    再点开易唯的微博，果然如她所料，易唯被骂得很惨。甚至连她自己都被捎带。
    网友说乌托邦那几个人，没有一个是无辜的，如果没有他们的纵容，又怎么会任由尹思和彭柯去欺负杨璇？没想到在节目里几个这么nice的人，心里却是这么的势利，果然看人不要太表面。
    更有一个营销号爆料：其实易唯佘品也参与了排挤杨璇的阵容，只是杨璇没敢说出来罢了，两位大明星流量太大，脑残粉很多，怕被骂的太惨。
    仅仅是这么一条没有任何证据的话，就在这个敏感的时刻，给了很多喷子一个理由。
    很明显有人带节奏。网友一边倒的站杨璇。每一个人都成了道德圣母。一溜水的说着，杨轩是以前犯了错，但是罪不至死，轮不到你们来惩罚她！每个人都有犯错的时候，也都有机会去改过自新。只是一个在追求梦想的道路上稍微着急的小姑娘，你们何必把她逼上死路。
    杨璇竟然因为这件事还涨了一两百万粉丝???????说是可怜的杨璇激起了网友的保护欲，大家不计前嫌，要从今天开始保护这个令人心疼的女孩！
    更有很多路人说，早就觉得佘品和易唯的人设崩了。什么影后？什么内向小花，在节目里炒cp炒得有多欢啊？佘品不就是靠着炒cp上位吗？炒着cp竟然还上了《歌者》。拿出了所有的看家本领，表演了两首歌，到了第3首，就开始掉链子，还找各种借口发烧什么的，其实只不过就是她的能力就只有那些，要不然你以为一个歌手还真的是沉寂了那么多年都混不出来吗？这个时代从来不会埋没有才华的人，为什么曹杉能出来，她出不来？原因你们还不懂吗？就被她那几句追求梦想的鸡汤就给收买了，我劝你们醒醒吧。她就是个白莲。
    这种说法实在是恶毒，简直诛心！不光是佘品的粉丝不干了。就连唯品会的粉丝也不接受。什么叫炒cp？cp是炒出来的吗？那是自然而然流露出来的爱！怼天怼地都可以！怼我cp，必须死！
    一波骂战，在网上浩浩荡荡的开展起来。佘品的粉丝，易唯的粉丝，唯品会的粉丝，以及双方大量的水军，撕了个昏天暗地，热搜基本被这几人承包。有的路人吃瓜吃的开心，有的路人看着乌烟瘴气的战场，直皱眉头，对几个人的观感，都开始厌恶。
    很奇怪。佘品看着这一切的言论。内心竟然毫无波动，甚至感觉不到愤怒。自己在不知不觉中变得更强大了吗？倒也不是。很多事情，之所以会在意别人说，是因为你心里不够自信，隐隐约约会认可那些诋毁你的言论，觉得他们似乎有那么一些理由，你对自己的信心产生了动摇，才会愤怒。
    就好像之前佘品也觉得自己配不上在歌者得到的名次，也觉得大家对自己的喜欢是不是只是在那两首歌之中，侥幸获得。而第三首的临场发挥，才是自己真正的实力。
    在第一次经历网络暴力的时候，她确实被打击到了，那些人说的那么逼真，说的那么真心，她差点真的以为，自己的才华就只有那一点。差点真的以为自己的实力就是那些人说的那样不堪。但是不是，冷静下来，她知道，自己的能力不仅仅于此，她有机会也有实力去证明自己，所以她不会再畏惧任何人的诋毁。那些脸，迟早是要被打的。就让它们叫一会儿吧。
    至于说他们排挤杨璇？仁者见仁，智者见智。要说排挤也真的有排挤。可是没有人会无缘无故的排挤一个人。在这一点，她问心无愧，她不觉得自己有错，更何况她们也没有做什么过分的事情，最过分也不过是让她喝了一瓶藿香正气水，那也是你自己说自己中暑啊，关心你都不行？
    放下手机，没有继续理会这件事情，佘品依然淡定的去继续街拍。她知道，崔曼会解决好这一切。她无条件的信任催崔曼。起初郭桑看到佘品看了这些言论，还担心今天的工作要泡汤，怕是会影响情绪，发挥不好。却没想到，她的佘姐已经成熟到这么强大！这么恶毒的言论都无法中伤她，好厉害呀。
    今天也是佩服佘姐的一天！
    郭桑立刻打电话给崔曼：“曼曼，快点帮佘姐处理网上的那些喷子！那些人太过分了！说的那么难听，品品从头到尾全看了，现在她去工作了，我好心疼她啊！太可怜了！”
    “你心疼她？”崔曼拔高了音调。
    “心疼呀！佘姐越是坚强，我越是心疼，你别看她表现的什么事也没有，指不定她现在心里在下雨！”
    妈的！狐狸精佘品，你都有女朋友了为什么还要随便散发魅力！心疼是吗？这就去摆平，到时候全网吹她，你是不是就不心疼了？你就心疼我多辛苦了是吗？
    崔曼挂了电话！踏着高跟鞋，配着快速的哒哒哒的声响，走去了公关部。
    公关部的姐妹抬头一看，崔曼来了???????行吧，今天又要加班了！为什么受伤的总是公关部！
    作者有话要说：
    迅雷语音输入Mac版太不靠谱了，上次我喊车，打了个喷嚏给我吞了一千多字，软件直接崩了闪退。今天我又打了个喷嚏，他又闪退了，吞了我两千多字！没有任何储存！以后我一定喊两百鸽子就复制粘贴去Word保存！
    本来今天是6000的更新的！我是在没心情再喊一遍了，心累了。
    明天再给你们喊文！嘤嘤嘤，真的好委屈啊！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：花似伊人泪以空、苏小怂、坐标 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    苏小怂 14瓶；如羲圃 10瓶；梦星辰 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 82 章

    第八十二章

    晋江关辛
    已经走到公关部的崔曼， 看着一张张生无可恋的脸， 灵光一现， 又走出了公关部，给李恩打了个电话。
    崔曼不知道， 她身后公关部的每一个人，看到她来了又走，脸上表情从地狱到天堂的变化，是多么的明显。
    崔曼拨通了李恩的电话，两人一拍即合。讨论几分钟之后一致决定， 让舆论飞一会儿。
    杨璇一定不知道， 作为一个1十八线的扑街，竟然能被金牌经纪人李恩留意过， 她的黑历史，在李恩这里备份过。实锤在手，锤你还是锤你，只是我挑个时间点的问题。
    催办纳闷：李恩为什么会关注过杨璇？
    李恩脸上淡然一笑，这叫啥？唯小人与女子难养也。这并不是贬低女人，而是一种夸奖，因为女人就是这么的小心眼。你5年前惹了我，我5年后还留着你的黑料。
    “当初她惹了我手下另一个艺人，我看她不惯。从一个狗仔那里买来了她的黑料。还没等我发出去， 她就已经被别人爆了。我都还没锤， 她就已经凉了。我只好留着， 等她哪天再出来蹦哒的时候， 我锤一锤。好让大家印象更深刻一些。当然，如果只是用五年前的料去锤，大家必然不能信服。所以，你还记得易唯落水吗？还是你家佘品救上来的呢！节目组欠我一个人情。你认为就凭杨璇的情商，她在节目里的表现可以滴水不漏吗？我甚至不需要剪辑一番，只需照实播出。就可以把她锤到地心里去。至于那个林心怡嘛和她做的那些事情，圈内皆知！要是把这些事儿进安在艺人的身上，有点脑子的人都不信，也就是那帮粉丝头脑简单。她的黑料我手里不能更多，她可是没少黑我的艺人。看她这次的表现吧！
    李恩自信的伸了个懒腰，“她要是不那么丧心病狂呢，我就少锤一点，她要是真的丧心病狂，连自己培育出来的艺人都不放过，甚至连和她的艺人在一个节目组呆过的人全都要拉下水。那我只能锤到她在这个圈子里呆不下去了。”
    听了李恩的话，崔曼心里庆幸。还好品品和易唯在一起了。真希望她们可以永永久久的在一起，要是有一天不和平分手，她能想象到，李恩应该会把佘品锤得有多惨！这么一个小心眼儿的女人，太可怕了。既然如此，就按照李恩说的办法。现在就锤她，未必更好。先看看她有什么招数，等她和林欣怡两个人蹦Q完了。再一下一下的来锤她，不！直接锤死！
    崔曼转身给公关部的同事吩咐道：“看着点儿网上的舆论。我们并不准备现在回击，但也不能让他们黑的太狠了，毕竟影响路人的观感。雇点水军，控一下评就行了。跟粉丝那边也说一声，不用辱骂，不需要人身攻击，等时机到了我们会放实锤的，请大家安心，不需要慌乱。”
    公关部一听不需要熬夜战斗，纷纷松了一口气。粉丝那边。听了了经纪团队的叮嘱，心里的石头也落下，他们就知道，她们的品品，不会是这么坏的。都是那些恶人，跳出来泼脏水，到处碰瓷。既然崔爸说了有石锤，那就一定是有，对于崔曼的能力，粉丝还是非常信任的，毕竟崔爸护航以后，佘品还没有被人欺负过。
    于是大家纷纷表现的，如谦谦君子般，很有礼貌的，一条一条去控评。说道：请大家等待官方的声明，在事情没有水落石出的时候，不要辱骂和人身攻击，等待正主的最后声明。易唯那边的粉丝也得了李恩的叮嘱，是一样的操作。
    原本还斗志昂扬的唯品会会员。看到突然偃旗息鼓，温润如玉的两家粉丝，一脸懵逼！这是什么操作？难道要像唐僧一样去感化这些妖孽？
    大家摸不着头脑。派了唯品会员的大粉，去两家粉头打探消息。一番八卦之后。探子带回来了最新的消息：崔曼和李恩有实锤，现在只需要控评，不需要骂战。要表现的有文化，有修养。遵守社会主义核心思想。做一个五好青年，不骂人，不撕逼，不人身攻击，不群嘲。我们只做有修养的脑残粉。
    很快，网上的舆论大战就只剩下了林心怡和杨璇的水军在那里言语不堪的辱骂。本来还有点儿反感易唯和佘品的路人看到如此的言论。又看到易唯佘品的粉丝如此的有礼貌。原本动摇的心，又坚定了起来。杨璇这个人，一向是个作精，走到哪里哪里就有是非。先撩者为贱！
    之前看了那么多期乌托邦，大家都表现的很好，和乐融融。所有去过的嘉宾都跟常驻嘉宾成为了好朋友，为什么就杨旋去了以后被排挤了。苍蝇不叮无缝的蛋，再加上杨璇的那个尿性，其中一定有猫腻。
    眼看着路人纷纷理智起来。原本被煽动的同情心，也慢慢散去。有很多路人粉，发了长篇微博理智的分析此件事情。
    ――不是非常信任杨璇的说辞，毕竟迄今为止。没有任何事实能够证明她所说的话，无图无真相，信口雌黄谁信啊？再加上易唯那么愤怒的转发。这其中肯定有事情。易唯再怎么着也是一个影后。如果杨璇所说的是事实，她完全没有必要这么理直气壮又耿直的来反驳。她不可能不清楚自己的影响力，她的一言一行，向来被大众所盯得十分紧。既然她敢说这个话，就只有一个原因，被气的！现在就等着乌托邦的几位嘉宾发声了。其次就是等着那一期的乌托邦节目播出，我倒看看到底是怎么一个排挤。
    ――本来杨璇去上乌托邦就不够咖位，她能去上，已经令人匪夷所思了，如今还闹出来这么一件事儿，乌托邦节目组何必呢？节目组完全没有必要这样给自己招黑。可以有理由的揣测：杨璇能够上这个节目，一定是通过了某方的势力给节目组施了压，如果仅凭节目组自己的意愿，是不可能会邀请这个人的。回顾之前邀请过了几位嘉宾，不都是很友好很和谐，很善良的人？节目组也营造的是一个友好，温暖的气氛。真的没有必要请这么一位爱撕逼的主儿了。果然，她来了，她也撕逼了。好好的节目被她弄得乌烟瘴气。
    本来还情绪上头的网友，被这些理智的网友这么一分析，又回了神。这本来就是个作精，她曾经就是爬上了副导演的床，才能拿到女二号。那么她今天能够上乌托邦，又爬上谁的床呢？这样的一个人真的可以信她所说的话吗？
    说到这里，又有网友反应过来。
    ――大家还记得吗？当初她爬上了副导演的床，做了女二号，但是她又不满足于此，想要挤掉当时做女一号的尹思，自己来代替。于是捏造了男一号和尹思的绯闻，害得当时尹思被骂得体无完肤，几乎是全网黑，可以说差一点点，就真的被取缔了。但是当时林心怡又放出了实锤，拍到了杨璇和副导演开房的照片。这才惹怒了导演，直接在剧组开除了副导演和杨璇。所以杨璇和尹思本来就是有过节的。要是在这样的背景下，再来揣测她今天所说的那一番话。可信度好像又低了一些呢。真的不是来报复的吗？顺带捎上彭珂，也只是因为彭柯在节目组里跟尹思走得比较近吧。
    这么一分析，网友纷纷找回来了曾经的回忆。但是又有网友提出了，就算抛弃杨璇不说，那么林心怡对尹思的指责又怎么说呢？经纪人撕自己的艺人，这可不多见啊。而且尹思团队确实黑过不少对手。每当有竞争的剧组上剧的时候，她们的操作毁天灭地。早不放，晚不放，新剧马上要开播了，把人家男主的出轨实锤放出来了？害得人家剧组直接腰斩，剧都被下架了。这也太恶心了吧，就算男主品德不佳，可是一部剧是一整个剧组的心血呀，就这样被她们毁了。
    大家正在激烈的讨论这件事情的时候，还在争论到底是林欣怡错的更多一点，还是尹思错的更多一点的时候，尹思在微博发了一份律师函：尹思：感谢这些年经纪公司对我的培养，把我从一个籍籍无名的素人，培养成了一个还可以称的上算是明星的人。但是因为我和经纪人林心怡的分歧巨大。她的行事作风，心计手段，以及不择手段争夺利益的观点，我不能苟同。这些年来，经纪人林心怡，打着为了我好的幌子，以我的名义，做了很多我所不能认可的事情。这些事情，不论在道德上，还是在原则上，甚至在法律上，都将被谴责。我的良心一直受着煎熬，在这里，我对被伤害过的所有人报以诚挚的歉意，也愿意力所能及的去弥补。但由于我也只是经纪公司下的一名艺人。可以行使的权利很少，只有服从的份。我无法决定林欣怡的做法，更无法阻止她对其他艺人的伤害。我在今年3月份的时候，提出终止合约。但是遭到了经纪人林心怡的严厉拒绝。并且扬言，“如果你敢离开我的经纪公司。我就会让你在这个娱乐圈混不下去。”对于今日杨璇女士和林心怡女士对我的诽谤以及名誉的侵犯。还劝你们就此收手。解约的事情，我会按照合约来赔偿违约金。对于诽谤和这些莫须有的栽赃陷害。我也将保留对其法律责任的追究权利。
    律师函一出，全网轰动。
    营销号粉丝纷纷转发，很多人都很同情尹思，这么善良的一个小女孩。被一个不择手段只求利益的经纪人所控制。这些年来，她的内心该是多么的煎熬，背负了多少莫名的骂名。现在回想起来，尹思确实没有出面做过任何伤天害理的事情，但是她的团队却是以她的名义，或者说站在她的角度，为她做了很多伤害别人的事情，那么这些事情到底应该算到谁的头上呢？
    有的粉丝说，不管怎么讲，她是受益人，她现在出来说她不稀罕这些，多少有一点绿茶婊的感觉，如果不稀罕，真的阻止不了吗？我不信！大不了站出来发微博咯？哪里有那么委屈？
    网友回复：你真是too young and too naive！你以为明星的微博都控制在自己的手里呢？经纪人想让她发言她就能发言，经纪人不想让她发言，账号立马改密码，你以为她能发得了言。而且就算如你所说她发不了言，得罪了经纪人，你觉得她下场是什么？被雪藏！她也只是一个在谋生活的女孩子而已，她为什么要承担这么多？上赶着把自己雪藏呢？她现在有勇气，来赔偿违约金，跟经纪公司解约，在我看来已经是她做的最大的努力了。你要知道，那些艺人签的合同，违约金几乎是她们这些年收入的全部，甚至还不够。愿意拿自己的全部收入，来摆脱这个经纪公司，这已经是她最大的诚恳了。不要再去谴责她了，她是一个好姑娘！
    尹思的粉丝也是心疼的不得了，其实她们早就看不惯尹思的经纪人林心怡的作风。尤其对粉丝也十分不友好，经常是呼来喝去，只把粉丝当作尹思的附属品。但是好在尹思对她们特别好，每次去看尹思，尹思都和颜以对。
    如果去剧组探班，有时还会给她们买奶茶给她们买冰糕，叮嘱她们不要中暑，对她们送的礼物也都会很细心的收下，要不是尹思的性格这么好，就冲着尹思经纪团队的那个做法。很多粉丝早就脱粉了。包括尹思的那个助理。小小的一个助理就好像一个得势的小人。面对粉丝的时候，鼻孔朝到天上去。这些事也就是粉丝圈里自己知道，没有给爆出去。大家都是看在尹思的面子上忍了，毕竟尹思势单力薄，全靠经纪公司给她资源一步一步走出来。也是被捧红了，公司当然不愿意放了尹思这颗摇钱树。如果他们不这样做的话，尹思也是愿意留下来报恩情的。可是他们的行事手段确实让人难以沟通，只能说，尹思的违约赔偿金，就当做是给他们的最大的回报吧。
    粉丝纷纷开始爆料尹思经纪团队的事情。曾经被屈辱对待的那些记录都被爆了出来。她们只信尹思，尹思走到哪里她们就跟到哪里，至于其他的。尹思的敌人，就是她们的敌人。
    吃瓜群众看的乐呵的不行，微博今天可真是精彩，一波未平，一波又起。本来只是杨璇锤尹思和彭柯。又变出来林欣怡锤尹思。然后又是易唯反驳杨璇。最后尹思又发律师函怼经纪公司和林心怡。这可真是一场大戏啊！精彩！真是精彩！好刺激！现在他们就非常期待彭柯和佘品的发言，毕竟这两位当事人，还没发过言呢，该不会是心虚了吧？
    说到佘品，佘品就来了。她发了一条微博，言辞十分平缓。
    @佘品：其实我跟思思在乌托邦才第一次见面。刚开始去乌托邦，只有我和思思是同龄女孩子。确实就比较容易亲近的起来。但是后来来了更投缘的唯唯，我和唯唯机缘巧合的，快速的，熟了起来。还莫名其妙的组起了cp。以至于在节目的前几期，我和思思并没有过多更深的交流。所有的来往也仅限于节目而已。
    没过多久。我被《歌者》节目组邀请。同时也被张导的新电影《偏执逐梦》定为女主角。在这之前，我也去参加过张导的试镜。张导邀请我去试镜，是因为有一次在饭桌上，曹杉向张导推荐了我。一向愿意用实力派的张导，对我网开一面，给了我一次试镜的机会。
    在准备试镜之前，我仍然在节目组录制节目。我的助理郭桑和思思的助理小王，在节目中相处得十分融洽。相处过程中，小王从郭桑那里得知，我将要参加张导的试镜，并且看到了剧本。
    试镜当天。思思不请而来。我坐在试镜场地外的椅子上，排队等待试镜。一扭头，看到林欣怡和思思走了进来。思思近乎是被林心怡拉扯进来的。当时她看到我的那一刻，脸上全是窘迫。她不敢用目光和我对视，我从来没有见过那样不自信的思思，她是如此的心虚。胀红着脸，微低着头，不停的抠着手指。似乎是做了多么对不起我的事情，完全不敢看我。
    如果是按照圈子里的规矩来讲。我应该是要生气的。按照正常人的想法应该是：思思通过了不正当的手段来和我竞争。因为我和思思是同龄女星，咖位和定位也差不多。属于竞争关系。而张导的这部电影，不论是对于我，还是对于思思来说，都举足轻重。都可能会影响我们今后在演艺圈的发展路途，可能会成为我们的关键转折点。所以她在这一点上，用这样的手段，来给我添堵，确实让人觉得挺不耻的。
    但是那一天的我，完全没有那种感觉。我的所有感觉就只有两个字：心疼。
    从进门起，我就看到林心怡皱着眉头，严厉的对她说了什么，思思想要做反抗也反抗不得。进了门后，林心怡完全不管思思的窘迫。迈着自信的步伐走到我和曼姐的面前，进行着挑衅，嘲讽我是靠和唯唯炒cp才获得了这次试镜。暗指我是借着关系才能搭上张导这条线。的确，我是借着关系搭上这条线的，但并不是借着唯唯的关系。而是借着曹曹杉的关系，但是在此之前我是完全不知情的。曹杉只是在张导说出这个剧本构思的时候，觉得我很贴合这个人物的特性，所以推荐了我，张导了解过了我的故事后。决定给我一次机会。
    试镜的时候我确实挺不自信的。我不觉得我配得上张导的这部电影。所以林心怡的话，多多少少影响到我的心情。我不是一个多么大度的人，甚至可以算得上小心眼，嫉恶如仇，而且记仇。但是那一天的我，从头到尾都没有记恨过思思。
    我只是想，如果她可以摆脱林心怡，她该是多么美好的女孩，她不该是站在那么多同龄艺人的面前，被大家用异样的眼光去看待。曼姐那天毫不留情，当众戳穿了思思来面试是她的助理通过了不正当的手段得知了信息。思思站在那里，被所有人用鄙夷的目光打量。每一个人的目光似乎都在说着：看，就是这个人，为了成名，不择手段出卖朋友。
    没有人看到她为什么低着头，都快要着急的流出了眼泪。
    那天之后，再在节目组相遇。思思紧张的不敢跟我说话，唯恐我用异样的眼光去看待她。我深知她的心理。不想给她更多的精神负担，我主动的跟她交流，且释放友好的信息。也只是在她到来的时候帮她提了一下行李箱，并且说有事找我，我们都是朋友。思思就感动的流了眼泪。
    在镜头下，我们无法说明原因。只能含糊的带过，说是她太累了，受到了朋友的关爱，所以如此感动。
    不打不相识，就是因为这件事，我对思思更加亲近，可能是她激起了我对她的保护欲吧。我对思思的了解就是：简单，善良，美好，有原则，不争不抢。
    我真诚的希望：思思可以成功的解除合约。开始自己新的旅程，活出一个全新的自己。不用再被迫的去做一些良心不安的事情。希望你可以自由自在的，简简单单的，做一个快乐，善良美好的你。
    这世上一切的美好，你值得拥有。好事多磨，祝你解约顺利！
    佘品的这条长微博，晓之以情，动之以理。并没有说什么惊天动地的事情，也没有说什么感人肺腑的煽情，但是每一个真心喜欢过尹思的人，看到这条长微博都不禁流下了眼泪，她们的爱豆，有真朋友，她们爱豆有人保护。这一切的美好，你值得拥有，思思！我们爱你！
    作者有话要说：
    今天喊了六千字，快来听吧！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：学习、花似伊人泪以空、苏小怂 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    苏小怂 10瓶；小金库都见底了 3瓶；阿蛋 2瓶；梦星辰 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 83 章

    第八十三章

    晋江关辛
    晚上工作完回到酒店， 看着一天纷纷扰扰的热搜， 心有感触发了一条长微博的佘品， 刚刚发完微博，就接到了来自佘妈妈的电话。
    迅速的接起电话， 还没开口，就大概已经料到了佘妈妈要说什么。
    “喂？妈，怎么了？”
    “宝贝呀，我看今天一天的热搜，都是你们上那个乌托邦什么的各种新闻啊， 你们没有真的一起去欺负别的女孩子吧， 我看到好多人都在骂你和唯唯呀，你们公司也不帮你公关的啊， 不能这样一直给人家骂呀！”
    “没事啊，让她们说一会儿，曼姐后面会帮我处理的，我们做事问心无愧的，你还不了解我吗？”
    “我是了解你啊，我只是看那些人说的有鼻子有眼的，好像你真的做了什么伤天害理的事情一样。看到有个人说什么你和唯唯炒什么cp啊，我一开始还不知道cp是什么意思。我上网搜了搜，才知道是炒你和唯唯之间有爱情啊， 好奇怪的。妈妈看你还是快点找个男朋友吧， 你和唯唯这么好， 被大家这样子误会的话， 多不好呀，也很影响唯唯呀，这样子会影响你们的感情的。但如果你有了男朋友，大家就不会有这种想法了呀。早点找个男朋友，结婚生小孩，到时候有什么事情，你在娱乐圈也有人帮你一起扛一起分担呀，你这样一个人去打拼，妈妈真的好不放心啊。那些人，那样子骂你，一句话一句话都扎在妈妈的心上，妈妈的心太痛了。”佘妈妈说着，还哽咽啦起来。
    如果在以前，佘妈妈的话，应该会让佘品很头痛，但是在这个时间点，佘品却觉得一切都是刚刚好，她正好想跟佘妈妈聊一聊这个话题，不知如何开口，既然她主动提起，那就从现在开始一点一点洗脑吧。
    “妈，你为什么一定要觉得我有另一个人陪着我，才会幸福呢？如果我找不到一个爱的人，如果我找不到任何一个我喜欢的男生。那我也一定要找一个条件差不多的男孩子结婚吗？”
    佘品的话，让佘妈妈愣住了，停了几秒，她说道：“妈妈肯定不会逼着你结婚呀，妈妈只是想要说有一个人可以照顾你，跟你分担，让你去体验爱情的甜蜜，家庭的幸福，你看我和你爸爸多恩爱的，一起组建一个家庭多有成就感的，又生了你这么一个可爱的宝宝，对不对？那我和你爸爸这一生一起生活都是非常幸福的，妈妈也想你能够体验这种家庭的生活，毕竟女孩子还是要有家庭才是完整的。尤其是要有一个健康的宝宝，激发你的那种母性，你会觉得整个人生都不一样了的。”
    “可是妈妈，你还是没回答我的问题，我承认有家庭很好，有一个可爱的宝宝也很好，但这些的前提是我能够找到一个我很爱的男生，如果我一直找不到的话，难道我要找一个男孩子去将就着结婚，然后生一个宝宝吗？你是想我这样吗？”
    “我当然不想你这样啦！”佘妈妈立马反驳。“我还是希望你找一个你很爱的男孩子啊，婚姻一定要有幸福才能够经营的下去的，要不然两个人一起面对这些柴米油盐，琐碎的生活，那是很痛苦的，你一定要找一个你爱的，当他必须也要很爱你才可以啊，当然谁爱的多一点少一点点，那倒是无所谓的，最好是他爱你更多一点，这样你会更幸福一点。”
    “可是妈妈。像你和爸爸能够拥有这么幸福的婚姻的人真的是极少数，这世界上其实大部分的婚姻都是到了差不多的年纪，找了一个差不多的人，组了一个差不多的队而已。并不是每一对夫妻，都像你和爸爸这样恩爱的。那些夫妻之间或许并没有什么爱，只是一种组队打怪的团队而已吧。生了孩子以后，就把重心放在孩子身上，其实我觉得很多夫妻根本没有什么心情去考虑爱不爱的这些问题，大多数人都是被生活打压着，残喘着，每天都在谋生而已。所谓的爱不爱和幸福感，其实太遥远了。能够有一个安定的生活环境，对于大多数的人来说，就已经很满足了。”
    “你怎么会有这样的想法呢？”
    佘妈妈对佘品的担忧不够理解。佘妈妈从来不觉得遇到自己喜欢的人是多么难的一件事，毕竟她当初遇见佘爸爸就十分的顺利，他们俩彼此是互相的初恋。而且一路走下来，一直恩爱到今天。她虽然觉得佘品是很优秀，自己的孩子当然是最棒的，但是她也还是能够客观的看到，其它的很多男孩子也还是优秀的，并不是说就没有别的男孩子可以配得上自己的孩子了。
    佘品自然也明白佘妈妈的想法，她知道，她今天不管说什么，佘妈妈都不会太当真，只觉得是她一时的想法，不会引起她绝对的注意。但是洗脑不就是这样，一遍两遍十遍二十遍的说，一直说的多了，对方自然就能够感受到你的坚决。那个时候她就会来开始认真的审视你的观点。
    “妈妈，我当然也向往家庭，向往生孩子，我并不是叛逆的我行我素。但是我也有我的坚持，在我的观点中，婚姻一定是要基于爱情以上，所以我不会去像大众一样，到了一定的年龄，就会向现实妥协。即使找不到自己心爱的人，也会找一个条件差不多的，其实仅仅是能够拿来做朋友的人，去做了夫妻。然后两个人一起去面对所有的柴米油盐，过两年生一个孩子，自然而然的把重心转换到孩子身上。也没有那么多时间去思考爱不爱这个问题。
    因为对这个世界上的大多数人来说，生存本身就是一件很困难的事情了。大部分的人。存在很大的经济压力，为了买房为了买车，为了养育子女，还要赡养老人，这些所有的经济压力压在她们的身上，她们根本没有时间去想爱情这个事情，她们更多的只是说找一个队友来帮自己分担一部分压力，在自己累的时候能够依靠一下。其实这只是战友，这跟爱情无关。”
    “可是生活不就是这样的吗？宝宝，妈妈就是想要找一个人能够照顾你，我当然是想要你们两个相爱，最好他能够多爱你一点。这样子你们在生活中，也会有很多幸福感和甜蜜，像我和你爸爸一样，我们家的条件也不至于说去愁什么房子车子以及经济压力，不管是你爸爸的能力还是你自己的能力，我们都不会对男方的经济条件有什么要求，只要他有男孩子的担当和责任，他人品好，是一个善良的人能够照顾你，就像你所说的，在这个冷漠的世界里，他能够在你脆弱的时候给你一定的支撑就够了。毕竟我和你爸爸以后都是要离开你的，把你一个人留在这个世界上，我们肯定是不会放心的。”
    “但是妈妈，你为什么觉得一定是别人来照顾我，而不是我去照顾别人呢？说不定我跟一个男孩子组建一个家庭，更多的是我去照顾她，他在消耗我的精力，而不是说我能够从他那里得到什么。”
    “那我们就找一个能够照顾你的呀。”
    “呼！”
    佘品深呼吸了一口气，虽然知道跟妈妈谈判的过程是很漫长很痛苦，但她没有想到一开始就这么累，两个人根本不在一个逻辑上。她妈妈就是坚定的认为，她就是可以顺利的找到心爱的男孩子，能找到一个人品好的男孩子，两个人可以相依相靠生一个可爱的宝宝，她从来没有想过别的可能，也是！如果说你真的是喜欢男生的话，不管怎么着，应该也能找到一个差不多喜欢的人吧，只可惜，她有了易唯了，她不会再喜欢任何男生了。这种近乎决绝的不可能事件，她无法像她妈妈，准确的说出原因，为此她感到非常的烦躁。
    “妈，我可以问你一个问题吗？”
    “可以呀，你问。”佘妈妈觉得今天的女儿有一点怪怪的。不知道是不是因为受了舆论的影响，还是说她之前恋爱了，但是最终失败了，自己却不知道。是不是因为她对爱情有了不好的体验呀？佘妈妈脑袋里转个不停，揣测着一万种可能。
    “妈，如果说到了30岁，35岁甚至40岁，我还是没有找到我喜欢的男孩子，没有找到我有结婚冲动的男孩子，你会逼我去找一个男人结婚吗？”
    “妈妈永远不会去强迫你做任何事情，我只是很热切的希望你能够有一个爱你的人，毕竟这样子你才会离幸福更近一点呀。宝宝，妈妈不是你的敌人，我不会去逼迫你做任何事情，如果你不想的话，妈妈只是想给你讲一讲我过来人的经验。你看像我和你爸爸这样子，组建一个家庭，其实是很幸福的事情呀。如果只有我一个人那就没有你了呀，甚至我的人生也不会这么的丰富多彩，我可能会活得累很多很多。有了你爸爸的照顾，我可以永远像小女人一样，依偎在他怀里，不用去面对世界上很多危险的事情，很多压力大的事情，你爸爸可以把我保护的很好。那当然我也会给他一个温柔的港湾，让他回到家的时候，可以好好的休息放松一下，给他心理上一个慰藉。两个人可以一起互补。我觉得这样子我和你爸爸都觉得很幸福。”
    “妈，那要是我就是不想结婚了，我就是没有遇到，或者说我遇到的人都让我没有冲动去结婚，我这辈子就是没有结婚，你会对我失望吗？”
    “妈妈永远不会对你失望，妈妈永远是这个世界上最爱你的人，不管你做了什么样的事情。妈妈对你所有的建议都只是希望你离幸福更近一点。”佘妈妈毫不犹豫的说出了这句话。
    原本还有些烦躁的佘品，一瞬间湿了眼眶。可怜天下父母心。父母和子女永远是无法平等的。父母永远会体谅儿女的心情，不管是怎么样的角逐和较劲，最终赢的都是子女。因为子女握着父母手中100%的爱。而子女能够给父母的，其实很少。
    有一瞬间，佘品觉得自己很自私。不能够完成父母对自己的期望，多多少少有一些失落。如果可以的话，她当然想像父母所憧憬的那样，找一个优秀的男人，去结婚，组建一个美满的家庭，生两个可爱的宝宝。满足父母对于天伦之乐的向往。但是因为自己有自己的追逐。这追逐可能会让父母痛苦，但她依然要坚持自己。
    如果反过来。家长或许会为了孩子的喜好，而去放弃自己的感情，或者选择，但是子女好像永远也做不到这样。佘品自然也不觉得牺牲就是对的，但是她还是会有一种愧疚感。
    “妈。不管怎么样，你也要相信，我永远是最爱你和爸爸的。只是对于我自己的人生，我也有自己的坚持。我希望你和爸爸可以多理解我，体谅我。其实说到底，我们目的都是一样的，你们是为了让我幸福，而我自己也并不是去追求所谓的折磨和痛苦，我也是想让自己更幸福。只是或许我们对幸福的定义不一样，就目前来说，我不觉得家庭能够给我什么幸福，我会觉得是一种负担。对于男生，我没有那么多的信任，也没有那么多的喜欢，目前为止，我还是觉得一个人生活就很好，跟任何一个人组队，组建家庭，我都觉得是对我的消耗，我会觉得很痛苦很压抑，不如一个人来的潇洒。所以妈妈，我会尽量的把自己照顾的很好，也会最终想出一个两全的办法，能够让你们对我放心。即使不结婚，我也有别的方法来保证自己能够得到照顾。”
    “哎呀，宝宝，你最近是不是压力太大了？或者经历了什么不好的事情，我们还不着急的。你现在还年轻，才20多岁，或许可能再过几年，你就会有不一样的想法了。”佘妈妈始终还是觉得佘品只是一时的叛逆或者想岔了而已。再过些年，再成熟一点，在这个世界上有一定的孤独感之后，她会想要有一个人陪伴在身边的，佘妈妈很自信，所以她不想在今天这个时候再去逼迫佘品，委婉的结束了对话不再提及这个问题。
    又跟佘妈妈寒暄了几句，两个人结束了对话。
    第一轮交手，毫无成果，妈妈甚至没有把这个观点当做任何值得思考的问题。但是没关系了。佘品有信心，也还有很多机会，再一次一次的去动摇佘妈妈的坚定。药不能一次给得太重，一点一点的渗透才会有效果，她并不想要多么的去打击自己的父母，她想要的是从根本上，一点一点的改变父母的想法，认同自己对幸福的定义。
    不过，也有一点好。佘妈妈没有像很多很传统封建的父母那样，觉得结婚是必须的，繁殖是必须的。她没有觉得婚姻是为了繁殖，至少佘妈妈觉得婚姻是为了追求幸福和对自己的一个照顾。如果婚姻是为了追求爱。那么形式也就没有那么重要。爱，是最重要的。这样的话，佘品觉得自己有信心说服自己的妈妈。
    出柜之路，道阻且长，仍需努力！但是不管怎样，已经有了第一轮的交锋，结果还是要给自己媳妇儿汇报一下的、不管网络上吵得多么沸腾。佘品毫不在意，反正有经纪公司帮忙盯着。她只需要稳住自己的心态就好，一天都没有和易唯联系了，好想她。迅速的拿起电话，打给了易唯。
    “喂，媳妇～”接通我电话，佘品好心情的得瑟起来。
    易唯第一次听佘品叫自己媳妇儿。不知道为什么，感觉心里甜甜的，还有一种羞涩。这种接地气又自然而然的称呼，让人觉得好像是老夫老妻一样。羞涩的嗯了一声，还没等她继续甜蜜。她的霸道总裁，就开始了占有欲。
    “我还以为我媳妇儿只会在网络上维护我呢，唉，没想到我媳妇儿今天这么帅气的在网络上队人，竟然是为了另一个女人。恐怕马上就有邪教出现了吧？这么过分，我必须生气，我甚至觉得需要发一下朋友圈，你觉得呢？霸道媳妇儿。”
    “我??????我觉得我错了。我应该把这个霸道的机会留给你的，女朋友，对不起。今天我比你帅了，我道歉。”
    “没事儿～”佘品大度的回应，易唯还好奇为什么今天的佘品这么好说话，就听到她说，“我也没输，我今天走的温情路线。我发了长微博，和你一起保护我们的思思了，恐怕很快就会有思想品德CP出现了吧。”
    “思想品德？”易唯不明所以。
    “对呀，我和思思的CP呀，名字我都想好了。哎～唯品会前途堪忧呀！”佘品弹了弹指甲，悠闲的说道。
    作者有话要说：
    啊啊啊！我有了一个新的脑洞，试想一个万花丛中过，片叶不沾身的风流攻，遇到到了一个家境优越目中无人有些公主病的毒舌受！两人本着征服对方的心天雷地勾火的在一起，越是想征服，越是被征服！越是想逃脱，越是锁的死！两人都口是心非，嘴上绝不承认爱上了，射你却诚实的默契了！相爱相杀，欢喜冤家！每天吵吵闹闹，但是当有外部敌人出现时又出奇的维护另一个！
    最终在争吵和一次一次互相伤害的过程中，风流攻变成了占有欲极强的霸道忠犬，毒舌受变成了会默默温暖人包容的知性御姐！怎么办，好像写，你们想看吗？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：花似伊人泪以空 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    苏小怂 10瓶；小金库都见底了 9瓶；阿蛋 2瓶；梦星辰 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 84 章

    第八十四章

    晋江关辛
    网上的解约事件闹得沸沸扬扬。作为不那么当事人的佘品。自然而然的把自己置之事外。完成了巴黎的街拍工作之后， 火速回京， 和自己的小女友亲亲热热了一番。又风风火火的， 准备下一期的《歌者》。
    易唯也没闲着。乌托邦已经录到了最后一期，她的电影马上就要开拍了， 一切的准备工作都应该完成了。将自己调至最合适的状态，随时准备进组。
    两个人都忙忙碌碌的。悄无声息的，易唯一个人录制完了最后一期乌托邦。有一些不习惯。
    这个节目，给了她们太多太多。如果没有这个节目，就没有今天她们俩的现在。但是节目总有结束的那一天。尽管暂时不舍， 终究还是要结束。梁铮， 曾柏，彭柯， 尹思，易唯。乌托邦六子，独缺佘品。回想刚来节目组的时候。再看看现在。大家都变了好多。除了梁老师和曾老师没有太多的变化，其他人都变了很多。
    刚进节目组的佘品，还是一个对前途有些迷茫的梦想家。每天在剧组来来回回。有些麻木的演着不那么认可的角色和剧情。心里总想着什么时候能登上大舞台，成为一个歌手。如今，她已经算是一名合格的歌手了。初步取得了一定的成绩。迎接她的将是巡回演唱会，和前途无限的未来。
    而刚进组的易唯。还是一个站在演艺圈顶端。被家事所困扰的孤独人。不管在事业上取得了多么大的成就。孤独始终围绕着她，没有家人， 没有爱人的理解。成功也只是让自己更加不胜寒而已。而现在的她， 已经快刀斩乱麻， 提前止损， 结束了散乱不堪的亲情关系。也迎来了自己最珍重的爱情，最重视的爱人。生活已经有了盼头。
    而彭柯和尹思也迎来了各自的恋情。虽然目前来说，他们的生活还在水深火热之中。但人生关关难过，关关过。相信这一切折磨他们的挫折，终究会成就他们。美好的未来在等着他们。
    再见了，乌托邦。
    告别了节目组，告别了乌托邦的好朋友。易唯一个人轻装简行，正式入驻剧组。她的电影《芦苇》正式开机。而这对情侣的异地生活，也正式开始。
    虽然是将将开始异地生活，但是两个人都没有太多的不适应。因为明星忙起来，是真的很忙，她们甚至没有太多的时间去思考儿女之情。只能在每一个休息转场的空隙，思念自己的爱人。还没来得及有冲动去联系，去见面，就已经迎来了下一个工作。之前黏黏腻腻的爱情，终于走向了静水流深。
    自从在微博上帮尹思发了一条长微博之后。崔曼就禁止佘品再刷微博。因为佘品目前的工作不适合分心。网上的乌合之众或褒或贬，总有各种纷杂的声音。艺人其实不适合去关注这些声音。因为不管是内心再强大的艺人，都还是会多多少少被这些评论所干扰。时间久了就容易迷失自己，会给自己无限的压力。再久一点，就会发生一些心理问题，或抑郁或躁狂。再加上每天要面对的大量的工作。一切都是压力。所以远离微博，是最好的选择。
    佘品倒也听话，乐得清静，她本身也不想过多的参与这些纷争。在微信告诉尹思和彭柯他们，如果有需要联系她，微博，她就不再关注了。
    之前是要轮流跑两个综艺，所以佘品无法进组拍戏。现在已经结束了乌托邦的录制，崔曼也没有为她准备其她的工作，将她所有的档期都留给了张导的电影《偏执逐梦》。张导已经等了她一个月，于情于理，她都没有资格再让张导继续等下去。在保证了自己精力的前提下，张导同意，佘品进组。《偏执逐梦》开拍！
    事业线一起。唯品会这对cp忙到不可开交。半个月都不一定能见一次面。而网上的唯品会会员们，只能一期一期追着乌托邦，疯狂嗑糖。
    佘品一边录制着一期期的《歌者》。成绩倒也不差，一直在上游，甚至还拿过一次第一。只是之前质疑她的那拨黑粉，始终还在拿她不会说唱来说事儿。虽然其实大部分的观众已经明白佘品的实力不是偶然。她真正的实力已经被观众所认可。但在佘品心里，还是差了那么一点。她始终还是梗着一口气，想要证明自己的能力。被别人一直揪着一个小辫子，和那些所谓的黑料不停的diss，佘品还是不服气的。在这平静的比赛中，她始终酝酿着一场完美的秀。
    而在《偏执逐梦》的剧组，佘品也算顺利。连佘品自己都没有想到，在这部剧里她的演技竟然发挥的如此自然，让张导都连连称赞。剧组里其她的不服气的配角，心服口服。或许只是因为佘品本身太贴近这个角色，但不管原因如何，所展示出来的这个效果，所有人都很满意，就连佘品自己有有点小骄傲。原来自己的演技还可以到达这个境界。
    当然了，忙里偷闲儿。每天收工回到酒店，两个人都要视频一下。虽然远水救不了近火。但是听听那个人的声音，看看那个人的脸。就能让自己的内心安宁许多。生活，本就是平淡的，但是平淡中是沁人心脾的甜蜜。有时候也会有一点小矛盾。比如，指责对方为什么那么晚没有接电话啦。今天我比你多说了一句我爱你，你却没有回应啦。也或者是，你今天对我的语气没有那么热情。日子过得太幸福，就容易为了这些鸡毛蒜皮的小事，作一下。
    “宝贝，咱们两个人的这部戏，到时候同时上线。你这部戏拍的怎么样呀？我真觉得我这部戏发挥得不错，再加上张导的后期制作，我觉得你说不定要被我打败哟。你到时候不会哭吧？”
    “你少自恋了，我可是华语演艺圈唯一一个大满贯的女演员。什么大奖我没拿过。就连当初的林丽前辈。在我出道后都没有争过我。自恋一点的讲，我的电影上映的时候，我还没有输给过任何人哦，凡是我的电影评奖的那一年，还没有别人拿到过最佳女主角哟。”视频里，易唯难得的自恋。
    “哼，我告诉你，我就是来打败你的。既然你这么难赢，到时候我如果赢了你，有没有什么奖励啊？”
    “奖励？”易唯滴溜溜的转了转眼珠。“我觉得奖励这个事情就不必要考虑了吧，因为我根本就没有给你奖励的机会。”
    “哇，你也太过分了吧。不行你必须得想一个奖励，我到时候一定会让你付出这个奖励的。我跟你说，我这个剧真的剧本超级感人，情节超级棒，我常常都把自己给感动了。我觉得，我要起飞了。”佘品像个小孩子一样眼睛亮晶晶的，跟易唯憧憬着自己的未来。虽然两个人开玩笑是对手，但是其实各自的心里都希望对方能够取得成就。能尽职尽责的完成自己的工作，对于她们来说就很满足了。
    “好，如果你赢了我。我就带你出柜。”易唯鬼机灵的说道。
    “出柜！你在逗我吗？你确定这不是惩罚而是奖励，你是想在我巅峰的时候直接毁了我是吗？”
    “怎么会呢？我这是考验一下你的粉丝对你到底是不是真爱。”
    “对了，有个事儿跟你商量一下。”佘品突然打断了话题。
    “什么事啊？”
    “下下周。就要录制歌者总决赛了。以我的实力呀，你了解的哟，我肯定是能进总决赛的呀，我之前不是跟你说过吗？帮帮唱的时候我想请你来，你有没有档期啊？你挪出来啊，我等你啊。你要是能确定的话，我就给节目组那边报备了，那边现在等着报名单呢，毕竟她们要付演出费的哟。”
    “行，我有档期，只要你不怕我拖你后腿我一定来。”易唯没有任何考虑，一口答应下来。
    “你别为难自己哈，如果没有档期，我也可以找别人的，你不用这样子答应我，到时候又放我鸽子，那我跟你说咱俩的感情就走到了尽头了。”
    “你放心啦，你的事情我从来不会爽约，我答应你，不是一时冲动，我是很有信心啊，再说了我怎么会把跟你同台的机会，给别的小妖精，你是我的，也只有我能跟你同台。”
    “OK，没问题，我待会儿就把伴奏和编曲都发给你，这些东西我早就准备好了，我把你的部分给你标出来，你这几天没事的时候就可以练习练习啊，等这周末的时候你会回家的吧，见面的时候咱俩再对一对，我再教一教你，然后你没事儿就练练，比赛前两天的时候咱们再练习练习，争取帮我取得一个好名次，就靠你啦，女朋友。”
    “没问题。唱歌这事儿包我身上。”
    一言为定，约定好了这件事，佘品心头落下一颗大石，欢欢喜喜的去准备这件事情。
    一周过后。佘品完成了总决赛之前的最后一场比赛。理所当然的，凭着实力进入了总决赛。也向节目组递交了自己的嘉宾名单――易唯。节目组看到这个嘉宾名单的时候欣喜异常，如今唯品会炒得正热，而且易唯从来没有在任何场合表演过唱歌。能让易唯在她们的舞台上，演唱一首歌曲。不管怎么样，一定是能给她们带来巨大的流量。得了名单后，助理立马上报给导演，导演笑的嘴都快裂到耳后跟了。嘱咐小助理，立刻马上就去敲定易唯的行程，合同马上签好，以防有变，夜长梦多！小助理刚一转身，导演又把她叫回来：“不不不，这件事还是我亲自去做为好，显得更加有诚意。毕竟对方是易唯呀！”
    导演迅速的敲定了易唯，签好了合同，一切都十分的顺利。从来不知道，原来易唯是这么好合作的一个艺人，全程笑嘻嘻。
    回到家，半个多月没见的小情侣。紧紧的抱在了一起，以此来诉说自己的思念之情。腻歪归腻歪。她们已经不是热恋的小情侣了，不，她们仍然热烈，但是没有那么激烈了。克制内心的喜爱，已经成为了她们的必修课。长时间的异地，让她们练就了能够将情感克制于心的本领。拥抱了一会儿，两人迅速进入正题，来到了佘品的音乐房，叮叮咚咚弹起了钢琴，开始决赛前的演练。
    易唯的表现比佘品想象的好了许多许多。
    “不错呀，看来你平时没少练呀，我还以为你又要跑调，又要踩不准伴奏呢，你还挺专业的嘛表现的。”佘品忍不住揶揄起来易唯。
    “敬业唯了解一下。你唯姐什么时候工作不认真过？什么样的工作交到我手上，我没有完美的完成过。不过是区区的唱一首歌而已，而且最难的部分又不是我来唱，有什么难的，我只是洗澡的时候唱了两遍而已。只不过我太有天赋。随便唱了两遍，就是这么完美，我能怎么办？我总不能嫌弃自己太有才华吧。”
    “对对对对，是不能是不能，有的时候只怪自己太聪明，只恨自己太有才华，对吗？你甚至想要装得愚蠢一点，但是你发现愚蠢是这么的难。”
    “没错，愚蠢是这么的难，我从来不曾学会过。”
    “噗！”
    易唯的自恋让佘品忍不住笑出了声，笑得肚子都痛了。随着跟易唯越来越深的交往，她才发现，易唯其实是十分生动活泼的一个人，甚至有的时候有点俏皮有点可爱。越相处她放的越开，展现出来的魅力也更加鲜活，这样的易唯，她欲罢不能。
    气氛正热烈。两人的电话却不约而同的响了起来，放在钢琴上的手机显而易见，一眼望去竟然都是各自经纪人的电话。两人对视了一眼，不知怎的，佘品心中忐忑了一下，隐隐约约有些不安，像是觉得有大事来临。
    默契的拿起了手机。易唯出了房间去接电话，大家互不影响。易唯出去后，佘品接通了电话。
    “唯，曼姐，什么事儿？”佘品轻轻的按了一下心脏，总觉得有些不舒服“刚刚得到消息，你和易唯被拍了。公司这边压不下来。可能要被曝光了，你做好心理准备。”
    崔曼短短几句话却包含了太多的信息，佘品一时反应不过来，整个人愣在那里，没有说话，过了一会儿，她再次询问：“曼姐，什么意思？我和唯唯被拍了，拍到什么了？我们要被曝光什么？”
    “对方手里现在到底有什么料，我们也不清楚。但是她们发来一些信息，有一些照片。照片里是你和易唯看电影，逛街，各种时候，一些日常被跟踪被偷拍，看样子不是一次两次了，应该拍了很多次，她们只发了几张照片过来。但并不是她们手里全部的存货。她们说，手里还有视频，还有一些很石锤的照片，我们试图开价，想要把事情压下来，想要买断这些照片和视频，但是对方好像并不满意，她们的要价，我们实在是开不起。”
    “对方是谁？”惊吓过后，佘品却一瞬间冷静了下来。没有了之前的恐慌“我不确定。但是我想这么长时间的跟拍，以及我们调查到的一些线索，跟易唯的哥哥易典脱不开关系。但是按照它这个操作手段来看，我觉得并不是他一个人的操作，应该是跟一些人合作了。之前尹思的解约事件，多多少少还是牵扯到了你。杨璇和林心怡都被你和易唯得罪了。还有杨璇背后的那个公子哥儿。她们找到了易典。应该是她们联合起来搞了这一出，易典是就想要钱，但是杨璇她们，并不想要钱。她们要的是你们???????滚出娱乐圈。”
    “她们要价多少？”
    “她们根本就不想合作，拿这些照片来也只是想要威胁我们，折磨我们，所以她们的要价根本就是我们开不起的价格，她们要三个亿，别说没有，就是有，也不可能给她们。如果只是易典，是完全可以解决的，现在也可以解决易典，但是易典很傻，这些照片已经不在他手里。他已经把这些照片的副本给了杨璇和林欣怡她们，所以就算你搞定了易典也没有任何用。我现在什么也做不了，只能等到这颗炸弹随时爆炸。对不起，品品，这次我帮不了你了。”
    “没什么对不起，曼姐，这是我自己咎由自取，就像你说的，当初选择跟唯唯在一起的时候，就要做好准备有一天被曝光，现在这一天来了，那我面对它就是了。但是曼姐，不管她们开什么条件，都不要答应，不管她们要多少钱，哪怕只要一块钱，也不要给她。我不会因为这件事做出任何的妥协，我没有伤天害理，没有杀人放火，没有违法犯罪。我不觉得自己做错了什么，如果她们想要曝光，就尽情的去曝光就是了。什么样的结果，我都能接受。只是曼姐，我只求你一件事，帮我稳住她们两天，不要太快曝光我，我需要一段时间。去给我爸妈一点交代。我想跟她们打个招呼，我不想她们事先从新闻上看到这件事，可以吗？”
    “可以。品品??????真的不后悔吗？真的??????能接受这个后果吗？”崔曼缓缓的问出了这句话。
    “我不后悔，曼姐，真的，我一点都不后悔。我能遇见唯唯，能跟她相爱，能在一起，我觉得特别幸福。可能就是因为她太美好了，就是因为我们在一起太幸福了，所以老天爷才会给我们这么多磨难，来换得这份拥有。老天爷什么都不跟我要，就让我这么理所应当的拥有了唯唯，其实我也挺忐忑不安的，我觉得我配不上。但它现在要从我这里拿走点什么，我就安心了，起码这样，她就不会从我这里拿走易唯啊。”
    佘品说着，声音有点哽咽，不知道是因为感动还是因为难过。崔曼本是一个十分理智的人，她们被曝光，其实一直都在她的预料之中，只不过没想到这一天来临的时候，她还是被佘品的所作所为感动。面包和熊掌不可兼得，到底是事业重要还是爱情重要？从来都没有一个准确的答案。但是正确与否其实从来都不重要。重要的只是，你到底想要什么？重要的是，你不为自己的选择而后悔。
    “后悔??????”佘品挂了电话，喃喃的念着这两个字。她怎么会后悔呢？她从来不会后悔。选择易唯，永远都是最正确的选择。放下电话，擦了擦眼角的眼泪，深呼吸了一口气，正准备转身去找易唯。才发现易唯已经站在门口，目光悠远的看着自己。那目光离自己很远，好像自己，不是一个鲜活的人。那目光又很沧桑，好像没有任何生机。
    “怎么了？不准备继续爱我了吗？”佘品看着易唯，真切的问道。
    “你呢？你还会选择继续爱我吗？”易唯似乎没有太多信心。她的声音里充满了忐忑。说这句话随之而来的，是两行泪水。
    佘品缓缓的一步一步走到易唯身边。抬起手，按住她的肩，抹去她的泪，虔诚的在她额上印了一个吻。
    “when I’m with you（当我和你在一起）
    I’m standing with an army （我的心是支顽强的战队）”
    佘品缓缓唱出这两句歌词，她和易唯的脸上都挂满了泪水。
    “宝宝，你怕吗？”佘品理了理易唯耳边的碎发，继续自言自语道：“我不怕，因为我和你在一起，我心如磐石，充满勇气，只要和你在一起，我什么都不怕。就像我们将要演唱的那首歌所唱的那样，‘I’m standing with an army 。’这歌，不是我随便选的，这是我的心声。”
    易唯已经泣不成声，她原本以为，佘品会胆怯，会埋怨，甚至恨她，毕竟是因为她哥哥搞出来的这一切，因为她那糟糕的家庭才搞出来的这一切。
    如果，如果佘品换一个人相爱，就不会遭遇这一切，不会有这样极品的家人在背后桶自己的刀子。这一切，全都是因为佘品遇见了自己，如果遇见的不是自己，佘品将会拥有美好的未来，而不是像现在这样岌岌可危，面临梦想将要折腰的风险。
    似乎是听见了易唯的所有心声，佘品双手托起易唯的头，认真的注视着眼泪汪汪的易唯的眼睛，认真的说道：“可是，我最想遇见的就是你。如果不能遇见你，拥有再多的美好都没有意义，而遇见你，承受再多的坎坷我也甘之如饴，只要你在。只要你，在我身边。”
    “呜呜呜！”易唯再也忍不住，在佘品怀里痛哭失声，她断断续续的说道：“我好怕????????怕你离开我???????怕你怨恨我????????怕你后悔???????我真的好怕。”
    “傻瓜。”佘品抱着易唯，任脸上的泪肆意横流，“你什么都怕，怕这怕那，却唯独忘记了要害怕你自己将要失去什么，你的事业面临多大的打击。我是说你傻，还是说你没抓对重点呢？”
    “不！我不怕????????”易唯在佘品的怀里猛摇头，眼泪鼻涕都蹭在了佘品的肩上，却没有一个人在意。“我不怕这些，我只怕你离开我，我只怕你受委屈，只怕你用后悔的眼光看我。只要你在我身边，我什么也不怕，什么也不怕???????”
    “我也是。”
    灯光下，钢琴旁，两个瘦弱的女子紧紧的拥抱在一起，虽然两个人满脸泪水，但如果有任何一个人此刻能够在现场旁观，都会坚定的认为，这一刻的她们真的好美。
    因为，爱情的样子，真的很美。
    作者有话要说：
    回来了，可以更新了，我被锁了好多章。我先去解锁。大家没忘了我吧，时间真是过了好久，我的伤口都愈合了??????感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[火箭炮]的小天使：苏小怂 2个；感谢投出[手榴弹]的小天使：苏小怂 1个；感谢投出[地雷]的小天使：苏小怂 3个；小土豆、坐标、花似伊人泪以空 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    yshmwyhhd 2瓶；梦星辰、亲爱的君存存 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 85 章

    第八十五章

    晋江关辛
    这段时间以来。佘品也前前后后的和佘妈妈聊了几次， 跟佘爸爸， 也谈过一次， 佘爸爸的态度，要比佘妈妈冷静一些。佘妈妈还是无法接受。但是聊的多了， 她似乎也能认真的看待这个问题了。最后一次聊的时候佘妈妈哟说过一句话，她说，‘其实结不结婚也无所谓，但是妈妈想要你有一个孩子。毕竟结了婚也有可能在离婚，但有一个孩子， 你起码不会老的时候无人陪伴。’
    为了能够更温柔的出柜。佘品还和宿寒说了这件事， 想要到时候宿寒帮她在一旁打掩护，控制场面， 宿寒听说这件事的时候。又震惊，又兴奋，她的发小和她的女神搞在一起了。这可真tmd刺激。
    原本按照佘品的安排，起码还要再过一年，才会顺其自然的出柜。出柜的时候，也不会把易唯交代出来。可是现在她根本没有时间了，这一切的安排，都没有机会再去慢慢铺垫。能有两天的缓冲期，已经十分不容易。她只能尽可能的， 在对方把消息爆出来之前。先让佘爸爸佘妈妈心里有个底， 免得到时候太偏激。
    说干就干。佘品没有沉浸在悲伤和愤怒之中， 甚至根本没有心情去想和林心怡计较， 更不必说跟易唯的哥哥易典去怨恨什么。事情已经发生，现在能做的就是尽可能去解决它，把它解决得好易典，把事情的伤害和影响降到最低。
    她必须先稳住自己的父母。其次，当事情爆出来之后，她还要稳住自己的粉丝。很多粉丝跟着她一路走来，对于她来说跟亲人已经没有什么区别。她没有名气的时候就一直支持她，一直到了她事业有起色的时候，如果爆出这样一个新闻让粉丝失望，她也会感到过意不去。她并不是不能够承受失去她们的喜爱，而是不想让她们对自己失望，不想让她们有沮丧的心情。如果可以，即使离去，她也想粉丝平平静静的离去，而不是对她带着失望和怨恨以及不解。
    佘品一个人坐在电脑前，只开着书桌上的一盏小台灯。昏黄的灯光下。落寞的佘品一字一句的敲下写给父母的这一封家书。斟酌再三，佘品还是耍了易典小心眼，没有按照实情跟父母说。她还是打了易典感情牌。将事实稍微扭曲了一下。虽然她也知道，跟父母打感情牌，是很卑劣的行为。但是走到这一步，在这种情况下，她不得不找出最有效的方法来解决问题。等到后面，父母的态度好一些，情况也没有那么危急的时候，她会找一个情况再把实情如实告知的。
    易唯一个人坐在客厅里发着呆，脑子里蒙蒙的，对于今晚发生的一切，她似乎还没有反应过来。李恩愤怒的给她打电话指责她哥哥的时候，她甚至觉得李恩在说谎，虽然她哥哥做了那么多的错事儿。但是今天这种卑劣的将她置于死地的事情，她还是无法相信是她哥哥一手安排的。
    她还是更倾向于是她嫂子逼迫她哥哥来做的这一切。她理智上也知道，如果你不想做，没有人逼得了你，她哥哥是一个成年人，一个30多岁的男人，她不可能不知道她所做的这一切，会将自己置于一个什么样的境地。或许，他是真的想毁了自己。以前那个对自己爱护有加的哥哥，不可能再回来了。易唯总觉得，他也不想变的，他也是被现实推着往前走的，易唯的内心里多多少少还是有以前的那个哥哥的影子的。可是事实证明。是自己太天真了。
    易唯真的很想打电话给易典去质问他为什么要这么做。如果只是为了威胁自己，又为什么把那些照片卖给那些更恶劣的人，不顾自己的死活。难道自己这个妹妹，在他的眼里，真的已经是外人了吗？就只是为了钱？
    握着手机，看着通讯录上的易典那一串电话号码。摩挲了又摩挲。滑来滑去，易唯她始终还是没有勇气拨出这个电话。人有时候真的很可笑。明知道真相是什么，理智上也都知道。可是还是总要想抱着一点侥幸心理。这个电话如果她打了，如果她听到了易典肯定的回答。那么所有的幻想都破灭了。如果说之前，跟家里人断绝关系，是她对亲情的幻想破灭，那么这一次易典的所作所为。是让易唯对人性的幻想破灭。
    她甚至觉得是不是真的自己不值得被爱。不然为什么不爱自己的父母，就可以那么用力的维护自己的哥哥嫂子。而那个原来对自己爱护有加疼爱有加的哥哥。如今去爱护的是她的妻子，儿子。是不是自己已经不值得被爱了？
    正想得入神。微信里进来了一条消息。易唯苦涩的笑了一下。不知道该不该说，这算是她们兄妹两的心有灵犀呢。她正在想着易典，易典就给她来了微信。内容言简意赅。
    易典：见个面吧。
    见面？是为了什么见面呢？要更加羞辱自己，还是趁此再打劫一笔呢。易唯双眼无神。盲目的盯着输入框里的光标闪烁。却始终不知道该输入什么内容。思绪很混乱，她又想到小时候她和易典的那些美好的回忆，一下又想到她和佘品甜蜜的回忆。她不知道到底被拍到了多少，易典又卖出去了多少？也不知道被爆出来之后，到底能走到怎样的一个境地。
    易唯苦笑一下。怨恨，真的有点怨恨。她真的没有想过。有一天自己也会用这种怨妇的心态去对别人。可是她到底又做错了什么呢？对于父母，她自己觉得问心无愧。她也没有愧对她哥哥，小时候哥哥爱护她，她也跟哥哥很亲呀。有了好吃的，好玩的，总是想叫着哥哥一起，长大了挣的钱也想给哥哥买房子，哥哥娶老婆，她也很开心。
    那么为什么？当她收获爱情的时候。易典却要用这样的态度来对待呢，不求你祝福，但是为什么要置自己于万劫不复？或许这种怨恨，并不仅仅来源于自己，而是来源于她对佘品的愧疚。她愧疚自己拥有这样的家人，连累了佘品。不仅仅是连累了佘品的爱情，也连累了佘品的前途。
    可是令人羞耻的是，既然已经走到了这一步。她还是无法对佘品放手，做不到那么大度。想到放弃两个字，想到要和佘品分开，就觉得心脏被揪的疼。似乎被人拽住了一般，酸酸的，痛痛的。她觉得自己已经没有尊严跟佘品在一起。虽然佘品说不计较，但是不代表她就可以不愧疚。她仍然觉得自己没有底气，也没有脸面，坚定的站在佘品的身边。她甚至不敢一遍一遍的确定佘品的心意，去问一句，佘品你想和我分开吗？
    更加羞耻的是，明明前面佘品才跟她表达了自己的决心。她却忍不住觉得是不是佘品只是为了安慰她，或者只是出于她的善良和良心，不忍心在这一刻丢下自己，其实她内心并不是这样想，其实自己已经是她的一个包袱。心乱如麻。
    易典：看到了回个消息。
    一直没等到易唯回复的易典，似乎有些着急。
    微微有些用力的咬着下嘴唇。易唯眼眶有些发红。但是又强装镇定的在输入框里打下几个字。
    易唯：见面的目的是什么？只见你一个人，还是你要和杨璇，林心怡一起。
    易典：都这种时候了，别用这种逞强的语气跟我说话，就我自己一个人，方便的话过来跟我见个面，有要事商量。
    易唯：好，可以见面，但是地点我来定，我请你不要再跟我玩任何的把戏，地点定在芳草地附近。等我到了之后再发给你具体的信息，你一个人来，不要带记者，不要带其他任何人，如果有人拍照录音。易典，你知道的。我是一个豁得出去的人。你已经把我的事业和爱情都毁了，我也了无牵挂，你还有老婆孩子，我劝你掂量，不要耍什么心机。
    易典：我看你真是病的不轻，跟佘品那个女人在一起之后你就走火入魔了。别总这么揣测我，我没你想的那么坏。如果你今天不来见面，你会后悔的，劝你快点来。
    易唯：我现在出门，半小时后给你信息。我还是那句话，不要跟我玩什么把戏。不要逼我不顾一切的报复。
    易唯深呼吸了一口气，搓了搓脸，强行的让自己打起精神。去卫生间洗了一把脸，对着镜子，看着自己脸上的水滴不停往下滴，镜子里的自己憔悴，红着眼眶，嘴唇苍白。一小时之前的自己，还憧憬在跟情人见面的喜悦里，一小时之后??????人生啊，每一分钟都是转折。
    轻轻的来到书房，推开了书房的门，昏黄的灯光下，看着佘品落寞的背影，孤单单的坐在那里，那么瘦小的一只。易唯看着她心尖尖上的人，要承受这么多。让她自己一个人去面对她的父母。易唯真的觉得很愧疚。可是好像也没有更好的办法，她真的无能为力，自顾不暇，捉襟见肘。
    在门口站了一会儿，佘品都没有发现房间里进来了人。噼里啪啦的在键盘上专注的敲着。写几句又停一下。易唯听见佘品吸鼻子的声音，应该是哭了吧。
    佘品正投入的写着给父母的一封信。忽然感到脖子处有一双手，从背后抱着自己。易唯的下巴在自己的头顶亲昵的蹭了蹭。
    佘品淡淡一笑，回头温柔的抚摸着易唯的脸。
    “怎么了？不是让你休息一下就去睡嘛。写完这封信。就去陪你睡觉。不用想太多好吗？我会把一切都解决好的，该面对的我们一起去面对，没有什么怕的。如果实在睡不着，你可以练练我们准备的歌曲啊。就算是被曝光又怎么样呢？起码我们要把我们的第一次合作，表现给那些人看呀，让他们看我们就是天生一对，配合的这么默契，对吗？”
    听着佘品的话，易唯情不自禁的流出了眼泪。她不知道这个人为什么可以这么好，这么善良，什么都不去计较，不去抱怨。自己何德何能？
    “怎么又哭啦？”佘品抬手帮易唯擦去脸上的眼泪，“是不是有什么事情了？是又发生了什么吗？告诉我可以吗？我在你身边，只要我们在一起什么都不用怕，好吗？这世上有什么更可怕的呢？除了生死之外都是小事啊。现在也没有任何事情可以剥夺我们的生命啊，只要我们活着并且在一起，日子还这么长，我们幸福的时候多着呢，真的不用聚焦在眼前这一刻的悲伤和坎坷好吗？尽力去解决就好了。”
    “好呢，我知道了，我也会跟你一起解决的。”易唯紧紧的抱着佘品的脖子，留恋不舍，不愿意放开。
    她吸了吸鼻子。清了一下声音，“我哥约我去见面，说是有重要的事情，我决定去跟他见一下，看他有什么要说的，说不定事情还有一点转圜的余地，毕竟??????”
    说到这里，易唯又羞愧的低下头，整理了一下心情，才有再次继续说，“毕竟照片是从他那里传出来的，他可能知道的信息更多一点，也或许他还留有后手，我去看看，是不是还有什么可以挽回的。”
    “我陪你一起去吧，易典这个人我真的不太放心，你一个人去会不会有危险啊？他会不会安排什么陷阱呀？”
    “不用了。”易唯摇着头，很坚决的，“我自己去就可以了，你在家好好写信吧。到时候，有情况我给你打电话。让我也来解决一些事情好吗？我不想事情因我而起，却全都是你在解决，我也想尽自己的力量去做一些我能做的，好吗？不要什么都不让我做，你知道这样子会让我在你面前自卑的。”
    “傻，为什么要自卑啊？这样吧，如果你坚持不让我去。那你让小秋陪着你行吗？你一个人现在这个状态我真的不是很放心，别让我太担心你好吗？”
    “嗯，好，那你继续写信吧，我先去了。”
    “好，照顾好自己，有任何情况给我打电话，我在家等你回来好吗？”
    佘品在易唯的额头上印了一个吻，又在唇上亲了一下。易唯依依不舍的走出了房间，关了房门，在门前整理了一下心情，重整了一下士气。潇洒的离开了房间，奔赴外面的世界。去打属于她自己的仗。
    听了佘品的话，在路上的时候，易唯把地点发给了小秋，让小秋在地点等着她。确实，如果有任何事情，她是需要一个人照应。
    她到的时候小秋已经到了，样子比她还憔悴，红着眼睛叫她，“易姐，你还好吗？”
    易唯打起精神笑了一下，故作潇洒，“好呀，挺好的，天还没有塌下来，怕什么？担心易姐给你发不起工资吗？不用怕的，姐不差钱儿，跟着姐，有前途！”
    “易姐～都什么时候了？你还开这种玩笑，你明知道我不是这种意思。”
    “好呢，我知道，我这不是活跃一下气氛吗？你坐下陪着我吧。我发消息给他，喊他过来。”
    易唯把定位发给了易典，没几分钟易典就到了。还挺默契的，他的样子也十分的沧桑，看起来胡子都好多天没刮了。真不知道他这又是演的哪一出？
    易典到了，小秋识相的退到了包间外等着。两兄妹没有任何的寒暄，单刀直入。
    “你和佘品那个女人，你们是认真的吗？”易典皱着眉头质问易唯“是啊，认真的，很认真，我要和她过一辈子，你不是都拍到了吗？现在来问我这个话，有什么意思啊？这句话可从我这里拿不到任何钱。”易唯说的很讽刺，易典倒也不计较。
    “为什么？你为什么要搞什么同性恋？咱家从小对你的教育，也没有什么对不起你的地方吧，就算你跟家里决裂了，断绝关系了，也没有必要这样子来抹黑我们家吧，你对得起易家祖宗吗？”
    “嗬！”易唯嘲讽的笑了。“我对不起易家祖宗，你们就对得起了？再说了，我都先跟你们断绝关系了，我已经不是你们易家的人了，而且我是一个女的，我也不能给你们易家传宗接代，我就算找一个男的，我生的孩子也不是你们易家的香火，在意这些干什么呢？如果你们实在不满意，觉得我是在抹黑我可以改姓，我姓佘行吗？我叫佘唯，‘易’这个字我都可以还给你们。抹黑列祖列宗，真亏了你说的出来，我做什么事儿了？我是做了小三了还是做了情妇了？还是我杀人放火了，我易没抢二没偷，我正正经经谈个恋爱，两人心甘情愿，我对不起谁了？”
    “你这是冥顽不灵。我告诉你，你还是这么执迷不悟。我就把这些照片卖给杨璇和林心怡她们，让她们去曝光，我看你们两个以后怎么在这个中国生活，你们会成为过街老鼠，人人喊打，活都活不下去！”易典在桌上甩出了几张照片。
    易唯瞟了一眼，慌张的全部拿过来。
    照片里，竟然是她和佘品的吻照。“嗬！”易唯气的胸口匍匐着，大口深呼吸，“吻照！易典你真是有出息啊，这照片都什么时候拍的呀？你是一早就派人跟踪我了呀。啊？这都是一个多月前的照片了吧，你能憋到现在也是长出息了呀。煞费苦心！你就这么想置我于死地吗？”
    照片里，是那一次佘品和易唯约彭柯尹思吃小龙虾之后，在街头的一张吻照。照片十分清晰，两人的脸也拍的挺清楚的。亏得当时她没有任何感觉，竟然都不知道自己被偷拍了。心底里抱有的最后一点侥幸，也破灭了。她之前还觉得，或许只是拍到一些拥抱或者亲密的照片，如果没有吻照，还有一些转圜的余地。现在这些吻照，看的出两人吻得那么投入，那么专心，三岁小孩子也看的出来，这tmd是爱情。
    易典看着易唯不说话。样子也被气的不轻，他从口袋里掏出一支烟，颤抖着手点燃它，吸了一口烟，吐出一阵烟雾，沉默了一会儿，才继续说道：“我没给过别人，只有我手里有。”
    这句话一出。易唯的眼神也瞬间变得柔软了。她哥，还是她哥呀，她还是护着自己的，还是手下留情的，对吧？
    “那时你嫂子让我找人跟拍你，说拍点你的新闻，好威胁你，我虽然不同意，但我还是不要脸这样做了。那天拍你的时候，被曹杉给发现了。那个侦探的相机被曹杉拿去了，手机里的照片，曹杉恢复出厂设置了，什么都没有了。但是曹珊不知道，我也在对面偷拍。这照片只有我手里有，别人都没有。如果别的地方还有什么泄露出来的，那就是曹杉那里的，我没给过别人。”
    停了一会儿，易典又补了一句，“你嫂子也不知道，没人看过，爸妈也不知道。”
    说完，易典又皱着眉头，连吸了好几口烟，又从鼻孔喷出，烟雾笼罩了他的脸庞。
    易唯看着对面的这个30多岁的男人。这些年的生活，已经在他的脸上留下了岁月的痕迹，他已经不像曾经自己记忆里的那个样子，那么的年轻、有朝气、有活力，他好像已经被岁月打磨得很沧桑。脸上蓄起了胡茬，衬衣也有点皱巴巴。不是以前那个风流倜傥的哥哥了。
    但是她还是能够依稀看见，那个当年那么维护自己的哥哥，那时候的易典也是这样，每当自己闯祸的时候，回家害怕被自己的父母责罚。她跟她哥，坐在回家的小道上，不敢回家。易典就在旁边坐着，皱着眉头侧着脸不看她，不停的抖着腿。过了一会儿他总会说，‘到家你什么都别说，我来说，你别吭声就是了，有什么我担着。’
    此刻坐在对面的那个易典，好像和当年的那个易典重合了起来。她还是那个爱自己的哥哥。
    “哥。”易唯哽咽的声音，说了这么一句话。话一出口，先把自己感动了，情不自禁的落泪。对面的易典，也好像被施了定身咒一般，抖动的腿，不再动，烟雾还在静静的缭绕。如果不是看到他的眼眶逐渐发了红，你会以为这是一幅静止的画面。
    “哥，你还把我当你是你妹妹对吗？要不然，你怎么会把这个照片不给她们呢？你明知道这个照片会置我于死地的。而这个照片，也能卖到最高价，也更好的跟嫂子交代吧。”
    “别把任何人都想的那么脏，我没有那么丧心病狂。虽然我这些年是很不要脸。”
    “谢谢你！哥，你不会把这些照片给任何人了对吗？你会给我留一条生路的对吗？”
    易典不说话。易唯看见他似乎咬了咬后槽牙，在艰难的隐忍着什么。过了许久，他才回过头，看着易唯缓慢的说。
    “我不懂什么同性恋异性恋。我也不懂你们那个圈子的事儿。但是我确实接受不了。咱俩谁也说服不了谁，我知道你比我还倔强。我承认我易典这些年来挺不是人的。为了老婆孩子，为了自己那个小家，为了钱，我逼迫自己的妹妹。有的时候也有良心发现的时候，但只是那么一瞬间，我也会对自己开脱。我小时候对你那么好，你长大了回报我点钱是应该的。麻痹着麻痹着，我也就没有良心了。”
    说到这儿，易典似乎放松了，他整个人向后靠到椅子里去，又吸了几口烟，有一点潇洒的姿态，他看向窗外，说道：“其实有良心挺不好的，有良心就会良心不安。没有良心，做什么都挺安稳的。我就是不够纯粹。坏的不够纯粹，不能够心安理得。好也的不够纯粹，不能做到真正的善良。处于这之间的人，其实也挺痛苦的。你就当，我是最后一次有良心吧。我也不想要良心这个东西了。”
    易典将烟头在烟灰缸里按灭，当着易唯的面，拿出自己的手机。清除了相册，把手机整个格式化。正操作着，他自嘲了一下，把手机丢在了桌上。
    “电子产品这东西，清理也清理不干净，你拿去吧，免得你担心我备份，当然了，如果你觉得我在网络上备份了，那我也没办法。有什么证据可以让你相信我？你只能信任我最后这一点良心了。”
    “我劝不了你，但我确实不看好。从今以后，我不再是你哥，你就当没有过我这个哥哥。这些年我对你的伤害，不管能不能还的清吧，今天我就拿这些照片，就当咱俩两清了。就这样吧！”
    说完，易典起身走了，到了门口，易唯没有忍住，喊了一声，“哥！你永远是我哥！不管以后怎么变，我的记忆里始终有一个哥哥，曾经保护我，爱护我。我走投无路的时候，总会给我一个避风港。”
    易典没回头，不想让易唯看见自己脸上的泪。他艰难的说了一句，“虽然我不看好。但我还是希望你能幸福。好自为之吧，不要再被别人拍到了。”
    说完，他干脆的走了
    ‘砰’的一声关门响，房间里只剩下了易唯一个人。看着桌上的照片和手机。再想着记忆里的那个哥哥和刚才的那个易典。造化弄人，老天爷总是喜欢这样捉弄人。似乎看着这种物是人非的场面，她才能高兴。
    易唯没忍住，一个人趴在桌上痛哭失声。她知道，这一次，她是真的失去了她的哥哥。跟之前开发布会不同，不是嘴上说一句断绝关系，赌一口气。而是真真正正的，两个人在心理上，终结了这一段关系。她拥有了近30年的哥哥，保护过她，也伤害过过她。但是最终走的时候，还是用一个保护的姿态，离开了她。
    可是还好，还好，她还有佘品。她的品品，还在家里等着她，跟她一起去面对困难。她还要回家，像她的哥哥曾经保护她一样，去保护她现在想要保护的爱人。她要保护品品，去告诉品品，她哥哥没有把吻照给别人，她们还有挽回的余地！
    作者有话要说：
    这一章我写的有点感动自己????我真个戏精。
    下一本换书开了，就是之前那个脑洞，求收藏！
    「嘴炮王者逞强攻＋毒舌腹黑公主病傲娇受」
    京城传闻，风流一姐富豪花从心，夜夜流连夜店迪厅，万花丛中过，片叶不沾身。据说，她每晚带一个女人开房，且从来不和同一个女人过两次夜。凡是和她有过一夜之缘的女人，没有一个不称赞她的，或夸她技术好，或夸她出手大方。
    酒店里??????
    花从心：这是你今晚的酬劳。
    女人接过钱：那你????
    花从心：我什么我？今晚我们什么也没发生的事不能让任何人知道。你自己睡吧，我走了。
    一切的风流不过是逞强的嘴炮王者。哪想到因为一个赌约和毒舌傲娇的梁矜做了互相嫌弃的冤家情侣。
    花从心：谁这么倒霉才愿意做你女朋友啊，腹黑毒舌又傲娇，要不是赌约我才不会和你谈恋爱。
    梁矜：比不上花小姐花心也比不上花小姐怂。你这种不挑食的腌H品味，我想也没人看的上呢。
    花从心：我呸！谁看上你才是猪油蒙了心，诅她一辈子受你折磨。
    梁矜：嗬！谁跟你谈恋爱才是饥不择食，咒她一辈子被你压！
    当欢喜冤家相爱，每一天都是吵到爆炸的虐恋。却怎么也分不开？越虐越甜是怎么回事。风流一姐成了忠犬柠檬精，毒舌傲娇公主病，也慢慢学会了温柔。每天鸡飞狗跳，也能是幸福。
    HE！
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：花似伊人泪以空、小土豆、阿修、杨漾、35294097、滚滚、苏小怂 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    滚滚 63瓶；阿蛋 10瓶；小呆瓜 5瓶；… 2瓶；初衷未改、亲爱的君存存 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 86 章

    第八十六章

    晋江关辛
    回家的路上。易唯已经迫不及待的想要告诉佘品今晚所发生的一切。在每一个十字路口， 在每一个红绿灯前， 易唯都焦躁的用指尖敲打着身边的车窗。她没有提前告诉佘品今晚的信息， 她想要亲自告诉佘品这一切。
    说来挺可笑的。在这么大的一个风暴面前。她最直观的感受竟然不是面对风暴的恐惧。而是觉得在佘品面前抬不起头。今晚易典的所作所为，让她又有那么一点点信心。像是一个得到了证明的孩子。想要迫切的给家长看， 有人认可我的，有人愿意和我做朋友，有人愿意对我好。易唯也想告诉给佘品看：我的家人，并不是都抛弃我。在最紧要最紧要的关头，我的哥哥还是在乎我的。
    小秋看着后座的易唯， 心酸的想要掉眼泪。一个几乎站在娱乐圈顶端的女演员。她想要的其实真的不多， 仅仅是她哥哥这似乎良心发现的怜悯。她就已经满足的能够忘掉一切不愉快，能够忘掉在风暴之前的恐惧， 忘掉事业将要面临的挑战，前路的坎坷。
    有句话说的挺对的：缺爱的人总是很容易满足。易唯不缺爱，有很多人爱她，男的女的，有名的，没有名的，还有许许多多的粉丝，那众多的追求者。可是易唯真的缺家庭的关爱。回想起来，刚开始易唯做助理的时候。那时候易唯是多么的骄傲恣意， 所有的言谈举止中都能感受到她的自信。慢慢的， 跟家庭的矛盾开始发生。易唯开始思考亲情的意义到底是什么？是无理由无条件的互相扶持。还是永远不能割舍的牵挂。她开始想要去从家人的言谈举止中得到她们的在意， 去分析她们的一句话， 一个举动，是不是表现出了对自己的在意和关心，或者是对自己的冷漠。
    有些事情，越想证明，越不肯定。证明这证明着。就把感情证明没了。
    “小秋，到了，把我送到小区门口就行了。”
    小秋还在沉思，没注意到已经到了易唯小区的路口。易唯欣喜的打断了她，神情里都是急切。
    “好的，易姐，你上去吧，我就不送你上去了，我回去了。”
    “好，你早点回去好好休息，我得赶紧上去跟品品说一下今天的情况，注意安全啊，拜。”
    易唯迅速的下车，关上了车门。消失在了单元门里。小秋望着那扇门，久久不能回神。
    爱情究竟有怎样的魔力呢？能麻痹掉一个人所有痛苦的感官。想不通。小秋摇了摇头，叹了口气。点亮车灯，一个人在寂寞的午夜大道上，回忆着这些年和易唯所经历的点点滴滴。
    上了楼，进了门，换了鞋，易唯放下包，直奔书房。吧嗒一声把门推开。却看到书房前的椅子上空荡荡，没有人影。电脑屏幕是屏保的字母在四处弹跳。
    兴奋的心，一下静了下来。因为她看见一旁的阅读沙发上，佘品蜷缩在上面，静静的睡着了。
    放慢动作，易唯小心翼翼的，蹑手蹑脚，走到佘品面前蹲下。趴在她的脸前，情不自禁的，发自内心的绽放了一个笑容。笑着笑着，又觉得心底有一阵酸涩直达鼻尖。说不上是什么心情，也不是特别难过。其实也挺安心的。可是安心，为什么会哭呢？
    所谓的笑着哭，是不是就是现在的心情？易唯笑了笑。抹掉眼角的泪。轻轻地刮了一下佘品的鼻子。自言自语道：“宝贝。从今往后，我真的没有哥哥了。”说着，泪意好像又有反复的迹象。忽的又涌出两行泪。
    她又自我安慰到：“可是宝贝，我哥哥还是爱我的，他没有把能够杀死我的刀递给别人。他还说了，他希望我幸福。虽然，他好像并不能接受我们俩的感情。但是没关系，我们一定会幸福的。我一定能给你幸福。”
    看着佘品安详的睡颜，也不知道蹲了多久，直到易唯觉得腿麻了，蹲不住了。才颤颤巍巍的起身，去卧室拿了一条毛毯，给佘品盖上。自己去洗了一个澡，换了睡衣。也回道书房的沙发上，跟佘品挤在一起，钻进她的怀里。
    也许是这些天真的太累了。佘品并没有醒过来，只迷迷糊糊的发现是易唯钻进了自己的怀里，自然而然的将她圈在自己的怀里，紧紧抱住。在额头上亲了亲，含含糊糊的呢喃了一句：“宝贝，爱你，我在呢，不怕。”
    “傻瓜。”易唯反手将佘品抱得更紧，安心在她怀里闭上眼睛。
    “你也不要怕，我也一直在爱你，宝贝。”
    或许是两个人真的都心很大，易唯和佘品在风暴来临之前竟然睡得异常安稳，连一个梦都没有。一夜到天明。早上睁开眼，天已经大亮。昨晚没有人拉窗帘，窗外的阳光已经洒在两人身上。佘品被阳光刺得睁不开眼，低下头才发现自己怀里抱着易唯，再看两人竟然睡在一张拥挤的沙发上。
    易唯也被佘品的动静弄醒，迷茫的睁开双眼。发自内心的给了她一个灿烂的笑容。
    “早安，宝贝。”
    “早，大宝贝。”佘品好心情的狠狠吻了一下易唯。
    “昨晚什么时候回来的？我写完了信你还没回来，就坐在这里想事情，不知道怎么就睡着了，你怎么也跟我在这里睡，不嫌弃啊？回卧室睡多舒服啊。”
    “嗯。不嫌弃。有你在的地方，我都觉得幸福。”
    “啧啧！瞧我，娶了个傻媳妇回来。自己身家过亿的日子不过，要来跟我这个穷女子睡小沙发，你一定是爱我爱惨了吧。”
    “嗯嗯嗯！”易唯疯狂点头，“是的呢，爱你爱惨了，没你不行了。”
    阴暗的乌云就被两人乐观的心态，轻松的挥去。
    洗漱的时候。佘品在前刷牙，易唯在身后抱着佘品叽叽喳喳的讲昨晚的事情。兴高采烈的，一字不落的转述给佘品。言语中，行动中，都透露着满足。佘品刷着牙，咧着满嘴泡沫的嘴，“宝贝，这可怎么办啊？以后你就只有我了。你要是不好好对我，哼。没有人做你的靠山了哟，看我怎么欺负你。”
    “你才不会呢，你会欺负我吗？你才不忍心欺负我呢，你会吗？你会吗？”易唯在佘品的背上蹭着撒着娇。蹭的佘品心底软成了一滩水。
    “是的，不忍心，不会，被你吃定了，我就是这么没出息，哼！满意了？小狐狸精！”
    “嗯！”易唯重重地点了一下头。“满意，十分满意。奖励一个亲亲，木啊！”易唯吧唧一下亲在了佘品的嘴上，亲了自己满嘴泡沫。模样看起来可爱至极。佘品忍不住在她的脸上、额上、到处亲，亲的她满脸泡沫。
    美好的早晨，就在打打闹闹之中，开始了。
    吃过早饭。佘品告诉易唯，自己下午要回西安。那封信她已经给宿寒了，也跟父母打好了招呼在家里等着，会让宿寒把东西带过去，亲眼看着父母读完那封信。她怕她爸她妈年纪大了，万一有个什么心脏病高血压的再抽过去，宿寒在，好照顾着点儿，有个人在身边看着，她放心。
    等她们看完信，消化一会儿，刚好，佘品也到家了，可以当面跟她们交代事情的始末。不管结局如何。她都还是得去面对，毕竟那是她的父母，他们有知情权。等到上了电视，出了大新闻。才让他们知道，也太不像话了。
    “我陪你去，我也去订票，有什么事，我也可以帮你扛着，万一你爸妈要动手的话，我也可以帮你挡两下。”
    “不会啦，想太多，我爸妈不是会动手的人，不管发生任何事他们不会打我的，你去了只会让事情变得更复杂，他们现在需要接受的是我，而不是说我的女朋友是谁，明白吗？你乖乖在家呆着就好，这一仗呢，需要我亲自去打，你在家等着我就好，知道吗？就像我昨晚那样在家乖乖的等着你。”
    “我不要，我就要跟你去，你昨晚在家等我，那是我们都在北京离的很近，你去西安那么远，万一有什么事儿，我要过去得好几个小时呢，黄花菜都凉了，有什么用啊？万一你爸妈要动手打你的话，那可怎么办呀？”
    “小祖宗哎，你就放心吧。你呢？在家乖乖呆着，说不定李姐还会时不时找你有什么事儿呢？我呢，去前线打仗，你在家搞后勤，乖！听话好吗？”
    “不好，我要跟你去。”
    “不可能，我不会带你的，想都不要想。”
    “为什么呀？我不，我就要去。你想想，你去跟你爸妈出柜，都知道女朋友是我了，然后还不让我出现。你妈妈怎么看我呀？肯定觉得我没担当啊，这样子更不放心把你交给我了呀，那怎么能行呢？”
    “你想得倒挺多。我爸妈首先是要接受我的选择，而不是说我的女朋友是谁，他们现在第一步需要接受的是我谈的是女朋友，懂吗？你去了只会让事情变得更加混乱。”
    “可是我就是想去，我想陪着你。我不想离你太远。”
    面对这么固执的女朋友，佘品觉得头疼的不得了，但是看着易唯撅着嘴板着脸的可爱模样，所有的脾气又都不见，只能妥协。
    “行，我可以答应带你去，但你也得答应我，去了西安，我带你去酒店，你在酒店等我。我不能带你直接见我爸妈，我必须得先跟我爸妈单独谈一谈，谈完之后如果他们消化了一会儿，觉得想要见你，想要跟你交流，我再带你去，可以吗？你万一直接去了，他们根本就不想见你，那不是火上浇油吗？我要先跟他们打打感情牌呢，是不是？”
    “好吧，那你得答应我，要定一个离你家特别近的酒店，就是那种如果你挨打了，我五分钟之内肯定能到达现场的那种。”
    “行，给你定！都听你的！你说了算行吗？”
    “不行，我不唆了蒜，我唆了辣椒！”
    “噗！幼稚！”
    作者有话要说：
    今晚有些困，昨天没睡好。晚上七点才开始写文。所以只有三千字啦，明天我多写点。爱你们。么么哒！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：花似伊人泪以空、苏小怂 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    小土豆 28瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 87 章

    第八十七章

    晋江关辛
    飞机一落地。佘品就立马发信息给宿寒， 问他现在她爸妈的反应怎么样。
    宿寒：叔叔阿姨的反应， 镇定的有点吓人， 我现在也摸不清是什么情况，他们已经看完了你的信了，但是现在又在从头往下看， 这已经是第三遍了， 一句话也不跟我说，我在这里如坐针毡啊，你什么时候过来啊？
    佘品：反复阅读？他们没有质疑你任何事情？也没有表露任何情绪？
    宿寒：一句话也没跟我说，我也不敢主动插嘴。情绪??????阿姨只边看边哭， 一开始还好， 后面看着看着就开始流眼泪，叔叔眼眶也是红了。阿姨现在没有再继续哭了， 但是眼睛还是水汪汪的，我也不知道他们到底在想什么，到底能不能接受，你信里写的什么呀？我都想看看了， 能让他们知道你是同性恋这个消息后还这么镇定。真是厉害，我是不是也可以学你这一招啊？
    佘品：行， 我知道了， 我已经到西安了，我先把唯唯送到酒店， 过一个小时左右的时候我过去， 你先把我爸妈安抚好， 还是小心观察着，有什么事儿，告诉我。
    “怎么样？你爸妈反应还好吗？没有特别不能接受吧？”易唯着急的在旁边问佘品。
    “我现在也有点摸不透，我不知道是不是我药下太猛了，还是我写的太真情实感了。据说我爸妈还算冷静，情况还算可以控制的住，可能一切都要等我出现之后。他们才会作出反应吧，我们现在去酒店。”
    “你这说的我好心慌啊。该不会是他们在酝酿什么暴风雨等着你吧，宿寒会不会被收买或者是被威胁呀？”
    “哪里有那么多戏呀？收起你的脑洞，不管什么情况我都得去啊，去了就知道了。带你去吃个饭吧，吃完饭我再过去，免得我一走，你担心的饭也吃不下。”
    “你就是不走，我也吃不下去饭了。”
    “不行，必须吃。我叫外卖到酒店陪你一起吃。”
    “好吧，反正你能陪我多呆一会儿是一会儿吧，你这一走还不知道什么时候能回来呢，说不定就被你爸妈扣押了，我得想想法子怎么去跟他们要媳妇儿。”易唯想缓和一下紧张的气氛，嘴贫的开着玩笑。
    “嗯，行，万一我要是被我爸妈扣押了，你就??????”
    “我就怎么样？”
    “你就另寻新欢吧。”
    “说什么呢你？寻个屁啊，你再这样说我生气了。”易唯有点生气佘品的玩笑，扭过头去不想理她。
    “好啦，开玩笑啦，你要是敢去寻欢，等我爸妈把我放出来，看我不打断你的腿。”
    “哼！”
    “行了，饭也吃的差不多了，我也不能再让我爸妈等了，免得他们胡思乱想，我先过去了，你在这儿乖乖等我，如果累了就睡，我肯定不会很快回来了，晚饭你自己先吃，如果晚上我也回不来你就自己一个人睡好吗？如果可以的话我都会给你发消息的，不要太过担心我。好吗？”
    易唯撒娇地挂在佘品身上，紧紧抱着不愿意下来。“你要早点回来啊，不要让我一个人等太久，我一个人在这里我也会胡思乱想的。”
    “好呢，我知道了，我的小宝宝在等我，我很快就回来好吗？嗯，我会尽我最大的努力让我爸妈接受我也接受你好吗？希望我能给你带回来好消息，给我加个油呗。”
    “好！”易唯乖巧的答应了佘品的要求，软糯糯的说了一句。“你加油吧，我在家等你，早点回来。”
    “这就是你的加油？”
    “那不然要怎么加油啊？”
    “怎么加油？你不记得了，你现在是把我拐到手了，你就忘了你当初是怎么追我的是吗？”
    脑子转了转。易唯想起当初佘品去参加《歌者》，她是如何给佘品加油的。“扑哧。”易唯没忍住笑了出来。“什么时候了？你还能想到这些。”
    “怎么？不让啊？不管什么时候我脑子里都还是有你的呀，我不能想你吗？”
    易唯难得娇羞的低着头，不敢和佘品对视，久违的心里有一种羞羞答答的感觉。
    “快给我加个油呗，宝贝，我都要出门了，你还不给我加油。”
    “木???????啊！”易唯给了佘品一个长长的狠狠的吻。一直吻到肺活量支撑不下去。“好了，给你加完油了，快去吧，别让叔叔阿姨等急了，他们该胡思乱想了。不管怎么样，我希望你回来的时候。不要跟我说分开那种话，我接受不了。”
    “我保证，一定不会，没有任何人能把我们分开。只有你，除非是你要离开我。”
    “我才不会离开你。”
    “那不就得啦，我们会永远在一起的，等我好消息。”
    “嗯，好。”
    “我走了，拜拜。”
    “bye bye。”
    佘宅内。
    佘爸爸佘妈妈又一遍的从头到尾，阅读着佘品给他们写的这封信。这好像是他们离佘品的内心最近的一次。读着这封信，就好像在读着佘品的心。他们想要一遍一遍的，再仔细的看看。看看他们女儿的内心里，到底在想些什么？原来这么多年了。他们都不够了解自己的女儿。
    信里写道：
    爸爸，妈妈：
    你们好！是不是很意外？我以这种方式来与你们沟通。这应该是我第一次给你们写信。拿到沉甸甸的信纸，不知道你们内心里是如何想？但是首先我想请你们先不要恐慌，我要跟你们说的事情，不是什么大事。只是这么多年来，我都没有真正的跟你们表达过自己的内心。但是此刻，我必须，也不得不告诉你们一些我内心里的话，想要你们认识真实的我是怎么样的。希望你们不会对我失望。希望你们能够平静的去阅读我的内心。
    很小的时候，我就开始思索，我长大以后要成为一个怎样的人。从事什么职业？交怎样的朋友？取得多大的成就？这些我都有想过，我相信每一个小孩子也都有想过。但是每一个小孩子也可能真的都没有想过他们会获得怎样的爱情，会爱上怎样的人。
    爸爸妈妈，你们对我的期许。是否有期许过我爱情的模样呢。随着我年龄的长大。你们是不是会期许我应该拥有一份完美的爱情，完整的家庭，有一个可爱的小孩。甚至随着我年龄越来越大，这可能已经成为你们对我最大的期许。
    小的时候，你们对我更多的期许是树立一个好的三观，养成一个好的性格，取得优异的成绩，交优秀的朋友。但是当我走到现在这个年龄取得如今这样的事业。当我的工作也稳定了，收入也不用愁。三观健全、工作稳定，我知道，你们如今最焦虑的，是我的个人问题。
    爸爸妈妈，我很爱你们，真的很爱。所以从小到大，我真的很想成全你们对我所有的期许，想完成你们在我身上所有的愿望。想让你们，看到我想到我的时候是欣慰和骄傲。所以我学习很努力。因为我知道，当我考出一个好成绩的时候，你们会很欣慰，会骄傲。
    我也很自律，从不做出格的事。让你们对我放心，我不想你们对我过度的担心，焦虑。我知道，别人家的孩子可能不是这样的，父母为孩子担心，可能是必然的，无法改变的，但是我总是想，即使你们有了我，也可以过得轻松一点。而不是好像多了一个熊孩子来消耗你们的精力。
    我一直这样做，也一直保持着这种想法，我真的很爱你们，所以我不希望你们对我有哪怕任何一丁点儿的失望。所以我这么多年在外闯荡，从来报喜不报忧。这可能也是我性格的一种缺陷，我不想让你们看到我的任何不好，不想让你们知道我过的任何的不如意。我只想你们为我感到骄傲。但是爸爸妈妈，我知道你们肯定也清楚。这世界上没有完美的人。一个人在你们面前表现的完美。不过是因为他们在你面前隐藏了自己的缺陷。
    我想这也是你们始终对我焦虑和担忧的原因吧，不管我在你们面前表现的多好。你们还是会担心我，挂念我。因为你们很清楚，我一定有过得不好的地方，只是我一个人在逞强，没有跟你们说而已。过去的我很天真，我以为我不说，你们就不会知道。但其实，越是不说，你们可能越是担心。或许让你们了解我的处境，我的想法，我的经历，你们会对我放心的更多一点。
    小时候你们培养我学音乐。我也很成功的爱上了音乐，我是真的很爱音乐，我相信你们也感受到了。但是毕业后签约的这些年。在每一个剧组奔波往返，让我逐渐的离我音乐的那个梦想越来越远。我也变得对自己更加不自信。
    我知道，你们也很期待我在音乐这条路上取得很大的成就。所以这些年，我也很少联系你们，总有一种无颜面对你们的感觉。现在想想挺可笑的，为什么要在自己的父母面前有如此高的自尊心呢？我真的应该学着放下这些所谓的自尊，在你们面前做一个最真实的孩子，我就仅仅是你们的孩子而已，无关乎期许和骄傲。
    说的很乱。东一锤西一锤。我自己都不知道自己要说什么了。可能是这些年我压抑的话太多了，我想跟你们说的话真的有很多。所以一时间竟不知从何说起。今天我主要想说的，是感情。我希望当我说完这些以后。你们还能一如既往的爱我。还能像从前那样，对我抱有无条件的期许和爱意。
    不知道你们发现没有？在感情中我属于很晚才开窍的那种孩子，尽管我从来都不觉得我情商低，甚至说，在同龄人中我总觉得我的情商是更高一点的，而且早熟。但是在我的中学生涯，一直到高中毕业。我都没有真正喜欢过任何一个男生。这其实挺奇怪的。自恋一点来说。我性格不错，学习不错，长得也不错。平时在同学圈子里，我始终是佼佼者，不缺朋友，也不缺追求者。但是我却没有谈过一段恋爱。
    如果我是一个在这方面很克制的人，如果我以学业为重，其实这也不奇怪。但是奇怪的是，我从来没有克制过这方面的任何感情。而且我有认真的去思考过，努力过。我觉得有很多很优秀的男生，我也蛮欣赏的男生都来追求我。我为什么不动心呢？是因为我更喜欢痞一点坏一点的男生吗？但是也不见得。因为当这些男生追求我的时候，我也没有任何感觉。
    相反的。很偶尔的，我会对一些女孩子有一些不切实际的想法。朦朦胧胧的。我觉得我好像对女孩子有一种好感和保护欲。我从来不敢去深想，或许我早已经知道答案，但是我不愿意去面对。我一直把这种当成是我性格里的担当。只觉得那是我对友情的经营而已。
    直到上了大学。在我的同学里，我发现原来有这样一类人的存在，原来这个世界上，结婚谈恋爱，不只是男生和女生之间的事情，男生和男生，女生和女生，之前也是会产生爱情的。甚至有女孩子开始追求我。我很慌张，也很迷茫。甚至来不及去思考我是否动了心。我第一反应就是，害怕。我真的很害怕。我害怕的不是这个社会的歧视和眼光。也不是同学朋友的看法和留言。我只是害怕你们会对我失望。我知道，你们对我的期许一定不是这样的。
    我想了很久，也迷茫了很久。也就是在那几年，我开始失眠，神经衰弱。晚上的时候，总是有特别多的想法涌入自己的脑海。翻来覆去，难以入睡。想来又想去。我确定自己不是懦弱的人。不论是大众的眼光、还是身边朋友的看法，我一点都不在意。本质上来讲，我是一个很自我的人。我自己认为是对的事情。任何人都不可以动摇我。除非你从根本上动摇我的想法。所以那些人认为我是对的也好错的也好，或者觉得我丢人也好。我都无所谓！因为我可以离开他们所有人。不依附任何人而活，我有一颗强大的内心，丰富的精神世界，我可以自给自足。就算没有一个好朋友，我也能活得很精彩。我的才华，我的敏感，会让我在这个世界上一点都不孤独。
    但是这样一个我，偏偏又有一个致命的软肋。让我舍不下，冲不出。这个软肋，就是你们。
    我是很自我。但是在你们的面前，我从来都不想自我。甚至有一种很畸形的人格。我近乎于讨好一般的总想满足你们对我的任何期许。尽管其实很多事情，我根本没兴趣也不想去做，但是只要你们喜欢，我觉得都无所谓，我可以满足，也可以做到。如果只是我去努力一下，就能让你们开心，我又何乐而不为呢？
    所以这一次，和以往的任何一次都一样。我仍然选择成全你们。因为那时候的我，并不觉得爱情是多么重要的事情。我谁也不爱，所以我可以谁都爱。
    也就是从那时候起，我开始谈男朋友。我想努力的去喜欢一个男生，去谈一段正常的恋爱，拥有一个正常的婚姻，过一个正常的人生。这样就可以让你们在你们的亲朋好友面前抬得起头，不被任何人议论。
    爸妈，你们或许都不知道吧。我谈恋爱，也没告诉你们。因为我不知道我能不能成功，也不知道自己能谈到多久，我心里很清楚，我并不是因为喜欢去谈恋爱。而仅仅是因为适合而已。所以我没有预先告诉你们。我怕到时候万一不合适要分开你们会失望。
    我努力又谈了两段恋爱，选了两个优秀的男孩子。
    第一个男孩子，我只跟他谈了半年。起初在一起，是因为大家志趣相投，对音乐的品位出奇的一致。每当我们谈起音乐，谈起电影，出奇的默契。我以为志趣相投，三观一致，就可以发展出一段很好的恋爱。但是仅仅半年我就已经无法忍受了。因为他和我太像了。我本就是一个敏感且大多数时间不够乐观的人。他比我还敏感，还不够乐观。大多数时候我觉得他都是在消耗我的能量。在一起，我感觉自己变得更加忧郁，所以，我毅然决然的分开了。
    分开以后，我告诉自己，只是因为我找到了一个不合适的人而已，我应该找一个阳光的，乐观的，正能量的，爱笑的男孩子。这样或许即使我不爱他，我的人生也会轻松一点。而我也如愿以偿的遇到了这样的一个男孩子，他满足了我的所有要求。有担当，有责任心，有上进心，乐观，积极向上且阳光，而且给我足够的自由。我以为这一次。一定是可以了。
    我也学着努力的去做一个合格的女朋友，我约束自己，尽到女朋友要尽的义务。
    我努力的爱他，努力的喜欢他，每天都要提醒一遍自己他身上有多少优点，他是多么优秀的一个人。还得告诉自己要感恩，因为从他身上的言行举止我看得出来，这个人有多么的喜欢我。
    确实有那么一段时间，我自己都觉得，我的人生应该就是这样了，我觉得好像也还不错。挺安稳的。男孩子也对我很好，尊重我。很绅士！
    我们偶尔也可以像朋友一样，聊一个话题聊很久，也可以一起去吃个饭，看个电影。我想哪怕是再激烈的感情，到最后风停云止的时候，也要归于这种平淡吧。我只不过是提前平淡了而已。我可以像一个亲人一样的去关心他，关心他的事业，他的生活，他的家人。
    但这一切的一切。都是出于一种很被动的义务，我要不停的提醒自己，我不可以跟别的男孩子走的太近，这样他会吃醋。要提醒自己多给他分一点时间去相处，否则他会孤单。我每周都会抽出两三个晚上跟他出去转一转，约个会。回来都觉得精疲力尽。想到可以休息两天，又觉得可以喘一口气。
    我开始反反复复。有的时候我会不甘心，人生就要这样子吗？看着身边的同龄人经历的起起落落的爱情，或奋不顾身，或许是歇斯底里，爱的那么疯狂，痛的那么刻骨铭心。而我，我的生活就好像一杯凉白开。平平淡淡，无所谓，我告诉自己，这或许就是生活的真谛，平淡本就是生活本来的面目。
    我想，如果就这么一直平淡下去，就可以让你们对我满意，就可以成全你们对我的期许那也没什么不可以。但是，也有一些时候。我会觉得我的人生很绝望。这种一眼就看得到底的生活，没有任何波澜。
    我也不过才20出头。就已经对爱情没有任何憧憬，我不会去憧憬我遇到一个什么样的人，经历着什么样的爱情，过着什么样的生活。我知道，我的生活就是这样啊，找一个还不错的人，人品好，家世清白，三观合适，不过分制约我。我就可以睁一只眼闭一只眼的这样一辈子演下去。我有多爱他？演我是怎样的模范女友？我可以表现得通情达理，进退有度，不会像任何一个恋爱中的女孩子那样吃醋，那样斤斤计较，那样不可理喻。
    但是后来，还是分手了。因为这样的生活会让我觉得我始终绷着一根弦，每天都在演戏，每天都要不停的提醒自己去投入，我稍一放松，就会让自己变成一个冷漠自私的人。
    我知道，我这样子对那些男孩子一点都不公平。但是我想，其实骗人，也没什么关系啊。只要我能骗他一辈子，我永远不让他知道真相。他也是一辈子都很开心的吧。但是爸爸妈妈，我实在是太累了。每天都疲于给别人编织谎言，我已经逐渐找不到自己的真心在哪里。我终于还是放弃了。这样的人生我还是过不下去。
    我想，我或许可以让你们，有一点点失望吧。其实我已经隐隐约约的知道，我喜欢的是女孩子。但是事情好在，我还没有喜欢上任何一个女孩子。所以，我们各退一步。我不是喜欢女孩子。你们也不用逼我跟男孩子结婚。我愿意付出孤独一辈子的代价。你们也要付出不能享受天伦之乐的代价。都付出了自己的代价，只是为了，不走到水火不容那一步。
    我本来以为我的人生就这样了，我有音乐作伴，我有事业经营，我有粉丝爱我。这样的人生其实也没什么，我从来不觉得爱情是必需品。爱情从来都不是雪中送炭，它只是锦上添花罢了，人生除了爱情，还可以去满足自己的事情有太多太多。这样的人生是我可以接受的。
    如果，如果没有遇见爱情。我觉得孤独没有什么可怕的。甚至觉得，那是一种很好的选择。可是爸爸妈妈，我遇见爱情了。那种让人疯、让人狂、让人哭、让人笑、让人奋不顾身、让人非她不可、让人刻骨铭心、让人海誓山盟、让人心心相印、让人无法舍弃的爱情，我遇到了。遇到了，孤独，就无法忍受了。
    在这段感情开始以前。我挣扎了很久，也犹豫了很久。我知道，忠孝难两全。我所说的忠，是忠于自己，孝，是孝顺父母。到底是忠于自己的内心，还是成全你们的期望。我不知道该怎么选择。
    但是忽然有一天。我意识到，是不是其实你们对我所有的期许？都是出于爱吧。你们希望我成绩好，希望我人品好，三观正，希望我有在这个社会独立的能力，希望我有一个完美的家庭，都不过还是希望我在这个世界上过得幸福一点吧？那么如果你们的最终目的是希望我幸福快乐。是不是也就不存在，是选择忠还是选择孝，因为我们的目的是一致的呀。
    只是你们，一直期待用你们的经验得出的结论的那种方式，让我收获我的快乐。而我对自己的快乐有另一种感受。有一句话说的好。彼之蜜糖，吾之砒霜。有的人的幸福，放在我的身上，我或许觉得难以承受。但是或许你们觉得难以承受的生活，让我去经历，我也会觉得是莫大的幸福。
    我知道，你们一定会觉得我选择这条路，太过辛苦，太过坎坷，或许你们跟我一样，不惧怕亲朋好友生意伙伴的议论和眼光，你们更在意的是我要承受怎样的眼光。你们更在意的是，我拥有了这样的爱情会失去什么，承受什么。
    而我想说的是，爸爸妈妈，不管承受什么，不管要经历什么，我都想和这个人在一起，如果我的人生不能够和她在一起，我就成了没有灵魂的屈壳。我知道，我再在任何一个地方，任何一个人身上都不会得到这种快乐，满足和安定感了。
    我和她在一起，我才觉得我的人生是完整的，我会觉得我内心的幸福仿佛要溢出来一样。我对我的人生充满了希望，跟从前一点也不一样，我不会觉得所有的明天只是对今天的不停复制。我会期待每一分钟，期待每一个明天，甚至我会奢望，还有下一辈子。
    我的生活因为有了她，丰富多彩，变化多端。我终于感受了一种魔力，只因她一句话，可以让我难过到觉得世界毁灭，也可以因为她的一句话，我觉得好像春天来了花儿都开了一般的幸福。我的情绪，我的爱恨情仇，全都被她所牵制着。而我也能感觉到自己像一个魔术师一样，可以影响她的情绪。我的一个动作，轻轻的一句话。就可以让她原本没有神采的眼睛里充满了光。这种成就感和满足感。我第一次经历。或许我也可以这样去影响到别人的情绪，但我并不想，我只想跟她有关系，我不想跟任何的别的人有这样的关系。
    我也才知道爱情的魔力是怎样的，原来两个人在一起。整天说着没有营养的话，甚至是反反复复简简单单几句话，就可以傻兮兮的乐呵呵笑不停。原来两个人在一起简简单单做个饭吃个饭，也会觉得如此的充实。我才明白，所谓的爱情最终归于平淡生活，是因为他们可以从这种平淡中获得快乐。极高的精神满足，而不是我之前的那种空洞的，没有灵魂的平淡。那种平淡，其实只是混吃等死，行尸走肉。而这种平淡，只是因为每天都经历着，浓度极高的幸福和甜蜜相比较而来的平淡。这不是真的平淡，这只是静水流深。有一种深深的，绵延不绝的爱，在彼此的心里流淌，在任何一个时刻，任何一个场合。都可以随时再激发出热烈的火花，和令人激动的喜悦幸福。而不是之前的那种一潭死水，任你多大的力气，也激不起一朵浪花。
    爸爸妈妈，爱情对于我来说已经不简单是爱情了。她已经成了我生活的支柱，她会给予我灵感，希望以及渴望。在这种安定充盈的内心上，我觉得我的灵感是源源不断的，我觉得我的人生是不想结束的。而不是像之前，我甚至阴暗的想过，当你们老去那一天，我可以随时结束自己的生命。因为活着，似乎只是完成别人的期望而已，但我没有了这些使命和责任。生活于我而言只是折磨。
    但是现在我有了她，完全不一样了。我好像新生了。我不能说，是她给了我勇气，因为我原本就有勇气。但是是她，激发了我这种勇气，她让我明白，生活还是要追求快乐的，这样才值得活一次。爸妈，我想自私一次，想为自己而活一次，我知道你们或许无法接受，但是我还是想尽最大的努力，最诚恳的态度。渴望赢得你们的认可。如果你们真的是希望我过得快乐。我可不可以为难你们一次，我想你们可不可以努力的理解我，认可我，唯一一次任性的选择。
    因为，爸爸妈妈，我曾经很努力的，很拼命的去理解过你们，去认可你们所认可的幸福的方式。我真的努力了，也尽力了。我全身心的投入和男孩子的恋爱，但是真的，我做不到喜欢。我想喜欢，不需要任何理由。她跟我三观不同也好，她跟我品味不同也好，可是我就是喜欢。不喜欢，她多优秀，我都没法喜欢，如果这是一件可以控制的事情，我愿意满足你们的期许，可是爸爸妈妈我真的没有选择。我没有改变自己的能力，这是一件我真的无能为力的事情。所以可不可以让我遵从自己的内心，自在的过一次。
    人生就只有一次。我已经过了25年了。我不知道我还有几个25年。但是如果没有她的话，我觉得哪怕是25分钟都很漫长，过不下去。有了她，我觉得250年都不够。我甚至希望有下辈子，下下辈子，我都还能和她在一起，相依为命、互相照顾。
    我从来没有像现在这样对一个人有如此强的保护欲，有如此无私的感情，我想把我的一切都给她，这世界上所有最美好的东西，我都想尽我最大的能力给她。只要她能开心，付出什么代价我都愿意。
    而最幸福的事情是，她对我也一样，她也一样勇敢的爱着我，甚至愿意失去她最在意的东西，只为了跟我在一起。
    她是一个很优秀的人，还比我勇敢得多。她真诚，善良，又很可爱。她的每一面我都喜欢，是她让我变得更强大。我所有对人生的幻想都因为有了她而变得生机勃勃。
    我不仅对爱情开始充满幻想，我也开始幻想我人生的一万种可能。甚至路过身边的一棵小草我都觉得它变得可爱了起来。我想她给我的不仅仅是爱情。而是一个快乐的人，可以带着一双发现美的眼睛去欣赏这世界的一切。有了她，我看这世界上的丑陋，都没有那么大的怨气了。
    爸爸妈妈，这些年来你们是不是也是这样过来的呢？我知道你们的爱情很美好很甜蜜，或许你们没有经历过没有爱情滋润的那种人生。但是我想你们试想一下，如果让你们离开彼此，你们可以忍受吗？如果让你们选择，是在一起成全了自己的爱情还是成全爷爷奶奶外公外婆对你们的期许，你们会怎样选择呢？
    我知道你们爱我，非常爱我。我也知道父母和子女的权衡，赢得永远是孩子，因为父母永远是最爱孩子的。我不想用这种武器和这种天生的优越地位，来威胁你们，制衡你们。我希望你们可以发自内心的理解我，体谅我，因为我用了我最诚恳的方式来跟你们沟通，我希望你们可以一点一点了解我的内心，了解我真实的想法，了解我人生的方向。
    一直无法跟你们沟通，是因为我一直自以为的认为你们无法理解我，我内心真正的想法，你们是不能接受的。我知道现在开始会有点难，但是我真的想尽我的努力，从现在开始，打开心扉，跟你们表达最真实的我。让你们了解什么是我的本来面目。了解我的自私、我的阴暗、我的软弱，也了解我有时的雄心抱负，和那些不切实际的天马行空，我不想再做一个你们眼中的成熟稳重，完美的小孩。
    爸爸妈妈。我可以在你们面前做最真实的我吗？可以接受这样的我吗？
    “你们可以接受这样的我吗？”这句话在佘爸爸佘妈妈脑海中，反反复复的徘徊不去。他们从来没想过，女儿会是个同性恋。
    毕竟她从小到大都是表现得那么完美，她从来没有做过任何出格的事情，可是这一出格，就让人如此的难以接受。
    终于看完第五遍的时候。佘爸爸放下了那沓信纸。双手撑在膝盖上也无法掩饰他一瞬间的苍老，原本挺直的脊背，也下沉弯曲了。这洋洋洒洒的几千字，带给了他巨大的冲击。最大的冲击不是自己的女儿是个同性恋。而是自己如此宝贝的女儿，竟然是20多年来，在自己的面前从来没有敞开过心扉，没有活出过最真实的自己。她一个人为了满足自己对她的期望，做了那么多的努力，委曲求全的受了那么多委屈。
    原来她谈过恋爱，还谈了好几年。用这么委屈的方式，这么封闭自己内心的方式。而自己呢？自己都做了什么？自以为对她好的事情罢了。
    其实说到底，佘爸爸并不是一个古板的人。看完这封信，他其实觉得同性恋并不是什么问题。他是可以接受的。但是他顾虑的是，佘品是真的考虑好了吗？她毕竟是一个艺人，如果她以后失去了自己的事业，她要怎么过呢？佘爸爸已经年过50，他很明白爱情是很重要，但是如果你没有事业的话，爱情也是难于经营的。他该怎么说怎么劝啊。
    可是再一想，他都不忍心劝了。他的品品，一向是那么的稳重完美，如今她愿意以这个姿态来跟自己谈心。一定是特别渴望得到认可的吧。他甚至能想象得到，自己的宝贝女儿渴望的那个眼神，就好像小时候，得了好成绩，渴望自己的夸奖一样。不说话，乖巧的站在那里，安安静静的看着你。你不说，她就一直看着你，直到你说出肯定的话，小小的人儿，才会矜持的在嘴角露出一点点微笑，不透露自己的内心。
    这样封闭自己内心的宝贝。如今鼓起勇气，敞开心扉。他怎么忍心拒绝，其实同性恋真的没有什么不好。他也不觉得所有男人就是靠谱的，同性恋也一样可以有自己的孩子。他女儿也不愁收入，就算一分钱没有，他也可以留足够的财产给他们。只是??????他的宝贝女儿，是个大明星啊。这世界上这么多人。不会每一个人都像自己一样去爱她。所以也不会每一个人都像自己一样去理解她。她说她愿意承受一切的流言蜚语，可是，哪里会有父亲，能够忍心自己的儿女，经历那样的指责和谩骂呢？
    作者有话要说：
    哎，还有几个事件交代清楚就完结了。所以最近更文都会比较长篇？想要一个事一个事的更新，说完就完结啦。
    接档文，《冤家的诱惑》，求收藏！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：花似伊人泪以空 1个；感谢投出[地雷]的小天使：苏小怂 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    cy 60瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 88 章

    第八十八章

    晋江关辛
    佘宅内， 房间内一片死寂。只听得到偶尔的叹息声和断断续续的啜泣声。门口锁芯转动的声音， 打破了这片死寂。
    佘父佘母向门口望去。看到的是佘品缓缓走入门内。没有任何行李， 只简单的背了一个双肩包，一件淡淡的白T恤， 配了一条淡蓝色牛仔裤。面容素净，没有任何装扮。眼眶下看的到两条淡淡的黑眼圈，精神不是很好的样子。
    六目相对。一瞬间，三个人都红了眼眶。一旁的宿寒悄悄的松了一口气， 默默的坐到了房间的最角落里，给这一家三口让出空间。
    佘品的憔悴。佘父佘母看在眼里，疼在心里。反过来，佘品也一样把父母的憔悴看在眼里。感觉好像是一瞬间， 爸妈老了很多。她从没有看过如此无助的妈妈，如此脆弱的爸爸。这一切，都是因为自己吗？可是她不得不做。
    一时间相顾无言。三个人都不知道要说些什么。在这静静对视的目光中，似乎透露了一切的情绪。可是又让人觉得。怎么都摸不准？这一次谈判，结果如何？佘品心里仍然没有底。但是，超出她预期的是，她爸妈还算冷静。她以为，她一进屋， 会经历特别激烈的场面， 佘妈妈会痛哭失声， 会指责她， 或者想要劝说她， 又或者是无尽的自责而已。没有，什么都没有。大家都只是沉默，这样的沉默。让人可以暂时松一口气。可是也让人忐忑不安。也或许，沉默只是一种绝望的控诉。或许情况比佘品预测的还要差。她的父母是不是已经不愿意和自己对话了？那目光中似乎能看到无比的失望。
    佘品站在原地，不敢轻举妄动，她觉得她从父母眼中看到了极度的心疼。可是她又怕自己自作多情。踌躇间，佘爸爸先开了口：“干嘛傻站在原地？快过来坐吧。”
    简简单单的一句话，差点让佘品流出眼泪。
    “好的，爸爸。”佘品的声音微微哽咽。
    慢慢的换了鞋，将双肩包放在了玄关处。佘品缓慢的走到客厅沙发前。不知道该坐在哪儿。是坐在佘爸爸佘妈妈旁边，还是要坐在她们侧面的沙发上。犹犹豫豫，她最终还是选择坐在了靠近佘爸爸那面的侧面沙发上。鼓足勇气，才敢缓缓抬头，跟佘妈妈对视。
    “妈。”望着佘妈妈无声流泪的眼睛。佘品心疼得颤颤巍巍的，哽咽着喊出了一声妈。只喊完这一声，便紧闭双唇，咬住后槽牙忍着不让眼泪滑落。她知道，她不能哭。她是要赢了这一仗。但绝对不是靠眼泪来博取同情，她还有许多话要说。她需要一个清醒的头脑和理智的逻辑。不能先感性的乱了自己。
    听见佘品的这一声叫。佘妈妈的眼泪流的更凶了。没有任何声音，没有任何哽咽。可是眼角的泪水却像泉水一般哗哗的涌个不停。她不住的摇着头，似乎想要开口说什么，却又开不了口。她避开了佘品的目光，转向了另一边。似乎让她难以面对的，不只是这件事情的真相，还有佘品这个人。
    “妈，你不愿意看我吗？你不想听我说话吗？”虽然佘妈妈的动作极大的伤害了佘品，她也早已料到，这根本不算什么。但是面对自己最亲的人，当亲身经历的这一刻，她还是无法控制的难受了。但不管多难受，她还是要艰难的去争取。去求得她父母的理解。所以她不能退缩，也不能耍任何脾气，不能委屈，她只能诚恳一点再诚恳一点，剖开自己，让爸爸妈妈看到她最真诚的心。
    “我不明白，我不明白为什么会这样。你从小??????从小我们就把你教育的很好，你怎么会??????怎么会有这样的问题发生呢？”佘妈妈最终没忍住，还是说出了自己心中的疑问。尽管她知道，这些话有些伤人，但是她实在是忍不住，她想不通，到底是哪里出了错，才会让她从小到大捧在手心里悉心教育的宝贝，走上了这样一条错误的路。
    “妈！这不是问题，什么问题都没有不是吗？喜欢男人和喜欢女人又有什么区别呢？你从来都是一个开放的、理智的人。从小您也教育我，不要随便的去判断一个人。也不要随便的去歧视任何一个人。那么我今天的所作所为又有什么错呢？”
    “你是没有错，所有人也都可以这样做。但是你不可以，这不是对错的问题，你是妈妈的宝贝，你为什么要走这样一条路？别人家的任何人都可以，但是我就是不能接受，你是这样的。”
    “为什么呢？我和别人有什么不同呢？你既然可以理解别人，为什么就不能理解我呢？”
    佘妈妈的话刺激到了佘品，她的情绪也波动了起来。
    “没有为什么，就因为你是妈妈的宝贝，所以妈妈不允许你走这样一条痛苦的路，你最终只会后悔。如果我今天不劝你，以后你会恨我的。”
    “这只是你自以为的，我怎么会恨你，就算我有一天后悔我也不会恨你，这是我自己的选择，我已经成年了，我20多岁了，我是一个独立的人，我可以为我自己的任何决定负责，而且我有这个能力。为什么要为了以后的可能后悔，而让我现在就失去我想要的幸福呢？如果我不后悔呢？那我是不是就失去了这一辈子的幸福？”
    气氛变得紧张起来，佘品也变得咄咄逼人。她原以为自己可以冷静的解决这件事情。但是太难了，面对佘妈妈的一声声质疑，她很难控制自己的情绪。
    “你一定会后悔的！”佘妈妈斩钉截铁的说到声泪俱下。“你现在沉浸在爱情里。你能保证你永远拥有这份爱情吗？当你老了，你连孩子都没有。我和你爸爸也不在了，谁能陪伴你在这个世界上呢？没有任何一个人跟你有血缘关系了。谁来照顾你呢？你要老无所依，孤独终老吗？”
    “我怎么会老无所依，孤独终老呢？我也会有我的爱人啊，就像你有爸爸一样，难道没有我你就要孤独终老了吗？你不是还有爸爸照顾你吗？”
    “你能保证你那个女朋友能照顾你一辈子吗？你能保证她不离开你吗？你们之间的这种爱情能维持多久呢？感情这种事，变化多端，分分合合再正常不过，有一天你们分手了呢？更何况你们没有任何法律的保障。分开只不过是一句话的事情，你们现在又这么年轻，你就要走上这样一条路，而且你又是明星，你是要毁了自己的前途吗？如果毁了自己的前途，然后你们又分了手，你以后要怎么生活呢？”
    “为什么任何事情你都要想最差的那一面呢？我就不能跟我的女朋友，长长久久白头到老吗？这么不相信我的眼光吗？你就算不相信我的眼光，你也该相信我呀。我是你一手养大的，我是什么性格你还不懂吗？你觉得我会是玩弄感情的人吗？既然我谈了，我就是奔着一辈子去的，如果我是玩玩，我根本不会费这么大劲跟您和爸爸说。我都有了面对您和爸爸的勇气，也有了面对社会上所有人的勇气，为什么你还觉得我们只是玩玩呢？”
    “你是有了！她呢？她会有吗？”佘妈妈厉声反问。
    佘品从来没见过这么严厉的佘妈妈。似乎都能看得到她额头上的青筋暴起。不失望是假的，她能理解妈妈这样的态度和行为，但是情感上她还是难以接受，自己的妈妈这样对自己，报以如此恶意的揣测和不信任。
    “她有。而且她比我还要坚定。而且她比我失去的还要多。”佘品的语速倏地降了下来。除了之前的□□味儿，也没有了那种咄咄逼人，争锋相对。但是却能听得到她语气中的坚定。
    难得的，一直沉默的佘爸爸开了口：“品品，你能告诉爸爸，她是谁吗？爸爸妈妈认识她吗？既然你要让爸爸妈妈认可你的感情，你的爱情，你的幸福，那么是否应该让爸爸妈妈知道你的对象是谁，我们也好考察考察这个人是否是一个可靠的人，然后再来讨论这件事情呢。毕竟感情这件事，平时再稳重的人也有冲昏头脑的时候，爸爸妈妈很怕你身在局中不知情。你让我们理解你，那你是不是也应该给我们一些能够理解你的资本呢？起码要给我们一点信心吧。”
    佘爸爸期待的望着佘品，想要听到她的答案。他希望他听到的那个人是一个很靠谱，真的值得佘品托付的人。但是另一方面，他又矛盾的希望，最好那个人不靠谱。这样就算她们现在不阻拦，她们也不过一两年就会分手，或许，佘品还有别的选择。
    然而佘品迟迟没有开口。
    “你在纠结什么？既然你都愿意把这件事跟我们说了，也是你说的要坦诚，那为什么连她是谁你都不愿意说呢？”
    “因为我害怕你们伤害她，我怕你们，把所有的责任都推到她的身上，认为一切皆由她起，我不想这样。没有什么事情是可以有人勉强我，逼迫我，引诱我的，除非是我心甘情愿。”
    “你看看你现在一副鬼迷心窍的样子，还说什么没有人引诱你，你已经像喝了迷魂汤一样。”
    “妈，我这不是鬼迷心窍。我只想保护她而已，难道爸爸对你不是这样吗？你对她爸又不是这样吗？为什么一定要带着偏见来看待我呢？”
    “好了，让孩子先说，先不要跟她吵了。”佘妈妈还打算继续回呛佘品，被佘爸爸轻声安抚。原本也不过是刀子嘴豆腐心的佘妈妈别扭的扭过头。没有再说话。这算是今晚上妈妈的第一次让步。
    “你们都认识她，并且对她印象不错。”佘品微微低着头，自言自语的开始说道。佘爸爸佘妈妈不由自主的都被她所说的内容吸引，静静的听着，没有打断她。
    “我可以告诉你们她是谁，但是我希望你们不要用攻击和伤害的语言以及行为去伤害我爱的人，如果你们真的不能接受，如果你们真的一定有什么情绪要发泄，我希望宠我来，与她无关。”
    “品品，爸爸跟你保证，我们不会追究她的责任。”佘品不信任的将目光移向佘妈妈，佘爸爸又说道：“你妈这边有我，你放心说吧。”
    得了佘爸爸的保障，佘品才微微放下心来。
    “她来过我们家的。她就是易唯。”
    “什么？你们怎么会？你们怎么会???????明明都是两个很好的孩子，为什么要这样呢？我真是想不通！”佘妈妈一时情绪很激动，不停的质疑着。佘爸爸倒是若有所思的样子，没有说话。
    “是啊，妈妈你也说了，她很优秀不是吗？我觉得我也还不错，那我们俩既然都不错，为什么我们就不能在一起呢？我们得罪谁了？又妨碍谁了？我们就不配有真情实感吗？她已经离不开我了，我也已经离不开她了。”
    “你们才认识多久啊？你们就说这种话。”佘妈妈仍然不死心的质疑。
    “杰克和rose认识也不过一天而已，就可以为彼此付出生命。有的时候感情跟认识多久没有什么关系吧，只要两个人对了感觉。我觉得可以瞬间就很爱，可以很坚定，而有的人如果本身就不合适，你相处多少年，5年10年最终还是会分开。我不觉得这是个问题啊，况且我们是经过深思熟虑的，也愿意承担任何后果。”
    “承担后果，你们能承担什么后果？还不是我和你爸爸来承担。”
    “孩子妈，别这么说，不要这么伤孩子的心。”佘爸爸还是比较克制的安抚着佘妈妈。相比较下来，他好像更能接受这件事情，没有什么过激的情绪。
    而佘妈妈只觉得天崩地裂，一时间也不知道说什么。三个人的氛围开始静默起来。很久，佘爸爸突然开口：品品，信里??????你说你不得不跟我们说。为什么不得不跟我们说呢？是发生了什么事情吗？”
    佘品心里有了一丝安慰，又觉得很心酸，原来爸爸还是认真读了自己的信的，并且可以留意到这么小的细节。但是要把这件事情说出来。她又觉得确实很伤害他们。可是今天来的目的不就是要说这个吗？鼓足了勇气，她缓慢开口：“因为我们之前出去逛街，或者一起外出的照片。被记者拍到了。她们可能要曝光我们。我也不知道她们到底拍到了怎么样的照片。但是我已经做好了最坏的结果。我有可能会被迫在全国观众面前出柜。”
    “拍到了，拍到了什么？你们两个女孩子在外面还能做什么？你们能做什么不知廉耻的事？”
    “我有什么不知廉耻的？妈，就算是你不能接受这件事，但是你用词能不能克制一点？你知道的，说出去的话泼出去的水，有些话说了就收不回来，我们一定要这样互相伤害吗？”
    “伤害，你现在跟我讲伤害，我仅仅是说了不知廉耻你们就觉得伤害，你知道你们这件事情被曝光以后要面对更多人的谩骂，外人会怎么看你们？我们怎么保护你们？谁保护得了你，你还要不要事业？你不是要唱歌吗？你不是在参加歌者吗？你什么都不要了，只要你的爱情了是吗？”
    “那不一样，我说了，妈，您到底有没有认真看我给您写的信啊？别人的谩骂，她骂什么我都不会在意，不会伤害到我，因为我根本不在意她们。但是您怎么看您怎么说，我在意，我很在意。因为我很爱你，我想得到你的认可。我知道，我根本就不能像别的异性情侣那样拥有一场婚礼，请所有的亲朋好友来认证，得到所有人的祝福。但是至少???????”说到这里佘品有些哽咽，眼眶红得有些说不下去。
    “妈，我不求你委屈的去祝福我们，但是至少，能不能不要让我更加困难，能不能不要去伤害我们，诅咒我们，羞辱我们。我并没有什么做错的。”
    其实佘妈妈心里何尝又不心疼佘品呢。如果她在这件事情面前确实情绪有些过激，那是因为她实在是太爱佘品了。她并不是在意外界的人怎么样说自己，而是她在意外界的人怎么样说自己的女儿，当那些人伤害自己的女儿的时候，她控制不了，她很难受。其实她都明白佘品说的那些道理，她也想要去做的，但是她还是觉得放不下来，过不去。一想到自己的女儿因为拥有这样的感情，就要经历如此坎坷的人生，她心就痛的不行。绷了许久的情绪，终于绷不住了，佘妈妈放声大哭，什么也说不出来，只一个劲儿的扑在佘爸爸怀里哭。
    佘爸爸一言不语的，静静的抱着她。一下下地安抚她，在她耳边说着：“没事的，孩子们没事儿的，儿孙自有儿孙福。只要是她想要的，你让她去做。就算她要经历一些困难的事情，就算她要失去一些东西，但是她心里是开心的，我们要理解孩子，你想想你年轻的时候不也是这样吗？你跟我在一起的时候，我什么也没有，一穷二白，我们白手起家，那时候，你从一个富裕的家庭跟上我这么一个穷小子，你的父母也认为你会经历很坎坷的生活，会失去很多东西，但是那时候就算我们每天吃泡面吃榨菜，我们买了上袋面粉，还不知道下一袋面粉的钱在哪里。可是我们仍然很快乐不是吗？你想想那些日子。是不是真的很快乐呢？那么设身处地的想一想，品品说不定也是这样的。”
    “可是我做不到，我想不开，我不想她去受这些伤害，我不想听到别的人都骂她，她那么喜欢唱歌，她这下要被曝光了，她以后的人生可怎么过呀，她要接受别人的冷眼相待，议论纷纷。她今天这样说，但要是真走到了那一天，她接受不住。我们，又怎么帮她回到过去啊？我们做不到的。”
    佘妈妈在佘爸爸怀里哭着说出自己的心声。坐在旁边的佘品被感动得泪如雨下。原来爸爸妈妈是这么的爱自己，虽然她早已知道，但是当爸妈亲口说出这些话时，她仍然感动得不行，不仅她感动的不行，就连坐在墙角的宿寒也默默的拿出纸巾擦着自己的眼泪，看着这一家三口的哭戏。
    “哎。我们做父母的，只要尽力就好。再说了，这世界这么大，你又如何能堵住别人的嘴呢？虽然坏人很多，可是好人也很多，有人指责我们品品，但肯定也有人支持我们品品。我相信，真正喜欢她的人，不会因为她跟什么样的人谈了恋爱，而去攻击她，如果她仅仅因为这么肤浅的原因喜欢品品，那这样的喜欢，品品也不需要。而我们只要给她提供一个避风港就好了，如果有一天她真的在外面混不下去了。她回到这个家，我们依然可以让她衣食无忧，这不就够了吗？”
    “可是她还有她自己的梦想啊，她怎么会快乐呀？只谈感情不会快乐的。”佘妈妈的情绪稍微平缓了一些，但仍然在哭。
    “妈，我跟唯唯都想好了，就算有一天，如果我们真的被迫被曝光了。唯唯做演员年龄也慢慢大了，本来也要转型了，她愿意开始转型做导演，做制作人，转幕后或者进攻好莱坞，去拍一些大制作的电影。而我，我也已经在歌手上证明了自己的能力。我以前总渴望得到大家的认可，但是，现在我慢慢的成熟了，我知道我的能力，是能够让大家认可的，所以我已经不再去过分的渴望这件事情。而我仍然可以去做幕后，音乐这个东西怎么样都可以玩，我可以写歌，也可以自己唱歌，也可以给别人唱，我可以自己做一家音乐工作室，我也可以自己做一个独立音乐人，了不起，我不上电视，但是我仍然可以办很多live House或者去音乐节演出。最大的影响也不过是我们不能在电视节目上出现，但是，其实除了电视之外，我们仍然有更广阔的生存空间，我们觉得这一切都不是问题，只要我和唯唯在一起，而且，因为我们在一起，所以我们有无限的灵感，无限创作的灵感，我会觉得我的每一天都迸发着灵感，有很多想要表达想要表述的东西，我确信，如果我失去了她。可是我的灵感就会枯竭，因为我会觉得我对生活都失去一些兴趣，可能你们觉得这是夸大。但是真的，你们试想一下，如果让你们离开彼此呢，你们再想想这个生活是怎样的，是不是变得没有什么希望，也没有什么渴望。”
    “你看嘛，孩子自己都想好退路了，你又何必操那么多心了。我们这时候做的不是应该保护好她吗？”
    “可是万一有一天，万一有一天我们都不在了，她们分手了怎么办呀？你怎么能保证她们就会在一起一辈子呢？我仍然忐忑不安。”
    “可是妈妈，就说我跟一个男孩子结婚，也有可能分手，也有可能离婚呢。”
    “但是你们会有孩子呀，孩子就可以是你的保障啊。”
    “妈，不是您跟我说过的吗？养儿不是为了防老，可是您现在这话，难道是养儿防老的意思吗？养孩子，是喜欢孕育一个新的生命，看着她们茁壮成长而已，绝不是为了老了以后会怎样怎样，而且就算是小孩，也不一定就一定会在老的时候照顾你呀，该请护工还是请护工啊。孩子并不是一个保障，它或许是一份心灵上的寄托。这不是像您所说的那样。”
    “什么都是你有理，你到时候孤独终老，我看你怎么办？”佘妈妈气的擦了擦眼泪。但是这句话一出，反而让佘品松了一口气，看起来，妈妈好像接受了一点了。
    “不是我有理，妈，如果您真的不放心的话，以后我跟唯唯没那么忙的时候，或许我们自己成熟一点，有这个愿望的时候，也是可以考虑领养一个孩子的，这也没有什么。再或者现在的科技这么发达，试管婴儿也可以的呀。”
    “所以你们就是铁了心了。就是要一条路走到黑，什么后果都想好了，都愿意接受了是吗？”
    “不是的，妈妈。确实如您所说我是什么后果都想好了，但是我确实也不知道，如果你和爸爸不接受我该怎么办，我真的很希望，你和爸爸可以接受我可以祝福。原本想要慢慢的，来跟你说这件事情，可是现在狗仔那边说要曝光，我不想让你们知道这件事情是从八卦消息上，从新闻娱乐上知道的，我想亲口告诉你们，我想很真诚的告诉你们，这是我的态度，也是我的诚意。”
    “诚意，你不过是知道我和你爸爸爱你吧？”佘妈妈心里其实已经接受了大半，但仍然不愿这么快松口。这时候爸爸又提出了一个问题。
    “你今天是自己回来的吗？她就让你一个人来面对我吗？还是今天在工作。”
    这个她指的是谁？显而易见。原本觉得取得了阶段性胜利的佘品，微微松了一口气，但这一句话，她又提心吊胆了。这个节奏，是开始找易唯的事儿的节奏啊，但是，避无可避，她如果说易唯没来，估计肯定会为她减分。
    “没有，她陪我来了，但是我怕你们一见到她受刺激，所以让她在酒店等我了，她一直在等我消息。”佘妈妈的眼神，不自觉的瞟了一眼佘品，似乎有所意外，但她什么也没说。
    “她人都来了，哪里有住酒店的道理，去把她接回来吧，让她到家里来。”
    “好嘞，叔叔阿姨，我去，你们在这儿坐着，我去接易唯女神。”在角落里一直沉默不语，丝毫没有存在感的宿寒，总算找到了插话的机会和表现自己的机会，去接女神，最期待了。
    “不用接了，她就住隔壁，5分钟就走过来了，我发消息给她。”佘品打断了她。
    “啊，这么近啊，好不容易以为自己有个表现的机会，能亲近女神的机会，结果??????哎???????”
    佘品自然听到了他小声的碎碎念，但是这个节骨眼儿上她也没兴趣理宿寒。只快速地给易唯发了消息，大概说了一下目前的情况，易唯只回答了三个字：马上到。
    时间一分一秒的滴答走着。佘品的心里忐忑无比，自己来见父母的时候虽然也忐忑，但还不至于这么忐忑，可是想到易唯要来接受这份挑剔、刁难，她就紧张的厉害，她不想，她满脑子都是她待会儿该怎么保护她的宝贝，怎么样才可以让她少受一点委屈，受委屈似乎无法避免，可是，谁又忍心让自己最爱的人受委屈呢？
    咚咚咚！敲门声响起，房内的四个人目光都看向门口。佘品起身，去给易唯开门，佘爸爸佘妈妈坐在沙发上没动，佘妈妈不自在的擦了擦眼泪，整了整衣服，努力想要摆出端装的感觉，似乎想要气势先压住易唯。
    一打开门，易唯就担心的摸上了佘品的脸，看着她红彤彤的眼眶担心问道，“没事儿吧？”
    “没事儿。”佘品偷偷的轻轻的抱了抱易唯，小声在她耳边说道，“待会儿爸妈说什么你都别放在心上，我来帮你解决就是了，让你受委屈了，抱歉。”
    易唯摇了摇头，表示并不委屈。俩人都知道不适合在门口磨蹭太久。关了门，换了鞋，佘品带着易唯做到了和自己同样的沙发位置，两人并肩坐着。
    “叔叔，阿姨。”易唯主动的打个招呼。
    “嗯，小唯。怎么过来了还住酒店呀？都是自己人了，直接来家里就好了。”佘爸爸还是很亲切的回复了易唯，佘妈妈倔强的不说话，表达着自己不认可的态度。
    人来了，可是两人易时间不知道该质问什么。咄咄逼人，不是他们的风格，刻薄，那就更不是了。虽然今天佘妈妈表现的很激进，可那只是对自己女儿，对别人，她还是有着最基本的礼貌的。
    “叔叔阿姨，我知道这件事儿，是我和品品给您们添麻烦了。我也知道，可能更多的责任在我，是我先动了心，是我先招惹品品的，如果你们一定要责怪什么，你们可以怪我。”
    既然没有人先说话，易唯只好先主动打破僵局，作出晚辈就要有的姿态。
    “你们怎么样？我都可以接受，你们让我做什么我也都可以尽力去做，但我只有一点请求，就是我真的很真诚的诚恳的希望，您二位可以接受我和品品的这份感情，我们是真的很想得到你们的认可，我也知道品品是真的很在乎你们的看法。她跟我在一起之前，我知道她犹豫过，她徘徊过，虽然我那时候也知道她喜欢我，但是我也知道她犹豫的原因，不是因为外界的什么那些，她不是那样懦弱的人，但我知道，她在意你们，尤其是那次，我亲身感受过你们的家庭气氛之后，我就更知道她是有多么的在意你们。
    我也是真的很羡慕品品拥有这样幸福的家庭，我自己可能无法去拥有这样的家庭了，可能这一点，让你们挺难以接受的，我是这样一个家庭出生的人，也算不得和品品门当户对，但是我可以保证我是一个三观正人品正的人。我也没有任何的心理缺陷，因为家庭的伤害我就怎样，我觉得有了品品之后，我面对这个世界都有了更大的勇气和爱心。
    我们没有奢望过我的父母去接受认可这一切。因为众所周知的原因，我知道叔叔阿姨你们也知道的，也可能会因为这个原因而对我有所看法，但是我真的很想跟品品在一起也，我也想很好的保护她。但是，很多时候我还是觉得，我的力量不够，要不然我也不会带着品品去经历被迫出柜的可能。我有想过放弃，有想过放手，我有时候有想过或许分开，才会显得我不那么自私。但是后来我觉得如果分开了才是真正的自私，我不会放弃这段感情，永远都不会，除非有一天品品想要离开我，她想要放弃这段感情，那么我也会给她自由，不管我有多不愿意放手。但是只要她愿意跟我在一起，那么不管什么困难，我愿意跟她一起扛。希望叔叔阿姨能看到我们的这份心。”
    真心的话，就那么多，说来说去，其实佘品跟易唯的表达也没有太大区别，但是，佘爸爸佘妈妈听到易唯也有如此坚定的决心的时候，还是心里舒坦了很多。只要不是自己的女儿一厢情愿就好，短短的几分钟几句话他们可以感受得到易唯也不比佘品爱的少。他们都是经历过爱情的人。或许她们的爱情，真的经得起考验。就算是反对，其实也不能改变什么吧。
    “你们说的被狗仔拍了。是怎么回事儿？仔细说说。”佘爸爸还是抓住了重点。
    这些话有点难以启齿，说自己在户外接吻，有可能被拍了什么的，太羞耻了，也很羞愧。两人对望了一会儿。佘品按了按易唯的手，还是决定自己来说。
    她一五一十的把真实情况转告给佘爸爸佘妈妈。连昨晚所得到的所有信息，都全盘托出，最后也说了易唯去见了她哥哥易典的事情，也说了结果。
    “照你们这么说，其实事情也未必到达了最坏的结果。其实上次你们回去之后我也有下载微博，注册了账号。想要看看你们年轻人每天都在讨论什么，也关注了你们两个的很多信息，我也有看到网上很多人有一个叫什么???????所谓的cp粉，对吧？嗯，好像就是??????想象着你们俩是一对儿的意思啊，我一开始看到的时候还比较震惊，不理解，但是后来看多了发现其实年轻人现在对这件事情并没有老一辈的人那么的封建，她们或许更开放，也没有那么难以接受，而且有很多人，真情实感的希望你们在一起，或许事情没有你们想的那么差。当然了，这只是我的乐观猜想罢了，究竟情况会怎么样也很难说，当然我也知道，我也见过网上有很多人会有非常偏激的恶毒的语言去攻击很多明星。既然你们已经要经历这些，也决定一定要在一起，我希望到时候你们能够放宽心态。从容的去面对这一切。”
    “我知道你们很想得到我和你妈妈的认可，但是我也话说回来，其实我们认不认可也没有太大关系，人生终究还是要你们两个人去过的，也或许有一天你们两个会分开，还会各自过各自的人生，所以我希望你们各自都能有一颗强大的心脏去面对一切。我和你妈妈要完全接受，可能还需要一段时间。但是我们也不是那种不开明的家长。想要去拆散你们，或者努力的去破坏什么，我们不会。因为这是你的人生，最终还要你自己做主，我们不管接受与否。有建议的份儿，没有干涉的权利，尤其是今天你已经成年是一个独立自主的人，你有自己的工作有自己挣钱的能力，你其实早已脱离了我们，我们拥有的仅仅是亲情上的维系，而不是谁对谁拥有什么掌控权。
    我们会努力去接受这一切。可能因为我在微博上看了比较多的这种，所以我比较好接受一点，但是你们的妈妈，品品你知道的，你妈妈视你如生命，她真的很爱你，所以她可能更难接受一点，她今天也说了一些在你看来是比较伤害的话，我希望你不要责怪你的妈妈。我知道，如果说总是用‘以爱为名’这种借口，显得很卑鄙也很无理取闹。但是，我还是想替你们妈妈说一句，不要怪她，不要记恨她今天所说的所做的一切。她只是太害怕自己保护了一辈子的宝贝。要经历狂风暴雨般的伤害。或许那些伤害在你们看来根本就不是伤害，也伤害不到你们。但是正所谓爱你所爱，痛你所痛，甚至连你不会痛的，她都替你痛了。我和你妈妈会尽量的去理解你，理解你们这份感情去认可你们，有一天我希望我们可以真诚的做到发自内心的祝福你们，但是同样的我们也希望，你们可以对我们多一点理解和谅解。我们是父母和子女的关系，也更是朋友，对吗？”
    “谢谢你，爸爸，妈妈，也谢谢你，我知道你是最爱我的，我也最爱你了。对不起，我刚才跟你说话的口气有点冲，但是我只是太希望得到你的认可。不想失去你对我的喜欢，我想永远做你的骄傲，永远做你的乖宝宝。”
    “难道你谈了女朋友就不是我的乖宝宝了吗？不管你做了什么，你都是妈妈身上掉下去的一块肉。怎么会怀疑你不会是我的乖宝宝呢？”佘妈妈终于忍不住，松了口。
    佘品赶紧上前去抱住佘妈妈，两个人抱在一起，哭哭啼啼。易唯坐在沙发上没有动。
    这一刻，她应该觉得很欣慰的。但是她莫名的觉得有些伤感。有□□，真好。
    这样的家庭，她没有了，但是这样的家庭，或许她已经开始有了！
    作者有话要说：
    嗯，很想跟所有读者说一句抱歉。真的抱歉。这段时间，我因为这样那样的原因，没有更文，说白了也不是什么不可抗因素。只是懒惰了。我以为写到这个时刻，每天看着留言，已经没有什么人追文了，也没有人有期待，没有人等更新，所以就比较放松的随缘更新，把更多的时间也用来构思新文。
    但是昨天看到有读者留言等了八天了，一瞬间，真的很心酸很自责。感觉还是辜负了大家，承诺的很多事情还是没有做到。离初心甚远。总是把读者的期待当成是动力，不被期待的时候只当做是为了完成的责任而已。或许这样的心理还是太过幼稚，显得傲娇又矫情。
    千言万语，从今往后会好好更文的，会好好完结，会努力日更，不管是三千也好，五千也好，一万也好，至少做到每天有三千的更新也是好的对吗？
    我知道，或许还有许多沉默的默默等待的读者，只是不忍心催我或者是失望的懒得说罢了。何德何能，能拥有你们的期待，我会继续努力的！
    真的，真的，很爱你们！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[火箭炮]的小天使：苏小怂 1个；感谢投出[地雷]的小天使：无归、23、花似伊人泪以空 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    橘里橘气 10瓶；自嘲 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 89 章

    第八十九章

    晋江关辛
    “你说，你爸妈现在是什么心情呀？不会我们走了后， 他们就开始抱头痛哭吧。”从西安回到北京后， 刚进了佘品的家门儿。易唯就忐忑不安的问道。
    “想什么呢？我妈可不是那种人，她有多少眼泪都会在你面前流干的， 这样才能博得你的同情心和内疚心， 背地的流眼泪，这么委屈自己的事儿她才不会干呢。顶多就是??????偶尔唉声叹气吧， 不过没关系，慢慢也就能接受。”
    去西安出了一趟柜， 结果如何？佘品到现在也没有太摸清楚。要是说成功了， 佘爸爸佘妈妈也没有明确的表示祝福和承认，你要说不成功， 他们又似乎松口说愿意理解。不管怎样， 这比佘品之前预期的要好了很多。
    她以为会是一场鸡飞狗跳的狗血大战，没想到情况还算乐观，虽然也没有像电视剧和小说一样。有一个会为你找到女朋友而开心的父母，但是在现实中来说这已经很不错了， 她很知足。
    由于两人身上还有工作， 再过两天，就是歌者直播总决赛了， 她们还没排练。在佘爸爸佘妈妈那边交代完这件事， 一起吃了一顿饭， 就紧赶慢赶的回来了， 到了北京也是深夜。
    “哎， 你还真别说，你爸妈真挺好的，尤其是你爸爸，我之前还以为可能你妈妈更容易接受，毕竟她那么那么的爱你，那么那么的心疼你，但没想到竟然是你爸更理解你，他一个大老爷们儿。心还挺细。”
    “心不细能做生意吗？粗心的人做生意早赔光了，老婆孩子都没了。”佘品俏皮的在易唯头上敲了一下。
    “哇，没想到原来你是这么势利的人啊，你爸如果没钱了你就要离开你爸呀，那我呢？如果我没钱了，你是不是就不要我了呀？”
    “那肯定的，这你还用想吗？你以为我跟你在一起图你什么，图你年龄大？图你天天洗澡？得了吧，我要不是看你有钱，也有影后的这个名气，能让我抱一抱大腿，我跟你说一问就我佘品，怎么说也是准一线小花，25岁的芳龄，怎么可能就栽在你这糟老太婆手上呢？”
    “哇。我才发现你竟然是一个嘴巴这么欠的人呢，你是不是今天出柜成功了？高兴的不知道你姓什么了，呵呵，让我来告诉你，从今以后你信易知道吗？易品。”易唯佯装恼怒，上前轻轻的拧着佘品的耳朵，以此威胁。
    “嗯～”佘品摇了摇头。“我只知道我还是佘品，而你已经是佘唯了。”佘品有些表情很贱的挑衅易唯。
    “你这贱贱的表情，竟该死的勾引我。”易唯抽了风一样的说了一句土味情话，霸道的上前深深吻住佘品。霸气外露。
    旖旎的气氛。被电话铃声打断。
    崔曼。
    易唯看了一眼佘品，自觉的离开了她的怀抱。借口去客厅倒水喝，离开了她身边。
    “喂，曼姐，什么事啊？”
    “没什么事儿。你那边儿现在怎么样？情绪还好吗？”崔曼的声音听起来很疲惫，除了这档字事儿，她应该也是奔波了一天吧。  佘品心里不由得一阵愧疚。
    “心情还好，我今天回了西安一趟，跟我爸妈出柜。”
    “你跟你爸妈出柜了？”本来已经疲惫到极致的崔曼听到了这个消息，又有了一点精神。
    “嗯，出柜了，结果不好不坏，他们没说完全接受，但是也没有要拆散我们的意思。样子还算平和，我觉得应该时间再长一点儿就能慢慢接受了。”
    “这么容易就出柜了，你是怎么做到的啊？”崔曼完全被佘品带跑偏儿了。
    “也不容易啊，我已经做了很久的准备了，设想了很久了，从跟易唯在一起的第一天，我就在考虑这件事情。准备了很久也做了很多思想工作了，很多铺垫，而且我先写了一封5000字的信给他们看，总之各方面，还算准备的不错，如果不是因为照片要被曝光，我想我应该会更顺利的出柜吧。”
    “铺垫？思想工作？信？你能回头给我写个攻略吗？就是很详细的那种都要注意哪些，怎么样让父母能够接受。尤其是那种就是稍微传统一点的父母应该怎么样一点一点的去瓦解她，我要一个很详细的很详细的攻略！”崔曼变得有些激动。
    “啊，你要这个干什么呀？曼姐啊，你怎么突然对这东西感兴趣了呀？”佘品脑海中想到了些什么，不怀好意的笑了。
    “要你给你就给，哪那么多废话，我一天到晚为了你奔波在外我容易吗我。”
    “行行行！等这事儿一过我就给你整理还不成吗？怎么着？和郭桑还顺利吗？”
    “顺利???????也不太顺利???????不是？郭桑跟你说啦？”
    “没说，但是你没有听说过一句话吗？每一个姬佬，头顶都有一个姬达，我感应的到的，我早觉得你们有猫腻，哼，在一起了也不跟我说，暗搓搓的来打听，曼姐您不厚道啊。”
    “我哪有空跟你说啊，再说了我这不是每天都忙着给你擦屁股了吗？不说这些了，我跟你说我今天跟李恩那边也联系了一下，我们今天查到了一些???????东西。但是我们不准备先发出来。
    等到她们曝光你和易唯的时候看她们的程度吧，如果说她们没有100%的实锤的话，或者即使她们有实锤的话，到时候看我们能不能说是借位啊，或者说就是解释一下打打擦边球之类的，然后再加上我们拿到了一些，关于杨璇和林欣怡之间对尹思以及你和易唯之间下黑手资料的证据。
    到时候就把这件事情引导成一个杨璇对你们的嫉妒以及林欣怡的报复，成为一个个人的私人事件就会好解决，所以你不用太担心。”
    “辛苦你了，曼姐。我知道这一切都是因为我太不稳重。但是老实说，经过这次之后。我觉得或许这一天或早或晚吧。我可能会主动出柜的，我不想一直这么??????遮遮掩掩下去。”
    “哎！”
    崔曼长叹了一口气。
    “以前我不理解你，但是现在我多多少少有一点理解你，情难自禁这四个字，我也有所体会。人非圣贤，总有一些控制不住的时候，与其胆战心惊的每天提防，倒确实不如，光明正大的说清楚。
    只是还是希望你能选一个比较合适的时机吧，然后也能够像你跟父母出柜这件事情一样，能有一个妥善的处理结局的能力。我不希望你忙着，起码在这个节骨眼儿上，在你的歌手事业还没有起来的节骨眼儿上，我不希望你冲动。”
    “放心吧，曼姐，我拎得清了。最近我会低调的。辛苦你了。”
    挂了电话。看到易唯在客厅的沙发上坐着，若有所思。佘品悄悄的走过去。坐在她的腿边，趴在她的膝上，抬头望着她。
    “怎么了？是有什么心事吗？”
    易唯淡淡的摇了摇头。温柔的一下一下抚摸着佘品的头发。
    “我只是在想。我爸妈知道这件事儿吗？我需不需要提前跟他们说一声？我不说的话，等到新闻曝出来。我不知道他们会有什么样的反应？我爸??????确实也年纪大了，身体不好，虽说断绝关系了，但是也没有置之死地的必要，我想如果我什么也不说的话，是不是有点儿过了？”
    “嗯，确实。父女一场，如果什么都不说的话。确实不太好，但是如果你说的话我觉得??????也落不得什么好下场。挺难的，你爸妈??????我觉得这件事他们可能永远也无法接受的。”
    “不管她们接不接受，我觉得我还是要做好自己就好了，至于他们怎么样，随他去吧。”
    “好呢，不管你做什么决定，我都支持你，但是我也希望你明白，不管发生什么事，有我陪着你，不要一个人憋在心里，好吗？我想帮你分担。”
    “好了，我知道了，那我就给他们打个电话，我觉得见面说可能会引起不必要的肢体冲突，还是在电话里说比较好。”
    “行，你去吧，我看会儿电视。”
    易唯跑去了阳台打电话，佘品坐在客厅，故意把电视声音调得比较大。好让易唯放心自己绝对听不见她和她父母的对话。她知道，在这方面，易唯还是觉得有些伤自尊的。尽管已经伤痕累累，她也已经看到了她所有的伤疤。但有些地方，还是要给她留有空间的，佘品不会逼她。
    电视上的广告声音很大。佘品一个人坐在地毯上，双眼无神的盯着。现在广告不得不说还挺好看的。不像5年前10年前不是丰胸就是保健品啊，再不然就是看病，现在的广告都是帅哥美女，潮牌潮品，化妆品，汽车，家具，电器，各种饮料。一切的一切，都是那么的朝气蓬勃。
    而在这朝气蓬勃的声音背后，隐隐约约，佘品还是觉得自己能听到阳台上那个女人，无奈又愤怒的声音。佘品心疼的不行，搓了搓自己的手指，好像只有这样才能克制住自己，不去阳台拥抱那个女人，给她一个温暖的怀抱。
    她知道她不能去。有些事，还是装作不知道的哈。
    不知道忍了多久，阳台的声音没了。又过了很久，易唯终于回来了，从她的脸上看不出任何愤怒的痕迹。佘品刻意的观察了她的眼睛，竟然也看不出她是否哭过，这一张脸，毫无破绽。
    “怎么样？还顺利吗？”佘品微笑着问道。
    易唯没回答，洒脱的把手机往沙发上一扔，跟佘品并排坐在地毯上，往后一靠。
    “顺不顺利又有什么重要呢？”她侧过头看着佘品。“反正没有任何人可以阻拦我们在一起，我只是通知。而不是征得他们的同意。”
    听了易唯的话，佘品释然的笑了。有一种感情，只可意会不可言传。两人无声的拥抱在一起。
    这一刻她们确信，没有任何人，任何事，可以拆散她们。
    作者有话要说：
    叮！今日份更新。再晚点都要转点了。大家久等啦！我还算说话算话吧～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：苏小怂 1个；感谢投出[地雷]的小天使：花似伊人泪以空 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    nobody 15瓶；朵家的鹿崽、自嘲、初衷未改、梦星辰 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 90 章

    第九十章

    晋江关辛
    “欢迎大家来到歌者的总决赛直播现场， 今晚的赛制分为上下两场。上场， 由歌手本人单独演唱， 记录成绩所占得票百分比。下半场由歌手和她的帮帮唱嘉宾两人共同合唱，再记录本场的票数百分比。两场得票百分比最终相加是今晚的成绩。今晚谁是歌王， 将最终揭晓，欢迎大家与我一起来见证歌王的诞生。”
    舞台上，主持人已经开始了决赛的开场白。后台的直播间里， 易唯坐在佘品的身旁， 握着她的手暗暗的为她打气，今晚她将第一个登上舞台演唱自己的歌曲。
    “让我们有请今晚的第一位竞演歌手， 佘品，为我们带来她的演唱，掌声有请！”
    舞台前，主持人声嘶力竭的带领着观众呼喊着佘品的名字。易唯跟佘品紧紧拥抱， 佘品听到她耳边易唯告诉她，“加油， 你是最棒的， 我在后台等你。”
    “等我。”
    佘品说完，坚定的走上舞台， 开始今晚自己的表演。
    观众热情的欢呼着， 呐喊着， 那声音似乎要掀翻了今晚的录音棚， 每一个人都是如此的激情澎湃。
    今晚的佘品换了一个崭新的形象。原本披肩的长发， 被她剪成了利落的齐耳短发。额前变成了爱心刘海的形状， 头发被她染成了银白色，耀眼无比。身上穿着简单的嘻哈服。下身是一条黑色工装裤，上身一条简单的宽松白t。这帅气的样子，利落无比，让现场的观众尖叫个不停。
    台下的观众纷纷开始交头接耳，轻声议论：
    “今晚的佘品穿的好嘻哈，难道她又是要说唱了吗？不会吧？她不是不能说唱吗？她该不会要砸了自己的招牌吧？”
    “应该是有备而来吧，我看她今天应该是要证明自己绝对是一场牛逼的说唱啊，好帅啊。”
    “对。”
    有人声嘶力竭的在台下喊着，“佘品！做我老公好不好？”
    “佘品，你好帅啊。”
    佘品淡淡的笑了一下，回了一声，“谢谢。”然后在舞台中间站定，准备自己的表演。
    开场前的三声心跳特效声，让佘品一时间有些恍惚。
    此刻耳边的呐喊，有一种前世今生的感觉。还没开始演唱，就觉得眼眶有些发热。但是她尽力的控制着，她知道今晚不能哭，今晚不能搞砸，她要在这个舞台上留下她人生中最完美的一场表演。
    冥冥中她有一种预感，今晚过后一切都不一样了。风雨要来了。此刻为自己欢呼的观众，在今晚过后是否还能一如既往的支持着自己呢？她无法确定，也无法预料今晚的风暴将有多么的猛烈。她唯一可以做的是尽自己的全力，把今天表演好。不管当舆论来袭的时候，她们的目光将会变成怎样的奚落与歧视。起码这一刻，她们在为自己欢呼，那么她会竭尽全力，留下自己或许是唯一的，最后的一次，最完美的表演。
    “Look‘ if you had one shot’ one opportunity嘿！如果你有一次机会
    To seize everything you ever wanted…One moment只有一瞬间的机会去抓住你想要拥有的一切
    Would you capture it or just let it slip你会紧紧攥住，还是就让它这样溜走？
    刚刚说了三句开场白，底下的观众已经沸腾到全部站起来。了解的观众已经大声的呼喊着。“佘品牛逼！”
    “啊啊！这可是Eminem的《lose yourself》。这她妈是纯说唱啊，好燃啊，我tmd要炸了，佘品加油，你是最棒的！”
    佘品似乎听不到台下的欢呼声，沉浸在自己的表演中静静的听着耳边的伴奏。间奏一过，她开始进入密集的说唱。
    “Her palms are sweaty‘ knees weak’ arms are heavy她双臂沉重膝盖发软手掌满是汗水
    There's vomit on her sweater already‘ mom's spaghetti妈妈做的意大利面已经吐在了毛衣上
    She's nervous‘ but on the surface she looks calm and ready她很紧张，但她表现得很冷静
    To drop bombs‘ but she keeps on forgettin准备好引爆全场却不停地忘记
    What she wrote down‘ the whole crowd goes so loud那些她写好的歌词人群开始起哄
    She opens her mouth‘ but the words won'te out她张开了嘴连一个单词都吐不出来
    She's chokin‘ how everybody's jokin now她“哑巴”了每个人都在嘲笑她
    The clock's run out‘ time's up over’ bloah！
    时间到表演结束完蛋啦！
    Snap back to reality‘ Oh there goes gravity被打回现实脚像灌了铅一般
    Oh‘ there goes Rabbit’ she choked噢！Rabbit她哑巴了
    She's so mad but she won't give up that Easy她很羞恼 但她却没有轻易的放弃
    Is she No
    不
    she won't have it she knows her whole back's to these ropes她不会放弃她知道这儿的规矩已经没戏了
    It don't matter‘
    她能战胜所有人她知道的
    She knows that‘ but she's broke没关系她只是卡壳了
    she's so stagnant she knows她很不爽因为她知道
    When she goes back to her mobile home‘ that's when it's她又要回到拖车里
    Back to the lab again yo埋头钻进“实验室” yo
    This whole rhapsody
    在这个满是说唱的鬼地方
    She better go capture this moment and hope it don't pass him她最好紧紧抓住这个瞬间然后祈祷它不要溜走You better lose yourself in the music‘ the moment你现在最好把自己投入到音乐里
    You own it‘ you better never let it go这是属于你的时刻你最好别再让它逃走
    You only get one shot‘ do not miss your chance to blow你只有一次引爆全场的机会别错过
    This opportunity comes once in a lifetime yo这个机会一生中只会有一次”
    台上的佘品配合着音乐强烈的律动，做着帅气的动作，真挚的诉说着自己内心最真实的感受。
    歌词的每一句都好像在向那些曾经嘲笑她的人做出最完美的回击。今天的说唱跟那一次发不出声的说唱完全不同，她不仅咬字精准气息充盈。而且歌曲的内容也是如此的贴合她本身的实际情况。人歌合一，所向披靡。
    台下的观众都被佘品的歌曲所渲染。如此又燃又爆的表演，让每一个人都激动无比。
    当佘品再一次来到副歌时，竟然全场大合唱。
    “You better lose yourself in the music‘ the moment你现在最好把自己投入到音乐里
    You own it‘ you better never let it go这是属于你的时刻你最好别再让它逃走
    You only get one shot‘ do not miss your chance to blow你只有一次引爆全场的机会别错过
    This opportunity comes once in a lifetime yo这个机会一生中只会有一次”
    “引爆全场的机会，你只有一次，你要珍惜这最后的机会，做最完美的表演。”
    在演唱的过程中，佘品的脑海中不停的回响着这句话，这或许是她最后一次证明自己的机会。今夜过后，她是否还能继续做一个歌手，成了一个未知数，趁着自己还能表演，她想留下最完美的表演。
    她完完全全的投入到这首歌曲的表演中，直至伴奏结束，她仍然觉得意犹未尽，感觉好像时间一转而逝，期待已久准备已久的节目就这样表演结束了。心中有些不舍，但是让人满意的是，她今晚的表演没有任何瑕疵，这是她最想要的表演。
    意犹未尽的不仅仅是台上的佘品，台下的观众也没有high够，演唱结束后台下的观众仍然不停的喊着佘品的名字，各种花式的表白，甚至有的观众已经泪流满面。
    或许不能用‘英雄惺惺相惜’来形容，但是有些观众确实能够理解佘品的感受，当一个人她真正的有能力却被埋没了这么多年，好不容易可以有一个释放自己的展示自己能力的机会，却再一次被众人误解，嘲讽。
    但是她顽强的又一次在舞台上证明了自己，这是一场完完全全的说唱，没有一句歌唱，全是rap。那些嘲讽佘品不会rap的人，相信脸已经被打肿了。
    观众比佘品更觉得解气，就喜欢这种实实在在的打脸，你说我不行，我偏要证明我行，我不仅行，而且我特别行。
    观众齐声的不停的重复着：“佘品牛逼！佘品牛逼！佘品牛逼！”
    在这欢呼声中，佘品淡定的走去了后台，跟她的帮唱嘉宾易唯拥抱，接受后台主持人的短暂采访。
    采访过后，两个人在直播间，坐着静静的观看其她歌手的表演。
    说实话，两个人似乎都静不下心来看别人的表演。两只握着的手，易唯轻轻地叩了叩佘品的手心。
    佘品没侧头，紧了紧握着的手，给她力气，鼓励她，没事的，她知道，易唯有些紧张。
    很玄妙的，其实两个人从来没有沟通过今晚将会发生什么，她们从来没有就什么时候会被曝光，那些料什么时候会被爆出来而去沟通过。
    但是却又不约而同的，彼此心知肚明。今晚是曝光的最佳时机，也是最吸引眼球的时候。如果她们作为爆料者，毫无疑问也会选择今晚。会选择在这个佘品刚刚要起飞的时候，直接将她按在地下，不给她起飞的机会。
    第一轮比赛结束后。佘品的排名毫无疑问的排在了第一位。虽然是第一个表演，但是却拿了最好的成绩，这是对她成绩最大的肯定。
    而在微博上，佘品刚才的表演也已经被顶上了热搜，「佘品纯说唱」这个话题已经被顶到了第10位。无数的网友在话题下讨论着佘品的魅力，讨论着她为何剪了短发。很多路人都被她今天的新形象所吸引。这种帅气中又不失女人味的气质，真的很难得而唯品会也已经炸翻了天。之前谁攻谁受的问题一直没有一个定论，如今看到这个发型还有什么疑问吗？当然是佘品攻啊，她们的佘品真的攻气十足啊。看看这银色的头发，高挺的鼻梁，霸气的眼神，帅气的动作，完美的演唱。
    ――啊，我死了。今晚我变质了，我已经不是一个cp粉了，我想取代唯唯的位置。
    ――不，你不能死，你醒醒啊，品品只能是唯唯的。这么帅气的品品，必须是唯唯的！好期待她们今晚的合唱哦，我已经激动的不行了，简直比我高考前夜还要激动。
    这条评论下，被无数人回复加1＋，＋10086，大家都表示非常期待两人的合体表演。
    （作话还有正文。）
    作者有话要说：
    而演播厅内的气氛，与微博的气氛截然相反，这里的每一个人都紧张到了极致，走到今天这一步，没有一个歌手不在意自己的成绩，除了佘品。
    她是真的不在意自己的成绩，她能把第一首歌完美的表演出来，并且在上半场拿了第一名能够有进入下半场的资格，她已经心满意足了。
    拿歌王她是从来没有想过的，她也觉得自己现在还没有那个资质和能力去拿歌王，但是能让更多的人认可自己的能力就已经足够了，她来歌者的所有意义，都已经完成了。
    而这最后一步，跟易唯的合唱，或许已经超出了她来歌者的期许。这一次合唱，或许??????是一种变相的发声罢了。
    “下面我们将有请佘品和她的帮帮唱嘉宾易唯为我们带来她们的演唱！来自于Ellie Goulding的《Army》，掌声有请两位。”
    手牵着易唯，两人缓慢而又坚定的走到舞台中央站定。
    佘品已经褪去了刚才的一头银发而变成了黑色的头发。演出服也变成了一身帅气的女士西装西裤。旁边的易唯穿着一身白色修身长裙。手腕处还绑了一条长长的白色丝带，整个人的气质都带着一股仙气。
    两人深情的对视了一眼，似乎都从对方的眼神中得到了无比的肯定。彼此微笑，演出开始。
    而就在她们刚刚登上舞台开始，微博上的一条新闻缓慢的蔓延开来，直至整个网络。
    「佘品易唯同性恋」的话题，火速的被顶到了第一位，爆掉！
    有一个营销号爆料，说佘品易唯假戏真做。其实私下里早已成为同性恋情侣，而且同居已久。博文内容理了理易唯和佘品的感情线，从在乌托邦的相遇，直到今晚在歌者的同台演出。
    配图是拍到的在各种场合两个人亲密的挽着手或十指相扣，或拥抱或亲昵的摸头，或撒娇的一个躺在另一个怀里。更有一张照片，是两人深夜在大街上深情相拥，甜蜜十足。
    这一条新闻火速的点燃了整个微博，所有人都纷纷议论。
    台上还在演出，而两人的经纪人的电话已经被打爆。演播厅外已经蹲守了无数的记者，台下的观众还不知道发生了什么，他们的手机在进厂前都被没收了，她们还在静静的看着舞台上两个人深情的表演。还沉浸在两个人的演出中。
    “I know that I've been messed up我知道我浪费了所有的机会
    You never let me give up而你从不会任我放弃
    All the nights and the fights那些夜晚那些争吵
    And the blood and the breakups那些伤痛还有决绝的分手
    You always had to call off你总是不得不为我妥协
    I am pain I'm a child I'm afraid我伤痕累累像个孩子般恐惧万分
    And yet you understand而只有你明白
    Yeah like no one can是啊 她人怎会懂？
    Know that we don't look like much甚至我们也不愿这般
    But no one fucks it up like us却没人像我们搞砸仅有的机会
    16 and you never even judged me16岁的年纪你从不会对我妄下定论
    Matter of fact I always thought you were too cool for me事实上 我总认为我配不上你
    Sitting there in the caravan仍记得我们坐在拖车上
    All the nights we've been drunk on the floor酒醉倒地的那些夜晚
    And yet you understand而只有你明白
    Yeah like no one can是啊 她人怎会懂？
    We both know what they say about us我们都知道别人怎么谈论我们
    But they don't stand a chance because但她们怎么可能会懂我们
    When I'm with you
    因为我在你身边
    When I'm with you
    因为我在你身边
    I'm standing with an army我的心是支顽强的战队
    I'm standing with an army我的心是支顽强的战队
    When I'm with you
    因为我在你身边
    When I'm with you
    因为我在你身边
    I'm standing with an army我的心是支顽强的战队
    Standing with an army支顽强的战队
    Dark times you could always find the bright side即便是绝望的黑暗时刻你总能寻得希望的可能I'm amazed by the things that you would sacrifice我总会讶异于你的牺牲与付出
    Just to be there for me就守候在我身边
    How you cringe when you sing out of tune当你高唱爱之歌时你怎么畏缩退步？
    And yet it's everything然后一切没有改变
    So don't change a thing就不要做何改变
    We both know what they say about us我们都知道别人怎么谈论我们
    But they don't stand a chance because但她们怎么可能会懂我们
    When I'm with you
    因为我在你身边
    When I'm with you
    因为我在你身边
    I'm standing with an army我的心是支顽强的战队
    I'm standing with an army我的心是支顽强的战队
    When I'm with you
    因为我在你身边
    When I'm with you
    因为我在你身边
    I'm standing with an army我的心是支顽强的战队
    Standing with an army我的心是支顽强的战队
    Standing with an army我的心是支顽强的战队”
    无惧演播厅外此刻发生了什么。两人只目光坚定的一遍一遍看着彼此重复着：“When I'm with you
    因为我在你身边
    I'm standing with an army我的心是支顽强的战队”
    作话：因为文中贴了一首歌词，所以把部分正文放在作话，这样就不浪费大家的晋江币了。想在今天里一个小小的flag。这本书在完结时章节总数不超多100章，今天是第90章了。我会打脸吗？希望不会，哈哈哈！最后强调下，接档文《冤家的诱惑》求预收！嘤嘤嘤！拜托啦！
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：苏小怂、花似伊人泪以空 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    花似伊人泪以空 17瓶；35692021 10瓶；无归 9瓶；朵家的鹿崽 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 91 章

    第九十一章

    晋江关辛
    一曲结束。两人对视良久， 紧紧的拥抱在一起。
    台下的观众， 不时的欢呼着， 呐喊着两人的名字。
    “易唯！佘品！易唯！佘品！易唯！佘品！”
    “我操，我不知道，原来易唯也这么会唱歌啊， 两个人也唱的太好了吧， 天哪，有一种以曲传情的感觉有没有？现场真是神仙合作！太默契了吧，好感人啊，我感觉我都要哭了！”
    “啊， 我也是啊， 我也是听她唱的太好了。你说这是唱友情的还是爱情的？为什么恍惚之间我感觉两个人之间好像产生了爱情一样好美啊，天哪， 我！我要粉她们两个人的cp了！”
    这时观众中有一个人俏皮的喊道，“唯品会头顶青天！”
    这一声呐喊，非常的尖，也非常的嘹亮， 台上两个人也听到了这声音。
    两个人对视着笑了笑，没说什么， 手牵着手下了台。
    场内的观众对外面的情况一无所知， 但并不代表工作人员也一无所知。工作人员拿着手机一直在实时关注网上的热度以及话题，自然而然的会知道两个人的绯闻。
    但由于是现场直播。舟主持人完全不能表现出任何的异样， 她强装着淡定， 只潦草的采访了几句跟今晚演出相关的话题就放两人走了。目送的目光中， 隐约透露着心疼。
    两个人回到直播间，刚一落座。助理郭桑就递给了佘品一个眼神，暗示她到摄像头拍不到的地方有事情需要交代。佘品内心早有准备。用眼神安抚了一下易唯，便跟着郭桑出去了。
    每一个脚步，都迈得十分忐忑。到底爆了多少料？网上的舆论走向又是如何？今晚她们离开这个直播间需要面对的是什么，她都一无所知。
    郭桑没有说废话，直接把手机递给了佘品，屏幕上是那个营销号的微博内容。佘品扫了一遍。抬头问道：“就这些吗？还有其她的爆料吗？还是说她们有什么后续的爆料？”
    郭桑摇了摇头，“不知道，目前还只有这些爆料，不知道后续还有没有料，但是据说会有一些视频。但曼姐打探了许多，对面手中好像没有真正的石锤，没有吻照之类的，还是能够圆得过去的。
    曼姐交代，让你告诉易唯今晚出了直播间，关于这件事情的任何采访都不接受，记者的围追堵拦任何提问都不要回答，保持沉默到底就是了，什么都不要说。先让那边再放一会料，然后再做回复，要不然很容易被打脸。”
    “好的，我知道了，我不会回复的。”
    说完这句话，佘品还是站在原地不动，她知道她应该回直播间了。腿下的脚却迈不动。
    “嗯???????那个??????”佘品又吞吞吐吐。
    “怎么了佘姐，还有什么事吗？你放心吧，今晚离开直播间会有人保护你们的，可以走得出去的，曼姐已经派了很多安保人员以及保镖过来，也安排好了车了，直接把你们带回去。不用担心的。”
    “我不是担心这些，我??????我只是想问??????我的粉丝???????还有唯唯的粉丝，现在是什么样的反应？”
    佘品的眼神飘忽不敢直视郭桑，好像有些话她不想亲耳听到，但又无法控制住自己的求知欲。
    听到佘品的这句话，郭桑的心蓦地疼了。原来佘姐并不是无所畏惧啊，她只是不得不去面对这些，她只是有更重要的更想要的东西去选择罢了。
    即使是如此的忐忑和畏惧，她也依然坚定的愿意去面对。她不合时宜的走了一下神儿。心里想到，如果崔曼和自己面对这些事情的时候，也能够有这么强大的勇气，就好了。
    “小郭？”看到郭桑走神，佘品礼貌的提醒她。
    “哦，佘姐。网上的舆论目前为止还好，有一部分路人是相信了，但是您和易姐的粉丝大部分还是不太相信的，还是在帮你们说着话呢，这些舆论，曼姐交待我，你们先不要太过去关注，不要让这些事情扰乱你们的注意力。远离网络，简简单单轻轻松松就好，所有的事情最终都会平安落地，也最终都会度过的，不要太担心了，佘姐。”
    “好吧，那我先回去了，辛苦你了。”
    “没事儿的，快回去吧，别离开太久。”
    佘品回到直播间发现易唯也不在，应该也是被助理叫去交待事情了。她一个人在直播间坐下，静静的观看着电视上的现场直播。虽然她一个音也听不进去，脑子很乱、心也很慌。
    可她还是表现的十分镇定，似乎看得十分认真，她能感觉到周围的工作人员投递过来的若有若无的探究的目光，同情的眼神，以及不屑的打量。
    想要无视众人的目光并非那么容易，但也并没有那么难。如果你从心底里不在意这些人，便也没有什么难的。易唯回来的时候，两人对视的瞬间，便知道彼此出去得到了什么信息？
    摄像头下两人什么也没说，只淡淡的笑了一下。已知道彼此是有多么的坚定。不管外面是什么狂风暴雨，两人却稳坐如钟，淡定的观看着今晚的表演，让一切打量的探究的目光都自讨无趣。
    微博上，可谓是闹得不可开交。情绪最激动的是两种。一种是恐同患者。一听说易唯和佘品可能是同性恋，立马在底下破口大骂，言语污秽不堪。人身攻击、问候祖宗、诽谤诬辱，一样不少。
    而另一种人。当属唯品会了。不乏其中有些人是叶公好龙。虽然说着喜欢两个人的cp，但当听到真的在一起，还是有些不能接受，但是大多数人还是欢天喜地敲锣打鼓的庆祝。
    搞cp搞到真的了的那种喜悦。很少有人能够体会。
    ――我操，这也太刺激了，如果这还不是爱情什么才是爱。这两人也太有爱了吧啊，不行了我死了！
    ――天呐，天呐，天呐，天呐，妈妈问我为什么跪着玩手机。因为我的唯品会是真的，老子搞到真的了。
    ――我日啊，这个摸头杀，我死了。以为在乌托邦的单车后抱已经是糖分最高的时刻，没想到，只有更甜没有最甜！
    ――我的天呐，她们住在一起，同居在一起，四舍五入，这就是结婚了呀。妈呀，她们到底是什么时候在一起的？会不会比我们以为的还要早啊？
    ――我有一种做梦的感觉，这一切都是如此的不真实，说实话我做梦都没有想到会这么甜。唯品会真是太让我意外了，太惊喜了。
    唯品会超话广场欢天喜地，很快就有大粉下场提醒大家。
    ――国内的环境大家都知道，不管这是真的还是假的，现在还没有什么实锤，希望大家不要这么直接的说，这就是爱情什么的。这样只会让我们更少的看见品品和唯唯，我们以后很可能就看不到她们了，我知道这一定不是你们想要的吧。
    如果你们想要保护她们。就去帮着两家的粉丝一起控评。这明明就是社会主义姐妹情，哪里有什么爱情，不过是摸摸头拥个抱一起逛个街，这有什么牵手怎么了，女孩子在一起十指相扣很正常。不管你们内心里有多开心，我希望你们可以忍着，自己开心就好了，不要让两个宝贝来承受这么大的压力，好吗？不要毁了她们。
    ――对对对，我们不要这么高调，这样会让路人粉讨厌的，毕竟还有很多人是接受不了这种感情的，在这种环境下我们还是委屈的低下头，没关系的，只要我们心里知道真实情况是什么样不就够了吗？能伸能屈，没有必要为了这些去跟她们刚。
    而那条热搜上的广场上，还是辱骂更多一些。
    ――我操，这tm也太恶心了吧。两个女人搞在一起，这不是浪费资源吗？你们能互相满足吗？满足不了的话喊我来啊，哥们可以帮你啊。
    ――有些直男真是恶臭恶心。说这些话之前也不撒泡尿照照自己的脸是多么的丑，生活中的loser只能在网上叫嚣。
    ――哈哈哈，你们这些粉丝真好笑，说我们在网上叫嚣，你们有什么用呢？她们两个女人在一起能生猴子给你们看吗？难道你们就不想知道她们平时是怎么过夜的吗？让我来帮帮你们的偶像不好吗？
    ――同性恋真恶心。请易唯佘品滚粗娱乐圈。不要带坏了青少年，不要让她们的粉丝中那么多年轻的孩子都跟着她们走上了歧路。
    ――不是，你们这些人真好笑，两个女人在一起牵个手，抱了一下逛个街，不就是很正常的闺蜜情吗？哪个女孩子在生活中不这样，甚至亲脸亲亲都很常见啊，她们两个还没亲嘴儿呢，这就同性恋了，你看到她们两个在床上了，真可笑。营销号真会带节奏，也不知道又是唯唯和品品碍了谁的眼了，这么没有原则的下场撕，真是不要脸，不体面。
    ――就算不是真的同性恋，这两货也是天天炒同性cp！有意思吗？打这种擦边球，带坏一群青少年真够恶心的，早点滚出娱乐圈，少在这里脏了我的眼，一天不好好的演戏也不好好唱歌，搞这些有的没的，恶心透了，同性恋最恶心！同性恋都该死！
    微博上的粉丝，cp粉唯粉还在跟各路黑子撕个没完没了昏天暗地，而易唯和佘品这边的节目也录完了，她们最终没有拿到歌王。只拿了第三名，但也是一个不错的成绩。节目录完理所应当各回各家。
    刚一出广电大门。两人就被闪光灯闪得睁不开眼睛。佘品将易唯护在怀里，两个人遮着眼睛艰难的前行，前面的保镖粗鲁的开着路。阻拦着疯狂的记者们。
    但不论保镖多么的卖力，还是有一些拼了命的记者。疯狂的往里面钻着，她们的话筒戳到了两人的脸上，嘴唇上，一群人变得十分狼狈。
    “佘品，易唯，请问你们对网上的事情怎么看？你们俩是真的同性恋吗？请问你们交往多久了？”
    “佘品请问你们是炒cp呢？还是说你们只是普通的姐妹关系，你对网上今天的新闻有什么解释呢？”
    “易唯请问你跟佘品是什么样的关系呢？网上说你们俩是同性恋是真的吗？对此你有什么看法呢？”
    “你们是同性恋吗？是吗？有网友骂你们同性恋恶心你们知道吗？”
    “请问你是不是同性恋？可以正面回答我吗？可以回答我吗？你是同性恋吗？”
    佘品和易唯在保镖的护送下艰难的朝前走着，耳边出现最高频率的词汇就是‘同性恋’，感觉四面八方都是‘同性恋，同性恋，同性恋’。不停的环绕在耳边，整个人都感觉要炸掉一般。
    好不容易挤到了车前，又有一个记者蛮横的拽住了佘品的衣角，将话筒递到她面前，疯狂的问道：“请问你是同性恋吗？你是吗？你们会退圈吗？”
    出乎意料的，佘品没有一退再退，她没有立即上车，站在车门口，静静的定住了一时间。记者也不明白她的反应是因为什么，所有人都安静了，感觉到她似乎有话说，所有的话筒都递过去等着她开口。
    佘品静静的转身。怒视着刚才提的那个记者。一字一句的问道：“我是同性恋或者不是同性恋，又有什么区别呢？怀疑我是同性恋就来采访我，默认我是异性恋的时候怎么不来采访我？同性恋这么有新闻价值吗？怎么？你们很歧视同性恋吗？我可以很肯定的告诉你们，不管我是不是同性恋。同性恋和异性恋没有任何区别，没有必要歧视任何人。你们疯狂逼问的样子，真的很丑！”
    说完，还没等记者反应过来，佘品迅速闪身上车关上车门。反应过来的记者又疯狂的拍打着玻璃，追着车不停的疯狂吼道“你的话是代表你就是同性恋了吗？你是默认了吗？你是肯定新闻了吗？新闻是真的对吗？”
    “请你正面回答，佘品你是同性恋吗？易唯你跟佘品在一起了吗？你们已经到什么地步了？你们是谈恋爱了吗？”
    “易唯请问你今晚为什么会来帮佘品帮帮唱，是因为恋人的关系吗？”
    车子缓缓驶出广电大厦，将后面那一帮疯狂的记者甩在身后。好不容易，耳边终于落得了一个清静。
    “还好吗？”佘品轻声问易唯。
    “还好，你呢？”易唯疲惫的笑了笑，对佘品说道。
    “我也很好，休息一下吧。”佘品伸出手，轻轻地揽住易唯，将她的头靠在自己的肩上。
    车子缓缓的向前行驶着，望着窗外的夜色。佘品轻轻地哼起了一首歌：“你问我这灯火阑珊是谁在感伤  我想  当风来了你走了只剩下岁月在唱  趁青春还剩下一点点的余温  温暖着你的眼泪  落下了灰色的冰冷的雨滴  是你的叹息  趁青春还剩下一点点的余温  温暖着你的眼泪  我不怕寒冷  迎着这岁月的风”
    “我不怕寒冷，迎着这岁月的风。”
    作者有话要说：
    佘品最后哼的歌是安来宁的《难得》。
    91章啦。
    接档文《冤家的诱惑》求预收！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：花似伊人泪以空、苏小怂 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    小土豆 10瓶；子曰 5瓶；梦星辰 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 92 章

    第九十二章

    晋江关辛
    满城风雨。树欲静， 而风不止。
    佘品和易唯很想做到心如止水， 可是她们确实也做不到。如果没有被偷拍， 今晚应该是一个狂欢之夜，《歌者》的庆功宴晚会上，少不了她们俩的身影。
    可是事到如今， 此情此景。想要装得平静很容易。但是没有人能够做到真正的平静。俗话说的好， 无欲则刚，但是又能有几个人真的没有欲望了，谁会没有想要的呢？佘品和易唯有想要的，有在乎的， 所以， 她们必然有软肋，她们必然会波动。
    两人回到家， 将手机调到免打扰模式。不接任何人的电话，不想被任何人骚扰。因为现在来询问情况的不是记者，就是想蹭热度的十八线路人，没有搭理的必要。默默的刷着微博， 看着微信，捡几条重要的人的消息回复。
    登录微博， 广场上有了新的爆料。有一段视频， 是两个人乔装打扮去看电影时被偷拍的。视频中两人紧牵着手，肩挨着肩， 离得极近。行进中还不时交谈着什么， 有说有笑。易唯甚至一度的笑瘫在佘品怀里。有时不自觉的将头靠在佘品的肩上。
    说到激动时， 还会凑到耳边去说悄悄话，似乎不想被路人听见，样子极为亲密。任何一个旁观者，都会觉得这是一对小情侣的互动。
    这条视频不是被讨论的最多的。因为佘品和易唯在综艺节目上的表现，比这个还要更亲密，私下里如此其实也见怪不怪。让大家震惊的，是另一条被流传出来的视频。那条视频的拍摄者，正是佘品本人。
    那条视频里。佘品举着手机，打开卧室的房门，床上躺着易唯。她一边拍着易唯一边说道：“易唯的粉丝朋友们，你们好，我是佘品。现在你们的女神正在我家睡觉，已经是早上9：00了，还不愿意起床，大家看看她的睡姿。”
    而后只见视频里佘品将镜头拉远，拍了全景，又说道，“看看你们的偶像是多么的豪放，别人都是以梦为马，她是以被子为马，就差拿着小皮鞭鞭打她的马儿了。再看看你们女神的素颜。”
    佘品绕过床边，将镜头凑到易唯脸上，拍特写，画面中易唯显然是一副不设防的样子，安心的睡着觉，眼睛也不带睁的，丝毫不搭理佘品。跟平时节目中所呈现的形象不同，这个画面里的易唯有一点天然萌的可爱，头发有些乱糟糟的，睡颜有些孩子气，只听到佘品说道：“看这披头散发的，虽然乱，但是有凌乱美。再看看这皮肤，虽然还没化妆，但是也只有一点眼屎对不对？一点也不影响形象。”
    视频里，还真的看到易唯的眼角有一丁点眼屎，当佘品说完这句话的时候，一直无动于衷漠视佘品的易唯，终于睁开了眼睛，冷冷的瞪着她。
    “你平时看社会新闻吗？”
    “不看。”
    “前几天有个新闻，一名男子因为邻居家的狗总是在夜里狂吠不止，终于忍不住冲进了她的家中，杀了那条狗，还有狗主人。”
    易唯怒视着佘品冷冷的说完这句话，显然有着浓厚的起床气。画面中拍不到佘品本人，所以只听到她的声音。奇怪的是她沉默了一会儿，似乎被易唯恐吓住了，过了一会儿她弱弱的说了一句，“你打不过我。”
    只见易唯爬起身，拉住佘品的手。
    “啊！”
    易唯凶残的在佘品手腕上咬了一口，紧紧咬住不放开。
    由于佘品站的不稳，手机掉落在了被子上，一片漆黑。只能听见佘品疯狂的喊道，“松口松口松口，好痛！”
    然后听见叮咚叮咚有门禁电话响起的声音，佘品说道：“小秋给你送钥匙来了，我去开门，快松口。”
    听到佘品求饶易唯才松开了口，但是依然拽着佘品的手腕狂妄的问道：“我现在打得过你吗？”
    “打得过，打得过，我认输还不行吗？我去开门，小秋等急了。”
    易唯这才松开佘品的手腕。画面变得抽象，好像是快速运动模糊的，什么也看不清，随后视频就结束了。
    看完视频，佘品和易唯都沉默了，这段视频的信息量和偷拍的那种在公共场合的信息量完全不同。借宿家中，两人清晨在床上嬉闹，虽然没有限制级的画面。但是某种程度上确实可以说明一些问题，可是这画面当时明明是存在佘品的手机里。为什么会被发在微博上曝光了？
    佘品想不明白，立马打开自己的相册查看视频，发现视频依然还在相册里躺着，可是她从来没有把视频发给过任何人，为什么会被泄露？
    “不是我，我没有发给过任何人，也没有给任何人看过，当时只是随手保存，我自己都忘了我手机里有这条视频。”佘品着急的向易唯解释。
    易唯了然的握住了佘品的手，淡定的说道：
    “我知道不是你，别紧张，我信你的，只是你想想，你的手机是不是借给过谁啊？还是说有什么可能被别人把视频偷走？你仔细想想，谁比较有嫌疑？”
    佘品想了又想，怎么也想不起来她给谁借过手机。
    “我的手机都是有密码的。我没有借给过别人，而如果别人要用我的手机，也一定要经过我的允许，可是我没有??????”
    说到这儿，佘品忽然犹豫了。表情也变得不安起来。
    “是不是想起来了什么？给过谁？”易唯看佘品这表情应该是回忆起来了什么，追问道。
    “小郭知道我的密码。”佘品的心里七上八下。对郭桑产生了怀疑，难道是郭桑背叛了自己？她不愿意相信，怎么会呢？如果郭桑背叛自己，根本没必要偷取这段视频，她随时随便偷拍几张照片都比这个信息劲爆的多，根本没有必要啊，可是她的手机密码只有她的助理郭桑知道，没有任何人知道，而她也确实没有把手机借给过任何人，到底是哪里出了纰漏？
    “不是！郭桑不会的，她一定不会的。”虽然说佘品还没有想出来其中的弯弯道道，但是她本能的向易唯袒护郭桑。
    “我知道不会是她，虽然我跟她认识时间不久，但是也算有所了解，但是郭桑这个小女孩做事有时候确实比较粗心大意，会不会是她被别人设计了什么，在她那里手机出了什么差错被有心人利用了？”易唯试探的说道。
    佘品还在想，却看到微信里有郭桑的信息进来。
    郭桑：佘姐，对不起，那段视频是我的错。当时在乌托邦的时候，我有一次，不小心跟尹思的助理小王说漏了你的手机密码。我们聊起如何设置密码。我随口说到佘姐的密码是阳历生日加阴历生日，这样子很难被别人破解。在节目中，你的手机一直放在我这里。我们助理都在一个房间里，有时我也就把你的手机放在包包里，放在旁边随意的放着了，我想应该是她打开过你的手机，窃取了这段视频。对不起。是我害了你。
    原本还迷雾重重的局面，经过郭桑的解释，一下变得清晰起来。
    “看来又是出自林心怡之手啊，她真是要闹个鱼死网破，只不过是为了尹思解约而已，我真的不明白，她至于走到今天这一步吗？”佘品气愤的说道。
    而易唯却没有接话，她紧张的询问道：
    “你手机里还有其她的什么私密信息吗？她除了这条视频还会有其她的吗？你还有拍过其她的什么吗？”
    佘品听到这儿，也紧张了起来，赶紧进入相册查询，发现还好。她很少偷拍易唯。也没有拍过什么亲密的合照，除了那条视频，似乎并没有其她的什么照片，可以证明两个人的亲密关系。
    “啊，还好，没有其她更劲爆的照片和视频了，也还好，我的聊天软件都是单独加密了，要指纹验证。她应该没有看到我的聊天软件信息，应该只有这一条视频。”
    呼！易唯舒了一口气，提醒佘品：“赶紧给曼姐发条信息吧，告诉她情况如何，她也好处理，要不然她现在不敢轻举妄动，我们真的很被动，因为我们不知道对方手里到底有多少内容。”
    “好的，我这就跟曼姐说。”
    将情况简单的跟崔曼诉说之后，崔曼告诉佘品：目前局势一切稳定，先不用紧张，那条视频也没有什么大不了。是可以解释得通的，而她们手中也已经有了足够的证据可以证明，这一切的阴谋和舆论，都是林心怡和杨璇以及易唯的嫂子联合起来，设计的。她们正在总结内容，不需要多久。全部洗清。
    “好的，曼姐，辛苦你了，我需要在微博上说什么吗？”
    “你看吧，你可以自己掂量，如果你想说什么的话就说，如果你不想说什么，我也不会勉强你的。”
    佘品静静的看着这条消息，良久没有说话，最后，她郑重的回复道：“谢谢你，曼姐。”
    “你要发声吗？”佘品转头问易唯。
    “发什么声，我该说什么呢？说我们是朋友是闺蜜？你想让我这样说吗？想让我说，我们只是好一点的朋友？我们之间绝无爱情？”
    “你想说吗？”
    “你想听吗？”易唯固执的问道。
    “我不想，我不想我自己说，也不想听到你说，你知道真相是什么。”
    “我也不想说，我也和你一样，不想听到你说，因为我们知道真相是什么。”
    两人说完相视一笑，竟然有一种久违的释怀。或许大难临头的时候，才能真正的看见人心吧。知道对方和自己一样坚定，知道大家都不是虚伪的人。真的很开心。
    那我们要不要看一看不知道真相的人是如何看待这件事的？易唯俏皮了的揶揄佘品。
    “行呗，那我们就看看网友的反应喽，看看大家如何看待我们的社会主义姐妹情！”
    两人再次去观察网友的言论。跟被偷拍的那条视频下的评论不一样。偷拍的那条视频下面的评论，相比较而言，大家还是比较冷静和淡定的。
    ――她们两个人看起来感情真的好好哦。可是她们好像之前真的没有交集，会这么快就谈上了？我觉得倒不如说是一见如故比较准确吧。
    ――对啊对啊，这就是社会主义姐妹情呀，看过乌托邦的都知道她们在节目中的相处比这个要亲密的多，可能女孩子之间一见如故，相处起来就是要亲密一些，不过是相约看电影而已，没什么大不了吧。
    ――可是我真的觉得这是爱情，我的姬达告诉我，这件事情绝不简单，她俩互相看彼此的眼神，爱过的人都懂，那一定是爱情。
    ――这tm妥妥的同性恋呀，大家注意观察她们的手好吗？就算是闺蜜之间牵手，一般就是简单的交握或者是挽着胳膊，请注意她们是十指紧扣！而且佘品的大拇指不时的摩挲着易唯的拇指，两个人走路的时候手还轻微的摆动，这说明了什么？全都是爱，你们不要再睁着眼睛说瞎话了，这tmd就是爱情，但是我要说的是，同性恋没有什么不好的，我支持同性恋，我支持真爱，真爱至上。
    ――我觉得，不可能是你们所说的什么同性恋，她们两个都是有头有脸的大明星，走到今天这一步，不可能不知道国内的环境是怎么样的，如果她们真的是同性恋，反而不会这么张扬，如果我是她们，如果我真的是同性恋，我一定会低调低调再低调，不会让大家看出来，她们公然在公开场合就这么亲密，一定是心里有我没有鬼才敢这样做。虽然她们有很多cp粉，但是磕过cp的都知道，没有几个是真的，如果是真的，一般都是地下都是谨慎又谨慎，那是那种八竿子打不着让别人都猜不透的，这种一看就感觉有爱情的，往往只是闺蜜情而已。
    “网友好像还挺冷静的，都没有骂我们？出乎意料！”佘品调侃道。
    “怎么？没看出来你还是抖M？你很想被人骂吗？”
    “那倒不是，我只是没有习惯网友的素质而已，按照常理来讲，这种情况下。一般是国骂，人身攻击，言语辱骂，各种黑子。黑的体无完肤才对，没想到，她们竟然可以这么冷静的去分析这段感情。国民素质提高了呀，看来国家的思想建设还是很有效果的。”
    “就你最贫，看看你拍的那条视频下面，大家怎么说。”
    佘品依言点开了自己手机里被泄露出去的那条视频，下面的评论，十分激烈。
    ――呕！好恶心哦，两个女人在一起。易唯的形象完全坍塌了，我原来以为她是什么高高在上的御姐，没想到只不过是一个早上起床会挂着眼屎的女□□丝罢了。
    ――楼上真的可笑，怎么着你以为仙女就不会拉屎放屁了吗？是不是在你的想象里，明星都是吸风饮露云游四海之外的？智商捉急。我看你这智商也就基本告别异性恋和同性恋了，你只能人兽恋了。
    ――说句实话，我本来是非常恐同的，我觉得非常恶心，但是不知道怎么了，看到这个视频里两个人笑得这么开心，这么多关心，我竟然感觉到了一种真爱。或许真的如宣传的那样。只要有真爱，不管是同性还是异性，都值得被尊重，但也可能真的只是易唯和佘品长的太好看了，让大家厌恶不起来，试想这如果是两个妖艳贱货的娘炮，或者两个抠脚大汉的□□丝在或者是两个油腻矫情做作的肥婆，啊，天哪！无法想象这个景象，我感觉我要吐了！
    ――拜托！你们能不能抓住重点！退不退圈，恶不恶心不重要。重要的是她们到底是不是同性恋！听视频里佘品说这是她家。易唯为什么会睡在她家？来敲门的小秋是易唯的助理吧。她们的关系连助理都知道？不管你支持不支持同性恋，她们俩就是妥妥的是啊，如果同性恋能结婚的话，我觉得她们的程度是已经生了孩子的那种老夫老妻了！这个模式不就是夫妻吗？
    ――点赞最高的那个，你的重点也不对啊，重点不是她们俩是不是同性恋啊？重点是，这个视频很明显是说佘品的，那么为什么会被流传出来呢？我不觉得佘品会自己主动把这个视频流传出来，很明显她们被人设计了，有人在黑她吗？包括之前被偷拍什么的。如果说没有这条视频，我可能真觉得她们之间是真的，但是有这条视频，我反而觉得一切都是被设计的，现在记者看图说话什么的，难道还少吗？而偷拍的那段视频也并不能说明什么，两个人之间谁还没有过很开心的讨论过一件事情很兴奋的样子呢，我觉得她们只是抓住了一个小片段，根本不能说明什么，重点是到底是谁，要搞她们俩。
    这条评论点醒了大家，大家才突然意识到为什么佘品和易唯同性恋的热搜突然被顶到第一，突然就被爆料，而且这偷拍很明显不是一次两次，是很多次的照片，她们被跟踪已久，最过分的是佘品手机里的视频都会被流传出来，到底是谁？要这样对她们。
    ――所以是唯粉展现实力的时候到了，各家唯粉都快来说一说，佘品和易唯到底得罪谁了？会被整得这么惨，要是一般的黑料也就罢了，可是如果同性恋被坐实锤的话。那可是要被封杀的，这可就是要置人于死地啊，太狠了，最关键的是她们跟拍了这么久，也没有拍到什么石锤，如果真是恋人，什么kiss啊什么的肯定有，都能拿到手机里的视频，还没有吻照合照吗？这更能说明问题了，全部都是泼脏水，所以是谁在泼脏水，大家快来一起想。
    佘品的粉丝，易唯的粉丝以及两家的cp粉。以及曼姐和李恩雇的水军都在下场纷纷带节奏诱导大家。让大家认为这是一场阴谋，是一场设计，是一场无中生有的抹黑。果然，这一招十分成功，尤其是那一个手机里流传出来的视频，是最大的证据，最有力的证据。
    易唯家的一个大粉首先说道。
    ――其实一开始我就觉得不对劲了。虽然事情说起来好像风马牛不相及，但是大家想一想，是不是从之前杨璇女士指责尹思的时候，那篇长微博里若有若无的就开始讽刺贬低易唯和佘品。
    各种地方都在暗示她们两个人欺压她，所有人抱团欺负她们。但是当时大家的视线都集中在尹思和彭柯上，直到现在她们依然被这些□□纠缠。大家都只觉得这只是杨璇以及林欣怡和彭柯尹思之间的纠葛吗？我不觉得，我觉得这件事情涉及到乌托邦的所有常驻嘉宾。
    但是又因为曾柏老师和梁峥老师德高望重，在娱乐圈打拼多年，实在没有黑料，根基十分稳，跟女明星也没有什么可冲突的，不管是资源还是路线，不存在竞争的关系，所以她们没有将黑手伸向两位老师，而是指向4位年轻人。
    杨璇和尹思的恩怨素来已久，所以她针对尹思很好理解，但是又因为尹思跟彭柯关系比较近，所以也被拉下水，在我看来尹思和彭柯有可能是真的是情侣，但是易唯和佘品就不一定真的是，这只是一场有目的有预谋的抹黑罢了。
    那么为什么要抹黑易唯和佘品？据我所知，尹思的经纪人林心怡，也就是大家众所周知的，发律师函警告自家艺人的。为了合约问题不惜抹黑自己一手培养出来的艺人的林心怡，跟佘品的经纪人崔曼是宿敌。
    而佘品不仅跟尹思在资源上有竞争，跟林心怡手下的很多艺人都有资源竞争，又因为最近佘品的发展路线十分的好。一路飞升。按照林心怡一贯的手法和性格，我完全有理由猜测是她对佘品下了狠手。易唯完全是被拖下水而已。
    因为佘品根本没有什么黑料，她最大的黑料也不过就是最近在节目上被指责抱大腿而已，所以她们根据这条黑料将她展开到最恶劣的地步-同性恋的方向去查。
    或许佘品和易唯的确营销过友情cp。但是绝不至于自己去营销同性恋cp，就算她们营销同性恋cp，也绝对不会营销到今天这一步，我相信这一切只是被有心人利用，将它扩大，试图变成实锤。
    而她之所以敢拉易唯下水，不过是因为之前易唯开记者发布会和父母断绝关系，有一些负面影响。她不过是想让大家认为，易唯因为家庭关系，所以心理有缺陷，极有可能成为一个同性恋。
    这招可谓一石二鸟一箭双雕，如果她的阴谋得逞，易唯和佘品将被迫退圈。就算不退圈不被封杀，资源也会受到极大的影响，就目前来看。很多代言已经要提出解约了。林心怡真的恶毒！
    这条微博洋洋洒洒说了好长一大段。网友一瞬间被唤醒。原本风马牛不相及的事情，经过她这样一说，大家竟然觉得十分有道理，可是仍然有很多网友跳出来质疑。
    ――这全是你的揣测，你有什么证据来说明这是别人的阴谋，如果你没有黑料，别人想黑你也无法黑，她们的表现已经十分明显了，同性恋就是同性恋！不管是被封杀还是怎么样都是她们咎由自取是活该的，她们本身就恶心，不要再炒什么友情，像女孩子和女孩子之间也是有个界限的，根本不会如此。
    之前那条长微博的博主转发这条评论：OK，既然你说全是我的猜测，那么我就来列证据。
    作者有话要说：
    还有几章就完结啦。所以最近写的有点慢，大家多担待。
    接档文《冤家的诱惑》感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：山高水长、哀 1个；感谢投出[地雷]的小天使：枫树森林公园、今兮酩酊、苏小怂、花似伊人泪以空 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    xulswyl 30瓶；nobody 14瓶；王炸炸 12瓶；苏小怂、绘饭珊瑚 10瓶；今兮酩酊 5瓶；31998282、梦星辰 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 93 章

    第九十三章

    晋江关辛
    要不怎么说大粉就是大粉？更何况是跟着易唯打拼十年的大粉。讲起道理来。真的是头头是道，让你心服口服。
    她首先将事情的来龙去脉给网友讲了个清清楚楚。当年杨璇和尹思之间的纠葛， 那些来龙去脉， 她采用图文并茂的形式， 以及截取当年各个网站新闻报道的图片作为证据，来让不知情的网友了解的清清楚楚。
    说清楚这段过往之后，大家对于杨璇和尹思之间的恩怨已经了解的差不多了。然后，她又爆出了行业内幕的爆料， 解释当年在林心怡做尹思经纪人的时候， 采用了什么样的手段对杨璇进行了打击报复。
    林心怡做了多年的经纪人。在这期间为尹思拉了不少仇恨，得罪了很多艺人以及她们的团队。各家粉丝都以为，尹思的团队代表着尹思的意见，其实很少有人知道， 尹思在团队中并没有什么话语权，而公司为了捧她可以说是不择手段，她根本没有任何选择权。
    所以这些年来大家对尹思的评价以及记恨， 可以说根本就找错了人。这笔账如果要算， 也应该是算到林心怡的头上， 毕竟她才是一手操控的人， 尹思只是被动的成为了一个既得利益者， 然而她也只是明面上的既得利益者，更多的利益其实还是落入了公司的口袋。
    大粉甚至爆料，尹思和经纪公司的分成比例只有2比8， 尹思挣的大部分钱最终都落入了公司的口袋， 因为当初她跟公司签约的时候完完全全是一个新人， 而且当时合同一签就是10年。虽然这些年她火了起来，但是她的收入并没有随之增长多少。有些明星就是这样，看起来很体面，其实背地里被公司剥削的很惨，或许这也正是尹思解约的另一个理由。
    而真正让尹思走到今天这一步的，是佘品。大粉在微博中提供了一段录音。录音中记录了，当时林心怡带着尹思去竞争佘品也去试镜的张导的电影候场时的对话。录音中几乎没有听到尹思的任何声音，从头到尾听到的都是林心怡对佘品的咄咄逼人，甚至是小人嘴脸。趾高气扬的嘲讽佘品是抱易唯的大腿才得到了今天的试镜。
    而录音中佘品也几乎没说什么话，只有佘品的经纪人崔曼回呛了几句而已。大粉说这段录音来自当时在现场试镜的另一位女演员，她之所以能拿到是因为她跟这位女演员是好朋友，正因为如此她了解圈内的很多内幕。
    据她的朋友说，当时尹思的状态特别的尴尬，羞愧得甚至一度抬不起头来面对佘品。而从佘品的反应看来，她也似乎没有怨恨尹思抢资源的事情，而是报以一种同情和心疼的目光看待尹思。
    大粉由此推断，尹思跟林心怡早已貌合神离，两个人明面上是一个团队，一条绳上的蚂蚱，实际上尹思只是被迫的受林心怡的压迫而已，而之所以尹思会爆发，从后面的乌托邦节目也可以看出来，尹思和佘品以及易唯、彭柯似乎成为了真正的好朋友。
    而且据小道消息说，林心怡对于尹思被佘品压番位早已不满。经纪人手下的艺人代表着自己的作品，林心怡的作品就是尹思，而崔曼的作品可以用佘品来代替。林心怡和崔曼的恩怨也由来已久，多年来一直被崔曼压一头，她不服已久，本以为尹思是她这些年来最得意的一个作品，却没想到轻易的就被佘品超越。
    林心怡一直认为佘品的成功是因为她傍上了易唯这条大腿，她曾经多次劝诫尹思，抱易唯的大腿，但是尹思都无动于衷，也因此，她对尹思更加不满。
    相信正是长时间以来的压迫和分歧，让尹思觉得无法再继续坚持下去。又因为合约即将到期，林心怡那边提出了更过分的要求，想要以从前的合约原封不动的跟尹思续约，但尹思现在已经是一个二线，或者说是准一线的明星，肯定是不可能答应这种要求的，所以林心怡就开始对尹思开始施压，也就产生了一些资源上的分歧。
    尹思本来还是有些犹豫的，但是看到林心怡这样的做法，以及这些年来她清楚的知道林心怡的为人，她也是铁了心的想要摆脱林心怡了，所以才会不惜一切代价，哪怕是付出这些年的积蓄，她也想跟原经纪公司鱼死网破，想要摆脱这份合约重新打拼，毕竟她现在的咖位也不错，想要重新打拼也并不难。
    如果她一直跟着林心怡，下场其实不会好，可以看看林心怡之前带过的艺人，最终有好下场的没有几个，多数都不能够善终。尹思已经算是口碑最好的一个了，她的口碑好大多数还是因为她在台前的表现是真的很好，粉丝对她的观感也很好，她在各方面细节上表现的都是比较善良的特质，所以才没有被搞臭。
    这次尹思能够有勇气离开原经纪公司，想必也是佘品易唯彭柯这些朋友的大力支持吧，毕竟跟着林心怡这样的经纪人，再努力都没有用，得罪的人太多了，以后不会有好资源的，林心怡早晚也要退休的，不可能一直帮她抢资源，而且林心怡这个人的人品就这样子，今天你红她给你资源，明天不红，她不会搭理你的。早点摆脱，早点好。
    说完了杨璇跟尹思以及林心怡这三个人之间的恩怨，再来说这件事情为什么会牵扯到佘品和易唯。其实道理很简单，尹思能够有勇气离开原经纪公司，少不了这几个朋友的帮忙和参谋。所谓爱屋及乌，那么恨屋也能及乌，林心怡憎恨尹思翅膀硬了想要逃脱，那么从根本上她肯定是想要把她的信心摧毁，如果尹思失去了这些朋友的支持，或者说这些朋友因为尹思而被波及，那么尹思说不定就会被束缚住手脚，做不到鱼死网破的地步。
    这只是其一。其二，崔曼是佘品的经纪人。林心怡跟崔曼之间有恩怨，那么自然会涉及到佘品。她对于佘品不满已久，她手下的艺人基本上都是小花儿，佘品是目前最旺的小花，各种资源铺天盖地，蓄势待发。不管她将来要捧谁，佘品都是她的一大障碍，将会抢占她太多的资源，所以她是能毁则毁。
    而易唯只能说太惨了，倒霉。因为她前一段时间的断绝关系风波，导致有一些人，觊觎她地位很久的人都想要趁虚而入。最关键的一点是，跟佘品一样，两个人其实没有什么污点。就算易唯跟家里人断绝关系，那也并不能算是她的污点，在舆论上大部分的观众还是挺她支持她的，并没有对她造成太大的影响。她们唯一能够下手的，只不过是最近的风言风语，所谓的同性友情，她们只能借题发挥将此夸大为同性的爱情。
    最后我想说，或许一开始杨璇和林心怡并没有想到自己可以搞出这么大的动静，她们确实记恨这些人已久，但是可能一直束手无策。但是相信很多人都听过一句话，伤害你最深的人是你身边的人，我想大家应该还记得当时易唯为什么跟家里人断绝关系，真正逼她断绝关系的，并不是她父母的重男轻女，而是易唯她嫂子的嗜赌成性。
    真正了解赌博的人都懂，这个是根本戒不掉的。易唯选择了跟她们断绝关系，等于把她逼上了死路，一个爱赌博的人，当她走投无路的时候，她什么事情都做得出来，易唯是她们的一个提款机，当她失去了提款机，你们觉得她能做出来什么事情？请原谅我用最恶意的揣测来揣测易唯的嫂子，我相信这件事情跟她脱不了干系。
    其实根本没有人会死命的去盯佘品和易唯之类的无聊的关系。娱乐圈的人也都懂，如果没有实锤，你根本锤不成什么所谓的同性恋，去盯她，只不过是浪费时间，不懂的只有易唯的嫂子，只有她才会去做这种无中生有的事情，而且因为她是最亲近的人，易唯是她唯一的提款机救命稻草，所以她真的自以为拍到了一些照片。
    而让这三群人三股势力勾结在一起。在她们看来或许真的是天时地利人和。趁着佘品在《歌者》的总决赛和易唯合唱这个节点上，来发布这样的新闻，真的很容易让大家去相信，在两个人的友情最浓厚的时候放出这样的新闻，其心可诛，试问以后还有哪样的艺人，敢在观众面前表现出深厚的友情呢？不管你是男还是女，最终都有可能被别人抹黑为同性恋，最终被广电总局封杀，这难道是大家想要的吗？我只想说，造谣者，无中生有者，必死。
    大粉洋洋洒洒又说了一大堆的话，可是说到底。其实证据也只有一条实锤，就是那条录音，可是那条录音归根结底到底能说明什么？还是仁者见仁智者见智，每个人的理解都不一样，但是不得不说这条微博还是动摇了大部分围观者的心态，至少70%的人不像当初理所当然的，很简单的认为这就是一场恋情被曝光的新闻而已，多多少少大家都会觉得其中有猫腻，事情没有那么简单，里面的弯弯绕大家不懂，但是大家都知道其中一定有事情，真相远不止大家所看到的那样。
    可是不管真相到底是什么，也不管林心怡和杨璇为什么要针对佘品和易唯。大部分人的心里还是更倾向于认为：或许是被针对了，或许是被偷拍了，但是偷拍到的东西是真的，看到的是事实。所以，真相或许只是她们确实有恋情，只不过没有人去曝光，没有人去针对她们，而林心怡和杨璇只是把这件事情曝光了而已。
    林心怡也正是抓住了这一点。继续在网上放出煽动的议论，动摇大家的心态。
    她只发微博说了简单的几句话。
    @林心怡：与其怪别人针对你，不如怪自己给了别人针对你的机会。就好像贩毒者的心态，总是埋怨警察将自己抓获，总是憎恨自己队伍里的卧底将自己出卖，可是他们从来没有想过，如果你不贩毒，警察又怎么会抓你呢？
    简单的几句话，又让一些自以为了解到真相的人高潮了。
    ――对啊，林心怡说的没错，我觉得特别有道理，虽然她这个人不怎么滴，挺阴险的，去针对佘品和尹思，但她说的确实有道理，如果她们没有做这样的事情，又怎么会被拍到呢？如果她们真的没有谈恋爱，怎么会有那种眼神呢？抱歉啊，这是法制社会，真的没有人绑架她们，逼着她们做这些事情，这也不是演戏，是她们的真情流露。你们可以说林心怡不是一个好人，但是我也想说，佘品和尹思恋情绝对是实锤。
    ――我觉得热评真是脑子有坑。这叫实锤，实锤是什么？我感觉这就跟小学生一样，全班同学在一起兴致盎然的，看热闹一般的造谣两个同学之间有绯闻一样。一群小学鸡在那里哔哔，她喜欢她，她肯定喜欢她，她们俩怎样怎样了。拜托，不要这么幼稚好不好？成年人之间的感情除了爱情还有很多种。两个美好的女孩子在一起逛个街，拥抱一下怎么了呢？
    就一定要往爱情扯嘛，并不是说同性恋不好的意思，而是人家不承认这事的话，你们为什么非要按头让人家承认啊，到底有什么好？我真的不明白你们说到底意淫希望她们俩在一起，所以拼命的想要制造这样子的新闻来满足自己的内心，还是你们很厌恶这样子的做法，如果是厌恶的话，你们为什么一定要按头让别人承认这个，并不能真正被证明是真正的感情呢？是坏还是蠢呢？
    如果你是条汉子，你不如直接说你就是讨厌她们俩，你就是恨她们俩，你就是想让她们俩滚出娱乐圈，那我敬佩你，真的，我也不会说你什么，但是你真的没有必要去无中生有一些事情，当事人没承认，怎么着你是住在人家床底下了，还是你看到什么你拍到什么你到底有什么实锤，我真的觉得不要故弄玄虚了，你有什么锤你就放，没有锤就请闭嘴，不要再说同性恋什么的，我说你跟你妈乱伦，你信吗？
    你说没有我偏说有，我说你跟你妈一起牵着手，你们俩就不对了是吗？是不是你们稍微有点眼神的暧昧，我就可以造谣了呢？这样有意思吗？这么恶意的将对艺人伤害很大的新闻放在她们头上，毁别人前途。你真的积点德好吗？
    ――粉丝真是搞笑，都这时候了还洗脑，其实我真不明白人家明星真的假的，跟你们有什么关系吗？本来明星吧，娱乐明星，就是一娱乐，都是戏子，大家喜欢怎么说就怎么说了，她们挣那么多钱还不让别人说了，你不想让别人说就不要出来挣钱了，既然做了这个戏子就不要再这么清高，高高在上。
    本来就是供公众消遣的那么一个玩物，一群傻子还把她们当多清高的人这么捧着，真是太可笑了，太可悲了。我想请你们明白，明星就只是来供老百姓消遣的一个娱乐产物，她真的也好，假的也好，老子不在乎，老子说的开心就行，老子看她不顺眼就想让她滚，老子看她顺眼就来给老子唱一曲儿。就这样。
    ――都9102年了。怎么还有一些自大狂，这么把自己当回事儿呢？嫉妒人家明星挣钱就直说，且不说今天这新闻，这些什么乱七八糟的谁是谁非的，就你这觉悟，我觉得你也就到这阶层了，也就永远是社会底层的一个搬砖的老百姓了。（并没有看不起搬砖的，只是觉得她只配去搬砖，做不了别的。）明星有偶像，有演员有歌手。偶像是偶像，歌手和演员那叫艺术家，而且就算是偶像，人家也能唱能跳，长得好看，比你不知道强多少倍，劝您就别在这酸了，有这功夫酸不如多搬点砖挣点钱给自己整整容吧，成吗？别在这儿毁市容了。
    ――哎，我说你们这些人也真是的，吵来吵去的有意思吗？我一点也不想看你们吵了，我现在只想听易唯和佘品出来说话，她们俩倒是能不能出来说呀，是就是，不是就不是呗。你们这猜来猜去的都不是当事人没什么可听的，我只想看正主撕逼，我只想吃第一手瓜，不想吃二手瓜，谢谢。
    ――你们没有看今晚的《歌者》直播吗？大家快去看呀。感觉有很多细节可以去揣测呢，我感觉她们俩真的是好有爱呀，然后再就是，你们赶紧去看《歌者》结束后的新闻啊，她们出来的时候，被记者拦住了，疯狂的采访，然后有一个视频佘品说了一句话，特别的帅气好凶哦，A爆了，你们快去看，这是链接。
    还在微博上有点延时吃瓜的群众们，迅速的切出去看热搜，果然第一条热搜已经不是「易唯佘品同性恋」而是「佘品质问记者」。大家迅速点进链接，疯狂吃瓜。
    作者有话要说：
    等我，还有！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：小土豆、苏小怂、花似伊人泪以空 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    苏小怂 28瓶；梦星辰、敏儿好学、慢悠悠 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 94 章

    第九十四章

    晋江关辛
    “我是同性恋或者不是同性恋， 又有什么区别呢？怀疑我是同性恋就来采访我， 默认我是异性恋的时候怎么不来采访我？同性恋这么有新闻价值吗？怎么，你们很歧视同性恋吗？我可以很肯定的告诉你们， 不管我是不是同性恋，同性恋都和异性恋没有任何区别，没有必要歧视任何人！你们疯狂逼问的样子， 真的很丑。”
    视频里的佘品说完这句话，不等记者反应过来， 迅速的上车关上车门。任凭记者疯狂的拍打着窗户。
    ――我操， 我来的太早了，都没人评论的， 你们快说话呀， 我怎么觉得这条视频中信息很多啊，佘品这话是什么意思啊？啊？她这是承认了吗？是承认了吗？我怎么觉得??????她好酷啊，妈妈呀，怎么办？我好像爱上她了。
    ――没有承认吧，我觉得佘品只是表达自己对同性恋和异性恋的态度， 她可能只是不爽记者， 一直都要逼着她承认自己是同性恋而已。她或许只是想说她不是同性恋， 但是她不歧视同性恋， 所以没有必要去逼着她承认什么， 对不对啊？因为记者的态度好像搞得很歧视同性恋一样。我觉得她说的很有道理， 为什么如果是异性恋的话就不会去问了就不去采访了呢？这是在针对什么呢？这本身中就带着一种歧视啊。
    ――这样说吧。我不管佘品是不是同性恋， 也不管她跟易唯的恋情是不是真的， 就冲她这态度，就冲她这种敢于撑同性恋的态度，我就挺她！真的就像她所说的，同性恋怎么了？并没有什么羞耻的。不要问了，问就是撑同志反歧视。
    ――没错，我也觉得很可笑，我真的都不明白这条热搜的意义是什么，为什么总有一些明星是同性恋的话题就会被爆上热搜。国外怎么就不是这样呢？这都什么年代了，是不是同性恋又有什么区别呢？她们还是她们，就算是同性恋又怎么样呢？
    易唯还是易唯，佘品还是佘品，她们还是那个优秀的演员优秀的歌手，并不影响什么。她们没出轨、没做小三、没有破坏别人的感情，她们俩在不在一起跟你们有什么关系呢？何必去逼问呢？真的停止吧，别再去伤害别人了。
    ――忽然觉得大家说的都很有道理，就算佘品不承认自己是同性恋，我也能理解了。国内这个环境真的对同性恋的误解和伤害以及歧视也太大了。要承认同性恋她们需要失去的太多了，我们可以改变公众的眼光，可以让大家友好一点，但是我们不能改变的有很多，这个环境就是这样子啊。
    难道我们真的想让她们退圈吗？其实说实话，我并不是她们中任何一个人的粉丝，我只是觉得如果她们因为这个理由被封杀，我真的对这个环境很失望。
    人应该是自由的，而不应该是她选择了跟什么人在一起，所以她就不能出现在公众的面前，只要是真爱都是美好的，都是应该获得祝福的。
    现在评论里每一个猜测是真是假的的粉丝们，想一想你们跟那些拿着话筒去逼问两个人的记者有什么区别呢？你们到底在意的是真相，还是只是想要看戏呢，她们是不是同性恋对于你们真的重要吗？恐怕不是吧，对于你们真的重要的是她们会获得什么样的下场，而更多的人想要看到的是很糟糕的下场，真的很悲哀。
    这几条评论。被佘品和易唯的粉丝大量转发。最终被一个彩虹团的大佬看到了。彩虹团，是一个同性恋组织。一直致力于在互联网为同性恋平权，希望同性恋可以得到社会的公正公平的对待。所以当他看到这个新闻的时候。立马就转发了，并且力挺佘品的态度。
    ――佘品说的没错，同性恋和异性恋又有什么区别呢？为什么不能像对待异性恋一样对待同性恋呢。我很难说我不在意佘品和易唯到底是不是同性恋，我在意，并不是因为我粉她们其中的任何一位明星。我在意，是因为我想知道，如果她们是同性恋，她们会得到怎样的下场。
    虽然其实大家心里都早有答案，但我们一直都对这个社会仍然抱有幻想，同性恋在这个社会真的就没有立足之地吗？无论她们多么优秀。据我所知，这两位明星好像没有任何污点吧，如果仅仅因为她们是同性恋就要被互联网这样暴力的对待。我真的很悲哀。
    这些年来所做的努力，似乎都没有什么成效，有一些人，始终捂着自己的耳朵，不愿意听任何人的劝解。说实话，我们并不在意你们究竟怎样看待我们。之所以想要获得社会的理解和尊重，只是不想身边的人被歧视罢了，不想自己的父母自己的亲人来承受这一切罢了。
    如果让我们承受这一切，就能避免亲人家人所要承受的一切伤害，那么我愿意去承受这些伤害。因为承受这些伤害，和劝解你们比起来，反而承受更简单。
    大佬转发后，圈子内的人都纷纷转发力挺佘品和易唯。这一举动得到了很多人的支持和理解，但是同时也为佘品和易唯带来了非议。
    因为在社会上，同性恋和异性恋本身并不是敌对的。很多异性恋或者双性恋对同性恋都是很友好甚至尊重的，大家可以友好相处，相安无事，真正搞事情的人是那些所谓的恐同患者，以及自以为自己是异性恋就高高在上的人。
    易唯和佘品得到了同志群体的支持，同时也引来了恐同患者的诋毁。走到这一步，好像她们究竟是同性恋还是异性恋已经不重要了，重要的是恐同患者，或者是说对同性恋带有偏见的人，和同志群体，以及为同志群体平权的人之间的一场斗争。
    要说事情的本质，本也就只是同性恋的下场所引来的讨论而已。试想如果佘品和易唯，其中任何一个人是男孩子，她们今天也不过是恋情曝光而已。
    进行曝光或许对于偶像来说有所影响。但是对于易唯和佘品这样的两个人，并没有什么影响，她们不是偶像，她们是歌手，是演员，她们靠自己的专业素养吃饭，而不是贩卖梦想，也不是贩卖自己的皮相。那么为什么仅仅是因为她们是同性恋？就成为了一场公众都认为的灾难呢？
    不论互联网上吵得多么的激烈，双方是不是已经吵到失去理智脸红脖子粗，甚至已经开始无端的谩骂，而媒体从来不曾在意这一点。
    是理性的沟通，还是疯狂的谩骂羞辱，根本都不重要，她们在意的只有流量和热度，只要有人在讨论，那个新闻就是有价值的。而她们要做的，就是要维持这个热度。挖出她们所认为的关于这条新闻的任何一个有价值的点。所以，双方的家人，自然是不能放过的。
    佘品的父母一直都知道，佘品在娱乐圈中所经历的舆论氛围是怎样的。她们虽然没有亲身经历过，但是每次看着那些记者拿着□□大炮，拿着各种话筒疯狂的采访，恨不得能每一个人都挤到佘品面前的样子，她们也知道现场的激烈程度。
    她们在脑海中幻想了无数次，场面是多么的混乱，记者是多么的疯狂。她们也因此心疼了佘品无数次。关于这一次的新闻，他们自然也知道佘品需要经历什么。但是他们也只能让佘品自己去经历，帮不到什么。
    可是她们万万没有想到，风暴的中心已经转移到了他们的身上。当时爸爸和妈妈下楼散步的时候。刚一出电梯门，就发现自己家小区门口拥堵了大量的记者。见到两个人出来，立刻像苍蝇一般，讨人厌的扑上去。想要从佘品的父母这里得到第一手小道消息。
    佘爸爸佘妈妈也确实被这个阵仗给吓到了。脑海中幻想一万遍也不如实际经历一遍，这经历真是让人刻骨铭心。活了大半辈子，这阵仗还真是没见过。
    佘妈妈这两天本就状态不好，对佘品的事情多多少少还是有一些难以接受的，佘爸爸要稍微好一些，在内心里更轻易的接受了，所以他更多的都是在照顾佘妈妈的状态，总想让她开心一点，今天也是好不容易才说动佘妈妈，愿意跟她出门散散步，换个心情。
    可是那些记者从来不会考虑这些。她们没曾想过，对面站着的，是两个50多岁的中年人了。她们也从没想过，她们并不属于这个娱乐圈，她们并不该遭到如此的待遇，她的脑海中想的只有两个字――热度。
    每一家媒体，都想拿到第一手消息，她们甚至已经在手机里打好了标题，写好了稿子。为你设好了无数种回答的答案，只等你回答，你只要一说，那边就选择一条相应的稿子连同视频一起发出去。第一个发出稿子的人。将是这条新闻的最大获益者。
    记者有时候是没有良心的。面对两个中年的父母，她们没有任何顾虑，急匆匆的上前提问，丝毫不考虑自己的措辞是否会伤到老人的心。
    “佘太太，请问您有看到您的女儿佘品和易唯的消息吗？听说易唯曾经跟佘品来西安见过二位，请问您对易唯的印象是怎样的？您对于她们的恋情又是如何看待的呢？您是接受吗？还是无法面对呢，佘品之前有跟您说过相关的事情吗？”
    “佘先生，听说您也是一位企业家，您的女儿做出了这样的事情，成为了一个同性恋。被闹得满城风雨，请问对您的事业会有影响吗？请问您可以接受这个事情吗？对于她们的恋情您是怎样看的呢？您是否会拒绝让她再入家门呢？”
    听着记者的提问中带着种种偏见和歧视，佘妈妈的心里不由得一阵怒火，不管她是如何不满自己的孩子，也轮不到别人来批评自己的掌上明珠。
    虽然她还没有完全接受佘品和易唯的恋情，但是也轮不到这些记者对自己的孩子品头论足。她正想开口斥责记者，可是记者根本没有给她任何回答的机会，每一家的记者都像疯了一样，疯狂的提问却根本不给当事人回答问题的机会。
    就这么推推搡搡的，差点都把佘妈妈推倒了，还好有佘爸爸扶着，才能勉强站住。
    “佘太太，我看您面容憔悴，是不是知道了自己女儿的消息无法接受备受打击呢？请问您知道佘品和易唯的恋情是从什么时候开始的吗？
    她们已经发展到哪一步了呢？她们上次来西安是来见家长的吗？她们是不是早就暗度陈仓了呢？您有想过怎么来终止这段恋情吗？您知道同性恋之间是怎么一回事吗？您对这种情况了解吗？事发之后你有和佘品联系过吗？她有对你们进行过什么样的解释吗？”
    “佘太太，请问您对佘品失望吗？她如今是一名同性恋，她会让你们出门到哪儿都会被别人品头论足，会被所有的亲戚们朋友们看不起，您会为此难过吗？您会像易唯一样开记者会跟自己的家人断绝关系吗？您会跟佘品断绝关系吗？”
    “她是我的女儿，我怎么会和她断绝关系！她是我的女儿，死还是我的女儿，她这辈子都是我的女儿，不会易唯任何事情而改变。”
    佘妈妈气得浑身发抖。颤抖的手扶着佘爸爸，才勉强的控制住自己的情绪，她感觉到自己的血液似乎蹭蹭的往头上窜。佘爸爸发现了佘妈妈的异常，紧紧的抱住了她，扶着她，以防她摔倒，本来还淡定的他，也对记者产生了极大的不满，他转头怒视着记者：“品品是我的女儿，她从小到大都很优秀，从没有做过伤天害理的事情。关于她的恋情，她有自己的选择权，也有自己的自由，我对于这件事情了解并不多，我也不知道真相是怎样的。
    但是我相信我的女儿佘品一定会给大家一个交代，会有一个说法，在她没有给大家声明之前。我希望你们不要妄自揣测，这没有任何意义，你们问我和我太太的意见，我们只能说，佘品永远是我们的女儿，是我们的宝贝，是我们的骄傲，无论她选择怎样的人生，不论她和怎样的人去谈恋爱，男的还是女的，没有任何区别。
    只要她遵从自己的心，找到了自己的真爱，并且没有触犯法律和道德底线，那么我都尊重她。每一个人都是自由的，我的女儿也是自由的，她不会被任何人所束缚。我和我的太太也不会束缚我的女儿，不会让我们成为她的顾虑和负担。
    我也告诉所有人，如果你真的爱一个人，请给她自由，让她去追求自己想要的，而不是用舆论用道德去绑架她。我不明白，你们这么多记者，都在我和我太太的房门口对我们进行这样的逼问有任何意义，我也不知道给出怎样的答案，你们才是满意的。
    但是看你们的样子，看你们的冷嘲热讽以及提问中的歧视，我想你们应该不是很想看到我女儿有很好的下场，但是我只能说让你们失望了。不管真相是怎样的，我女儿的下场一定比在场的各位要好。
    不管她还能不能在这个圈子继续走下去，我和我太太永远是她的后盾，我们有能力，也有资本，保障她的一生。也能维护她的爱情！还请在场的各位离开我家。去别的地方找寻更有价值的新闻，在我们老两口这里注定得不到你们想要的，谢谢。”
    佘爸爸说完，撑开了手里的小伞，用伞挡住了所有的人，扶着佘妈妈，背对着众人，慢慢的一步一步走远，到附近的公园去散步。
    她搂着佘妈妈的肩，不时轻声的说道：
    “别跟这些人计较，这世界上本来就有很多人是为了衬托别人的美好而出生的。
    昨天你还觉得咱们家品品不好对不对？你再看看外面这些人，你想想今天门口那些记者，她们其中的任何一个人要是你的女儿你气不气？
    所以呀，不要要求这么高，咱们的品品已经很好了，随她去吧，她想要什么，就让她去要。她已经成年了，她能为自己的人生所负责了。
    与其去担心她，不如去给她保护，对不对？你与其担心她这个恋情，最终没有好下场，不如去教她如何经营好一段感情。你看你把我们的感情经营得多好，我们有这么好的一个女儿，如果你把这本事传给品品，那我相信小唯绝对逃不出品品的手掌心。
    你看我不就是吗？我这辈子都逃不出你的手掌心是不是？”
    简单的三言两语，佘品爸爸就把佘妈妈逗乐了，原本还觉得气冲冲的佘妈妈听了佘爸爸的话，心里确实宽慰了不少，看着眼前的风景都觉得变美了。
    昨天还郁结于心的怒气，如今也消散的差不多，确实正如佘爸爸所说。她们的女儿品品很优秀。她们今天所经历的记者这样的状况，相信只是佘品所经历的九牛一毛。
    佘品宁愿去经历这些也不愿意放弃，这足以说明她的决心。既然如此，确实应该教她如何经营好自己的感情。确实要帮助她，给这段感情一个保障。
    作者有话要说：
    还??????还有一更！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：苏小怂 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    打着雨伞看流星 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 95 章

    第九十五章

    晋江关辛
    佘爸爸和佘妈妈的采访视频迅速的被上传到网络， 在各大新闻网站快速发布。前脚刚吃完佘品的采访视频的瓜， 后脚就来了新的瓜，吃瓜群众乐此不疲。在佘品和易唯开的这个瓜摊子上， 今天是走不了了。
    而看完了佘爸爸和佘妈妈的采访视频之后，网友是真正的感慨。
    ――天哪，这个爸爸也太帅了吧， 我也好想要有这样一个爸爸。说实话，看到佘品的爸爸是这样子一个优秀的男人， 我想佘品也不会差到哪里去， 毕竟在这样一个优秀的家庭中成长出来的孩子，各方面都会很优秀。
    连人家自己的爸妈都不在乎自己女儿的性向如何， 真不明白， 这些生活在网络上的世界警察们，为什么手就伸的那么宽？这其中的大多数人，甚至连自己的房租都付不起，还有心思在这里八卦别人的长短。loser就是loser。永远只能酸别人。
    ――说真的，我好喜欢这种父母， 佘妈妈的表现， 一看就是护短的那种， 她本来情绪好像还挺稳定的， 但是那个记者一说佘品的不好之后， 她明显变得很激动。
    我真的劝这些记者们做个人好不好？你们再怎么样伤害佘品， 她是一个圈里人无话可说， 可是人家的父母真的不要去碰好不好？那是底线。
    ――赞同楼上所说的， 采访别人父母算什么英雄好汉，一人做事一人当。你们要八卦佘品，你们要搞佘品就去，搞人家父母做什么。
    而且百度百科上面介绍说，佘品的爸爸还是一个企业家的，好像生意做得还不错，人家一个经济版的，你们把他搞到娱乐版来干什么？只能求求你们做个人吧。佘品又不是做了什么伤天害理的事，需要去问责父母，不过是谈个恋爱，而且还不知道是真是假，你们有必要去堵到人家父母门口吗？真是够了。
    ――真可笑啊，在这里吃瓜的人还有脸做圣母，如果不是你们这么八卦，如果不是你们对这件事情这么感兴趣，乐此不疲的吃瓜，那些记者会堵到人家父母门口去吗？
    没有买卖就没有杀戮，你们想看，记者自然会去八卦，如果有一天你们的趣味都能高级一点，不是对人家的感情说三道四，不去八卦这些无聊的事情，我相信记者也不会闲的无聊，跑到人家门口去不吃不喝堵那么久吧。
    ――楼上又高尚到哪里去了呢？你没吃瓜你在这里干嘛呢？你没吃瓜你在这里发什么言呢？真的可笑，谁也不比谁高尚，但是吃瓜怎么了？我们吃瓜有底线，不是什么瓜都吃，那已经不叫吃瓜，那是人血馒头好吗？
    ――我有一个大胆的猜测，父母的采访佘品都有了，你们觉得那帮记者会放过易唯的父母吗？易唯的父母的采访视频可比这个采访视频要好看的多了吧，那肯定是相当的精彩，我估计会被父母当场骂起来，我好想看哦，怎么办？
    ――哈哈哈，我也好想看哦，怎么办啊？去采访佘品的父母我还蛮心疼的，一大把岁数了，还要经历这样子的风暴，但是易唯的父母恕我直言，早死早超生，别在人间祸害人了。不是我嘴巴毒，而是他们不配做人。
    ――想看想看，我也想看易唯的父母被记者逼疯的样子。她们既然已经断绝关系了，想必也没有什么采访价值了吧？而且我觉得佘品的父母看起来好像是知情的，所以才会那样子说话吧，而易唯的父母我猜100%不知情。
    易唯才不可能跟她们说呢，跟她们说，就那重男轻女的样子，那唯财是命的样子，天哪，她们肯定又会逼易唯把所有的财产给她哥，给她哥的孩子！真是恶臭。
    ――还是那句话，谁也不比谁高尚。坐等吧，我现在什么都不关心，我只关心易唯和佘品，到底要出来说些什么？她们总要发言的吧，不可能什么都不说吧，装死算什么本事啊？
    原以为可以吃到易唯父母的瓜的网友，在网上苦苦的等着，却不知道易典已经把他的父母关了起来。这个节骨眼上，他不想他的父母再出去生事。
    不是什么高尚的为易唯考虑。事情走到这一步，他已经十分后悔了，他算是明白了，通过这样的手段，其实并不能从易唯那里得到任何的补偿，把易唯搞死了，对他们什么好处都没有。而且易唯毕竟是自己的妹妹，为什么要搞死她呢？
    自从那天和易唯谈判回来之后，易典总觉得有些神不守舍的。前些年他好像被迷了心智一般的，全然不顾自己妹妹的死活，一心扑在自己的妻儿上，扑在自己的小家庭上。
    想着让自己的这个小家庭蒸蒸日上。还没结婚，他们就有了大房子，有了高级的跑车。结婚，又用妹妹的钱在别的地方买了房子作为投资，这些年的日子也确实是蒸蒸日上，这一切，都是她妹妹给的。
    其实他什么也没做，他做的只是榨干自己的妹妹而已。
    谁都有为爱情上头的时候。他结婚的时候确实是因为爱情。他也确实在爱情里迷失了自己，分辨不清是非。知道自己的老婆嗜赌成性的时候。他一再抱有幻想，他总觉得，下一次吧，下一次，这一次救了她，下一次她一定就会戒掉的，她会改的会好的，这个家还需要她，自己的孩子还需要她，而自己心里也确实放不下她。那个在自己心里天真可爱，性感俏皮的女孩，为什么在结婚后，立马就变了一副嘴脸呢？
    易典不禁哂笑自己。他又有什么资格怪别人变得太快呢？他不也是吗？他曾经是一个多么爱护自己妹妹的人，有谁敢欺负他的妹妹，就好像动了他的命一样，他会拼了命一样去保护自己的妹妹，而这些年呢，反而是别人不欺负自己的妹妹了，欺负自己的妹妹的，正是自己。
    要说良心发现什么的，未免太过虚伪，他只是忽然觉得在这样纷争的日子里面，很没意思。什么时候是个头啊？家底早晚会被败光的。赌博和吸毒一样，都有心瘾。戒不掉的。而他对那个女人的爱情，在这些年的忍辱负重中也一点一点的消耗殆尽。
    那天跟易唯谈判，他不过是良心发现的。将可能是关键的照片毁掉而已。仅仅是一个人性的本能罢了，却能让自己的妹妹，对自己那样的感激。他知道，这些都是他应该做的，走到让她妹妹感激这一步是他自找的。
    他并不奢望得到易唯的原谅，也并不想去弥补什么，甚至他现在回头并不是为了任何人，他只是为了自己，他只是忽然觉得厌倦了，这一切都没有意思，他原本是一个正直的人。一不小心，就变成了让这个家家破人亡的罪人。
    如果不是他，易唯怎么会和父母断绝关系呢？如果不是他，他们这个家庭原本是应该很幸福的。他不奢求得到任何人的原谅。一点都不奢求。
    他和自己的父母，坐在妹妹给买的那套新房子里。静静的呆着，把家里的网络全断了。不想让自己的父母在这个节骨眼儿上得到任何的讯息。
    他知道这个地方是安全的，是记者不知道的一处住所，记者找不到这里了。他也不想去面对记者，所有的一切，都交给那个女人独自去面对吧，他不想再搬弄是非，搅动风云了，一切都该有个定论了。
    “儿子呀，你最近是怎么啦？你这一来家里一呆就是两天也不出门，就在家里看着我和你爸爸，你也不想出去工作啦。你是不是和儿媳妇闹什么别扭啦？她是不是又出去赌博了？是不是在躲债啊？”易妈妈看着自己的儿子担忧的问道。
    易典抽着烟，抬头瞥了一眼躺在床上的父亲。自从上次从医院出来以后，父亲的身体大不如前，身边总需要人照顾着。
    “没什么事儿，我就是想您和爸了，想回来多陪你几天，给自己休个假。”
    “可是你这怎么回来把家里的网络也给断了，电视也不让我们看了，连手机你都给我们俩没收了，到底是咋回事儿呀？儿子你告诉妈是不是追债的人要上门了。你实在不行，妈带你去找小唯啊，小唯有钱，咱跟她去要还不行吗？你也不能一辈子躲着不出去见人呢？”
    “妈！谁也不欠你的，她给您的已经够多了。”
    易典冷不丁的一句话，易妈妈愣在了原地，张着嘴巴。不知道该说什么好。
    “小典啊，你怎么啦这是，是不是你妹妹威胁你了？还是她找人收拾你了？你今天怎么这样说话呢？什么叫她不欠我的，我是她妈妈，我给了她生命，如果没有我，她都不会来到这个世界上。
    她所得到的一切，都是我先给她的，她理所应当应该孝顺我的，都应该听我的，就算她跟我们断绝了关系，她的东西还是我们的，这是永远断不清的，易唯她的身体里流着我的血！”
    “流着你的血又怎么样呢？您觉得您的血真的很值钱吗？妈，你就清醒清醒吧，你已经错了大半辈子了，你要是现在回头还能善始善终，或许在葬礼上小唯还能去看你一眼，你要是再执迷不悟，等到你老的那一天，小唯都不会看你一眼的。”
    “怎么跟你妈说话呢？咳咳咳咳！”躺在床上的易父，听到了易典的话，气的吼了一句。
    “你不要以为你妹妹开一个什么记者会，拿了一个什么法律弄的那个破纸什么什么什么证明就能跟我断绝关系！我跟你说，她身体里流着的是我跟你妈的血，她的基因都是我跟你妈给的！
    没有我跟你妈她根本来不到这个世界上，百善孝为先，她就是这世界上的第一大恶人，她做个什么大明星，她以为自己很光鲜亮丽很耀眼是吧？
    我跟你说，她迟早得回来跪在地下，求我原谅她，因为我如果不原谅她。她永远身子不正，你知道吗？她在这个世界上她难以立足，她会被所有人唾弃唾骂。她就成了过街老鼠，人人喊打！”
    “行了爸，你少说两句，怎么着都是您的理，小唯对您到底怎么样？您心里没点数吗？小唯长大了，一个女孩子，按您所说挣的钱都该给您的，那妈呢？妈也是个女孩子。那妈挣的钱怎么又给你花呢？怎么没说给姥姥家那边送去呢？逢年过节的你也不让她给那边给钱吧，甚至连过年都不让回去。
    那怎么着？是不是非得想着找一个妹夫嫁了，把钱都给别人家花，你又觉得理所应当了吗？什么都是你的理，什么都给您呢，你又给了小唯多少？”
    “怎么着？你也反了是吧？我是为了谁？我还不是为了这个易家，还不是为了你，我从小妹那里拿来的钱，我都我自己花了吗？我还不是都给你了，回头给我孙女了，我给别人了？
    得了便宜还卖乖。女孩子本来就应该为娘家奉献。你怎么知道她？你现在不跟她要钱，你就等她跟别的男的结了婚了，你以为你还能要过来？不要想的太美。”
    “我不想的美我也不会去要，我以后再也不会要，易唯这钱我就跟您说了吧，你们以后也别去要，人家都跟你断绝关系了你还搞不清楚怎么回事嘛，还要厚着脸皮去要什么钱呢。有钱了就说你女儿了，要是有一天落魄了，你会养她吗？”
    “我怎么不养她了？那小时候我把她生下来，她有啥？她啥也没有，嘴一张哇哇哭，那还不是我一把屎一把尿喂大的，我还不是把她从小养到大了，她那时候有钱吗？
    她今天可以赚钱了，可以回报我了，她就翅膀硬了，不认我了，没良心！”易妈妈也说的很激动，甚至委屈得眼睛都红了。
    “我跟你说不通，我也不想跟你说，反正这几天您就得老实呆着，哪也别去，上什么网看什么电视接什么电话？搁家待着，有的吃有的喝就行了。做人留一线，别太过分。”
    易典不耐烦的去了自己那屋，再也不想跟自己的爸妈说话。反正，他已经把家里的门用钥匙反锁了，爸妈也是出不去。易父躺在床上基本不怎么下床，易母也一天到晚围着他照顾他，两人倒也没觉得有什么好奇的，反常的，反正对于儿子的话，他们一向是很听，他们从来都不会觉得自己的儿子会害自己，所以说什么也就听着。
    最烦躁不堪的反而是在床上辗转反侧的易典。不时的拿着手机刷着最新的新闻。心里天人交战。每一分钟他都觉得很煎熬，他把他手上所有的证据以及录音，全都给了易唯的经纪人李恩。
    他知道，他们肯定会把这些作为证据最后发出来。他给这些证据的时候只有一个要求，就是尽可能的。别把那个女人牵扯进去。
    虽然他心里早已有了定论。他知道，这一切风波过去后。他们肯定是要离婚的，这日子是没法继续过下去了，两个人走到了分叉路口。三观已经不同，没有办法继续走下去。
    可是易典心里终归还是想着想要好聚好散，毕竟是他曾经最深爱过的女人，毕竟是他孩子的妈。嗜赌成性也好，说她自私自利也好。好聚好散吧，过往的一切他不想追究了，就这样结束吧。
    好男儿走四方。他不觉得，离开了易唯，离开了自己老婆，他就不能在这个世界上立足了。道路千千万，总有一条属于他的路。他再也不想在这样一条让自己良心备受煎熬的路上继续走下去了。
    他欠的，他还了，欠他的，他不计较，就这样吧。等这场风波过去。他又是一个新的他。
    崔曼：小佘，我这边要发声明了，我把这声明先给你看一遍，如果没有问题的话，我就用工作室的账号来发了。
    崔曼在微信上发过来一张声明图片给佘品看。佘品看完，没有任何意见。回复了一个OK的手势，便沉默不语。
    易唯那边也是一样的情况。
    “听过一句话吗？”
    “什么话？”
    “死猪不怕开水烫。”
    “说什么呢你？你才死猪呢！”易唯嗔怪的在佘品肩上拍了一下。佘品轻轻的抓住易唯的手，目光深沉：“其实我本来挺怕的，真的挺怕。好像未知的事情，都是如此的艰难。在我们还没有在一起的时候，我觉得每一件事情都很困难，决定和你在一起困难，两个人走下去困难，面对众人的眼光困难，事业的抉择困难，跟自己的父母出柜困难，事情被曝光，更困难。
    可是等我们真正在一起以后，我觉得好像没有那么难。在一起，也就在一起了，挺开心的，比不在一起，简单多了。走下去，也就走下去了，比走不下去要分开，简单多了。事情面对了，也就面对了，比每天担心着纸包不住火，简单多了。
    跟父母出柜，也就出柜了，比每天都担心会不会被拆散，简单多了。事情被曝光，也就被曝光了，比每天小心翼翼的，不被任何人发现，简单多了。
    走到今天，我忽然觉得这个世界上好像没有任何事情可以难倒我了，我似乎什么都承受的住了。易唯啊，你说，我是不是成长了？我感觉??????我好像??????有了一个家的感觉。
    好像可以成为一家之主，或者说可以，不仅决定自己的命运，也有了决定别人命运的能力，而那个别人，就是你，我觉得我不仅可以决定自己的命运，也可以决定你的命运。除了生死之外。我觉得只要我们在一起。再也没有什么困难。”
    “我也觉得，只要我们在一起，没有什么是困难的，没有什么是承受不住的，唯一承受不住的。就是你要离开我。”
    “而你知道，我永远不会离开你。而我也知道，你也永远不会离开我了。对吗？”
    “对啊，我们谁也离不开谁了，我们，天生一对！命中注定！”
    作者有话要说：
    啊！三更了！没有了！鸭鸭已经头秃了，我要去众筹植发了！
    看在我这么拼命的份上，这么守信的份上，也看在月底的份上，快拿营养液灌溉我吧！让我长出多多的头发！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：花似伊人泪以空 2个；苏小怂 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    花似伊人泪以空 10瓶；廾[ 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 96 章

    第九十六章

    晋江关辛
    “曼姐，什么事儿啊？”
    一大清早， 佘品被电话吵醒， 迷迷糊糊的接起电话。怀里抱着的易唯。皱着眉头动了动。佘品赶紧用手轻轻拍着她的背安抚被吵醒的易唯。
    “我说！不是吧！你俩？这都十二点了， 你怎么还一副刚睡醒的样子，敢情这网上的风波，都是别人的，不是你俩的事吧？”崔曼听着佘品刚睡醒懵懵懂懂的声音， 无奈的翻着白眼吐槽。情侣什么的， 最讨厌了！
    手机离易唯很近。听筒里的声音，她也清楚的听到内容。听到崔曼吐槽佘品， 还没清醒的她就嘟着嘴不乐意了。她紧了紧抱着佘品的手， 又往她怀里钻了钻，嘟嘟囔囔的说道：“放假还不让人睡懒觉，真讨厌，我看她就是嫉妒我们□□爱。单身狗可恶！”
    那头的崔曼也清清楚楚听到易唯的吐槽。本来还心情愉悦的她一瞬间炸起来了毛！
    “嘿！嘿！你女朋友胡说八道什么呢？谁是单身狗啊？谁是单身狗？瞧不起谁呢？我吗？我有女朋友了， 谢谢，不奢望得到你们的祝福， 但至少不要对单身的人士进行人身攻击好吗？单身狗怎么了？虽然单身狗是很可怜， 是没人疼没人爱，但她们也是人，也有基本的人权。我们有情侣的人不可以这样嘲笑单身狗的， 要不然会引发社会事件的懂不？”
    “等等等等， 曼姐你刚才说什么？”
    佘品一耳朵就抓住了崔曼刚才那番话里的关键信息。
    “你有女朋友啦？你不是单身贵族了？怎么着？这速度够快呀， 上次跟我这儿还一脸懵， 现在就已经亲自撒狗粮啊，您这是对我和唯唯的狗粮不够满意吗？觉得我们撒的狗粮不够甜吗？你可不能因为嫉妒，就去尝试爱情的滋味呀，爱情的滋味呀，那可是，太甜了！我怕你牙疼！嘻嘻！”
    电话那头的崔曼一脸娇羞。“我倒也不是说嫌弃你们的狗粮不够甜，只是我现在已经对任何狗粮都没有兴趣了，因为我自己就生产够了，你知道那种感觉吗？我不做狗粮的搬运工，我只生产自己的狗粮。”
    “噗！”佘品怀里的易唯，彻底被崔曼这番得瑟的话给笑醒了，恋爱还真是能改变一个人的性格，没想到一向成熟稳重事业心强的崔曼在恋爱中是如此的可爱。
    “啊，爱情啊，爱情，她可真伟大！”
    易唯终于睁开了自己的卡姿兰大眼睛。睫毛上还挂着些许眼屎，她张开怀抱感慨爱情。心情不要太美好。佘品低头看着这么乖的易唯心底软的不成样子。爱怜的摸了摸她的头。伸出一只手帮她擦了一下眼屎，嫌弃的说道：“啧！宝贝啊，你怎么会有眼屎啊？天哪，你简直超出了我的想象，你不是我想象中的那个小仙女，这残酷的现实我简直无法面对。我们的爱情还能走下去吗？你竟然是一个会有眼屎的人哦，我接受不了。”
    佘品做作的，扶额喟叹。
    “我没有眼屎！我哪里有眼屎啊，我可是仙女，仙女是不会有眼屎的！”
    “那你睫毛上是什么呀？你看你这眼角！噫！脏死了，你就是个臭臭！”
    “我不臭，我香的很，我是姑射仙子，吸风饮露。不食五谷。乘云雾驭飞龙，云游四海之外。怎么可能会有眼屎呢？”
    “对，她没有眼屎，她只是会拉屎放屁。”电话那头的崔曼忍不住说了粗俗话。
    “啧！曼姐，我说你这个人呢，说话可真是粗俗，就你这样的怎么会这么快有女朋友呢？我看小郭真的是瞎了眼才会找你，既不浪漫又不会甜言蜜语，你有什么优点，你有什么能力摆脱你单身贵族的身份呢？我看你就该单身一辈子。”易唯恼羞成怒，抢过电话怼崔曼。
    “好啦好啦，乖。别闹了。”佘品温柔的把电话抢回来，不让易唯跟崔曼两个人吵起来了。
    “好啦，别跟我女朋友斗嘴了，我知道你现在很幸福，没有人斗得过你，你现在在哪里都无敌，所以你打电话过来是干嘛呢？你别告诉我你就是为了通知我你有女朋友这件事儿了，你要是这样我可真看不起你啊，怎么说也是曼姐，不能这么沉不住气呀。”
    “我是那样的人吗？我打电话啊，是提醒你们俩今天注意看微博。事情就要告一段落了。我们这边准备将整件事情的来龙去脉，理一下，配合尹思，还有彭柯，在微博上做一个联合声明。你和易唯就见机行事，目前为止我觉得是按兵不动，到时候看舆论吧，看舆论怎么发酵，然后再行动好吧，就是给你们提个醒儿，这事儿终于快要翻篇儿了，你们不用一直在家放假睡大觉了，赶紧给我麻溜起来挣钱去。”
    “周扒皮！”易唯躺在佘品怀里撅着嘴吐槽。
    “我跟你说我不跟你女朋友计较，我现在是有女朋友的人，我知道，恋爱中的女人吧，你也不好打击她，我原谅她，我大人不计小人过！行，没别的事儿了，你俩继续夜夜笙歌，白日宣淫吧，我呀，就是个劳碌命。我去看通稿去了，拜拜。”
    崔曼说完，果断的挂了电话，虽然话的内容，听起来很无奈，但是是个人都能听出来，她心情有多好呀，爱情的力量可真伟大。遇到这么糟心的公关事件，她竟然还能这么开心。足以见识到，这爱情，让她沉迷其中。
    “姑射仙子，你要起床吗？嗯？”佘品好笑的低头问怀里的易唯。
    易唯她还真不谦虚，“仙子是不需要起床的，仙子每天都是睡在这个云雾之上的，也不用洗澡，又不用吃饭，既不会饿，也不会困，更没有那些俗事。”
    “好勒，那仙子您继续躺会儿。凡人，要起床吃饭了，我饿的不行了。”
    “我也要吃饭，我要吃西红柿炖牛腩啊。”
    “啊？仙子啊，你怎么能吃饭呢？你吃饭就算了，你怎么还能吃荤呢？这，这不会让你变得太浑浊了吗？”
    “仙子??????仙子也得吃饭呀，仙子??????这仙子呀，她一谈了恋爱，她就落入红尘了，她落入了红尘她就得吃饭，她一吃饭，她就想吃荤，她一想吃荤呢，她就想吃西红柿炖牛腩。”
    “噗！”佘品真是被易唯可爱的样子逗乐了。
    “怎么这么可爱呀？这是谁的女朋友呀？太可爱了。”她忍不住伸出手，揉了又揉易唯的脸。
    易唯倒也乖巧，一点都不挣扎，任由她□□。
    “是你的女朋友呀。”
    “真乖，亲亲。”看着易唯可爱的脸庞。佘品忍不住在她嘴上亲了亲。
    “嗯～”易唯扭开了头。“我还没刷牙呢，我还有眼屎呢，你还嫌弃我呢。”
    “不刷牙也是香的，有眼屎也是仙子。我的漂亮女朋友呀，最漂亮了！”
    “哼，算你识相！”易唯被佘品夸的神清气爽，一骨碌爬起来，跑去卫生间洗漱了。
    *******************
    “我操，吃瓜吃瓜吃瓜吃瓜了！快起来别睡了，别睡了！睡什么午觉，快起来吃瓜！”
    s大宿舍里。唯品会资深粉丝――苏苏疯狂的把宿舍正在午睡的舍友们全部摇醒。在她的疯狂安利下，另外三名舍友也都是资深的唯品会会员，最近易唯和佘品的新闻闹得沸沸扬扬，她们也是十分关注。奈何一直没有等到佘品和易唯的正面回复，今天微博上好像有了一点动静，苏苏激动的赶紧把其她几个人全部叫起来吃瓜。
    “什么？什么瓜呀？怎么啦？发生什么事儿了？又是谁出轨了？还是吸毒了？”室友A迷迷糊糊的，不耐烦的问道。
    每次苏苏喊她们吃瓜，无外乎就是娱乐圈那点破事儿，不是哪个影帝出轨了，就是哪一对模范夫妻离婚了，再不就是三好市民吸毒了，她一点儿也不感兴趣。
    “嗯，对呀，你自己吃吧，不用喊我了，正午睡呢，困死了，别吵了，苏苏乖。”室友B也翻了个身继续睡过去了。
    “不是离婚，也不是吸毒，更不是出轨，不是那些破烂瓜。是唯品会的瓜，易唯和佘品两边的经纪人以及工作室都出来说话了，快起来看哪，起来吃瓜，待会晚了我估计很多东西都要被删了，好多实锤啊，快点。”什么？唯品会？”室友D垂死梦中惊坐起。
    “对，唯品会。”
    “我操，终于发声了，哇哇！快快快！我要在服务器卡掉之前先吃到瓜！”室友ABD迅速坐了起来，打开手机登录微博，直奔唯品会超话而去。苏苏惊得目瞪口呆，谁能看出这几个人刚才还在午睡呢？
    「乌托邦录制现场，佘品舍命救易唯。」
    「歌手录制当天佘品高烧是因为跳河救易唯。」
    「林心怡曾经黑过哪些明星？」
    「林心怡和尹思的不平等条约。」
    「杨璇上位史。」
    「‘出柜’实锤照片的真相。」
    「易唯嫂子交易照片录音。」
    「易唯哥嫂决裂。」
    「杨璇黑历史。」
    「易唯佘品社会主义姐妹情。」”我操！我操！我操！“室友A已经语无伦次。”我她妈看着这一个个词条，我竟然不知道该先点进去哪一个，怎么办怎么办，我光是看这些词条就已经惊讶到不行！”
    “我日，我感觉现在我可以看热搜词条编一个故事出来，看到这一条条词条，我感觉我已经脑海中有了一个事情的来龙去脉。这场大戏真精彩啊。”
    “嗯。”室友D钝钝的嗯了一声，木木的说道：“唯品会真香！”
    “啊，佘品游泳的姿势真帅。这一秒我感觉我对她的爱变质了。”苏苏托着腮，看着电脑中播放的佘品救易唯的视频花痴道。
    “不！佘品是易唯的！”原本沉迷吃瓜，油盐不进，两耳不闻窗外事的室友ABD，突然凶神恶煞异口同声的否定苏苏。
    “哦！啊！额??????对不起???????我???????我错了??????”
    作者有话要说：
    啊，没想到再次更新是一个月后。时间真的过得快。我每天都被事情追着赶，可是要说真的没时间写文倒也真的不是。还是我偷懒了，总觉得三次元的各种事情扰乱了写文的状态，总想要在一个安安静静的状态下写文，但是三次元有时候没有那么友好的。倒也不是我多么凄惨，只是事情接二连三有些忙碌罢了。本来说帮妈妈开网店开着开着我妈不管了成了我自己的了。既然做了就想好好做，结果刚开店不久遇到中秋节，第一次感受节假日快递的压力，邮寄的水果接二连三丢件损坏，处理售后和快递撕逼真的是有些心累呢。紧接着又开始完善产品上新货，搞定新的货源。一边也在和女朋友过周年纪念日，也有着大大小小的摩擦，会吵架，也会腻歪到幼稚。生活嘛，就是这样的，一拖再拖的，就到了今天了。我总觉得好像没几天，每天都好赶，结果已经一个月了。又到了国庆，还是要抽几天时间给女朋友的，还有几天要办一些正经事。似乎还是不能保证按时更文，但是我真的想尽快的写完它，确实对这本书的读者心有愧疚，这和我当初对大家的承诺相去甚远，虽然说着无奈但其实也不是什么不可抗的理由。归根结底是我责任心不够加懒惰了。
    真的抱歉，各位小可爱，但是我真的会好好写完的。说句题外话，有时候我觉得晚一点完结未尝不是好事，可能听起来像借口，但是我觉得好像同居之后让我的爱情观发生了很大的变化，更加成熟了，这本书写着写着和我当初对爱情的向往以及理解其实开始有了偏差，但是也更加真实吧。同居才让爱情更加真实也更加深刻。我想或许这也是好的地方。
    好了，可能你们听腻了，但我还是要说，真的爱你们啊，爱你们每一个！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：苏小怂 3个；花似伊人泪以空 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    狂风 47瓶；T殇 44瓶；雩风十四 22瓶；杨漾、烟色半城 20瓶；苏小怂 19瓶；璃槟 11瓶；梦星辰、阿蛋、亦礼、海底月是天上月 10瓶；阿尘、阿祁 5瓶；惟有星星知我心 3瓶；初衷未改 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 97 章

    第九十七章

    晋江关辛
    “哎！???????哎！”《追梦者》剧组里， 郭桑坐在佘品的沙发椅里哀叹连连。
    “小郭，你这是怎么了？不停地叹气！佘姐的风波不是都过去了吗？你应该开心才对啊， 怎么反而一直叹气呢？”一旁的导演小助理好奇的问道。
    “害！你不懂，说了你也不懂。”郭桑皱着眉头不耐烦的回道，说完又想了想，仿佛是为了加深自己的判断， 她又摇了摇头感叹道，“你不懂，你一点都不懂。”
    “喔～”小助理见郭桑表现的这么深沉， 愉快的放弃了求知的欲望。人生奥义什么的，从来不适合他， 他的本职工作只是一个给导演端茶倒水的小助理罢了。
    见小助理不继续追问了，郭桑却是不痛快了。她反问道：“你这个人， 你怎么不继续问我啊，问我到底是为了什么事情啊？”
    “不是你说的太复杂我不懂吗？既然我不懂， 那我还问什么， 不是白费时间。”
    “你！”小助理的话竟然让郭桑无言以对，还真TMD??????有那么一点道理呢??????“那你知不知道做人要有求知欲啊， 不可以不求甚解懂不懂？你这样很没有上进心！”
    对于郭桑的反复无常， 暴躁强势， 小助理早就已经习惯了。《追梦人》已经开拍一个月了。最开始佘品带着郭桑进组的时候， 佘品还在那场舆论的风波里， 顶着非议进了组， 免不了被人指指点点， 私下议论。
    那时候，郭桑那个每天都暴躁到不行，看到每一个议论佘品的人都恨不得上去死了她们的嘴巴。而这剧组里，只有小助理脾气最好，也从不八卦佘品，所以郭桑就慢慢的和他走得比较近，这也导致她间接的把火都发到了小助理身上，不过小助理从不介意就是了。
    看今天这状况，郭桑应该是又开始烦躁了，不知道又是谁惹了她，小助理虽不明所以，但他早已经熟悉怎么应对这状况，左右随着郭桑就是了。她只会发发牢骚，做不出更过分的事。
    “哦，那你到底是为什么叹气呀！”小助理顺从的继续追问了一遍。
    郭桑脸上的情绪明显舒缓了不少，显然被小助理的乖巧安抚到。
    郭桑拿了拿架子故作高深的凑近小助理说：“我问你，我佘姐之前那件舆论大事件，你知道的吧。”
    “知道。所有人都知道。”小助理乖巧点头。
    “那我问你，你对这件事怎么看？”郭桑追问。
    “怎么看？能怎么看？不是都已经真相大白了吗？佘品姐什么事都没做。是林心怡和尹思姐的恩怨牵扯了佘品姐，还有杨璇和尹思姐的恩怨。
    后来的那些录音不是都很清楚了吗？林心怡坏事做尽。还犯了法，面临坐牢的风险，杨璇也糊了，保养她的二公子也被他爸爸逐出家门以洗清自己企业的声誉了。
    尹思姐和彭柯哥自己创办了工作时，开始了新的事业，易影后也进组拍戏了。
    我??????我就这么看啊??????”小助理把人物线一一缕了一遍。
    “就这样？”郭桑对于小助理的回答难以置信。他难道不是漏掉了最重要的一件事？
    “对?????对呀?????就?????就这样?????”小助理看到郭桑隐约又有动怒的迹象，说话越来越没底气。可是他也不知道自己到底哪里说错了。
    “你没看那些照片吗？”郭桑惊诧的说道，还不是比划着照片里的动作，诸如拥抱之类的，“这样?????这样的????照片？没看到吗？”
    “哪样啊????”小助理弱弱的问道。
    “我真想把你！你到底有没有好好关注我佘姐啊，这么大的事你会漏掉，我佘姐，和易影后，这样，这样的照片，你没看到吗？”郭桑继续做出自我拥抱的动作。
    “啊！你是说佘姐和易姐的恋情啊，我知道啊，可是这个不是不能说吗？”小助理说到后面突然压低声音凑近郭桑。
    “恋情？谁告诉你是恋情的？？”郭桑惊诧道。
    “唯品会会员都知道啊！但是大家说了，不可以乱说的，不可以提恋爱两个字，只能说是‘社会主义姐妹情’或者‘友情’，说恋情会被封杀的。你以后快也别说了，你这样会害了佘品姐的！”小助理说着说着还紧张了起来，张望了一下四周发现没有人靠近才又舒了一口气。
    “我说你怎么做佘姐助理的呀，连这都不知道，亏我还一直以为你虽然只是暴躁了点，但还是很专业的，但现在看来，你还得继续学习呀。娱乐圈的规则，作为助理是一定要知道的，同性之间的恋情，那是一定一定不能曝光的，你可记住了哈。”
    “不是?????你们??????都知道？”郭桑难以置信。
    “嗯，都知道，我们唯品会会员有一个私密的群，要很严格的验证才能进去。我是其中一员，嘿嘿。我们会在里面讨论很多机密的消息，主旨就是为了佘姐和易姐长长久久，恩恩爱爱，不用受外界的干扰。嘿嘿。”小助理说着，漏出一脸痴汉笑，激的郭桑起了一身鸡皮疙瘩。
    “你们那群有多少人？”
    “我在的群有500人，但是我们不止一个群，我们有好几个群，具体几个我也不知道，骨干成员才知道的。”
    “500人？还不止一个？”
    “嗯！”
    “你们的态度，都是?????支持的？”
    “当然了，必须支持，是真爱为什么不支持，不仅支持，还要保护她们！”
    郭桑被这个消息震的脑子发懵。她之所以唉声叹气，不外乎就是为了这件事。之前的舆论风波虽然告一段落了，跟林心怡和杨璇的纠葛告一段落了，可是那些人指使易典惹出来的事可是没法解决的。
    关于两人的恋情绯闻，根本没有更好的办法解决，否认，违心也打脸。是想以后如果有一天真的被石锤或者出柜再看看这时说的话得多打脸，所以还不如什么也不说。
    可是沉默也有沉默的无奈。沉默可以是不屑一顾去解释，也自然可以是心虚。一千个读者有一千个哈姆雷特。事发后崔曼让郭桑叮嘱佘品不要在意网上的流言蜚语，毕竟网上满嘴喷粪的人比比皆是。眼不见为净。
    郭桑觉得崔曼说的很对，因为她就在网上见到有人说佘品和易唯不知廉耻，败坏当今社会风气，用此可谓粗鄙至极。气得她当时差点没把手机砸了。
    那之后她就再也不看网上的评论了，崔曼说的没错，眼不见为净。何苦看那些人的粗鄙之语惹得自己一肚子气。况且跟他们也没有道理可讲，如果她们是听得进去道理的人，也不会说出那么难听的话。
    后来所有的事情她也不再过问了，只想着跟佘品进组，好好照顾着佘品。佘品和易唯这么好的人，又没做什么伤天害理的事，在一起是情投意合天作之合，真不知道为什么有那么多吃饱的人出来反对。真是袁爷爷把大家喂得太饱了。
    “小郭，小郭？”小助理见郭桑不知道想起了什么，表情时而狰狞时而欣慰，看的满脑子迷糊。
    “在呢在呢！别吵！”郭桑不耐烦，自从这次舆论风波之后，郭桑的脾气真的是差了很多，整个人都非常的烦躁，就连和她处对象的崔曼都小心翼翼的问她是不是早更了??????郭桑气的硬是一星期没理崔曼。
    早更？亏她说得出来，要不是心疼佘品，这么好的人走到哪里都被闲言碎语议论着，她会这样吗？如果崔曼能力强，保护的好佘品，她至于这样吗？虽然?????她也知道这不该怪崔曼，她已经做的很好了。但是，女朋友生气还要什么理由呢？说怪你就是怪你！
    “你能不能跟群管理说说，拉我进群？但是别透露我的身份，就说我也是唯品会忠实粉丝就行。”
    “这有点难啊，那里验证一向很严格的，要考察很多题目的。不是谁说一句话就能放人进去的，也不是一个人说了算，一共有五个人管事的呢，要一起面试，五人都同意了才能进群，就是以防有奸细进群。不过，我倒是可以帮你介绍一下，给你个面试的机会，至于能不能成，那就看你本事了。”小助理摸着下巴尖说的一本正经。
    “面试？五个人？”郭桑不屑一顾，“面试什么？难不成还得考个研究生才行？”
    “当然不是，会考关于佘姐和易姐的问题，很多细节的问题，只有真正的粉丝才知道的。那些假冒伪装的绝对答不上来。”
    “切，我是佘姐的助理，还有谁比我知道的更详细呢？”
    “那倒也是，那我去帮你介绍。”小助理说完就跑回去找手机安排去了。
    “介绍什么呢？小郭？”拍完了一个景，下一个景要重新布置下，佘品回自己的位置休息会，刚走到位置就看见小助理扎啤机的跑了，还说郭桑介绍什么。
    “该不是让小助理给你介绍对象吧？小郭，你可不能对不起曼姐啊。曼姐可是让我好好盯着你的。我是不会包庇你的。”佘品坐在了郭桑旁的椅子上，看好戏似的喝了口水，擦了擦额头的汗。脸上还是一脸舞台妆，剧里佘品的人物开演唱会，说起来，快杀青了呢。想到这佘品的心情又好了一点，悠闲的左右晃着转椅，微笑的逗弄着脚边不知道组里谁带来的一直茶杯犬。
    看到佘品总是一副好心情郭桑既欣慰又怄气，真是皇帝不急太监急。组里的闲言碎语佘品不是没有听到过，甚至由此在卫生间洗手的时候，就听见隔间里两个女配在说佘品手段厉害，把易唯勾的神魂颠倒，好一朵白莲。
    说完开门看到佘品正在擦手，从镜子里看着她们两。气氛尴尬到极点，本以为佘品定要骂她们一顿，没成想佘品擦擦手转过身气定神闲微笑着说：“唯唯的确对我神魂颠倒，那是我的本事，可不是坑蒙拐骗。”
    说完丢了纸巾扬长而去，剩俩女配在原底石化。敢这么嚣张的承认，反而让她们不敢确定恋情的真假了。要是真的，这也太嚣张，要是假的??????她们更没理，在卫生间议论别人的八卦很没品。
    郭桑知道这事念叨了佘品好长时间，反复叮嘱她这是敏感时期，低调一点。不要叛逆。说了半天佘品都好脾气的安静听着不反驳，只最后轻飘飘一句话却把郭桑气了个半死。
    “反正早晚都要公开的呀？让她们早点做好心理准备。”
    你瞅瞅，这说的是人话吗，那几天明显郭桑更暴躁了一些，没少怼小助理。可是又过了几天，她发现那之后剧组的人反而小停了点。
    大家觉得，两人或许没事，要是有事谁敢这么嚣张，这可是要封杀的新闻！要是真有事，闹得这么轰轰烈烈，林心怡倒了，杨璇倒了，当初出来站错队的众明星也被网友喷了个遍，骂她们背后插刀子。
    试想，林心怡是多么十恶不赦不择手段的人，现在什么下场？打官司等坐牢呢。而人家这谈恋爱的两人呢？该干嘛干嘛，可以说丝毫不受影响，反而十分高调。易唯的剧组就在隔壁，两人每天拍完戏还会一起吃饭，有时候还会直接住在对方的房间不回去了。反正都住得同一家酒店，不同楼层罢了。
    虽然网上还是有那么些零零星星的喷子倔强的辱骂两人，可是根本记不起什么浪花，激的起浪花的也是被两人粉丝的巨浪吞噬！粉丝有时候真是傻的可爱，只愿意相信自己相信的。唯粉誓死不信这是恋情，佘品易唯只要不承认，那就不是！就是友情，是别有用心的黑子陷害自己的爱豆！
    CP粉就更好理解了，这还不是爱情什么是爱情？但是??????唯粉说不是就不是吧，只要大家一起骂喷子就是了。至于是爱情还是友情，仁者见仁智者见智。唯粉坚信是感人的友情，CP粉坚信是感天动地的爱情。还有一部分粉丝，她们嘴上说着不信不信，一定是友情，但是不知道从什么时候起，她们心里开始明白，这是爱情吧，不是爱情还是什么呢？但她们嘴上永远不承认，心里认不认是一回事，嘴上却不能放下唯粉的尊严。
    管她唯粉CP粉还是友情粉，只要是维护两人的粉丝就是好粉丝，这一思想，各路粉丝倒是一致认同。所以不管大家是什么身份，竟然没有人反对两个人相处，同框。反而都很乐意看见。
    这怎么搞嘛？黑子抓耳挠腮，任你如何挑拨如何黑，都只能被这两人吸引来的各路粉丝一迅雷不及掩耳之势淹没，简直强悍。征战键盘这么多年，黑子还没见过这么难缠的粉丝。渐渐的，也没人愿意接这些单子了，黑佘品易唯？算了算了，何必给自己添堵呢，骂架骂输的滋味谁被骂谁知道，自己这边是一堆机器人，哪里比得上一群吃了狗粮的粉丝呢？
    掂量来掂量去，竟没人再针对两人。针对有什么用呢？人家该拍大电影还是拍大电影，粉丝该应援照样应援，惹得自己一身骚。
    就这样，这件事好像就??????稀里糊涂的过去了。说稀里糊涂是因为，这就好像薛定谔的猫。只要佘品易唯不承认，其他人永远无法知道真相，不论你说的多有理，那也只是猜测。
    “卡！”随着片厂里张导的一声令下，今天的最后一场戏拍完了。
    “收工了收工了！大家回去好好休息，还有几天我们就杀青了，都加把油啊！”在片场一向严肃的张导难得好心情的吆喝了几句。转头又对佘品说道：“小佘！你回去再琢磨琢磨音乐的事。再加一首歌，到时候做电影的宣传主题曲，还是你唱，成吗？”
    张导对佘品在这部电影里的表现十分满意，佘品的演技超乎他的期待，不知道是人物贴合还是佘品演技真的好，张导觉得换了任何人演这个角色都没有佘品合适，太好了！音乐更好，简直是点睛之笔！连他一个不那么懂音乐的人都听的心潮澎湃配合这剧情简直又燃又感人！这电影，他非常有信心，今年要多报名几个奖项，他要靠这部电影再横扫一遍各大奖项！还要带到国外去拿奖！想到这里，她就更欣赏佘品了，是佘品成就了这部电影啊！
    “小佘！加油啊！前途无限！”
    “好呢张导！借您吉言！宣传曲的事我记着了，我会尽快写出来的。收工了，我先去隔壁了哈！”佘品有点迫不及待，平时都是易唯那边收工早，因为她的电影夜戏多，所以多是易唯收工了去餐厅打包她爱吃的大盘鸡来等着她收工，然后两人一起会九点吃饭。
    今天好不容易轮到她先收工，她当然的表现一下，她都想好了。要去五公里外的一家才停打包易唯最爱吃的菜，平时易唯嫌远，都没去。今天她有时间，开车去。然后也要去接易唯下班，要让自己媳妇感受下来自女朋友的爱！
    看着佘品迫不及待的样子，张导笑了。“就这么着急啊，赶着去隔壁找易唯？”关于佘品和易唯的事，他心里知道个大概，但从来没和佘品求证过。但是看那个表现，他一个导演，本就是搞艺术的，这还能看不出来。
    早在当初事情爆出来的时候团队里就建议换掉佘品，害怕被佘品拖累。不知道为什么，当时他就是倔强的不愿意换人。让一群喷子左右自己的决定，太丢人了点。就算恋情是真的，又怎么样。他才不在意这些，大不了不在国内上映，带去国外就是了。
    事实证明他的决定果然没错，佘品不仅不拖后腿，还相当优秀！当初反对他的那些人后来看到事情的走向和佘品的表现都不说话了，都开始憧憬着这部电影能够取得的成就，毕竟，这部电影的优秀但凡是参与了的都心里有数。
    “哈哈，张导你知道就行了干嘛要说出来呢？”佘品一边卸妆一边和张导开着玩笑。
    “你呀～”张导拿着剧本拍了拍佘品的肩，笑着说了半句话，走了。
    佘品知道他要说什么。无非是，‘你呀～恋爱中的人儿呀～’
    恋爱中的眼睛，藏不住的。更何况，她也不想藏了。
    作者有话要说：
    嗯。更新了。其实最近一直在忙的事情是和女朋友一起装修房子，房子装修好了跑来跑去看家具呢，又开了个网店经常帮我妈妈联系些事情。再加上刚和女朋友同居几个月，可谓是新婚燕尔，有点时间确实想要一起约约会，看看电影逛逛街。时间过的好快好快。我的生活也越来越稳定，先后三次搬家，装修房子。到现在终于可以晚上两个人手牵着手安安稳稳的睡觉。早上一起起床我做早饭她洗漱。这样的生活很平淡，但是内心却越来越充实。不管怎样，生活算是逐渐稳定下来了，现在唯一的期盼就是过年，还有就是或许不久女朋友又要换工作了，换一个不那么累工资又高一点的工作。一切都朝着顺利的方向，唯一对不起的，就是一直等待我的读者。我把时间和爱都给了女朋友，真的好愧对你们。好在生活逐渐节奏慢下来，稳定下来。希望我也可以慢慢回到最初的勤奋。
    最最后，祝大家一切顺利呦！更新会努力日更的，写完了就更新文。

    第九十八章


    晋江关辛
    “姐， 家属已经就位了。”易唯刚刚拍完自己今天的最后一场戏， 还在原地和导演商量明天的场景布置就听到小秋凑到自己耳朵边说了这么一句。
    往自己的座位一瞟，果然沙发椅上已经端正的坐着自己可人的女朋友了。导演也随着易唯的目光看去， 心下一阵酸涩……果不其然……
    “导演， 我觉得你说的都对， 其他的细节我们晚点微信商量。我饿的不行了， 赶时间，现在先不说了哈， 拜拜！”
    易唯说完， 也不顾导演便秘的脸色， 欢喜的径直朝她的小心肝有去。
    “恋爱好，恋爱妙，恋爱给人喂柠檬！”
    “导演，您嘀咕什么呢？”小秋留在原地听见了导演的碎碎念不解的问道。
    “没什么，打磨剧本呢！”
    “结束啦？我没有影响你吧？”佘品见易唯过来， 起身接过了她手里的外套。
    “不影响，嘻嘻， 你等我，飞速卸个妆， 马上就走！”
    “不着急， 慢慢来，时间还很多。”
    “我就是很着急！”
    没有听佘品的劝， 易唯火急火燎的走到化妆间火速卸妆。佘品看着因为太着急而笨手笨脚的易唯， 不经失笑。偶尔伸出手帮她一下。
    “笑什么？”
    “没什么。”
    “你就是有， 我看到了。”
    佘品无奈，这个女朋友，是越活岁数越小了。“笑你可爱，笑你鬼精灵，笑你小迷糊，可以了吗？”
    “哼，你才迷糊。”
    “对，我迷糊，幸福的迷糊。”
    “油嘴滑舌。好啦！我卸完了，我们走吧！今晚吃什么呀？”易唯卸完妆，随手拿过自己的外套披上，挽着佘品的胳膊回酒店。流言蜚语什么的，随他去。你越是制裁，流言越是猖狂。你越是不要脸，他们反而觉得你问心无愧。人类的本质是杠精！
    “我今儿杀青！”
    “哇！全结束了？真顺利！那我们好好庆祝下！我请客！”易唯高兴的差点把脸靠上佘品的肩头。
    佘品看着她自然的小动作，心里甜出水儿。“我已经定好了你最喜欢吃的那家餐厅，让人送到酒店了。请客就不用了，我有另一个小小的要求，还希望易小姐不要拒绝我就好。”
    “我怎么就觉着你要给我挖坑呢？”易唯狡黠的小眼神，滴溜溜的打量着佘品，想看看她葫芦里卖的什么药。
    “怎么会？我什么时候给你挖过坑？除了保护你对你好，我哪里还会对你做别的事？”佘品无奈摊手。
    “你会！”易唯突然不怀好意的看着佘品，把她看的一头雾水。
    “我还会什么？”
    “你会！……”易唯凑近佘品耳边轻声说了两个字，转身就跑，留下佘品在原地脸颊发烫。
    “你这个小流氓！你今晚完蛋了我告诉你！”佘品说完，迅速追赶朝酒店房间跑去的易唯。
    “刚才说的那个事儿，嗯，我跟公司的合约快到期了，公司准备解约前给我弄一个巡回演唱会，国内的。”酒店饭桌上，佘品咬着筷子似乎在思考着什么说道。
    “这跟你刚才和我说的事儿有什么关系？这不是你的事儿吗？”易唯没明白佘品想说什么。
    “是，这是我一个人的事，是我公司的事儿，但是，这也可以变成咱俩的事儿啊！可以变成，咱们两家公司的事儿，不失为一桩美谈！”
    “我怎么觉得你的笑容这么不怀好意呢？你别不是想着让我和你一起开演唱会吧？”易唯防备的看着佘品：“想都别想，不可能，《歌者》已经耗费了我的毕生唱功，你别赶鸭子上架了，我的水平我还是知道的。演唱会嘛，我给你做观众可以，一起唱歌就算了。再说了，现在什么时候你也不是不知道。你真想让李华秃头啊，就算不为李华考虑。你也得为崔曼考虑考虑吧。乖，别折腾了，祝你演唱会圆满成功！我的音乐王后！”易唯举起一杯白开水，示意佘品干杯。
    “曼姐才不管我呢。曼姐说了，自己的路自己走，她是我的经纪人，但不是周扒皮，她可以尽力帮我把事情往好的方向处理，但也只是尽人事，听天命。”
    “所以你就自己做天命了？可劲的折腾你曼姐？你确定你承受得住后果？咱俩个体现身你的演唱会，跟出柜有什么区别？”
    “这不是，虱子多了不怕痒嘛。你以为，咱俩不一起唱歌其他人就觉得我们没事了？我是觉得无所谓了，他们爱怎么想怎么想。我知道她们知道我们的事，她们也知道我们知道她们知道我们的事。那又怎样呢，大家心照不宣，爱看的看，膈应的膈应，而我们，始终还是我们。这世界就是这样，不必太较真。”
    “我怎么没发现，我们的老干部佘品同学，什么时候进化成哲学家了，啊？”易唯嬉笑的捏住佘品的脸，目光灼热，似乎想吞下什么。
    佘品不自在的推开易唯的手，“什么哲学家不哲学家的，我只是觉得，既然是早晚的事，想清楚了就行，我想和你在一起，想和你光明正大在一起。早晚我都要告诉所有人的，我还要办婚礼，请亲朋好友来见证，让大家看看我是多么的幸福，让所有羡慕我。我就是想这么做，我不想憋着，你是我的，我很得意，我就是得让别人知道，老子超厉害，泡到了国际影后，无数人的梦中情人，而你易唯，非我不可！对我死心塌地！我也非你不可，对你死心塌地，我就是要全世界都知道这个事儿！这可是我这辈子取得的最大成就，不可能藏着掖着，绝不可能！我必须N瑟！”佘品越说越激动，不知道是因为情绪高涨还是对这些日子以来的愤怒，脸色微微有些涨红。
    易唯痴痴的盯着佘品，目光有些呆滞又有些炙热，看的佘品不自在的别过了脸。却又觉得自己理直气壮，拧着脖子回过头：“你别看我，你不想公开也没用。这事儿我说了算，你要是想和我在一起，就必须公开。我受不了一直这样躲躲藏藏，就算是打哑谜也不行，我就要理直气壮的那种。你要是不愿意……要是不愿意……”想到易唯或许不会像自己想的一样和自己彻底公开，或许会有所顾忌，佘品心里十分酸涩。但是想要光明正大撒狗粮的执着盖过了这种酸涩。
    “如果我不愿意，你要怎样？”易唯仍旧像之前那样盯着佘品，轻声问道。
    “不愿意，哼，你不愿意也不行，反正一辈子那么长，我早晚要把你说服，我就像唐僧一样每天念叨你。反正我已经把你睡过了，你也把我睡过了。我相信你我都是有原则的人，已经不能退货了。你要是受不了我的念叨，就只能从了我，和我一起出柜！”
    “看来你是势在必得了？”
    “对！势在必得！”佘品赌气道。
    “我也势在必得！”
    “你！”佘品以为易唯势在必得可以不出柜，气的一瞬间眼眶发红。如果真的爱一个人，真的可以接受一辈子躲躲藏藏嘛？佘品扪心自问，她做不到。她爱的人，是她认为的这个世界上最优秀的人。她的幸福，她的幸运，如同忍不住的秘密，总觉得张开嘴巴就能自己从喉咙跑出来。这是藏不住的秘密，就算嘴巴憋住了，眼睛也藏不住，只要她张开眼睛，就会不自觉的追踪那个人的身影，然后不自觉的弯了眉眼，柔了目光。可易唯怎么就能忍得住呢？难道因为她不爱自己吗？不，佘品在心底否定自己的猜测。时至今日，她不信以为不爱自己。她感受得到易唯对自己的爱，对自己的宠爱和纵容。也看得到她做出的牺牲。只是或许，每个人除了爱情，还有其他看中的东西吧。人的欲望总是复杂的，和爱不爱也没什么太大关系。自己只是，只爱易唯，而易唯，除了自己，还爱电影，爱这个事业，爱这个光环。或许，只是如此吧……
    “现在的你，好像一只被激怒的温柔的小脑斧。”佘品没注意到什么时候，易唯已经从背后双手环上了自己的腰，并且还在四处游走。
    “哼！”还有些生气的佘品傲娇的扭过头，忍住易唯在自己耳边呵气带来的震颤。
    “我今天是只大飞囊，对你这只毛茸茸的小脑斧，势在必得！”
    突然明白易唯说的‘势在必得’原来是这个意思，佘品感觉心里一下就流进来一股暖流，感觉胃里暖暖的。刚才那种呼吸都费力的感觉，一下子就没了。爱情，可真是神奇。让人欲仙也欲死。
    “要说之前做攻，多多少少有种赌气逞能的成分。但是今天，小脑斧你完蛋了！你让我彻底觉醒了！我好像找到了做攻的乐趣在哪里了，我迫不及待的，要验证一下！”易唯说完，就放倒了佘品在床上。
    “喂！”佘品还想挣扎，却被堵住了嘴，只听易唯模糊说到“别说话了，不适合。什么都等完事儿再说！”
    作者有话要说：
    2020，更多的话就不说了。就希望大家健康，平安，活着就好！以后也是，要好好活着。
    　

　　☆、第 99 章

　　第九十九章
　　晋江关辛
　　“出来了！出来了！”
　　“哪呢哪呢？？？”
　　“不是啦！是工作人员！”
　　偌大的体育场, 灯光暗淡，台上一片黑暗，似乎在酝酿着什么。台下万人涌动, 躁动万分。每一个人都伸长了脖子踮起了脚根。舞台上的每一个动静，都会引起一阵骚动，让歌迷们认为是佘品要出来了。
　　这是佘品的演唱会现场, 佘品人生中的第一场演唱会, 终于在这个夏天被众人期盼着, 来了。售票前, 整个团队包括圈子里的人都很关注。
　　团队的人是担心票卖的不好，受之前的舆论影响没人来看演唱会，到时候不仅佘品难受, 团队压力也很大。毕竟人生第一场演唱会, 如果划水了。那一定是永远跟随佘品的黑点, 对家会永远拿着个说事。
　　而媒体和围观群众围观则仅仅是为了，想要看看佘品到底糊了没有，如果糊了，到底有多糊。自己是要踩一脚呢？还是踩一脚呢？
　　可是, 佘品终究是让吃瓜群众失望了。她的人生第一场演唱会不仅把票卖光了，而且是光速售罄！开售不到十秒，一万张门票全部售光，就连佘品自己都没有多余的票。
　　《歌者》节目的影响力还是可见一斑。虽然佘品没有拿到歌王。但是她的演出每一场都让人惊艳。着实为她圈了不少粉。再加上佘品本就有一批死忠粉, 从刚出道就粉到现在，一直盼着这么一场演唱会。
　　最让佘品团队惊讶的是，本以为唯粉和CP粉会撕个昏天暗地，演唱会这种事两边估计都不会关注了。毕竟唯粉生气佘品和易唯的CP，而CP粉呢, 本来就是磕CP图一乐，演唱会业绩这种事就别指望了。
　　但是他们万万没想到，唯粉和CP粉竟然因为这件事，关系缓和到一种前所未有的友好。唯粉觉得其实自家主子和易唯的恋情似乎大局已定，大家心里都有数。愿意留下来的粉丝都是真爱。只是嘴上还不愿意输给CP粉罢了，就是看不怪CP粉欢天喜地的样子！
　　而CP粉呢，自然是见好就收。也明白唯粉现在是有多不爽，既然自己已经赢了事实，那么口头上，输点也无所谓啦，一切都是为了自家崽崽好。
　　于是破天荒的，唯粉和CP粉竟然建了一个共同的群，一起抢演唱会的团体门票。为佘品撑门面。更更搞笑的是，这里面竟然混进来很多易唯的粉丝。易唯的唯粉显然宽容许多，她们更认可佘品，觉得佘品的存在明显让唯唯更快乐了。所以她们也真心的把佘品当亲女婿了。但是又不好意思太主动，所以就偷偷摸摸的也混进购票群里，报名一起团门票了。
　　佘品的唯粉以为这是CP粉，CP粉看着这么不眼熟，以为这是唯粉。两边竟然都没有识破。再加上很多路人粉的加入，就导致了，一万张门票，瞬间售罄的场面。
　　要说也就是第一场这么火爆也就罢了。可是佘品这场巡回演唱会，一共七场，最少的也要5000观众，但是后面的居然也是场场售罄！就这样还是有很多人没有买到门票，在微博上疯狂艾特佘品加开场次。
　　不得不说，佘品的路人缘比她的团队预估的要好的多。很多路人并不在意她和易唯的绯闻。她们认为这无关紧要，她们既不歧视，也不支持，只要音乐好听就行。这么旁的群众力量，也着实吧佘品感动了一把。所以演唱会也是准备的格外用心。毕竟，来听她演唱会的可是有很多人冲着她歌手的身份来的，而她，要对得起这个身份！
　　演唱会后台，佘品已经妆发完备，静候登台！她闭上眼睛，站在舞台入口处，深呼吸了一口气。她竟然有一种，前所未有的紧张！人生中的第一场演唱会，这对她来说是里程碑式的意义。她很难不紧张。
　　这时，有一双温润的手有力的握住了她的手，轻轻拥抱她，给她力量。
　　“不用紧张，相信你自己，你是最棒的！而台下的我们，都是热爱你的人！”易唯拥抱着佘品鼓励道。
　　佘品紧紧抱了一下易唯，紧张的心情被舒缓了不少，似乎只要有这个人在，什么风浪都无所谓，有她的支持，还有什么怕的呢？
　　“好的，我不紧张，你也是，等下上台的时候，别紧张，你也是最棒的。”
　　易唯今天是佘品的演唱会嘉宾，等下和佘品有一首歌的合唱。毕竟很少唱歌，佘品也担心易唯会紧张。
　　“我不会的，放心吧，加油！My music queen!”
　　“品品，七点半了，该上场了。”工作人员过来提醒佘品可以入场了。
　　“去吧，我会在台下看着你的！加油！”易唯迅速的抱了一下佘品便示意她不要继续犹豫了，上台吧。
　　佘品转过身，站在入口，回头看了一眼易唯，看到易唯对着自己点了一下头，在她的眼神中看到了鼓励。她转过头，最后一次深呼吸。果断的迈开步子，站上升降台，站定后，冲工作人员点头示意自己准备好了。
　　舞台上，灯光开始缤纷闪烁，鼓点密布。升降台缓缓升起，聚光灯旋转不停，最终在一个地方缓缓落下。舞台下的尖叫声此起彼伏，感觉要掀翻了整片天空，也掀起了佘品心底的热血和梦想。
　　“佘品！佘品！佘品！”万人齐呼自己的名字，这万人，为自己而来。今夜的北京，佘品一定是最响亮的名字。一公里以外的人都能听到人潮的喊声。无数人都听到了这呼声。佘品，今夜这个名字被无数人听到。
　　佘品升至舞台，聚光灯落在她身上。只见她一身绚丽的长裙，不是第一次长裙了，却还是被她惊艳，为什么这个女人帅气的时候可以那帅气，娇艳的时候可以那么的娇艳！
　　“啊！！！！！！！品品！我爱你！”
　　“佘品，你太美啦！”
　　“品品，命给你啊！”
　　台下的粉丝疯了一般嘶吼着。在电视上看到佘品和亲眼目睹完全是两回事，这该死的荷尔蒙，刺激着每个人的肾上腺素疯狂飙升！
　　“我的妈呀，这也太美了！今晚就看这个也值了啊！我的品品！”粉丝A自言自语道。
　　旁边素不相识的粉丝B却说道：“我们品品能文能武，这才只是前菜，你等着，后面还有更精彩的。”
　　“嗯嗯嗯嗯！”粉丝A也顾不上为什么粉丝B要搭自己的话。
　　被一束蓝光笼罩着的升降台，佘品缓缓抬起头扫视了一圈现场的观众。心中有着洪流涌动的情绪，这一天，等了太久了。
　　舒缓又熟悉的背景音乐响起，终于，佘品轻轻开启双唇，吟唱出最动人的歌声。
　　“终于做了这个决定，
　　别人怎么说我不理，
　　只要你也一样的肯定。
　　我愿意，天涯海角都随你去，
　　我知道，一切都不容易・・・・・・”
　　佘品这场演唱会的主题，叫做“勇气”。而开场的第一首歌，她没有像大多数歌手一样选择一首动感的舞曲来开场，不是因为她不会。而是她坚持要这样。她想要在这样一场对她人生而言十分有意义的演唱会上，做一些有意义的决定和事情。
　　演唱会主题是“勇气”，开场第一首歌是翻唱乐坛前辈梁静茹的《勇气》。哪怕是神经再大条的粉丝，也隐隐约约嗅到了那么一丝八卦的味道。
　　这场演唱会，怕不是要出大新闻？在场的，岂不就是吃瓜一线群众？
　　想到这一点的粉丝纷纷兴奋起来。这兴奋甚至超越了看演唱会的激情。八卦，从来都是最能挑起群众的兴趣的。但不管如何激动，呐喊都不能少。
　　音乐的间隙，
　　佘品：“亲爱的你们！我是佘品，欢迎你们今晚的到来，谢谢你们，来见证我人生的第一场演唱会。”
　　“佘品！我们爱你！”
　　“品品。做我老婆！”
　　人群中有一道奸细的声音，用超高的分贝喊了这么一句，由于那粉丝在前排，声音被佘品的话筒收录，音响扩音至全场，以至于所有的人都听到了。现场一阵哄笑。
　　佘品也没忍住笑了：“今晚，住到场的各位，有情人终成眷属，希望你们都能够像我一样，有勇气！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”现场的粉丝再一次掀翻屋顶的尖叫！
　　这他娘的是什么意思啊！啊？什么叫，‘像我一样，有勇气！’
　　品品！你到底拿勇气干了啥子！为什么，总是感觉今晚要出大事呢？
　　容不得粉丝多想，
　　佘品：“会场的跟我一起！”
　　“爱真的需要勇气，
　　来面对流言蜚语，
　　只要你一个眼神肯定，
　　我的爱就有意义。
　　我们都需要勇气，
　　去相信会在一起，
　　人潮拥挤我能感觉你，
　　捧在我手心里，
　　你的真心。”
　　台上的佘品，带着粉丝们见到过的最温柔的笑容，一席洁白的长裙，微卷的长发，显得她更加有女性的魅力。而在她的歌声中，似乎又能听到一种坚定和笃信。
　　莫名其妙的，很多人就想起了易唯这个人来。然后就突然觉得，如果她们俩的爱情就像品品的歌唱的这样，好像就很让人感动呢。
　　一个会唱歌的内向女孩，一个热衷演戏却内心孤独的顶级影后。这样的一对美人儿，成了一对情侣，为什么用一种改死的真香之感？
　　

　　☆、第 100 章

　　第一百章
　　晋江关辛
　　浪漫是什么, 没有人得到过准确的答案。但是每个人心中又都有自己对于浪漫的理解。
　　在今天之前，浪漫在佘品心中一直都是模糊的样子。她有时想，浪漫或许就是她爱易唯, 易唯也爱她；或许是早起时睁开双眼看到的第一个人是她；或许是热气腾腾的爱心早餐；或许就是那天星光下的对视。或许・・・・・・浪漫曾在脑海里有过很多样子，但都没有这一刻清晰。
　　佘品在台上，本是漆黑一片的台下, 聚光灯瞬间扫过, 她一眼就看到人群中最耀眼的那一个。本来应该在后台后场的易唯, 此刻却带着黑色鸭舌帽, 双手挥舞着荧光棒，当光扫到自己，她疯狂的朝台上做着飞吻的动作。
　　就这这么默契, 她相信佘品看的到自己, 佘品也确实一眼就看到了人海中的她, 肆意张扬又热情。那脸上的笑容灿烂到可比星光。
　　倏地那么一瞬间，佘品觉得心脏被击中。这感觉从未有过，只觉得内心欢欣满溢，仿佛不断沸腾着粉红色的泡泡。
　　不自觉就笑了场, 台下一片欢呼。
　　“品品！太美啦！”
　　“你为我挥舞荧光棒的样子，最美。”佘品笑着注视着人群中的易唯说道，但并没有人知道她是说给易唯听的，所有坐在易唯那个方位的人都觉得佘品是说给自己的。
　　“啊啊啊啊啊！！！品品！”
　　“佘品！佘品！爱你一万年！”
　　“一辈子给你挥舞荧光棒啊！”
　　其他方位的粉丝此刻却酸的像个柠檬, 都能做酸菜鱼了。
　　“我不美吗？”人群中一个男生嘶吼咆哮着质问佘品。
　　“哈哈哈哈哈！”又是一阵哄笑。
　　“美美美。哈哈哈”佘品也被自己的男粉丝逗乐了，她手指指着观众旋转一圈，“你，你，你, 还有你，你们，所有人为我挥舞荧光棒的样子都是最美的！我的眼睛已经帮你们拍了合照了，忘不掉了，这辈子都不许跑了，爱你们！”说着，佘品给了粉丝一个飞吻，内心里，她是回易唯的飞吻。
　　“啊啊啊啊！我们也爱你！爱你一辈子！佘品！”佘品的甜言蜜语，让粉丝沸腾。
　　“那就跟我一起唱，来！”
　　“如果你觉得自由是快乐，爱是犯了软弱成就的差错，又何必在乎别人怎么说，怎么看。”
　　“太多的借口，太多的理由・・・・・・”
　　粉丝抻着脖子喊破喉咙和佘品一起大合唱，偷懒的佘品举着话筒点着头打着节拍，眼眶逐渐泛红。也不是歌曲多煽情，也不是自己太易感，就只是觉得这一刻，哪怕生命在这里停止好像也值了，有生之年，何德何能。
　　美好的时间总是过得很快。一首歌接着一首歌，一阵欢呼接着一阵欢呼，一番感动接着一番感动。两个小时的演唱会不知不觉已经过了大半，但无论是台上演唱的人，还是台下欢呼的人，都仍意犹未尽。
　　“演唱会到了这里呢，嗯，大家也知道时间差不多了，时间总是过得很快。”
　　“不要，品品，不要走。”
　　“听不够，再来一首。”
　　“安可安可安可安可！”
　　“停停停啊！”佘品抬手喊停了粉丝，“只是说快结束，快，好吗？还没有结束，还有重头戏没上呢。急什么，这么着急赶我走啊。”
　　“不着急！我们希望永远不要结束！”
　　“你倒是想得美，两个小时的票你还想奴隶我一辈子啊，还永远不结束，你们是真不心疼我啊。”佘品打趣粉丝。
　　“哈哈哈哈！”粉丝哄笑一片，“心疼，疼死啦！”
　　“你们哦，戏精！疼死啦，要不要我叫救护车啊？”
　　“不要，要你亲亲就好啦！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”歌迷被这个大胆示爱的粉丝逗乐了。
　　“亲亲？亲亲・・・・・・是不可能哒！”
　　“吁！”粉丝故意吁小气的佘品。
　　“别着急吁我啊，我跟你们说，今天这场演唱会，你们只赚不亏。你们以为今晚只能听到我唱歌吗？我佘品的第一场演唱会，会这么，没有新意吗？”
　　“你要耍杂技吗？”
　　“我！”佘品忍不住对着粉丝翻了一个白眼，“你们到底是粉丝还是黑粉啊，还想我耍杂技，能不能想点好的啊？”
　　“是不是把易唯请来了啊？”台下又粉丝小声疑问。
　　“怎么可能，《歌者》那次已经把影后练惨了，这次不可能再来啦，再说了现在风口浪尖呢，躲还来不及，怎么可能这个时候来，要是真来了，我直播吃屎！”旁边的粉丝回道。
　　“哎，说的也是。要是没有之前的风波还有可能，现在舆论这样子，是真的不可能来了。”
　　“相信你们都知道，我之前参加了一档真人秀，《乌托邦》。自从我上了那个节目后，关于我的新闻和热搜就总是和另一个人扯上了关系。这个人是谁，你们知道吗？”
　　“易唯！”不怕事的粉丝大声喊道。更多的粉丝虽然想到了这个人，但还是觉得是自己误会了，不敢说出这个名字。只怕说出来了怕是又要让佘品上热搜，这时候还是不要和那个人牵连的好。
　　“不会吧，不会吧，不会真的把易唯请来了吧？”
　　“该不会你真要直播吃屎吧？”
　　刚才大言不惭的那个粉丝脸上明显的紧张，但还是强撑着，“怎么可能，品品又不傻。”
　　“没错，这个人就是她，易唯同学。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“卧槽！我感觉我现在在舆论中心，快用手机记录下来，唯品会要考的！”
　　“从那个节目开始，我就和这个人有扯不清的联系了。前段时间也有关于我们各种各样的新闻，有真的，有假的。每一个人都觉得，为了我们好，这时候我们应该撇清关系，起码要低调一点。
　　我佘品低调了二十多年，怎么低调我最擅长了。但是可能孩子长大了哈，到了青春期，我很逆反。我不想低调，更不想撇清，而且这辈子我和这个人都撇不清。”
　　“这是要公开示爱了吗？这是爱的宣言吗？是的吧是的吧？啊？”
　　“啊啊啊啊啊啊！易唯！唯品会！”
　　“佘品牛皮！”
　　粉丝已经沸腾到不行，似乎心里惧怕着什么，但是又期待着什么。
　　“所以，有请我们今天的演唱会嘉宾，易唯！”
　　终于，尘埃落地。惧怕也好，期待也好，这一刻，尽情欢呼吧，明天的烦恼交给明天。
　　“易唯！易唯！易唯！”粉丝欢呼，聚光灯一路指引，那个窈窕的女子注视着佘品，两人的对视似乎能够崩出花火，点燃整个体育馆。
　　一路执行，到达目的地――佘品的身边。
　　佘品自然的牵起佘品的手，谁也没有开口说话，只是互相注视着，不管台下的欢呼。
　　没有经过彩排，不知道是谁先张开了双臂。还没开始，就已经开始拥抱，不是作秀，只是为了“终于”两个字吧。终于，在属于你的王国里，我站在你的身边，尽管身份未明，但情意已知，安心。
　　忽略台下一阵又一阵的欢呼，尖叫，激情呐喊。两人从容的开始自己的演唱。就让歌声，传达自己的心意吧。
　　前奏响起，是具有年代感的音乐，一时间竟听不出是什么歌，歌迷们竖起了耳朵想听听两人要‘诉说’些什么。
　　终于，易唯先开始了演唱：
　　“这一次我执着面对
　　任性地沉醉
　　我并不在乎　
　　这是错还是对
　　就算是深陷　
　　我不顾一切
　　就算是执迷　
　　我也执迷不悔”
　　易唯牵着佘品的手，两人深情对望，谁也没有去看观众。似乎这歌声是唱给对方听的。比起作为专业歌手的佘品来讲，易唯的歌声算不得完美，但是胜在情真意切，胜在歌声和她的心意完美结合，哪怕她有一些走音，有一些稚嫩，佘品依然觉得这是天籁之声。
　　“这是王菲的《执迷不悔》！我的天哪！这还不是爱的宣言那什么才是！她俩就差当众滚床单了！”
　　“这也太敢了吧！太有种了吧！好刺激呀，我的妈呀！”
　　“她俩真就是末路狂花呗？完全不想今天演唱会过后要迎接什么风暴吗？”
　　“我说姐妹儿，她俩都不怕，你怕什么？相信她们就对了，她们敢宣言，你还不敢听着了吗？不要怂！”比较大胆的粉丝说道。
　　“没错，天天圈地自萌嗑CP，说到底还是自我YY，这可是嗑到真的了，你们竟然害怕了。叶公好龙啊？”
　　“这一次我执着面对　
　　任性地沉醉
　　我并不在乎　
　　这是错还是对
　　就算是深陷　
　　我不顾一切
　　就算是执迷　
　　我也执迷不悔”
　　佘品接着易唯的歌声更加动情的唱着。到了合唱的地方，两人更是彻底面对面歌唱：
　　“我不是你们想的如此完美
　　我承认有时也会辨不清真伪
　　并非我不愿意走出迷堆
　　只是这一次　
　　这次是自己而不是谁
　　要我用谁的心去体会
　　真真切切地感受周围
　　就算痛苦　
　　就算是泪
　　也是属于我的伤悲
　　我还能用谁的心去体会
　　真真切切地感受周围
　　就算疲倦　
　　就算是累
　　也只能执迷而不悔”
　　“哎呀我去，你们还没听明白吗？人家都说了，就算是执迷，也执迷不悔。你们还操心啥啊，这就是真爱啊，说明她们知道后果，但是仍然这样选择。你们难道不被真爱打动吗？还有心思在这纠结有的没的，我的天哪，我的心脏都快暴击了，嗑CP啊，同学们！”前排的大粉恨铁不成钢！
　　很快，歌曲演唱完毕，演唱会也进入了尾声。吃瓜前排的粉丝们都还没反应过来，一切就已经结束了。粉丝只觉得此刻身居风暴中心，却有点转不过弯到底是怎样的风暴。
　　喜忧参半，其实就算没有今天这暗示的宣言，大部分粉丝从之前的新闻也大概知道真相是什么。只是一天没被正主官宣，一天就没敢相信。今天这半官宣，倒也不是意外，只是依然不知道现在该怎么办。
　　做不到没心没肺的嗑糖，但也忧虑不到哪儿去，毕竟这是喜事不是？这可真是复杂的难办。好在，佘品给了他们答案。
　　“今天的演唱会就到这里了，明天的烦恼，就交给明天吧。风暴不会因为暴风雨前的宁静就来的温柔一些，既然如此，何必低调。大家，有缘再见！”
作者有话要说：　　感谢在2020-05-16 16:25:16~2020-07-24 13:13:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：苏小怂 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：苏小怂 65瓶；透明质酸 10瓶；自嘲 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 101 章

　　第一百零一章
　　晋江关辛
　　黄昏时分, 飞机落地滑行。
　　机舱内的乘客已经迫不及待的拿出手机解除飞行模式，动作快的人已经开始打起了电话。
　　“喂！我到啦！飞机正在滑行・・・・・・还要等行李・・・・・・十五分钟吧，你在出口等我。”
　　“喂！我现在刚落地, 我累死了，回家只想好好躺一下。”
　　这趟飞机是从兰州飞往北京。商务舱里坐着两位长发披肩的女人。听着身后经济舱里传来的嘈杂声，搬弄行李磕磕碰碰的声音, 两人丝毫不为所动。稳稳的坐在座位上。
　　其中栗色头发的女人将头靠在黑色长发女人的肩上。身体相互连接的地方, 两人的手轻轻的握在一起, 似乎随时都会滑落分开, 但又仿佛被什么不知名的力量稳稳的固定在一起，自信的不会分开。
　　飞机缓慢滑行，几近停止。黑发女子转头看向窗外, 发现这个角度折射进来的夕阳很好看。于是她用空闲的那只手拿出手机对着窗外拍了一张照片。
　　看了看自己的拍摄作品, 她又转身对着熟睡的栗色长发女子拍了一张照片。拍完, 对着手机欣赏着傻笑了好一会，才恋恋不舍的收起手机，握着的手，轻轻的捏了下身边人的手背：
　　“唯唯・・・・・・唯唯。”
　　“嗯・・・・・・到了么？”
　　栗色长发女子眼睛还没睁开, 声音迷迷糊糊。
　　“是的，到了，马上要下飞机了。起来醒一会吧，回家了好好睡。”
　　黑色长发女子佘品侧低着头, 温柔的安抚着有一些些闹觉的易唯。
　　“嗯~”
　　易唯离开了佘品的肩膀慵懒的伸了一个懒腰才睁开眼睛，看了下窗外：
　　“哇！好漂亮呀！夕阳哎！”
　　“是啊，很漂亮。”
　　“不过还是比我们在敦煌看的落日差一些，假期就这样结束了，哎！”
　　对于刚刚结束的敦煌之旅, 易唯恋恋不舍。
　　“没关系呢，我拍了很多照片和视频，回家你可以再看看，回味回味。如果还想去，那我们下次有假期我再带你去！”
　　“好！”
　　旅行的愉快，轻而易举的冲淡了易唯刚刚因为睡眠不足而起的小情绪。
　　“对了，明晚曼姐和小郭要来我们家，说是我们出去玩了好久，想我们了。要来家里一起吃晚饭，你要不要喊李姐过来？”佘品想起了刚才小郭的微信，转告易唯。
　　“明晚？颁奖典礼后？”
　　“对！”佘品一边说着，一边起身帮易唯整理好外衣，准备下飞机。
　　“颁奖典礼后不是有晚宴吗？曼姐和小郭这是笃定我和你都拿不了奖，准备回去替我们疗伤抚慰吗？”易唯似乎忘记了说话的场合，歪着头凑到佘品面前可爱的质问，距离近的仿佛一个不小心就会亲上去。
　　佘品紧张的转头看向周围，还好商务舱没什么人，也没什么人注意到他们的动作。大家都在忙着自己的事情准备下飞机。
　　“别闹。”佘品压低声音说，“也不是认为我们不能拿奖。就是觉得庆功宴会很无聊吧。就算出席了庆功宴，也吃不到什么东西。回家聚一聚吃个火锅聊聊天也挺好的，你觉得呢？”
　　“都听你的！”
　　“什么都听我的啊，我在问你要不要喊李姐啊。”佘品有被易唯的心不在焉无奈到。
　　“哦~”佘品这么一提醒，易唯好像才想起来好像是被问了这么个问题。
　　“李姐啊，都行，叫不叫随你。如果不自在，就不要叫了。”
　　佘品故作审视的看了易唯一眼，若有所思。
　　其实两人演唱会结束后，就没有再接什么其他的工作，一方面是环境不友好。舆论确实会影响到两人的工作，但也只是一小部分，远不止于没工作可做。毕竟只要有利益可得，还是会有许多人上赶着合作。接不接受这半公开的恋情都愿意合作，因为没人会和钱过不去。
　　所以没接工作的主要原因，是因为易唯和佘品准备各自跟原公司解约，然后自己开公司，两个人自己做老板。尹思等一些艺人也都已经谈好了，一切都只差手续了。而这段时间，她们把手续搞定了。
　　为什么和曼姐和小郭聚，却不坚持邀请李恩呢？因为崔曼和小郭现在也是公司的一员了。当初说不会跟着佘品走的崔曼，因为和小郭的感情原因，最终还是跟着佘品一起出走了。这不能说不是一份大人情。
　　而当初说会跟着易唯一起走的李恩，考虑再三后还是拒绝了易唯，这也让易唯失落了很久。李恩不来的原因，或许有现实原因，半公开的同性恋情，未来的不稳定。这些都让她犹豫。
　　也或许还有一些人际的考量吧。曾经的易唯和她相辅相成，互相信任，彼此依赖。恋爱后，李恩逐渐觉得自己没那么重要了，一些重要的决定，易唯也不再听从李恩的。她不可能没想法。
　　再加上，她和崔曼是老对头，猛然来到同一家公司，多少还是有一决高下的心理。但是看着两对同性恋人，怎么看她都觉得自己才是输的那个人，是外人。
　　易唯有想过这些，也去跟李恩解释过。但是，明白是一回事，能面对和接受又是一回事。很多道理我们都明白，但是做到不在意，不计较，却很难。
　　最终易唯选择尊重李恩的选择，两人并没有撕破脸，过去的感情依然在，只是多少有了一些隔阂。
　　思及此，佘品试探性问道：“要不明晚先不叫她了？下次选个曼姐不在的时候，单独请她来家里吃饭。”
　　“好！”
　　易唯的回复给的十分干脆，明显是佘品的提议正合她的心意。
　　“傲娇怪！”
　　“你才是！”
　　等一切收拾好洗完澡躺在床上，已经是不早的时间了。易唯却发现佘品仍然在看手机，手指不停地戳来戳去，好像在打字，完全没有要睡觉的迹象。
　　“不睡吗？”
　　“就睡，马上。”
　　嘴上应付着，佘品却没有半点要放下手机的迹象。
　　“啊！”没有想到易唯会凑过来偷看自己的手机屏幕，佘品慌乱的将屏幕扣在自己的胸前，不让易唯看到。
　　“你干什么这么紧张啊，你这样我很难不多想！你是不是外面有狗了？”易唯有一丢丢的不爽佘品这样防备自己。
　　“我这段时间24小时和你在一起，我那里有时间找狗子？”佘品对易唯的猜测很无奈。
　　“那你为什么这么紧张不让我看屏幕，不行，你得给我看！”说着，易唯就要伸手抢手机，佘品却死死攥着不松手，显然十分紧张。
　　“我发誓，我发誓！”佘品做出妥协，“我承认我是有一点小秘密，但我绝对没有干对不起你的事。所以，给我留一点点私人空间好吗？乖~”
　　佘品伸手捏了捏易唯的脸以示安抚。
　　“可是你还有什么秘密是我不能知道的呢？其实我也没有一定要知道的，只是你这个反应过激的样子让我很不舒服，哼！”易唯离开佘品的身体，靠在床边上抱着胳膊生闷气。
　　“哎~”佘品叹了口气，还是靠过去乖乖的哄易唯，“那个，明天颁奖典礼，你也知道的。我第一次去嘛。”
　　“这和刚才的事情有什么关系！”易唯依然很气。
　　“怎么没关系，虽然我是第一次。但是我自我感觉，这次《追梦者》我还是演的不错？”佘品的小眼神不自信的飘向天花板。
　　“所以？”
　　“所以，所以说不定我一下子就获奖了呢？”佘品激动的坐了起来。
　　“嗯哼~然后？”易唯不自觉的被佘品的言论逗笑了。
　　“然后，我在准备获奖感言啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”一瞬间，易唯的笑声响彻佘品的整个脑海，感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　“不许笑！”
　　“哈哈哈哈哈”
　　“别笑了！”
　　“哈哈哈哈哈”
　　“行！你笑！你了不起！就你能得奖，你是不是觉得我不配！”佘品恼羞成怒的质问易唯。
　　“不是，宝贝，你会获奖的，我只是，哈哈哈哈哈哈哈哈”易唯笑的上气不接下气，以至于不能完整的说出一句话。
　　“你笑吧！今天的我你‘哈哈哈哈哈’，明天的我你高攀不起！”佘品被易唯笑的脸都红了，这个房间她实在是待不下去了，羞耻感让她迅速撤离。
　　“永远不要轻视你的任何一个对手！哼！”佘品多到卫生间，吼完这句话，嘭的把门关上。倒也不是真的生气了，生气是不存在的，但是成年人总有一种复杂的情感――羞耻！三百六十度环绕立体声的羞耻感，让佘品的脸蛋烧的红彤彤的。
　　卧室里易唯的笑声仍然没有停止，佘品带起耳机放一首《勇气》净化自己的耳朵。耳不听为静。
　　终于，一个人笑了几分钟都没有听见佘品的动静，易唯才勉强停住了笑声。眼泪都被笑出来了，腹肌笑的酸痛。
　　“宝贝，我错了，我不该笑你，把门打开好不好？”易唯站在卫生间门外温柔的哄着佘品。
　　“你继续笑吧，明天的大奖是我的我告诉你，别看不起人！”佘品摘下耳机对外吼道。
　　“没错，是你的是你的，你是我最大的竞争对手。”易唯顺着佘品的话。
　　“我写获奖感言是敬业，你笑什么，显得你很外行你懂不懂？”
　　“是，是我外行。我主要是觉得自己不能获奖，所以不配准备获奖感言。”
　　“哼！”易唯的话让佘品稍稍好受一点，“你说，明天获奖的是谁？”
　　“是你，是我的宝贝品品。宝贝，开门好不好？”
　　“你说你的演技没我好我才开！”佘品故意难为易唯。
　　“我宝贝演技天下第一好，我不如她的演技好。”
　　“这还差不多！”佘品起身，终于打开了门。
　　“唔！”
　　“你真是太可爱了，宝贝！”
　　“你偷袭！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
作者有话要说：　　下一章完结啦。感谢在2020-07-24 13:13:26~2020-09-28 13:44:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：苏小怂 107瓶；小土豆 24瓶；即墨宝宝 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、结局

　　第一百零二章
　　关辛
　　第二十九界金熊奖颁奖典礼两小时前, 红毯上群英荟萃，现场观众的尖叫声海浪般起起伏伏。五颜六色的应援灯牌，此起彼伏的应援口号。
　　“现在向我们走来的是易唯和佘品！来, 易唯姐，品品！”
　　今晚的红毯主持人是尹思，这个前段时间还在舆论风波里的人, 不仅没有被打倒, 反而展现了更顽强的生命力。和经济团队闹掰后, 她果断和经纪公司解了约。当然, 也付出了‘从零开始’的代价。
　　但尽管如此，她有感染力的笑容还是说明了，现在的她, 比从前更好。事业上有了新的动力, 拼劲十足。爱情上, 也是开花结果。和彭柯的感情已经十分稳定，不久后，彭柯也将来到佘品和易唯的公司。到时，两人在一家公司总是要更近一些。
　　而今晚金熊奖红毯主持人的工作, 是易唯帮她争取来的第一份工作。今晚的晚会，收视率不用担心，这么一个露脸刷国民度的机会，十分难得。这也让尹思更加坚信, 新的经纪公司，不只是形式上的‘重新开始’。这会是一次质的飞跃，她志在必得！
　　“来，易唯姐，品品。两位今天也是没有和各自剧组的人一起走红毯。那么是怎么做的这个决定的呢？”尹思将话筒递给了佘品进行采访。
　　“额。”佘品看了一眼易唯, “其实也没有什么特定的安排啦，只是我和唯唯我们两边的同事都不是很想和我们一起走红毯。”
　　易唯在一旁笑了，“啊？不想和你们一起走红毯吗？这怎么说？两位可都是入围了最佳女主角的奖项的。可谓是风头十足。”尹思继续问道。
　　“就是因为风头太足了，所以想避避风头。”易唯拉过佘品的手，就着她的话筒俏皮抢答。
　　“喔~”尹思恍然大悟，“我懂了，两位身边的同事比较害羞，不想一起出风头是不是。”
　　“对对！他们怕风头太大说错话，然后就出了更大的风头了。”佘品回答。
　　其实是因为关于两人的恋情新闻，虽然佘品演唱会也多有暗示。但是大家还是想要知道一个确切的答案，尤其是各家媒体，害怕今晚被难为说错话，所以两边的剧组就安排易唯和佘品这一对除了有绯闻关系在事业上基本不搭噶的人一起走红毯了。不得不说实在精明，免了麻烦，也吸引了足够的眼球。
　　“那关于今晚‘最佳女主角’的归属两位是怎么看的呢，品品觉得你和易唯姐谁会拿奖？”尹思再次把问题抛给了佘品。
　　“哈哈，这么刺激的问题我怎么敢回答，还是让我们的国际影后行业前辈易唯女士先来回答吧。”佘品机智的把球丢给了易唯，易唯宠溺的笑笑，接过话筒，并没有不高兴。
　　“既然品品都这么捧我了，又是‘行业前辈’又是‘国际影后’的，她平时生活中很少这么夸我的，我真是受宠若惊。”
　　“啊？真的吗？我还以为品品会经常夸你呢，毕竟当时我们一起在《乌托邦》的时候品品可是没有吝啬过自己的夸奖。”
　　“可能都是节目效果吧，你知道的，现在的年轻人，为了节目效果，什么都可以做。私下品品真的很少夸我。”易唯使坏吐槽佘品。
　　“哎！易影后！不要因为我们今晚是竞争对手就这样黑我好不好？这会显得您很没有气度，容不下我们影视新人。”佘品也开启了玩笑。
　　“对哦，品品还算是电影行业的新人呢，第一部大电影就有这样的成绩真的很令人羡慕了。”
　　“可是你们是不是忘了，今晚的竞争者还有其他两位呢，你们说的好像只有我和品品一样。等下后面刘姐她们来了不知道要怎样不爽呢。”易唯和其他两位入围的女星关系也不错，所以开启了玩笑。
　　“没有没有！刘姐，郑姐！我们绝对没有这个意思！您千万别误会！”
　　尹思佘品假装被吓到赶紧道歉。
　　“哎呀，不能再问了，感觉姜还是有经验的辣。不知不觉就被易唯姐套进去了，什么都没问到还差点得罪了两位行业前辈。差点咋了今晚的业务，以后不敢有人请我主持了可怎么办，不能再问了！”
　　“哈哈哈！”
　　“那易唯姐，品品，我们的采访就到这吧，祝二位今晚都没有遗憾！”
　　“好的，谢谢！”
　　“不谢不谢！二位这边请。”
　　送走了易唯佘品，尹思继续这自己的主持工作。而走完红毯已经入座的易唯佘品开始了紧张的等待。
　　不知道是不是主办方想要搞什么噱头，是为了颁奖时摄像拍起来方便还是想搞什么新闻。主办方竟然把佘品和易唯的座位紧挨着，好像生怕别人不知道她们最近的新闻。
　　不过易唯佘品也没在怕的，反正都已经半公开了，舆论早已经不是她们考虑的东西了。
　　“紧张吗？”颁奖典礼快开始了，易唯握着佘品的手轻声问。
　　“还好，不紧张，可能是因为还没有到颁奖的时候把，或许颁到最佳女演员的时候会紧张吧。我也不知道，没经历过。你以前紧张吗？”
　　“紧张！”易唯点了点头，“每次都紧张的无法呼吸，如果没拿到奖还会气的想打拿奖的人！”
　　“啊？你这么暴躁的？看不出来啊！”佘品惊讶。
　　“噗！逗你的，拿奖这种事，或许一开始会紧张，后来就看得很开了。因为已经不需要什么奖项再来证明自己了。”
　　“哇哦！易老师你好狂哦，可是我需要呀，我还没什么奖项证明过自己呢。”
　　“但是你在我心里已经是最棒的了。电影的票房也说了成绩，不是吗？”
　　“票房是票房，奖项是奖项，金钱和艺术不能混为一谈。”佘品不满足与票房的成绩。
　　“但其实有时候奖项也并不能说明什么，也不是每一位评委都是公平的。有时又掺杂一些政治立场，不能把奖项看的太重。”易唯继续说道。
　　“那你的意思是我拿了奖也不能说明我是今年演的最好的女演员？”佘品提问。
　　“当然不是！你拿奖的话那评委就是公平的，你就是最好的。”
　　“那如果是你拿奖呢？”
　　“那可能是评委被我的盛世美颜征服吧。”
　　“那如果是刘姐拿奖呢？”
　　“那・・・・・多少有一点运气吧，毕竟咱俩都出马了，没道理输掉！”易唯淘气回答。
　　“你哦！你是不是怕我今晚没拿到奖失落啊？”佘品总算是感觉到了易唯的意图。
　　“一点点。”
　　“放心啦，我不会的。得之我幸，失之我命，你们三哪个都是我的前辈，输给谁我都心服口服。失落多少会有，但不至于太久，就一分钟而已，我保证！”
　　“好，那我如果拿了奖就不客气啦~嘻嘻”
　　“哼！原来是想自己拿奖，亏我以为你是什么好人呢。”
　　“哈哈。”易唯笑了笑，突然凑到佘品耳边轻声说：“我老婆永远是最棒的，不管是唱歌，还是演戏。”
　　说完，就回身端坐，目视前方。完全不管身后的观众席上，粉丝已经炸开了锅。速度快的，已经开始看回放找有没有懂唇语的翻译一下，刚才易唯到底说了什么骚话！
　　“观众朋友们，大家晚上好！这里是第29届金熊奖的颁奖晚会现场！我是・・・・”
　　万众期待的电影颁奖晚会终于开始，鼓掌又鼓掌，在佘品开始觉得给别人鼓掌都累了的时候终于，‘最佳女演员’奖来了！颁奖嘉宾，业界著名导演岑导，以及他的爱人。
　　提名短片看完，四个机位精准对着四位提名女演员，观众可以清晰的看到每一位女演员的表情，甚至是微表情。
　　本来还觉得不那么紧张的佘品，被摄像机怼脸拍，突然就紧张了起来。
　　易唯敏锐的感觉到了佘品的紧张，不动神色的将手放在她的腿上拍了拍，佘品瞬间被安抚，大气的给了镜头一个微笑。
　　“得奖的是――”岑导将卡片给了自己的夫人，让她来念。
　　“这位女演员，我前天才看了她的电影。我被她的演技惊艳，看到她得奖，我想应该是实至名归。”岑夫人卖起了关子，让大家都紧张的不敢呼吸，纷纷对号入座，到底说的是谁？
　　“她就是――”现场紧张的奏乐想起，仿佛每个人的心跳一般节奏越来越快。岑夫人目光扫过提名的每一个人，最终停留在易唯佘品这里。
　　“恭喜，今晚最年轻的女演员――佘品，《追梦人》！”
　　“恭喜！”得奖的音乐响起，易唯已经激动地拥抱佘品，而佘品还傻愣愣的没反应过来。
　　“是说我吗？得奖了？”佘品小声问易唯。
　　“是你，宝贝。你真棒！最佳女演员！”易唯激动地在佘品脸颊上亲了一下，周围的同事也纷纷起身拥抱祝贺佘品。
　　就这样，佘品一路懵着走到了台上，站在话筒前。台下的人这一刻都注视着这位新鲜出炉的‘最佳女演员。’而台上的佘品，注视着易唯，心潮澎湃。
　　“谢谢！谢谢！”佘品激动地连说了两个谢谢，一时间竟然组织不好语言，不知道说些什么。
　　“佘品！别哭！我们爱你！”台下粉丝团看到大屏幕上佘品红了眼眶。
　　“我也爱你们。嗯，拿着个奖其实挺意外的。毕竟和我一起竞争的每一位都比我更有资格获奖。我觉得我拿到这个奖，三分实力，七分幸运。”
　　“你值得！”台下的刘姐，郑姐和易唯一起医生说道。
　　“哈哈。”佘品被台下的人逗得泪中带笑。“这七分幸运，第一分来自张导，谢谢张导愿意选择我，给我这么好的剧本和剧组。谢谢张导。
　　第二分幸运是我的父母给的，谢谢我的爸爸妈妈从小就支持我追逐梦想，让我活的像电影一样，才有了这个契机能够被选中。
　　第三分幸运是我的经纪人，崔曼。谢谢曼姐最终我的意愿，在这个唱片行业不景气的时代依然放任我做一个歌手，才让我可以为这部电影写歌，也因为这个，被张导看重。
　　第四分幸运来自我的粉丝。谢谢我的粉丝给我天天吹彩虹屁，让我对自己有了自信，能够胜任这不电影，并且凭借这分自信，完成了它。
　　第五分幸运来自评委会，谢谢各位评委认可我的演技。我知道，演技没有好坏之分。拿了这个奖，不代表我在演技上今天赢了在座其他女演员。只是各位评委或许更愿意给我这个新人一个机会，就像《追梦人》里的我那样，给了追梦人一个完成梦想的机会。谢谢！某种程度上来说，今晚确实是我的梦想之夜，至于为什么，我稍后再说。
　　第六分幸运，我想来自我自己。我庆幸我是我，庆幸我是一个不那么容易被挫折打倒，被舆论淹没，被所谓的眼光而左右的一个人。我感谢自己的勇敢，自己的坚定，让我在风暴中心的时候，依然能沉下心来做自己想做的事！”
　　台下的明星纷纷为佘品鼓掌，大家都明白，当初拍《追梦人》的时候，佘品是怎样的处境。
　　“还有最后一分幸运，我想感谢一个人，她是我最大的幸运。”说到这里，佘品的目光注视易唯。易唯已经双眼发红。现场的观众似乎预感到了什么，纷纷尖叫起来，摄影机也紧张的拍着，生怕错过接下来的任何一个镜头。
　　“我知道，今天有些话说出来或许会改变一些什么。今晚对我来说，是我的巅峰之夜，是我人生中最辉煌的一夜。金熊奖的‘最佳女演员’。是我得到过的最大的奖。或许这对很多人来说不算什么，但对我这个微不足道的，平平无奇的人来说，就是巅峰了。我很满足。”
　　易唯似乎也预感到了佘品想说什么，她轻轻的摇了摇头，想要劝佘品不要说了。但是佘品并没有听她的。
　　“关于我和易唯・・・・・”仅仅是这几个字，所有的人沸腾了，每一个人都竖起了八卦的耳朵，现场的粉丝也感慨这什么八卦之夜，票价也太值了。世纪告白要来了吗？
　　只有台上的佘品，紧张的握紧了奖杯，组织自己的措辞。
　　“易唯是我的女朋友！对！”
　　紧接着，佘品冒出这么一句话，现场彻底炸过了，所有的摄像机都对准了易唯和佘品，不管能不能播出去，先拍了再说。而台下的一部分CP粉，此刻已经疯魔了，这不是佘品的巅峰之夜，这是唯品会的巅峰之夜！
　　“一直没有正面回答，或许只是觉得没有什么场合适合说吧。当然，也有不够勇敢的因素了。但是今晚，就是很想告诉大家，我，29届金熊奖影后，是国际影后易唯的女朋友，两年了。”
　　“唯品会是真的！！！啊啊啊啊啊啊！”台下有些不受控的粉丝已经疯了。
　　“对，是真的。唯品会是真的。其实昨晚，我有很认真的准备今天的获奖感言，有想应该怎样表白。但是大家不要误会，这不是黑幕。只是我昨晚自己做梦而已。后来我清醒了，我觉得自己拿奖的几率很小，毕竟我的竞争对手这么厉害，还有的女朋友一起竞争的。哈哈。
　　所以我今晚一直都在想没有得奖的话就没机会表白了，那我要怎么办。我在想是不是典礼结束我来一个世纪表白还是说采访的时候爱的宣言一下子。不知道为什么，就是想要在今晚说出来给你们所有人知道。
　　对，就是很着急，藏不住了。我爱她，我想你们每个人都知道。我的女朋友是易唯，将来，会是我的妻子。
　　所以我真的很幸运，我拿到了这个奖，这让我的告白显得正式了一些，谢谢组委会。
　　我也知道，今晚这些话说完，我或许会失去很多机会，几天的巅峰或许就是我这辈子的巅峰。但是我不在乎，因为我有了易唯，她是我的第七分幸运。
　　是她，让我知道爱情的滋味。是她，让我成为一个勇敢的人。是她，让我知道原来付出爱也是这样么幸福的事。是她，让我明白，这世界最重要的不是名利，不是财富，而是一个丰富有内涵的灵魂。而她，让我成为了这样的人。我原本是一个缺乏情感的人，麻木，封闭，圆滑。而易唯改变了我。谢谢你，易唯。
　　嗯，发言有点乱。但是没办法，我太激动了，但这样也很真实不是吗？我想你们能感受到我的真心，和我此刻的幸福，就够了。说了这么多，总结下来就一句话：
　　我想你们羡慕我，嫉妒我，祝福我！因为，易唯是我女朋友！
　　谢谢！”
　　说完，佘品鞠了个躬，跑下台，直奔易唯。易唯早已泪流满面，张开怀抱，迎接她勇敢的宝贝。
　　主持人尹思也已经被感动的泪流满面。
　　“这真是一场世纪告白啊。那么我很想采访一下此刻的易唯姐，您有什么话想说的吗？”
　　工作人员把话筒递到身边，才将紧紧拥抱的两个人分开。易唯接过话筒：“
　　很可惜，我没有品品这份幸运。我昨晚也准备了获奖感言，准备告白。没想到我没这个机会了。但或许这也是我的幸运，被‘29届金熊影后’告白是非常有面子也非常感动的。
　　我也想说，尽情的羡慕我，嫉妒我，祝福我吧。因为我的女朋友是佘品。今天是，以后是，永远是！
　　我也爱你，佘品女士！这或许是我们生命一部分的终点，但也是另一种意义上的启点，你失去的，我都会帮你挣回来。
　　爱你，让我无所畏惧。被你爱，就是我的自信。”
作者有话要说：　　完结了！下一本《皇兄跪求我嫁女驸马》。求收藏！
  一朝穿越，林秀成了五国纷争时代的隐士。
  一个计谋，林秀成了五国争抢的大才。
  一场作秀，林秀・・・・・・林秀她被周国皇帝看中，但他却要林秀做他妹妹的女驸马！
  林秀：大可不必！大可不必！
  皇帝：有必要有必要，女儿身做不得我国国师，须得女扮男装！
  林秀：女扮男可以，娶公主没必要，真没必要！
  皇帝：有必要！你出身卑微，没有势力。朝中贵族高门皆不服你，娶我妹妹，给你贵族身份！
  林秀：使不得！我自有办法令其服我。娶公主就算了。
  皇帝：不能算了！你是外姓人，自古没有外姓可做我周国国师，娶了公主，就是自家人了。
  林秀：你・・・・・
  忽闻一女声：林公子娶我，可是委屈的很？
  林秀回眸一看，这・・・・・・莫不是仙女下凡？这身材，这脸，这大长腿，这・・・・・・
  林秀：这就是我要娶得公主？
  皇帝：是。
！！！
  “娶！我娶！做不做国师不重要，这驸马必须做！什么日子办喜事？”
感谢在2020-09-28 13:44:09~2020-10-19 19:32:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：sw 10瓶；花牛牛敲可爱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 

