　　=================
　　书名：我的游魂小姐
　　作者：请君莫笑
　　小说原名：见了鬼了
　　文案：
　　苏沫沫在医院里醒来，却发现自己的身边跟着一个女鬼，她不记得她了，可她却还记得她。
　　现代都市的人鬼情未了。
　　《我的死神室友》姊妹篇，略有关联但不影响单独阅读。
　　结局HE，皆大欢喜。
　　现代架空，纯属虚构，请勿扒榜。推荐完结坑：《女将军和长公主》《我的死神室友》《泾渭情殇》《丑侠》
　　谢绝一切形式的扒榜
　　本文于2020年4月26日正式入V，入V当日掉落三合一大章
　　本文首发于晋江，谢绝转载，盗版，支持正版，缓解文荒
　　因为涉及到章节防盗如果发现新章节内容不符请耐心等待，替换时间大约为72小时，避免防盗的方法：购买的时候点击【全部订阅】按钮，防盗比率90%，望周知
　　内容标签： 灵异神怪 都市情缘 情有独钟
　　搜索关键字：主角：朗星辰，苏沫沫 ┃ 配角：苏爸，苏妈，郝解放，穆容，苏四方 ┃ 其它：
　　一句话简介：她是敏感体质，快乐翻倍了。


第1章 见了鬼了
　　一位穿着牛仔裤，扎着马尾辫的女生盘膝在病床上，她脚上的那双脏了边儿的帆布鞋抵着雪白的床单，尤为醒目。
　　空气中弥漫着消毒水的味道，“滴滴滴”的声音不时响起。
　　在旁边的床位上躺着一位女孩，头上缠着绷带，长长的睫毛像扇面似的在眼底投下淡淡的影，女孩的睡颜苍白而恬静，似乎正做着一个甜美的梦。
　　床头的心电监护仪在运作着，床边坐着一对神情憔悴的中年夫妇。
　　今天的天气很好，午后的阳光斜斜地洒进病房照着病床上的人，门外的走廊里不时有医生护士走过，却并没有人来管那位堂而皇之穿着鞋坐在病床上的女孩。
　　中年女子缓缓起身，走到窗边拉上了窗帘。
　　男子劝道：“拉开吧，医生说晒晒太阳对沫沫的身体有好处。”
　　女子闻言抹了一把眼泪，呜咽道：“这孩子小时候乖巧懂事，怎么大了反倒不让父母省心了呢。”
　　男子叹了一声，没搭腔。
　　床上躺着的这个女孩名叫苏沫沫，这二位是苏沫沫的父母。
　　苏沫沫很健康，甚至可以说是非常阳光开朗的女孩，她的家庭和睦父母恩爱，苏沫沫自小就被熟知的亲朋好友冠上“乖巧懂事”的标签，可是就在一年前，一切都不同了……
　　盘膝坐在病床上的女孩突然抬起了头，看了这对夫妻好久，后者却浑然不觉。
　　……
　　苏沫沫缓缓地睁开了眼睛，大脑混沌了好一会儿才彻底恢复意识，入眼皆白是陌生的环境。
　　苏沫沫皱了皱眉，久不活动的身体逐渐传来丝丝酸麻。
　　还没等她反应过来，就看到自家母亲的脸，“沫沫！女儿，你醒了吗？你看看妈妈！”
　　苏沫沫转了转眼珠，艰难地张开嘴，说：“水，妈妈，我渴。”
　　苏妈抹着眼泪忙不迭的答应，另一边的苏爸见女儿醒了则去叫医生。
　　苏妈用勺子舀了水喂到苏沫沫嘴边，说：“慢点儿啊女儿，慢点儿，你都睡了十天了。”
　　苏沫沫有些诧异，她看了看周围的环境确定了这里是医院，但是却想不起来自己为什么会在医院里了。
　　另一边苏沫沫的父亲带着医生走了进来，“家属，麻烦让让。”
　　苏妈放下水杯让开了位置，医生拿着手电筒照了照苏沫沫的瞳孔，又看了下心电监护仪，说：“患者醒了就没问题了，一会儿再做个脑CT。”
　　苏沫沫问：“爸妈，我为什么会住院啊？”
　　病房突然安静了下来，房间里的所有人都齐刷刷地盯着苏沫沫，仿佛是在看一个外星人。
　　苏妈扑到床边，“女儿啊，你可别吓妈妈啊，你……”
　　一旁的苏爸眼疾手快地拉住了妻子：“孩子刚醒，你别压到她。”说着看向了医生，后者推了推金丝边的眼镜，说：“二位出来一下。”
　　来到医生办公室，苏妈泪流满面地说：“医生，我女儿这是怎么了？”
　　“建议做一个脑CT先看看，不过从之前的片子来看脑部后遗症的可能性很小，患者的这种情况很可能是创伤后应激障碍。”
　　“创伤后应激障碍？这又是什么病啊，医生……”
　　“家属您先冷静一下，这只是我的推断还不能确定，创伤后应激障碍的表现有很多种，一般有触景生情反应、选择性遗忘、情绪焦虑等，我们等脑CT结果出来再说吧。”
　　医生顿了顿，望着憔悴又无措的二人，低声道：“如果真的是选择性遗忘，对患者来说也未必是什么坏事，你们明白我的意思吧？”
　　苏沫沫的父母百感交集地出了办公室，再回到病房已经整理好了情绪。
　　苏沫沫被推着去拍脑CT，转头却看到一个瘦高的女孩跟在护士的身后，时不时看向自己。
　　苏沫沫回忆了一下自己好像并不认识这个女孩，不过她想：医院又不是自家开的，人家走在哪儿是人家的自由。
　　直到进了CT室苏沫沫才察觉出不对劲，对方居然跟着自己进了CT室，而且就站在仪器的旁边，苏沫沫皱了皱眉，“医生！”
　　医生回道：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　苏沫沫抬手指了指女孩站立的地方，不过一眨眼的功夫对方居然消失得无影无踪。
　　苏沫沫感觉一股寒气直冲头顶，身上的汗毛都炸起来了。
　　她听说医院这个地方“不干净”，没想到这件事居然会被自己碰到，她闭上眼睛安慰自己。
　　“怎么了？”
　　“没……没什么。”
　　“请躺好。”
　　“那个，我想问一下我是什么原因入院的？”苏沫沫怎么也想不起来自己是如何进到医院来的了。
　　“我是负责拍片的，不太清楚。你可以询问你的家人或者主治医师。”
　　苏沫沫“哦”了一声，仪器开始了工作。
　　苏沫沫回到病房果然又询问起自己入院的原因，苏母看了苏父一眼，回道：“车祸，昏迷了十天，医生怀疑你撞坏了脑子，现在等检查结果出来看吧。”
　　苏沫沫惊讶道：“不会吧？！今天是几月几号？”
　　苏母报出了一个日期，苏沫沫觉得好像和自己的记忆有些出入，不过差得并不多便如释重负地呼出了一口气。
　　苏母安慰道：“医生说醒了就没大事了，不过就是这十天八天的记忆，反正你一直睡着也没有什么影响，还有没有不舒服的地方？”
　　苏沫沫感觉了一下，头上的伤口好像已经长好了有些痒，除此之外自己好像没有不舒服的感觉，便摇了摇头。
　　“那就好，晚上想吃什么，妈妈给你做。”
　　苏沫沫舔了舔嘴唇：“想吃春饼，还有皮蛋瘦肉粥！”
　　苏母笑道：“好，妈妈这就回家给你烙饼去，中午先让你爸给你买点别的垫一垫。”
　　苏沫沫笑了起来，甜甜地答道：“谢谢妈妈！”
　　苏母匆匆转过身眼眶却红了，女儿已经好久没有笑得这样灿烂了。
　　苏母离开后不久，苏沫沫的脑CT检查结果也出来了，片子上显示颅内并没有异常，再观察一夜明早就可以出院了。
　　办公室内苏沫沫的主治医师对苏父解释说：“人受到超出承受范围的刺激以后，大脑为了保护自身会选择性遗忘一些事情。沫沫的情况……我冒昧说一句，其实这种结果也算是好事了。”
　　苏父点了点头却也唏嘘一叹：“医生，我女儿不会有什么后遗症或者并发症吧？”
　　医生思索片刻，回道：“这个不好说，人的大脑是非常复杂的，创伤后遗忘虽然也有过案例，但结果并无规律可循。患者的颅内无异常，根据我的判断应该不会出现您说的这种情况。”
　　“谢谢医生。”
　　“还有就是关于患者忘掉的事情要尽量减少刺激，让她逐步接受或者干脆忘记都是比较好的选择，具体的家属自行掌握。”
　　“明白了，谢谢医生。”
　　苏沫沫躺在病床上有些无聊，习惯性地往枕头下一摸却没有摸到手机，她抬头看了看床边的仪器，感觉自己的状态还不错索性把夹在手指上测量血氧饱和度的探头传感器摘了，准备下床活动活动。
　　突然，旁边床位上传来一个女孩的声音：“好好躺着吧，你昏迷了很久，当心摔了。”
　　苏沫沫下意识地回道：“没事儿，我扶着床……”苏沫沫转头看去，只见刚才尾随自己进了CT室的马尾辫女孩正坐在旁边的床铺上看着自己，她就那样盘腿坐在床上，脚上的帆布鞋没脱。
　　“啊！！！！！！！”苏沫沫的尖叫声传出很远，苏父去给苏沫沫买吃的了，只有护士冲了进来。
　　苏沫沫指着女孩，指尖颤抖。
　　护士顺着苏沫沫的指尖看去，洁白的床单上连一丝褶皱也无，“怎么了，出什么事了？”
　　马尾辫女孩朝苏沫沫笑了笑，竖起食指贴在唇边，“嘘。”
　　苏沫沫感觉自己的心都快停跳了，咽了咽口水问护士：“麻烦问一下，这间病房还有其他的患者吗？”
　　“你住的是单人间。”
　　“那旁边的床……？”
　　“是陪床。”
　　护士为苏沫沫戴上了氧气，嘱咐道：“要是有不舒服的感觉立刻按这个铃，晚上你应该就能转到普通病房了，先在床上躺一躺，没有家属陪同尽量别走动。”
　　苏沫沫一把拽住了护士的胳膊，“姐姐，你陪我说说话吧……”
　　“唰”地一下，一张大脸探到了苏沫沫的头顶，马尾女孩咧了咧嘴，说道：“护士姐姐不想陪你，人家忙了一天正在休息吃饭呢。”
　　苏沫沫：“啊！！！！！！！”
　　护士觉得苏沫沫可以立刻出院了，这个中气十足的吼声险些震穿自己的耳膜。
　　护士被苏沫沫奇怪的反应震得也有些发毛，问道：“又咋了？！”
　　苏沫沫看着女孩近在咫尺的脸，虽然挺好看的吧……但她实在是承受不了。
　　马尾女孩又比划了一个禁声的姿势，“让护士姐姐走，不然我就……嘿嘿。”
　　苏沫沫的泪花涌了出来，捂着嘴不让自己哭出声，可怜巴巴地看着护士：“没……没事了，护士姐姐你走吧，呜呜呜呜。”
　　“……那你感觉不舒服就按这个按钮，我先去查房了。”
　　马尾女孩的声音又响起：“她才不是去查房，她要去吃刚送到的黄焖鸡米饭了。”
　　苏沫沫目送护士走到门口，颤抖着声音问道：“姐姐你是要去吃黄焖鸡米饭吗？”
　　护士猛地转过头惊愕地看了苏沫沫几秒，走了。
　　虽然护士没回答，但苏沫沫已经从对方的反应中推断出马尾女孩说的属实，种种迹象皆表明这位“马尾女孩”不是人，苏沫沫一把抓过被子蒙住头呜咽了起来。
　　“求求你走吧，别害我。我明天就烧纸钱给你，冤有头债有主，你该找谁就找谁去，呜呜呜呜，妈妈……”


第2章 阴差驾到
　　马尾女孩看着隆起的被子，听着对方求饶不成改为威胁，扬言要找驱鬼天师赶走自己。
　　她垂下眼眸，下一秒再度消失了。
　　当天夜里苏沫沫被转到了普通病房，幸运的是这是一间四人间，有两张床的患者晚上不住在医院，苏沫沫的爸爸与院方沟通后得到准许，今晚可以暂时睡在空床位上。
　　苏沫沫拿到了一部全新的手机，苏沫沫的妈妈说：因为之前的那部手机在车祸中坏掉了，修不好了。
　　病房内，苏沫沫捧着手机打开搜索引擎输入了四个字：看见鬼了……
　　后面弹出一相关排联：“看见鬼了怎么办”“看见鬼了代表什么预兆”“我真的看见鬼了”……
　　苏沫沫想了想点开了第一个，只见答案上写道：“你能量太低了（精气神严重不足，别手Y，别熬夜了）能量低不仅容易看见鬼，还容易被附身，吸J等。”
　　看到这个答案苏沫沫闹了一个大红脸，别说上述经历了，苏沫沫活了二十二年一直保持着早睡早起，积极运动的好习惯，而且没谈过朋友。
　　手指向下拨动几页之后苏沫沫看到了一个论坛的帖子，题目是：你是否正经历着某种不可思议的事情，说出来或许我能帮你……
　　苏沫沫抱欢迎加入13370373（非作者群）着试一试的态度点了进去，里面的留言各式各样，不少内容都涉及到了灵异事件，不过大多数层主都在初次留言后不久回到贴内表示了感谢。
　　苏沫沫想：“会不会是托啊……”但手指却不听使唤地打出了一行字：楼主您好，我想请您帮帮忙，我见了鬼了。
　　夜间医院的走廊相较于白天多了几分冷清，走廊的尽头偶尔能听到某些家属绝望的哭声，据不完全统计在这个名叫“种花家”的国度里，大概每秒就有1.8人死亡。
　　人死后也的确会变成一种灵体，民间俗称――鬼。
　　白天那个马尾女孩出现在走廊里透过厚厚的墙壁望向苏沫沫，人死后会逐渐觉醒出一些能力，能力的种类和强度会随着时间推移而变多或增强，马尾女孩目前觉醒了两项能力：读心术和透视眼。
　　虽然隔着墙，马尾女孩却能清楚地看到病房中的苏沫沫在做什么，就连她搜索浏览的内容都能看得一清二楚。
　　突然！一条黑色的锁链从走廊的另一头探了出来直奔马尾女孩，后者察觉到了危险想要躲闪，可黑色锁链中却散发出一种鬼魂无法抗拒的力量，将马尾女孩牢牢的定在原地，任凭锁链缠身将她五花大绑。
　　这不是马尾女孩第一次被这条锁链捆住了，但她还是如第一次那样奋力挣扎，尽管这只是徒劳。
　　从走廊另一端的黑暗中飘出了一位身穿黑袍同样扎着马尾辫的少女，不过她的面色冷峻，漆黑的眼眸中平静无波，无悲无喜。
　　薄薄的嘴唇抿成一个“一”字，透出一股子不近人情。
　　被捆住的马尾女孩瞳孔一缩，喃喃道：“你是阴差？”
　　黑袍少女的表情不变，冷冷道：“我是死神学院夜间部的学员：穆容，阳间不是你该待的地方，我送你回去。”
　　马尾女孩看到这位阴差身后还跟着两名魂魄，同样被黑色锁链锁着，动弹不得。
　　眼前一花，马尾女孩已经被穆容拽着出了山阳市中心医院，走在了某条主干路上。
　　如山阳市这种老牌的工业城市过了晚上十点街上几乎没有行人，即便是有也不会看到他们。
　　十字路口的信号灯一闪一闪的，间或有车辆呼啸而过。
　　马尾女孩试图停下来，可她的力量在阴差面前根本就微不足道，另外两名魂魄，一位木然地跟着，另一位哭哭啼啼表达着对生活的不舍，可那阴差却充耳不闻，不曾有片刻驻足甚至一片余光都没施舍过来。
　　马尾女孩大声说道：“我叫朗星辰，我的身上有判官批准的游阳书，我留在阳间是合法的！”
　　黑袍少女的足下一顿，不过瞬间又再次迈开了步子：“我从未听过什么游阳书。”
　　朗星辰没想到这阴差如此不近人情，无奈之下只好用尽全身力气伸手到了牛仔裤的口袋里，攥住口袋里的铃铛晃动了起来。
　　阴差的速度是很快的，不过五分钟的光景几人便来到了一处看起来像银行的地方，门口立着两只威武的石狮子，足有三四米高，建筑门口的匾额赫然写着四个大字：阴阳驿站。
　　“唰”地一声，朗星辰的身边突然出现了一位少年，梳着大背头，鼻子上架着一副圆形金丝边眼镜，穿着一件纯白色的中山装，外面披着一件与穆容几乎一模一样的长袍，只是颜色是纯白的。
　　朗星辰看到来人如释重负，叫道：“郝解放，救我！”
　　听到声音，鬼差穆容才第一次回过头来，穆容显然是认识郝解放的，看着他说道：“你怎么来了？”
　　郝解放回道：“你先把朗星辰放开，她的情况比较特殊我等下再和你说。”
　　“哗啦”一声，禁锢着朗星辰的锁链开了，穆容转过头拉着剩下的二人向银行走去。
　　门口的石狮子碗口大的石眼珠突然泛起了幽蓝色的暗光，两座石狮子犹如活过来一般对着穆容发出低吼，穆容从怀中掏出一枚令牌，被石狮子眼中发出的光柱扫过，眨眼间两座石狮子又恢复了原状。
　　另外两位鬼魂已经被眼前的一幕惊呆了，竟然忘记了质问穆容为什么朗星辰能留下，他们却不能。
　　……
　　郝解放对朗星辰说道：“恩公，让您受惊了。”
　　“叫我名字就行了，恩公听起来怪别扭的，她就是你说的那个……生魂的阴差吗？”说到后一半的时候，朗星辰明显有些打怵，这位生魂阴差身上释放出的寒气竟然比她这个实打实的鬼魂还要寒上几分。
　　郝解放微微一笑：“没错，就是她，酆都城唯一的生魂阴差。你别看她冷冰冰的，其实挺好说话的。”
　　生魂阴差顾名思义就是以活人身份担任阴差的人，朗星辰没有心思去思考为什么有人会用宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贵且有限的生命去为地府服务，但她可并不认为这位生魂阴差好说话。
　　朗星辰又问：“我的事情你没和她打过招呼吗？刚才我在医院的时候突然就被她给抓了，我怎么解释她都不听。”
　　郝解放拍了拍朗星辰的肩膀说道：“穆容虽然是阴差，但到底还是活人，地府的某些事情暂时还不能透露给她，你放心，我一会儿会和她说的。”
　　朗星辰点了点头，心里却惴惴的。
　　阴差身上有三件法器对鬼魂有绝对的属性压制，无论多强大的鬼魂在这三件法器面前都显得不堪一击。
　　不一会儿穆容出来了，目光扫过朗星辰，最终定格在了郝解放的身上，说道：“我刚才查过死簿，她当初是你勾的？”
　　郝解放忙应道：“我来介绍一下，她叫朗星辰，当初是我把她接到酆都的，不过……”郝解放闪身到穆容身边，在她的耳边低语了几句。
　　朗星辰见穆容再次看向了自己，露出了一个极度僵硬的笑容回应。
　　郝解放与穆容并肩而立，朝着朗星辰挥了挥手：“没事了！”随后二人就消失在了朗星辰面前。
　　山阳市最高建筑的避雷针上，坐着一黑一白两道身影，黑色的自然是穆容，白色的则是郝解放。
　　穆容听完了朗星辰的事情，望着山阳市的夜景沉默良久。
　　“你是说你们在民国年间就认识了？她救过你？”
　　“她当时是一位身份显贵的善人，我病倒在路旁她救了我，给我三餐温饱一间屋子过了好些日子。”
　　“我怎么没听过游阳书这种东西？”
　　“阳间有游阴契，阴间自然也有游阳书，她的存在是合法的，以后你再见到她不要抓她了。”
　　“生而为人何其宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贵，为了一份执念不入轮回……”
　　郝解放点燃一支烟吸了一口，缓缓道：“她和你的情况很像，都有一些不得不完成的心愿，你应该懂的。”
　　……
　　一阵夜风拂过，站在山阳市中心医院屋顶的朗星辰望着远处的霓虹，沉默驻立。
　　就在一年前她还是山阳市的一名合法公民，以优异的成绩从大学毕业，未来的前途一片光明。可是这一切却因一场车祸而终止，她死了……
　　可是朗星辰还有太多的放不下，再加上听判官说自己的前几世都是积德行善的好人，所以在朗星辰的再三恳求下判官终于答应给了朗星辰一碗孟婆汤和一张游阳书，代价是她的鬼心。
　　人死后会生成一颗鬼心，这颗心是投胎转世的唯一凭证，如今朗星辰的鬼心已失，她也不知道自己的未来该何去何从。
　　唯一放心不下的……就是阳间还有一些事情没有做完。
　　次日清晨，太阳刚刚升起。
　　苏沫沫的弟弟苏泽宇拿着备用钥匙打开了苏沫沫公寓的门，看到屋子里的景象苏泽宇倒吸了一口凉气，继而发出一声无奈的叹息。
　　苏泽宇卸下背后空空的登山包，开始整理起来。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，谢谢大家的支持和厚爱。
　　这篇小说是我名下《我的死神室友》的姊妹篇，世界设定和架构与前一本想同，故事略有关联但是不影响单独阅读，感谢大家的支持，么么哒！爱你们感谢在2020-04-05 22:53:03~2020-04-07 23:57:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：子期、爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：凌泡君 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：山有木兮木有枝、和智 3个；长夜 2个；额～、墨染流年、Pikachu、齐颜静女何时生子？、中岛由贵、商醉月、爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁、小小戴芙、狒狒、宁、白鸟之死、Deeplove、苍墨、破雪、舞动身姿、秦筝、柚子树、五迪的WoYoo吖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：和智 64瓶；爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁、想断奶长不大的小屁孩 60瓶；迦爷爷 20瓶；小抓饭、九天、白鸟之死、五迪的WoYoo吖 10瓶；舞动身姿、等相逢、裘不是小胖 5瓶；浮叶、商醉月 4瓶；27595966 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 再见女鬼
　　苏沫沫的父母将苏沫沫接回了家，一进家门苏沫沫便甩下鞋子张开双臂，一路小跑扑到了沙发上，脸颊在抱枕上蹭了蹭，一脸满足地说道：“回家的感觉真好啊~！”
　　苏家父母见到女儿如此，相顾一笑。
　　苏沫沫打量一周，问道：“妈，小宇呢？”苏沫沫口中的小宇，是她同父同母的亲弟弟名叫苏泽宇，今年十六岁，姐弟二人的感情非常好。今天是周末，苏泽宇应该在家的。
　　苏母看了一眼身旁的丈夫，回道：“你弟弟回学校去取东西了，应该就快到家了。”
　　苏沫沫坐直了身体将抱枕抱在怀中捏了几下，不满地说道：“这个小没良心的，我住院这么久也不见他到医院看我。”
　　苏母坐到女儿旁边拍了拍苏沫沫的手，说道：“你这孩子，你刚住院那会儿你弟弟在医院陪了你好几晚，第二天一早五点多就要出发回学校，我们劝了好几次他才不来了，只是你睡着不知道罢了。”
　　“这还差不多。”
　　“妈妈去给你做饭了，你自己看会儿电视。”
　　“好。”
　　……
　　苏母刚离开，苏沫沫的手机响了，来自于某论坛的私信提醒。
　　苏沫沫反应过来，抬眼看了看在厨房忙碌的父母点开了私信。
　　给苏沫沫发私信的人是【你是否正经历着某种不可思议的事情，说出来或许我能帮你】的楼主，苏沫沫昨天在帖子中回复了求救信息。
　　楼主：鬼？什么样的鬼，他都对你说了什么或者做了什么？
　　苏沫沫皱了皱眉，怎么觉得对面楼主好像很兴奋的样子？不过还是如实回道：是一个年轻的女鬼，倒是没对我做什么……只是说了些奇奇怪怪不着边际的话，十几天前我出了一场车祸，醒来后在医院看到了女鬼。
　　楼主很快就回复过来：你有没有做过对不起良心的事？
　　苏沫沫：没有。
　　楼主：你确定吗？
　　苏沫沫倍感无语，但还是将“确定”两个字打了过去。
　　楼主：我或许可以帮你，但我们必须要先见一面，曾经我和我的丈夫也被类似的问题困扰过，是一位大师帮助了我们。我可以带你去见见她，不过她的收费不便宜而且只要现金。
　　楼主：我是山阳市的，你方便吗？
　　苏沫沫立刻惊觉起来，第一反应是楼主要开始骗钱了，没等苏沫沫回复楼主，又发来一条消息：大师会先和你谈好价格处理完之后才会收钱，如果处理不好大师是分文不取的，你可以放心。
　　苏沫沫：好的谢谢，我考虑考虑。
　　楼主很快又发送过来一串数字：这是我的电话号码你记一下，这个论坛我不经常登录，在这个世界上有许多事情是科学解释不了的，我建议你最好不要拖太久。
　　看着楼主的回复，苏沫沫的心里有些发毛，不过一想到“价格不菲”她又有些犹豫。她们家的经济条件虽然不错，但自己毕竟只是一个大学刚毕业的人，几万的存款是有的，要是再多她也拿不出了……
　　开门的声音传来，苏沫沫带着笑容转过头去，看到了数日不见的弟弟。
　　苏泽宇看到苏沫沫以后明显怔了一下，叫了一声：“姐”然后便快速脱下鞋子又喊了一声“妈。”
　　听到苏母的答应，苏泽宇背着鼓鼓的登山包飞也似地钻进了厨房。
　　苏沫沫有些诧异，起身也向厨房走去……
　　苏母看到登山包蹙眉说道：“怎么把这些东西带回家来了？”
　　“咋办呐，我姐在家你怎么不提前告诉我？”
　　“快，先放到阁楼上去！”
　　苏沫沫来到厨房，问道：“小宇，你看到我跑什么？”
　　苏泽宇的神情有些躲闪，说：“我有点事儿……”
　　苏沫沫挑了挑眉，一记单臂锁喉，压低了声音打趣道：“是不是谈恋爱了？还是闯祸了？说出来姐给你摆平！”
　　苏泽宇求救道：“妈……你看我姐！”
　　苏母拉过女儿，说道：“来帮妈妈打下手，你爸爸的刀工实在是太差了。”说完对着苏泽宇使了一个眼色，父子二人退出了厨房。
　　苏泽宇拖着登山包回到客厅，说道：“爸，这些东西放在阁楼上保险吗？”
　　“我和你一起上去，先放在保险箱里吧。”
　　……
　　父子二人上了楼，苏泽宇压低了声音道：“爸，我觉得这些东西不能烧，万一……”
　　六菜一汤的晚餐色香味俱全，一家人吃得其乐融融。不过苏泽宇的年纪小心里藏不住事儿，吃过饭以后就匆匆回房间了。
　　这令苏沫沫百思不得其解，咬着筷子问道：“妈，小宇这是咋了？”
　　苏母说：“别管他，青春期叛逆。”
　　吃完饭一家三口坐在客厅闲聊，苏父问起了苏沫沫之后的打算。
　　“之前校园招聘会收到了几个面试通知，不过耽误了这么多天也不知道行不行了，明天再打电话问问吧。实在不行就自己投简历应聘，反正现在应届毕业生的工作还挺好找的。”
　　“要我说啊，女孩子还是考个公务员稳妥，金饭碗旱涝保收又稳定，你是学法律的先考个公务员资格再去哪个工商局检察院应聘，让你爸爸托人给你找找关系，说不定就进去了呢？”
　　“妈~~现在都什么时代了？公务员也要考核的好么？再说机关虽然稳定但赚的少啊，那点儿工资哪够花，而且我也不想和那些人天天勾心斗角的，多累呀。”
　　苏母不以为然，“钱不够花爸爸妈妈给你呀，公务员的考核就是走走样子，你见过哪个公务员因为考核不及格被开除了？勾心斗角这些事私企外企都一样，说不定比事业单位斗得更邪乎呢！”
　　苏沫沫看着苏爸，“爸，你看我妈。”
　　苏父推了推眼镜，说道：“孩子想做什么就让她试一试吧，现在的公务员也不像从前那么好考了，让她到社会上历练几年也好。”
　　苏母白了丈夫一眼倒是不再反对了，苏沫沫开心地笑了起来。
　　“工作的事情也不用太着急，这才刚毕业还有时间，缺钱用就和家里说，先休息休息。”
　　苏沫沫开心道：“谢谢爸爸！”
　　睡前苏沫沫和苏母一起敷了个面膜，然后才各自回了房间。虽然苏沫沫在上大学的时候家里给买了间小公寓搬了出去，但她家里的房间一点儿都没变，充满了温馨，苏沫沫躺在床上抱过身边的布偶熊亲了一口，闭上了眼睛。
　　可是苏沫沫睡的并不安稳，在梦中她一直在奔跑，耳边不时响起刹车的声音，仿佛是有什么人正开车追她的感觉。
　　苏沫沫并没有看到汽车，但心中的恐惧却是那么真实，驱使着她不停地奔跑。
　　引擎声越来越近了，耳边响起一道尖锐的刹车声……
　　“啊！”苏沫沫惊恐地弹坐起来，由于忘记了拉窗帘，屋内洒满银色的月光。
　　苏沫沫大口大口喘着粗气，看向窗外……
　　苏沫沫的瞳孔一缩，感觉自己的心跳都停住了！
　　她看到在房间的落地窗外漂浮着一个身影，帆布鞋，牛仔裤，纯白色的T恤，马尾辫……
　　十几个小时没见的女鬼再度出现了，正漂浮在三十五层高楼的窗外，隔着玻璃望着自己。
　　朗星辰见苏沫沫突然醒来也有些意外，“唰”地一声穿过了玻璃。
　　“嗖”的一下，一米五的布偶熊穿过了朗星辰的身体，砸在了地上。
　　苏沫沫惊叫：“妈！爸爸！！”
　　朗星辰定在原地张了张嘴，苏沫沫却把身边所有能抓到的东西都砸了过来。
　　门外传来苏沫沫父母焦急地呼唤声，朗星辰转头看了眼房间的门，心念一动隐去了身形。
　　苏沫沫见女鬼不见了，抱住膝盖害怕地哭了起来。
　　房间中的灯亮了，苏母一个健步冲到了苏沫沫的床边，“女儿，怎么了？”
　　苏父站在门口，苏泽宇听到声音也赶了过来，三个人紧张地看着苏沫沫。
　　苏母将苏沫沫抱在怀中，苏沫沫却只是哭……
　　苏母紧张地问道：“沫沫，怎么了，别吓妈妈……”
　　“看见鬼”三个字已经到了嘴边，苏沫沫却怎么都说不出口。父母的年纪也不小了，会不会吓到他们呢？而且女鬼万一恼羞成怒对自己的家人下手怎么办呢？
　　苏沫沫吸了吸鼻子：“做噩梦了……”
　　苏母如释重负地舒了一口气，一下一下抚摸着苏沫沫的后脑给予女儿安慰：“不怕不怕，梦都是反的。”
　　“妈妈……今晚你可以陪我睡吗？”
　　苏父回房去抱来了妻子的枕头，问苏沫沫：“要不要让你弟弟也过来打地铺？”
　　苏沫沫摇了摇头，说道：“小宇明天就返校了，妈妈陪我就行了。”
　　父子退了出去，苏母又安慰了苏沫沫一会儿，母女二人躺到了床上。
　　夜已经很深了，苏母的年纪毕竟大了，虽然牵挂着女儿但没过多久便再次进入了梦乡。
　　苏沫沫背对着窗，再也不敢向窗外看一眼，心跳依旧是凌乱的。她尽量往母亲的身边凑了凑，甚至将自己的一只脚伸到了母亲的被子里，感受到母亲的体温心里才稍稍安定了些。
　　今夜，对苏沫沫来说注定是一个不眠的夜晚。
　　苏沫沫摸出手机，打开之前和楼主的私信复制了电话号码，编辑了一条短信发了过去：楼主您好，对不起深夜打扰您了……我需要帮助，我又见到鬼了。
　　苏沫沫扭头将泪水擦在了枕巾上，发送前又加了三个字：救救我。


第4章 一串佛珠
　　第二天，苏沫沫找了个借口从家里出来，来到了与楼主约定好的地点。
　　接连发生这种事苏沫沫已经顾不得什么钱不钱的问题了，要是楼主说的那位大师真的能把女鬼处理了，自己就当破财消灾好了。
　　再让女鬼这么纠缠下去，自己就算不被吓死早晚也会被逼出精神问题。
　　走进咖啡厅，苏沫沫看到角落里的位置上坐了一个女人，直觉告诉自己她就是楼主。
　　苏沫沫走了过去，问道：“请问你是楼主吗？”
　　那名女士爽朗一笑，起身朝苏沫沫伸出了手，说道：“你好，我叫鲍小萱。怎么称呼你？”
　　苏沫沫握住了鲍小萱的手，“你好，我叫苏沫沫。”
　　“请坐吧。”
　　苏沫沫打量着鲍小萱，看起来大不了自己几岁，浑身上下几乎都是名牌，而且对方的目光也很坦荡，这让苏沫沫稍稍定心。
　　“说说吧，究竟是怎么回事？”
　　苏沫沫轻叹一声：“我也不知道，前阵子我出了一场车祸，在医院昏迷了十天，醒来以后记忆出现了问题，想不起自己是怎么入院的了。但是我却看到了一个女鬼，很年轻……本来我以为只是医院那地方‘不干净’，或者是我躺了太久，体质比较虚，可是就在昨晚……”苏沫沫想到昨夜的事情仍心有余悸，顿了顿继续说道，“昨晚我做了一个噩梦，惊醒之后看到女鬼就在我家窗外飘着，我家可是三十五层啊！女鬼见我醒来直接穿过了玻璃，我用布偶和床边的东西砸她都没用，后来我父母就来了。”
　　“除此之外女鬼有没有对你说过什么或者做了什么？”
　　“在医院的时候，我叫护士过来她竖起手指警告我，让我请护士离开。”
　　“然后呢？”鲍小萱追问道。
　　“没有了。”
　　“你家里人知道这件事吗？”
　　苏沫沫摇了摇头，“我父母的年纪大了，我不想让他们跟我一起担惊受怕的。”
　　“明白了，走吧，我带你去见见大师。”
　　出了咖啡厅，鲍小萱带着苏沫沫来到一辆银色的跑车前，“上车吧。”
　　见到这辆车，苏沫沫彻底打消了楼主可能是骗子的疑虑，能开得起这辆车的人怎么会骗自己手里的这点钱？
　　路上鲍小萱打了一个电话，可是服务台却提示对方不在服务区，鲍小萱曾经也是类似事件的受害者，她见苏沫沫这么年轻，眉宇间的青涩尚未褪去，发自内心的想帮她一把，于是鲍小萱直接将车开到了位于山阳市城郊殡葬中心所在的位置。
　　“小萱姐……您怎么带我来这儿啊。”
　　“我认识的那位大师在这附近有一间铺子，别担心。”
　　车子开到院子里，面前的店铺一分为二，一半挂着“扎纸铺”的牌匾，一半挂着“风水斋”的牌匾，可是两边的卷帘门都被拉了下来……
　　鲍小萱再次拨通了电话，可是电话那头还是一阵忙音。
　　苏沫沫将求救的目光投向鲍小萱，“怎么办？”她担心女鬼晚上还会来纠缠自己，就算不能立刻处理了女鬼，苏沫沫还是期望至少能得到一张符之类的。
　　鲍小萱想起自己曾经发生的事情……作为受害者，她知道这种事一天都不能拖，想到那位大师也不是难相处的人，于是对苏沫沫说道：“别着急，我带你去大师家里碰碰运气吧。”
　　“会不会太冒昧了？”
　　“不要紧，她人不错的，年纪和你差不多大。”
　　掉转车头开了不过几分钟，来到了一个名叫“欣欣家园”的小区，鲍小萱带着苏沫沫走近一座居民楼，来到402门前按响了门铃。
　　门开了，是一位和尚打扮的女人，鲍小萱见到对方连忙双手合十，毕恭毕敬地说道：“四方师父，好久不见了。”
　　苏沫沫也是微微一怔，面前的这个人生得剑眉星目，悬鼻阔口，眉宇间带着宁静的善意，一对耳垂足有拇指大小，像极了寺庙中的雕像。
　　这是苏沫沫见过的女生男相的人里面最令苏沫沫心生好感的一位，只看了她一眼便让苏沫沫的心中也生出了善意来……
　　开门的人名叫苏四方，是密宗佛教大宗的关门弟子，也是唯一的女弟子。
　　苏四方双手合十念了一声佛号，然后便侧开了身请二人进来。
　　鲍小萱看到苏四方就知道苏沫沫的事情肯定没问题了，这位大师的神通她可是见证过的。
　　二人入内坐到沙发上，鲍小萱问道：“四方师父，桑大师在吗？”
　　“桐师姐和穆容施主有事出门去了。”苏四方说完向苏沫沫这边看了过来。
　　苏沫沫微微一怔，总感觉这位高僧好像已经洞察了自己的来意。
　　鲍小萱又说：“四方师父，她叫苏沫沫，是我在网上认识的一位小朋友，有事请桑大师帮忙的。”
　　“阿弥陀佛，这位施主……还有一段未了的善缘。”
　　“四方师父，这是什么意思？”
　　苏四方微微一笑，看着苏沫沫说道：“施主的灵台一片祥和，并无灾祸缠身。”
　　“可是……”
　　“她留在你的身边是因为还有一些未了的心愿，待到心愿完成自会离去，施主不必太过焦虑。”
　　“大师知道我见了鬼了的事？”
　　苏四方笑而不语，想了想将佛珠手串从手腕上取下递给了苏沫沫，“施主若是实在害怕，就把这串佛珠戴在身上保个心安吧。”
　　鲍小萱看着佛珠眼睛亮晶晶的，她可听桑大师说过，这位密宗大师身上戴的几乎都是宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，市面上千金难求的东西。
　　苏沫沫摆了摆手，说道：“这太贵重了，我不能收。”
　　苏四方却一派坦荡，说：“相逢即是缘分，这串佛珠赠与施主。至于施主正在经历的事情，我送施主几句话‘缘起缘灭如花落花开，花开无声，花落无痕。’既然是一段善缘，施主不妨问问对方心之所求，或许一切都会迎刃而解。”
　　苏沫沫听得迷糊，但苏四方的身上有种特殊的力量，让人很难不相信她的话。
　　鲍小萱捅了捅苏沫沫，说道：“快拿着啊，大师的一片好意。”
　　苏沫沫看了看苏四方，见对方温和的笑着，才双手接过，“谢谢。”
　　……
　　从楼里出来，苏沫沫摸着圆润的佛珠，觉得整个人是懵掉的，刚才鲍小萱看到佛珠的时候，眼睛都亮起来了，能让一个一身名牌开着跑车的人如此激动，可见这佛珠的珍贵，可是对方却把这么贵重的东西送给自己这个初次见面的人，而且分文不取。
　　苏四方说的话还在苏沫沫的耳边萦绕着，虽然她悟不透其中的禅意，但经过苏四方这么一点拨，自己好像也没有那么害怕了。
　　上了车子鲍小萱兴奋地说道：“你真是赚大发了！”
　　“小萱姐？”
　　鲍小萱眼馋地看着苏沫沫手腕上的佛珠，说道：“说出来你别不信，这位大师可不是一般人！你没见过她的本事，我说出来你也很难理解，总之这串佛珠对咱们来说是无价之宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁！”
　　“那……我还是把佛珠还回去吧，这么贵重的东西我承受不起。”
　　“你傻啊？我告诉你，没有比这更好的东西了！苏师父是方外高人，金钱对她来说不过是一个符号而已，她既然把这串佛珠送给你，自然有她的用意，你好好戴着吧，就当做是你们有缘。”
　　……
　　402的屋子里，朗星辰无声无息地出现在客厅里，看着坐在沙发上的苏四方眉头紧锁。
　　苏四方缓缓地抬起头，说道：“施主请坐吧。”
　　朗星辰如临大敌与苏四方保持着安全距离，苏沫沫肉眼凡胎看不出什么，但她这双鬼眼却是能看得清清楚楚。
　　眼前的这位和尚灵台一片金光闪耀，更有佛法护体任何邪魅都近不了她的身，而且这栋楼也透着古怪，整个四层被一道无形的法墙笼罩着，得益于此，让这个距离殡葬中心不足两公里的居民小区里干干净净，一个灵体都看不见。
　　如果不是朗星辰身上有判官亲赐的游阳书的话，她也是进不来这间屋子的。
　　朗星辰主动取出了游阳书举在耳畔，说道：“我有判官给的游阳书，在阳间是合法生存，你既然是方外之人就不要多管闲事了。”
　　“施主不必如此，来者是客，请坐。”
　　朗星辰有游阳书傍身多少有些底气，便坐到了沙发上。
　　苏四方端详朗星辰片刻，双手合十低声说道：“施主，人死如灯灭。执念太深只会伤及自身。”
　　“这个道理我明白，可是我有一些必须要做的事情，如果不把它们做完……我就算死了也不甘心。”
　　“一念圆满，一念又起，层层相叠无穷尽。施主一刻不放下，就会一直深陷其中难得安宁。”
　　朗星辰垂下眼眸，想要叹气却发现自己已经没有气可叹了，她已经死过一次了，得以看透许多活人看不透的东西，可若是谈“放下”却还是做不到。
　　苏四方念了一声佛号，“施主的心意……贫僧明白了，请施主自行离去。”
　　“我知道你并不是这里的主人，这间房子的主人不简单，我……”
　　“施主请放心，你的事情这间房子的主人也不会过问的。”
　　朗星辰终于得到了自己想要的保证，说道：“谢谢，我以后不会再来打扰大师了。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了。
　　苏四方是《我的死神室友》中的人物，在地29章《何为四方》中登场。
　　鲍小萱同样也是《我的死神室友》中的一位单元人物，在第四十五章 《阿香入梦》中登场。
　　如果有兴趣的小伙伴可以去看看呀~，《我的死神室友》也很好看，而且并不吓人！感谢在2020-04-08 19:36:02~2020-04-09 20:27:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Deeplove 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：和智、溯、额～、五迪的WoYoo吖、Deeplove、苍墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：溯、五迪的WoYoo吖 10瓶；凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 和鬼谈判
　　当天夜里苏沫沫将苏四方赠与的佛珠戴在手腕上，竟然真的驱散了不少惧意，以至于很快就进入了梦乡。
　　苏母不放心女儿，半夜悄悄到苏沫沫的房间看了一次，见女儿已经睡熟，便欣慰一笑，轻轻地带上了房间的门。
　　苏沫沫一夜好眠，没有噩梦也没有女鬼，清晨起来舒服地伸了个懒腰，看着窗外明媚的阳光，心想：要是以后都这样就好了。
　　经历了见鬼事件，苏沫沫竟觉得这样平凡的生活都是幸福的。
　　不过苏沫沫的心中却有一个直觉：女鬼一定还会来找自己的。昨天那位高僧在言谈中多少透露出了这样的信息。
　　苏沫沫摸着手腕上的佛珠，轻叹一声，想着：只要那个女鬼没有害自己的心思就好，如果她真的有什么未了的心愿……在不违反法律和道德的前提条件下，自己一定会尽力帮她，就像那位高僧说的，说不定她们之间真的有什么善缘呢？
　　这倒不是苏沫沫圣母心发作，而是她已经想尽办法赶走女鬼都没能成功，对方再想出现，自己又拦不住，不如顺水推舟满足女鬼的愿望，让她主动离开自己。
　　想通了这些，苏沫沫的心境坦然多了，她记得那个女鬼看起来很年轻，早早的离开人世，心愿未了也是情有可原吧？
　　苏母的声音从门外传来：“沫沫，吃饭了。”
　　“来了！”
　　苏沫沫拿过床头的皮圈，三两下便将齐肩的长发绑成了一个马尾辫，洗漱完毕坐到了餐桌前。
　　早餐的营养均衡，中西合璧，有小米粥，煮玉米，午餐肉加煎蛋，油条，包子和几样清爽的小菜。
　　苏沫沫拿过碗主动盛了两碗小米粥放到父母面前，苏家父母面露欣慰，苏母更是挑了一个形状最好的煎蛋放到苏沫沫的碗里。
　　苏沫沫看着自己的父母，她知道自己这场车祸让他们操了不少心，思索一番后说道：“爸妈。”
　　“嗯？”
　　“这几天我想搬回公寓去。”
　　苏母的表情有些不自然，看了丈夫一眼。
　　苏父咽下口中的食物，问道：“怎么这么急？多在家里住几天吧。”
　　“不了，过几天我打算开始找工作，咱家离市区太远，不方便。”苏家位于山阳市的郊区，山阳市曾经是著名的工业城市之一，市区的粉尘太多，苏母不喜欢才买了这里。
　　苏母在桌子下踢了自己的丈夫一脚，苏父继续说道：“你这才刚出院，还是在家里多休息休息，让你妈妈给你补补身体。”
　　“毕业也有一段时间了，我的那些同学基本都找到工作了，毕业季的职位相对还比较多，等同届的都找的差不多了，适合的职位就少了。”
　　苏母想再劝劝，“女儿……”
　　苏父说道：“好吧，抽空再到医院复查一次，没什么问题的话，爸爸送你回去。”
　　“谢谢爸爸。”
　　苏沫沫也想多陪陪父母，可是一想到女鬼很可能还会来找自己，她不得不提前搬回去。
　　苏沫沫虽然不是专业的，但也明白人鬼殊途的道理，父母的年纪大了抵抗能力弱，经不起女鬼的折腾。
　　吃完了早饭，苏沫沫的父亲带着苏沫沫到医院去复查，结果一切正常。回到家苏沫沫开始收整物品，第二天便回到了自己的公寓。
　　在这之前，苏母以“打扫卫生”为由事先去了一次苏沫沫的公寓。
　　苏沫沫回到了自己的小公寓，苏母一副舍不得的表情，几度欲言又止。
　　倒是苏父洒脱些，拉着妻子就要离开，临走前对苏沫沫说道：“周末没什么事就回家里住，需要什么就给你妈妈打电话。”
　　“知道了，我送你们。”
　　苏父摆了摆手，说：“不用了，我和你妈自己回去，你好好休息吧。”
　　……
　　房门关上以后，苏沫沫也有些害怕，抬手摸着手腕上的佛珠深吸了一口气。
　　家里已经被家政公司和自己的母亲先后打扫过两遍，整个房间一尘不染，不需要苏沫沫再做什么了。
　　苏沫沫坐到沙发上环顾起自己的小家，客厅正对着玄关的那面墙上挂满了相框，苏沫沫走了过去一张一张看了起来，从父母年轻时的合影到一家三口，再到一家四口，时间线很清晰。
　　苏沫沫无声地笑了起来，可她总觉得这面相片墙好像与自己记忆中的样子有出入，具体是哪里不同苏沫沫又想不起来。
　　苏沫沫秀眉微蹙，试图寻找到一丝线索……
　　突然，身后传来了一阵女声：“你是不是想见我？”
　　苏沫沫打了一个寒颤，思绪被突如其来的声音吓得一丝不剩。苏沫沫的喉咙发紧，心脏怦怦直跳，再度握住了手腕上的佛珠，她知道是女鬼来了。
　　苏沫沫立在原地半晌没动，心中不停重复着苏四方那天的话，做了几个深呼吸。
　　苏沫沫心之所想，朗星辰看得一清二楚。朗星辰并不着急，她知道苏沫沫提前搬回公寓为得就是和自己好好聊聊。
　　果不其然，苏沫沫缓缓地转了过来，却是双眼紧闭，身体紧绷靠在了相片墙上。
　　“是你么……”苏沫沫问道。
　　“你不是想和我聊聊么？我来了，你又怕什么？”
　　听到女鬼如是说，苏沫沫强压下心头的恐惧，紧紧地攥着佛珠把眼睛欠开了一条缝，喃喃道：“你真的会读心术啊？”
　　朗星辰没想到苏沫沫的脑回路居然这么清奇，害怕成这样了还不忘“采访”。
　　朗星辰如实答道：“是的，我可以看透部分活人心里的想法。”
　　“你……不会害我吧？”
　　“不会，我有求于你。”
　　听到女鬼这么说，苏沫沫算是基本放心了，她睁开了眼睛，抿了抿发干的嘴唇，问道：“我叫苏沫沫，我该怎么称呼你？”
　　朗星辰注视着苏沫沫，平静地回道：“我没有名字，你叫我什么都行。”
　　苏沫沫刚想询问，朗星辰却抢白道：“人死以后会慢慢忘掉自己生前的事情，我死了太久了……不记得自己的名字了。”
　　“你真的会读心术啊！”
　　“这个问题刚才不是回答过了？我没有骗你。”
　　苏沫沫捂住了胸口，被人读心的感觉实在是太……难为情了。
　　朗星辰再次开口：“只要你愿意帮我，我可以答应你以后轻易不窥探你的心思。”
　　“真的吗？”苏沫沫将信将疑。
　　朗星辰点了点头。
　　这是苏沫沫和女鬼的第三次见面，也是苏沫沫第一次好好打量女鬼。眼前的这位和普通人没什么差别，并不是恐怖电影里面的可怕面目。要不是事先知情，苏沫沫绝对会认为面前的就是一个普通人类。
　　苏沫沫绕到沙发前，比了一个“请”的手势，说：“坐吧。”
　　“谢谢。”
　　朗星辰并没有坐到沙发上，苏沫沫家的沙发并不大，两个人坐上去难免会触碰到，而且在朗星辰的眼中，苏沫沫手腕上的佛珠散发着肃穆的金光，将苏沫沫牢牢的保护在光芒里，变成鬼魂后气场也会随之改变，即便朗星辰有游阳书护体还是会本能的远离这些被加持过且有念力的东西。
　　朗星辰隔着茶几“坐”到了苏沫沫的对面，虽然是完全悬空的，但从姿势上看和坐下一模一样。
　　朗星辰将目光从佛珠上收回，对苏沫沫说道：“你手腕上的这串佛珠是一件威力很大的护身符，好好戴着别弄丢了。”
　　苏沫沫的手一直就没离开过佛珠，听到女鬼这么说，惊喜地说道：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“那你不害怕吗？”
　　朗星辰白了苏沫沫一眼，耐心地解释道：“这串佛珠上的力量很祥和，我对你没有歹意，所以它也不会主动伤害我的。”
　　佛珠的力量被女鬼肯定，苏沫沫犹如吃了一颗定心丸，问道：“你为什么跟着我？”
　　“因为你看得见我，我想请你帮帮忙。”
　　“你那么厉害，能穿墙又会读心，还需要我帮你么？”
　　朗星辰身体向前倾斜，抬起手臂，手掌直接穿过了茶几上的水杯，说道：“明白了吗？人死了以后就碰不到阳间的东西了，所以我其实什么都做不了。”
　　苏沫沫了然，问道：“我能为你做什么？先说好，违背法律和道德的事情我不能帮你，超出我能力范围的事也不行。”
　　“我死以后曾到地府去投胎，但判官说我执念太深不能入轮回，准许我暂时回到阳间把心愿圆了再去投胎。”
　　放下了恐惧，苏沫沫对眼前的女鬼充满了好奇，她本想追问地府是什么样的，人死之后真的会投胎吗？但转念一想又觉得不太礼貌，毕竟自己和女鬼非亲非故的打探人家隐私实在不好。忍住心中的好奇，苏沫沫问道：“那你的心愿是什么呢？”
　　谁知朗星辰却摇了摇头，说：“我忘记了。”
　　苏沫沫瞬间瞪大眼睛，这要自己怎么帮忙啊！
　　朗星辰解释道：“阳间的气场并不适合鬼魂生存，游荡的久了就会慢慢遗忘一些事情，所以我想我会跟着你一段时间，零星记起什么就去做什么，或许不知不觉就完成心愿了。”
　　“还有别的办法吗？”苏沫沫有些抵触……
　　“没有，我走了很多地方，能看到我的只有你。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，这个故事其实是很温情的故事，并不恐怖，我想尝试一次写甜文，还请大家给我一些鼓励。
　　如果觉得此文尚可，万望点个关注，打个2分撒个花，这对我来说真的非常重要，谢谢。


第6章 遗忘的人
　　苏沫沫和朗星辰达成了协议，苏沫沫会尽力帮助她完成完成生前的心愿，但违发缺德或是超出能力范围内的事情不行。
　　同时苏沫沫见女鬼性情还算温和，也提出了几点要求：第一，这件事仅局限于她们两个人，不得去骚扰自己的家人。
　　第二，苏沫沫有属于自己的生活，在苏沫沫找到工作以后（如非非常紧要）完成心愿的事情只能在休息日或下班后进行。
　　第三，女鬼不可以窥探自己的隐私即――读心术。
　　第四，这个帮助不能是无休止的，最多以三年为期，要是到时候女鬼还没想起自己的心愿，她们也必须分道扬镳，女鬼不得以任何借口继续留在苏沫沫的身边。如果在三年之内苏沫沫帮助女鬼完成了心愿，女鬼也必须要离开。
　　……
　　苏沫沫一口气说完了相关条款，捏着手腕上的佛珠看着女鬼，说：“行不行？”
　　朗星辰想了想，答道：“好，我答应你。”
　　苏沫沫突然又想起了什么，补充道：“还有！我的胆子比较小，在我还没有适应之前你可不可以不要突然出现，最好是能像刚才一样喊我一声，然后再出来。”
　　“好。”
　　苏沫沫没想到女鬼竟然这么好说话，心里生出了一股内疚，但苏沫沫毕竟是法律系毕业的她知道合同条款描述不清楚会带来什么后果，她并不是针对女鬼而是先把可能发生的事情提出来并加以约束，大家都按照规章制度办事。
　　但苏沫沫还是由衷地说道：“谢谢体谅。”
　　“要是没别的事情我先走了，明天再来找你。”
　　“你……”没等苏沫沫说完，朗星辰已经消失了。
　　苏沫沫本想问问女鬼她住在哪里，而且还想和女鬼聊聊人死后的世界是什么样的，反正苏沫沫知道女鬼不会害自己，好奇心又起来了。
　　不过很可惜，朗星辰并没有给苏沫沫这个机会。
　　……
　　朗星辰走后苏沫沫拿过笔记本写了几封邮件，是给校园招聘会看中她的几家公司发送的，邮件中苏沫沫大致阐述了自己的情况，重新附上简历并询问对方职位是否空缺，末尾留下了自己的电话号码。
　　然后，苏沫沫又打开了人才招聘网，把早已准备好的简历电子版略作修改发到了几家心仪的公司。
　　下午，苏沫沫就接到了几家公司的来电，职位是实习法务与苏沫沫的专业正好对口，问苏沫沫明天能不能参加面试。
　　苏沫沫答应了下来，有了新目标整个人也随之充实了起来。
　　虽然苏沫沫大学四年的成绩优异但还是免不了应试前的紧张情绪，她从书架上取出了一本专业书籍躺在沙发上翻看起来。
　　书上早已画满了重点还有不少自己曾经在空白处写下的注释，苏沫沫看着这些字仿佛自己回到了大学校园里，老师上课时讲解的难点和易错点以及很容易被忽略的一些小细节在苏沫沫的脑海中闪过。
　　苏沫沫一边在心里预测着明天面试可能会被问到的问题，一边读着自己写下的东西……
　　突然，从书中掉落一张纸片，苏沫沫拿起一看上面是一道案例分析题，不过自己的答案旁边被打了一个“×”，题目是这样的：张某十三岁时因无法忍受亲生父母的虐待而离家出走，亲生父母寻找未果。张某在流浪途中被一对善良的夫妇收养，后来张某完成学业创业成功坐拥千万身价，但是在三十岁时不幸意外身亡。
　　张某生前无妻无子，财产被养父母继承。两年后，张某的亲生父母得知此事，要求继承张某的遗产。
　　问：法院应如何判决？
　　苏沫沫写到：张某与养父母共同生活，养父母抚养、照顾、爱护张某，已经形成事实收养关系，且张某的亲生父母长期虐待张某以致于张某离家出走，可以看出亲生父母未尽到抚养义务，故法院应当驳回张某亲生父母的诉讼请求。
　　不过这个答案被打了一个红“×”，在苏沫沫的答案的下面，有人用绿色的笔写了一段话。
　　※虽然张某和“养父母”形成事实上的收养关系，但是没有办理收养登记手续，在形式上无法成立收养关系。张某的生父母抚养了张某十三年，并且生父母在张某离家出走后寻找过张某，只是并未找到，表明其生父母并无放弃抚养张某的意图，他们之间的抚养关系被迫中断。张某的生父母应当是张某遗产的合法继承人，至于虐待之事应当另行解决。
　　张某的“养父母”因无合法继承权，所以无权继承张某的遗产，但可以因为事实上的抚养关系要求获得补偿。
　　在这段话后面，苏沫沫的黑色字体再度出现，写到：张某的养父母好无辜，这么判未免太无情了！后面是一个生气的表情。
　　绿色的字体紧接着出现，答道：法律是严谨的，要在法律条款中为养父母争取正当利益，而不是感情用事。
　　苏沫沫弹坐起来，盯着手中的纸片双眼一眨不眨。如果她没记错的话……这道题应该是大一下学期的期末考试题。
　　可是……她竟然对上面的绿色字体毫无印象，苏沫沫确定这段话绝对不是自己写的，可到底是谁写的苏沫沫却怎么也想不起来。
　　由于苏沫沫大学期间并未住校，所以在班级里并没有交下知心朋友，几个室友也仅仅是见面打个招呼的关系，而自己的同座……
　　苏沫沫皱了皱眉，她居然想不起自己的同座是谁了，或许自己根本没有同座？
　　想来也是，大学的课堂又不像高中，位置并不是固定的。
　　苏沫沫摸着纸片上的绿色字迹，她怎么也想不起来到底是谁写的了，可偏偏苏沫沫又对这些字莫名的熟悉。
　　苏沫沫看着后面自己的回复，还有那个表情……她甚至可以想象到自己写这些时自己的表情。
　　苏沫沫起身来到书柜旁，拉开最下面一层抽屉可是里面的东西却不见了，她记得这个抽屉里放着同学录的，怎么不见了呢？
　　苏沫沫带着满腹狐疑拨通了苏母的电话，电话接通苏沫沫叫道：“妈妈。”
　　“怎么了女儿，是不是想妈妈了？”
　　“妈，你收拾东西的时候有没有看到我的同学录啊，就在书柜最下面的抽屉里。”
　　电话那端的苏母沉默片刻，回道：“……同学录你之前不是放在家里了吗？怎么突然要这个？”
　　“没事儿，就是想看看。”
　　“那……我让你爸爸给你送过去？”
　　“不用了，不过是一本同学录而已，别让我爸专门跑一趟了。等周末我回家再看也行。”
　　“那好吧，周末你想吃什么啊，妈妈给你做。”
　　“妈妈做的我都喜欢吃！”
　　“就你嘴甜，回来之前先打电话，我让你爸爸去接你。”
　　“知道了，谢谢妈妈。”话筒内突然传来了提示音，苏沫沫看了一眼，说道：“妈，我来电话了，先不和你说了。”
　　说完挂断了苏母的电话，接起了新来电，对方是一家律师事务所，在业内很有名气。
　　对方看过苏沫沫的简历，说能提供一个大概率转正的实习律师的职位，问苏沫沫有没有兴趣去面试。
　　苏沫沫了解了一下事务所的情况和待遇，与对面的HR约了后天面试。
　　被这么一打岔，苏沫沫探寻字迹主人的欲望一下子消减了不少，她又看了看那张纸片把它夹到原来的位置，把书放回到了书架上。
　　毕竟大一下学期发生的事情相对也比较久远了，说不定是她的导师或者班长写的吧。
　　苏沫沫如是想着。
　　第二天苏沫沫早早起床，洗澡吃早饭然后把毕业前就买好的正装找出来，房间外传来了朗星辰的声音。
　　“苏沫沫。”
　　“……进来吧，我正好准备出去。”
　　朗星辰穿墙而过，看到苏沫沫放在床上的正装，说道：“你要出去？”
　　“对啊，今天有个面试。你想起什么没有？”
　　“没有，你应聘什么职位？”
　　“佳佳集团下属子公司的法务职位。”
　　“哦，那的确是穿正装比较好，不过今天室外三十多度，你把外装提着或者放在包里到进了公司大楼再穿上比较好。”
　　“我也是这么想的！”
　　二人一同来到小区门口，苏沫沫见女鬼没有跟上来，问道：“走啊。”
　　朗星辰有些意外，问道：“你要我陪你一起去？”
　　“哦，你要是不愿意来也行……”
　　朗星辰却笑着跟了上去，并非朗星辰故意，而是自从读心术的能力觉醒已经变成一种自主性的能力，需要朗星辰去主动控制才会停止读取旁人内心的想法。刚才朗星辰读到：苏沫沫觉得今天碰面是自己先和对方约好的，虽然不得不去参加面试，但苏沫沫也不想因此冷落了对方，再加上出了自己，别人也看不到女鬼的存在所以苏沫沫决定带上她，等面试完了再说。
　　朗星辰知晓了苏沫沫的真实想法，自然开心地跟了上来。
　　朗星辰嘱咐道：“你要是想对我说什么，在心里默念我的名字我就能和你沟通了，不用非说出来不可，别人看到会觉得你有病的。”
　　“知道了。”
　　“你看，都让你别说话了！”
　　“哎呀，我还不习惯嘛。”
　　“别转过来啊，别人看到了会觉得你这个人有病的！”
　　“知道了……”
　　苏沫沫暗自翻了个白眼，却突然觉得如此相处还挺有趣的。
　　虽然最开始朗星辰的出现给苏沫沫带来了诸多困扰，但是当苏沫沫决定帮助朗星辰完成心愿的那一刻，她就接受了她的存在。
　　“受人之托，忠人之事。”是苏沫沫在很小的时候，她父亲教她的道理。
　　不轻易答应别人的要求，但只要答应了一定要做好。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，喜欢的话麻烦点个收藏，谢谢啦！感谢在2020-04-09 22:57:26~2020-04-10 21:27:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：和智、五迪的WoYoo吖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：折射 30瓶；疯子、五迪的WoYoo吖 10瓶；汉 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 这是外挂
　　如朗星辰所说，今天的天气很热，天上像下火一样。
　　刚一离开公寓里的冷气，苏沫沫就有些受不住了。
　　“多亏你提醒我，不然我穿着正装外套出来，非热死我不可。”
　　“默念，默念！”
　　“哎呀，我这是怕你听不到啊。”
　　“不，我可以。鬼魂不仅可以用语言沟通，还可以用脑电波交流。”
　　苏沫沫听了忍俊不禁，她突然想到了一个梗，有时候在微踹上看到朋友的消息忘了回，过后总解释说：自己已经用脑电波回复过了。
　　苏沫沫转头见女鬼也笑着，也不知是对方又读了心还是和自己想到了一个梗，不过在这个时候能有人和自己分享一个老梗还是挺好的。
　　苏沫沫转过头目视前方，在心中默念道：“喂！”
　　“怎么了？”朗星辰的声音传来。
　　苏沫沫惊奇地默念道：“你真的能听到啊！”
　　朗星辰无奈地忘了苏沫沫一眼，“我说你啊……”
　　苏沫沫兴奋起来，在心中问道：“我可以问你几个问题吗？”
　　“说吧。”
　　“地府是什么样的？”
　　朗星辰想了想，答道：“我并没有在地府待太久，不过地府和阳间其实差不多，只是建筑风格比较混乱，有古代类似深宅大院的那种建筑，也有高楼大厦，还有一些欧式的建筑。”
　　“怎么会这样呢？”
　　“地府也是一个社会啊，有些人死的年头比较久他们住的地方相对就古老一些，而那些公寓大楼大多是埋在公墓里的人，至于一些欧式或者外国建筑里住的人则是葬在了其他国家但是魂归故里的人。”
　　“地府里还有外国人？”
　　“没有，据我所知地府是一个非常庞大的机构，一些外国人如果在咱们境内死亡，魂魄只是暂时被当地的阴差勾走并监管，不过最终会送交到国外的幽冥机构，而那些在国外去世的国人最终也会被交回到酆都。”
　　“那混血怎么办？”
　　朗星辰翻了个白眼，“……不知道。”
　　“你怎么能不知道呢？”
　　“我只是在地府住了两个月好么？怎么会知道这么多啊。”
　　“你……去世多久了？”
　　朗星辰想了想，答道：“忘记了。”
　　不等苏沫沫再说话朗星辰自顾自地说道：“地府里没有阳光也没有夜晚，终年都是黄昏，天空永远都是灰蒙蒙的有点像人间的扬沙天，在下面是看不到日月星辰的。”
　　苏沫沫想象着地府的画面，心中有些压抑，低声道：“抱歉。”
　　朗星辰勾了勾嘴角，说：“这有什么，我的死又不是你害的。”
　　朗星辰和苏沫沫就这样你一言我一语的聊着，灼热的温度似乎也没有那么难熬了，很快就到了苏沫沫面试的公司。
　　进了大厅，一阵冷气袭来，朗星辰提醒苏沫沫先到洗手间打理一下，苏沫沫走到洗手间里擦了擦汗，将包里的正装外套取出穿上，乘坐电梯来到了面试地点。
　　看了看时间距离约定的时间还有几分钟，时间刚刚好，苏沫沫发送信息告诉对方自己已经到了。
　　片刻后，另一间办公室的门打开，走出穿着西装的中年男子，来到苏沫沫面前，说：“你是来应聘的吧？”
　　“对，您好。”
　　“跟我来吧。”说着请苏沫沫进了小会议室。
　　进门前，苏沫沫的脑海里响起了女鬼的声音：“加油。”
　　苏沫沫微微一笑，在心中回道：“好。”
　　朗星辰漂浮在走廊里，即便隔着墙壁也能将小会议室的情况看得清清楚楚。
　　HR给苏沫沫倒了一杯水，推到苏沫沫面前，说：“先喝点水。”说完便翻看起了苏沫沫的简历。
　　苏沫沫端起水杯象征性地抿了一口，开始紧张起来。
　　她还以为面试自己的会是一个大姐姐呢，单独面对异性的话她多少有些紧张。
　　对方翻看完了苏沫沫的简历，问道：“苏小姐，你为什么选择应聘本公司？”
　　“因为佳佳集团是山阳市的知名企业，集团涉及不仅包括食品，房地产，还有电子产品，慈善等行业，根基雄厚发展前景广阔，而且和我的专业也对口。”
　　走廊里的朗星辰无声地笑了起来，她再次不小心读到了苏沫沫的想法，对方想：多亏我昨天晚上熬夜查了资料，哼！
　　很快，对方结合第一个问题又抛出了一个尖锐的问题，问道：“那你为什么选择公司法务而不是律师事务所？据我所知对于法律系的学生而言，律师事务所更锻炼人一些。”
　　这道题对于初出茅庐的苏沫沫而言明显是超纲了，之前校园招聘会的时候，面试官问的问题都是比较温和的。也难怪佳佳集团家大业大，像苏沫沫这种学士学历的职员多如牛毛，对方也没必要委婉。
　　苏沫沫感觉自己脸颊的温度在升高，她想了几个答案，比如：“自己投了好多家，佳佳集团只是其中一家。”“佳佳集团离家近，步行二十分钟就到了。”“佳佳集团的待遇好。”可是这些近似于真实目的的答案显然是说不出口的。
　　苏沫沫甚至看到面试官的眼中划过了一丝轻蔑，一副“我就知道”的模样。
　　这时，苏沫沫的耳边突然响起了一个温和的声音……
　　“首先，我对商法特别感兴趣，大学四年我的商法成绩在系里是名列前茅的。佳佳集团的业务涉猎广泛，遍布国内外，所以我认为就商法领域而言，放眼整个山阳市在贵公司能得到最好的历练。”
　　苏沫沫一字一句重复了朗星辰的话，面试官听了眼中划过一丝意外，继续问道：“五年以后希望自己达到怎样的高度？”
　　这次朗星辰没有再帮忙，苏沫沫想了想，答道：“五年后，我希望自己能够成为在本部门独当一面的角色，很好地承担起自己的责任。”
　　面试官继续问道：“假设一个案例，如果我们公司的产品吃死了人，你会是什么态度？”
　　……
　　苏沫沫从小会议室里出来，对朗星辰笑了笑，在心中说道：“没戏了吧？”
　　朗星辰耸了耸肩，答道：“嗯。”
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　其实当考官抛出食品安全问题的时候，朗星辰就料到苏沫沫大概是没戏了。
　　果不其然，苏沫沫说出了面试官完全不能接受的答案……
　　其实苏沫沫很清楚面试官想要听到什么，无非是如何第一时间维护公司利益，挽救品牌形象之类的。
　　但经历过上一个问题，苏沫沫觉得自己按照女鬼的提示回答了问题，面子虽然找回了，但作弊也是事实。
　　或许是刚刚走出校园的缘故吧，苏沫沫在心里把这次面试当成了一场考试，她并不是不能接受女鬼金手指般的存在，但面对考场苏沫沫的态度是不同的。
　　“这次的确是我没有准备好，不过还是要谢谢你，真的非常感谢。”苏沫沫在心中说道。
　　朗星辰沉默片刻，问道：“你一会儿还有别的安排吗？”
　　“没有。”
　　“那我请你吃顿饭吧？”
　　苏沫沫狐疑地看向朗星辰，说：“怎么请？你有钱吗？难道你还会点石成金？”
　　“想什么呢？山人自有妙计啊！你就说吃不吃吧。”
　　“吃什么？”
　　“火锅？”
　　“成交！”
　　火锅是苏沫沫最喜欢的食物之一，美食当前苏沫沫暂时忘却了面试失败的烦恼，开开心心地跟着朗星辰来到了――一家福彩中心。
　　苏沫沫满脸黑线，问道：“这就是山人的妙计？”
　　“哎呀，又不是不义之财，要先花钱的好么？”
　　一人一魂进了彩票站，苏沫沫还是第一次来到这种地方，墙上挂满了所谓的开奖走势图，空气中烟熏火燎的全是烟味，还有几个中年大叔专心致志地在研究些什么。
　　苏沫沫显然与这里格格不入，不过几位大叔只是扫了苏沫沫一眼，便又将目光投到了图纸上。
　　老板问道：“要点什么？”
　　“刮刮乐。”
　　老板指了指胳膊下的玻璃柜台，说：“选吧，要哪种？”
　　苏沫沫按照朗星辰的要求将连成一串叠在一起的刮刮乐全部取出，一种一种分别抻开，摊平在柜台上放了一会儿，再合上。
　　“我要这张。”苏沫沫指着某种刮刮乐的第五张说道。
　　“不能挑着买！”老板和朗星辰异口同声地说道。
　　老板解释道：“刮刮乐必须按照顺序买，不能选。要不你就买第一张，要不你就连着买。否则你挑剩下了别人就不买了。”
　　朗星辰的声音又起：“这种连着买五张。”
　　“……那就来五张吧。”
　　苏沫沫选的刮刮乐一张三十，总共一百五。
　　老板给了苏沫沫一枚硬币，苏沫沫一连刮了三张都没中奖。
　　老板看着苏沫沫笑了笑，朗星辰说道：“前四张都没中，不用看了。”
　　苏沫沫还是刮开了第四张，结果和朗星辰说的一样，直到第五张……
　　苏沫沫将彩票交给老板，说：“中了，你看看。”
　　老板仔细看过，笑道：“小姑娘运气不错啊，中了五百。”
　　老板打开抽屉，取出五张钞票递给苏沫沫。
　　扣去成本，苏沫沫一共赚了三百五十块。
　　“够你吃顿火锅了吧？”朗星辰说道。
　　“你怎么知道刮刮乐不能挑着买，你以前常来？”
　　“我生前在彩票站做过半年兼职。”
　　苏沫沫“哦”了一声，心里对女鬼的认知稍稍清晰了一点。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，谢谢大家的支持，别忘了打个2分再走哦。感谢在2020-04-10 21:27:41~2020-04-11 17:36:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天天天天、和智、爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁、长夜、苍墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五迪的WoYoo吖 10瓶；爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁 6瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a、金智秀正牌女友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 一份善意
　　苏沫沫和朗星辰来到了一家著名连锁火锅店――海底漂的门前，苏沫沫却停住了脚步，说道：“我们还是买了菜回家吃吧。”
　　“为什么呢？”
　　“别人又看不见你，我一个人吃火锅挺奇怪的。”
　　“哎呀，来都来了，再说在家吃火锅的话到处都是火锅底料的味道，还是在店里吃比较好。”
　　“可是……”苏沫沫的性格比较腼腆，典型的耗子扛枪窝里横的类型，平时欺压自己的弟弟信手拈来，在父母面前撒娇卖萌也不在话下，可是一到外面就判若两人。
　　苏沫沫尤其是不喜欢和异性共处，总觉得心里会产生一种无形的压力，就像今天的面试。明明给她打电话的人是个女生，可到了面试地点面试官却变成了个中年男子，这也是苏沫沫发挥失常的原因之一。
　　朗星辰并不管苏沫沫心中的抗拒，率先穿过了火锅店的门，说道：“快进来！”
　　苏沫沫没办法，只好硬着头皮走进了火锅店。
　　海底漂火锅之所以驰名全国，最主要的因素是它的文化理念，这里的服务人员非常热情，给顾客一种宾至如归的感觉。
　　充足的冷气驱散了苏沫沫身体上的燥意，一位服务生笑着迎上来：“您好，欢迎光临海底漂，请问您几位？”
　　“一位。”
　　“好的，您这边请。”
　　服务生将苏沫沫带到了窗边的位置，让苏沫沫自行选择，苏沫沫选了最角落的位置坐定。
　　接过服务生递过来的菜单点了番茄锅底又点了几道自己喜欢吃的，然后把菜单还了回去。
　　菜品很快被端了上来，紧接着服务生又为苏沫沫抱过来一只超级大的毛绒熊放到了苏沫沫的对面。
　　“G……”对面位置上坐着女鬼，苏沫沫来不及阻止，服务生已经把毛绒熊放了上去。
　　“怎么了？”服务生问道。
　　“没……噗。”苏沫沫捂住了嘴，服务生疑惑地看了毛绒熊一眼，见并无不妥就离开了。
　　苏沫沫却笑得肩膀抖动，捂着嘴巴不让自己笑出声。
　　朗星辰的身影和毛绒熊完美的重合了，看起来就像是戴着一个毛绒熊的头套，原本朗星辰的模样是很好的，但配合上“熊头套”之后多了几分憨憨的气息，让人忍俊不禁。
　　苏沫沫笑了好一会儿，泪花都快笑出来了，捂着肚子在心中说道：“你快和毛绒熊错开一点儿，你这样太逗了，我要笑死了！”
　　朗星辰望着苏沫沫，眼底划过一丝温柔，一闪而过。
　　“我碰不到阳间的东西，你把毛绒熊往旁边挪一挪。”
　　苏沫沫起身把毛绒熊往里面挪了一个身位，朗星辰得以和毛绒熊错开，苏沫沫捂着肚子向后一靠，长长地呼出了一口气。
　　有了朗星辰的陪伴，苏沫沫慢慢的也不觉得一个人吃火锅尴尬了，不过在朗星辰的建议下，苏沫沫问店员借了一个手机支架，把手机放在了正前方的位置。
　　用朗星辰的话说：这么做会让别人觉得苏沫沫在直播，即便不小心张口和自己说了话别人也不会怀疑。
　　做好以后，苏沫沫看着朗星辰，问道：“你连直播都知道，或许离开的时间并不是太久远哦？”
　　朗星辰勾了勾嘴角，回道：“或许吧。”
　　苏沫沫吃下一块肉片，看着朗星辰欲言又止。
　　朗星辰主动说道：“你有什么问题就问吧。”
　　“冒昧地问一句，你……是因为什么去世的？”
　　“车祸。”
　　苏沫沫的瞳孔一缩，心中升起了一丝异样，自己也曾遭受过一场交通事故，因此还丧失了十多天的记忆，不过苏沫沫觉得自己失去的记忆似乎并不止于此，自从她回到自己的家以后，总觉得自己忘记了一件很重要的事情，可是搜寻一遍后又觉得无迹可寻。
　　朗星辰淡淡说道：“别胡思乱想，我的死与你无关。”
　　“你又犯规！”明明在合同里规定了不能对自己使用读心术的！
　　“抱歉。”
　　朗星辰继续解释道：“人死后，随着时间的流逝会觉醒某些活人不具备的能力，能力觉醒后生活习惯也会随之改变，读心术是我觉醒的能力之一，有了它之后……怎么说呢。”
　　朗星辰蹙了蹙眉，眉宇间出现了一道竖线，应该是生前时常会露出这样的表情已经在眉宇间留下了痕迹。
　　苏沫沫安静地注视着朗星辰，火锅里翻腾着水花，氤氲的水汽升腾。
　　看着女鬼，苏沫沫突然对自己被读心的这件事没那么介意了，这种感觉很微妙。就连苏沫沫本人也无法形容具体的原因，或许是除了自己以外旁人看不到女鬼，所以苏沫沫无需担心自己的心事被泄露。也有可能是经过短暂的相处，苏沫沫确信女鬼不会伤害自己。亦或许……是因为苏沫沫从女鬼的反应中读到了一丝困扰，或许读心术并不是有意为之。
　　思考良久的朗星辰再度开口，说：“打个比方吧。”
　　“嗯，你说。”
　　“你在日常生活中遇到一个人，首先会做什么？”
　　“嗯……观察一下对方的相貌和衣着？”
　　“啪”的一声，朗星辰打了一个响指，说：“对，就是这样。读心术对我而言好像是一种新生的视觉神经，会不受控制地‘观察’周围的一切，没等我控制读心就已经完成了。几乎是和视觉同步的，我看到一个人接收到这个人外在信息的同时，这个人的心中所想已经出现在了我的脑海里。”
　　苏沫沫顺着朗星辰的描述设身处地地思考了一下，若是自己有这样的能力……
　　苏沫沫的想法自然也倒映在了朗星辰的脑海中，朗星辰怔住了，心中百感交集。
　　下一秒，苏沫沫轻声问道：“那一定很辛苦吧？”
　　朗星辰相信，这世界上百分之九十以上的人对读心术这种能力的看法绝对是主观性的，或许还带着一丝丝惊奇和贪婪。
　　只有极少数人会觉得这是一项很可悲的能力，而苏沫沫与这些人都不同，她竟对自己这个“没见过几次”的“陌生人”产生了同理心。
　　朗星辰垂下眼眸，怅然道：“是啊。很辛苦，自从这项能力觉醒之后，我的世界就变得无比嘈杂，每个人的想法就像电影独白一样随着我的目光所及，出现在我的脑海里。控制自己不去读心也是一项很辛苦的内容……不过你说得对，我的确是犯规了，对不起。”
　　苏沫沫思索片刻，答道：“不然……”
　　“嗯？”
　　“不然我们把这一条规则作废吧？”
　　面对错愕的女鬼，苏沫沫报以宽慰的笑容，在心里想着：“我之前并不知道操控读心术这么辛苦，不然我也不会定下那样一条规则了。不过你要答应我哦~我的心事只许你一个人知道，不能告诉别人。”
　　苏沫沫对朗星辰俏皮地眨了眨眼，后者呆呆地望着对方，良久无言。
　　有了读心术，朗星辰知道苏沫沫所言非虚，没有客套更没有假仁假义，更没有对自己这个幽灵生物的讨好。
　　苏沫沫的念头是那样纯粹而干净，没有一丝功利心。
　　又吃了几口，苏沫沫问道：“有没有什么可以关闭读心术的办法呢？一直这样下去也不是办法。”
　　朗星辰摇了摇头，答道：“除了我自主控制外，没有其他的办法。不过我的读心术只对活人有效，或许以后到了地府就不会受到困扰了。”
　　“那你想起来什么没有？”苏沫沫记得女鬼说过，她因为执念太深没办法入轮回，苏沫沫也很好奇对方到底放不下什么？
　　“谁知道呢？或许我的执念是因为我死的时候太年轻了吧？还没享受过生活就离世了，不然你抽空就带我吃吃喝喝，四处玩一玩，或许我心满意足就消失了呢？”
　　苏沫沫白了朗星辰一眼：“想得美！”
　　朗星辰嘿嘿一笑，苏沫沫又问道：“对了，你的家人呢？”苏沫沫觉得这或许是一个突破口。
　　“我是孤儿，被父母抛弃在福利院门口，一直也没被什么人领养，我十八岁那年收容我的那家私人福利院也关门了。我不知道我的家人是谁。”
　　“哦……所以你后来是半工半读的？”
　　“算是。”
　　“难怪。”
　　酒足饭饱，苏沫沫结了账和朗星辰并肩走在回家的路上，红日偏西虽然没有上午那么灼热，可温度依旧很高。
　　苏沫沫看着街上熙熙攘攘的人群，提议道：“我们打车回去吧，天太热了。”
　　“好。”
　　其实海底漂离苏沫沫的公寓不足三公里，放在平时苏沫沫一定选择步行回家，既省钱又能运动，一举两得。
　　但朗星辰读到了苏沫沫真实的想法，苏沫沫想：街上这么多人，女鬼的世界一定很吵吧？还是打车回去吧……
　　这一次，朗星辰没有点破，默默地接受了苏沫沫的善良。
　　把苏沫沫送到家门口，朗星辰停下了脚步，说道：“我先回去了，明天见。”
　　“好。”
　　朗星辰看着苏沫沫，突然说道：“其实……你今天面试的这个职位他们公司一直要求硕士学历，但迟迟没招到人才降低了标准。不过在通知你面试之后他们又接到了一份求职简历，对方的学历是博士从首都回来的。所以HR才会故意问一些刁钻的问题，并不是你的能力不够。”
　　朗星辰说完便消失在了原地，苏沫沫看着空空如也的楼道，笑了。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，如果喜欢的话点个收藏吧，谢谢啦。
　　大家的收藏是我最大的动力！感谢在2020-04-11 17:36:58~2020-04-12 19:27:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：商醉月 20个；五迪的WoYoo吖、巧、疯子、nanjoballno☆ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北O大人 30瓶；愉悦(￣￣)、五迪的WoYoo吖 10瓶；NaughtyCat、裘不是小胖 2瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 心愿未了
　　即便面试失败是正常现象，但苏沫沫的心里还是有些在意的，从小到大她的成绩一直名列前茅，是老师和家长口中的那种“别人家的孩子”。
　　今天面试自己表现的不够好，而且无论是HR的有意怠慢，还是在她没能第一时间答出问题HR所表现出的轻蔑，都多少刺痛了苏沫沫的自尊心。
　　她涉世未深，初入社会，在朗星辰告诉她真相之前，苏沫沫全然没有想到自己已经被内部淘汰的可能。
　　她一直觉得是自己的准备不充分，应变能力不足导致了这场面试的失败。
　　在朗星辰离开后好久，苏沫沫才后知后觉的明白过来，今天的这顿火锅是女鬼对自己的变相安慰。
　　她读到了自己的失落甚至是内心对自己能力的质疑，或许是出于对自己那颗刚从象牙塔出来的，脆弱的自尊心的维护，对方只字未提，而是用别样的方式安慰了自己。
　　先是带自己中了一次刮刮乐，然后又吃了一顿自己喜欢吃的火锅。
　　也许在分别之前，对方读到了自己并未彻底放下面试失败的事情，才会将真相告诉了自己。
　　苏沫沫的心里有种说不出是什么滋味，她虽然孝顺乖巧，父母对她疼爱有加，弟弟也很敬重她这个姐姐，可是……苏沫沫其实是一个羞于表达的人。
　　无论是心中的不快，还是生活中承受的压力和委屈，苏沫沫都很少向家人提及，偏偏她又不是一个善于自我消化的人。
　　长此以往就养成了“耗子扛枪窝里横”的个性，苏沫沫并非生而腼腆，只是在群体生活中吃过亏，不敢再在外人面前展现真实的自我。
　　女鬼的存在显然是特别的，苏沫沫的某些羞于启齿或是自己也不知如何组织语言表述出来的心事，对方看一眼就能明白。
　　而且，女鬼不会，也没有办法用这些秘密伤害自己……
　　这让苏沫沫的感觉很微妙，生而为人或多或少都是孤独的，这源于人心的复杂。
　　朗星辰的存在，让苏沫沫感受到了不一样。
　　苏沫沫来到浴室洗了个澡，冲刷着身体上的燥热，心里却在想着女鬼。
　　苏沫沫这才想起，自己忘了问对方住在哪里。
　　洗完了澡苏沫沫坐到了写字台前，打开笔记本电脑后看着桌面出神良久。
　　待回过神后，苏沫沫深吸了一口气，点开了网页。
　　鼠标指在搜索栏，苏沫沫思索片刻输入道：人死了以后住在哪里？
　　搜索的结果不尽人意，至少一些获得了许多点赞的答案与苏沫沫的认知相差甚远。
　　大多数网友认为：人死后只剩下活人对他们的记忆，他们会换一种形式活在亲友的心里，从前苏沫沫也是这么认为的，直到认识了女鬼。
　　苏沫沫想到了一位这方面的专家，于是找出微踹给鲍小萱发了一条信息。
　　“在忙么，小萱姐。”鲍小萱是之前的那位楼主，曾帮助苏沫沫处理见鬼事宜。
　　那边很快回复道：“怎么了妹子？”
　　“没什么，我就想问问你知不知道游荡在阳间的鬼魂都住在哪里？”
　　“这个……从前我接触的一个女鬼住在一幅古画里，其他的我也不太了解，大概是自己的墓地里吧。”
　　“又出什么事了吗？”鲍小萱追问道。
　　“没什么，就是好奇问问。”
　　“那个女鬼又出现了吗？你们谈过没有？”
　　苏沫沫答道：“她来了，也谈过了。她说她有些心事放不下，请我帮忙。”想了想苏沫沫又补充道：“她不会伤害我的。”
　　“那就好，既然苏大师说你还有一段未了的善缘，应该是不会错的。人这一辈子有很多事情是解释不清楚的，尽量帮帮她吧，就当是为自己行善积德了。”
　　“知道了，谢谢小萱姐。”
　　“不客气，如果你对这方面的事情很好奇，可以到我上次带你去的那间扎纸铺，店里的两位老板或许能解答你的问题。”
　　“谢谢。”
　　刚才在吃饭的时候，苏沫沫了解到读心术对于女鬼来说是一个会给她带来困扰的能力，会让她的世界嘈杂无比。
　　所以苏沫沫想知道人死以后住在哪里，有没有一个地方可以给女鬼提供片刻的安宁。
　　如果对方一直飘荡在街上的话，那岂不是很辛苦吗？
　　或许……有没有什么办法可以给对方的读心术增加一个“开关”呢？在不想启用这个能力的时候就把它关起来？
　　在感受到朗星辰的善意后，苏沫沫觉得自己也该投桃报李。不过苏沫沫并没有自作主张，她觉得首先要尊重对方的意愿，等到明天见了面再问问对方的意思，如果她的想法和自己是一样的话，再帮忙也不迟。
　　翌日清晨，苏沫沫已经梳洗完毕准备去参加一个律师事务所的面试，可是朗星辰却迟迟没有出现。
　　苏沫沫有些拿不定主意，直觉告诉她女鬼是一个很守时的人，她们约好了今天见面，可是对方却没有出现。
　　苏沫沫决定等一等，可是半个钟头过去朗星辰还是没有出现，时间差不多了，苏沫沫不得不匆匆出了家门，来到路口打了一辆车，来到面试地点时距离约好的时间只剩五分钟。
　　苏沫沫看了看时间，长舒一口气。
　　这次的HR是一位女性，苏沫沫放松多了。不过在面试的时候苏沫沫的眼神却不受控制的往角落里飘。
　　HR对苏沫沫的表现很满意，面试接近尾声对苏沫沫说道：“你的条件和能力非常适合这个职位，你还有什么需要了解的吗？”
　　“请问转正时间和薪金结构是怎样的？”
　　“一般来说实习期是三个月，不过如果表现优异的话很可能会提前。转正后缴纳五险两金，薪资结构是：十三薪，底薪加满勤和提成以及年终奖。提成和你当月代理的案子数量有关，年终奖的颁发条件是去年年度胜诉率达到百分之七十，奖金的实际数额和你去年代理的案子有关，每个月有一次不可累计的事病假机会，是不扣除满勤的。另外与当事人会谈或者出庭等，保留好相关车费餐费的单据，报销的流程和标准写在了员工手册里，入职以后会给你发一本的。还有其他的问题吗？”
　　“没有了，谢谢。”
　　“那你后天来复试吧，具体的薪资待遇你可以和老板再谈一次，敲定下来。”
　　HR已经阐述的很明显了，不出意外的话苏沫沫被录用了。
　　苏沫沫笑了起来，起身和HR握了握手，离开了面试室。
　　出了律师事务所，朗星辰还是没有出现，苏沫沫有些不习惯，直接打车回了家。
　　进了家门，苏沫沫连鞋子都还没脱掉便叫道：“喂，你在吗？”
　　屋子里静悄悄的，没有回答。
　　……
　　另一边，时间倒回到数小时之前，朗星辰从苏沫沫家离开，突然感觉到一阵心悸，朗星辰是没有心的，她用自己的鬼心换了一张游阳书和孟婆汤，不过这种战栗感朗星辰却并不陌生，她已经先后经历过两次相同的痛感，这是第三次……
　　前两次分别是朗星辰觉醒了透视眼和读心术的时候，朗星辰知道……自己的身上即将觉醒第三种鬼的技能。
　　朗星辰紧咬牙关，一手捂着胸口慌不择路地奔跑起来，鬼魂的速度是很快的，周边的景物如八倍快放般“嗖嗖嗖”地从朗星辰的身边略过。
　　朗星辰以极快的速度出现在了城郊，山阳市殡葬中心所在地，轻车熟路地来到了殡葬中心主楼的最顶层――骨灰寄存处。
　　一间冰冷的大厅，铁门锁着连看门的人都不需要，外面的余热灼人，厅内却涌动着寒意。
　　朗星辰大口大口地喘着粗气，来到一个玻璃格子前，四四方方的格子里放着一个长方体的木匣，木匣的正中间贴着一张硬币大小的头像，正是朗星辰的。
　　在木匣旁边立了一方小小的牌位，白底黑字：写着朗星辰的姓名和生卒年。
　　相片里的朗星辰，笑得灿烂，比此时的她多出了一丝温度和红润。
　　朗星辰想了想从口袋中拿出一枚铃铛摇了摇，下一秒便消失在了原地，回到自己的骨灰盒里去了。
　　铃铛是阴差郝解放送给朗星辰的，是一对子母铃，无论朗星辰在哪儿，只要摇动铃铛郝解放都能找到她。
　　朗星辰前两次能力觉醒都是糊里糊涂地昏倒在了街上，醒来后就有了新的能力，她将这件事告诉了郝解放，郝解放告诉朗星辰：“人类作为万灵之长，是非常特殊的存在。人死后七天内被称为‘朦胧期’，阴差的工作是必须要在鬼魂朦胧期过去之前将它们带到酆都，因为一旦过了朦胧期，人类的鬼魂就会开始觉醒一些其生前所不具备的能力，这些能力千奇百怪，大概与鬼魂生前的性格，能力，以及死后的魂力有关，具体有多少种谁也不知道。人有善恶，鬼亦如此，若是让心性歹毒的鬼魂觉醒了某种厉害的能力，怕是要利用活人继续作恶。像朗星辰目前觉醒的这两项能力属于基础能力，越往后能力就会越强。郝解放特别叮嘱朗星辰，不要以为自己是鬼魂又有游阳书傍身就是绝对安全的，这个世界其实很危险，能看见鬼魂甚至饲养炼化鬼魂的邪修也并非传说，鬼魂在觉醒能力的时候是非常脆弱的，连自保的能力都没有。而且魂力的觉醒被天道所不容，很可能会在觉醒的过程中魂飞魄散，郝解放建议朗星辰下一次能力觉醒时最好回到自己的遗体或者骨灰旁，这是每个灵魂的‘根’，可以加强魂力降低幻灭的可能。”
　　朗星辰怎么也没想到自己这么快又觉醒了新的能力，惊恐之余遵从郝解放的建议回到了骨灰寄存处，又怕自己觉醒出什么逆天的能力被老天爷收了，匆匆摇响了铃铛……
　　大概五分钟左右，一身白袍的郝解放出现在了朗星辰的骨灰前，郝解放的手中牵着一条手腕粗的锁链，上面绑着一串魂魄。
　　郝解放是日间部的阴差，在太阳下山之前负责整个山阳市的勾魂任务。
　　藏匿在骨灰盒里的朗星辰一直承受着强烈的痛苦，仿佛自己身上的每一个细胞都要被打散重组，可是她依旧顶着深入灵魂的痛意不让自己失去意识。
　　朗星辰是有感觉的，这次的反应比前两次的强烈太多，她真的很怕自己就此消失，她必须要见到郝解放才安心。
　　见到郝解放，朗星辰的心头一松从骨灰盒里飘了出来。
　　郝解放看到朗星辰的模样吓了一跳，问道：“你这是怎么了？”朗星辰的魂体几乎透明，不住摇曳，就像是水中的倒影被人丢下了一枚石子那般。脸色也是苍白如纸，原本身上一尘不染的白色T恤出现了污渍和血渍，身上好多地方出现了伤口……
　　朗星辰是车祸身亡，失血过多当场死亡，由于魂魄极度虚弱，朗星辰已经没有力气维持生前的日常相貌，死前的样子逐渐显现出来。
　　郝解放不敢耽搁，手腕一翻手中出现了一张幽冥符贴到了朗星辰的脑门上，符纸闪了闪，朗星辰的魂体总算是不再摇曳了。
　　“你这是……又要觉醒能力了吗？”郝解放有些震惊，他从民国年间就做了鬼差，如今也有一百多年了。也曾碰到过合法游历阳间的魂魄，可是从没有见过如朗星辰这般频繁觉醒能力的人……
　　朗星辰抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己簌簌发抖的身体对郝解放吃力地笑了笑，她想哭，可是鬼魂是没有眼泪的。
　　朗星辰的眼中充满不舍和遗憾，看着郝解放又像是透过他看着别人。
　　“我好想再见见她啊。”
　　朗星辰口中的这个“她”，郝解放知道是谁。
　　“哎……”郝解放长叹一声，说：“你这又是何苦呢，好好待在冥府何必受此折磨？”
　　若是鬼魂有泪，相信此时朗星辰早已泪流满面，她吃力地说道：“我想看到她幸福……是我福薄，无缘和她白首偕老。”
　　“你先别说话了，好好集中精力……或者干脆沉睡，是生是死全凭天命吧。”
　　“郝大哥，你不是说我曾有恩于你么？我可不可以求你一件事？”
　　“……好，你说吧。我定当竭尽全力。”朗星辰的心愿，郝解放大概已经猜到了。
　　朗星辰闷哼一声，显然是在承受着极大的痛苦，她捂着心口挺了好一会儿才开口，虚弱地说道：“万一我这次没挺过去，麻烦你变成我的样子给她托个梦，就说……我心愿已了去投胎了，让她以后好好生活。”
　　“何苦呢？”郝解放的眼中划过一丝不忍，朗星辰的故事他是知道的。
　　“求你了，郝大哥。”
　　“好，我答应你。”
　　“谢谢。”
　　“唰”地一声，朗星辰缩回到了她的骨灰盒里，失去了意识。
　　郝解放在架子前驻足良久，看着骨灰盒上那枚硬币大小的相片久久无言。
　　身后突然传来一个不满的声音，抱怨道：“同样都是鬼，凭什么她可以留在阳间，我们就要被你绑着？”
　　郝解放的眼中划过一丝危险的气息，怒斥道：“闭嘴！”
　　那名被郝解放勾住的鬼魂却不依不饶地说道：“等我到了阎王殿，一定要告你的状。”
　　郝解放冷哼一声：“人家是累世修行的好人，每一世都给自己的下一生积累了足够的功德，你有吗？人家用自己的鬼心和地府交换了这些时日，待到她心愿了却，轻则堕入忘川不得超生，重则魂飞魄散不复存在，这份魄力和牺牲你有吗？如果你愿意付出这个代价，我也给你申请一份游阳书！”
　　鬼魂听完打了一个哆嗦，他没想到鬼魂合法留在阳间的代价居然这么大，这名鬼魂在心中暗暗骂了朗星辰一句“疯子”不再说话了。
　　不过出于好奇，他还是看了看朗星辰的骨灰盒，硬币大小的相片是一张青春明媚的笑颜，笑得如此的幸福。
　　那名鬼魂怔了怔，倒还是有些人性，为朗星辰感到了一次惋惜。
　　他通过朗星辰牌位上的生卒年去推算，发现朗星辰在去世的时候不过才二十二岁，花一样的年纪。
　　郝解放看到朗星辰已经彻底失去了意识，无奈地叹了一声。
　　虽然郝解放给朗星辰贴了幽冥符，但这种基础性的符纸就像人间的板蓝根，看起来包治百病，但真有什么大病喝了它也没什么用。
　　郝解放同情朗星辰的遭遇，真心希望能帮助朗星辰度过这次的难关，他想到了一个人，或许能帮到朗星辰。
　　下一秒，郝解放牵着一串魂魄消失在了原地。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，这篇文我努力让它甜甜的，大家放心入坑。
　　嘿嘿~感谢在2020-04-12 19:27:49~2020-04-14 19:37:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁 7个；五迪的WoYoo吖 2个；额～、养猫猫、溯、和智 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：颖boss 24瓶；妈妈知道一定办婚礼 23瓶；五迪的WoYoo吖 20瓶；魇熊、清漪、请君莫笑粉丝、溯 10瓶；NaughtyCat 3瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 星辰归来
　　太阳还没下山，理论上来说郝解放一天的工作并未结束。不过郝解放也顾不得那么多了，反正地府规定如非特殊情况，七日内将魂魄勾回酆都就可以了。
　　郝解放牵着一串魂魄匆匆来到阴阳驿站，将今日勾到的鬼魂从光门中推了下去，紧接着身形一闪用极快的速度再次返回山阳市殡葬中心附近，不过他这次来到了街边的一家店铺，店铺被一分为二，一边挂着扎纸铺的牌子，一边挂着风水斋的牌子。
　　郝解放冲到了店铺中，匾额虽是两个，铺子内部却是一个整体。铺子内一共有三位女生，一位赫然是之前抓过朗星辰的阴差穆容，另一位是一头齐耳发，小麦肤色的年轻女子，正半躺在铺子里的沙发上，还有一位是长相可爱的中长发女生。
　　除了阴差穆容，其余两位第一时间发现了郝解放的到来，那位齐耳发的女子弹坐起来，锐利的眼眸中透出淡淡的警告，一双眼睛一眨不眨地盯着郝解放。
　　而那位中长发的可爱女生的表现则截然不同，她热情地走上前去，说道：“郝大哥，你怎么来了？”
　　穆容抬起头看着中长发的女生，问道：“郝解放来了？”
　　那名齐耳发女子却一个健步冲了上来，拉过中长发的可爱少女，呵斥道：“榆娃！离他远点儿！”
　　这位被叫做“榆娃”的女生名叫桑榆，是一位全阴阳眼的女生，所谓“全阴阳眼”是比苏沫沫那种单一阴阳眼更为全面的眼睛，苏沫沫只能看到朗星辰一个鬼魂，而桑榆的眼睛则可以看到所有灵体，包括鬼魂，山精地怪等等。
　　而那位上前拉人，气质锐利，小麦肤色的年轻女子，名叫桑桐，是桑榆的堂姐。也是种花家大道正宗的嫡系传人，身系道家功法。
　　当然桑桐还有一个特殊的身份――种花家特殊事件处理局灵异事件科的科长，接受组织的任务来到山阳市已有一年，目前是这半边风水斋的老板。
　　桑榆是穆容的室友，桑桐是穆容的邻居，她们同住在欣欣家园某栋的四楼。
　　而地府唯一的生魂阴差穆容，这间扎纸铺的老板，反而在肉身的状态下是看不到任何灵体的。
　　郝解放和桑桐之间的梁子堪比钢筋水泥，每次见面都剑拔弩张，不过这一次郝解放没有功夫搭理桑桐，直接从怀中取出了一张黄色的符纸贴到了穆容的脑门上。
　　“唰”的一声，黑袍穆容从她的肉身中飘了出来，而穆容的肉身由于失去了魂体的支撑软绵绵地靠到了椅背上。
　　桑榆见状发出一声惊呼，一路小跑来到穆容肉身旁边，抱住了穆容的肉身，桑榆看着郝解放，嗔怪道：“郝大哥，你这是做什么？”
　　郝解放拉住穆容的胳膊，说道：“江湖救急，你快随我来！”
　　话音落，拉着穆容消失了。
　　阴差的速度犹如一阵风，没等穆容开口询问，郝解放已经拽着穆容来到了山阳市殡葬中心的骨灰寄存处，阴差穿墙而过墙壁是阻挡不了的。
　　穆容挣脱开郝解放的拉扯，冷冷问道：“你干什么？”
　　“朗星辰你认识吧？就是上次被你抓到的那个女鬼，她今天觉醒了能力，魂体陷入了极度动荡，你帮帮她吧！”
　　穆容看着郝解放，眉宇间透出一股不近人情，依旧是冰冷的声音，说：“她的生死自有天道决定，你知道的，我和你不一样，不能干涉因果。”
　　穆容之所以心甘情愿成为地府唯一的生魂阴差，是因为她的母亲不堪家暴，杀了自己的丈夫然后自杀，因此也犯下了地府的两项重罪，被关在铁围山受苦，穆容靠着为地府工作的方式赚取功德，为母亲赎罪。
　　多管闲事是穆容的人生大忌，因为自己插手到旁人的事情中往往伴随着某种因果，若是出了纰漏，穆容的母亲也要受到牵连。
　　郝解放急切地说道：“救人一命胜造七级浮屠，她没了鬼心入不了轮回已经不存在什么‘因果’了，她现在的状态就像是重症患者，酆都的符纸对她来说就是板蓝根，没用的！能救她一命的只有你了，帮帮忙。”
　　穆容望着朗星辰的骨灰盒，看着上面笑容明媚的相片沉默片刻。
　　良久，穆容终于开口，低声道：“好吧。”
　　穆容的手腕一翻，白皙的手掌上凭空出现了一杆毛笔，穆容闭起眼睛冥思片刻，在朗星辰的骨灰盒外面凌空写起字来。
　　下一秒，金色的篆书漂浮在空中，随着穆容笔尖的移动而增多，虽然冷情地拒绝过，但既然答应了却也做得一丝不苟。
　　很快金色的字符便包裹住了朗星辰的骨灰盒，穆容收起笔脸不红气不喘，淡淡道：“好了。”
　　郝解放向穆容道了谢，后者面无表情地飘了出去，穆容的来头郝解放心中清楚，他知道朗星辰一定不会有事，于是也跟着穆容离开了。
　　这一次，朗星辰整整昏迷了七天七夜，苏沫沫那头也通过了复试，来到了法正律师事务所。
　　这几天，苏沫沫总会不时恍惚一阵，起初苏沫沫还以为女鬼有什么事情耽搁了，但整整七天过去女鬼都没有再出现。
　　女鬼毫无征兆的消失，没有留下一丝痕迹和线索，苏沫沫不知道对方住在哪里，更不知道该如何联系。
　　时间久了，苏沫沫甚至有一种感觉：会不会女鬼的存在只是自己车祸后遗症的一种幻觉？如今自己的身体康复了，头上伤口的结痂也脱落了，幻觉也消失了？
　　苏沫沫摸了摸手腕上的佛珠，只有这件东西提醒着苏沫沫之前发生的一切都是真的。
　　相处的时间虽短，女鬼在苏沫沫的心里却是一个特殊的存在，毕竟这世上能和鬼魂做朋友的人应该没几个吧？
　　扪心自问，庆幸是有的，毕竟谁都不愿意一个驱不散，赶不走的灵异生物出现在自己的生活里，但在那之后，萦绕在苏沫沫心中的却是一份怅然和遗憾。
　　她还没来得及深入了解对方，还不知道对方的名字，也不知道对方的故事，更没有按照约定达成对方的心愿，对方就这样消失了，杳无音讯。
　　律师事务所的工作制度相对是比较自由的，一般大家早上都会按时来打卡上班，但很快就会陆续出去，去开庭或者去和当事人面谈。且工资和代理案子的数量挂钩，所以律所下班无需打卡，一般来说过了下午四点半办公室几乎就没有人了，每位律师的桌上都有名片，擅长的领域和曾经取得的成就甚至官司的胜率都用海报的方式贴在了醒目的位置，如果有人需要可以直接取一张名片随时与律师联系。
　　律所里有几位金牌律师专管某一领域，拥有自己的办公室，剩下的人如苏沫沫这种要么初来乍到，要么名不见经传的则在大厅办公，每人拥有一个工位。
　　苏沫沫的工位在角落，不过背后正对着商贸领域宋律师的办公室。
　　“小苏啊，还忙呢？”苏沫沫的身体抖了抖，她非常不习惯这种别人从背后按住自己肩膀的感觉。
　　是宋成就律师出来了，这人也是苏沫沫名义上的“师傅”，因为苏沫沫商法掌握的最好，宋成就听说以后主动承担起了带苏沫沫入门的任务。
　　不过这个宋成就……真的是有点一言难尽。
　　苏沫沫连忙从工位上起来，趁机摆脱了宋成就的咸猪手，保持着两步的距离：“宋律师，您准备下班了？”
　　“时间不早了，你也早点回家吧，律所平时没有这么忙，不用太拼了。”
　　“好的，我这就收拾东西。”
　　“你家住在哪儿？我开车送你回去吧。”
　　宋成就说着推了推金丝边的眼镜，宋成就今年四十多岁，看起来文质彬彬的，但通过几天的相处，苏沫沫觉得这个人是典型的衣冠禽兽。
　　难怪在宋成就主动要求担任自己“师傅”的时候，苏沫沫旁边工位的那个同事意味深长地看了苏沫沫一眼。
　　入职这几天，宋成就有事没事就把苏沫沫叫进办公室，美名其曰是提供一些卷宗给她看，实则怀着某种不可告人的目的。
　　办公室的墙壁是玻璃的，配有百叶窗，宋成就倒是没对苏沫沫做什么出格的事情，但是那色眯眯的眼神让苏沫沫非常厌恶。
　　“不用了，我坐地铁回去就行了，谢谢。”苏沫沫警惕地说道。
　　宋成就却并未退步，笑吟吟地说道：“也行，那咱们一起下楼吧，我正好把门锁了。”
　　苏沫沫这种初出校园的职场新鸟显然不是宋成就这种老油条的对手，话说到这个份上苏沫沫不走也不行了，不过好在只是一起到楼下，苏沫沫如是想着。
　　苏沫沫收拾好东西，宋成就一直笑眯眯地等在旁边，西装搭在臂弯上一副斯文败类的模样。
　　苏沫沫硬着头皮和宋成就并肩向外走，来到玻璃门前宋成就“体贴”地替苏沫沫开了门。
　　“你看，我的车子就停在门口，现在是晚高峰挤地铁辛苦，我送你回去吧？”宋成就再次提议道。
　　突然，苏沫沫的眼前一亮，她看到了一个熟悉的身影就站在自己面前，“消失”了七天的女鬼回来了！
　　朗星辰眉头紧锁，她读到了苏沫沫心中释放出的强烈的求救信号。
　　再一看苏沫沫旁边的男子，朗星辰当即火冒三丈，对方已经不是第一次做这种事了，律所从前有好几位年轻漂亮的实习生都没能逃过他的魔爪。
　　偏偏这个宋成就深谙法律，每次都规避得非常巧妙，而且他很懂女生的心思，专挑那种自尊心强，面皮薄，吃了亏也不敢声张的女生下手！
　　作者有话要说：　　下一章朗星辰要使用新觉醒的技能了，非常有趣，不容错过哦~
　　嘿嘿嘿。
　　不要怀疑我GHS，因为你们没有证据~！


第11章 初次合体
　　宋成就的想法朗星辰看得一清二楚，律所的走廊和门口都是有监控录像的。
　　宋成就一路殷勤，并且和苏沫沫保持着不远不近的距离，这就是他险恶心思之一。
　　如果宋成就得手后，苏沫沫报警或者采取手段捍卫自己，宋成就就会调出几十份这样的录像作为证据，说明自己和苏沫沫是情侣关系，苏沫沫是自愿的！甚至可以说是苏沫沫为求利益勾引他，以此来震慑苏沫沫，逼她放弃维护自身权益。
　　宋成就很有耐心，他会至少保持一个月的时间与苏沫沫“同进同出”，而且他还把自己的车子停在了摄像范围内，只要苏沫沫任何一天被宋成就花言巧语骗上了车，那就彻底说不清了！
　　朗星辰这次差点魂飞魄散之所以反应这么激烈，是因为朗星辰这回一次觉醒了两个技能。
　　第一个技能是：鬼开眼。
　　功能是可以看到一个人头顶的气运，通过气运的颜色来判断这个人最近的运势和本身的性格。
　　这个技能刚刚觉醒，朗星辰还没弄懂每个颜色代表的意义，不过宋成就的头顶一片淫邪的绿色，缭绕着。
　　而苏沫沫的头顶则笼罩着一片阴云，朗星辰问过郝解放，对方告诉朗星辰对于鬼开眼他知道的不多，不过红色代表血光之灾，玄黑色代表生死劫，灰色则代表这个人最近霉运缠身。
　　至于绿色代表什么？朗星辰并不知道，或许是青青草原吧。朗星辰恶劣地想着。
　　朗星辰几乎可以断定，苏沫沫的倒霉运源自于她身边的这个男人。
　　朗星辰来到苏沫沫面前，说道：“这个人是色狼，离他远一点。”
　　苏沫沫慌了，她最不擅长处理这样的问题，这是她的第一份工作，福利待遇可以说是山阳市诸多律所里最好的，而且除了宋成就以外其他同事都非常好。
　　苏沫沫并不是太想辞职，但又不知道该怎么办。
　　朗星辰望着苏沫沫，说道：“我可以帮你，你相信我么？”
　　苏沫沫在心中狂点头，朗星辰微微一笑，说：“我新觉醒了一个能力，可以暂时附身到活人的身上，控制你的身体。不过我还没试过呢，要不要我帮你解决了他？”
　　苏沫沫犹豫了片刻，在宋成就伸手扯她的时候，苏沫沫答应了。
　　“唰”的一声，朗星辰进入到了苏沫沫的身体里，苏沫沫瞪大了眼睛，她的意识是清醒的，但是身体却不受她的控制了。
　　“啪”的一声，苏沫沫以极快的速度扇飞了宋成就的咸猪手，速度之快连早有心理准备的宋成就都没能躲开。
　　“小苏？”宋成就捂着被扇红的手，不悦地看着苏沫沫。
　　谁知刚才还一副小绵羊姿态的苏沫沫仿佛瞬间变了一个人，只见苏沫沫冷哼一声，对着宋成就翻了一个大大的白眼：“你有病吧？”
　　“你……”
　　“宋律师，大家都是学法律的，你是聪明人我也不笨，少跟我来这套！我家境殷实不愁吃穿，有手有脚能自力更生，不用老男人包养我！”
　　“你这是什么话？你……”
　　“我说的是什么，你比谁都清楚！话说到这个份上咱们也别揣着明白装糊涂了，你这套对我不管用！”
　　不等宋成就开口，朗星辰又操控着苏沫沫的身体继续说道：“我知道我能不能转正你的意见占很大作用，我也知道咱们律所三分之一的收入都是你带来的，老板就算知道了也不会把你怎么样，不过我今天不妨告诉你，离开这颗歪脖树，我照样拥有一片大森林，不过嘛……”
　　说着“苏沫沫”掏出了手机，朝着宋成就晃了晃：“我这个人呢，从小到大一直有一个毛病，每天醒来的第一件事就是打开录音笔，记录一天的事情。你这几天对我的骚扰，我这里都有录音，我知道我这份录音不能作为呈堂证据，但是我可以让你身败名裂。光脚不怕穿鞋的，我才几岁？我初入社会一无所有，您可不一样……你大可以倒打一耙到法院去告我，正好给我一次和著名大律师当堂对垒的机会，咱们谁赢谁输还不一定呢。”
　　宋成就的脸都气青了，他自问玩了一辈子的鹰，却没想到居然也有被啄瞎眼的一天！
　　宋成就阅人无数，他觉得苏沫沫应该是那种很好“欺负”的类型，却没想到对方竟然是披着羊皮的狼？
　　苏沫沫冷哼一声：“你刚才拉我胳膊已经被监控录下来了，我保留这条证据。我们刚才的录音也在我的手机里，转不转正我凭我自己的本事，你敢公报私仇咱们就走着瞧，你要是不信，你就等着吧。明天我会和老板申请换个诉讼领域，以后我也就不归你管了。从明天开始不要再叫我去你办公室，下班也不要故意等我，宋大律师请留步，我要回家了。”
　　宋成就气得想打人，可是监控录像就挂在头顶，他根本不敢动。
　　不知怎么，宋成就从苏沫沫的身上感受到一股狠劲儿，这种气质根本不像从大学毕业初入社会的新人，反而更像那种早早游历在社会上的小痞子。
　　让人不敢怀疑她玉石俱焚的勇气，而且宋成就不得不承认，苏沫沫结结实实的击中了他的软肋。
　　宋成就农村出身，历尽艰辛才在山阳市站稳脚跟，人到中年才积累起如今的名气。
　　他和苏沫沫不一样，对方什么都没有，年轻又是本地人，具备“同归于尽”的资本，更有这个底气。
　　朗星辰操控着苏沫沫的身体，潇洒地走到路边，直接招了一辆出租车钻了进去。
　　这所有的过程，苏沫沫都是亲眼看到的，她虽然暂时失去了对身体的控制权，但是感官并未被剥夺，意识也是清醒的。
　　苏沫沫对朗星辰的做法表示惊艳，她没想到明明年纪看起来一样大的人，居然有这么强悍的心理素质和应变能力。
　　上了车子，朗星辰将身体控制权还给了苏沫沫，问道：“你听到他想的是什么了吧？”
　　“没有。”苏沫沫在心中答道。
　　朗星辰对自己新技能的认知清楚了一些，她附身到苏沫沫身上的时候，苏沫沫并不能知道她内心的想法，也不能和她共用读心术和透视眼。
　　不过……朗星辰很快惊喜地发现，躲进苏沫沫的身体之后，自己的读心术也发生了变化，从之前灵体状态下的被动技能变成了主动技能，只要不是朗星辰特别操控就不会触发读心！
　　就比如说现在，苏沫沫呆呆地看着司机的背影，朗星辰却没能读到司机的想法！
　　这对朗星辰来说是一个大惊喜！她已经好久没有感受过这么安静的世界了！
　　“谢谢。”苏沫沫在心中说道。
　　“不客气。”
　　“你最近去哪儿了？怎么这么多天没来找我？”苏沫沫又问。
　　“如你所见，我觉醒了新的能力，睡了几天。”
　　“哦……”苏沫沫沉默片刻，有些不安地问道：“他会不会恼羞成怒报复我啊？”
　　“不会，他的顾虑比你多多了，再给他一百个胆子他也不敢，你不用主动辞职，那只会称了他的意。”
　　“那就好。”
　　“你……是不是该出来了？”苏沫沫感觉到女鬼还在自己体内，提示到。
　　“好。”
　　……？
　　……！
　　几分钟后，朗星辰的声音再度在苏沫沫的脑海中响起：“我出不来了……”
　　“什么？！”这次苏沫沫不是默念而是直接喊了出来，把司机师傅吓了一跳，忙看着后视镜问道：“怎么了，姑娘？”
　　“……没，没事，不好意思啊。”
　　“没事就好，吓我一跳。”
　　苏沫沫焦急地在心中问道：“出不来了是什么意思啊？”
　　“我还不太清楚……不过，刚才我控制自己从你体内出来，但是发现附身术突然失灵了。”
　　“那怎么办呀？！”
　　“你先别急嘛……我这个技能才刚刚觉醒，或许……过一会儿就好了。”朗星辰突然发现，与苏沫沫合体之后她可以清晰地感受到苏沫沫的情绪，甚至是体感，连感官都是单方面共用的。
　　简而言之就是，朗星辰亲身感受到了苏沫沫的紧张，她工作一天的疲惫，还有灼灼夏日给苏沫沫带来的燥热感，这感觉就像重新活过来一样。
　　“你这个过一会儿，是多久？”
　　“我也不知道啊，我这个能力刚刚觉醒，第一次就交代到你的身上了，我还没经验呢！”
　　“啊啊啊啊，你把我的身体还给我！”苏沫沫也急了，不过就算是发起脾气来依旧是小绵羊般毫无杀伤力的样子。
　　“我并没有控制你的身体啊，只是我被关在你的身体里出不来了！”
　　“呜呜呜呜，你是不是想霸占我的身体，不想出来了？你个大骗子！”
　　苏沫沫的心跳加速，悲从中来，朗星辰感同身受，清清楚楚。慌忙解释道：“我不是，我没有，你别乱想！相信我，总会有办法的！你先冷静冷静，你心跳快得我受不了。”
　　苏沫沫眼睛红红的，活脱脱像一只小兔子，听到女鬼的安慰后反应了片刻，吼道：“什么？你还和我共用体感了？”
　　“呃，好像是的。”
　　作者有话要说：　　朗星辰是极度敏感体质，嗯。


第12章 出不来了
　　苏沫沫回到家中，等了两个小时合体状态也没能解除。苏沫沫的心里有些慌了，坐在沙发上抱欢迎加入13370373（非作者群）着膝盖一双眼睛像小兔子般红红的，眼泪含在眼眶里泫然欲泣。
　　朗星辰的声音在苏沫沫的脑海里响起：“哎呀，你别哭嘛，我正在想办法呢。”合体之后朗星辰单方面共享了苏沫沫的身体，苏沫沫所有的心思和感觉，朗星辰都能感同身受，朗星辰知道苏沫沫的担心和焦急，可是这该死的新能力居然就这么失灵了，一点面子也不给。
　　苏沫沫吸了吸鼻子，委屈地说道：“都两个小时了，你怎么还不出来。”
　　苏沫沫是非常爱干净的女生，每天清晨起床洗个澡，如果在外面逗留超过两个小时回到家里也是要洗个澡的，更何况眼下正是山阳市气温最高的季节，她忙碌了一天早就想美美地洗个澡了，而且……苏沫沫感觉自己去洗手间的欲望也越来越强烈了，她已经憋了快一个小时了。
　　“对不起，我……我这个能力刚刚觉醒，一醒来就来找你了，我实在不知道这个技能的副作用这么大。”
　　“我们会不会分不开了？”苏沫沫悲从中来，越想越委屈。
　　“不会不会，我们两个阴阳相隔属性不同，理论上来说是不能长久共用一个身体的，不过我真的没有骗你，更没有霸占你身体的意思。请你一定要相信我。”朗星辰的话语诚恳，语气亲切又真诚，苏沫沫稍稍安心，但是……
　　房间里突然安静了下来，空气中弥漫着一丝丝尴尬的气息，即便苏沫沫不说朗星辰也能通过共享的体感感受到：苏沫沫内急。
　　而且由于共用一个身体的缘故，朗星辰也“内急”了。这种感觉是相通的。
　　又沉默了片刻，朗星辰的声音怯怯地在苏沫沫的脑海中响起：“憋不住就不要强忍了吧？对身体不好……”
　　苏沫沫怔了怔，随即反应过来女鬼指的是什么，原本因焦虑而透出粉色的脸颊“唰”的一下红了个彻底，娇艳欲滴。
　　苏沫沫将头拱到臂弯中，伤心地哭了起来。
　　她活了二十多年还从未经历过如此尴尬的场面，她本就是一个面皮薄的女生，被人戳破了私密的事情，内心实在承受不住，哭了。
　　朗星辰也知道自己说错话了，可覆水难收后悔已经晚了，她只是能感受到苏沫沫难耐的体感，好言相劝，的确是没有什么恶意的。
　　“对不起对不起，你别哭啊！”
　　“呜呜呜，臭流氓。”
　　“我真没有，对不起……”
　　“你讨厌，你快点从我的身体里出来，呜呜呜，妈妈……有个女鬼欺负我！”
　　朗星辰知道，眼前这个局面自己只会越解释越遭，干脆闭了嘴权当自己不存在，另一边也在不停地驱动新技能希望立刻就从苏沫沫的身体里出来，可是朗星辰尝试了好多次，结果都是一样。
　　时间一分一秒的过去，苏沫沫很快迎来了一个极限，朗星辰也是，虽然鬼是不会内急的，但这个体感是真实的。
　　朗星辰想了想，劝道：“要不……你就当我不存在好不好？再说大家都是女孩子，人有三急也没什么可丢人的。”
　　“你住口，你不要再说了！”
　　……
　　最后，苏沫沫领悟了一个道理：内急是不可战胜的，古人诚不欺我。
　　解决完身体问题，苏沫沫站在水槽前一边洗脸一边啜泣，草草地擦了一把脸冲回了房间一头扎到床上。
　　刚才的体验实在是太羞耻了，让苏沫沫难以承受。
　　“呜呜呜，好羞耻……谁来救救我啊！”这句话是苏沫沫在心里想的，朗星辰却听得清清楚楚。
　　朗星辰无奈地叹了一声，苏沫沫脸红，她比苏沫沫更脸红，苏沫沫尴尬，朗星辰也没好到哪里去，苏沫沫觉得羞耻，朗星辰也是一样的……
　　朗星辰死的时候也不过二十二岁，真心没经历过如此场面。
　　房间中的冷气很足，苏沫沫的心中却很是烦躁，干脆扯过毛巾被将自己裹在里面，想着睡着了就什么都不知道了。
　　正好明天是周末，她可以好好睡个懒觉。
　　不过……
　　“咕噜。”一个不和谐的声音响起，今天中午苏沫沫吃得很少，下午的时候就已经饿了，哭了这么一场又耗费了不少体力，肚子不争气地叫了起来。
　　鬼虽然是可以不用进食的，但是与苏沫沫合体后，朗星辰也感受到饥饿的感觉，可是朗星辰却不敢出声，她现在心虚极了，恨不得找个地缝钻进去，怎么敢再和苏沫沫说话呢？
　　苏沫沫咬了咬牙，赌气地想着：“就当减肥。”强迫自己进入了梦乡。
　　不过由于睡前没洗澡改变了苏沫沫的生活习惯，再加上腹中饥饿，苏沫沫半夜三点钟就醒了。
　　苏沫沫摸出手机看了看时间，心中有些懊恼，饥饿的感觉愈发明显了，这个时间外卖什么的应该也都关了，只能在家里自己做来吃了。
　　但问题是苏沫沫的厨艺并不好，甚至可以说是一窍不通。
　　也难怪，她有一个宠爱自己又手艺极佳的妈妈，为什么要自己学做饭呢？
　　平时苏沫沫都会前一夜在超市买些面包或者三明治，第二天早上热一杯牛奶就吃了，中餐和晚餐大多是外卖解决。
　　周五苏沫沫是不买食材的，因为周末要回家。
　　苏沫沫叹了一声，打开床头的灯，起身下床，趿着拖鞋来到客厅，打开冰箱……
　　里面除了几瓶水，还有孤零零的几个鸡蛋……还是上次苏母过来的时候买的。冰箱上倒是有两盒速食米饭，也是上次买懒人火锅，卖家赠送的自家新产品，一直没什么机会吃。
　　冰箱旁边的箱子里也空空如也，之前装着几包泡面和自热火锅，最后一包泡面昨天就吃完了。
　　苏沫沫再次发出一声叹息，心情低落又饿着肚子，心里头别提有多委屈了。
　　“煮两个鸡蛋吧。”苏沫沫想着。
　　突然，沉默了好几个小时的朗星辰再次开口：“我给你做饭吧？”
　　“你会做饭？”苏沫沫的眼前一亮，不过转念一想：不成，自己和女鬼正在怄气呢，怎么能被口腹之欲牵制呢？
　　虽然很想吃点别的，苏沫沫还是逞强道：“不用了，我吃水煮蛋就行。”
　　朗星辰早已洞悉苏沫沫的心思，放软了声音，讨好般地说道：“不要这样子嘛，我的手艺很好的。就当我给你赔罪了好不好？再说……你饿着肚子，我也不好受呀。”
　　苏沫沫有些动摇，问道：“可是家里没有食材，你能做什么呢？”
　　“冰箱上不是有自热米饭吗？我给你做个蛋炒饭怎么样？家里有调料吧？”
　　蛋炒饭是苏沫沫最喜欢的食物之一，她立刻来了兴致，声音也轻快了不少，回道：“我妈之前给我买过一些，我去看看还在不在。”
　　苏沫沫来到厨房打开头顶的柜子，调料俱全。
　　“有，这些够了吧？”
　　“够了，你可不可以把身体借给我十五分钟？蛋炒饭马上就好。”
　　苏沫沫舔了舔嘴唇，吃货最终还是匍匐在了美食面前，说道：“好吧。”
　　朗星辰无声地笑了笑，心念一动再度操控了苏沫沫的身体。
　　“苏沫沫”折返回冰箱前，拿下一盒米饭，打开冰箱取出两枚鸡蛋，用手肘一推“啪”地一声关上了冰箱门。
　　看了一眼速食米饭盒上的加热说明，将米饭盒外的包装纸撕开一个小口，放进微波炉里设定到一分三十秒，按下启动键。
　　然后拿着鸡蛋回到灶台前，先是打开水龙头洗了洗手，才打开炉灶下面的抽屉从里面拿出碗筷，将鸡蛋磕到碗里，转身丢鸡蛋壳的时候顺手拿下了操作台上的炒锅，按下抽油烟机，架锅开小火。
　　拿出酱油倒进鸡蛋里，然后用筷子快速搅动，蛋花翻转很快就被打成了棕色的蛋液。
　　“苏沫沫”放下碗，张开手掌举到锅子里感受了一下温度，然后才在锅中加了适当的底油，倒入蛋液。
　　鸡蛋的外围很快定型，微波炉里的米饭也好了。
　　“苏沫沫”快速取了一个盘子将米饭倒扣在上面，取出木铲将米饭细细压散。
　　似乎想到了什么，突然说道：“其实用隔夜的米饭最好，这种自热米饭也还行，做炒饭的话最好少加热半分钟不然经过二次制作味道会差一些，蛋炒饭要做到粒粒分明，最好提前将米饭打散，家用的炉灶温度不够，如果把这个步骤放到下锅再进行，没有经验的话炒饭很容易炒黏，蛋炒饭的口感就不好了。打散米饭的时候要把铲子倾斜四十五度，用按压的方式。千万不要直上直下的戳，这样会破坏米饭的完整，下锅的时候米饭会吸收很多油，炒出来的饭会腻。”
　　说完朗星辰操控着苏沫沫的身体将米饭倒在锅里，没几下蛋炒饭的香气就冒出来了。
　　苏沫沫咽了咽口水，赞道：“你知道的真多！”
　　朗星辰笑着回道：“以前在酒店后厨做过兼职，这道蛋炒饭还是厨师长教我的呢。”
　　说着，朗星辰单手持锅，做了几次颠勺。
　　炒饭在空中划过一道道诱人的弧线，然后一粒不差地回到锅中。
　　朗星辰继续说道：“蛋炒饭要用快火炒，炒到米饭在锅里微微跳动，然后撒一把葱花下去，关火翻几下，用炒饭的温度激发出葱花的香味，这个是蛋炒饭的灵魂，一定要关火，否则葱花熟透了香味少一半。”
　　苏沫沫不禁笑了起来，问道：“你这是在教我做饭吗？”
　　“外卖这种东西吃多了不健康，你这也算是步入社会了，总不能让你妈妈一直照顾你，自己一个人生活也要好好照顾自己。如果你想学，我可以慢慢教你。”
　　说完，朗星辰随手颠了一下锅子，神奇的一幕发生了，所有炒饭全部进到了炒勺里，她取过盘子向上一扣，一份精美摆盘的蛋炒饭就完成了。
　　苏沫沫闻着炒饭散发出的阵阵香气，惊叹着女鬼的厨艺，并没察觉自己好像忽略了一些事情。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，如果喜欢的话点个收藏呗，这篇文章可甜了。感谢在2020-04-14 23:07:13~2020-04-15 22:50:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：和智 2个；爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁、额～、五迪的WoYoo吖、恋天光、白鸟之死 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蒙周周 30瓶；五迪的WoYoo吖 10瓶；夏洛特不是水果布丁 6瓶；末蓠miss 4瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a、裘不是小胖 2瓶；NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 她的戒指
　　朗星辰端着蛋炒饭放到桌上，坐好以后将身体的控制权还给了苏沫沫。
　　“快尝尝味道怎么样？”朗星辰的话语中竟出现了一丝欢愉，语气也是轻快的。
　　苏沫沫舀了一勺蛋炒饭放到嘴里，炒饭的香味瞬间在口齿中弥漫开来：“好香啊！”苏沫沫由衷地赞叹道。
　　“可惜家里没有葱花，不然味道能更上一个台阶，下次给你做其他的炒饭，可以搭配一些鲜笋丁和火腿丁丰富口感。”
　　苏沫沫会心一笑，她越来越想知道女鬼生前到底是什么样的人了，明明看起来年纪与自己差不多大，可是会的东西真的好多。
　　目前苏沫沫了解到：对方曾经在彩票站做了半年兼职，还在酒店后厨做过兼职，而且在用自己的身体与宋律师周旋的时候，可以看得出她对法律也有一定的了解，而且她身上还具备了一般女孩不具备的气势。
　　或许是真饿了，一份简单的蛋炒饭苏沫沫却吃的很香，也不知道是不是女鬼读到了自己的心思，这份蛋炒饭的调味方式特别符合自己的口味。
　　一般来说很少有人会把酱油倒在鸡蛋中进行烹饪的，而且还不放盐只靠酱香味撑起了这道炒饭，偏偏这就是苏沫沫的口味。
　　苏沫沫在家的时候自己的母亲也是这么做蛋炒饭的，把酱油倒在鸡蛋里，在炒饭的过程中也不会二次调味。
　　苏沫沫不得不承认，单是蛋炒饭这一项，女鬼的手艺比自己的妈妈要略胜一筹！
　　一盘炒饭很快见底，苏沫沫露出餍足的表情，倒了一杯橙汁喝了。
　　“谢谢，你做的饭真好吃。”
　　“不客气，希望你能接受我的致歉。”
　　苏沫沫沉默片刻，回道：“这件事也不能怪你，刚才是我太着急了。你也是为了帮我摆脱宋律师的纠缠，而且也是经过我同意的。不知者不怪，你的能力不也才刚觉醒么？”算起来为了合体分不开这件事，苏沫沫也和朗星辰闹了一晚上了，冷静下来想想，苏沫沫觉得刚才自己的言行有些过了……
　　而且苏沫沫觉得，对方如果真的对自己有歹心完全可以霸占了自己的身体不出来，通过两次将身体的控制权交出，苏沫沫发现女鬼可以自主操控自己的身体，自己是没能力反抗的。
　　但是对方并没有这么做，两次都是经过自己允许后才控制了自己的身体，做完了事情以后就立刻奉还，一秒钟都没有多占。
　　“还是我欠考虑了，应该多了解一下这个新能力的。你能原谅我真的是太好了。”朗星辰由衷地说道。
　　睡了一觉又饱餐一顿，苏沫沫已经不困了，外面的天还是黑的，苏沫沫到洗手间去刷了个牙，回到餐厅收拾碗筷。
　　“我帮你刷碗吧？”朗星辰建议道。
　　“不用了，这点小事不用麻烦你。”
　　“没关系的！我很乐意。”
　　见苏沫沫有些不解，朗星辰主动解释道：“人死之后就再也碰不到阳间的东西了，生前一些不起眼的小事在死之后却难如登天，刚才给你做饭的时候我很开心，就让我帮你刷刷碗吧？”
　　“好吧。”朗星辰的说辞再次触动了苏沫沫的共情心，主动将身体的操控权给了朗星辰。
　　朗星辰拿着餐具来到水槽前，一边做着最简单的家务一边哼着歌。苏沫沫突然想到海伦凯勒的《假如给我三天光明》，从前苏沫沫并不觉得这些日常琐事有什么特别，但自从认识了朗星辰，她懂得了生命的可贵。
　　哪怕是这些平常不会留心的琐事，都是上苍最大的赠予。
　　苏沫沫是巨蟹座的，这个星座的人除了家庭观念至上，还有一个显著特征就是共情心，这种特征类似于同理心和同情心的结合体，是非常善良的一种特质。
　　听着朗星辰的歌声，苏沫沫也陷入了沉思：女鬼是一个社会经历丰富的女生，不知是早早进入社会的缘故，还是孤儿这个特殊的身份让她有一种同龄人不具备的狠劲儿，但剥开这层表象女鬼其实是一个很好相处的人。
　　她温和，善良，谦虚懂礼貌，还有一颗侠义心肠……
　　苏沫沫越来越好奇了，对这样一个女生来说，究竟是什么困扰到她以至于不被地府收容。
　　家务很快做完，朗星辰主动将身体的控制权交还给苏沫沫。苏沫沫坐到沙发上，盘膝抱欢迎加入13370373（非作者群）着抱枕，说道：“你困么？不困的话我们聊聊天吧。”
　　“好。”鬼是不会感受到困倦的。
　　“你想起来什么没有？”
　　朗星辰沉默了好长时间，回答了一个“嗯”字。
　　苏沫沫神情一振，追问道：“是什么呢？”
　　又是长长地一段沉默，朗星辰缓缓说道：“我有一段让我放不下的……过往。”
　　苏沫沫虽然没有说话，但她的脑海中已经快速设想起来，对方的身份是孤儿应该不是亲情的牵挂，那么就是友情和爱情之中的一个了。
　　苏沫沫的心思朗星辰是知道的，但她还是思考了很久，似乎在斟酌着每一个即将吐露的字眼。
　　朗星辰轻叹一声，悠悠道：“我曾经，很爱很爱过一个人。”
　　原来是爱情，苏沫沫想着。
　　“那……你是想让我帮你找到他？告诉他你的事情吗？”
　　“不，我希望她可以忘了我，好好生活。”
　　“那你……放不下的是什么呢？”苏沫沫有些不解，既然对方已经有了这份觉悟，还有什么是放不下的呢？
　　“不能和她白首偕老是我福薄，虽然我希望她可以忘记我好好完成自己的人生，可我死的时候才二十二岁，我有太多对生的眷恋，对生活的遗憾。”
　　一个人之常情的回答，苏沫沫能理解朗星辰的心情，但是她却不知道该怎么满足对方的心愿。
　　“我该怎么帮你呢？”苏沫沫问道。
　　“说出来可有点难为情，我觉得自己还没有活够，所以我想……把心中的遗憾填平。”
　　苏沫沫同情朗星辰，但是也觉得这种心愿是最难满足的，试问又谁会“活够”呢？
　　朗星辰主动说道：“我们不是约好了三年期限吗？在此期间，你时间允许的时候陪我去一些我想去的地方，等到期限一到我就离开。”
　　“可是……如果这就是你的心愿，你一个人不也可以完成吗？”苏沫沫抛出了心中的疑惑。
　　“那样就太孤独了，我连个分享心情的人都没有。”
　　“好，我答应你。”苏沫沫毫不犹豫地说道。
　　“谢谢。”
　　摸清了女鬼真正的意图，苏沫沫有种豁然开朗的感觉，至少她们有一个明确的目标了不是么？
　　“他……是一个什么样的人？”
　　朗星辰想了想，答道：“她是一个很可爱，很温柔也很善良的人。”
　　苏沫沫有些疑惑，有用“可爱”来形容的男孩子吗？
　　嗯……最近好像潮流变了，男孩子也是可以如此形容的，不过苏沫沫并不觉得女鬼会喜欢可爱类型的男孩子。
　　朗星辰轻笑道：“谁说我爱的人是男的？”
　　“啊？”
　　“我爱的人是女生。”
　　“哦……”苏沫沫释然了，继续说道：“这很正常，只要是真心相爱性什么的也不是问题。”
　　“你们是怎么认识的？”苏沫沫追问道。
　　“她家就住在我所在的孤儿院附近，小时候她经常会到院子里陪我玩，后来我们一起长大，自然而然就相恋了。”
　　“青梅竹马，两小无猜？”
　　“可以这么说吧。”
　　“真好！我长这么大还没谈过恋爱呢。”苏沫沫有些羡慕地说道。
　　朗星辰笑了笑，不置可否。随后转移了话题，说：“过几天，我有件事想请你帮忙。”
　　“好啊，是什么事呢？”
　　“我想让你帮我找回我的戒指，在遗体告别的时候我爱的人把一枚戒指戴到了我的手上，但是遗体火化的时候被入殓工给摘走了。”
　　“太过分了！”苏沫沫的表情严肃起来，一双好看的眉毛也皱在了一起。
　　“在这个行业中虽然不是人人如此，但是这种事并也不是个例。反正遗体推进去，出来以后交给家属的只是一个坛子，死无对证的事情成本最低了。有些入殓工会把死者身上佩戴的首饰摘走，还有些甚至连金牙都不放过。”
　　苏沫沫感觉自己好像接触到了一个灰色地带，心里头有些毛毛的，但还是坚定地对朗星辰说道：“你放心，我一定会帮你把戒指找回来。”
　　“谢谢，这件事不急，过几天再说吧。”
　　“怎么呢？”
　　“你这几天的运势不是很好，最好待在家里不要外出。我这次沉睡一共觉醒了两项能力，一个是附身，另外一个叫‘鬼开眼’我现在可以看到大部分活人头顶的气运，你的头上有一片阴云，最近好像是要倒霉了。”
　　“啊？不会吧？”
　　朗星辰温柔的声音在苏沫沫的脑海中响起：“别怕，我会保护你的。”
　　一句简单的话语，瞬间便抚平了苏沫沫不安的心，苏沫沫勾了勾嘴角，感到了一种踏实。
　　朗星辰亦笑着，淡淡的。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢大家，如果喜欢的话请来个收藏，下一章爱干净的苏沫沫同学终于忍不住要洗澡澡了！感谢在2020-04-15 22:50:57~2020-04-18 21:00:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：寻依Yo 6个；L小水 2个；我们的口号是没有蛀牙、五迪的WoYoo吖、溯、允西一生推、Cario、额～、小小戴芙、爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁 102瓶；五迪的WoYoo吖 19瓶；22779107 10瓶；阿西吧 6瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 3瓶；NaughtyCat、裘不是小胖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 敏感体质
　　时间一分一秒过去，夏天的北方昼长夜短，不过才五点钟晨曦便已降临，与朗星辰聊了这么一会儿，苏沫沫有些乏了，准备回到床上再睡几个小时醒来就回家去吃好吃的。
　　可是刚躺下还没多久，卧室里的空调突然开始吹暖风，室内温度瞬间上升，很快之前积攒的冷气便消散殆尽，苏沫沫的额头上也渗出了一丝薄汗。
　　“怎么回事？”苏沫沫无奈起身，站到床上将手掌探到了出风口，说：“空调不制冷了。”
　　苏沫沫看了看手机，这个时间找人来维修显然不太现实。
　　朗星辰的声音传来：“我帮你看看？”
　　“好。”
　　话音落，朗星辰掌握了苏沫沫身体的控制权，朗星辰拿过遥控器先是重新开机关机了几次，调节温度后空调里吹出来的还是热风。
　　她想了想打开窗户，抓着窗框探出了半个身子，看向了挂在外面的空调外机。
　　外机正在工作，伴随着“哄哄”的声音散发出热浪，朗星辰眯了眯眼快步走到洗手间接了一盆清水来到窗口，然后将水浇在了连接外机的管道上，朗星辰看到管道与外机的连接口处冒出了气泡，对苏沫沫说道：“连接口松了或者是坏了，制冷剂顺着那个小孔都跑光了，一会儿找人换一个新部件再加点制冷剂就好了。”
　　紧接着朗星辰又叹了口气，自顾自地说道：“老毛病了。”
　　突然，苏沫沫的脑海中闪过了一些零碎的画面，有些似曾相识，好像……曾经自己这间公寓的空调也出过同样的毛病。
　　朗星辰为苏沫沫拉上纱窗，又把客厅的窗户也打开，才把身体还给了苏沫沫，说道：“对流风凉快一些。”
　　“谢谢。”
　　想了想苏沫沫又问道：“你是不是跟了我很久了？”
　　“为什么这么问？”
　　“没什么，就是感觉你好像对我们家很熟悉。”刚才朗星辰做饭的时候苏沫沫就感到了一丝违和，对方操作起来得心应手，似乎对厨房的布置很了解的样子。
　　而且家里的几个盆子放在了卫生间的角落，虽然谈不上隐蔽但也并不显眼，可女鬼连问都没问就直接找到了，这让苏沫沫的心里升出了一股奇怪的感觉。
　　朗星辰沉默了一会儿，回道：“我有读心术，你忘了吗？”
　　“那……你的法律常识呢？和宋律师对峙的时候，也是用了我的知识？”
　　“……嗯。”
　　“哦。”
　　“我们，从前认识吗？或者，是不是在哪儿见过？”苏沫沫又问道。
　　“不认识，或许见过吧，毕竟山阳市也没多大。”
　　“我总觉得对你很熟悉。”
　　“错觉。”
　　苏沫沫从朗星辰的回答中感受到了一丝冰冷和抗拒，主动结束了这个话题。
　　但是苏沫沫并没有停止思考，初见的时候还没什么，越相处苏沫沫便越觉得女鬼很亲切，有种似曾相识的感觉。
　　或许也是因为这个感觉，苏沫沫才会那么爽快的答应了朗星辰的要求，甚至几次将身体借给她也没觉得有什么不妥。
　　室内虽然不时有对流风吹过，但是苏沫沫的身上还是出了汗，她昨天就没有洗澡，这下子感觉身体黏腻腻的。
　　“你试试看能不能出来？”
　　“还不能。”
　　苏沫沫想洗澡的欲望越来越强烈，却又不好意思开口。
　　朗星辰读到了苏沫沫的想法，有些懊恼，又试了几次想脱离苏沫沫的身体，，结果和之前一样，附身术毫无反应。
　　最后还是这个身体的主人率先败下阵来，苏沫沫想：也不知道她什么时候才能出来，可再不洗澡的话……实在是过不了自己心里这关，没洗澡的时间已经超过了二十四小时，刷新了苏沫沫的记录。
　　“我……”
　　“去吧，我不看。”
　　苏沫沫的脸有些红，坐在床上挣扎了好一会儿，突然想到了一个好办法！
　　她打开抽屉取出了一个黑色的眼罩，欢欢喜喜地向洗手间跑去，调整温度，放水，丢一个浴球进去，然后戴上了眼罩。
　　朗星辰张了张嘴，话到了嘴边却又硬生生地咽了回去……
　　朗星辰本想告诉苏沫沫：她是有透视眼的！而且这是一个被动技能，视线受到阻挡时会自动触发，除非朗星辰失去意识否则透视眼不会中断。
　　这一刻，朗星辰非常庆幸是自己单方面共享了苏沫沫的体感和心情！否则的话……
　　为了让苏沫沫少些尴尬，朗星辰保持了沉默。
　　苏沫沫觉得自己真的是太聪明了，这个主意太棒了，苏沫沫无声地笑了起来，一边动手脱衣服。
　　幸好朗星辰失去了鬼心，否则非跳出来不可。
　　朗星辰自然感受到了苏沫沫的欢快和庆幸，她吓得一声不吭，躲在苏沫沫的体内做起了龟缩状。
　　脱完衣服，苏沫沫习惯性地低下头，伸手摸到了浴缸沿，抬腿迈进了浴缸。
　　而朗星辰的视线中却多出了一对洁白圆润的……
　　朗星辰并无意偷窥，可现实情况不允许，她只能默默地在心中向苏沫沫告罪，然后独自承受着良心的谴责。
　　苏沫沫坐到浴缸里，感受到微热的水包裹住自己的身体，发出了一声舒服的叹息，她双手抓着浴缸沿缓缓向后靠去，半躺到浴缸中，双腿快活地蹬了两下，激荡的水花冲刷着苏沫沫的身体，同样也刺激着朗星辰的神经。
　　朗星辰单方面共享了苏沫沫的一切感知，苏沫沫舒服她也舒服。
　　“撸啦啦噜啦啦噜啦噜啦嘞，噜啦噜啦噜啦嘞~我爱洗澡，乌龟跌倒~啊啊啊啊！小心跳蚤，好多泡泡~啊啊啊啊~潜水艇~~~在祷告！”
　　苏沫沫一边往自己身上撩水，一边唱起了洗澡歌……手掌还不时抚摸自己的身体，摸上脖颈，划过锁骨，来到……
　　鬼是没有气息的，朗星辰却硬生生地倒吸了一口凉气。
　　“对不起，沫沫……我不是有意的，我也不想。”朗星辰在心里头默念道。
　　“我真的是太机智了，这么绝妙的主意我都能想得到，哈哈哈哈哈，眼罩啊眼罩，你真是救了我一命，我谢谢你！”苏沫沫在心中如是想着。
　　美美地泡了一会儿，苏沫沫开始动手清洁，朗星辰的绝对沉默也让苏沫沫多出了一份掩耳盗铃般的心安。
　　苏沫沫的手伸到水中，向下探去。
　　清洁刚做了一半，苏沫沫突然听到了一声闷哼，吓的她连忙收手。
　　“你怎么了？”
　　如果有地缝，朗星辰会选择立刻钻进去，再也不出来的那种！
　　“你……”苏沫沫突然想到一个可能，猜测却卡在了喉咙，说不出口。
　　朗星辰见苏沫沫已然猜到，便不再隐瞒，几不可闻地说道：“你别碰了，我是敏感体质……”
　　“腾”地一下苏沫沫的脸彻底红了！
　　都怪自己对这个“体感共享”理解的不透彻，苏沫沫以为她只是在摸自己的身体，可实际上她不仅摸了自己的身体！
　　“咕噜咕噜……”苏沫沫羞涩不已本能地想藏起来，差点因此呛水。
　　一个澡洗的人仰鬼翻，草草收场。
　　苏沫沫带着湿漉漉的眼罩哆哆嗦嗦地穿上了睡裙，顾不得把头发吹干风一般地冲到了卧室，一把拉过毛巾被把自己盖了起来。
　　苏沫沫的脸颊红红的，心脏怦怦直跳，女鬼那个难耐又不可抑制的声音在脑海中回响着。
　　一想到自己的想法对方知道的一清二楚，苏沫沫恨不得立刻昏过去，这到底是什么展开啊，老天！快让我昏过去吧，就连手指都暗暗发烫起来。
　　“啊！！！！”苏沫沫尖叫一声。
　　“……没关系，我不怪你。”朗星辰委委屈屈的声音再度响起。
　　苏沫沫弹坐起来，将自己一头柔顺的头发揉成了鸡窝，她突然觉得自己像个女流氓，无意中侵犯了良家妇女，愧疚和羞耻如波涛般激荡着她的内心，她就差大吼一声：“要杀要剐悉听尊便了。”
　　苏沫沫的脸已经红的快滴出血了，她跪坐在床上，捧着心口：“……对不起，我，你还好吗？”
　　“没关系，我……我要专心尝试附身术了，你……”
　　“您去吧！我不打扰！”
　　“……好。”
　　苏沫沫再度瘫倒在床上，四肢大敞……想到对方生前还有一个相爱的女朋友，苏沫沫的负罪感更深了。
　　……
　　十点钟，空调维修工登门，先是进行了一番和朗星辰几乎一模一样的操作后，对苏沫沫说道：“可能是没有制冷剂了，我检查一下外机和管道。”
　　苏沫沫把早上朗星辰的判断和对方说了，对方掏出一个仪器在管道与外机的连接口测了测，赞道：“的确是连接口不严，小姑娘内行啊。”
　　“是我一个朋友帮我看的，您看怎么修理？”
　　“这根管子的也有点旧了，制冷剂加满以后压强增大，可能会导致管道破裂，我直接给你换根新管子，加满制冷剂你看行不？然后这边给你保修三个月，三个月内同样部件出问题了免费修理。”
　　“可以。”
　　修理费一共三百，室内再次恢复了凉爽，苏沫沫收整了一番，给苏母打了个电话，询问家里是否缺什么日用品，自己可以带回去。
　　苏母表示什么都不缺，问苏沫沫要不要让家里开车来接。
　　苏沫沫表示不用，穿好衣服出了家门。
　　作者有话要说：　　朗星辰对苏沫沫的触碰这么敏感都是有原因的！感谢在2020-04-18 21:00:37~2020-04-19 23:13:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：芽衣柚子酱、破雪、寻依Yo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天天天天、五迪的WoYoo吖、春风 10瓶；42247505 5瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 厄运将至
　　周一，苏沫沫准时来到律所上班。
　　距离朗星辰与苏沫沫合体已经过去了将近七十个小时，可是朗星辰依旧没能从苏沫沫的体内分离……
　　虽然过了一个周末，但再见到宋成就苏沫沫的心里还是有些发憷，她没有朗星辰那样过硬的心理素质，周五那天朗星辰顶着苏沫沫的身体与律所资深律师宋成就发生了冲突，苏沫沫很担心对方会公报私仇。
　　好在朗星辰一直陪着苏沫沫，不住地安慰并动用读心术窥探了宋成就的心思，朗星辰告诉苏沫沫，说：“宋成就虽然恨透了她，但是对方同样担心苏沫沫年轻气盛败坏了他苦心经营多年的名声，所以暂时还不敢招惹苏沫沫。”
　　苏沫沫听到朗星辰的话犹如吃下了一颗定心丸，她觉得自要自己小心避开宋成就应该就不会再出现类似的问题。
　　“别害怕，我会保护你的。他如果对你存了什么坏心眼我会第一时间知道，你就安心在这积累经验吧。”
　　“谢谢。”苏沫沫由衷地说道。
　　这间律师事务所是有着将近三十年的历史，是山阳市最资深的律所，在全省也有很高的名气，如果苏沫沫能在这里站住脚跟，将会成为她履历上非常漂亮的一笔。
　　这一点即便苏沫沫不说，朗星辰也知道。
　　不过，真正让朗星辰担心的却不是这件事，一个小小的宋成就朗星辰完全有能力应付，真正令朗星辰担心的是，从上周五她觉醒了“鬼开眼”的能力后，就看到苏沫沫的头顶漂浮着一团阴云。刚开始朗星辰以为是宋成就的纠缠让苏沫沫触了霉头，可是朗星辰已经读到宋成就并无意“报仇”，可是苏沫沫头顶的阴云非但没散，反而有越来越浓的趋势，一场暴雨仿佛随时都会倾盆而下。
　　在朗星辰的建议下，例会结束后苏沫沫主动找到了律所的老板，要求调换业务领域，老板笑的有些意味深长，但爽快地答应了苏沫沫的要求，让她和另外一名男性新人调换岗位，把苏沫沫调整到了刑事诉讼组。
　　刑法的弹性比较小，律师可操做的空间也小，相对于苏沫沫原先的经济领域，刑事诉讼科更像是清水衙门。
　　不过老板和苏沫沫彼此心照不宣，宋成就的人品大家都是有目共睹的。
　　得到了老板的准许，苏沫沫如释重负，收拾好自己的东西开开心心地和那位同事换了工位。
　　苏沫沫还和朗星辰打趣，但对方却反常地沉默。
　　“你怎么了？”
　　“没什么。”朗星辰顶着苏沫沫头顶翻涌的乌云，眉头紧锁。
　　午休前，律所来了一位白发苍苍的老妇人，衣着简朴但很干净，进到律所之后直奔刑事诉讼科金牌律师的办公室，见到办公室里还有其他的委托人，老人独自来到等候区，安静地坐了下来。
　　等候区的桌子上摆了几样洗干净的水果，一次性纸杯和各类饮品，零食等，老人的目光扫过桌面却一样未取，只是安静地坐着。
　　律所里的绝大部分人都对老人的到来熟视无睹，那个和苏沫沫换组的新人起身想要去招呼老人，却被旁边工位的人一把拉住。
　　苏沫沫旁边工位的一位前辈突然无奈地说道：“又来了。”
　　“张姐，怎么了？”苏沫沫问道。
　　对方转头看向苏沫沫，一副欲言又止的表情，最终化为一声轻叹，然后摇了摇头。
　　朗星辰的声音传来：“沫沫，你转头看下那位大妈。”
　　“哦，好。”
　　苏沫沫转头看去，朗星辰借着苏沫沫的视线，发动鬼开眼打量着老人。
　　一片血色的红光缭绕在老人的头顶，几乎覆盖了老人头顶一平方米的范围。
　　“可以了么？”苏沫沫问道。
　　“可以了。”
　　红色，代表着血光之灾！
　　以老人目前的这个年龄，这场血光之灾很有可能会成为她的死劫。
　　“你在看什么？”苏沫沫问道。
　　“没什么。”
　　午休时间到了，同事陆陆续续的离开，苏沫沫叫了外卖独自坐在工位上等候。
　　又过了一会儿，刑事诉讼组金牌律师的办公室的门开了，李明义律师和他的当事人一同出了办公室，看样子是准备出去吃午饭，边吃边聊。
　　这时，一直安静等候的老人默默起身，朝李明义律师走了过来。
　　李明义看到老人的那一刻，先是微微一怔，继而眼中划过一丝无奈，对一旁的当事人说道：“张先生，麻烦您先去楼下等我。”
　　“好。”
　　李明义看着老人叹了一声，低声道：“吴姐，您这又是何苦呢？”
　　老人望着李明义，下一秒竟直接跪倒在地，白发苍苍的她，跪的是如此的坚决，膝盖击打着光洁的大理石地面，发出闷闷的撞击声。
　　目睹了一切的苏沫沫惊讶地站起身来，李明义也显的有些手足无措，拉扯着老人，焦急地说道：“吴姐，您这不是为难我嘛？快起来，快起来！”
　　“小吴，咱么也认识了快二十年了，你要是不帮我，我再也找不到别人帮我了。”
　　“吴大姐，不是我不帮你，只是……我这边约了其他的当事人，凡事总要有个先来后到是不是？”
　　朗星辰焦急地声音犹自响起：“沫沫，假装接电话，出去！快！”
　　“我这次有了新证据了，一定能翻案的，小吴求求你了，你帮帮我……”
　　苏沫沫虽然不明原因还是掏出了手机，但终究慢了一步，李明义的余光扫到了站在不远处工位上的苏沫沫，顿时眼前一亮，大声道：“小苏，你过来！”
　　“不要过去！我们出去！”朗星辰焦急地说道。
　　“快过来呀！还愣着干什么？”
　　苏沫沫左右为难，可架不住李明义的再三催促，走了过去。
　　李明义蹲了下去，对吴大妈说道：“吴姐，你也看到了，我这边约了当事人，人家还在楼下等我呢，要不这样。这是我们律所新来的律师苏沫沫，名牌大学毕业，法律素养很强，我先让她接待你，我回来再看，好不好？”
　　吴大妈看了看苏沫沫，相比于之前的数次碰壁，这对她来说已经是非常好的结果了。
　　“您快起来吧，咱们也是老朋友了，您别为难我。”
　　吴大妈依言起身，李明义松了一口气，对苏沫沫说道：“小苏啊，下午我要见一个当事人，我的办公室借给你用，吴姐的事情你上点心。”
　　“知道了。”
　　“那我先走了啊。”
　　话音落，李明义拎着西装外套，匆匆离开了律所。
　　苏沫沫扶住吴大妈的手臂，柔声道：“阿姨，您还没吃午饭呢吧？我点了黄焖鸡米饭，您先吃点吧。”
　　“不用了，不麻烦，谢谢你能帮我。”
　　“我先扶您到办公室里休息一下。”
　　“好好，谢谢你啊小姑娘，你人真好。”
　　朗星辰看到：当苏沫沫接触到这位吴大妈的时候，后者头顶的血光仿佛被激活似的，发疯似地向四周蔓延。
　　很快，吴大妈头顶的血光就与苏沫沫头上笼罩的乌云冲撞到一起，这血光仿佛有一种致命的感染性，苏沫沫头顶的乌云像被感染了一样，也变得蠢蠢欲动起来。
　　“沫沫……”朗星辰的声音又起。
　　“对不起呀，刚才你也看到了……我实在是走不了，你有什么事吗？”
　　“没事，你记得吃饭。”
　　“知道啦。”
　　朗星辰暗暗攥紧了拳头，一次又一次地尝试着从苏沫沫的身体中分离。
　　这是苏沫沫来到律所以后接待的第一位当事人，而且还是一位有故事的当事人。
　　人都是有好奇心的，苏沫沫也一样。
　　苏沫沫还是把自己的外卖让给了老人，自己到自动售货机里买了一桶泡面，老人千恩万谢接受了苏沫沫的好意。
　　吃完了饭，苏沫沫拿了录音笔和记录册请老人进了李明义律师的办公室，为了避嫌苏沫沫并没有拉下百叶窗。
　　苏沫沫得到吴大妈的允许后打开了录音笔，按了按圆珠笔：“阿姨，您简单陈述一下您的诉求，还有您刚才提到的新证据。我会一一记录下来交给李明义律师的。”
　　“我儿子又给我托梦了，他说他是冤枉的，他好冷。”
　　奋笔疾书的苏沫沫笔尖一顿，抬眼看着吴大妈，满眼惊愕。
　　苏沫沫终于明白，为什么律所里的其他同事对吴大妈的来到会做出如此表现，若是换做从前苏沫沫一定会认为吴大妈的精神出现了问题，所谓的“托梦”不仅没有科学依据，更不能作为法律上的证据。
　　但是，科学不能解释的东西真的就是谬论吗？自从认识了女鬼，苏沫沫并不这么认为。
　　既然女鬼都可以因为心愿未了游荡在阳间，那么这个世界上一定还有其他的鬼魂游荡。
　　或许……自己真的正在接触一场冤案呢？
　　朗星辰读到了苏沫沫的想法，本想阻止，但转念一想：或许自己可以从吴大妈的描述中搜寻到某些线索，以此来化解苏沫沫头上的乌云。
　　经历过一次死亡的朗星辰明白了一个道理：冥冥之中自有注定，自己以一个鬼魂的身份强行阻止即将发生的事情，也不知会不会给苏沫沫带来未知的反噬，不如顺水推舟找到苏沫沫头顶乌云盘踞的原因，对症下药。
　　苏沫沫深吸了一口气，低头看着记录册：“吴大妈，先说说您儿子的案子吧。”
　　……
　　作者有话要说：　　星星和沫沫要携手办案了~，今儿的更新到了，谢谢大家的支持，如果您觉得这篇小说还不错，万望不吝收藏。
　　感谢，鞠躬。感谢在2020-04-19 23:13:12~2020-04-21 01:59:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：nanjoballno☆ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：寻依Yo、刷刷碗牛逼！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：lee4869 8瓶；商醉月 5瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 沫沫之死
　　吴大妈儿子的案情要追溯到十五年前，当年吴大妈的儿子张某二十三岁，时任一所私立高中的门卫，这所学校里有一个由不良少年组成的团体，以欺负同学为乐，违反校规校纪为荣。学校的领导和老师却对这群人毫无办法，因为学校的大部分场馆和奖学金的赞助者大多出自这个不良少年团的父母。
　　张某人长得高马大从前还是体育生，任职后立刻成为了这个团体的“首要目标”，团体的带头人本就有意要“教训”张某来“立威”，再加上张某本人性格耿直，曾有多次不给夜间超时返校的学生团体开门，双发发生过数次争执。
　　在一次争执中，学生团体率先动手，张某警告无效后拔除警棍自卫，混乱中敲到了一个学生（李某）的头部，两小时后李某被送往医院，因颅内出血不治身亡。
　　说到这里，吴大妈表现的有些激动，即便事情已经过去了十五年，仍是她心头的一道伤口。
　　苏沫沫抽出一张纸巾递给吴大妈，说道：“阿姨您别激动，先缓一缓。”
　　吴大妈接过纸巾擦了擦眼泪，说：“姑娘，我儿子是冤枉的。”
　　苏沫沫听了吴大妈的叙述，觉得张某属于防卫过当致人死亡，理论上来说应该酌情减轻量刑，但是考虑到受害人是未成年人又发生在校园，造成了一定程度的社会影响……综合分析，张某应被判处死刑，缓期两年执行。
　　如果吴大妈的叙述属实，且张某因此被判处了死刑，法院就存在量刑过重的嫌疑，不过具体的还要看过卷宗才能进一步判断。
　　朗星辰的声音传来，说道：“先别急着下定论，你问问她之后发生了什么？”
　　“阿姨，后来呢？后来发生了什么？”
　　“法院本来判了死缓，我儿子在缓刑期间和别人打了仗，死刑如期执行了。”
　　“这样啊……”苏沫沫停下了手中的笔，有些遗憾地想着：如果事情真的是这样，那这份判决是没问题的。
　　缓刑期都不能克制自己的行为，一方面是法律常识的匮乏，另一方面也是这个人本身性格的问题……
　　吴大妈却好像洞悉了苏沫沫的心思，毕竟这十五年来吴大妈看过太多类似的反应和表情。她激动地握住了苏沫沫的手，急切地说道：“姑娘，你听我说……我儿子真的是冤枉的，我儿子去世以后年年都给我托梦，他说他是冤枉的，他们串通好录了假口供！那个人不是我儿子打死的！”
　　“阿姨，您别激动……”
　　吴大妈再次跪到了地上，死死地抓着苏沫沫的手：“姑娘，求求你帮帮我吧，我四十多岁才生下这么一个儿子，儿子死后老伴儿没几年也去了。儿媳妇丢下孩子跑了，孙子从小就有病需要人照顾，我年纪大了，这几年身体一年不如一年，我孙子也需要这笔国家赔偿，不然等我一死谁能照顾他啊！”
　　苏沫沫从未见过如此阵仗，想把吴大妈拉起来，却发现老人的力气大的出奇，无论她怎么努力都拉不起来。
　　办公室的墙壁是玻璃的，吃完午饭回来的同事们都看到了这一幕，苏沫沫的脸颊急速升温。
　　“阿姨您别这样，我能力有限，这件事儿……”
　　不等苏沫沫说完，吴大妈居然磕起了头。
　　下一秒，朗星辰占据了苏沫沫的身体双手快速插到吴大妈的腋下，将吴大妈给提了起来。
　　“阿姨，人死不能复生，您的心情我能理解，但是您别为难我，我也是个孩子。”
　　“姑娘啊……”
　　“阿姨，我今年才二十多岁，受不了您这一拜，您也别道德绑架我，您再闹的话我就报警了。”
　　吴大妈怎么也没想到不过一眨眼的功夫，眼前这个温柔的姑娘竟判若两人，好在她对妖妖灵还是有所忌惮的，不再下跪了。
　　朗星辰借机操控着苏沫沫的身体走出了李明义律师的办公室，在心中对苏沫沫说道：“抱歉，我这就把身体还给你。”
　　“没关系……我的确不擅长应付这个，要不是你帮忙，我都准备答应她了。”
　　朗星辰把身体的控制权还给了苏沫沫，说道：“这件事不在你的能力范围内，别往自己身上揽。”
　　“知道了，谢谢。”
　　坐到工位上，苏沫沫还是忍不住回头望了一眼，吴大妈哭了，哭的很伤心。
　　苏沫沫问朗星辰，说：“可以问你一个问题吗？”
　　“说吧。”
　　“这位阿姨，她说谎了吗？”
　　朗星辰沉默片刻，回道：“她没有撒谎，但是……这并不能证明他儿子就是清白的。人的想法有时候带有一定的主观性，你明白吧？”
　　“我明白，那……她儿子给她托梦的事情也是真的了？”
　　“是真的，但依旧不能因此判定她儿子是冤枉的，办案是要讲证据的。”
　　见苏沫沫不语，朗星辰继续说道：“这个世界本就有许多不平事，你不是救世主，不用因此而感到自责。”
　　苏沫沫有些羡慕朗星辰的冷静，反观她自己则比较容易感情用事。从小到大不知做过多少次同情心泛滥的决定，不过苏沫沫并非圣母体质，她知道自己的能力所在，就算有女鬼这个助力傍身，苏沫沫也没有妄自答应。
　　自己做不到的事情，苏沫沫不会强加到别人身上。
　　朗星辰见苏沫沫听进了自己的话，稍稍放了心。
　　可是，朗星辰隐约觉得这件事并没有结束，因为苏沫沫头顶的乌云并没有消散的迹象。
　　时间一分一秒的过去，过了下午四点律所里的其他人陆续离开，苏沫沫看了看时间也开始收整自己的东西。
　　吴大妈依旧在李明义律师的办公室内苦等，整个下午李明义律师都没有露面，苏沫沫知道对方是躲出去了，今天都不会回来了。
　　苏沫沫按照平常的时间离开了办公室，刚走到律所楼下，神奇的一幕发生了，进入苏沫沫体内三天没能出来的朗星辰飘出了苏沫沫的身体。
　　“你出来了？！”苏沫沫激动地说道。
　　“嘘！默念啊，默念！”
　　苏沫沫不好意思地笑了笑，默念道：“太激动了，一时忘记了。”
　　“你是怎么出来的？”苏沫沫追问道。
　　“附身术自己解除了。”
　　“这样啊。”
　　“现在几点？”
　　“快五点了。”
　　朗星辰想了想，分析道：“或许附身术的最大时限是七十二小时，时间一到我就出来了。”
　　朗星辰是上周五大概同一时间进入苏沫沫体内的，算算时间差不多整三天。
　　“走吧，我送你回家。”
　　“好。”
　　脱离了苏沫沫的身体，读心术再度变成被动技能，享受了三日的宁静，世界突然再度嘈杂起来，朗星辰有些不习惯。
　　二人一路闲谈回了家，苏沫沫进门的第一件事儿就是想美美地洗个澡。
　　“我去洗个澡，你先自己坐会儿？”
　　“去吧，我正好要出去一趟。”朗星辰扫了一眼苏沫沫头顶的乌云，继续说道：“今晚就叫外卖吧，别出去吃了。”
　　“好。”
　　朗星辰飘出了苏沫沫的家，直奔山阳市中心医院的方向。
　　按照冥府的规定，只要太阳没落山阳间的勾魂工作就归日间部的阴差负责，所以郝解放还在阳间工作，而山阳市中心医院是最容易找到他的地方。
　　虽然朗星辰的身上有随时召唤郝解放的子母铃，但目前没有紧急情况，朗星辰不想打扰郝解放工作。
　　朗星辰来到医院内游荡了一圈，果然在一间病房外看到了郝解放，待到对方勾完了这个魂魄，朗星辰上前说道：“能抽空和我聊几句吗？”
　　“好啊，你先到天台上等我，我把这批送下去再去找你。”
　　“不急，等你下班再说吧。”
　　“穆容有事出门去了，这段时间我都要替她。”
　　“那不会打扰你工作吧？”
　　“没事儿，没有特殊情况的话七天之内把魂魄送下去就行，你先去天台等我吧。”
　　“好的。”
　　朗星辰在天台上等了十几分钟，一身白袍的郝解放出现在了她身边。
　　郝解放倚着栏杆，点燃一支烟惬意地抽了一口，问道：“你这次觉醒了什么能力？”
　　“上次的事情多亏你，救了我一命。”
　　“客气了。”
　　“我这次一共觉醒了两个能力，鬼开眼和附身术。”
　　闻言，郝解放“啧”了一声，说道：“你这魂力够逆天的啊，我当了这么多年鬼差还没见过一次能觉醒两个能力的人呢！”
　　“我有件事情想要问你。”
　　“说吧。”
　　“我看到沫沫的头顶盘旋着一朵乌云，你知道这代表着什么么？”
　　“要倒霉了呗。”
　　“刚开始我也是这么想的，但今天发生了一件事，让我觉得事情好像没有那么简单……”
　　接着，朗星辰把今天发生的事情向郝解放讲了一遍，包括吴大妈头顶的血光还有她儿子托梦的事情。
　　郝解放听完，立刻判断道：“苏沫沫的霉运很可能与这个女人有关。”
　　“沫沫靠近那位阿姨之后，她头顶的乌云立刻开始翻涌，而且颜色也变深了一些，我担心……”
　　郝解放曾告诉过朗星辰：如果一个人头顶的气运变成黑色，就代表着死劫……
　　苏沫沫头顶的气运原本是灰蒙蒙的，可是自从接触了吴大妈，那团乌云有变黑的迹象，虽然变化很小，但朗星辰还是敏锐地捕捉到了。
　　“你想让我帮你查查死簿？”
　　“如果可以的话！”朗星辰诚恳地说道。
　　郝解放的手腕一翻，一本古朴的账册出现在他的手上，郝解放并没有急着翻开，而是对朗星辰说道：“地府规定死簿上的内容不能让活人知晓，虽然你已经死了就不受这条规则的限制，但是我们有言在先，我告诉你的所有事情你不能向任何人透露，否则地府怪罪下来……说不定会缩减窥探天机者的阳寿。”
　　“我明白，我保证不会告诉任何人。”
　　得到朗星辰的保证，郝解放翻开了死簿，判官手中的册子叫生死簿，上面写着每一个人的命数，功过。
　　阴差手中的册子比起判官手中的册子要略低一等，名叫“死簿”上面会自动浮现将死之人的名字，生平，死因，死亡时间，等等。
　　如果死簿上面没有苏沫沫的名字，就能证明苏沫沫近期只是倒霉，不会有生命危险。
　　谁知，郝解放看了死簿后竟脸色大变，他不可置信地看着死簿，上面赫然浮现了“苏沫沫”的名字。
　　死因是……
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢您的阅读。感谢在2020-04-21 01:59:36~2020-04-22 04:34:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CITOU、蒙周周、nanjoballno第一章 寻依Yo、额～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：CITOU 209瓶；686 10瓶；醉饮轻狂、42247505 5瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a、小鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 厉鬼缠身
　　“怎么会这样？”
　　做了一百多年的阴差，郝解放还是第一次看到死簿上出现这种情况。
　　苏沫沫死因那一栏里面的字，居然在不停地变化！
　　“溺毙”“触电致死”“重物砸死”“摔死”死簿上，苏沫沫的死因在这四种情况中无规则地变化着。
　　“怎么了？！”朗星辰心系苏沫沫的安危，见郝解放如此之大，朗星辰顾不得避讳，来到郝解放身边朝死簿上看去。
　　“怎么会这样？！”朗星辰看到死簿上的内容，几乎站立不稳，本就没有血色的脸庞愈发苍白。
　　郝解放毕竟有一百多年的阴差经验，他很快就发现了其中的端倪，他的目光扫过苏沫沫的死亡时间一栏又掏出一枚怀表看了看时间，苏沫沫的死亡时间在十分钟后，也就是说苏沫沫还活着，而且危机即将降临！
　　朗星辰红着眼睛对郝解放咆哮道：“你不是说沫沫寿元八十四，寿终正寝吗？这是怎么回事？”由于极度愤怒，朗星辰那张本就不是实体的脸庞扭曲起来，雪白的T恤上布满血污，身体上也开始出现伤口――显出了死亡时的样子。
　　郝解放解释道：“你先别急，苏沫沫还没有死！你看……”说着指向苏沫沫的死亡时间，并把自己的怀表递了过去。
　　“唰”的一声，朗星辰的容貌恢复了原状，那个干干净净，看起来安静又斯文的样子。
　　距离苏沫沫的死亡时间还有九分钟，朗星辰虽然心急如焚，却保持了冷静，问道：“这到底是什么原因？上次你帮我去判官那里查沫沫的寿元，上面明明写了寿元八十四，寿终正寝，生死簿是不会有错的！”
　　“人的寿元虽然是一早就注定好的，但很少有人能一生都风平浪静，灾祸和意外是绝大多数人都逃不过的‘劫’，躲过去了就是大难不死，躲不过去就是在劫难逃！苏沫沫有劫难了！”
　　“我不会让它成真的！我走了！”
　　话音落，朗星辰化作一股青烟如风一般向苏沫沫家飘去。
　　郝解放本想跟上，迈了几步却停了下来。
　　他的身份是阴差，朗星辰正在做的事情从某种意义上来说，是与地府的宗旨冲突的，虽然帮人渡过劫难也是地府规则下的一种运作方式，但自己这个阴差也参与的话那就另当别论了。
　　郝解放再次看了看死簿，苏沫沫的死因依旧在变化着，而距离死亡时间只剩下七分钟……
　　且说苏沫沫本来是在泡澡的，但不知怎么竟然躺在浴缸里睡着了……
　　她做了一个梦，在梦里她即像参与者，又是旁观者。
　　苏沫沫感觉自己的身体和意识分离开了，身体正在经历着梦中的事情，但意识却漂浮在自己梦中身体的上空，犹如上帝视角般观看着一切……
　　梦境中苏沫沫变成了一名保安和几个过了门禁时间才回学校的学生发生了冲突，对方人多势众下手又狠，梦中的苏沫沫看到自己拔出了警棍胡乱中敲到了一个人的头，然后警棍被人夺走甩飞到了一旁。
　　苏沫沫爬起冲进了门卫室，拿起座机对着那帮学生大喊着要报警。
　　亭子外的那些学生犹豫了一番后，纷纷离开……
　　梦境中的第二天，苏沫沫正在家里补觉，房门却被人撞开了。一群穿着制服的妖妖灵将她按倒在地给她戴上了手铐。
　　现实中，苏沫沫这次用的是名为“岩浆”的浴球，是玫瑰香味的，丢到水中化开后，呈酒红色。
　　此时，半躺在浴缸中的苏沫沫犹如泡在一池血水里，水的透明性变差正好遮住了她大半的身体，睡梦中的苏沫沫眉头紧锁表情有些痛苦。
　　而在浴缸旁边漂浮着一道魁梧的身影，一位身高将近一米九的青年男子，冷冷地盯着苏沫沫。
　　死簿上，距离苏沫沫的死亡时间还有四分钟。
　　就在这时，朗星辰穿墙而过……
　　另一头，山阳市中心医院的天台上，郝解放一直捧着死簿关注着事件的动态，死簿上有关于苏沫沫的信息却开始变的模糊，最后消失不见。
　　飘在浴缸旁边的魁梧男子好像早就知道朗星辰会来似的，朗星辰刚一出现他就转过了身体，对朗星辰笑了笑，说：“就知道你会来的。”
　　朗星辰紧张地望向苏沫沫，看到苏沫沫还有呼吸才松了一口气，对男鬼说道：“你是谁？”
　　“张XX。”原来，这个男鬼正是白天到律所去求助的吴阿姨的儿子，张某。
　　“你想干什么？”
　　“报仇，伸冤。”
　　“冤有头，债有主，你的事情与我们无关！”
　　张某冷笑一声，说：“现在有关了。”
　　“你想怎么样？”
　　“我要你们帮我拿到赔偿，将凶手绳之以法还我清白。”
　　“你做梦！”朗星辰终于明白了苏沫沫头顶浮现乌云的原因，原来是恶鬼缠身！
　　男鬼咧嘴一笑，说道：“你不是觉醒了读心术吗？你可以看看你朋友在想什么。”
　　刚才，朗星辰精神力高度集中在男鬼的身上，竟然没有读到苏沫沫的心声。
　　她分出一丝魂力驱动了读心术，读到苏沫沫的想法后朗星辰瞬间变回死前的样子，瞪着血红的双眼死死地盯着男鬼！
　　朗星辰看到苏沫沫正置身梦魇之中，梦境的内容赫然是张某生前最后的经历，也就是吴大妈今天诉说的案情。
　　梦中的苏沫沫非常惶恐，且梦已经接近尾声，苏沫沫正被五花大绑的押解刑场，准备接受枪决。
　　男鬼继续说道：“梦魇术，我的能力之一。”
　　“放了她，不然我不会放过你的！”
　　男鬼却耸了耸肩，无所谓地说道：“不吓吓她，她怎么会心甘情愿的帮我呢？这个……就当是今天你撒谎的惩罚吧。”朗星辰今天对苏沫沫撒谎了，她通过读心术读到了吴大妈的梦境，知道张某是被冤枉的，但是为了不让苏沫沫参与此案，朗星辰对苏沫沫撒了谎。
　　“我XXX！”朗星辰直接爆了粗口，猛地向男鬼扑了过去。
　　朗星辰顶着男鬼飘出了苏沫沫的公寓，抡起拳头猛砸男鬼的头。
　　男鬼没想到看起来很斯文的朗星辰会突然发难，愣神的功夫已经挨了好几拳。
　　朗星辰是孤儿，十六岁时一只脚就踏入了社会，一路半工半读到大学毕业，什么脏活累活她都干过，社会上三教九流的人她见多了，身上自然也染上了一丝痞气。
　　鬼魂的战斗力强弱不是身体块头决定的，而是由魂力和死亡的时长等因素综合决定的。
　　朗星辰虽然只死了一年，但是她的魂力强大非常罕见，虽然张某开始还手，但是二人只战成了平手。
　　张某的魂力虽然比不上朗星辰，但是他的身上有很深的怨气，即便他只死了十五年，战斗力已经堪比死了一个甲子的老鬼。
　　朗星辰能一度压着张某打，其魂力可见一斑。
　　张某见朗星辰的实力居然比她想象中的还要强悍，心中愈发高兴。
　　朗星辰怒不可遏，招招下黑手，很快张某就被打回了“原型”，也就是张某死时候的样子。
　　只见张某的左半边脸被炸开了花，红红白白的液体流了满脸。这是7.62子弹射出体外后，留下的伤口。
　　张某的死相可以用狰狞来形容，基本上第一次见到如此死相的人都会腿软，不过朗星辰并没有受到影响，极度愤怒的她也变回了满血血污的样子，她揪着张某的衣襟，抡圆了胳膊，拳拳到肉。
　　张某再次笑了起来：“就快开枪了，会给她留下心理阴影的哦。”
　　朗星辰的拳头僵在了半空中，仿佛被抽空了力气似的：“我答应你，马上停止你的梦魇术。”
　　“好。”张某倒也爽快，虽然被海扁了一顿，但得到自己想要的承诺后，立刻收回了苏沫沫脑海中的梦魇术。
　　朗星辰却突然笑了起来，张某微微一愣，朗星辰的笑容邪魅极了，还带着一丝“奸计得逞”的狡猾。
　　下一秒，一身白袍的郝解放出现在朗星辰身边，原来……朗星辰在见到张某后虽然表现的很激动，甚至有些鲁莽，但这都是她故意为之。
　　她早已暗中摇响了兜里的子母铃。
　　不过郝解放赶到需要一点儿时间，朗星辰为了避免张某有机会对苏沫沫下手，才选择和张某打了一架。
　　在最后一刻，朗星辰还不忘摆了张某一道，让他撤除了对苏沫沫施行的梦魇术。
　　“你耍我？”
　　“耍的就是你这个傻X，我管你是什么厉鬼还是冤鬼，到了地府好好和判官说吧！”为了防止张某逃走，朗星辰死死地拽住了张某的衣襟。
　　“哗啦”一声，锁魂链从郝解放的手中伸，锁住了张某的魂体。
　　朗星辰找准时机跳开，头也不回地穿墙回了公寓，苏沫沫还在睡着，不过梦魇术的确停止了。
　　朗星辰这才放心，再度穿墙而出，她要亲眼看到张某被阴差收走。
　　阴差对鬼魂有着绝对压制，不管是多厉害的鬼魂，哪怕是修了邪道的鬼，只要没到成仙成圣的级别，在阴差面前统统不堪一击。
　　锁魂链一出，张某休想逃脱！
　　可是……
　　“砰”的一声，牢牢捆在张某身上的锁魂链，却在朗星辰的注视下弹开了！
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，谢谢您的阅读。感谢在2020-04-22 04:34:33~2020-04-23 02:11:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁 16个；五迪的WoYoo吖、lee4869、灵隐、额～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北O大人 20瓶；五迪的WoYoo吖、272 10瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 讨债蓝令
　　朗星辰万没有想到居然连阴差的锁魂链也奈何不了张某，她闪身到郝解放身边，问道：“你不是说，只要鬼魂没有到达成仙成圣的级别，就不能抵抗锁魂链吗？”
　　郝解放面色凝重，点了点头，说：“理论上是这样的，不过这个人身上有古怪。”
　　话音落，张某的身上散发出了幽蓝色的光芒，郝解放的瞳孔一缩，明白了什么。
　　张某盯着朗星辰，他的笑容有些扭曲，说道：“你很聪明，心狠又狡猾，和你的朋友一点也不像，我就喜欢你这种睚眦必报的个性，一定能帮到我。”
　　“郝解放？”朗星辰低声叫道。
　　可是这一次，郝解放只是发出了一声叹息。
　　张某摊开手掌，手心上出现了一枚幽蓝色的令牌，那枚令牌与古代县衙知府用的令牌几乎一模一样，只是颜色不同。
　　张某看着郝解放，问道：“她是新鬼不识货，劳烦阴差大人解释一下这是什么？”
　　郝解放一字一顿地从牙缝中挤出了四个字：“讨债蓝令。”
　　张某抬了抬下巴，收起了令牌，说道：“为了这枚令牌，我在地府受了一百五十年的苦！还好判官殿下怜悯，见我怨气不散前阵子给了我这枚令牌，让我回阳间讨回公道！”阳间和阴间的时间流速是不同的，阳间一年地府十年，张某的案子发生在十五年前，算起来正好是阴间一百五十年。
　　之所以会如此，即是天道对人类的眷顾，也是天道对人类的惩罚。
　　时间是冲淡一切的良药，有些人去世后还心心念念着阳间的生活，不愿投胎。地府会准许他们在酆都生活一阵子，直到他们愿意投胎为止，由于两界的时间流速不同，在阴间生活一百年阳间也不过才十年，一般到了这个时间不少魂魄的记忆都被时间磨平了，放下了执念选择投胎。惩罚是，有些恶人在阳间犯下罪恶，由于阴阳两界的时间流速不同，动辄成百上千年的刑期下来，人间也不至于沧海桑田。
　　郝解放见朗星辰满眼疑惑，解释道：“在酆都一共有四种特殊的令牌，统称讨债令牌，按照程度由轻到重的顺序排列，颜色上也有差别，分别是：绿色，灰色，蓝色和黑色。前三块令牌由判官执掌，最后一块令牌只有阎王殿下才有。讨债令牌的作用和你的游阳书作用类似，但本质却大有不同。这两样东西都是让鬼魂合法滞留在阳间的凭证，不过游阳书的性质是中立的，任何灵魂都可以持有。但讨债令牌则拥有属于它们的意义，它们既代表了冤屈，也代表了怨气……”
　　郝解放顿了顿，继续说道：“六道轮回，生而为人都是宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贵的。但人也分善恶，有些人生前若是被冤死，地府的常规操作是‘死后算账’并在被冤死人的生死簿上修改几笔，在他的来世做补偿，一般来说这个补偿是相当丰厚的，被冤死的人下辈子会享受荣华富贵，寿元绵长，而且那些恶人死后到了地府自会被惩罚，所以大部分魂魄权衡之后都会选择接受补偿进入轮回，不过凡事总有例外……”
　　张某抢白道：“没错，我不要什么下辈子的补偿，我就是要讨一份‘现世报’！不过，只有阎王亲掌的讨债黑令是没有数量限制的，其他讨债令牌的数量都是有限的，我在地府苦等了一百五十年，终于得到了一枚讨债蓝令！这个仇，我无论如何也要报，你们谁也拦不了我！”
　　朗星辰大致明白了，却寸步不让地反呛道：“冤有头，债有主！你的实际年龄都快赶上我们两个加起来的年龄了，既然你有讨债令，就应该去找你的仇人报仇，你来闹我们这些个不相干的人算什么事？”
　　张某被呛得说不出话，郝解放拍了拍朗星辰的肩膀，说道：“不是我帮着这个张某说话啊，而是地府有规定凡是手持四大讨债令的鬼魂，阴差都要一定程度上给予他们一些便利，所以我替他解释几句。不是他不想找仇家报仇，而是做不到。”
　　“做不到？为什么？”
　　“刚才我也说了，生而为人都是宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贵的，只要不是罪大恶极，阴间和阳间的执法机构都会给他们一些机会，所以阳间才会有缓刑，阴间就要等死后才算账，这都是在给那些人机会。所以在四大讨债令牌中，唯有讨债黑令允许持令牌者取仇人性命而且是不死不休的，但申请的条件也是非常苛刻的，必须要到了人神共愤的地步阎王才会颁发讨债黑令，比如子女无故杀害父母，或者为了一己私利出卖家国大义，因心理扭曲连环谋杀不相干的无辜者等等情况……张某的情况显然是不符合的，能申请到讨债蓝令已经是极限了。剩下的三种令牌，都是不允许到阳间来害人的，一旦发生害人性命的情况，令牌立刻消失持令牌者也会被抓回地府受审，你应该明白鬼魂在阳间能做的事情其实非常有限，张某想报仇必须要使用阳间的法律，让令他枉死的人受到阳间法律的制裁才行，所以他……”
　　郝解放说完，张某嚣张的模样已经一扫而空，就像泄了气的皮球，看着朗星辰说道：“阴差说的没错，我没有办法直接找仇人报仇。我回到阳间之后其实也去找过他们，看到当年害我的人现在在机关里混得风生水起，结婚生子我非常难受，于是我就发动了我的梦魇术去吓唬他们，让他们不得安生……可是我的一时冲动却成了打草惊蛇，那家人有权有钱，而且对神鬼之说也很笃信，当年害我的元凶接连噩梦之后找到了一个高人，不仅给他家里贴了符还给那个人一道念力极强的护身符，我现在连他们家的门都进不去……”
　　“那你也不能来找沫沫的麻烦啊！”
　　“对不起，我不是有意的。我一直放心不下我妈，我死了这么多年只有她坚信我是无辜的，我母亲将近四十岁才生下我，她老人家今年都快八十岁了！我被枪毙之后我父亲没过多久就去世了，我媳妇儿丢下孩子跑了，我儿子先天性智商不足，只有几岁孩子的智商程度需要人照顾，我妈这些年过得实在是太苦了，我没孝顺过她老人家几年，却让她这一生蒙受这么大的磨难，所以我在阴间受了一百五十年的苦我也放不下，我死就死了，但我不能让我母亲带着这么大的遗憾离开人世，她老人家是个非常保守的人，非常在乎生前和死后的名节，我需要沉冤得雪，凶手必须要得到法律的制裁，我们家的情况也需要得到一笔国家赔偿，我母亲的年纪大了，她就快照顾不了我儿子了。她也需要人照顾，可是这些年家里已经没有钱了，他们需要得到赔偿！”
　　张某的声音凄厉而哀伤，死前的模样再次出现，不过鬼是没有眼泪的，不然他一定是泪流满面。
　　听完张某的叙述，朗星辰也沉默了，鬼和人都会撒谎，但讨债令不会，如果张某不是被冤死的判官也不会给他这道令牌。
　　或许执行法律的人会因为种种原因一时疏漏或是犯错，但是一切善恶是非却已清清楚楚记录在了生死簿上，生死簿是不会有错的。
　　“为什么偏要是沫沫呢？她才二十三岁，家境虽然不错却无权无势，你找谁不好？”朗星辰喃喃道。
　　张某睁着仅存的一只眼睛望着朗星辰，说道：“不是她，而是你。”
　　朗星辰猛然抬头，看着张某张了张嘴，所有的话却卡在了喉咙。
　　情绪微微平复，张某又恢复了正常人的样子，他看着朗星辰继续说道：“这是一桩十五年的陈案，凶手有权有势，一般人是没有办法翻案的。但是你不一样，你的魂力万中无一，我有讨债蓝令加上这么深的怨气也不过和你打了一个平手，我死了十五年在地府待了一百五十年，不过只觉醒了一个‘梦魇术’的能力，可你不一样……或许你一个人还是不够的，毕竟阴阳有别，可是你朋友是活人，还是律师懂法律，我相信只要你们联手一定能成功的！”
　　朗星辰感觉自己的双耳嗡嗡作响，大脑更是一片空白，不知怎地她突然回忆起了不久前与那位密宗大师苏四方的初见，她对自己说：“施主，人死如灯灭。执念太深只会伤及自身。”
　　“一念圆满，一念又起，层层相叠无穷尽。施主一刻不放下，就会一直深陷其中难得安宁。”
　　那个时候，朗星辰不懂。
　　可是这一刻，这个瞬间，她仿佛突然抓到了什么。
　　或许，那个犹如先知圣哲的和尚……早在看到自己和沫沫的时候就已经预料到了后面将要发生的事情？
　　朗星辰一直觉得自己能得到游阳书重回人间，完成她们未完成的事情是上天对自己的眷顾。
　　却从未想过……天道无情，有得必有失。
　　她的目光扫过张某，扫过郝解放，又回头看了看尚在沉睡的苏沫沫……脑海中再次闪过苏四方看自己时眼中的怜悯。
　　苏沫沫的这场无妄之灾，归根结底是自己带来的，若是张某没有看到有一个觉醒多项能力的女鬼跟着苏沫沫，他也不会想让苏沫沫帮忙。
　　朗星辰呆愣愣地站在原地，心中第一次出现了动摇，她逆天而存，留在沫沫的身边真的对吗？
　　作者有话要说：　　讨债黑令的故事在《我的死神室友》是一个小单元故事，154章-156章。感兴趣的朋友可以去看看。
　　今天的更新到了，请大家放心收藏，这本书我的身体状态已经调整的不错了，会日更到完结的！
　　感谢您的阅读。感谢在2020-04-23 02:11:04~2020-04-24 00:09:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：寻依Yo、额～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛水十宫阿洛 20瓶；园田希 14瓶；五迪的WoYoo吖 10瓶；NaughtyCat、清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 她的选择
　　郝解放看看张某又看了看朗星辰，见后者一动不动地站在原地，面无表情，眼神有些空洞，主动走上前去，拍了拍朗星辰的肩膀轻声道：“我大概能猜到你现在心里在想什么，既来之则安之吧。讨债蓝令会限制张某的行为，他不会害沫沫的，他刚才那么做也只是为了引你现身而已。”
　　朗星辰动了动嘴，却不知道该说些什么。
　　郝解放继续说道：“按照地府的律例，你既然有游阳书在手，就是受了酆都的恩典，理论上来说是应该和阴差一样对手持讨债令的鬼魂给予一定程度的帮助的，但这只是一个提倡，并不是硬性要求，一切还要看你的意愿了。”
　　张某也走了过来，诚恳地说道：“我死的时候和你一样年轻，梦魇术的事情我很抱歉，我真心希望你们可以联手帮我破获这场陈年旧案。不看僧面看佛面，就当是为了快八十岁的老人和生活不能自理的孩子。”
　　朗星辰思索再三，最终还是摇了摇头：“抱歉，我已经是一个死人了。就算觉醒了再多技能依旧能力有限。”
　　朗星辰很清楚自己回到阳间是为了什么，如果她还活着……或许会出于正义感和同情心去插手，但是她已经死了，人死如灯灭……她要是答应了张某就等于在给苏沫沫惹麻烦，这是朗星辰万不想看到的。
　　张某的眼中划过浓浓的失望，他转头望向郝解放，希望这位阴差能看在讨债蓝令的份上再帮他美言几句。
　　郝解放思索片刻，劝道：“张某，你虽然有讨债蓝令在手，但也不要强人所难，既然人家已经拒绝你了，你就去找别人吧，这世间的阴阳眼又不是独一份，总会找到其他人帮你的。”
　　张某立在原地沉默良久，最终化作一缕清风消失在了原地。
　　自从回到阳间，这还是朗星辰第一次感觉如此疲惫，张某的经历很值得同情，拒绝这样一个人的滋味并不好受。
　　“谢谢你，郝大哥。”朗星辰低声道。
　　“没什么事儿我就先回去了。这阵子穆容不在，我暂时顶替她的工作，全天都会在山阳市，张某那边我会帮你盯着的。”
　　“好。”
　　“对了，还有件事……”
　　“你说。”
　　“以后你的能力还是少用为妙，这个世界真的不像你想象的那么安全，匹夫无罪怀璧其罪的道理你应该明白。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　“你呀，还是早点把在阳间的事情办完和我回酆都去吧，免得日后你真的觉醒了什么逆天的能力，被有心人盯上。”
　　……
　　告别了郝解放，朗星辰穿过苏沫沫公寓的墙壁，回到了苏沫沫身边，朗星辰望着苏沫沫恬静的睡颜，心中却是百感交集。
　　自己口口声声说要保护她，却反倒给她惹来了这场无妄之灾，朗星辰抬起手摸向苏沫沫的脸庞，手指却穿过了苏沫沫的身体。
　　朗星辰收回手，叫道：“沫沫，醒醒。”
　　朗星辰接连叫了几次，苏沫沫才“唔”了一声缓缓地睁开了眼睛，浴缸里的水已经有些凉了，苏沫沫感觉自己浑身发冷，腰酸背痛。
　　“我怎么睡着了？”苏沫沫的目光有些迷糊，不过瞬间又瞪大了眼睛，惊呼道：“我做了一个梦！”
　　“你先洗澡，等出来了我们再说。”
　　“哦，好。”苏沫沫这才反应过来自己的状态，露出一丝羞怯，朗星辰转身离开了浴室。
　　……
　　苏沫沫着急和朗星辰讲自己的梦，快速洗完澡一边擦着头发，一边从浴室出来。
　　朗星辰漂浮在客厅的沙发对面，呈坐姿，就像她第一次和苏沫沫心平气和谈判时的样子，苏沫沫坐到了沙发上开始讲述自己的梦。
　　朗星辰安静的听着，其实这并不是苏沫沫的梦，而是张某生前的经历。
　　苏沫沫说：“我觉得张某可能真的是被人陷害了，张某的确是出于自卫打了一个人的头，但是法医鉴定死者头上有几处打击伤，其中只有一处是致命伤，而且张某的警棍明明是掉在草丛里了，妖妖灵却在学校不远处的垃圾场找到了警棍。上面的指纹被人擦去了，但提取到了死者的DNA，巧的是警棍上是有编号的，那个编号隶属于张某。在事发的时候张某已经做了两年的保安，他会犯下这么蠢的错误吗？因为张某存在藏匿凶器的情节从防卫过当上升到了故意杀人，还有……张某在缓刑期间，那个狱友是故意挑衅而且是先动手的……”
　　“沫沫。”一直安静倾听的朗星辰突然叫住了苏沫沫。
　　“嗯？”
　　“如果可以的话，我不想你参与这件案子。”
　　“为什么？要是张某真的是冤枉的呢？”
　　“世界上这么多人，为什么偏偏是你呢？”
　　“因为吴阿姨正好来我们律所啊，而且我还做了这样一个梦，说不定张某也希望我帮他一把呢？”苏沫沫从前也不信灵魂之说，自从遇到了朗星辰，改变了她的认知。
　　朗星辰读到了苏沫沫没有说出口的话，漆黑的眼眸中划过一丝无奈和哀伤。
　　“沫沫，有些事应该让你知道……”
　　之后，朗星辰把苏沫沫做梦的真实原因以及她在沉睡中发生的事情都告诉了苏沫沫，就连张某找上苏沫沫的原因也没有保留。
　　朗星辰继续说道：“这件案子并不像你想象的那么简单，即便张某真的是被冤枉的我也不想让你插手这件事。我之前和你说过我觉醒了‘鬼开眼’的能力，你头顶盘旋的乌云在遇到吴阿姨以后浓郁了不少，而且吴阿姨的头上蒙着一片血光，这代表着血光之灾。你好好想想，难道这一切只是巧合吗？张某回到阳间的时候曾经用梦魇术闹过当年害他的人，对方现在很可能已经有所惊觉，甚至时刻关注着事件的动态……我虽然不知道那个人究竟是谁，但人家既然能在十五年前就暗箱操作让张某被判处死刑，十五年后同样可以让威胁到他的人消失……”
　　见苏沫沫沉默不语，朗星辰继续说道：“我不过是一个连肉身都没有的魂魄，你只是一个初出校园的年轻人。你好好分析分析，人家可以瞒过法医，瞒过妖妖灵，瞒过检方和法院，甚至把黑手伸向监狱破坏了张某的缓刑，这是多么大的权势？‘正义也许会迟到，但从不会缺席’这种话不是说给你这种小老百姓的，如果他们真想害你，我未必能保护的了你！”
　　苏沫沫抱欢迎加入13370373（非作者群）着膝盖一言不发。
　　朗星辰知道，自己的这番论调对善良又富有正义感的苏沫沫而言是多么残酷的表现，可事实摆在眼前有些话不得不说，做个没有良知的人也比做鬼强百倍！
　　可即便朗星辰如此规劝，苏沫沫头顶的乌云却依旧没有消散的迹象，证明了苏沫沫并没有打消帮助张某翻案的念头。
　　朗星辰抿着嘴，也陷入了沉默。
　　苏沫沫缓缓地抬起头，问道：“吴阿姨今年七十八岁了，如果她也去世了，你觉得张某的案子还有翻案的可能吗？”
　　“没有。”谁会管一桩连当事人都已经不存在，而且看起来也没有问题的陈年旧案呢？
　　“你会读心术，我也不想骗你。我想问问你，你当初为什么找上我？”
　　“我和张某不一样！我不会伤害你！”
　　“我会保护好自己的，至少我可以翻翻卷宗帮忙找找线索，提供给检方？”苏沫沫商量道。
　　朗星辰长叹一声，说：“你再好好想想吧，抽空回去看看你的家人，如果你出了什么事他们怎么办呢？为了一个陌生人，值得吗？”
　　……
　　离开苏沫沫家里之前，朗星辰又说道：“把佛珠戴起来，洗澡也不要摘！”
　　苏四方给苏沫沫的那串佛珠依旧金光闪耀，并没有因为离开它的主人而减少丝毫威力，有了它任何邪魅也无法靠近苏沫沫。
　　刚才要不是苏沫沫洗澡把它摘了下来，张某根本没办法靠近她！
　　家人，的确牵动了苏沫沫的心，她看了看时间弟弟苏泽宇已经放学了，便拨通了苏泽宇的手机号。
　　“姐，啥事？”
　　听到弟弟的声音，苏沫沫感觉安心了不少：“放学了？”
　　“嗯，在寝室呢，咋了？”
　　“没事，就是工作上遇到了一些问题，想听听你的意见。”
　　“你等下啊姐，我到楼下操场打给你。”
　　“好。”
　　……
　　五分钟后苏泽宇打了过来，电话这段苏沫沫沉默良久，苏泽宇也没有催促，他知道自己的姐姐一定是遇到了很为难的事情。
　　“小宇。”
　　“嗯，姐。”
　　“今天，有一位七十多岁的阿姨来到我们律所……案子大致就是这样，问题是如果张某真的是被冤枉的，那当初陷害它的人可以骗过法医，妖妖灵，检方和法院，甚至还能把力量安插到监狱里去，说明这个人非富即贵，我……担心他们会报复我还有你和爸妈。”
　　这次换成苏泽宇沉默了，大概十几秒后，苏泽宇深吸了一口气，问道：“你怎么想呢，姐。你想帮他吗？”
　　“挺想的。”
　　“那就帮呗，还记得小时候咱俩玩妖妖灵抓小偷吗？一直都是我当小偷，你当妖妖灵。”
　　回忆起儿时的往事，苏沫沫无声地笑了起来。
　　苏泽宇也笑着，继续说道：“那时候我问你，你为什么不当小偷，你说你才不要演坏人，你要做个伸张正义的女侠。你说的这事儿吧，或许没你说的那么严重，现在是法治社会，那人也未必敢太嚣张，你别想太多。”
　　“谢谢啦，老弟。”
　　“好好照顾自己啊，姐。”
　　“嗯，你写完作业就早点休息吧，挂了。”
　　挂了电话苏沫沫的心情明媚了不少，她长长地呼出一口气，虽然不得不承认女鬼说的有道理，但是她觉得……如果自己“知晓真相”还选择坐视不理，早晚有一天会后悔的，说不定会后悔一辈子。
　　总之自己会小心的，争取不要掀起什么波澜，找到证据就好。
　　作者有话要说：　　今天的更新到啦，感谢您的阅读。
　　本书《金手指的副作用》将在2020年4月26号加V，当日会有三合一章节掉落，希望大家可以继续陪我走下去，我会努力努力努力地保持日更到完结，所以希望大家不要养肥，多与我留言互动就是对我最大的鼓励。
　　晋江的收费标准是千字三分钱，三千字大概将近一毛钱吧，一本书下来也就花个十几块，如果大家觉得我这点水平还值的话，麻烦√个自动订阅，非常感谢。
　　我目前为止还是全职写书的状态，日常的一切开销都靠自己的双手，希望大家能支持一二。
　　在下才疏学浅，写不出什么旷世之作，唯有努力尽心，争取对得起每一个喜欢我，支持我的小天使。
　　再次感谢，谢谢大家啦~。
　　另外，我会在第20章 留言中挑选三名有趣的留言在2020.4.30号每人发放950点晋江币，希望大家在V章踊跃留言哦。
　　请君莫笑2020年4月25日04:10:48。谢谢。感谢在2020-04-24 00:09:52~2020-04-25 04:12:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五迪的WoYoo吖、nanjoballno第一章 Cario 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：巧 20瓶；五迪的WoYoo吖、醉饮轻狂 10瓶；商醉月 5瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a、杰姆金 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 两小无猜
　　朗星辰了解苏沫沫, 她知道以对方的个性这件事八成是要管到底了。有时候朗星辰多么希望苏沫沫可以活的现实一点儿, 冷血一点。
　　可若真的是这样, 她就不是苏沫沫而是朗星辰了，不是么？
　　朗星辰笑了笑, 无躯壳的魂体随风飘荡, 记忆也飘的很远很远……
　　在将近二十年前，朗星辰四岁, 是山阳市孤儿院中的一员。
　　那时的她几乎每天都被孤儿院里其他的小朋友欺负, 趁着院长和志愿者们不注意的时候, 朗星辰经常被比她大的孩子们堵到偏僻的角落，他们推搡她，用手拍她的头, 若是朗星辰不小心没有站稳摔倒了，还会被那些孩子中某些胆子大的拽着头发拖出很远。
　　那个时候朗星辰被所有小朋友孤立, 日子过得昏暗无光，每天都生活的战战兢兢, 她努力地想保护自己, 却因对方人多势众而无力反抗。
　　好长一段时间, 朗星辰都不知道自己为什么会这么倒霉, 为什么所有的小朋友都不喜欢她。
　　直到年龄稍长，再回忆起这段时光的时候，她才想明白……而这个原因多少令人唏嘘。
　　在整个孤儿院里，她是里面唯一健康的孩子。
　　其余的孩子都是因为身体或者心智上存在病痛或者残缺才被父母遗弃，比如唇腭裂, 某种先天性疾病，等等。
　　唯有朗星辰的身体健康，聪明又漂亮，最讨志愿者们的喜欢。
　　可年幼的朗星辰并不明白自己所遭受的一切源于那些孩子们的嫉妒，长期遭受霸凌使朗星辰的性格越来越孤僻，她戒备身边所有的人，甚至会突然攻击出于善意对她表示喜爱的志愿者，慢慢的孤儿院的志愿者也都不再喜欢她了。
　　直到有一天……
　　朗星辰记得那天的天色很差，明明是中午天空却灰蒙蒙的，厚厚的积雨云遮住了阳光，一副暴雨欲来的模样。
　　孤儿院的院子里空空荡荡，所有的小朋友都回室内去了，也只有这个时候朗星辰才有资格享受到孤儿院里唯一的秋千。
　　朗星辰荡着秋千，“吱嘎吱嘎”的声音有规律地回荡着，秋千旁边出现了一个与朗星辰同龄的小女孩，梳着牛角辫，一双水汪汪的大眼睛灵动潋滟，身上穿着一套米黄色的连衣裙，胸口还有漂亮的蝴蝶结，脚上蹬着一双红色的小皮鞋。
　　朗星辰注意到了女孩的存在，看到女孩的连衣裙时，眼中划过了一丝羡慕。
　　那时的朗星辰，从没有一件属于自己的新衣服，更别说是裙子。
　　孤儿院里的女孩众多，即便有好心人捐赠了裙子，院长也会让那些身体不好的孩子先挑选，到了朗星辰这里多半是一些男孩子的旧衣服，或者是淘汰下来的校服。
　　那天，朗星辰身上穿着一套蓝色的小学校服，衣服有些偏大，松松垮垮地套在身上。
　　那个小女孩站在秋千旁边对朗星辰甜甜地笑了笑，说道：“可以给我玩儿一会吗？”
　　不远处的栏杆外面，站着一对夫妇正笑吟吟地看向这边，朗星辰的年纪虽小，察言观色的本事却早已修炼的如火纯情，她知道那两人是这小女孩的父母，思索再三朗星辰停了下来，默默地将秋千让给了小女孩。
　　“谢谢。”小女孩真诚地谢过，才登上了秋千，这倒是出乎朗星辰的预料了。
　　一直以来，她的任何东西被抢，被霸占，都是理所应当的，没有人和她说过这两个字。
　　小女孩在秋千上扭了扭，似乎掌握不到要领，漂亮的眼眸中划过一丝急切，朗星辰的身体率先行动，走到秋千后面轻轻地推了一把。
　　小女孩发出一串银铃般的笑声，朗星辰也跟着勾起了嘴角。
　　五分钟后，小女孩将秋千还给了朗星辰，并学着朗星辰的样子绕到秋千后面为朗星辰推秋千。
　　这让朗星辰受宠若惊，可惜好景不长一声闷雷划过天际，栏杆外的那对夫妇叫了一声，小女孩便跑开了。
　　朗星辰目送小女孩跑到她父母身边，小女孩突然转过头朝自己挥了挥手。
　　“我明天再来找你玩儿！”
　　“……好！”朗星辰也使劲儿地挥起了手臂，大声喊道。
　　朗星辰目送一家三口走远，却并没有回屋，而是回到秋千上又荡了一会儿，直到天空中落下豆大的雨点儿她才跑进了屋。
　　毕竟，下次有资格荡秋千又不知要等到什么时候。
　　……
　　其实朗星辰并没有对小女孩的话报太大的希望，这些年里她听过太多的承诺，大多都落空了。
　　可是第二天一早，小女孩真的出现了，今天陪她来的只有她的父亲，依旧站在栏杆外面，远远地看着。
　　小女孩带来了一套全新的橡皮泥，还有一个漂亮的本子，见到朗星辰后先将本子递了上来：“送给你！”
　　“这是什么？”
　　“我爸爸说，这叫日记本，他给我买了两个，我们俩一人一个。”
　　“什么是日记？”
　　“就是，你把每天发生的事情，开心的，不开心的都写在里面的本子。我昨天第一次记日记，把我们荡秋千的事情写在里面了，你要是有不会的字就用拼音代替。”
　　女孩还打开日记本，煞有介事地指了指空白的一页，说：“在这里，写上年月日，天气和心情。下面写内容。”
　　朗星辰默默地接过日记本，脸颊却有些发烫，她只会写几个非常简单的字，而且不会用拼音。
　　不过朗星辰并没有拒绝女孩的好意，还说了谢谢。
　　也许是有女孩父亲坐镇的原因，那天没有其他的小朋友来打扰她们，朗星辰也和女孩交换了名字，女孩的名字叫苏沫沫。
　　“我叫朗星辰，院长说捡到我的那天晚上天上有很多星星，星辰两个字取自：‘危楼高百尺，手可摘星辰。’”这句诗，是当时朗星辰知道的唯一一句诗，或许是小小地自尊心作祟，她念的很大声。
　　苏沫沫水汪汪的眼眸里亮晶晶的，拍了拍手夸赞道：“你的名字真好听！”
　　“是吧？”朗星辰扬了扬下巴，笑眼弯弯，心里头更是甜滋滋的。
　　……
　　当天与苏沫沫分开后，朗星辰将日记本藏在衣服里，风一般地回到房间，把日记本藏在了枕头底下。
　　又到活动室拿了彩笔，回来趴在床上，翻开日记本按照苏沫沫的提示写下了时间，天气，心情。
　　朗星辰趴在床上，咬着彩笔末端，思考了良久，在日记上写道：今天开心。
　　朗星辰攥着彩笔，看着孤零零的几个字小脸憋得发红，却再也写不下去了，即便有一肚子的话想说，可是腹中文墨无法支撑她的表达。
　　那一刻，朗星辰下定决心要好好学习，至少可以做到想写什么，就写什么。
　　或许就是在这个时候，苏沫沫无意的善举在朗星辰幼小的心灵中种下了一颗种子，这颗种子生根发芽，一路支撑着朗星辰的求学之旅，无论之后的境遇多困难，无论现实多残酷，她从未放弃。
　　九年义务教育结束后，朗星辰拒绝了院长让她读中专学一门手艺，早点工作的提议。靠着苏家的资助读完了高中，以优异的成绩考上了大学，成年后便拒绝了苏家后续的资助，靠着身兼数职读完了大学。
　　是苏沫沫让朗星辰了解了无知的可怕，是苏沫沫改变了她的人生，朗星辰是孤儿院里唯一的大学生，法学专业，成绩优异。
　　……
　　至于那本日记本……
　　即便朗星辰小心翼翼地藏着，还是被其他的小朋友给抢了，朗星辰连反抗都不敢，只能一个人坐在台阶上哭。
　　苏沫沫坐在她身边，听说日记本被抢后，当即拉起朗星辰走向人群，问道：“是谁抢的？”
　　那是一个八岁的男孩，患有唇腭裂，乍一看有些吓人，苏沫沫显然也被吓到了，但如瓷娃娃般小小的她，却爆发出了惊人的力量。
　　苏沫沫将朗星辰护在身后，大声地质问那个男孩，为什么要抢别人的东西，害不害臊。
　　……
　　日记本最终没能要回来，苏沫沫还因此被推倒，摔了一跤。
　　苏沫沫和朗星辰坐在台阶上，朗星辰哭的梨花带雨，捧着苏沫沫蹭破的手不知所措，朗星辰很害怕苏沫沫的父母以后都不会让苏沫沫和自己玩儿了。
　　苏沫沫却没有哭，反而用干净的手背帮朗星辰擦眼泪，那天苏沫沫说的话，朗星辰一辈子都不会忘记。
　　苏沫沫说：“我爸爸告诉我，如果被其他小朋友欺负要大声反抗，特别是女孩子更要学会保护自己。”顿了顿苏沫沫继续说道：“我以后天天都来找你玩，他们再欺负你你就告诉我！”
　　……
　　朗星辰从记忆中回神，脸上带着淡淡的笑容，现在想想，其实那天苏沫沫也很害怕，和自己说那些话的时候苏沫沫的眼眶都是红的，或许是她见自己哭的伤心，才强忍着不哭，忍着手上的疼痛反过来安慰自己。
　　年少的那份承诺，苏沫沫真的做到了，从那之后朗星辰有了许多属于她的东西，都来自苏家父母的赠予。
　　在苏沫沫的要求下，苏家甚至一度办完了领养手续，不过后来苏母被查出怀有二胎不再具备领养资格，此事只能作罢。
　　但苏家对朗星辰的资助却一直没有停过……
　　关于她们之间的种种，苏沫沫“忘”了，朗星辰还记得，她虽然死了，却割舍不下。
　　朗星辰抬起头，看着满天星辰发出一声长长的叹息，是自己强人所难了，张某的这件案子，苏沫沫要是能做到置之不理，那就不是苏沫沫了……
　　这会儿，朗星辰也不知该欣慰苏沫沫身上的优良品质自小保持到现在，还是该感叹她不知社会和人心的险恶了。
　　张某的话始终是压在朗星辰心上的一颗大石头，她不知道这件事是苏沫沫命中注定的经历，还是因为自己强行回到阳间给苏沫沫引来的一场无妄之灾，如果是前者还好，若是后者……朗星辰很担心这只是一个开始。
　　她突然想到了一个人，西臧密宗大师的传人苏四方，那个和善却俨然洞悉一切的和尚。
　　如果不是未卜先知，她怎么会说出那样一番话来呢？
　　朗星辰抬手摸了摸鼻子，上次自己还信誓旦旦地保证今后都不会再打扰人家，可是没想到才过了这么几天自己就要二次登门了。
　　不过为了弄清楚心中的疑惑，朗星辰也只好硬着头皮再拜访一次了。
　　朗星辰寻着记忆朝山阳市城郊的欣欣家园飘去，鬼魂就似一阵清风，朗星辰用了不到五分钟就来到了欣欣家园。
　　苏四方所在的那栋居民楼很好找，打开鬼眼寻找黑夜中金光闪耀的那一栋就是了。
　　朗星辰来到一处居民楼前，抬头一看整个四层被一道肃穆却温润的金光所包裹，不过她有游阳书傍身可以入得结界。
　　朗星辰飘到四层之外，穿墙而过……
　　这次她虽然找对了地方，却选错了方向进了苏四方家的隔壁，401号。
　　两处房子的格局是一模一样的，只是陈设略有不同。
　　朗星辰环顾一阵，唤道：“苏大师？您在吗？”
　　就在这时，朗星辰的身后突然传出一声娇喝：“你是谁？！”
　　朗星辰转过头去，看到了一个与自己年龄相仿的女孩，不过对方和自己一样也是飘在半空中的灵体状态。
　　那个女孩对朗星辰怒目而视，说道：“你好大的胆子，竟然飘到穆容大人家里来了！不要命了是不是啊！”
　　“穆容？”朗星辰皱了皱眉，这个名字她并不陌生，脑海中闪过了那个一身黑袍，面容冷峻的阴差来。
　　“没错，这里是穆容大人的家！”
　　朗星辰恍然大悟，看了看屋子里的陈设，反应过来是自己走错了。
　　“抱歉，我走错门了。”
　　谁知那个女孩不依不饶，一个闪身挡在了朗星辰面前：“你说走错就走错……咦，不对啊！这间屋子外面有法墙，你是怎么进来的？”
　　朗星辰眯了眯眼，反问道：“你又是谁？”
　　“我……我叫阿喵，是……”女孩挺了挺胸膛，继续说道：“我是穆容大人的……鬼契！这里就是我的家，你私闯民宅，今天要是不说清楚别想走！”
　　“鬼契”这个名词朗星辰还是第一次听说，她回道：“抱歉，我是来找苏大师的，只是路不熟走错了房间。”
　　“你是来找小方师傅的？”
　　“嗯，你也认识她？”
　　“她是穆容大人的朋友，不过你来的不巧，穆容大人，桑榆，大姐头还有小方师傅一起去九花山办事了，大概要一个月以后才能回来。”
　　“这样啊，那我改天再来吧。”说完，朗星辰作势要离开。
　　阿喵却急了，追在朗星辰身后，问道：“别走啊，难得见到一个同类，你手机号多少，等小方师傅回来了我打给你啊？”
　　“……鬼魂也能有手机？”
　　阿喵翻了个白眼，掏出一部手机在朗星辰的眼前晃了晃，炫耀道：“怎么不能呢，我就有！你要是也想要一部，等穆容大人回来了我让她给你折一个。”
　　又是穆容，朗星辰对这个阴差的印象并不好，总觉得对方太不近人情，想了想还是问道：“这种手机能给活人打电话吗？”
　　“想什么呢？不可能！”
　　“这样啊，那就不用了，谢谢。”本来朗星辰想着如果可以给活人打电话，自己就多了一个与苏沫沫联系的方式，不能的话就算了。
　　阿喵继续劝道：“但是你可以给我打电话啊！咱们交个朋友怎么样？”
　　朗星辰轻笑一声，离开了穆容的家。
　　……
　　朗星辰没有再去别的地方，直接回了苏沫沫的公寓，飘在公寓外发动透视眼看着里面的人。
　　苏沫沫正穿着睡裙坐在写字台前敷面膜，桌面上的笔记本电脑开着，苏沫沫正全神贯注地浏览着什么。
　　朗星辰驱动透视眼，看向苏沫沫的电脑桌面，果然不出所料苏沫沫正在浏览陈年冤假错案抗诉的司法流程。
　　朗星辰收回目光，抱欢迎加入13370373（非作者群）着胳膊漂浮在墙壁外，亦如往常一样，静默地守候着。
　　朗星辰是有“家”的，就是寄放在山阳市殡葬中心的骨灰盒，不过她不喜欢那里的冰冷，之前每次与苏沫沫“分开”，朗星辰其实都不曾走远，只是从苏沫沫的视线中消失了而已。
　　既然苏沫沫已经“忘”了她，朗星辰也不想无休止地出现在对方面前，每个人都需要自己的私密空间，即便她们曾经无比亲密过。
　　……
　　次日，苏沫沫起床梳洗完毕，朗星辰准时出现在了苏沫沫家里。
　　“你来啦！”
　　“嗯，考虑的怎么样？”
　　苏沫沫对朗星辰笑了笑，说道：“先坐吧。”
　　“好。”
　　二人相对而坐，苏沫沫说道：“我知道你昨天说的话是有道理的，也知道你是为了我好，但是我想了很久……还是决定为张某的案子尽一份力。希望……你能理解。”
　　“我理解。”
　　“真的啊！”苏沫沫惊喜地说道。
　　“嗯。如果有用得到我的地方，我会帮忙的。”
　　“太好了，我真好有一件事想要拜托你！”
　　“说吧。”
　　苏沫沫带着朗星辰来到了客厅的相片墙前，指了指最近的一张全家福，说道：“这是我爸妈，这个是我弟弟苏泽宇，我想麻烦你每天去看看他们，你不是说你能看到一个人头顶的‘气运’吗？我想确保他们是安全的，不会因为我的个人行为承受危险。”
　　朗星辰转头看着苏沫沫，对方的表情是如此的真挚，漆黑的眼眸中带着希冀的光泽，而苏沫沫的心声也是真诚而纯净，全都是对家人的爱与牵挂。
　　看着这样的苏沫沫，朗星辰的思绪再度飘远，过往种种如幻灯片般浮现在脑海里。
　　就是这样一个女孩，瘦弱单薄，有时连自己都照顾不好，心中却怀揣着无数的美好。
　　就是这样一个简简单单，有些傻，有些天真的女孩……却让朗星辰无论如何也放心不下，割舍不了。
　　见对方不回答，苏沫沫又弱弱地问道：“可以么？”
　　朗星辰勾了勾嘴角，回道：“可以是可以，不过你也得答应我一件事情。”
　　“你说。”
　　“休息的时候请我看场电影吧。”
　　苏沫沫眨了眨眼，眼神有那么一瞬颇似刚刚出壳的雏鸟，好像是想不明白女鬼为什么会提这样一个要求。
　　“成交！”
　　……
　　走在上班的路上，二人闲聊。
　　“你昨晚吃的什么？”朗星辰问。
　　“泡面……”
　　“垃圾食品，没有营养！”
　　“哎呀，昨晚有事嘛，再说我又不会做饭。”
　　“下班我陪你去超市买点食材吧，先教你几道简单的饭菜。”
　　“好。”
　　“对了，你的读心术，还在工作吗？”苏沫沫问。
　　“放心，能帮上忙。”
　　“我不是这个意思，我是想问，离开我的身体以后，你的世界是不是又变的嘈杂了？”
　　“……嗯，不过还好，慢慢就习惯了。”
　　苏沫沫摸了摸手腕上佛珠，说道：“总这么下去也不是办法，你不是说这个佛珠很厉害吗？”
　　“对，好好戴着不要摘下来。”
　　“那这串佛珠的主人一定也很厉害，我想改天带你去见见那位大师，看看她有没有办法帮你给读心术按个‘开关’。”
　　“不用麻烦了吧？”
　　“那位大师人很好的，万一她真的有办法呢？你……你看这街上这么多人，你的耳边肯定特别吵，我光是想想就觉得很辛苦。”自从得知女鬼的读心术是被动技能以后，苏沫沫每每走在人潮拥挤的街头，都会想起这件事。
　　或许苏沫沫今生今世都体会不到这种感觉，但她却能想象到这种痛苦。
　　之前家里有提议给她买一台车，但被苏沫沫拒绝了，这几天苏沫沫总想着要不要把买车的事情重新提上日程。
　　读到了苏沫沫的心思，朗星辰主动说道：“那就过段时间再说吧，先把这件案子做完。”
　　“好！”
　　苏沫沫的话倒是提醒了朗星辰，保护着那一整个四层的法墙也不知是出自何人之手？如果可以的话……能否请那人也给苏沫沫的公寓和家布下一道法墙，至少可以保护苏沫沫和她的家人免受邪魅之物的困扰。
　　来到律所门前，朗星辰嘱咐道：“一会儿进了律所一切按部就班，不要去了就问李明义律师要当年的卷宗，还有尽量摆出一副学习的姿态，不要露出端倪。”
　　“知道。”
　　“现在还不能确定李明义律师知不知道当年的内情，我会读取他的心思提示你，但不过还是小心为上，以免留下隐患。”
　　“嗯。”
　　一整个上午，苏沫沫都按照朗星辰的要求，该做什么就做什么，直到临近午休同事们三三两两出门吃饭，李明义律师也拿着西装外套出了办公室，苏沫沫才迎了上去。
　　“李律师。”
　　“啊，小苏啊。昨天的事儿谢谢你啦！”
　　“不客气，李律师，我能不能看看这件案子的卷宗？”
　　李明义蹙了蹙眉，问道：“陈年旧案了，你看它干嘛？”
　　“我之前在学校还没接触过这种规格的案例，想学习一下。”
　　李明义律师想了想，觉得苏沫沫毕竟也帮了自己一次，说道：“应该在档案库呢，我给你写个条子你拿给档案室的小吴，让她帮你找找吧。”
　　“谢谢李律师！”
　　李明义给苏沫沫写完批条就离开了，苏沫沫在心中问道：“李律师有问题吗？”
　　“没有，他并不知道张某是被冤枉的。”
　　苏沫沫舒了一口气，回道：“那就好。”
　　下午，苏沫沫和档案室的小吴找了将近两个小时才找到当年的卷宗，好在这间律所有些三十年的历史，对卷宗和档案的保存也相当专业。
　　虽然放在牛皮纸袋中，但由于过了十五年资料有些泛黄，纸张也脆了。
　　苏沫沫在征得同意后将全部资料复印了一份，把原资料还给了小吴。
　　回到工位，苏沫沫和朗星辰翻看起当年的卷宗。
　　整个案件的记录与苏沫沫梦中的一模一样，不过苏沫沫很快找到了两个有可能翻案的点。
　　一个是张某当年受审讯的口供，他坚持自己只是出于自卫拔出警棍胡乱挥舞，的确打到了人，但是只打到一下警棍就被人抢走了。
　　但是除了死者，一共还有四名目击证人，他们都是这所学校的学生，四人的口供出奇的一致，强调张某多次击打受害者的头部，最后被他们拉开。
　　张某的口供中，他是被着五个人围殴，但是在那四人的口供中，张某只是被受害者一人攻击，他们四人只是拉架。
　　苏沫沫找到死者的资料，从相片上看虽然很硬朗，但当时只是未成年人，在身形与力量上都与张某相差悬殊，不可能独自把张某逼到自卫的地步。
　　疑点二，经法医鉴定被害人头上有多处打击伤，其中一处为致命伤，凶器为棍棒类钝器，后确定为凶器是张某的警棍。
　　但在梦中，苏沫沫清晰的看见张某的警棍脱手后被人踢远，但妖妖灵却在学校不远处的垃圾场找到了警棍，且警棍上的指纹被抹去，在警棍上提取到了被害人的DNA，且警棍的编号属于张某。
　　检方也是根据这个证据控诉张某存在“藏匿凶器”情节，不属于防卫过当而是故意杀人，这一上诉观点被院方采纳。
　　但问题是，从相片上看警棍上的血迹很明显，并没有被抹去的迹象，甚至很有可能是陷害张某的人故意留下的。
　　张某作为一个心智成熟的成年人，如果聪明到懂的抹去指纹，会忽略那么显眼的血迹吗？
　　而且还把警棍丢在垃圾堆里那么显眼的位置，这不是等着警方去发现？
　　苏沫沫看过李明义的辩词，李律师也向法院提出了这个质疑，但检方却提出李明义的辩词系主观猜测，且张某因杀人而内心慌乱，再加上当时天色已晚，视线受阻，是可能犯下忽略血迹这个疏漏的。
　　警棍系张某所有，张某也承认了敲击过被害人头部的事实，有且有四位目击证人证实，法医鉴定死者头部的打击伤系警棍所为，打击角度系同一人，证据确凿。
　　最近经过多次庭审，张某这边都拿不出有利的证据，张某最后被判处死刑，缓期两年执行。
　　张某在缓刑期间与狱友发生严重冲突，死刑如期之行。
　　苏沫沫看完卷宗，沉默了。
　　朗星辰等了一会儿，问道：“除了这两个疑点，还看出什么问题没有？”
　　苏沫沫摇了摇头，满眼茫然。
　　朗星辰指了指法医的鉴定，说道：“我觉得这里好像有问题。”
　　“有什么问题？”
　　“一个优秀的法医可以通过死者身上的伤口，比如刺入身体的角度，打在头上的接触面，根据死者的身高推算出凶手的身高区间，有些经验老道的还能推算出凶手的性别，体型等等。我们现在已经知道了，被害人头上的打击伤并不是一人所为，那法医为什么会这么写？”
　　“你是说……法医有问题？！”
　　朗星辰注视着苏沫沫，耐心地说道：“别急，再好好想想其他的可能性？”
　　“或许是法医的鉴定有问题，或许……”
　　朗星辰接过苏沫沫的话继续说道：“或许，凶手可能是和张某身形相仿的人，还有一种可能凶手是一个心思缜密，且对刑事侦查有些相当了解的人，他利用了某种方式诱导法医做出这样的判断，从他懂的捡走张某的警棍再抹去上面的指纹，直接将张某的防卫过当推到了故意杀人的层面上，就足以判断。”
　　苏沫沫盯着卷宗上法医的判断，陷入了沉思。
　　朗星辰语重心长地说道：“如果真是最后一个猜测，那这个凶手就太可怕了。未成年时就有这么歹毒和缜密的心思，现在不知道扭曲成什么样了。”
　　“是啊，我们一定要找出证据，将真凶绳之以法！可是……从哪儿查起呢？”
　　朗星辰想了想，回道：“不要急，我有办法。你先好好工作，下班之前我会回来接你，我去你父母和弟弟那边看看他们的气运，然后去找张某问问。”
　　苏沫沫歉意地说道：“本来应该我去调查的，结果还是麻烦你了。”
　　“别说傻话，下班等我来接你。”
　　朗星辰离开了，苏沫沫把卷宗的复印件拍了下来，把复印件放到了自己的抽屉里。
　　苏泽宇的学校和苏沫沫的家朗星辰是轻车熟路的，她看过三人的气运，头顶都是一派祥和。
　　与人为善，心地善良的人气运也是澄澈的，反之则会表现为一片浑浊。
　　古语那句：要想人不知除非己莫为，从玄学的角度解释亦有一定的道理。
　　朗星辰来到山阳市中心医院，找到郝解放说明了来意，郝解放对苏沫沫的决定并不意外，他爽快地翻出死簿念起张某的名字，然后给了朗星辰一道碧绿色的符纸，说：“你摇一摇这道符，它会带你找到张某的。”
　　“谢谢。”
　　飘出医院，朗星辰摇了摇手中的符纸，碧绿色的符纸瞬间化成无数个碧绿色光点，朗星辰跟着光点的指引来到了老城区。
　　光点钻进了一间民宅，消失了。
　　朗星辰穿墙而过看到张某正飘在半空中，看着餐桌前的一老一少。
　　房间里的气味并不好，晒衣服的架子上晾着各种衣物，老样式的木质家具被擦的一尘不染，泛着古朴的气息。
　　白发苍苍的吴阿姨和一位看起来十七八岁的少年坐在餐桌前，那少年的行为却违背了他的年纪。
　　他的胸前系着一个围兜，脸上粘着饭粒，手中捏着一个玩具车不住地在餐桌上来回推动，口中念念有词。
　　吴大妈放下碗筷，哄道：“小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，别玩了，听话先把饭吃了，啊。”
　　被唤做“小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁”的男孩看了看吴阿姨，极不情愿地扒了两口饭，又继续玩起了玩具汽车。
　　“你来做什么？”张某问道。
　　看着这一老一少，朗星辰的心里也有些不是滋味，特别是吴大妈头顶的血光并没有消散……
　　朗星辰收回目光看向张某，说：“你的事情，沫沫答应了。”
　　“真的？”
　　“嗯，但是你不可以再去骚扰她。”
　　“你放心，我保证。”
　　“这是一桩十五年的陈案了，要调查起来有一定难度，我和沫沫看过卷宗发现了两个有可能翻案的疑点，但是冒然去问只会打草惊蛇，我想了一个办法，需要用到你的梦魇术。”
　　“好！要我怎么做你尽管说！”
　　“你的梦魇术，是只能制造噩梦呢，还是……”
　　“我可以制造其他的梦境，当初我就是这么给我妈托梦的！”
　　“除了那个被你闹过已经有防范的嫌疑人之外，其他人的住址你能找到吗？”
　　“可以！”
　　“那好，今天晚上十二点过我再来找你，你负责制造梦境引导出他们当年的记忆，我来用读心术读取有效信息。掌握一定线索后我们再重新制定计划，看看从哪儿着手。”
　　听完朗星辰的部署，张某大喜过望，感激地说道：“还是你们上过大学的人脑子好使，谢谢你！”
　　朗星辰看着张某，欲言又止。
　　她本想告诉张某：吴大妈的头顶盘旋着血光，可转念一想说了又能如何呢？
　　郝解放曾明令禁止他们这些魂魄干涉活人的生死，而且张某目前的情况……就算把这件事告诉他，他不仅做不了什么，说不定还会适得其反。
　　“阿姨年纪大了，你最近就不要四处飘荡了，多在家陪陪她和孩子。”
　　“我知道，你放心。”
　　“……有什么情况，或者需要帮忙的，就来沫沫家附近找我吧。”她会附身术，如果吴阿姨身体出现了状况她可以附身到吴阿姨或者小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的身体里，有了躯体能做的事情也就多了，这已经是朗星辰能帮到的极限了。
　　“谢谢。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢大家的阅读。
　　我会在这章里挑选三个有趣的留言，每人发950晋江币。
　　沫沫和星星要联手打怪兽了，当然过程也不乏温馨，如果您也喜欢，就请点个收藏吧。
　　再次感谢。感谢在2020-04-25 04:12:06~2020-04-26 08:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：狒狒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：MUGA、寻依Yo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：koukouj 90瓶；肖逸恒 60瓶；折射 10瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a、NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 幕后黑手
　　在张某这儿耽误了一点儿时间, 朗星辰回到律所的时候整个律所就剩苏沫沫一个人了, 苏沫沫安静地坐在自己的工位上, 午后的斜阳洒到她的侧脸上，一缕青丝从耳际滑落, 苏沫沫随手将头发掖了回去。
　　急忙跑回来的朗星辰在看到这一幕时脚步顿了顿, 此时的苏沫沫和在大学图书馆里帮自己占位置时一模一样，朗星辰忍不住多看了几眼。
　　整理好表情后朗星辰才走上前去, 叫道：“沫沫。”
　　苏沫沫抬眼, 看到朗星辰的时候, 苏沫沫的眼眸里满是笑意，说道：“你回来啦？”
　　“嗯，我去看过叔叔阿姨和小宇了, 他们的气运都很好，你可以放心, 明天我再去看看。”
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　“走吧, 咱们回家。”
　　“嗯！”苏沫沫将桌面上的卷宗整理好, 依旧把复印件放回抽屉里, 自己做的笔记则装到了背包里。
　　出了律所, 两个人默契地直奔超市，在朗星辰的要求下苏沫沫推了一辆购物车。
　　“不用买这么多东西吧？”苏沫沫问道。
　　“用！”
　　“吃不完坏了怎么办？”
　　“别的还好说，家里只剩下一包自热米饭了，需要买一袋大米，你要是非用手提着也行。”
　　“好好好, 推车，推车！”
　　“家里的电饭锅多久没用过了你心里没数吗？”
　　“哎呀！我知道了，你真嗦。”
　　“我这是在为电饭锅鸣不平。”
　　苏沫沫被朗星辰逗笑了，推着购物车与朗星辰并肩而行。
　　朗星辰为苏沫沫选了一包十斤装的大米，又买了一些做起来简单的菜，一桶牛奶和一包吐司就离开了超市。
　　结账的时候朗星辰看着她们买的东西，感叹道：“要是附身术没有这么强的副作用就好了。”
　　苏沫沫瞬间便明白了朗星辰话中的含义，说道：“不要紧，我们可以把购物车推到门口，出了门打个车回家，走不了几步路就进电梯了，这点东西我还是拿得动的。”
　　……
　　回到家苏沫沫习惯性地瘫坐在懒人沙发上，朗星辰的声音再度传来：“起来，做饭。”
　　“啊~~~~”苏沫沫拉了一个长音，显然有些不大情愿。
　　朗星辰叹了一声，说道：“你总不能这辈子一直吃外卖吧？叔叔阿姨终有老去的一日，等他们做不了饭了，你打算就给他们吃外卖吗？虽然新时代的女性不主张非要下得厅堂，但是做饭是一个生存技巧，学会了以后你可以选择不做，但不能不会！”
　　苏沫沫也不知道对方为什么在教自己做饭的这件事上如此坚持，但却不得不承认她说得有道理，回到房间换好睡裙就出来了。
　　朗星辰先让苏沫沫放洗澡水，然后淘米做饭，在等饭熟的功夫正好可以洗个澡。
　　米饭熟了苏沫沫也洗好了，朗星辰说：“今天是你第一次下厨，就吃得简单点吧，我教你做一道白灼菜心再炒个蛋。”
　　“嗯。这两道菜我平时也很喜欢吃。”
　　朗星辰笑了笑，按照步骤指挥苏沫沫，在需要给配料切丝的时候，朗星辰看着明晃晃的菜刀突然有些担心，说道：“要不我们这次先做个简化版吧？不加配料了？”
　　“为什么呀？”
　　“你……会用菜刀吗？”
　　“切，没吃过猪肉还没见过猪跑啊，我在家里偶尔也会帮妈妈打打下手的好么？”
　　“哦，那行。”
　　在朗星辰的指导下，两道菜很快就做好了，苏沫沫也很开心，把菜端上桌后又回到厨房盛饭，打开橱柜直接从里面取出了两只碗。
　　见到这一幕，朗星辰沉默了。
　　苏沫沫在盛第二碗饭的时候也反应了过来，盛饭的动作停了下来，低声道：“抱歉啊，我忘记了……”
　　“没关系，谢谢你。”
　　回到餐桌前，朗星辰坐在苏沫沫对面双手交叉在一起，抵着下巴，笑道：“快尝尝，味道怎么样？”
　　苏沫沫也勾了勾嘴角，夹了一根菜心尝了一口，赞道：“味道不错。”
　　见苏沫沫吃得开怀，朗星辰的眼中只剩温柔，说：“享受自己劳动果实的感觉不错吧？”
　　苏沫沫点了点头，咽下口中的食物后，问道：“有没有什么办法让你也能吃上一口呢？”
　　“按照阴间的律例，人死后也并非不能食人间烟火，但每年只有几个特定的时间才可以。”
　　“哪几天？”
　　“一个是死者的忌日，活人过生日，死人过忌日，忌日对于鬼魂而言是一个新的开始，所以这天是可以的。还有三天分别是寒食节，清明节和春节。”
　　苏沫沫将这些记在心里，暗下决心一定让她也尝尝自己的手艺。
　　“对了，今天晚上我约了张某去找线索，你早点休息，我明天再来接你上班。”
　　“好，你们小心一点。”
　　“嗯。”
　　当天夜里将近十二点，苏沫沫却迟迟没有睡下，她坚持把朗星辰送到门口，嘱咐道：“你上次不是说，当年那个嫌疑人请高人做了护身符，你们这次去不会有事吧？”
　　“不会的，我们今天去别人家里找找线索。”
　　“抱歉不能陪你们一起去。”
　　“你是翻案的关键，没有你，我和张某做什么都是白忙一场，你就好好待在家里等我们的好消息吧。”
　　“去吧，早去早回。”
　　苏沫沫摸了摸手腕上的佛珠，如果可以的话，她真想把保护自己的这串佛珠亲手戴在朗星辰的手腕上。
　　虽然她们认识了没多久，但苏沫沫早已把女鬼当成了自己的好朋友，苏沫沫历来遵纪守法，身边的人突然要去做那些电影里才有的事情，难免有些放心不下。
　　朗星辰在苏沫沫的注视下穿过墙壁，顺着夜风向张某家飘去，今晚的第一个目标是当年给受害人验尸的法医。
　　时过十五年，当年的法医已经退居二线，随时准备退休了。上了年纪的他早早睡下，不过来到法医家的时候还是出了一段小插曲。
　　法医在自家大门上贴了门神像！在这个年代城市贴门神的住户如凤毛麟角，就算贴了也是图个吉利，已经没有人再信奉这些东西了。
　　朗星辰和张某刚来到法医家门口，门上便射出了一道红光，两位身披金甲手持神鞭的威武法相出现在了二人面前。
　　“你们两个阴魂，为何私闯民宅？”
　　张某吓了一跳，愣在原地不知该如何回答。
　　朗星辰同样也吃惊不小，但很快镇静下来，朝着两位门神法相拱了拱手，说：“我们来调查一些线索，还请两位神仙放我们进去。”
　　“阴阳有别，观你二人气场与宅主非亲非故，不能放你们进去。”
　　“这世上原来真有门神啊，我们该怎么办啊？”张某拉了拉朗星辰的胳膊，低声问道。
　　朗星辰记起郝解放的话，对张某说道：“你把讨债蓝令拿出来。”
　　张某拿出了判官颁布的讨债蓝令，两位门神对视一眼，说道：“既为公务，我等自不阻拦，不过不得影响了宅主的气运和身体，明白吧？”
　　……
　　一场小插曲，算是有惊无险。朗星辰和张某来到法医的卧室，在穿过客厅的时候朗星辰碰了碰张某，说：“你看。”
　　张某转头望去，这位法医居然还供奉了佛像……
　　朗星辰眯了眯眼，漆黑的眼眸中划过一道精光，据她所知从事法医这一行的人大多都是科学至上的无神论者，如果门口的门神像只是民俗，客厅里的佛像又怎么说？
　　正所谓平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，求神佛庇佑的人之中，有一部分是心中有鬼的。
　　不过与门口不同的是，这尊佛像只是一个死物，里面并无法相。
　　二人进了法医的卧室，张某催动了梦魇术，将十五年前发生的一切制造成梦境，注入到法医的梦里。
　　“唔”梦中的法医发出一声痛苦的哼声，身体也随之紧绷。
　　朗星辰同时驱动了读心术……
　　随着梦魇的进行，朗星辰读到了梦魇术中并不存在的事情，朗星辰知道这部分是做梦者昔年的真实经历，梦魇激发了法医的记忆。
　　一家私人会所的房间里，看起来比现在年轻的法医显得有些局促不安，这时房间的门被推开了，一位西装革履的中年男子夹着一个老板包走了进来，同行的还有一位很威武的男子。
　　法医看到威武男子后，立刻从座位上弹了起来，毕恭毕敬地叫道：“刑局长！”
　　邢局长笑着对法医摆了摆手，说：“小刘啊，我给你引荐一下，这位是咱们市委秘书长，王秘书长。”
　　王秘书长主动向法医伸出了手，法医半弯着腰伸出双手握住了王秘书长的手。
　　“邢局长说你是同批次法医中专业素养最好，经验最丰富的。”
　　“秘书长您过奖了。”
　　“坐吧。”
　　“GG，谢谢。”
　　王秘书长看了邢局长一眼，后者笑道：“你们聊，我局里还有事儿，先走了。”
　　唯一认识的人离开之后，法医显得更加局促不安。
　　王秘书长笑得和蔼，从包里拿出一张相片，说道：“小刘啊，这个人你见过吧？”相片上的人正是张某，穿着一套保安的制服站得笔挺，显然是张某生前就职的学校提供给这位秘书长的。
　　看到这里，朗星辰大致猜到了后续，她转头看了张某一眼，后者还不知道梦境的内容已经有所变化。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，重要声明：这是发生在蓝星种花家的故事，现代架空，请勿对号入座。感谢在2020-04-26 08:00:06~2020-04-27 21:21:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：凌泡君 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove 6个；随随 2个；BoLinnn、捂捂jio丶、养猫猫、Lullabye、清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a、寻依Yo、破雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皮皮冰 30瓶；inert 19瓶；浮生c格、清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 10瓶；商醉月、唯念辛蓁 5瓶；翌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 浮出水面
　　法医的梦很快结束了, 他作为主刀法医, 想要做些手脚蒙骗一旁的记录员简直不要太简单, 虽然也有监控设备进行全程录像，但是由于死者的伤口在头顶且除了致死伤外其他的打击伤并不是很明显, 法医很容易就做得了手脚。
　　事后王秘书长亲自出面给了法医一笔可观的报酬, 随后法医在邢局长的庇护下事业一路风生水起，后来王秘书长调任, 邢局长高升, 仅剩法医留在了山阳市。
　　可随着时间的推移, 法医的日子并不好过，每次接触到类似张某的案子他都会想起当年自己昧着良心干的事情。
　　当年的那笔钱早已花完，但良心上的债务却永远都还不清了。在这件案子中法医成了帮凶, 他知道自首是唯一让自己心安的办法，可是他没有这个勇气。
　　他家中还有妻儿老小, 他不能看着自己的家庭支离破碎，后来他的儿子还以优异的成绩考上了军校, 法医就更不可能去自首了, 那样会导致他儿子的政审不通过, 毁了两代人的幸福。
　　于是一向信奉科学, 视封建迷信为糟粕的法医“性情大变”，开始四处烧香拜佛。
　　王秘书长和邢局长相继调任后，法医申请退居二线，并且用最后这一点点情分为他儿子谋了一个好前程。
　　只是可怜的张某，被冤枉了整整十五年, 要不是吴大妈深信自己的儿子是无辜的，十五年不曾放弃。若不是苏沫沫身边跟了一个朗星辰，或许这件案子最终会随着吴大妈的离去而彻底尘埃落定。
　　朗星辰收回了读心术，心中也有些沉重，法医的梦境结束了，他从睡梦中惊醒，赤着脚跑到客厅的佛像前，跪在蒲团上忏悔着。
　　看到这一幕的张某已经明白法医心中有鬼，他怒不可遏却被朗星辰拉住，“算了，阴阳相隔我们只能找证据，别做其他的事情。”
　　张某和朗星辰离开了法医的家，直奔下一站。
　　张某告诉朗星辰，当年一共有五个人，除了死者还有四名串通口供的高二学生，主谋王彭是王秘书长的亲侄子，现在山阳市的一家国企任职，但这个王彭家里贴满了念力很强的符纸，他根本进不了门。
　　从犯之一的刑磊，是邢局长的儿子，现在已经不在山阳市了，张某曾经到邢磊所在的城市看过，邢磊目前是妖妖灵中的一员，年纪轻轻职位已经不低。
　　还有两个从犯分别叫王江南和李柏阳，家里很有钱，现在移居国外了，但是他们的父母还都在山阳市。
　　朗星辰想了想，说：“我们去看看吧，法医坦白自首的可能性很低，看看其他人的身上有没有突破口。”
　　朗星辰和张某又先后来到了王江南和李柏阳的家，张某负责发动梦魇术，朗星辰读取了他们的记忆。
　　朗星辰发现王江南的父母坚信自己的儿子是无辜的，而李柏阳的母亲知道事情的真相，但当时他们几个已经到公安局录过口供，犯罪事实已经成立了。
　　李柏阳的母亲瞒着自家丈夫找到了邢局长，后又见到了王秘书长，其中王秘书长给法医的那笔钱就是李柏阳的母亲出的。
　　王江南和李柏阳高中毕业后分别去了两个国家念书，王江南已经移民，李柏阳则拿到了绿卡，已经好几年没有回山阳市了。
　　读到这些信息后，朗星辰觉得想要翻过这桩案子，不比登天简单多少。
　　看这几个人的态度，是绝对不可能向检方提供任何线索的了，犯事的要么是他们自己，要么就是他们的直系亲属，怎么可能自投罗网呢？
　　唯一的突破口法医，也因为其子的特殊身份，虽心有愧疚却也不可能站出来宣告真相。
　　张某和朗星辰并肩坐在某个建筑物的天台上，天已经快亮了，可是他们却看不到一丝希望的曙光。
　　张某召唤出讨债蓝令，死死地攥在手中，大声地吼道：“为什么地府只给了我讨债蓝令，而不是黑令呢？要是黑令我就可以光明正大地杀了他们报仇了！我明明蒙受了这么大的冤屈……”
　　朗星辰叹了一声，却不知道该怎么安慰张某，她抬头望了望灰蒙蒙的天空，想起郝解放和自己说过的一些事情，郝解放说：三界六道都归一个叫做“天道”的东西管辖，一切因果恩怨，是非功过都由天道判定。
　　如果郝解放的理论是正确的，那么自己的死，又在死后回到阳间，沫沫和吴大妈的相遇，张某盯上她们就都是天道一手安排的咯？
　　若真的如此，天道似乎有些无情。
　　在朗星辰看来，天道就像一台超级计算机，他们每一个人都是其运行下的一个字符串而已。
　　这一刻，朗星辰觉得自己的眼前一片迷茫，她甚至想着：如果这一切真的是天道的安排，他们已经到了山穷水尽的地步，天道是否能给他们安排一丝转机呢？
　　如果天道真的想让张某沉冤得雪，而不是无情地嘲弄他的话。
　　“时间不早了，我先回去了。”朗星辰说道。
　　“谢谢。”
　　“你也别太灰心，或许有什么重要的线索被我们遗漏了，只要不放弃就一定会找到的。”
　　张某注视朗星辰良久，低声道：“你是一个好人。”
　　朗星辰笑了笑，不置可否。在张某的注视下飘走了。
　　朗星辰回到苏沫沫的公寓外等候，房间里的苏沫沫尚在熟睡，又过了两个小时苏沫沫的手机闹钟响了，比平时早了半个小时。
　　这次，苏沫沫不像平时那般慵懒，几乎是手机铃声一响就立刻睁开了眼睛，关掉闹钟后便四下环顾。
　　“你在吗？”
　　朗星辰穿过了墙壁，出现在了苏沫沫面前：“今天怎么这么早？”
　　苏沫沫盘膝坐在床上，身上披着毛巾被，问道：“昨天晚上进展的怎么样？”
　　朗星辰明白了，原来苏沫沫提早起来半个小时，是为了打听昨夜的进展。
　　朗星辰坐到苏沫沫对面，将昨天晚上发生的事情一五一十地说了一遍，苏沫沫秀眉微蹙，说道：“这也太过分了，仗着自己有权有钱就可以草菅人命吗？”
　　“虽然了解了一些情况，但对这件案子而言，可以算是毫无进展。”
　　“难道就没有其他的目击证人，或者是证据了吗？”
　　“事情毕竟已经发生了十五年了，那个年代的监控设备也没有现在这么完善，如果真有其他的证据，早就该找到了。”
　　苏沫沫抱欢迎加入13370373（非作者群）着膝盖思索片刻，脑海里突然灵光一闪，说道：“你说当年王秘书长和邢局长私下和法医见面，会不会有目击证人？”
　　“前几年私人会所被取缔了不少，这家会所现在有没有都还不一定，而且能经营一家招待官员会所的人，保密素养一定是非常好的，就算找到会所的老板，人家也可以以年代久远为由，说自己忘了。再说我们凭什么去询问人家呢，又没有搜查令。”
　　“也是……”苏沫沫撇了撇嘴。
　　很快苏沫沫又继续说道：“那你说……当年王彭他们几个二次击打被害人头部的时候，有没有其他的目击证人呢？”
　　朗星辰心头一跳，这倒是一个很好的切入点！
　　如果有人能证明死者曾被张某之外的其他人击打过头部，那法医鉴定上那句“打击伤系同一人所为”的鉴定就站不住脚了，吴大妈也有了重新向检方抗诉的理由！
　　“我怎么就没想到呢？”
　　苏沫沫腼腆一笑，回道：“我昨天晚上一直在想这件事，三点多才睡着。”
　　“等送你上了班，我就去把这件事告诉张某，一般学校周边会有不少商铺和居民，说不定真的有人见过。”
　　“你现在就去吧，时间还早，我等你回来。”
　　“好，我快去快回，你等我回来和你一起上班。”朗星辰扫过苏沫沫头顶的那道乌云，嘱咐道。
　　“嗯。”
　　“冰箱里有三明治，还有牛奶，你记得吃早餐。”
　　“知道啦~”
　　“我走啦？”
　　“快去啊！”
　　苏沫沫笑着，朗星辰也在笑。
　　朗星辰把苏沫沫想到的办法告诉了张某，对方一扫颓丧再度燃起了希望，朗星辰又火速回了苏沫沫的家，苏沫沫已经收拾完毕正坐在沙发上等朗星辰回来。
　　时间刚刚好，二人一起去上班。
　　当天下午，吴大妈又来到了律师事务所，不过这一次她并没有去找李明义律师，而是找到了苏沫沫。
　　苏沫沫热情地接待了吴大妈，请她到了等候区。
　　吴大妈看着苏沫沫，发白的嘴唇抖了抖，压低了声音问道：“我儿子……你们？”吴大妈很激动，声音都在颤抖。
　　苏沫沫看了朗星辰一眼，见对方点了点头，苏沫沫也轻轻地“嗯”了一声。
　　“唰”地一下，吴大妈的眼泪便流了出来，她的情绪变得激动，喃喃道：“我就知道他是无辜的，苍天有眼。”
　　苏沫沫向身后看了看，见没有人注意到这边才放了心，抽出几张面巾纸递给吴大妈，说道：“阿姨，你冷静冷静，有些事情还是不要说出来为好，法庭也不会相信这些的。”
　　“我明白，我明白，谢谢你啊，姑娘。”
　　“不客气。”
　　“姑娘，我有件事想问你。”
　　“您说。”
　　“假如这件案子能翻案的话，我们家能拿到多少国家赔偿？”
　　苏沫沫拿出手机查到了去年全国平均薪资，然后对吴大妈说道：“这个赔偿是上一年全国人均工资的二十倍，所以基本赔偿额度是这个数，然后考虑到您家里的情况，还会得到一笔抚养费，是按月支付的。”
　　“那是多少钱，要支付多久？”
　　朗星辰提示道：“张某的儿子和母亲都属于无劳动能力者，抚养费会按照山阳市的最低生活标准支付到他们死亡为止，另外还要算上一笔精神损失费，抚恤金和道歉赔款，后三项是与基本赔偿一起，一次性支付的。如果能翻案，吴阿姨能拿到百万以上的一次性赔偿和两份按月支付的抚养费。”
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，下两章很精彩不容错过哦~。
　　感谢您的阅读。感谢在2020-04-27 21:21:08~2020-04-28 21:56:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：寻依Yo、君、恋天光、捂捂jio丶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：21185371 17瓶；五迪的WoYoo吖 10瓶；瓜瓜瓜瓜瓜瓜 5瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 初次约会
　　一转眼又到了周末, 苏沫沫的妈妈打电话来问苏沫沫回不回家, 苏沫沫坐在沙发上扫了一眼正在不远处看书的朗星辰, 忍不住勾了勾嘴角。
　　原因无二，朗星辰阅读的方式实在是太特别, 她选了一本书请苏沫沫把书平放在桌面上, 然后就盯着书的封皮开始阅读起来。
　　朗星辰解释说：人死后是无法触碰到阳间一切物体的，不过好在她觉醒了透视眼的技能, 虽然麻烦一点但是可以利用透视眼如抽丝剥茧般一页页阅读。
　　苏沫沫见朗星辰盯着书的封皮聚精会神, 实在有些忍俊不禁。
　　听筒那边传来苏母的声音：“女儿？喂, 怎么不说话了？”
　　苏沫沫回过神，将目光从朗星辰的身上收回，说道：“妈妈, 我这个礼拜不回家了，你和爸爸做些好吃的给小宇补补身体吧。”
　　“怎么呢？有什么事？”
　　苏沫沫想了想, 答道：“周末和朋友约了一起看电影，可能还会逛个街, 咱家离市区太远了, 不想折腾。”
　　“哦, 那行, 需要用车子吗？”
　　“不用啦，我这边离商业街近，走个十几分钟就到了。”
　　“那好吧。”
　　挂了电话，苏沫沫又向朗星辰那边看了过去，谁知后者也正在看她, 二人来了一个四目相对。
　　苏沫沫微微一笑，说：“明天我们去看电影吧？”
　　“好。”
　　苏沫沫往沙发的一侧挪了挪，然后拍了拍自己身边的位置，说：“过来。”
　　朗星辰飘了过来，坐到苏沫沫身边。
　　苏沫沫划开手机屏幕，点开购票功能，界面上弹出了明天会放映的电影，场次和时间。
　　“你想看哪部？”
　　朗星辰选了一部国产电影，说：“这部吧。”
　　“好。”苏沫沫也比较倾向于这一部，但在购票前苏沫沫问了一句，“你不会是读到我也想看这部才选的吧？”
　　“不是，我也很想看这部，这位导演是国内导演中少有的几位能在商业片泛滥的时代，还坚持拍自己追求的东西的导演。”
　　这是一部文艺片，点开场次以后只有零星几个位置卖了出去，苏沫沫选了两个位置买了票。
　　“好啦。”
　　“买两张啊？”
　　苏沫沫睨了朗星辰一眼，笑道：“怎么，你想逃票啊？”
　　朗星辰摸了摸鼻子，喃喃道：“我又不占他们的位置……”
　　“好啦~这两排是最佳观影区，万一我旁边坐了别人怎么办呢？还是买张票比较保险。”
　　话虽如此，朗星辰还是有些心疼钱，她以前在全球五百强快餐店做兼职的时候，一个小时的工资才十三块钱，这一张电影票都快赶上她六个小时的薪水了。
　　不过见苏沫沫已经关掉了购票界面，朗星辰也没有再坚持，毕竟以苏沫沫这种遵纪守法的个性，是不可能赞成自己“逃票”的行为的，即便是除了苏沫沫，别人根本看不到朗星辰。
　　一夜好眠，次日阳光明媚，万里无云，天气非常好。
　　苏沫沫和朗星辰双双出门，先去早点摊子吃了早餐，然后就直奔电影院取了票坐到各自的位置上，电影很快开始了。
　　这是一部公路题材的电影，故事采用了倒叙的方式，有着小麦肤色，柔弱又带有几分野性的女主角驾驶着一辆霸气十足的越野改装车，行驶在一望无际的公路上。
　　她的身上套着一件脏脏旧旧的男士休闲衬衫，黑红格，看起来松松垮垮的。
　　半长的头发背在脑后有些泛着油光，薄薄的嘴唇间叼着一支烟，烟头忽明忽暗，飘出的烟逼得女主角眯起了眼。
　　很快电影又给了副驾驶一个镜头，座位上放着一个帆布包，里面好像装着什么东西。
　　一路上不时有人想要搭乘女主角的车，可女主角从未停下，她好像是在旅行，又好像是在赶路。
　　镜头一转，女主已经换上了一身干净得体的衣服，精神看起来也好了不少，皮肤白皙了一些。
　　在一个大雨滂沱的傍晚，一望无际的公路上出现了一个狼狈的搭车人，女主还是照例开了过去，但又停在半路倒了回来。
　　电影的男主上车了，从闲聊开始，男主讲述了他的故事……
　　女主笑了，他们走走停停去了很多地方，逐渐对彼此生出了好感，回到城市后他们相恋，很快走进了婚姻的殿堂。
　　蜜月旅行的时候，男主驾驶着越野车，身上穿着一件熨烫平整的黑红格衬衫，女主坐在副驾驶位上手中拿着DV，记录着他们的点点滴滴。
　　DV里的每一个镜头，男女主都笑得那么开心，那么幸福。他们一路开着，不时捎上路边求搭乘的旅人，男主很健谈，车上永远都是欢声笑语，歌声阵阵。
　　可是灾难却无声降临，山体塌方将车子埋在了砂石之下……
　　看到这里，苏沫沫发出了一声低呼，一切……似乎与电影刚开头的一幕衔接了起来。
　　屏幕整整黑了三秒钟，只能听到女主急切地喘息声，当屏幕再次亮起，画面又回到了电影刚开始的一幕，只是这一次女主的车子再未停留。
　　还是那辆车子，但却能看到明显的修理痕迹。
　　车子压过障碍物，颠了颠，放在副驾驶座上的帆布包松开了一个角，露出了包里面装的一个四方盒子光滑的角。
　　女主深深地吸了一口香烟，然后将半截烟头丢出了窗外。
　　“这是……”苏沫沫的声音再起，带着一丝不忍。
　　“骨灰盒。”朗星辰的声音淡淡的，却带着一丝笃定。这种东西即便是露出一角，她也不会认错的。
　　电影的最后一幕，是女主将男主的骨灰洒在了他们第一次接吻的山顶……
　　电影结束，字幕上出现了一行白色的小字：谨以此片，祭奠我们逝去的爱情。
　　苏沫沫的心口一揪，她记起女鬼曾和自己讲述的一些过去，不禁将手覆到了朗星辰的手背上，想借此给对方些许安慰。
　　可苏沫沫的手却只是按到了旁边的扶手，二人的手重叠在了一起。
　　“对不起啊……”
　　“这有什么，电影是我自己选的。拍得不错，很有质感。”朗星辰故作轻松地点评道。
　　“……等忙完了吴阿姨的案子，我帮你把戒指找回来吧？”
　　“好。”朗星辰转头看了苏沫沫一眼，笑了笑。
　　出了电影院，朗星辰又陪着苏沫沫买了几身衣服，整个过程朗星辰表现得非常温柔耐心，对苏沫沫试过的每一件衣服都认真地评价一番，给出中肯的建议。
　　直到太阳下山，两人才拎着大包小件回到了苏沫沫的公寓。
　　苏沫沫累得瘫倒在沙发上，朗星辰则坐在她对面。
　　苏沫沫突然问道：“你说，今天这部电影是真实事件改编吗？”
　　苏沫沫留意到电影的导演和编剧是同一人。
　　“未必是真的，但拍这部电影的人一定刻骨铭心的爱过，他在祭奠自己逝去的爱情。”
　　“你怎么知道？”
　　“猜的，不过这是一位三十多岁的男导演，电影中却是男主角去世了，所以我猜如果这部电影的导演真的是在表达自己内心情感的话，那么应该是他曾经辜负了一个他深爱过的姑娘，就像电影中的男主角一样，曾许诺女主山盟海誓，最终却遗憾落幕。”
　　朗星辰的声音很轻，很好听，苏沫沫却从中品出了淡淡的哀愁和遗憾，她忍不住问道：“你的那个她……是什么样的女孩？”
　　朗星辰垂下眼眸，无声地笑了笑，回道：“她很漂亮，也很可爱。是一个善良，温柔，有正义感的女孩。”
　　苏沫沫想起电影中的一幕，男主趁着女主睡觉的时候自己录了一段视频，傻笑了几十秒，好不容易认真起来想要说些什么，可刚张开嘴女主却醒了，叫了男主一声，男主急忙关了DV，这一幕也成了关于电影的一个很热门的话题，至于男主想说什么，除了编剧恐怕没人知道了，但苏沫沫却想知道眼前这个人还想对她的女朋友说什么。
　　于是问道：“如果现在给你一个DV，你想对她说什么？”
　　朗星辰抬起头，漆黑的眼眸里映着苏沫沫的身影，朗星辰非常认真地思索良久，终开口道：“我的死不怪你。希望你想到这件事的时候不要再自责，带着我的那一份好好生活，幸福快乐。”
　　苏沫沫安静地看着朗星辰，脑海里也不知在想些什么。可她的眼角却突然毫无征兆地溢出了一滴眼泪。
　　直到泪滴划过脸庞，苏沫沫才惊觉到自己落泪了，用手指扫过眼泪，呆呆地看着自己的指尖。
　　紧接着又有几滴眼泪流出，苏沫沫只感觉自己的心抽搐了那么一两下，可却什么都想不起来。
　　眼前的女鬼，对于她来说的确是一个新认识的朋友，苏沫沫搜遍了记忆，里面也没有她的影子，可这份心痛，却是如此的真实。
　　苏沫沫看着朗星辰，再一次问道：“我们……从前是不是认识？”
　　朗星辰摇了摇头，坚定地说道：“并不认识。”
　　“那我……为什么？”
　　“也许是受到电影的影响吧，而且你本身就很善良，会产生共鸣也是很正常的现象。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢阅读。感谢在2020-04-28 21:56:34~2020-04-29 20:41:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove 15个；nanjoballno第一章 加班到天明 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Deeplove 100瓶；疯子 15瓶；北O大人 10瓶；soulmate@ 7瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 打草惊蛇
　　周一, 朗星辰把苏沫沫送到了律师事务所门口, 说：“进去吧, 我去看看叔叔阿姨还有小宇。”朗星辰之前答应了苏沫沫，每天帮她看一下家里人头顶的气运, 确保他们是安全的。
　　“嗯, 路上小心。”
　　“知道了。”
　　苏沫沫目送朗星辰如穿过川流不息的人群，独自上了楼。刚到办公室就被李明义叫到了办公室。
　　“李律师。”
　　“坐吧。”
　　“谢谢。”
　　苏沫沫坐到了李明义律师办公桌的对面, 对方没有急着说话, 先推了推架在鼻子上的金丝边眼睛, 朝苏沫沫笑了笑。
　　苏沫沫习惯性地在心中询问朗星辰，李明义为什么突然一大清早就找自己，却想起对方此刻并不在自己身边。
　　作为一个普通人, 不知旁人心之所想是理所应当的，苏沫沫竟一时间有些不习惯了。
　　苏沫沫不喜欢与异性独处, 紧张的情绪在心中蔓延开来，之前也不是没有和李明义律师共处过, 不过那时候有朗星辰陪着自己。
　　“这难道就是金手指的副作用吗？”苏沫沫如是想到。
　　“小苏啊, 有件事我想问问你。”
　　“您说！”
　　“这两次吴姐到律所都是由你接待的, 第一次是我委派你接待的, 我听说上周吴姐又来了一次，也是你接待的？”
　　“嗯，对。”
　　“为的是什么事儿啊？”
　　“哦……吴阿姨请我帮她算算，如果她儿子的案子能翻案，他们家大概能拿到多少国家赔偿。”
　　“就这些？”
　　“嗯, 就这些，上次吴阿姨过来一共也没坐上十分钟，您不信的话……”
　　李明义摆了摆手，说：“你别误会，我不是在怀疑什么，不过你这么一说，我大概是明白了。”
　　“是出了什么事情了吗，李律师？”
　　“小苏啊，不忙的时候要看看实时热点和新闻啊，吴姐上了咱们山阳市的头版头条了。”
　　“啊？”
　　……
　　出了李明义律师的办公室，苏沫沫回到自己的工位上，立刻打开了电脑搜索山阳市的热点新闻板块。
　　如李明义律师所说：吴阿姨的确上了山阳市百姓板块的头版头条，她在一座建筑物前拉起了一道白底黑字的条幅，上面赫然写道：寻找十五年前杀人案的目击证人。
　　下面还立了一个牌子，写了张某所涉案件的经过，在末尾用大红字写了几句话：我今年七十八了，我死了以后这件案子就再也没有翻案的可能了，寻找当年的目击证人，我愿变卖房产或拿出一半国家赔偿奖励目击者。
　　新闻下面附有几张图片和一段视频，苏沫沫点开视频，看到白发苍苍的吴阿姨顶着炎炎烈日，拉住每一个路过的行人向他们分发传单，并且在附近的商业街奔走，请求街上的店主可以把传单贴在自家商铺的外面，有的商铺老板答应了，有的商铺老板则不愿意，每到这个时候吴阿姨则从兜里拿出一方包裹着的手帕，缓慢地将手帕展开，从里面拿出一些钱来递给老板……
　　视频是由一家小型的自媒体工作室全程跟踪报道的，内容拍摄的即清晰又详细，看着看着苏沫沫发现自己的眼眶有些湿润。
　　可怜天下父母心，一桩十五年的陈案，就算全世界的人已经认定了事情的真相就是如此，吴阿姨却始终没有放弃。
　　苏沫沫不禁联想到了自己，若是把自己和张某异位而处，自己的父母大概也是这样的心情。
　　找到证据，帮助吴阿姨翻案，将凶手绳之以法，还张某一个清白的念头愈发强烈了。
　　苏沫沫才不管这桩案子的背后有多少黑手，更不管背后的人势力是多么强硬，她相信正义不会缺席。
　　不同于十五年前，如今的通讯发达，民众已经不像曾经那么容易被控制和蒙蔽了，加上吴阿姨本身的形象就很容易获得民众的同情，视频一经发布，不过短短的几小时就被顶上了山阳市百姓新闻的头版头条，四十八小时间热度有增无减。
　　苏沫沫滑动鼠标看向了留言，不少网友提出了自己的推断，有不少网友简直是福尔摩斯附体，留言的内容无限接近于真相！还有人表示如果张某真的是被冤枉的，她愿意为吴阿姨捐款。
　　更有一些大V转发了这条消息，表示时刻关注事件的进展，并且一路艾特了不少有关部门。
　　绝大多数的留言都是正能量的，个别表示怀疑的网友已经被舆论淹没在了人海中。
　　苏沫沫看着留言，跟着心潮澎湃起来。
　　她恨不得也冲到吴阿姨身边，为这件事出一份力。
　　朗星辰穿过律所的墙壁，出现在了苏沫沫身后，问道：“看什么呢，这么入神？”
　　听到朗星辰的声音，苏沫沫兴奋地示意道：“你快看！吴阿姨的事情上头版头条了。”
　　朗星辰来到苏沫沫身边，仔细阅读了上面的留言，还有网友的互动。
　　“太好了，这下一定能找到目击证人！”
　　可朗星辰的反应却与苏沫沫截然不同，只见她墨色的长眉簇在一起，眉宇间鼓起了一个小丘。
　　“你好好在律所待着，等下班我再来接你。”
　　“你要去哪儿？”
　　“我出去看看，有些事情。”
　　说完，朗星辰“唰”地一下穿过律所的墙壁，离开了。
　　朗星辰的内心并不平静，甚至涌出了一股担忧，如果她没猜错的话，重金悬赏目击证人的主意是张某出的。
　　吴阿姨这么大年纪了，很难想到这些，要是她能想到这个层面也不会等十五年。
　　或许……张某一开始也没有想到这一步，而是自己和苏沫沫提醒了他！
　　这可不是一个好现象，别忘了……吴阿姨的头顶盘旋着一片血光，随时都会有血光之灾降临。
　　这些日子苏沫沫头顶的乌云未散，而上次朗星辰看到吴阿姨的时候，她头顶的血光也还在，为此朗星辰一直很不安。
　　看到今日的头条新闻，朗星辰心中有一个声音，呼之欲出！
　　试想，凶手集团能在十五年前只手遮天，捏造证据，操控利用法律将张某置于死地，十五年后张某携讨债蓝令归来，可对方仅仅是在做了几场噩梦后就布置了防范，证明了对方从未忘记过这件事。
　　那么……吴阿姨把这件事弄得如此轰动，凶手绝对已经知道了！
　　“该死！”朗星辰再次加快了速度，如风一般朝着吴阿姨所在的地方飞去。
　　早知道会这样，自己就应该直接告诉张某吴阿姨头顶盘旋血光的事情，为了不让他担心，竟埋下了祸患！
　　吴阿姨宣传的地方就是张某当年工作的私立学校旧址，不过这间学校后来因为经营管理不善等原因，学苗大量流失很快就倒闭了，学校后来卖给了区政府，现在是企业的办公区。
　　朗星辰降落在吴阿姨身边，老人喝了一口水，继续发放传单。
　　不知是谁给吴阿姨提供了一个大喇叭，正循环播放张某的冤屈。
　　旁边还有几箱矿泉水，一把遮阳伞和一些食品，还有几个架着DV拍摄的人，看起来就是跟踪报道的自媒体。
　　外围还有一些热心的群众，远远地站着掏出自己的手机对吴阿姨进行拍摄，白发苍苍的老人突然面对镜头有些不习惯，她下意识地躲闪尽量不与镜头对视，但苍白的脸上却涌现了红光，偶尔还会露出怀揣着希望的笑容。
　　可是……
　　朗星辰眉头紧锁，看着吴阿姨头顶的血光，血光的面积更大了，更可怕的是：血光如烧开的水一样，不住翻腾着。
　　张某就站在吴阿姨身边，一直陪伴着自己的母亲。
　　“小朗，你来啦！”张某笑着与朗星辰打过招呼。
　　朗星辰的脸阴郁的仿佛要滴出水来，对张某说道：“重金悬赏目击证人的主意是你告诉吴阿姨的？”
　　张某爽朗一笑，露出一排洁白的牙齿，说：“对啊，多亏你和你的朋友给我出的主意，不然……”
　　“你过来！”朗星辰的声音中带着一丝怒意与焦躁。
　　“怎么了？”
　　张某和朗星辰走到旁边，虽然这些活人根本看不到他们，不过朗星辰刚死不久，还保持着某些生前的习惯。
　　“你知不知道你这么做是在打草惊蛇？吴阿姨现在可能正面临着危险！”
　　“怎么会呢？这青天白日的……”
　　朗星辰冷笑一声，道：“你忘了你是怎么死的了？当年你年轻力壮却到死都没见到背后黑手一面，人家轻轻松松就把你干掉了，吴阿姨今年七十多岁了！她经得起这份折腾吗？”
　　“这么多人盯着，他们敢吗？”张某也有些气虚了。
　　朗星辰指了指吴阿姨头顶，地吼道：“之前怕你担心，我才没有告诉你，吴阿姨的头顶盘旋着一片血光，这代表了血光之灾，现在这片红光已经沸腾起来了！吴阿姨要是真出了什么事，凭你能保护她吗？你，我，沫沫都脱不开干系！”
　　张某却什么都没有看到，但他相信朗星辰不会欺骗自己，支吾道：“现在怎么办？不然我托梦给我妈，让她明天不要再来了？”
　　朗星辰长叹一声，回道：“迟了……你知不知道吴阿姨已经上了山阳市百姓新闻的头版头条，就在我过来的时候，这条新闻已经被转发了三千多次，几万条留言，你觉得凶手会看不到吗？”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢您的阅读。
　　下一章同样精彩，敬请关注。感谢在2020-04-29 20:41:19~2020-04-30 21:50:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cauchy 40瓶；nomooo 30瓶；我自闭了 20瓶；真的不困、蒙周周 10瓶；洛川之水饮一瓢 5瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 象国邪术
　　金秋九月, 秋老虎余威犹存, 树荫中的知了却仿佛在酷热中嗅到了一丝萧索的气息, 发出阵阵哀鸣。
　　张某与朗星辰并肩站在吴阿姨身后，艳阳当头张某却感觉到了一丝丝寒意。
　　他现在就怕突然有一辆车从路边冲出来, 或者什么高空坠物砸下, 应了朗星辰所言的“血光之灾”。
　　如朗星辰所说，他们什么都做不了……
　　失去了人类最宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贵的肉身, 阳间的一草一木便都与他们无缘, 哪怕是危险真正降临, 他们也只能眼睁睁地看着。
　　张某拉着朗星辰不让她离开，因为朗星辰魂力出众，在张某的眼中俨然逆天的存在, 危急时刻她的附身术或许能救下母亲一命。
　　朗星辰见张某战战兢兢的模样，亦瞧见了他的懊悔, 安慰道：“你放心，有镜头记录还有这么多热心群众看热闹, 凶手不会傻到这个份上, 大白天行凶的。”
　　“我妈头顶的血光还在吗？”
　　“还在, 而且一直在翻涌。”
　　张某长叹一声, 继续说道：“我这辈子没孝顺过我妈几天，要是再因为这件事让我妈有什么，我……”
　　“你也不要太消极，只要事情还没有发生，我们就有防范的空间, 血光之灾不是死劫，是可以避免的。”
　　“都怪我……要不是我太心急，我妈也不会有危险。”
　　朗星辰却沉默了，因为在她和苏沫沫想到寻找目击证人的办法之前，吴阿姨的头顶就已经盘旋着一团血光了，而她们的某些想法只是加速了血光的翻涌而已。
　　难道说……
　　朗星辰抬头看了看天空，一望无际的湛蓝，连鸟儿都不曾飞过一只。
　　“你在看什么？”张某问。
　　“没什么。”朗星辰收回了目光。
　　死过一次，朗星辰好像摸到了生前永远也看不到的东西，可若是细细思索，又会觉得她的想法或者感觉有些虚无缥缈，毫无根据。
　　暮色四合，看热闹的群众陆续回家了，负责跟踪拍摄的两个工作人员也收起了DV，走上前来对吴大妈说道：“阿姨，我们下班了，天快黑了，你早点回去照顾你的孙子吧。”
　　这几天吴阿姨一直把小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁托付给邻居家退休的朋友照顾。吴阿姨点了点头，工作人员开始帮吴阿姨收整东西。她的年纪大了，一些比较重的东西拿不走，暂时把这些东西放在临近的门卫值班室。
　　吴阿姨拎着一个布兜，里面放着传单和大喇叭，还有一瓶没有喝完的水，迈着蹒跚的步子，趁着逐渐深沉的暮色朝家的方向走去。
　　朗星辰看了看时间，已经六点了，早就超过了苏沫沫下班的时间，她也担心吴阿姨会出事，在张某的挽留下竟然忘记了时间！
　　“我先走了，有事就到沫沫家找我。”撂下这句话，朗星辰如风一般向律师事务所的方向飞去。
　　用了不到五分钟，朗星辰便飞到了目的地，路上她还想着：或许苏沫沫已经回家了，不过为了保险起见自己还是要先回去看看。
　　律师事务所门前冷清了不少，律师们下了班把停在门口的几辆车子开走了，朗星辰一眼就看到了苏沫沫，拎着包包站在空旷的律所门口。
　　苏沫沫第一时间看到了飞过来的朗星辰，朝着她笑了笑，迈开步子迎了上来。
　　“回来啦？吴阿姨怎么样？”
　　“对不起啊，我回来晚了。”
　　“没关系，在外面忙了一天累不累？”
　　听着苏沫沫温柔的关怀，朗星辰的心里暖烘烘的，脸上绽放出灿烂的笑颜，说道：“还好，咱们回家说吧。”
　　“好。”
　　平时苏沫沫临近五点就下班回家了，今天比平时多等了一个多小时，可是她却没有半分不快，更没有半句埋怨。
　　“你还没吃饭吧？”朗星辰问。
　　“嗯。”
　　“今天晚上咱们在外面吃吧？我请客。”
　　苏沫沫勾了勾嘴角，转头看了朗星辰一眼，说道：“干嘛？又要买刮刮乐了？”
　　朗星辰挠了挠头，回道：“哎呀，我也想用自己赚的钱请你吃一顿啊，这不是办不到了嘛。”
　　“没关系，我下周就发薪水了，我来‘请’好了。”
　　“哎呀，去嘛~反正我们又不指望这个发家致富，偶尔赚点零花钱有什么不好？”
　　朗星辰习惯性地去拉苏沫沫的胳膊，再加上她半撒娇半商量的口吻，令苏沫沫心头一动。
　　朗星辰的手却穿过了苏沫沫的胳膊，接下来的话卡在了喉咙，她默默地收回手，笑了一声，道：“去吗？”声音里已经没了适才撒娇的语气，变回了平常的样子。
　　苏沫沫的手指动了动，竟有些想去拉住对方的冲动，她虽然忍住了，却也卸下了心中的坚持，放柔了语气，回道：“去啊，这附近的彩票站怎么走？”
　　朗星辰的眸子一亮，说：“走这边。”
　　……
　　有了朗星辰这个金手指，苏沫沫顺利的从彩票站拿了五百块，这次吃的扶桑料理，价格不菲，一顿下来五百块所剩无几了。
　　回到家，朗星辰把自己的猜测告诉了苏沫沫，并说道：“事情闹得这么大，凶手和他背后的黑手一定已经看到了，他们不会坐视不理的。”
　　苏沫沫不假思索地说道：“要不然这几天你不要陪我了，多去陪陪吴阿姨，你有附身术，关键时刻或许能救吴阿姨一命。”
　　朗星辰扫过苏沫沫头顶的乌云，回道：“吴阿姨那边有张某守着，如果有什么事情发生张某会来找我的，现在资讯这么发达，我不信凶手敢在众目睽睽下行凶，晚上只要吴阿姨别给任何人开门，应该不会出什么事。”
　　“真希望目击证人早点儿出现。”
　　“嗯。”
　　苏沫沫和朗星辰讨论了一番，认为吴大妈深居简出，白天有自媒体全程记录跟踪，凶手很难得逞才放下心来。
　　朗星辰“离开”了，苏沫沫敷了张面膜，又看了看吴大妈新闻下的留言睡下了。
　　苏沫沫睡着后，朗星辰穿过苏沫沫公寓的墙壁回到了苏沫沫的家，坐在客厅的沙发上抱欢迎加入13370373（非作者群）着胳膊闭上了眼睛。
　　人死后虽然不食人间烟火，可是能力用得多了也是需要休息的，特别是朗星辰的读心术是被动技能，对精神力的消耗非常惊人，一天下来她已经非常疲倦了。
　　而只有苏沫沫这里，才能让她享受片刻安宁。
　　然而，当天夜里……
　　所有人做梦都没想到的事情发生了，吴大妈出事了！
　　张某顶着死时的残相冲进了苏沫沫的家，一把拽起已经睡着的朗星辰穿墙而出。
　　朗星辰被惊醒，问道：“你干什么？”
　　“快，我妈出事了！”
　　见张某情绪失控，死前的模样显现，朗星辰也明白了事情的严重性，挣脱开张某抓着她的手，催动全力乘风而去，速度竟然比张某还快！
　　不过几分钟，朗星辰率先出现在了吴大妈的家，整个房间漆黑一片，吴大妈则独自坐在客厅，面前放着一个年代久远的铜盆，盆中跳跃着火光。
　　吴大妈手中掐着一沓纸，机械地往火盆里撒去。
　　张某随后也赶回了家，解释道：“我今晚本来想给我妈托梦，告诉她千万小心，结果我刚刚入梦，梦魇术却被强行打断了，我听到了一声怪笑，然后听到了一串……我听不懂的咒语。然后我妈就直挺挺地坐了起来，我试了几次，可是我妈明明没有意识，我的梦魇术却失灵了，我立刻就去找你了！”
　　朗星辰点了点头，神情凝重地绕到了吴大妈面前，只见她双目紧闭，两个嘴角却勾起大大的弧度，显出一个诡异的笑容。
　　就好像不用双眼也能看到似的，将她印的那些传单都丢到了火盆里，火光忽明忽暗映衬着吴大妈沟壑纵横的脸，在这样一个安静的环境下尤为恐怖。
　　“这是怎么回事？”朗星辰也不明白。
　　“我不知道啊！”
　　就在二人还没明白吴大妈身上发生了什么的时候，吴大妈已经烧完了手中的传单，火盆还在燃烧……吴大妈却将烧得滚烫的火盆端了起来，朗星辰听到“滋滋”声，分明是火盆灼伤了吴大妈的手指，可是后者却浑然不觉，端着火盆朝窗口走去……
　　“妈！你快醒醒！”
　　“吴阿姨？”
　　吴大妈端着火盆来到了床边，在朗星辰和张某的注视下，用火盆点燃了落地窗帘……
　　“哄”的一声，火苗瞬间窜起，朗星辰看到吴大妈头顶的血光之灾也如同火焰一样，疯狂地摇曳起来。
　　“糟了！”朗星辰暗叫一声，下一秒她毫不犹豫地钻进了吴大妈的身体里，进到吴大妈身体后的朗星辰发现她隐约看到吴大妈的身影，被人绑在木桩上，封了五感，而在木桩周围赫然烧着熊熊烈火！
　　朗星辰暗骂了一声，这火焰非常邪门，连她这个魂体都忌惮三分，朗星辰放弃了唤醒吴大妈的想法，强硬地占据了吴大妈身体的操控权！
　　“吴大妈”猛地睁开眼，下一秒老迈的她展现出了违背年龄的灵活，她向后一跃避开了火苗，然后反身向厨房冲去，端出一个水盆哗啦一声扬在了窗帘上！
　　“噗”的一声，火灭了。
　　然而，不过一个喘息的功夫，一片死灰的窗帘竟然再度燃烧起来！
　　“我靠！邪门了！”朗星辰暗骂了一声。
　　……
　　另一边，山阳市某个富人区的独栋别墅内，空当的客厅里四周窗户都挡上了落地窗帘，房间里同样没有开灯，只有最中间发出莹莹绿光！
　　一个看起来三十多岁的年轻人，赤着上身，他的胸口和背后纹着大片符咒，脖子上戴着一个四四方方的吊坠，上面是一个亚裔女人的相片。
　　男子跪在地上，在他面前端坐着一位五十多岁的男子，梳着马尾辫，蓄着络腮胡同样打着赤膊，但是这个五十多岁男子的身上更是可怖，除了脸上几乎每一寸露在外面的皮肤都布满了与年轻男子一样的符咒刺青。
　　马尾男子正坐在祭坛前，祭坛上摆着一张五行盘，上面却画着蜈蚣，蝙蝠，蛇，蝎子，蟾蜍这五样毒物！
　　而在五行盘的正中间，钉着一枚棺材钉，上面绑着一个泥人，泥人被封了五感，周围还摆着一圈燃烧着的火柴！
　　泥人的身上贴着一张绿色的符纸，符纸上写的是种花家毗邻的白象国的文字！
　　“呼”的一声，泥人周边的火柴灭了几根，马尾男子睁开眼睛，发出了一声疑惑的呼声。
　　跪在男子身后的年轻男子问道：“师父，怎么了？”
　　马尾男子想了想，操着生硬的种花语言回道：“不要紧，有小鬼误事。”
　　说完马尾男子拿出一方木匣，打开一看，盒子里面竟然是一个完整的人类头骨，还有一把头发和一张相片。
　　而这张相片，正是年轻男子脖子上戴着的那个吊坠上的女人！
　　马尾男子谨慎地从盒子里取出几根头发，就着祭坛上的火柴烧了，马尾男子将头发的粉末捻在指尖，抹在了盒子里的头骨之上。
　　以白象国的语言念了一串咒语，说道：“去！”
　　“呼”的一声，一阵阴风从盒子里吹出，西边窗帘下摆摇了摇，又恢复了平静。
　　年轻男子问道：“师父，这次的事情闹得很凶，您可一定要帮帮我啊！”
　　“放心，小事一桩。”
　　另一边，朗星辰用吴大妈的身体拨通了火警电话，然后叫醒了正在沉睡的小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，“祖孙”二人冲下了楼。
　　夜已深沉，这片老城区大多住着退休的老人，他们睡得很早，整个小区静悄悄的。
　　吴大妈和小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁站在空地上，身后跟着张某……
　　“唰”的一声，朗星辰竟从吴大妈的身体里出来了，朗星辰惊奇地叫了一声，这一次她不过心念一动就脱离了吴大妈的肉身，难道是附身术“修好了”？
　　“妈！”张某大叫了一声，只见脱离了朗星辰控制的吴大妈竟然向家的方向走了过去！
　　朗星辰无奈，再度进入到了吴大妈的身体，抢来了身体的控制权。
　　另一边，在张某的身后悄然出现了一个身影，穿着白色的连衣裙，长发披散，小腹高高隆起，看起来足有七八个月的身孕。
　　女人一直低着头，直到来到张某身后时才猛地抬起头，抬起胳膊五指成爪伸向了张某的后心！
　　“噗”的一声，张某被女人的手刺了一个对穿，张某闷哼一声，低下头看到自己的心口处伸出了一个女人纤细白皙的手……
　　“张某！”朗星辰叫了一声，张某则向前跳去，硬生生地将女子的手脱了出去。
　　张某的心口出现了一个透明的大窟窿，朗星辰感觉如果自己还有心脏的话，此时心跳已经停了！
　　张某捂住自己胸口的窟窿，面露痛苦。
　　“你不要紧吧？”朗星辰操控着吴大妈的身体走了过去。
　　郝解放曾告诫过朗星辰，即便魂魄状态下不会被阳间的大部分东西伤到，但是鬼魂也是会死的，人死为鬼，鬼死为，的存在时间很短，消散后就是真的魂飞魄散，大罗金仙也难救！
　　张某摇了摇头，下一秒讨债蓝令自主飘了出来，停在张某面前散发出幽蓝色的光芒，蓝光照耀到张某的心口……张某胸口那个透明的大窟窿以肉眼可见的速度愈合了。
　　张某呼出一口气，说：“还好我有判官亲赐的讨债蓝令，有令牌护佑，一般邪魅之物是无法杀我的，要不然刚才那一下我就魂飞魄散了！”
　　“这女的是谁？你认识她吗？”
　　“认识，也不认识！”
　　“什么意思？”
　　“还记得害死我的主谋吗？”
　　“王彭？”
　　“嗯，我回到阳间后闹过他几次，后来他得到了一个厉害的符咒，我就再也近不了他的身了，这个女人就是王彭护身符外面贴的女人的相片！”
　　“什么？”朗星辰只听说过神佛菩萨，符咒，十字架有避邪驱恶的能力，却没听过相片也有？
　　“这个女人是谁啊？怎么这么厉害？”
　　“我听王彭说，这个东西叫‘女大灵’，别的我也不清楚，但我猜这是一种国外的邪术，你看她的样子也不像种花家人。”
　　“现在怎么办？”朗星辰问道。
　　“你就躲在我妈的身体里暂时不要出来，这个女人怨气比我重十倍，刚才那一下差点要了我的命，你不是她的对手！我有讨债蓝令，和她周旋一阵，你等消防车来！”
　　“好。”
　　“照顾好我妈和我儿子！我猜这个女鬼和我们一样，触碰不到活人。”
　　“好！”
　　张某爆喝一声，捏着讨债蓝令向女鬼冲了过去。
　　女鬼却站在原地没动，只是歪着头看着张某，那样子好像是很好奇为什么这个鬼中了她记掏心掌还没死一样！
　　张某抡圆了胳膊，操着讨债蓝令朝女鬼的头顶砸了下去！
　　“砰！”的一声，飞开的却是张某！
　　女鬼的身上竟笼罩着一层保护膜似的东西，上面浮动着白象国的文字，硬生生地将手持讨债蓝令的张某震飞了！
　　朗星辰的瞳孔一缩，女鬼身上这个类似法墙的保护膜她曾经见过类似的，就是在欣欣家园，苏四方和穆容所居住的四层外面笼罩着一层类似的东西。
　　不过，欣欣家园四层那个法墙是肃穆厚重的土黄色，金光闪闪法相庄严。而女鬼身上的则是墨绿色的，还散发着黑烟……
　　孰正孰邪一看便知！
　　想到阴差穆容，朗星辰倒是想起一个人或许有办法对付女鬼。
　　朗星辰见女鬼正在追打张某，趁着她不注意解除了附身术从吴大妈的身体中飘了出来，快速掏出了兜里的子母铃拼命地摇动。
　　然后又唰的一下回到了吴大妈的体内，几乎是在朗星辰附身的同时，本是背对着朗星辰这边的女鬼，头部竟然旋转了一百八十度，死死地盯着已经附身到吴大妈身上的朗星辰，看了足有几个呼吸才把头转了回去。
　　朗星辰感觉自己差点没被“吓死”，连动都不敢动，女鬼身上有种很强的力量，压得朗星辰喘不过气。
　　即便朗星辰躲在吴大妈的体内，依旧能感受到那股阴冷，刚才出去的时候那种压迫感比在吴大妈体内感受到的要强了十倍。
　　朗星辰真不知道张某是如何做到的与女鬼对峙甚至是打斗，或许是出于对家人的保护给了他力量吧，如果现在遇到危险的是苏沫沫……朗星辰想，她说不定比张某更猛。
　　趁着女鬼回头看朗星辰的功夫，女鬼的头部又挨了好几下，不过她依旧毫发无伤，可是她每次还击都能给张某造成伤害。
　　渐渐的，即便有讨债蓝令疗伤护体，张某的魂体上还是出现了伤口，有几处深可见骨。
　　朗星辰见张某在女鬼的手下犹如一个毫无还手之力的孩子，心急如焚。
　　终是忍不住大喊道：“郝解放！你快来啊！！”
　　要不是只要她脱离吴大妈的身体，吴大妈就往火场冲的话，朗星辰真想过去帮帮张某。
　　几个回合后，张某还是被女鬼无情地击倒，女鬼抬起脚踩住了张某的头，朗星辰看到在女鬼的踩踏下，张某的脸就像被投入一枚石子的湖面一般，荡漾起来。
　　朗星辰急坏了，突然她看到一旁的路灯，快步走上前去，将吴大妈腰间的红绳解开绑在了路灯上，打了好几个死结。
　　“唰”的一声，朗星辰从吴大妈的身体里出来，将自身速度开到极限朝女鬼冲了过去！
　　一声闷响，女鬼被撞了一个趔趄，张某趁机挣脱了女鬼的踩踏，飞远。
　　而朗星辰则向后飞出很远，重重地摔在了地上，朗星辰痛苦地捂着自己刚才用来撞击女鬼的肩膀，痛得在地上打滚。
　　刚才那一下，朗星辰感觉自己就像用尽全力撞在了一面城墙上，而且还是有反弹力的城墙上！她感觉自己的骨头好像已经碎了！
　　女鬼缓缓地站直了身体，头颅再次旋转了一百八十度，这一次她放弃了张某，就以这样的姿势，倒退的姿势朝朗星辰走了过来……
　　分明是倒退，女鬼的速度却快得惊人，很快就到了朗星辰面前。
　　“我的妈呀！有鬼啊！！”朗星辰大叫了一声，顾不得疼痛，连连后退。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，6000字，感谢您的阅读。感谢在2020-04-30 21:50:40~2020-05-01 22:12:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：一郎 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：蒙周周 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：低调菌 2个；萝卜、Deeplove、nanjoballno第一章 寻依Yo、成为学霸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：东至 20瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 无常盾牌
　　朗星辰坐在地上向后挪动的速度怎么能比得上女鬼直立行走的速度呢, 不过几个呼吸的功夫, 女鬼已经来到了朗星辰的面前, 居高临下地看着她。
　　“姐姐……女人何苦为难女人呢？”朗星辰的声音分明在颤抖，她的身体更是不听使唤了, 什么读心术, 附身术，鬼开眼在这个怨气深重的女大灵面前根本没有任何作用。
　　女鬼的身上散发出的气场如泰山压顶, 就像一种鬼怪之间的等级压制, 朗星辰连动都动不了, 求饶已经是她能发挥的极限了。
　　女鬼对朗星辰笑了笑，下一秒五指成爪拍向了朗星辰的头顶……
　　朗星辰只能眼睁睁地看着女鬼的手越来越近，感觉周围的一切都慢了下来, 她的眼前闪过了许多生前的画面，那些让她放不下, 忘不掉，更入不得下一个轮回的回忆。
　　朗星辰看到在自己死后, 她爱的人的悲伤, 看到她在遗体告别的时候将戒指戴到了自己的手上……
　　难道, 就这样结束了吗？
　　哎……
　　“砰！”的一声, 女鬼的手拍到朗星辰的头上后被弹飞了。
　　在朗星辰天灵盖之上，出现了一张薄薄的纸，可是这张纸上却释放出了一夫当关，半步不退的气魄，承受住了女鬼的全力一击。
　　不过, 护在朗星辰头顶的纸片在承受完这一击后，也飘摇到了朗星辰的面前。
　　上面赫然三个大字“游阳书”，然后飘到了朗星辰的怀中……
　　原来，千钧一发之际，判官审批的游阳书如讨债蓝令一样，救了主人一命。
　　趁着女鬼愣神的功夫，朗星辰紧绷到不能动弹的身体突然涌出了力量，她捂着剧痛的肩膀朝一旁滚去，逃开了女鬼的攻击范围。
　　远在城市另一侧富人区的别墅中，那个满身符咒纹身的中年男子却突然睁开了眼睛，祭坛上发出的幽绿光芒倒影着他的瞳仁，使得后者也泛着同样的光泽。
　　施术者的分神，让女鬼的动作也跟着慢了半拍，就在这时，一条玄黑色如婴儿手臂粗细的锁链无声地从黑暗中探出，缠住了女鬼的腰际。
　　“郝大哥！”朗星辰激动地叫道。
　　一袭白袍的郝解放面色凝重，左手捏着一个法印竖在胸前，右手抓着锁魂链奋力向后一拉！
　　女鬼凄厉的叫声响彻夜空，张某和朗星辰都痛苦地捂住了耳朵，女鬼再次将头旋转了一百八十度，与郝解放面对面。
　　“郝大哥小心啊！这个女鬼非常厉害！”
　　郝解放神情严肃，左手的法印一松，手腕一翻，一根颇似鸡毛掸子的棒子出现在了他的手里。
　　阴差受到酆都的敕封后会获得三件专属法器，分别是：死簿，锁魂链和打魂棒。
　　一算生死，二锁阴魂，三打邪魅。
　　打魂棒是阴差的傍身保命的大杀器，一般魂魄只要被打魂棒刺破魂体就会立刻化魂为，不消片刻便会魂飞魄散。
　　即便是被打魂棒打上几下都是一般魂魄承受不起的，就算是魂力强劲的鬼修也未必能承受打魂棒刺透魂体的打击，郝解放一眼就认出这东西是异域恶灵，怨气冲天。
　　所以，一出手就祭出了他最大的杀招――打魂棒！
　　女鬼也着实凶戾，被锁魂链锁住后不仅不挣扎，反而朝郝解放冲了过去！两个力作用到一起，女鬼的速度快得惊人。
　　朗星辰的双眼一眨不眨地盯着他们，女鬼凄厉地嚎叫着！
　　终于，二人的距离只剩下不足一米，眼看着打魂棒就要穿胸而过，可女鬼却伸出手死死地攥住了打魂棒的前端，然后用另一只手刺向了郝解放的胸口！
　　郝解放瞳孔一缩，想要躲，可打魂棒的一段被女鬼死死攥住，女鬼抓着打魂棒的那只手发出“滋滋”声响，冒出阵阵黑烟，发出尸油的恶臭气味，任何魂魄都是抵挡不了打魂棒的，可是看起来呆呆傻傻的女鬼却突然聪明了起来，她拼着自损一臂的代价，要换郝解放一命。
　　来不及了……
　　女鬼的指尖距离郝解放的心口已不足一寸……
　　“郝大哥！”朗星辰开足了马力向前冲去，想要帮郝解放一把。
　　可是，女鬼的指尖已经捅到了郝解放的心口……
　　“啊！”
　　朗星辰停了下来，可这次发出惨叫的依旧是女鬼……
　　就在朗星辰百思不得其解之时，从郝解放的心口处竟飘出了一张四四方方的盾牌，由中轴线一分为二，黑白分明。
　　上书：天下太平，一见生财八个大字，金光闪闪。
　　郝解放冷笑一声，笑容中带着一丝丝得逞的狡诈，低声道：“小爷本来是用它阴桑桐那个臭道士的，没想到竟用到了你这个孽畜的身上，死在无常盾之下，你也不冤了。”
　　话音落，郝解放利落地执起无常盾向女鬼头上削去，“噗”的一声，女鬼的头被削去了三分之一，女鬼惨叫一声身体化作无数个黑点消散在夜色中。
　　无常盾：乃酆都司法正神两位无常君所有，其作用是抵御一切邪魅的攻击，对非自然的攻击，如天雷，地火等都有一定的反弹能力，是酆都中数一数二的防御法宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。
　　相传白无常谢必安与黑无常范无救本是阳间的一对至交好友，因不愿打破与挚友的约定双双致死，死后酆都大帝感怀二人的忠义，敕封二人为酆都司法正神，黑白无常。
　　而这张无常盾却不是酆都赐予的，而是谢，范二人的情谊所化，是以坚固无比。
　　所以这件法器算是黑白无常的私有物，即便是暂时借给下属也不会违规。
　　因为某些种种原因，黑白无常将这张无常盾暂时借给郝解放防身，区区白象国的一个女大灵，自然不可能承受无常盾的威力。
　　如郝解放所言，无常盾虽然没有完成它的“任务”，女鬼能“死”在它的威力下并不冤枉。
　　“呼……”郝解放长舒了一口气，收起了几件宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁物。
　　……
　　“咔吧”一声，富人区的别墅内，木匣中女鬼的头骨裂开了一个缝隙。
　　那个满身皆是刺青的中年男子心疼地捧着木匣，手指划过头骨上的裂痕，露出痛心疾首的表情。
　　这次他彻底分了心，祭坛上的火焰熄灭了，被绑在电线杆上不住挣扎的吴大妈身体也突然软化下来，不动了。
　　“师父？事成了？”跪在中年子身后的青年人问道。
　　“你到底得罪了什么人？”
　　“不过是十五年前的一个老太太而已啊，无权无势又老又穷……”
　　“不对，不仅有两个小鬼护在那个老太太身边，连你们种花家的阴差都出现了！”
　　“阴差？师父……您可千万要救我啊！”
　　中年男子的眼中划过一丝狠戾，回道：“还好我这次放出的只是一缕化身，要不然损失就大了！这个仇我记下了，种花家的阴差么？本座倒是想会上一会！”
　　青年男子大喜，叩首道：“师父只要能帮我解决了这个后患，我给您捐一座金身。”
　　……
　　朗星辰刚要迎上去，不远处却传来了阵阵警铃，是火警到了。
　　从报警到现在仅仅过去了不到五分钟，他们却经历了一场生死劫！
　　“你们先处理火警，我们等下聊。”
　　朗星辰点了点头，再度附身到吴大妈体内，可是裤带系得太紧，一时间解不开了。
　　直到火警到了，朗星辰用吴大妈的身体告诉他们火情，见火警满眼疑惑，朗星辰解释道：“岁数大了，不担事儿，看家里着火我的腿都软了，怕摔了就把自己绑在了路灯上。”
　　几名消防战士按照吴大妈的指引冲了上去，另外一名消防战士帮吴大妈解开了裤带。
　　一边打趣道：“大姨，您这系得够紧的啊？”
　　“不好意思啊，麻烦你了，我家里没事吧？”
　　消防员抬头看了一眼，回道：“从窗口看基本不见明火，应该问题不大，不过您能及时报警这个行为非常好。”
　　几分钟后消防战士陆续下来了，其中一人说道：“队长，屋内不见明火，但是窗帘几乎烧完了，可能是在刚着火的时候有过一次扑救行为。”
　　“确定好了就收队吧，一定要确保不会二次起火！”
　　“知道了！”
　　消防队长问道：“大姨，您家起火的原因是什么？”
　　朗星辰觉得如果自己照实说，消防员不仅不会信，说不定第二天就会传出吴阿姨精神不正常的头版头条，这对案子非常不利。
　　看到一旁的小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，灵机一动，说道：“对不起啊，消防员同志，是我孙子……他趁我睡了玩火。”也只有让小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁背黑锅了。
　　消防员见张某的儿子看起来人高马大的，正要上去教育一番，却被朗星辰拉住了，朗星辰压低了声音解释道：“消防员同志，我孙子他……”
　　虚惊一场，朗星辰操控吴阿姨的身体领着小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁回家了，帮忙收拾了一番后躺到了床上。
　　“刷”的一声，朗星辰从吴大妈的身体里飘了出来。
　　“你给阿姨托个梦，把事情给她解释清楚，省的她明天醒来吓到了。我下去和郝大哥聊聊。”朗星辰对守在床边的张某说道。
　　“谢谢，今天多亏有你，还害你差点有危险，真的很抱歉。”
　　“现在别说这些了，吴阿姨头顶的血光并没散，只是安静了一些。看来凶手并没有放弃，我们现在能做的就是快点搜集证据，把凶手绳之以法。”
　　“嗯！”
　　……
　　来到楼下，郝解放正在抽烟，朗星辰对他表示了感谢，问道：“郝大哥，刚才那个女鬼到底是怎么回事啊？也太凶猛了。。”
　　郝解放深吸了一口，解释道：“这东西不是我们种花家的，而是邻国白象国的一种非常常见的黑邪术，严格上来说她并不是‘鬼’，而是‘女大灵’，在白象国有一种传统，某些非正常死亡的人的家属会把他的遗体交给寺庙，寺庙会从死者的身上提取尸油，头发，牙齿，骨头等物品制作成饰品，由信徒领去进行供奉和超度。这个初衷是好的，也的确有很多不得轮回的人，在得到了众多的信仰之力后得到了再投胎的可能性，但是……世间有正就有邪，有些邪修借着这个民俗做起了养小鬼的勾当，刚才的那个‘女大灵’就是这个情况，她非但没有得到超度，反而成了某些坏人的帮凶。”
　　“她怎么那么厉害？是被邪法加持了吗？”
　　“女子本弱，为母则刚，这个女人死的时候是一尸两命，她这算什么？我曾经见过一尸两命的女鬼差点诞下旱魃。与旱魃相比，这个‘女大灵’就是小巫见大巫了。”
　　朗星辰也叹了一声，沉默良久，再次说道：“郝大哥，我们遇到了难题……”
　　接着，朗星辰把之后发生的事情和郝解放讲了一遍，并说道：“虽然吴大妈上了山阳市的头版头条，但是这毕竟是一桩十五年前的旧案了，寻找当年的目击证人难度很大，刚才我看吴阿姨头顶的血光虽然平静了，但是并没有消散的迹象，我觉得凶手只是被暂时击退了，并没有放弃灭口。你平时那么忙，救得了一时，救不了一世。而我和张某的能力毕竟有限，如果下次凶手再派个女大灵过来，我想我们还是应付不了的。”
　　“是啊，你想我做点什么呢？”
　　“你能不能帮忙找一找当年的凶手？”
　　郝解放笑了一声，回道：“你知道的，受到地府的约束，阴差不能插手阳间的政务，这属于你们阳间衙门管的事情，我不好越界的。”
　　朗星辰长叹一声，郝解放却突然像想到了什么有趣的事情，说道：“不过，我想到一个人，她绝对能帮你。”
　　……
　　郝解放给了朗星辰一个手机号码，说道：“你回去之后把这个号码告诉苏沫沫，号码的主人名叫桑榆，是个全属性阴阳眼的女孩，年纪和苏沫沫相仿。”
　　“可是我们又不认识她，冒然请她帮忙……她会同意吗？”
　　“你就让苏沫沫告诉桑榆，她拥有阴阳眼，不过只能看到一个鬼魂，然后把案情的经过还有吴老太太的危险境遇都告诉她，就让苏沫沫说……目前吴老太太经历的事情已经超出了活人的能力范围，请她一定要帮帮忙。按照她的性格，她是不会置之不理的。”
　　“这个叫桑榆的女孩有什么特殊的本事吗？”
　　郝解放的笑容有些高深，回道：“这个女孩是穆容的室友，而她的堂姐是种花家特殊事件处理局的灵异事件处理科的科长，她姐姐的好友正是送给苏沫沫佛珠的那位密宗和尚。按照特殊事件处理局的管理条例，吴老太太险些被害的事情她们只要知情就必须处理。你就放心求救好了。”
　　朗星辰怔了怔，被郝解放透露给她的一连串信息给镇住了，作为种花家的合法公民，朗星辰从来不知道有一个叫“特殊事件处理局”的组织……
　　“谢谢郝大哥。”
　　“你这胳膊……不要紧吧？”
　　“挺疼的，可能是骨折了……”
　　郝解放叹了一声，说道：“不要因为自己死过一次就不要命好吧？鬼也是会二度死亡的。走，我领你去看看鬼医。”
　　……
　　看完了鬼医，朗星辰的胳膊上被打了石膏。郝解放送朗星辰到了苏沫沫家门外，朗星辰忍不住问道：“郝大哥，既然桑榆的姐姐是灵异事件处理科的科长，那你为什么不直接给我她的手机号码？”
　　“她姐姐的手机号码被技术加密了，一般号码是打不进去的。而且桑榆的姐姐非常不好说话，还视财如命，你要是不怕苏沫沫被她狠狠敲诈一笔，我也可以告诉你。”
　　一提到钱的问题，朗星辰怂了。她生前太知道没钱的艰难，即便现在死了还是改不了勤俭节约的品质。
　　朗星辰捂着打好石膏的胳膊进了苏沫沫的家，鬼医叮嘱她少晒太阳，多沐浴月光十天半个月就能痊愈。
　　朗星辰累极了，反复使用附身术对精神力的消耗非常惊人，进了苏沫沫的公寓径直来到客厅的沙发，躺在上面睡着了。
　　苏沫沫一夜好眠，关了手机闹钟后美美地伸了一个懒腰，揉了揉眼下了床。
　　来到客厅，苏沫沫看到沙发上的人吓了一跳……
　　仔细一看是朗星辰才放下心来，可看到朗星辰的样子，苏沫沫秀眉蹙起，眼中划过一丝心疼。
　　苏沫沫家的沙发只有1.2米长，一个成年人很难舒服地躺在上面，朗星辰的腿弯搭在沙发扶手上，整个小腿都悬在沙发外面，她睡得很沉连苏沫沫来到她身边都没有察觉。
　　苏沫沫自然看到了朗星辰手臂上打的石膏，诧异人死后也会受伤的同时，更加担心朗星辰的身体状态了。
　　苏沫沫没有打扰朗星辰，蹑手蹑脚地去做自己的事情，洗漱完毕坐到餐桌前，苏沫沫却丝毫没有胃口，她拿过手机看了看时间，距离上班时间还剩不到一小时。
　　苏沫沫再次看了朗星辰一眼，拿着手机走回了卧室。
　　“喂，刘姐，我是苏沫沫。”
　　……
　　“刘姐，我今天起床突然身体不舒服，可不可以请一天假？”
　　……
　　“谢谢刘姐。”
　　请完了假，苏沫沫整个人都松弛了下来，她安静地吃完早餐，拿了一本书坐在沙发前的小地毯上读了起来。
　　朗星辰一觉睡到中午，一睁眼就看到苏沫沫安静地坐在自己面前，穿着睡裙，手中捧着一本书，长长的头发划过耳际垂下一束。
　　朗星辰恍惚了一阵，看着眼前无比熟悉的一幕有些不知今夕何夕，有那么一个瞬间她甚至觉得之后发生的一切只是自己的一场梦，她还活着。
　　“沫沫？”朗星辰迷迷糊糊地叫了一声。
　　“你醒啦？”苏沫沫合上手中的书，对朗星辰笑了笑。
　　朗星辰眨了眨眼，目不转睛地望着近在咫尺的苏沫沫，操着略带沙哑的声音，柔声道：“早餐想吃什么？”
　　苏沫沫愣住了，心头如羽毛划过，不知怎么她丝毫不觉得女鬼的行为有任何违和之处，反而觉得无比熟悉。
　　“我吃过了，昨晚发生什么事了？你怎么受伤了？”
　　“受伤？”肩膀上的痛意传来，提示朗星辰这一切并不是梦，她的确已经死了。
　　朗星辰坐直了身体，怔怔出神。
　　苏沫沫坐到朗星辰身边，问道：“怎么了？”
　　朗星辰勾了勾嘴角，敛去了眼眸中的温柔眷恋，平静地回道：“昨晚出了点儿事……”
　　听完朗星辰娓娓道来的叙述，苏沫沫为昨晚的事情深深地捏了一把汗，同样昨晚的事情也颠覆了苏沫沫对这个世界的认知。
　　她看着朗星辰，问道：“很疼么？”可惜苏沫沫碰不到朗星辰，要不然她真想搂住朗星辰的肩膀，给她安慰，告诉她不要害怕。
　　“郝大哥带我看过鬼医了，鬼医让我少晒太阳，多晒月亮，十天半个月就能痊愈。”
　　“还有鬼医？”
　　“是啊，人会生病鬼魂也会生病啊。”
　　“那……鬼魂会死吗？”
　　“会的，人死为鬼，鬼死为，的存在时间很短，用不了片刻就会魂飞魄散。”
　　听到“魂飞魄散”四个字，苏沫沫的心口一揪！
　　昨夜，就在昨夜，自己身边的这个人差点就魂飞魄散了。
　　苏沫沫垂下头，双手搅在一起，低声道：“对不起。”
　　“为什么突然道歉？我的伤又不是你造成的。”
　　“要不是我……非要插手这件事，你也不会……”
　　“说什么傻话呢？其实能帮上忙我也很开心的。”
　　见苏沫沫沉默不语，朗星辰故作兴奋道：“你是不知道啊！昨天晚上真是多亏了我，要是没有我，张某和吴阿姨可能已经遭到不测了！千钧一发之际我一下子撞开了女鬼救了张某，然后还叫来了郝大哥，还有……对了！我的附身术好像修好了，昨天我试了好几次，立刻就从吴阿姨的身体里出来了！”
　　苏沫沫挤出了一个微笑，笑容有些勉强。
　　“你知道这意味着什么嘛？！”
　　“什么？”
　　“这意味着你以后真的可以请我吃饭啦！吃大餐，吃火锅，吃川菜，吃冰淇淋，吃爆米花！哈哈哈哈哈……”
　　苏沫沫终于笑了，可心中的愧疚却并没有减少。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢大家的阅读。
　　PS：无常盾，特殊事件处理局，是姊妹篇《我的死神室友》里面的设定。
　　郝解放，苏四方，桑桐，桑榆，穆容，是《我的死神室友》里的主要人物。
　　另外我想，既然这本小说是《我的死神室友》的姊妹篇，我想给它更名叫《我的幽魂小姐》不知道大家喜不喜欢。感谢在2020-05-01 22:12:00~2020-05-02 22:33:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：寻依Yo 6个；Deeplove、兮兮、萝卜、nanjoballno☆ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逆阳 64瓶；真的不困 20瓶；五迪的WoYoo吖 10瓶；商醉月 4瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a、NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 破降寻人
　　苏沫沫听到朗星辰这么说, 想让她立刻进入到自己的身体中, 然后带她吃点好的, 补补身体。
　　朗星辰的眼中也闪过了一丝雀跃，不过却看了看自己受伤的胳膊说道：“鬼医说我最近不能沾太多阳气, 会不利于魂体的愈合, 等我身体好了咱们再合体吧！”
　　苏沫沫的神情有些不自然，她总觉得“合体”两个字在网络的催发下变成了一个奇怪的词语, 特别是还要加上什么“身体好了”之类的形容词就更是奇怪了。
　　不过见对方说得认真, 而且眸子澄澈干净, 苏沫沫反而觉得是自己龌龊了。
　　朗星辰把桑榆的电话号码报了出来，人死后脱离了肉身的束缚，一切技能都能达到人类的顶峰极限, 虽然鬼魂无法变成爱因斯坦那么聪明，但是一个健康的魂魄, 其智力，记忆力等会达到生前的顶峰。
　　二人串好说辞, 苏沫沫拨通了桑榆的电话号码。
　　苏沫沫有些紧张, 电话响了几声被接通了, 电话那边传来一个温柔软糯的声音：“喂, 您好。”
　　听到这个声音，苏沫沫紧张的情绪降低了不少，她回道：“您好，请问您是桑榆小姐吗？”
　　“我是，请问您是谁？”
　　“我叫苏沫沫, 是一位……”朗星辰就站在苏沫沫旁边，夸张地比划着手势和嘴型，苏沫沫勾了勾嘴角，按照朗星辰的提示说道：“我是山阳市本地人，拥有不完全的阴阳眼，今天冒昧联系您，是因为正有一件邪魅害人的事情在进行，昨天晚上险些出了人命，想请您帮忙。”
　　果然在听完苏沫沫的话以后，桑榆立刻坐直了身体，她看了一眼正在旁边熟睡的穆容，蹑手蹑脚地走到了酒店的卫生间并关上了门。
　　前几天她们刚从叶楼河妖的手上救下了一个男孩的魂魄，几人正停在关耳州休整，而且不知道怎么回事，自己的堂姐和队伍里的另一个成员突然就对穆容很反感，现在他们几个人的关系很紧张。
　　不过一听到事关人命，桑榆自然不敢怠慢，而且对方还说她有不完全的阴阳眼这更令桑榆重视，桑榆自己就是一个阴阳眼的拥有者，这么多年来也没有碰到第二个。
　　桑榆打开了洗手间的水龙头，将手机听话筒紧紧地贴在自己的耳朵上，应道：“请说吧。”
　　于是，桑榆通过苏沫沫知晓了张某的冤案，以及吴大妈目前正面临的危险。
　　安静地听完后，桑榆问道：“苏小姐，你需要我为你做点什么呢？”
　　苏沫沫看了看朗星辰，继续说道：“我有一个朋友，就是我唯一能看到的……灵体，她认识一位阴差名叫……郝解放。是他把你的联系方式给我朋友的，希望你们可以处理一下吴大妈身上的白象国邪术，确保她不会被邪魅之物所害，然后……可能还要麻烦你们给我一些指引，我们需要找到十五年前的目击证人，帮助张某翻案。”
　　“明白了。不过我本人并不具备这两项能力，可能要问一问我的家人和朋友，请问这是你的联络方式吗？”
　　“对，是我的手机号码。”
　　“那等我问清楚了再联系你。”
　　“好的，非常感谢。”
　　挂了电话，桑榆将苏沫沫的电话号码存在了自己的手机里，出了洗手间帮穆容拉了拉被子，把室内的空调调整到了一个适宜的温度，然后走出房间敲开了隔壁房间的门。
　　开门的是一位齐耳发青年女子，小麦肤色，纤细的身材里蕴藏着危险的力量，目光伶俐。
　　不过在看到桑榆之后，眼中闪过一丝柔软，问道：“榆娃儿？怎么了？”
　　这几天姐妹二人的关系因为穆容而变得有些不愉快，桑榆已经很少主动来找桑桐了。
　　“桐桐姐，我刚才接了一个电话，有件事想要请你帮忙。”
　　“进来吧。”
　　……
　　谁知桑桐听完这件事与阴差郝解放有关后，明显警惕起来，不过见自家妹妹坚决的态度，再想到这几天二人紧张的关系，桑桐也只能将拒绝的话咽了回去。
　　况且，她是种花家特殊事件处理局的人，而山阳市“特殊事件”的负责人曾天涵又被组织调来了关耳州，目前山阳市没有相关负责人，如果真的有境外邪魅力量滋扰并企图谋害种花家公民的生命财产安全的话，她作为科长是有责任出手的。
　　“打电话给你的朋友，我要问一些信息。”桑桐对桑榆说道。
　　桑榆打给了苏沫沫，并按下了免提键。
　　“苏小姐，我现在正在免提状态，我姐有几个问题要问你。”
　　“好，请说。”
　　“把张某的生辰八字报给我。”
　　听到一个冷清的声音，苏沫沫愣了愣，她是看过张某的卷宗，但立刻让她背出张某的出生年月还有些困难。
　　“您稍等，我查查……”
　　苏沫沫准备调取手机中的图片，不过对面很快传来一个声音，听起来似乎有些不耐烦：“把你的生辰八字告诉我也行。”
　　苏沫沫看了看朗星辰，见对方点头于是将自己的生日时辰告诉了桑桐。
　　电话那边传来一阵“噼里啪啦”的声音，听起来……像是在拨动算盘，苏沫沫和朗星辰对视一眼，均有些捉摸不透对方在做什么。
　　电话那端，桑桐接到苏沫沫的生辰八字后，快速拨动起手中的算盘。
　　“咦？”
　　“……怎么了？”苏沫沫问。
　　桑桐拨弄算盘的手指顿了顿，问道：“你见过苏四方？”
　　“……是，小萱姐曾带我……您是桑大师？”
　　“我是。”
　　苏沫沫瞪大了眼睛，她总觉得桑桐这个名字有些熟悉，提到苏四方她总算想起来了，之前有个贴吧的楼主鲍小萱曾带自己去拜访一位姓桑的大师，但是没见到。
　　想到这里，苏沫沫有些心虚地看了朗星辰一眼，并在心中祈祷着对方不要说出什么内情才好。
　　毕竟自己当时去见桑大师的目的是为了“降妖除魔”也就是制服自己身边的这个人。
　　桑桐得到答案“啧”了一声，拨动算盘的声音又起。
　　桑桐通过苏沫沫的生辰八字，以师门秘技推算出，这个名叫苏沫沫的女孩本来与自己有些许缘分，至少也是数面之缘。
　　不过这段本应发生在自己身上的“缘分”被人截去了，而这个人正是苏四方。
　　也就是说，那天如果苏四方没有将佛珠赠给苏沫沫的话，苏沫沫很有可能会再次登门拜访，到时候苏沫沫与桑桐就会见面，不过因为苏四方的赠予改变了苏沫沫的行程，这段缘分也就转到了苏四方的身上。
　　苏四方法眼已开，想要推算什么根本不用桑桐这么麻烦，看一眼便能知晓。桑桐想：对方一定是看到了什么自己看不到的，才横叉一手。
　　不过苏四方的道行比桑桐深，桑桐也看不透苏四方意欲何为。
　　“真是多管闲事。”桑桐低声道。
　　“您说什么？”
　　“没什么。”
　　“啪！”的一声，桑桐拨动算盘的手指再次停顿了，问道：“你身边是不是缠着一个女鬼？”
　　这下苏沫沫感觉自己的汗毛孔都要炸开了，嗖嗖冒冷汗，忍不住回头看了一眼，看看自己是不是被监视了。
　　苏沫沫感觉：相较于苏大师的温和，这位桑大师的画风凌厉，即便只闻其声未见其人，也让她心中生出了敬畏之感。
　　这种敬畏更像是一种戒备，苏沫沫沉默不语，电话那端的桑桐却冷笑一声。
　　苏沫沫连忙解释道：“是，是有一个，不过她是我的朋友。”
　　“你知道这件事是因她而起的吗？于你而言，本是一场无妄之灾。”桑桐的语气仍是冰冷的，却更像是一种无情的宣判。
　　朗星辰的脸色灰白，手臂上的痛好像更剧烈了，她捂着自己的伤处一言不发。
　　又是一阵急促的拨弄算盘的声音，桑桐再次说道：“你们阴阳相隔，纠缠下去也不会有什么结果，等过阵子我回山阳市帮你把她送走吧。虽然……”
　　“桐桐姐！”
　　桑榆连忙按下了静音键，说道：“桐桐姐，你这是做什么？人家请你帮忙的不是这件事！”
　　“执念太深终会伤人伤己，那个女鬼虽然没有害人之心，可是她留在你这个朋友身边只会给她引来无穷无尽的祸患，这个女鬼的能力有限，保护得了你朋友一时，却保护不了她一辈子。既然费尽心机封存了你朋友对前尘往事的种种记忆，那就潇洒的离开。何必多此一举？死都死了……”
　　“桐桐姐！你要是再这样我就真的不理你了！”
　　桑桐无奈地耸了耸肩，说道：“忠言逆耳，我说的可都是实情。”
　　“滴”的一声，房间的门开了，苏四方走了进来。
　　桑桐淡淡地瞥了苏四方一眼，继续说道：“我这个人呢，就是直截了当。不像某些人明明看透了可能发生的事情，却只是视而不见，任其自生自灭。”
　　苏四方淡淡地看了桑桐一眼，星眸微阖，颂了一声佛号。
　　“你不要我管是吧，我偏要管，不要以为你送了一串佛珠就能解决问题了，等我回了山阳市我一定把这个女鬼送到她该去的地方。”
　　苏四方望着桑桐，淡然一笑，说道：“若真能如此，也是一种缘法。”
　　桑桐有些泄气，苏四方总是这样，无论别人带着怎样的情绪和她对话，她都能照单全收，即便是一些负气，负能量的话语，对方也能一一化解。
　　桑桐自己也不知道她最近这几天怎么了，总觉得心中莫名的烦躁消极。
　　“桐桐姐，我把手机静音关了，你别乱说话了好吗？算我求求你了。”
　　苏沫沫在那边等了好久，听筒里一点儿声音也没有，但是她也不敢冒然挂电话，虽然桑桐的话令苏沫沫感觉很不舒服。
　　她十分不赞同桑桐说的，但毕竟对方手中握着翻案的希望，苏沫沫只好忍了。
　　苏沫沫看着朗星辰，见到对方若有所思的神情，一时间不知该如何解释。
　　听筒这边又传来了桑榆的声音，“苏小姐，请问你还在吗？”
　　“我在。”
　　“明天下午两点十五分，你们到山阳市城西的铅华街，顺利路有个第三建筑工地，在两点十五分左右会有一辆尾号808的蓝色翻斗车进入工地，你们想办法和翻斗车的司机沟通上，或许会对案情的进展有所帮助。”
　　苏沫沫生怕自己记错，急忙去找纸和笔，朗星辰却说道：“不用了，我记住了。”
　　“谢谢你啊，桑小姐。”
　　“嗯，不用客气。……苏小姐你稍等一下。”
　　桑榆快步出了桑桐的房间，来到酒店的走廊对苏沫沫说道：“还请苏小姐不要介意，我堂姐这几天的心情不太好，她说这些话也不是针对你……而是，其实我的情况与苏小姐的很像似，我也有一个这样的朋友，我堂姐刚开始也是非常反对的，几次都想把我的朋友送走，不过……她这个人没有坏心思。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　“祝你们成功，至于你说的那个‘女大灵’还有吴阿姨行为的反常，我堂姐说可能是白象国的降头术，类似于咱们古代的厌胜之术，是可以远程破解的，这件事她会处理，分文不取。请你们别担心。”
　　“那大概什么时候能处理好呢？我担心……”
　　“这边一有消息我会联系您的。”
　　“好，谢谢。”
　　“再见。”
　　挂了电话，苏沫沫拍了拍身边的位置，对朗星辰说道：“坐过来？”
　　朗星辰坐到了苏沫沫身旁，苏沫沫转头看了看对方，问道：“你的胳膊还疼不疼了？”
　　“好多了，还有点儿疼。”
　　“刚才电话里说的，你别放在心上。”
　　“我觉得……那个人说得有道理。”朗星辰的心情很低落，果然是因为自己，沫沫才置身在危险之中的么？
　　“我……不知道该怎么安慰你，但有些东西我信，有些东西我不信，就比如她刚才说的有关于我们的话，我是不信的。”
　　“或许她说的是事实呢？”
　　“事在人为。”
　　沉默了片刻，苏沫沫看着朗星辰，认真地说道：“虽然还不知道你的名字，但是我非常高兴能够认识你，无论别人怎么说，我都觉得能够看到你，认识你，是我这二十多年来最大的幸运。我承认在刚开始看到你的时候我很不习惯，而且还试过想办法让你离开我，不过那都是建立在不了解的基础上，现在的我绝不会再做这样的事情了。”
　　听着苏沫沫诚恳的话语，朗星辰久久无言。
　　“答应我别胡思乱想好不好？”
　　“嗯……”
　　朗星辰读到了苏沫沫心中所想，而苏沫沫所表述出来的，不过是很少的一部分罢了。
　　苏沫沫的想法非常真诚且强力，她不希望朗星辰因为外力而离开自己，苏沫沫很满意现在的生活，她依赖朗星辰的存在，也把她当成了自己很要好的朋友。
　　吃过午饭，待到阳光不是那么强烈后，苏沫沫和朗星辰出门去探望吴大妈。
　　吴大妈的手指上缠着绷带，被昨天的火盆灼伤了。
　　见到是苏沫沫，吴大妈愁容满面，请苏沫沫进门，拉着苏沫沫的手不放，说道：“姑娘，我儿子昨天又给我托梦了，说有人要害我，让我这几天别出门了。”
　　苏沫沫看了一眼吴阿姨家的窗子，被烧坏的窗帘已经被摘掉了，不过空气中还是残存着淡淡的烟火味。
　　“阿姨，您别急，我今天来是想向您借一下关于案件宣传单的电子版。”
　　吴大妈想了一会儿才反应过来苏沫沫口中的电子版是何物，之前的传单都是好心的复印社店员帮忙弄的，还给了她一个U盘，说传单的电子版存在里面。
　　吴大妈打开抽屉，拿出U盘递给苏沫沫，说道：“都在里面了，我不会摆弄这个东西，那个店员说都在里面了。”
　　“好的。阿姨，您这几天不要出门了，这几天无论什么人敲门，您都不要给开门，熟人也不行。”
　　“知道，我儿子梦里也这么说。”
　　“还有，家里的菜刀啊，还有打火机，火柴之类的东西，还是找个地方放好吧。”
　　“GG，我知道。”
　　“那没什么事的话，您好好休息，我先走了。”
　　“这么快啊，不再坐一会儿了？阿姨给你做饭去？”
　　“不麻烦了阿姨，您等我电话，您的事情处理好以后我再给您打电话。”
　　“好好。”
　　吴大妈将苏沫沫送到门口，白发苍苍的老人倚着门框，探出半个身子看着苏沫沫，欲言又止。
　　“阿姨，您要说什么？”
　　“姑娘啊，注意安全啊。”
　　苏沫沫向吴大妈报以宽慰的笑容，说：“放心吧，我会注意的。”
　　当天夜里，关耳州某酒店的套房内，苏四方和桑桐的房间里搭起了一个祭坛，苏四方盘膝坐在主位，桑桐坐在苏四方身后。
　　未开始前，桑桐突然说道：“解降需要先确定对方下的是什么降，用的是什么毒物，然后废掉降头师的功力一劳永逸。”
　　苏四方缓缓地睁开眼睛，单手立在胸口，另一只手拨弄着佛珠，回道：“降头师虽然犯错，但罪不至死……就不劳烦桐师姐出手了。”
　　坐在不远处沙发上的曾天涵听到苏四方这么说，突然笑出了声音。
　　被桑桐狠狠地瞪了一眼，禁声了。
　　如苏四方所言，若是把这件事交给桑桐来做也一定能解决，但是按照桑桐刚烈又嫉恶如仇的个性来看，这个白象国的降头师非死即疯。
　　一直以来，苏四方都希望通过自己的身体力行来感化桑桐少造杀孽，即便对方的身上有国运庇佑，会保护她不受反噬……
　　第二天，苏沫沫和朗星辰算着时间出发了，二人商量决定，鬼神之说的事情还是不要暴露为妙，最好能以一个合理的桥段把传单发给那位卡车司机。
　　她们印了上百张传单，买了两箱矿泉水趁着午休期间来到了桑桐所说的那个建筑工地，午餐时间工地外面非常热闹，有不少商贩在售卖午餐。
　　苏沫沫将矿泉水搬到路边，先到摊位上与摊主沟通，得到同意后把传单贴到了他们的摊位上，摊主大多都是热心人，事情进行得非常顺利。
　　紧接着城市建设者们也陆续从工地里出来了，苏沫沫连忙拿起一瓶水，将传单裹在瓶子上递给了路过的人。
　　劳累了一上午，几乎没有人拒绝苏沫沫递过来的水，传单也得以快速发出。
　　只剩下一瓶了，苏沫沫将这瓶水攥在手中，看了看时间……两点。
　　另一边，大部分人已经吃完了午饭，陆续返回工地，门口的小摊也开始收了。
　　两点十分，工地外的马路上出现了拉着各式建筑材料的车队，工地大门打开，司机驾驶着车子缓速开进工地。
　　桑桐并没有告诉他们出现的会是一个车队，苏沫沫紧了紧手中的瓶子，盯着每辆车的车牌号……
　　两点十五分，一辆尾号为808的翻斗车，拉着一车碎石出现在了苏沫沫的视线中。
　　车速很慢，苏沫沫立刻迎了上去，朗星辰叫道：“危险！大车是有盲区的！”
　　苏沫沫这才停下，向808的反方向跑了一段，停在路边不住地挥舞手臂。
　　朗星辰来到苏沫沫旁边，心有余悸地说道：“行了，司机师傅看到你了。”
　　有个监工看到了苏沫沫，走过来说道：“小姑娘，施工现场禁止入内，你是什么人？”
　　“叔叔，我是……一名律师，接受当事人的嘱托来这里寻找线索的，人命关天您就通融通融吧。”
　　监工想了想将自己头上的安全帽递给了苏沫沫，说道：“快点儿啊，别耽误事儿。”
　　“谢谢叔叔。”
　　808开到了苏沫沫面前，苏沫沫挥舞着双臂，不住跳起，叫道：“师傅，师傅您等等！”
　　司机停下了车子，摇下窗户探出头，问道：“什么事儿？”
　　苏沫沫踮起脚，将传单高举过头顶，说：“师傅，麻烦您务必看一下这个，一位七十多岁的阿姨寻找十五年前的目击证人，重金悬赏的！谢谢您了！麻烦您看一下，拜托！”
　　伴随着“轰隆”声，大车散发着热浪，脚下的土路飞扬着尘土，苏沫沫的脸颊渗出大颗的汗珠，一些碎发黏在额头上，尘土也沾到了她的脸上，但她丝毫不在乎，努力地惦起脚，急切地摇动手中的传单，希望司机能接过。
　　司机犹豫了片刻，见苏沫沫年纪轻轻，模样也不错，而且看起来很诚恳，接过了传单，说：“快出去吧，施工现场不让外人进的。”
　　苏沫沫展颜一笑，将矿泉水也递了上去：“我知道了，谢谢叔叔，我这就走。您一定要看啊，上面也留了我的电话，您如果有线索千万要联系我！谢谢！”
　　“行，快走吧。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢您的阅读，如果喜欢的话可以点个自动订阅支持一下，谢谢。感谢在2020-05-02 22:33:00~2020-05-03 18:33:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：迦爷爷 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咚咚锵、五迪的WoYoo吖 10瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 两座大山
　　送出了传单, 苏沫沫心间的一块大石落地, 她从朗星辰的口中得到确认, 苏四方赠与的佛珠绝非凡品，再加上桑桐从未见过苏沫沫一面却能铁嘴直断把自己的事情说得几乎不差, 所以苏沫沫几乎完全相信这个808的翻斗车司机一定就是十五年前的目击证人之一, 只要他看了传单，再给他一些时间, 一定能想起来当年的事情, 然后她就可以凭借吴阿姨代理人的身份, 向检察院提出抗诉，要求他们重审此案。
　　苏沫沫与朗星辰并排出了工地，苏沫沫的脸上仍带着笑意, 朗星辰也很高兴，可就在这时……
　　朗星辰却突然停住了脚步。
　　“怎么了？”苏沫沫问道。
　　“别看过来, 你一直向前走，到前面的路口打个车回家等我, 哪儿都不要去, 也不要给任何人开门！”
　　“……好。”
　　“去吧。”
　　苏沫沫快步离开了工地, 按照朗星辰的指示向前方的十字路口走去, 而朗星辰则转过了头，看向路边的一辆黑色的商务车。
　　之前工地上的人比较多，朗星辰的读心术嘈杂无比，一时间没有留意到。
　　出了工地周围的人变少了，朗星辰习惯性地环顾一周, 突然就看到了停在马路对面斜后方，距离她们差不多有三十多米的黑色商务车。
　　那辆车子车身非常干净，与工地周围的环境格格不入，而且无论是车窗玻璃还是挡风玻璃选用的都是可视性最低的那种，眼下正值敏感关头朗星辰也留了一份心，她催动了透视眼看到车里面的人，朗星辰心下大骇。
　　商务车里一共坐着三个男的，司机和副驾驶朗星辰并不认识，但在商务车的后座坐着的人朗星辰却是见过的，不是别人，正是王彭！
　　朗星辰曾与张某配合寻找线索的时候，在一名从犯家属的记忆中看到过王彭，虽然时隔多年王彭的样貌产生了些许变化，但朗星辰在看到王彭胸口有些许熟悉的黑烟缭绕的时候，一下子就确定了王彭的身份。
　　这道黑烟与前几天白象国女大灵身上笼罩的法墙如出一辙。张某也曾说过王彭身上有一道很厉害的护身符，护身符上面就贴了那个女人的相片。
　　朗星辰有些疑惑：那个女大灵的本尊都被郝解放打得魂飞魄散了，护身符怎么没失灵？
　　朗星辰让苏沫沫先走，而她则留了下来想看看王彭究竟想要干什么。
　　突然，朗星辰脑海中闪过了一个念头，她环顾一周正好看到工地门口有个建筑工人在抽烟，来到那人面前道了声歉，然后驱动附身术占据了对方的身体。
　　郝解放说朗星辰的魂力逆天，其实并不是夸张。
　　其实朗星辰的附身术共有两种形式，一种是附身时五感共享，另一种是完全霸占对方的身体。
　　第一种比较温和，对魂力的消耗也比较小；第二种十分霸道，不过对魂力的消耗也十分惊人。
　　朗星辰这次采取的是第二种，她操控了这个建筑工人的身体后，靠在工地禁闭的铁门上，一步步向旁边挪去，然后掏出了手机借着墙壁遮挡，只露出一只眼睛和手机的摄像头，对着王彭的商务车一顿猛拍，每一张都带上了商务车的车牌号，然后又退后几步冒险拍了一张全景，把工地的名称也带上了。
　　随后朗星辰将相片以彩信的形式发给了苏沫沫，并告诉她把相片存好，不要再回复消息。
　　删掉相片和短信后，朗星辰从建筑工人的身体里飞了出来。
　　那名建筑工人愣了片刻，看着手指上夹着的已经燃烧殆尽的香烟，满腹疑惑。
　　另一边商务车也驱动了，它开到十字路口的时候苏沫沫刚好上了出租车。
　　朗星辰飞到出租车内，对苏沫沫说道：“我们被跟踪了，别回头看。”
　　苏沫沫硬生生地将已经转过一半的身体正了回来，紧紧地攥着手机，问道：“怎么办？”
　　“别怕，让我想想。”
　　“好。”
　　“你先让司机师傅在市区兜几个圈子，给我点时间。”
　　“好。”
　　……
　　司机虽然有些奇怪，但还是按照苏沫沫的要求漫无目的地开了起来，苏沫沫又按照朗星辰的提示问道：“师傅，请问你的车上有全景行车记录仪吗？”
　　司机从后视镜看了一眼苏沫沫，笑道：“我这破车装那么高档的东西干嘛？你有什么事吗，小姑娘？”
　　“师傅，麻烦您开到派出所吧，我好像被人跟踪了。”
　　司机也紧张起来，看向左边的后视镜，果然看到了一辆黑色的商务车，与他这台车子保持着两个车位的距离。
　　今天不是周末，路上的车子并不多，而且道路也足够宽，以那台商务车的配置随时能从它们旁边开过去。
　　山阳市地处种花家的东北地区，这里的人大多数都有一副热心肠，那名司机见苏沫沫年纪不大，人又漂亮，一股保护欲油然而生，豪气地说道：“你别害怕，这大白天的他们不敢把你怎么样，我先带着它们兜几圈看看他们什么意思，要真的是跟踪你的话，我到了派出所帮你作证。”
　　“不用了师傅，还是别牵扯到您了。”
　　出租车司机颇为不屑，说道：“他们还反了不成？我一个大老爷们，他们能把我怎么地？没有王法了还？”
　　苏沫沫苦笑一声，可不就是没有王法了吗？
　　不过她没有再拒绝司机师傅的好意，司机带着商务车兜了三条街，后面的商务车一路锲而不舍。
　　朗星辰也恨得牙痒痒，司机师傅已经表现得这么明显，那个商务车也应该知道自己已经被发现了才对，可是对方却一直不远不近地跟着，一副有恃无恐的模样。
　　这个王彭果然很恶劣，难道还想故技重施谋害沫沫不成？要不是王彭有那个护身符抵挡，朗星辰真想过去教训教训他们！
　　司机师傅彻底确认了商务车的意图，脾气也上来了，对苏沫沫说道：“小姑娘坐稳了。”
　　苏沫沫连忙拉住了车窗上的扶手，随后司机师傅一脚油门轰了出去！
　　这辆出租车的性能虽然远不及商务车，但是一般私人司机肯定不如出租车司机的路熟，很快两辆车就拉开了距离。
　　直到出租车司机拉着苏沫沫快开到了派出所，那辆商务车才突然停了下来，掉头开走了。
　　苏沫沫与出租车司机一起下车走进了派出所，苏沫沫拿出相片作为证据向警察报了案，司机也被带去做了一份口供。
　　录完口供司机被准许离开，苏沫沫抽出一百元递给司机，对方却说什么都不要，说道：“这钱我可不能要，我女儿和你差不多大，要是她在外面有危险，我也希望有人能帮她一把，你自己注意安全啊，等调查完了让妖妖灵送你回家。”
　　“谢谢您，真是太感谢您了。”
　　司机师傅憨厚一笑，竟有些不好意思，对苏沫沫摆了摆手离开了。
　　苏沫沫目送司机出了警局，心中充满了感激，同时也想到了自己的父母。
　　苏沫沫被安排在等候室，妖妖灵给苏沫沫倒了杯水，问她最近有没有得罪什么人。
　　苏沫沫习惯性看了朗星辰一眼，见后者点了点头，苏沫沫深吸了一口气，把最近发生的事情，略过不便言说的部分都说了出来。
　　朗星辰则飘出了等候室，来到了办公区。
　　按照妖妖灵的标准流程，接到这种报案后他们会先根据车牌号码调出车主信息，然后联系车主进行例行询问。
　　但当那名妖妖灵看到车主消息后，脸色明显变了，他起身敲响了队长办公室的门。
　　朗星辰看向电脑屏幕，车主赫然是当年的“王秘书长”，可仔细一看又不对，屏幕上的车主虽然与王秘书长一模一样，但名字差了一个字。
　　是王彭的父亲，王秘书长的同胞双生弟弟，山阳市某国企的总经理。
　　很快队长和那名年轻的妖妖灵一起出来，来到电脑前确认信息。
　　随后二人低声嘀咕了一番，声音极轻，朗星辰却听得一清二楚。
　　“队长，这事儿……”
　　“证据确凿吗？”
　　“那小姑娘手里有照片，还有出租车司机做证人。”
　　“啧！你先这样，安排车子把那个女孩送回家，安抚一番，让她回家去等消息，后面的事情我来处理。”
　　“是。”
　　朗星辰读到了那位队长的心声，他知道这位王经理的后台，不敢冒然得罪，准备向“领导”请示一番，顺便展现一下自己的“业务能力”。
　　至于苏沫沫这边，过几天给她打个电话，告诉她派出所这边已经批评教育过车主了，误会一场。
　　朗星辰很后悔，早知如此她就不应该让苏沫沫把事情全部说出来的，看这位队长的态度，最后弄不好会弄巧成拙。
　　这一刻，朗星辰明白了郝解放为什么会反复强调，这个世界并不是看上去那么安全，美好。
　　朗星辰死的时候才二十多岁，这么多年她所受的教育一直都是相信妖妖灵，有困难了就找妖妖灵。
　　妖妖灵这个职业，原先在朗星辰的心中是那么的神圣而不可侵犯，可她忘了，妖妖灵也是人，是人就分好坏，是人就有贪念，对权力，对金钱。
　　基层干警畏惧权力，中层干部做梦都想攀上大树更上一层。
　　而那些个高层领导是这位队长连衣角都摸不到的存在，即便想要打点也没有门路，遇上这么个大好事儿真是太棒了。
　　此时，基层干警因为队长的几句表扬而雀跃着，队长则正满心盘算，如何邀功请赏，既要让自己不显托大，还要让“领导”觉得自己干得不错？
　　朗星辰冷冷地笑了一声，脑海中突然闪过了《狂人日记》的片段来。
　　这么多天，她和苏沫沫还有张某为翻案尽了全力，事情似乎也在一点点进展着，苏沫沫开心，自己也很开心。
　　可是，在看到这一幕后，朗星辰突然觉得自己的面前降下了一座大山，上面写着“黑”和“恶”，想要翻过去，难于登天。
　　朗星辰没有进等候室，她在走廊里安静地等待着，半小时后苏沫沫出来了，看到苏沫沫的笑容以及她如同卸下重负的轻松姿态，朗星辰觉得很刺眼，很心酸。
　　她没有将自己看到的真相告诉苏沫沫，妖妖灵也按照队长的吩咐将苏沫沫送回了家，并安慰他说：“你别担心，后续我们会传讯车主来队里，对他进行批评教育的。”
　　而那位队长，在看到其他妖妖灵给苏沫沫做的笔录后，直接闪身回了办公室，掏出手机拨通了一个电话……
　　夜里，苏沫沫正在敷面膜刷手机，朗星辰突然叫道：“沫沫。”
　　“嗯？”
　　“如果，我是说如果啊……吴阿姨这件案子要是翻不了，你打算怎么办？”
　　苏沫沫放下了手机，思索片刻，回道：“应该不会吧？现在的局势对我们很有利了，之前法医的鉴定虽然是张某被叛死刑的关键证据，但是也成了咱们翻案的关键突破点，只要能证明死者头部的伤不是一人所为，就能冲破原有的证据链。”
　　“可……”接下来要说的话，卡在了喉咙，朗星辰好像突然想到了什么，说道：“你在家等我，我出去一趟。”说完一阵风似的飘了出去。
　　朗星辰找到张某，一同来到了第三建筑工地。
　　今日通过读心，朗星辰知道808的那司机晚上十一点多还要给工地送一趟沙子，是明早的开工料。
　　王彭既然能追着苏沫沫到了工地，那他完全可以顺藤摸瓜找到当年的目击证人，然后想办法封住那人的嘴。
　　这位目击证人是他们翻案的最关键人物，万不能让王彭捷足先登。
　　这件事既然桑桐他们能算到，那给王彭护身符的那个人或许也能算到。
　　朗星辰走后不久，苏沫沫接到了一个电话，不过她刚按下接听键，对方支吾了一阵却挂了。
　　那位司机师傅看过传单后回忆了一个下午，总算搜寻到了零星的记忆，因为他的职业原因，所以对时间敏感。
　　他出车是按照趟数算的，所以必须做到心中有数：拉一趟建材需要多久，往返多少公里，哪个地方容易堵车，哪些地方交警查的严，一天能拉多少趟赚多少钱，几十年下来早已烂熟于心。
　　恰逢十五年前张某案发前他接了一个大项目，整个一个夏天他的车都包给了一家建筑公司，一个固定的路线，固定的时间足足跑了三个多月。
　　而吴大妈的传单上对时间轴标记得也很清晰，那个时间……
　　司机师傅陷入了回忆，十五年前……自己拉着砂石到案发地附近的时候正好尿急，白天都是到这个私立学校蹭洗手间，那天晚了学校大门已经关闭，于是他就开到了一段僻静地带，找了一个胡同到里面解手。
　　刚解开皮带就看到胡同口走进来几个学生，对方毕竟是祖国的花朵，司机师傅有些不好意思，就屏息静气躲在了角落里。
　　然后……他几乎目睹了整个过程，看到一个人高马大的学生用棒子敲了另一个学生的头，他本以为是学生打架，本想去管可是却实在憋不住了，再加上那几个学生很快就“握手言和”离开了胡同。
　　会是这件事吗？司机借着高塔上的灯光，展开了手上的传单，再次阅读起来。
　　他正在工地等管理员给自己“开票”，拉一趟车领一张票据，每十天用票据找包工头结一次账。
　　今晚还有最后一趟车了，十一点多的。司机师傅准备一次要两张单据，省得拉完建材回来都半夜两三点了，管理员又骂骂咧咧的。
　　司机师傅猛抽了一口烟提神，看着传单上“重金悬赏”四个大红字，掏出了手机。
　　刚刚拨通电话，却有一个远光灯照向了他的驾驶位，司机师傅捂着眼睛挂断了电话，不悦地按了按喇叭。
　　远光灯关了，停在他前面不远处的是一辆商务车，从车上下来两个男青年，扫了一眼翻斗车的车牌号，问道：“你是赵有德吗？”
　　……
　　朗星辰和张某赶到的时候，工地上一片空荡。
　　“会不会是我们来早了啊？”张某问道。
　　朗星辰却细心地发现地上有一滩碎纸片，她碰不到阳间的东西，但却看到了“重金”两个红字……
　　“不，是我们来晚了。”
　　苏沫沫看着手机上的来电，秀眉微蹙。
　　她有一个直觉，这个电话可能是白天那个司机师傅打来的，等了大概十几分钟对方也没有再打回来，苏沫沫决定回拨。
　　人命关天，苏沫沫不能放弃任何一个可能性。
　　电话响了几声，通了。
　　“喂您好，请问您是白天的那位司机师傅吗？”
　　“啊，是……不是，你打错了。”说完，对方直接挂了电话。
　　苏沫沫已经听出对方的声音，但再打过去手机已经关机了。
　　苏沫沫将手机抵在下巴上，结合今天白天发生的事情，她想到了一个可能，一个与朗星辰几乎一致的推断。
　　可是她现在联系不上朗星辰，这个时间出门显然也不太现实……
　　时间一分一秒过去，苏沫沫突然想到一个人来，她调出了桑榆的手机号码，咬了咬嘴唇，把心一横按下了拨通键。
　　“喂，桑小姐，我是苏沫沫，有一件事恐怕还要麻烦你……”
　　……
　　工地周边没有什么住户，马路和街道安安静静的，朗星辰带着张某如没头苍蝇般乱转。
　　突然，在朗星辰面前出现了五个光点，围着朗星辰叽叽喳喳说了一通，朗星辰没有听懂，可张某却听懂了。
　　“他们说的是鬼语，你听不懂吗？”
　　朗星辰摇了摇头，答道：“我的鬼心已失，听不懂他们的话了。”
　　张某有些意外，瞥了朗星辰胸口一眼，说：“他们是五方鬼，说奉了什么人的命令给你指引，让你跟他们走。”
　　朗星辰和张某跟着五方鬼急速飞驰，很快来到了山阳市富人区的一栋别墅外面。
　　张某的瞳孔一缩，说道：“是王彭家！”
　　院子里停着几辆车，白天的那辆商务车赫然在列，同时还有那辆尾号808的翻斗车。
　　“他们是怎么知道这个目击证人的存在的？那人会不会有危险？”
　　“我们能查到，他们也能通过某种渠道查到，不过我想……那个目击证人不会有危险的。”
　　“你怎么知道？”
　　“王彭就算再笨也不至于把人骗到家里来行凶吧？”
　　“他们家有禁制，我们进不去。”
　　“躲远点，等司机出来。”
　　“好。”
　　五方鬼完成任务，五个光点扭在一起钻入地中，消失不见。
　　朗星辰和张某在王彭家的别墅外等了足有四十分钟，别墅的门开了，两个青年男子护送着司机走了出来，司机的手上拎着一个黑色皮箱，朗星辰打开透视眼一看，箱子里粉红一片，全是百元大钞。
　　“完了。”朗星辰勾了勾嘴角，眼中透出浓浓的讽刺。
　　“怎么了？”
　　“不会有目击证人了，这个司机收了王彭一箱子钱。”
　　“怎么能这样？他妈的混蛋！”
　　在看过今天妖妖灵的那些事儿以后，朗星辰明显有了“免疫力”，冷冷说道：“人为财死，鸟为食亡……”她读到了那名司机的心声，继续说道：“这位司机今年五十九岁，明年大车驾驶证就会降档，以后都不能再跑大车运输了，只能改行做出租车司机，这笔钱足够他安享余生，虽然良心上有些挣扎……”
　　“只要他作证，我妈也会给他钱的！为什么要昧着良心！”
　　朗星辰嗤笑一声，却没有再说什么。
　　这箱子里的钱比吴阿姨许诺的悬赏多出两倍不止，而且是立刻就能得到的现金，傻子都知道选什么。
　　良心？良心值几个钱呢？
　　朗星辰孤儿的身份，让她比旁人都愤世嫉俗，虽然她自己也通过后天矫正疏导过自己，但是这种“凡事都往最坏的方面打算”的习惯，却根深蒂固。
　　人死后变成鬼魂，除了失去肉身之外，性格上也会发生一些变化，会无形中扩大生前的主要性格，善良的会愈发善良，邪恶的会愈发邪恶，痴情的会更加痴情……
　　而朗星辰，则是更加愤世嫉俗了。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢您的阅读。感谢在2020-05-03 18:33:16~2020-05-04 22:31:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：一郎 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁 8个；nanjoballno☆ 2个；Deeplove、寻依Yo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 5瓶；商醉月 2瓶；NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 召唤良知
　　张某气不过, 飘到司机师傅赵有德面前, 赵有德已经发动了车子, 张某就飘浮在挡风玻璃前歇斯底里地咆哮道：“这种沾了鲜血，昧良心的钱你拿着不怕天打雷劈吗？你不怕下地狱吗？你不怕从今以后倒霉到死吗？做人怎么能做成你这个样子, 天理何在啊！”由于过于悲愤, 张某又显现出了他死前的模样，半张脸已经被崩飞, 脸上挂着红红白白的浆子。
　　可惜, 赵有德根本看不见他, 赵有德的心情激动而不安，还有些不敢相信，他勤劳了一辈子, 这是他人生中第一次得到这么大的一笔财富。
　　他握着方向盘，转头看了看副驾驶座上的黑皮箱子……
　　今天晚上他不想去拉建材了, 这么多年来他很少睡过一个整夜觉，他要买几瓶啤酒, 再买两个好菜回家好好喝一顿, 然后再美美地睡上一觉……
　　很快, 赵有德又推翻了这个念头, 不行，自己要早点回家，这么多钱万一被坏人抢走了，自己可没地方哭去。
　　他还是早点回家，让老婆收拾东西, 然后抓紧把房子和大车都卖掉，到儿子和孙子所在的城市生活。
　　儿子在大城市发展，也不知道这些钱够不够在那边买一个商铺，把铺子装修装修再租出去，听说那边铺子的租金挺高的，再加上妻子的退休金，应该够他们老两口生活了吧？
　　然后再用卖大车的钱买一辆出租车，自己跑出租车赚的钱，就给孙子攒点学费，这几年家里还攒下一些积蓄或许能在大城市的城郊买个小房子。
　　然后……等到他们老两口百年，也算是给子孙后代留下一点微薄的家业了，想到这里赵有德有些激动，他比同龄人老成几分的脸上绽放出了难得一见的笑容，他一手捏着方向盘，分出一只手摸了摸副驾驶上放着的光滑皮箱，就像在抚摸一件稀世珍宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。
　　赵有德的眼前闪现出了美好的未来生活，然而，就在他眼前跟着他飘浮一路，咆哮不止的冤魂，赵有德却根本没有看见。
　　朗星辰没有跟过去，今天也是魂力消耗惊人的一天，她身上有伤再加上使用了一天的能力，魂体已是极度疲惫了。
　　她飘回到了苏沫沫的公寓，苏沫沫还没有睡，好像是在等她回来。
　　苏沫沫看到朗星辰在看到自己的那一刻，脸上出现了委屈的表情，苏沫沫问道：“怎么了？遇到什么不开心的事情了？”
　　朗星辰点了点头，径直来到沙发上，蜷缩在了上面。
　　苏沫沫坐在沙发前的羊毛地毯上，看着朗星辰，柔声问道：“怎么啦？出了什么事，和我说说？”
　　朗星辰撇了撇嘴，那模样颇似被大孩子抢走糖果的小朋友，负气又伤心地说道：“人间不值得。”
　　苏沫沫忍俊不禁，可惜她们阴阳相隔触碰不到彼此，否则苏沫沫真想捏一捏对方气鼓鼓的脸颊。
　　“到底出了什么事了？”
　　朗星辰将脸埋在沙发里停顿了几个呼吸，然后才传了过来，看着苏沫沫，把今晚发生的事情和苏沫沫复述了一遍。
　　苏沫沫听完也是沉默，难怪那个司机会打过来后什么都没说就挂了电话，自己再打过去对方的态度却截然不同了，原来是王彭的人先一步找到了他。
　　“张某呢？”苏沫沫问。
　　“他气不过，一路追着那辆翻斗车咆哮，可这又有什么用呢？他都看不到我们。”
　　见苏沫沫沉默不言，朗星辰又追问道：“你说，是不是人间不值得？”
　　苏沫沫没有急着回答，特别是她看到女鬼的眼眸中闪烁着愤然又失望的精光时，苏沫沫突然觉得这种感觉很熟悉，说不上来的熟悉。
　　对方明明已经是成年人了，三观应该早都定型了才对，但是看着这样子的她，苏沫沫觉得自己的回答必须要慎重。
　　苏沫沫纤细修长的手指搭在沙发沿上，左右滑动发出“沙沙”声响，仿佛这一刻她摩挲的不是沙发，而是朗星辰微微鼓起的脸颊，紧锁的眉头还有那双充满困扰和不甘的眼眸。
　　“怎么会呢？”苏沫沫的声音温柔极了，富含耐心，带着某种开导和劝解。
　　朗星辰哼了一声，虽然在苏沫沫的温柔下朗星辰的神色稍稍放松了些，却还是冷哼道：“这个垃圾社会好人越来越少了，良心根本不值钱，光我们几个守着良心本分有什么用啊？见钱眼开，趋炎附势，官官相护，他们的花花肠子太多了！”
　　不知不觉中，朗星辰说出了心里话，略带幼稚。而这份直白的“幼稚”却从来只会在一个人的面前展示，从前是，现在是，将一直都是。
　　“钱的确是个好东西，你想想，这个世界上这么多人为了它而奔波，为了它而发愁，甚至被它逼着去死。人都会犯错的，但是咱们不能因为别人的错误想法或者行为，就降低了自己心里头的标杆，对不对？”
　　朗星辰坐直了身体，却仍有些疲惫地靠在沙发上，思考着苏沫沫的话。
　　“所以才有‘浪子回头金不换’‘放下屠刀立地成佛’这些话啊，一时选择了错误固然很可惜，但正是因为这样，迷途知返才愈发珍贵啊。这些俗语很早以前就有了，现在想想依旧充满了先贤对人生的感悟和智慧。”
　　“晚了，赵有德收受贿赂已成既定事实了，他回不了头了。”朗星辰的声音闷闷的。
　　“不试试怎么知道呢？”
　　朗星辰抿了抿嘴唇，权衡着可能性。
　　“我没有能力劝服赵有德，但是你有。不过我不会逼你，决定权在你手上。如果实在不行我们再想想其他的办法，毕竟这个案子蒙冤十五年，注定了存在一定的翻案难度。我们尽力而为，但求问心无愧就是了。”
　　朗星辰看着苏沫沫，若是换成别人这么说，说不定是以退为进的激将法，但朗星辰知道苏沫沫不是，而且她也读到了苏沫沫的心声，对方的想法与表述基本一致，不掺杂任何私心。
　　“王彭要求赵有德离开山阳市去别的城市生活，但是他需要卖掉房子和大车，所以还需要一些时间，这个条件王彭也答应了，我想……再去试一试吧。”
　　“你的身体还好么？会不会吃不消？要不要休息一晚明天再去？”
　　“不了，迟则生变，趁着赵有德还有一丝良心上的挣扎，我和张某再去试一试。”
　　……
　　虽有些心灰意冷，但在苏沫沫温柔的呵护下，朗星辰的心再次坚定起来，一直以来苏沫沫都是朗星辰心中的灯塔，是她照亮了她幼年黑暗的生活，是她向她伸出了手，还是她在朗星辰无数次失望，彷徨，欲哭无泪的时候，敞开怀抱，温柔地安慰着朗星辰看起来刀枪不入，实则脆弱易碎的心。
　　朗星辰飘到墙边，回头望了苏沫沫一眼，然后在苏沫沫温柔的注视下，飘出了公寓，趁着夜风，飞远。
　　她忘记了她，可她全都记得，从不敢忘。
　　朗星辰找了大半夜才找到失魂落魄的张某，张某的表情比哭还难看，鬼是没有眼泪的，不然他一定已经泪流满面了。
　　“为什么？”张某看到朗星辰的第一句话就是这个。
　　朗星辰平静地说道：“你有什么看不开的，人为财死鸟为食亡，这个道理难道你不懂吗？你只是站在你自己的立场上觉得这件事很不公平，但是赵有德站在自身立场上，一份是要翻案才能拿到的悬赏，一份是摆在眼前的钞票，他这么选择有什么问题？”
　　“良心呢？！”
　　“你又不是赵有德杀的，也不是赵有德害的，良心能值几个钱呢？如果人人都能秉持良心做人做事，要《刑法》干什么？”
　　张某扬天大吼一声，朗星辰说道：“别喊了，事在人为，我们走。”
　　“去哪儿？”
　　“去赵有德家，看看能不能用我们俩的能力让他悬崖勒马。”
　　“好。”
　　朗星辰拿出子母铃叫来了郝解放，请对方帮忙查一下赵有德的住址，郝解放一边慢悠悠地拿出册子查人，一边问道：“桑榆答应帮忙了吗？桑桐出手了？”
　　“嗯，她们给我们提供了很重要的线索，就是这个赵有德，不过他现在拿了王彭的封口费，准备卖房子卖车离开山阳市了。”
　　郝解放半低着头，眼珠转了转，打趣道：“要我说啊，你们两个加上苏沫沫，毕竟能力有限，对付王彭这种有权有势还有邪术傍身的活人，一点儿胜算都没有。不如找机会好好和桑桐她们几个说说，她们那些人……特别是桑桐那个道士身有国运庇佑，背后的能量比王彭大多了，让她亲自出马，这件事肯定能摆平，至少也让她出面，警告王彭背后的势力不许插手，你们的阻力就小多了。”
　　朗星辰有些想不明白郝解放为什么要自己请旁人帮忙，即便这件事很棘手，但毕竟不是人家的事情，自己和她们又没有交情，凭什么找她们帮忙呢？
　　“还是不要了，我又不认识人家，不好麻烦。”
　　“怕什么，她们注定了就是管定人间不平事的人，想的和别人也不一样，你们觉得是麻烦事，她们未必觉得有多难。你们觉得是自己冒昧唐突，她们会觉得这是冥冥之中的缘分，那些怪人的想法和咱们不一样的。”
　　朗星辰总觉得今天的郝解放怪怪的，有一种……非逼着自己和他口中的那几个人拉上关系的感觉，可朗星辰并不想这么做。
　　她知道自己回到阳间的目的，她只想再守着那个人，安安稳稳过一段日子，而不是……
　　“谢了郝大哥，但还是不麻烦人家了，麻烦你把赵有德家的住址给我就行了。”
　　“好，不过你还是要想清楚了，就算收集了证据，检察院那边会不会再压一次，还有后面的高层……总之，祝你好运吧。”
　　郝解放见朗星辰不做声，笑了两声将搜魂符交给了朗星辰，还是上次的绿色符纸，朗星辰想着赵有德摇了摇手中的符纸，符纸就化作无数个光点飘了出去。
　　朗星辰向郝解放道了谢，带着张某跟着指引离开了。
　　郝解放目送二人飞远，嘴角挂着笑意，目光却有些晦暗难明。
　　在路上张某问道：“郝解放说的那几个人是谁啊？”
　　“几个在我们看来神通广大的人，不过我不想和这些人有牵扯，你要是想要转而向她们求助，我可以负责引荐，之后的事情我和沫沫就不参与了。”
　　“别，我还是比较相信你们俩，你们都是好人。对了，你想到什么办法了？”
　　“刚才在王彭家门外的时候，我读到了他的一些想法，这个人良心未泯，拿着这个钱心里头其实也不好受，只是王彭给的数目让人难以拒绝，一会儿我们到了赵有德家，等他睡了你用梦魇术编制一个梦境，唤醒他的良心，让他悬崖勒马，迷途知返。”
　　“这，能行吗？你不是说……赵有德已经构成了犯罪事实？”
　　“这种罪责如果赵有德返还赃款，态度良好，并且掌握对案情有利的重大线索的话，检察院那边会酌情处置的，很有可能会功过相抵免去对赵有德的起诉。”
　　“哦，那好。”
　　朗星辰和张某来到赵有德的家，他已经喝了几瓶啤酒，桌子旁边放着那个黑色的皮箱，已经打开了，一沓一沓粉红色的票子被取了出来，赵有德的妻子眉开眼笑正在数钱。
　　“都告诉你别数了，人家用验钞机过了一遍，真金白银的数目还能有假吗？”
　　“我过过瘾不行吗？”
　　赵有德笑了笑，长长地舒了一口气，感觉自己心里轻松了不少。
　　“老公，你拿这钱不会出问题吗？咱们没犯法吧？”
　　“这叫封口费，他不去告我，谁知道？”
　　“他们会不会过河拆桥啊？”
　　赵有德压低了声音，回道：“那他真是疯了，既然能拿出这么多钱来堵我的嘴，说明他犯的事很大，那可是……杀人啊。他敢吗？”
　　赵有德老婆数钱的动作顿了顿，“哦”了一声，没下文了。
　　朗星辰的眸子闪了闪，一个主意闪过心头。
　　……
　　夜里，赵有德和妻子睡下，朗星辰和张某出现在了他们的卧室里，在朗星辰的策划下，张某一共编制了两个梦境，分别给夫妻二人。
　　赵有德的老婆才是重头戏，因为朗星辰刚才通过读心术，发现这个女人很迷信，相信世上有鬼，也相信善恶有报，但相信归相信，在金钱的诱惑下她还是屈服了。
　　赵有德妻子的这个梦境与当初苏沫沫的梦境几乎一致，只是加了一个张某路过犯罪现场的桥段，在梦的结尾张某顶着一副残相出现，控诉自己死得好惨，问她为什么要拿杀人凶手的钱。
　　而另一个梦境，则完全是编的，朗星辰通过读心术了解了一下赵有德的家庭情况，而在梦中赵有德的确按照自己的计划去了儿子的城市生活，但是厄运却开始了。
　　他们的铺子刚买下来装修好，就被一辆大货车冲进去给撞坏了，然后新买的出租车也是各种不顺，几乎天天抛锚，孙子和他们老两口也不亲了，生活各种不如意。
　　然后赵有德生病了，在病床前张某显出了身形，质问赵有德，明明能得到一笔悬赏，为什么昧着良心拿了凶手的钱？
　　张某还掐着赵有德脖子，恐吓他说：自己会一辈子缠着他们夫妻，让他们的日子永无安宁。
　　“啊！”一声尖叫，夫妻二人双双从噩梦中惊醒。
　　对视一眼后，赵有德的妻子含着泪花，颤抖着声音说道：“老公，我做噩梦了，梦到了……”
　　“我也做噩梦了。”
　　然后夫妻二人缩在了一起，看着室内熟悉的陈设，战战兢兢。
　　“行了么？”张某问道。
　　朗星辰笑着勾了勾嘴角，说道：“差不多了，等我回去让沫沫再给赵有德吃个定心丸，这件事就没问题了。”
　　朗星辰欢欢喜喜回了家，苏沫沫已经睡了，她在苏沫沫床边守了一会儿，卸下兴奋后也感到了一丝丝疲惫，今天实在是太累了，感觉自己的魂力有干涸的迹象，于是窝到沙发上沉沉睡去。
　　次日，苏沫沫比朗星辰醒得早，她再次看到了窝在自家客厅里熟睡的朗星辰，苏沫沫有些担心，绕到前面去仔细打量一番，见对方的身上没有新伤口才放下心来。
　　朗星辰睁开眼，看到苏沫沫后，眼中的朦胧瞬间消失得无影无踪，弹坐起来说道：“我有个好消息！”
　　看着对方如此雀跃，苏沫沫也是心情大好，她端着早餐坐到朗星辰旁边，说：“说吧。”
　　朗星辰将昨晚取得的“胜利”分享给了苏沫沫，然后说道：“我还需要你给赵有德服一颗定心丸。”
　　……
　　苏沫沫编辑了一条短信，内容是：证人有配合调查的义务，但在刑法上，伪证罪指的是作伪证，单纯不陈述真相的行为没有罪名，无法进行刑法上的处罚。
　　但每一个种花家的公民，都有责任和义务向有关部门检举犯罪行为，还社会一个真相，还死者一份清白，更给死者家属一份慰藉。
　　苏沫沫将手机举到朗星辰面前，问道：“你看看，这么写好不好？”
　　“真棒！算是隐晦的点到实处了，赵有德就害怕自己拿了钱，属于犯法。”
　　赵有德收到苏沫沫短信的时候，连筷子都拿不稳了，种种离奇事件让赵有德的后背直冒凉风。
　　钱这个东西虽然好，但也要有命花才行，思来想去夫妻二人一合计，他的妻子主张今天晚上偷偷把钱还给王彭，但赵有德毕竟有几十年的社会经验，他知道自己是得罪不起对方的，拿钱容易退钱难，现在最好的办法就是请求法律援助。
　　赵有德拨通了苏沫沫的电话，“喂，我是昨天的那个司机，我叫赵有德，我们见过的。”
　　“叔叔您好，我是苏沫沫！”
　　苏沫沫转头看了朗星辰一眼，二人相视一笑。
　　苏沫沫来到律所，赵有德已经等在那了，她在路上已经联系了吴大妈，进了律所苏沫沫开了一间小会议室，请二人进去。
　　苏沫沫先是拿了一份委托书递给吴大妈，说：“阿姨，李明义律师一会儿就到了，这位是当年的目击证人赵有德，赵先生。一会儿我先把他的目击过程形成文字，然后您就可以到检察院去申诉启动抗诉程序了，相关的卷宗和资料我已经帮您准备好了。不过这个过程比较麻烦，建议您委托律师。”
　　吴大妈做梦也没有想到，自己努力了十五年的事情这么快就有了希望，她抓着苏沫沫的手不放，说道：“姑娘啊，你……你愿意做我的代理律师吗？”
　　“这，恐怕不好吧，虽然理论上是可以的，但我还在实习中，而且这件案子一直都是李明义律师负责的，我建议您继续请他代理。”
　　吴大妈却摇了摇头，说：“姑娘，这件案子能翻案，全都是因为你，大妈感激你啊，没有什么报答你的，就希望你能代理我儿子的案子，走完最后一步，我知道我给你钱，给你买东西你也不能要，但让你赚一份代理费，总行吧？”
　　苏沫沫看了看朗星辰，见对方点了点头，回道：“如果这是您的意愿，我当然很愿意，不过我还在实习期，一会儿还要和李明义律师请示一下，应该问题不大。”
　　“那就太好了！”
　　李明义律师来了，苏沫沫到办公室去说明了情况，李明义律师感到很惊奇，亲自到了小会议室，了解了事情经过后拍了拍苏沫沫的肩膀，说：“这件事就交给你了。”或许是因为多年前他打输了官司，再见吴大妈有些尴尬，所以没待多久就离开了。
　　吴大妈和苏沫沫双双在委托书上签了字，然后苏沫沫又帮赵有德生成了一份书面陈述，苏沫沫带着厚厚一摞卷宗准备去检察院。
　　送走了吴大妈，苏沫沫对赵有德说道：“赵叔叔，您也先回家吧，检察院受理后会联系您的。”
　　赵有德向前凑了一步，说道：“姑娘，那个王彭给了我两百万的封口费，我现在也不敢退给他，怕他打击报复，你说我该怎么办？报警吗？”
　　朗星辰说道：“不要让他报警，让他和你一起去检察院检举！”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢您的阅读。感谢在2020-05-04 22:31:45~2020-05-05 22:16:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：nanjoballno第一章 爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁、长夜、捂捂jio丶、Nil、Deeplove 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：商醉月 2瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 平反昭雪
　　而在种花家叶楼河之南, 还有几个人正隔着千里关注着这件事的动态, 在桑榆第一次来找桑桐的时候, 桑桐虽然出手帮苏沫沫算到了808翻斗车司机可能是目击证人，但待桑榆走后桑桐又随手起了一卦, 卦象上显示这件事千难万难, 阻碍重重，基本上是不成的。
　　不过卦象的事, 桑桐并没有告诉桑榆, 之后桑榆又第二次来找桑桐, 桑桐发动了五方鬼寻人术，帮助朗星辰追踪赵有德，也就是指引朗星辰和张某的那五个光点。
　　之后桑桐又起了一卦, 卦象的结果仍然不好，在六爻一术上秉持着“事不过三”的原则, 意思是：如果先后两次占卜同一件事，结果都不理想, 就不用再占第三卦了, 就算是占了也不灵验。
　　当天夜里, 桑桐早早睡下, 苏四方洗完澡后看到台子上放着三枚五帝铜钱，她低声颂了一声佛号，随后将一枚铜钱翻了过来。
　　桑桐起床后收整个人物品准备出发前往下一站，看到台面上的三枚铜钱后，疑惑地皱了皱眉, 她知道一定是有人动了这些铜钱，但是她顺着最终卦象重新批了一卦，发现原本的大凶卦竟成了“枯木逢春”相，置之死地而后生，希望蕴藏在死亡的表象下……
　　桑桐转头，看到苏四方就立在不远处，安静地望着自己，那双深邃的眼眸中似包罗万象，似有千言万语。
　　桑桐心头一动，心中升起了一股奇异之感，自己与苏四方认识了快十年了，还从未见过她如此模样。
　　不过桑桐这几天心情不好，她知道苏四方在暗示自己，希望自己可以出手帮她们一把。
　　桑桐的身份虽然是秘密，但她只要打个电话回局里，就轻易能让阻碍这件案子的幕后黑手失灵……
　　桑桐突然笑了起来，对苏四方说：“我偏不。”
　　苏四方垂下眼眸，念了一声佛号。
　　“她们身上发生的灵异事件我已经处理了，地方行政上的事不该由我插手。”此时的桑桐受到黄泉水的影响，激发出了心中压抑的负面性格，她自己并没有察觉，此时她的样子根本不像一个大道正宗的嫡系传人。
　　“阿弥陀佛。”
　　“你不是开了法眼？不如看看她们没了外力帮忙能不能成功？”
　　“天助自助者，种因得因，求果得果。即便桐师姐不出手，这件案子自有贵人相助。”
　　桑桐嗤笑一声，不再言语。
　　……
　　苏沫沫带着卷宗与赵有德，以及旁人看不到的朗星辰和张某，四个人前往检察院。
　　可是在距离检察院还有三公里的地方，所有的主干路却被封了，拉起了警戒线还有妖妖灵的卡点，妖妖灵对每一辆路过的车辆都进行盘问，还要记录备案。
　　轮到苏沫沫她们这辆车，妖妖灵一听她们要去检察院，立刻勒令这辆出租车掉头，明天再去。
　　“为什么？”苏沫沫不解地问。
　　“你问这么多干什么？让你们回去就回去，再不回去就把你们扣下了。”
　　朗星辰飘出了车子，对妖妖灵发动了读心术，然后对苏沫沫说道：“沫沫，让司机师傅掉头吧。”
　　车子开出了一段距离，苏沫沫和赵有德在朗星辰的指示下下了出租车，朗星辰对苏沫沫说道：“省委常委到山阳市巡查，现在正在检察院附近，方圆三公里都被封了，我们进不去。”
　　“怎么这样？”
　　“这倒不是上面的意思，而是市里领导的意思，一方面是为了‘领导’的安全，还有就是拦住越级上访的老百姓。至于我们这种情况，当然也是别让上面知道比较好。”
　　“那你能附身到那个妖妖灵的身上，放我们过去吗？”
　　朗星辰摇了摇头，答道：“我无法附身到正在执勤的公职人员身上，你看到妖妖灵头顶的警徽和肩膀上的肩章了吗？那些东西都是受国运庇佑的，自带罡风煞气，我能发动读心术已经是极限了，靠近他们都会觉得不舒服。”这也是苏沫沫上次在派出所做笔录的时候，朗星辰没有跟进去的原因之一，种花家的成立，凝聚了无数先辈的热血和数万万百姓的意志，具有非常强大的力量，隶属于国家机构的人多少受到国运的庇佑，邪魅之物是近不了他们身的。要不是朗星辰身上有游阳书，她连派出所都进不去。
　　“那怎么办？”苏沫沫情急之下把话说了出来。
　　赵有德问道：“怎么了？”
　　“没什么，好像有省部级领导来视察，我们进不去了。”
　　“那……先回去？”
　　突然，一道蓝光溢了出来，张某身上的讨债蓝令自主飘了出来……
　　“跟我来。”张某说道。
　　苏沫沫看不到张某和讨债蓝令，还好有朗星辰在，于是苏沫沫带着赵有德跟着朗星辰向卡点方向走去。
　　卡点旁边是一大片居民小区，苏沫沫她们进了小区，七拐八拐来到了一个偏僻的侧门，但侧门是锁着的。
　　赵有德朝两边看了看，见四下无人抬腿一脚，“吱呀”一声，侧门开了。四人出了侧门，是一条很偏僻的小路……
　　走到路的尽头又是一个小区，这次他们走了地下停车场里一条隐蔽的员工通道，出来后已经成功越过了第一道卡点。
　　街上的车很少，连公交车都改道了，苏沫沫没想到一位省部级领导莅临，居然要布下强度这么高的防护。
　　从三公里外开始布置卡点，街上还有巡逻车，再向里走居然还有卡点。
　　不过在讨债蓝令的指引下，他们巧妙又神奇地越过了层层卡点，此时街上的巡逻车越来越多了，苏沫沫的心怦怦直跳。
　　活了二十多年，她从来没有这么紧张过，抱欢迎加入13370373（非作者群）着卷宗的那只手心里已经渗出了汗……
　　万一他们要是被妖妖灵发现了，有嘴也说不清楚。
　　赵有德也慌张地频频看向苏沫沫，却不敢出声，生恐自己一说话就被发现了。
　　终于，他们已经能远远地看到检察院的大楼，但是周围的警戒已经可以用水泄不通来形容了，他们根本就进不去……
　　讨债蓝令这时也失去了光芒，飘回到张某的身体里。
　　苏沫沫和赵有德躲在一处拐角，旁边就是垃圾堆，味道一言难尽。
　　“怎么办？”苏沫沫在心中询问朗星辰。
　　朗星辰摇了摇头，说道：“这里的气场很强，我想……是有大人物来了。”
　　朗星辰的心中仿佛有一个声音，此时在检察院里的那个人，是翻案的关键。
　　可是……他们要怎么进去呢？
　　不过，到了这里警卫和警戒线的密度却锐减，市领导的用心想也明白……他虽然做出了设卡拦截老百姓的事，但他并不想让自己的领导发现这件事。
　　可是，检察院的正门侧门都有妖妖灵守着，除了这两个门其他的地方都被将近两米高的铁栏杆圈了起来，唯一的办法就是翻墙了。
　　朗星辰看了苏沫沫一眼，还好她今天没穿裙子……
　　但苏沫沫的运动细胞朗星辰是知道的，跳山羊都吃力更别说翻墙了……
　　朗星辰看了苏沫沫一眼，本想劝她回去，却通过读心术读到了苏沫沫强烈的心声，她想进去，她觉得戒备越森严越能证明里面的人位高权重，就越有希望为张某洗刷冤屈。
　　“怎么进去呢？”最终，苏沫沫还是向朗星辰求助了。
　　朗星辰在心中发出一声轻叹，劝告的话也咽了回去，如果这是她的心愿，那自己无论如何也要为她达成。
　　“你……信不信我？”朗星辰问。
　　“我信。”
　　“把你的身体交给我。”
　　“好。”
　　话音落，朗星辰进入到了苏沫沫的身体里，并接手了苏沫沫身体的控制权，这个地方是一个盲区，朗星辰将读心术和透视眼催动到极致，周围所有人的动态皆出现在朗星辰的视线中，脑海里。
　　“赵师傅，你在这儿等我。”
　　“你要干啥去？”
　　“翻墙，闯检察院。”
　　“姑娘，你别激动啊，你要是被妖妖灵抓了把你当坏人怎么办啊。”
　　朗星辰无视了赵有德的劝告，抱欢迎加入13370373（非作者群）着卷宗跑了出去。
　　跑到马路对面，躲在了一颗粗大的槐树下，旁边就是检察院院子的铁栏杆，朗星辰深吸了一口气，将卷宗顺着栏杆的缝隙丢了进去，然后来到栏杆前，向上一跃抓住了栏杆上部的横梁，一只脚踩着旁边的石墩借力，另一只脚搭在了栏杆上部……
　　“你，小心呀……”朗星辰的一切行动，苏沫沫都看在眼里，她的运动细胞一直为零，却不想有一天自己的身体竟然也能“飞檐走壁”了。
　　朗星辰迈过了栏杆，此时脚下的高度距离地面至少有两米……
　　“干什么的！”
　　妖妖灵可不是吃白饭的，即便朗星辰有透视眼和读心术，也不可能完全躲过。
　　朗星辰一咬牙，越下两米的高度，稳稳地落在草坪上，抓起之前丢进来的牛皮纸袋，飞奔起来。
　　那名妖妖灵追了过来，并掏出对讲机汇报了情况，守在检察院内的妖妖灵全体出动，朝着苏沫沫所在的方向赶了过来。
　　朗星辰催动了透视眼，尽最大努力躲避着妖妖灵的追捕，但检察院的几个门都被堵死了，她虽然闯进了院子却进不去大楼。
　　而且，妖妖灵越来越多了，有一些还掏出了警棍和佩枪，只是苏沫沫一直躲在盲区，他们暂时没发现而已。
　　但地毯式封锁已经形成，抓住苏沫沫不过是时间问题罢了。
　　苏沫沫的身体素质比较差，跑了这么久已经累得气喘吁吁了，朗星辰喘着粗气安慰道：“别怕，按照规定他们开枪之前，要先对天放一枪，不会直接打人的。”
　　然而，朗星辰不知道的是，从她操控着苏沫沫的身体翻墙起，在三楼某间办公室里的人就看到她了。
　　那人立刻对旁边的秘书说道：“怎么回事，去把下面的这个姑娘请上来。”
　　秘书急忙下楼，这边苏沫沫最终走投无路，被好几个妖妖灵扑倒在地，还有人用枪抵着她的头。
　　朗星辰疼得龇牙咧嘴，被人反剪了胳膊戴上了手铐，她的脸擦在地上磨破了，身上也很痛。
　　“对不起，沫沫。”
　　“不怪你，是我该说对不起。”苏沫沫虽然已经吓到不行，但听到朗星辰哀伤的语气，还是忍不住安慰道。
　　苏沫沫被人从地上拎了起来，妖妖灵不由分说开始搜身，就在这时，一个穿着西装的中年人跑了过来，叫道：“住手！”
　　……
　　苏沫沫还是被搜了身，好在卷宗保住了，不过身份证却被妖妖灵扣下了。
　　但，她却被那个青年男子带进了检察院的大楼，两名妖妖灵陪着他们上了三楼，停在了一间办公室门口。
　　“笃笃笃。”
　　“书记，人请上来了。”
　　“进来吧。”
　　青年男子打开了门，笑着对苏沫沫说道：“进去吧。”
　　苏沫沫感觉自己像做梦一样，迷迷糊糊的。
　　朗星辰问：“需要把身体还给你么？”
　　“不要了，我腿软……还是你来吧。”
　　“好。”
　　“请问，这里面是谁？”朗星辰问道。
　　青年男子被苏沫沫逗笑了，问道：“你连来的人是谁都不知道，就敢硬闯？”
　　“我只是接受委托人的委托来申诉的，他们不让我进来，我就翻墙。”
　　“里面是咱们省委孟书记。”
　　朗星辰的眼中划过一丝惊愕，她这辈子还没在现实中见过这么大的人物呢，道了谢朗星辰进了办公室。
　　另一边市委的一大群领导结队而来，还有山阳市妖妖灵局长，但是到了办公室门口，都被秘书拦下了。
　　市委书记赔了个笑脸，说：“李秘书，我们工作失误了，我来找孟书记解释情况。”
　　李秘书压低了声音说道：“人是孟书记钦点请进去的，你解释情况等一会儿再说吧。”
　　“是……来暴力上访的吗？”市委书记再次压低了声音问道。
　　“听说是个律师，来检察院正常办案的，警卫揽着不让进，小姑娘自己翻墙了。”
　　市委书记立刻竖起了眉毛，问道：“哪个律所的？”
　　秘书笑了笑，回道：“是哪个律所已经不重要了，问题是人家正常来检察院办公为什么受阻？你知道的，孟书记最不喜欢地方官员官僚主义了。”
　　听到这话，市委书记的冷汗流了下来，回头看了看妖妖灵局长，后者匆匆跑开。
　　外面人人自危，战战兢兢，省委书记莅临山阳市检查工作，却出了这么大的纰漏，不知道有多少人要受牵连呢。
　　办公室里，却是另外一番景象。
　　孟书记坐在办公桌后面，看到苏沫沫的狼狈样抽出几张纸巾递给苏沫沫，说道：“坐吧。”
　　朗星辰又在心中问道：“要不要我把身体的控制权还给你？”
　　苏沫沫沉默片刻，答道：“好。”
　　“孟书记您好，我叫苏沫沫，毕业于XX大学法学专业，现就职于山阳律师事务所，今天我来其实是受到当事人的委托来检察院提出申诉，启动抗诉流程的。”
　　孟书记一脸了然，问道：“他们不让你进来，是吧？”
　　“嗯。”苏沫沫点了点头。
　　“一会儿我会了解情况，然后进行处理的，下次不要翻墙了，太危险了。”
　　“谢谢孟书记。”
　　孟书记这次下到山阳市，是为了巡查风气的，顺便看看山阳市的民情，民风，他二十年前也是检察院的一员，忙了一上午想回昔日的工作单位看看，结果就看到了这一幕……
　　“山阳市的物价怎么样？老百姓日常生活开销大么？”
　　“市场供应充足，生活必需品的购买很方便，价格也很便宜，比一线城市便宜得多。”
　　“嗯，就业率呢？你感觉你找工作难么？应届毕业生有没有遇到求职困难的问题？”
　　……
　　孟书记问了苏沫沫不少关于民生的问题，从菜价，就业，房价，问了一个遍，苏沫沫如实回答了。
　　孟书记点了点头，说：“谢谢你的配合，去办理你自己的事情吧。”
　　苏沫沫咬了咬下唇，她不知道自己这么做算不算“越级”，也不知道自己拿出卷宗后对自己未来的事业和生活会不会造成影响，但能面见省委书记的机会千载难求，王彭的后台在她看来实在是太强大了，光凭她的力量是不够的。
　　“孟书记……有一件事，我想向您反应。”时间太短，苏沫沫已经没有机会做更进一步的思考权衡了，她的眼前只剩下吴阿姨白发苍苍的绝望模样，还有……期盼的目光。
　　听完了苏沫沫的叙述，孟书记皱了皱眉，他显然是认识那位“王秘书长”的。
　　“还有其他的目击证人吗？”
　　“有的，还有一位和我一起来的，就在外面。”
　　孟书记喊来了秘书，让他把检察长也请过来……
　　不过孟书记并没有全程陪同，他还有很多工作要做，不过在离开的时候，他严肃地告诉检察长，说：“这件事一定要秉公办理，现在国家正在大力开展‘打。黑。除。恶’，如果正有这种问题出现，必须要追查到底，严惩到底。”
　　“是，孟书记您放心，我们检察院绝不会姑息任何黑恶势力。”
　　孟书记走了，苏沫沫得到了最高规格的礼遇，连等待期都省了，直接把这件事提上了日程，市委书记听说以后冠冕堂皇说了一段市委会全力支持的话。
　　……
　　可是，当天下午王彭就得到了消息，妖妖灵这边才刚接到消息，需要对王彭进行控制，王彭已经到了机场。
　　等到妖妖灵到王彭家的时候，王彭已经登上了飞机，这是一班飞往囚国的航班，囚国与种花家之间没有引渡条约。
　　当天夜里，王彭的父母也登上了飞往囚国的飞机。
　　而“王秘书长”因为职位特殊，不能随意出国，不过王秘书长的儿子初中毕业就出国读书了，他的妻子火速申请了探亲签证离开了种花家。
　　……
　　十五天后，苏沫沫接到通知带着吴大妈来到了法院，接受最后的宣判。
　　……
　　“下面宣布终审判决，全体起立。”
　　苏沫沫将吴大妈扶起，转头看了看旁听席上的朗星辰，微微一笑。
　　“……经调查后发现，第0001254号案件，法医鉴定报告系作假，死者XX头部的打击伤并非一人所为，所以张石头杀人证据存在疑点，现撤销张石头的死刑判决，为张石头恢复名誉，即日生效。令，因案情结果对张石头极其家人产生了一系列不可扭转的后续影响，遂启动国家赔偿程序，死亡赔偿金，丧葬费，为上一年度国民平均收入的二十倍，共：六十一万五千四百六十元，抚恤金，道歉赔偿，三项共计：一百零三万五千四百六十元，另考虑到当事人家庭实际情况，将按月支付其母吴燕玲，其子张小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，抚养费，参考山阳市最低生活保障，直至二人死亡。”
　　吴阿姨已经激动得哭了起来，苏沫沫低声安慰着她，今天的苏沫沫穿着一套职业装，略施粉黛看起来很精致。
　　朗星辰望着苏沫沫的侧脸，目光温柔似水。
　　早在大学的时候，苏沫沫就说过她想成为一名律师，朗星辰曾幻想过无数次，苏沫沫站在法庭上是什么样子。
　　今日，终得一见。
　　她们曾约好，如果两人都成为律师，绝不站在对立面上，而且还要陪伴对方的初次开庭。
　　而这份约定，在朗星辰死后也成了她未了的心愿之一，经过了一番努力后，心愿终于达成了。
　　“倏”的一声，朗星辰怀中的游阳书闪了闪。
　　……
　　庭审结束后，苏沫沫接到了一个电话，是检察院打过来的，之前孟书记特别叮嘱，所以各方都对这件事很重视。
　　遗憾的是，法医虽然落网了，但是对方咬死牙关不承认自己受人指使，而当年的四个犯罪嫌疑人，除了从犯邢磊，其他三人都逃到了海外，妖妖灵查了查他们的去向，三个国家与种花家之间都没有引渡条约，所以操作起来非常困难。
　　苏沫沫听到这里，亮晶晶的眼眸黯然下来，根据相关法律规定，像张石头这种刑事案件，即便证据确凿但若被告人缺席的话，是不可以缺席审判的。
　　也就是说……她和朗星辰历尽千辛万苦，还让人拿枪指着头，但是最终只能宣判邢磊这个从犯，主犯仍逍遥法外。
　　朗星辰出现在了苏沫沫身边，温柔地说道：“不要紧，我相信早晚有一天，另外三个人会被绳之以法的，就像这件案子一样，虽然蒙尘十五年，但还是见到了光明。就算今后不是你参与，也会有其他像你一样的人，默默地为了正义而奋斗。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢大家的阅读。非常感谢。感谢在2020-05-05 22:16:35~2020-05-06 23:09:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：钟爱请君莫笑、爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：寻依Yo 2个；Deeplove、程夏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 沫沫火了
　　吴大妈, 小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁, 苏沫沫, 朗星辰，张石头, 都在吴大妈的家中, 今天的吴大妈神清气爽，仿佛一夜之间年轻了二十岁, 岁月在脸上留下的褶皱也都平坦了许多, 她眉眼带着笑意, 一边哼着小曲儿，一边做饭。
　　客厅里吴大妈老伴儿的相片还有张石头的相片已经摆好了，不过这是得到苏沫沫同意后才摆上的, 吴大妈给自家老伴儿和张石头上了一炷香。
　　饭菜做好，一桌子佳肴比过年还要丰盛, 吴大妈喜滋滋地叫道：“沫沫，开饭啦！”
　　苏沫沫正在小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的房间里照看他, 听到吴大妈的叫声, 对小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁说：“小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁, 肚子饿了吧？咱们去吃饭好不好？”
　　“好！”小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁主动拉住了苏沫沫的手, 二人从房间里走了出来。
　　苏沫沫看到这一大桌子菜惊呼道：“吴阿姨，这太丰盛了，我们三个人怎么吃的完？”
　　吴大妈慈爱一笑，说：“快坐下，我呀, 自从石头和老伴儿相继去世后，这个家已经很多年没这么热闹过了。我这一身的厨艺也没地方用，今天可算来了客人，你是这个家的恩人，阿姨感激你，喜欢你，没有什么可报答的，你就多吃点儿吧！”
　　“谢谢阿姨。”
　　苏沫沫先照顾小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁坐好，然后悉心给小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁戴上了围兜，说：“吴阿姨，您也坐啊？”
　　“你先坐，不用等我。”
　　说完吴大妈又进了厨房，从里面端出几盘菜放到了他老伴儿和张石头的黑白相片前，在祭饭上插了筷子，先看了看自家老伴儿的相片，说道：“尝尝吧，看看还是不是当年那个味道。你这个倔老头啊，我当年那么劝你，我说我们儿子一定是无辜的，你不相信，说我教子无方，把自己给气死了！今天终于真相大白了，你也该瞑目了。”
　　然后又对张石头的相片说道：“儿子，妈妈一直相信你是无辜的，十五年啊……法院终于还了你的清白，妈知道你死的冤，你要是泉下有知啊……谁也别怨，别怪，下辈子投生个好人家，好好做人。别再牵挂妈妈了，妈妈守着小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，还有国家给我们养老，一切都会好的。你呀，要心怀感激好好谢谢人家沫沫，保佑沫沫工作顺利，身体健康。”
　　张石头已经飘到了吴大妈的身边，做出了一个将老人环抱住的姿势，只是吴大妈看不到。
　　吴大妈抹了抹眼泪，转过头又是笑逐颜开，说道：“来，吃饭吧！”
　　随着祭祀台上的香烛燃烧，张石头的面前出现了一个小台子，上面摆着吴大妈做的饭菜，吴大妈拿出一瓶红葡萄酒给苏沫沫倒了一杯，说：“说出来不怕你笑话，我这老太太一辈子也没喝过酒，我也不知道这酒好不好。我问过商店老板了，她说现在的年轻人都喜欢喝这个。阿姨不知道你会不会喝酒，但是阿姨必须要敬你一杯，咱娘俩谁也别喝多了，你要喜欢就多喝点儿，不喜欢咱们就喝这一杯，我还买了饮料。”
　　“谢谢，阿姨您坐吧，我自己来就好。”
　　“阿姨知道你是个有礼貌的好孩子，但是今天你就别推辞了，我东奔西跑了十五年呐，他们都不相信我，觉得我疯了。总算遇到了个热心肠的人。”
　　“叮”的一声碰过酒杯，苏沫沫按住吴阿姨持杯的手，说道：“阿姨，这杯酒我干了，您是长辈喝一口就行了，剩下的慢慢喝。”
　　“好。”
　　席间，吴阿姨不停地给苏沫沫夹菜，不得不说吴大妈的手艺非常好，苏沫沫吃的一脸满足。
　　朗星辰就漂浮在苏沫沫对面，面带笑意，眼含宠溺。
　　苏沫沫见了白皙的脸颊透出了粉红色，她担心朗星辰会嫌弃自己吃相粗犷。
　　突然，苏沫沫看到朗星辰转过了身体，面向空白处说话。
　　她在心中问道：“怎么了，是谁来了么？”
　　朗星辰沉默片刻，轻声回道：“张石头心愿已了，阴差来接他回去了。”
　　张石头饱餐一顿，看了看自己的母亲和儿子，又看了看苏沫沫，对朗星辰说道：“谢谢你们，如果下辈子我们能再相遇，我一定会报答你们的。”
　　“上路吧，别误了时辰。”
　　张石头放下碗筷，来到郝解放身边，后者念了一段咒语，二人消失在了原地。
　　张石头离开后，盘旋在吴阿姨和苏沫沫头顶的负面气运也随之烟消云散，朗星辰长长地舒了一口气。
　　苏沫沫望着朗星辰，突然觉得鸡腿不香了。
　　她觉得早晚有一天朗星辰也会被阴差带走，消失在自己的生活里。明明已三年为期的，可经过这段时间的相处，苏沫沫不想让朗星辰离去了。
　　朗星辰自然读到了苏沫沫的心情，她意外又感觉很欣慰。
　　即便对方已经不记得种种过往，自己却还能成为在她心中特殊的存在，这种滋味酸楚又甜蜜。
　　“张石头走了？”
　　“嗯，他让我谢谢你。”
　　“可是……虽然翻案了，但真凶已然逍遥法外，他就这么安心走了？你不是说他有令牌吗？”
　　朗星辰想了想，回道：“王彭等人的过错已经尽数被判官记录在了生死簿上，就算他们能逃过阳间法律的制裁，也绝对逃不过死后的清算。或许……我想张石头真正的心愿只是求一份清白名声，希望得到国家赔偿让自己的家人今后的生活能好一点儿，这才是他真正的执念和牵挂，所以走到今天这一步，他的心愿算是已经完成了，讨债蓝令完成了它的使命，就召唤阴差把他接回去了。”
　　苏沫沫觉得朗星辰说的很有道理，恨意固然是一种浓烈的情绪，但爱更让人难以割舍。
　　苏沫沫看着朗星辰，问道：“那你呢？”
　　“嗯？”
　　“你的心愿……是什么？”
　　……
　　吃完了饭，吴大妈又拉着苏沫沫聊了许多往事，翻开了泛黄的影集，说起昔日一家三口在一起的日子，如数家珍。
　　苏沫沫面带笑容的听着，思念起了自己的家人，这段时间她忙于张石头的案子，再加上不想把危险带给家人，一直没有回家。
　　从前上大学的时候她最多也就两周回家一次，这次已经破纪录了，为此自己的妈妈打电话抱怨了好几次。
　　苏沫沫和朗星辰从吴大妈家出来的时候，天已经完全黑了，一轮明月高悬中天，有一朵黑云缓缓飘过遮住了圆月的下半部分，苏沫沫抬眼望去，说道：“你看……像不像月亮被装在了小船里？”
　　朗星辰抬头望去，回到：“像，还像月亮戴口罩。”
　　苏沫沫忍俊不禁，白了朗星辰一眼，说：“你这什么想象力啊，也太现实主义了，一点儿都不浪漫，你生前一定是理科生！”
　　“这你可就错了，我是正儿八经的文科生！”
　　“你说……王彭他们还能抓到吗？检察院那边告诉我，法医死咬着没有供出什么线索，就说自己是误判了。邢磊那边口风也很严，我感觉像是串通好的。”
　　朗星辰指了指天空中的月亮，那块黑云已经被微风推开，朗星辰说道：“黑云难掩朗月，一切阴霾都是暂时的。”
　　“嗯。”
　　“明天是周末，你有什么计划吗？”
　　“你有吗？如果没有的话，我想回家看看，这段时间都没回家，怪想的。”
　　“我陪你一起回去。”
　　“好！我妈做饭可好吃了，到时候你到我身体里来，给你也尝尝！”
　　“你有没有想过给他们做一顿饭？”
　　“我只会做一道炒饭，不行的。”
　　“我帮你？”
　　朗星辰的手艺苏沫沫是品尝过的，经历了张石头的案子，苏沫沫很想为父母做些什么。
　　“好啊，那明天我们买了菜回去。”
　　“嗯。”
　　……
　　第二天，苏沫沫没有告诉家里人，只给弟弟苏泽宇打了一个电话，让他在超市集合，帮自己提点东西。
　　谁知苏泽宇接到苏沫沫的电话以后，表现的异常兴奋，说道：“姐，你火了！”
　　“啊？什么火了？”
　　“装？别告诉我你不知道啊！你不看新闻吗？”
　　“新闻？你快点收拾好出门，我准备买菜回家做饭，过来帮我提东西。”
　　挂了电话，苏沫沫打开了山阳市的新闻APP，看到上面的头版头条后，苏沫沫一下子坐直了身体，惊呼道：“不会吧？”
　　“怎么了？朗星辰飘了过来。”
　　苏沫沫拍了拍自己旁边的位置，激动地说道：“我，我上新闻了！”
　　“啊？”
　　朗星辰坐到苏沫沫旁边，二人一起看着手机，只见山阳市百姓板块的头版头条的标题如是写到：人美心善女律师，为蒙尘十五年的冤案翻案……
　　新闻里这位“人美心善”的女律师正是苏沫沫，新闻里不仅贴了苏沫沫的简介，还配上了一张她的工作照！
　　新闻内还有一条案情提要，附上了吴大妈那条新闻的链接，文章里对苏沫沫的人品和业务能力极尽赞美，看的苏沫沫直脸红。
　　这条新闻是吴大妈那条新闻的后续报道，出自同一家自媒体工作室。
　　由于吴大妈的寻找目击证人的新闻被不少大V转发，所以苏沫沫这条后续新闻传播度也水涨船高，目前条新闻已经被转发了两千多次，获得数十万个赞和几千条留言。
　　“天呐！”苏沫沫发出了一声惊呼，难怪小宇说自己火了……
　　在新闻下面还有一个被顶到第一层的留言，是一条视频连接，后面是网友的留言：大家来看看这个，我已经被迷的不要不要的了。
　　下面还有不少网友在这条留言下回复……
　　“天呐，这真的是苏律师吗？不是女超人？”
　　“WDMM！爱了爱了，不行了！”
　　“妈妈，对，就是她！我要和她结婚！”
　　“你们都让开，这是我老婆【微笑】”
　　“楼上请你走开，这是我老公【微笑】”
　　“我觉得我又可以了。”
　　“天呐，我觉得百合我吃的下去了！”
　　……
　　苏沫沫看了朗星辰一眼，后者同样满眼疑惑，说道：“你把连接打开，看看里面是什么？”
　　苏沫沫点开了连接，视频开始播放……
　　由于孟书记莅临，那天山阳市市区的主干路被封，还设置了警戒线和关卡，引起了一些不知情市民的不满，有个技术宅就派出了自己的微型无人机越过警戒线航拍。
　　然后……
　　误打误撞地记录了苏沫沫的翻墙和逃跑，以及被妖妖灵按在地上摩擦的整个过程。
　　在视频的最下方还打着一行红色的字幕：不知道这条视频什么时候会被查封，大家抓紧存一下吧。
　　得益于这条视频，苏沫沫也能以第三视角观看了全过程，视频中的“自己”身手敏捷，英姿飒爽……徒手攀爬两米高的铁栅栏，然后勇敢地飞跃下去。
　　最后如风一般抱欢迎加入13370373（非作者群）着卷宗在检察院里奔跑，与妖妖灵周旋良久，最后被不幸扑倒……
　　苏沫沫看着视频中熟悉又陌生的自己，有些不敢相信自己的眼睛。
　　苏沫沫明白，视频中的这个人虽然披着自己的身体，但其实拍摄的都是她的女鬼朋友，她的行动，她的身手，她的勇敢和果决。
　　而网友的那些疯狂的赞美，也并不是赞美自己，而是她……
　　单单是这条视频，就被转发了几百次，收获了几百条留言，百分之九十九是夸赞和表白，还有百分之一是在质问：为什么工作日的检察院会禁止入内，是谁给了妖妖灵勇气，十多个大男人围堵一个伸张正义的女孩，还用枪指着她的头，暴力搜身？
　　苏沫沫感动得热泪盈眶，又红着脸看了一些留言。
　　“这个女孩用柔弱的身躯，不顾自身安慰冲破层层封锁，只是为了一个和她非亲非故的冤案。”
　　“瞧这阵仗肯定是有大人物莅临了，我估计这个案子能这么快翻案，与这位大人物也脱不开关系，现在这个社会啊……”
　　“看到苏律师，我觉得我又相信正义了。”
　　“爱了爱了，我妈问我为什么跪着看手机。”
　　“我今天脚脖子崴了，我能不能委托苏律师起诉我们家的拖鞋？【狗头】”
　　“少年强则国强，这句话我今天终于明白了。新闻上说这位苏律师是应届毕业生，也难怪了，只有刚出校园的年轻人才会对正义充满热血和向往。”
　　苏沫沫抹了抹溢出的泪水，脸红的像火烧云，她虽然是在家人和亲戚的夸赞下长大的，但是这么大篇幅，大范围的夸奖还是头一遭。
　　朗星辰笑着说道：“做英雄的感觉怎么样？苏……超人？”朗星辰看到一条留言这么称呼苏沫沫，也跟着叫了起来。
　　这下，苏沫沫的脸彻底红了，捂着脸缓了一会儿，回道：“那不是我，操控我的身体翻墙，跳下两米多高，和妖妖灵斗智斗勇的人是你，他们赞美的人也是你，你才是真正的英雄。”
　　“这件事你可不要告诉别人，你自己知道就好了。”
　　“我知道……”苏沫沫的心跳突然乱了节奏，感觉……朗星辰是属于自己一个人的英雄，这个念头令苏沫沫羞涩不已。
　　朗星辰自然读到了苏沫沫的想法，她的心口一滞，垂下眼眸，目光却愈发温柔了。
　　这次，朗星辰没有点破苏沫沫的心思，她很愿意，做苏沫沫一个人的英雄。
　　赞美总能让人心生力量，苏沫沫也不例外，她来到梳妆台前上了一个美美的妆容，背上包包和朗星辰一同出了家门。
　　来到超市门口，苏泽宇已经等在了那里，看到自家姐姐后径直跑了过来，停在苏沫沫面前，满眼崇拜地看着苏沫沫，兴奋地说道：“姐，你的身体素质什么时候这么好了？视频我已经存在手机里了，还发给了我同学，我说你是我姐，我那几个同学还不信呢，下周你什么时候有空挑个晚自习去学校看看我呗？让我们那几个哥们都开开眼！”
　　“好好学习，别想那些有的没的。”
　　“哎呀，姐……”
　　姐弟二人进了超市，苏泽宇听说苏沫沫要亲自下厨给家人做一顿饭，彻底惊了，相比于英勇翻墙，与妖妖灵展开追击，好像苏沫沫宣布她要下厨做饭更有冲击力。
　　“姐，我没听错吧？是你病了还是我病了？”
　　苏沫沫的脸一红，下意识地看了一眼身边的朗星辰才有了底气：“怎么？我就不能做饭吗？”
　　“你说你煮方便面我信，做饭嘛……给咱妈打打下手还行，其他的就不敢恭维了。”
　　“去，我今天非得给你露一手不可。”
　　“姐，你要是能……除了炒鸡蛋之外啊，能做出一道让咱妈夸赞的菜，我这个礼拜的零花钱都是你的！”
　　“真的？”
　　“嗯，你要是做不出来呢？”
　　“我就送你一套五年中考三年模拟大礼包？”
　　“苏沫沫！玩不起是不是？你是不是玩不起？”
　　苏沫沫笑了一阵，朗星辰也跟着笑了起来，收住笑容后苏沫沫说道：“要是我做不出来，我就给你买个滑板。”
　　“成交！”
　　……
　　来到蔬菜生鲜区，苏沫沫在心中问道：“你最拿手的菜是什么啊？”
　　“你父母还有你和小宇喜欢吃什么，你就买什么，基本上所有的家常菜我都会做。”
　　……
　　苏泽宇和苏沫沫拎着菜回到了家，苏母和苏父已经从儿子的口中得知女儿要回来，苏母看到苏沫沫买的菜，笑道：“怎么，想妈妈做的饭菜了？我看看都买了什么……”
　　“妈，我姐说她今天要露一手，亲自下厨做一桌好吃的，家里的肠胃药还有吗，准备一下。”
　　“你这孩子，整天胡说八道。”苏母嗔了儿子一眼。
　　“真的，我和我姐还打赌来着，您今天做评审，可不能放水啊。”
　　苏母将询问的目光投向了苏沫沫，见自家女儿点头，苏母大感惊奇：“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝啊，你什么时候学的做饭啊？”
　　“和一个朋友学的，想做一次给你和爸尝尝。”
　　“哟，我女儿这回是真出息了，孩子他爸，你听到没？”
　　“这是好事儿，今晚我有口福了。”苏父笑眯眯地说道。
　　苏泽宇回房间写作业去了，苏沫沫和苏父苏母在客厅聊天，朗星辰征得苏沫沫同意后，安静地漂浮在一旁。
　　聊天的主要内容还是苏沫沫这一个月来的近况，在得知苏沫沫因为一件陈年冤案不能回家后，苏父苏母都表示了理解。
　　在听说苏沫沫帮助张石头成功翻案，并拿到国家赔偿时，苏父苏母的脸上都显出了自豪又欣慰的神色，苏父给苏沫沫扒了一个橘子。苏母更是拉着自家女儿的手，不住夸赞。
　　她起初还担心苏沫沫的性格腼腆，做了成绩不会标榜自己，又不懂得察言观色，讨好公司领导，会在私企中吃闷亏。所以一直都想让苏沫沫考个体制内的职位，就算不能高升至少保个稳定，公家单位个人说的不算，不能说开除就开除。
　　如今看着女儿神采奕奕的模样，提及自己工作时流露出的自信和快乐，苏母仿佛服下了一颗定心丸，欣慰又喜悦。
　　为人父母者，大都都是这么简单，哪怕子女取得一点点成就，他们都会骄傲不已。
　　另一边，苏泽宇突然放下了笔，回头看了看紧闭的房门掏出了手机，打开微踹，点开一个名叫“八个儿子一个爹”的讨论组，把刚才他偷偷拍摄的苏沫沫的视频发了过去。
　　“儿子们，出来看看，我都说了新闻上的那个女超人律师是我亲姐了，视频为证！”
　　……
　　“我艹？”
　　“牛逼啊，我的儿！”
　　“儿砸！什么时候邀请我去你家吃饭！”
　　“@苏泽宇，求姐姐联络方式！”
　　“我去，666666！”
　　“视频我收了，姐姐赛高！”
　　“@苏泽宇，求姐姐联络方式啊！”
　　苏泽宇窃笑一阵，快速回道：“@刘亮，叫爸爸！”
　　“@苏泽宇，爸爸！”
　　“@刘亮，叫父亲！”
　　“@苏泽宇，我的亲生父亲！快给我！”
　　“@刘亮，滚，做梦去吧！”
　　群里的刘亮发送了一排表情包后，群名变了，从“八个儿子一个爹”改为“苏泽宇和他的姐夫们。”
　　苏泽宇看到后立刻把群名改了回来，打到：“说归说，闹归闹，别拿我姐开玩笑，否则把你们头盖骨都给你们掀了。”
　　几秒种后，群名又改了，变为：“苏泽宇和他的预备役姐夫们。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢您的阅读。感谢在2020-05-06 23:09:08~2020-05-07 22:57:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：若可 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：凌泡君 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove、nanjoballno第一章 小状元、爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁、寻依Yo、五迪的WoYoo吖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：养猫猫 10瓶；爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁 9瓶；五迪的WoYoo吖 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 离去的人
　　很快临近傍晚, 苏沫沫对父母说道：“爸爸妈妈, 我去做饭了。”
　　苏父苏母惊奇地对望一眼, 苏母说道：“要不要妈妈帮你打打下手？”
　　苏沫沫笑道：“不用了，今天你和爸就好好休息, 厨房的事情就交给我, 你们放心，我一定做出一桌色香味俱全的菜来。”苏沫沫看向对面的空气, 那里立着一个身影, 只有她才能看到的身影, 是她放出豪言的底气，也是她越来越依赖的存在。
　　朗星辰和苏沫沫进了厨房，得到苏沫沫的许可后朗星辰掌控了苏沫沫身体的控制权, 拿出围巾穿好，把菜拿出来一一洗过, 然后又找了几个干净的盘子开始备菜。
　　朗星辰做菜的方法很考究，会像饭店那样先把食材都初步加工好然后再有条不紊地出菜, 这样做还有一个好处就是, 出菜的速度快, 不至于等最后一道菜做好, 第一道菜都凉了。
　　今天朗星辰打算做六菜一汤，分别是肉末茄子，红烧排骨，虎皮尖椒，清炒西蓝花, 凉拌海蜇皮还有一道拍黄瓜，最后是一道素烩汤，这几道菜都是苏沫沫和她的家人爱吃的。
　　备好料后，朗星辰操控着苏沫沫的身体，取出电饭锅的内胆，淘米做饭，掐着这几道菜出锅的时间，米饭差不多也就好了。
　　苏母还是有些不放心，拉开厨房的拉们走了进来，担心是自己的儿子用了什么激将法，逼着自家女儿进了厨房。
　　自家女儿从前可是十指不沾阳春水的，万一被菜刀划了手指，或者被油烫到怎么办呢？
　　朗星辰转过头，看到苏母后微微一笑，低下头继续给青椒改刀灌肉馅，苏母惊奇地看着旁边已经切好的切条，粗细，长短均匀，而且尖椒也处理的很专业，正在把调好味的肉馅灌到青椒粒。
　　排骨也焯好水了，各种配菜还切了花刀……
　　苏母啧啧称奇，问道：“女儿啊，你这是和谁学的啊？”苏母做了一辈子的饭，经验老道，一眼就看出自己的女儿的确是“受过训练”了。
　　朗星辰笑了笑，自然地说道：“妈，您去休息吧，厨房这里就交给我。”
　　听着朗星辰如此称呼自己的母亲，苏沫沫的心中再次生出了一股奇异的感觉，可是不知怎地她却丝毫不觉得有什么不对，苏母看了一圈，退出了厨房。
　　回到客厅对自己的丈夫说道：“咱们女儿这回是真出息了，弄得有模有样的。”
　　苏父欣慰一笑，回道：“孩子总会长大的，沫沫本来就是个懂事乖巧的好孩子，要不是你太娇惯她，这些她早就学会了。”
　　“还说我娇惯，这孩子从小打到最宠她的就是你了，要星星不给月亮的。”
　　夫妻二人相识一笑，好像是回忆起了一件共同的往事，一切尽在不言中。
　　苏母走后，朗星辰继续用极低的声音说道：“这道菜，肉馅不要灌的太满，因为我们灌的是生肉馅，量少方便熟菜，肉馅太多的话，青椒烧糊了肉馅才能熟透，影响口感和卖相。给肉馅调味的时候加一点点姜汁进去，去腥，加一点白糖，提鲜，加老抽是为了让肉的颜色更漂亮，老抽不要太多一小勺就足够了，其他的调味料根据自己的口味来调整。”
　　给尖椒灌好了肉，朗星辰却并没有做这道菜，而是把它放到了一边，说道：“放在一边腌渍一会儿，让肉馅更入味，出菜的味道会更好。像这种家宴，做菜的顺序也是有技巧的，先做一些散热慢的肉菜，青菜最后炒，这样即便是冬天菜也不会凉了。”
　　“嗯！”苏沫沫将朗星辰交代的要点记了下来。
　　油烧开，朗星辰用冰糖炒出糖色，说道：“炒糖色的时候一定要用小火慢炒，不然糖色会糊，味道也不好了。”
　　排骨下锅，朗星辰调过味之后问道：“你要不要试一试？”
　　“我？不行吧……会不会把菜炒变味了？”
　　“没关系，我帮你。”
　　说完朗星辰把身体的控制权还给了苏沫沫，然后耐心地指导她如何观察火候，指导她放配菜把配菜炒到快断生时，说道：“旁边有我勾好的水淀粉，你用手捏着，一点一点洒在锅里。”
　　“加水淀粉做什么？”
　　“可以让排骨看起来光泽度更好，有种浓油赤酱晶莹感。”
　　“你懂的可真多。”苏沫沫有些羡慕地说道。
　　“你要是喜欢的话，我可以慢慢教你。其实做菜是一件非常有趣的事情，特别是给自己爱的人做饭，看着她……她们，品尝食物时愉悦的表情，你会越做越幸福的。”
　　……
　　六菜一汤出锅，米饭也闷好了。
　　朗星辰飘出了苏沫沫的身体，苏沫沫喊来苏泽宇帮自己端菜。
　　苏泽宇进了厨房，鼻翼翕动，说道：“好香啊！”
　　看到苏沫沫做的菜后，更是惊愕不已，问道：“你叫的外卖吧？还是咱妈来厨房帮忙了？”
　　“瞎说什么呢，爸和妈一直在客厅里好么？”
　　“你什么时候学的，我怎么不知道？”
　　“你不知道的事儿多着呢，快点端走。”
　　苏泽宇长叹一声，哀嚎道：“零花钱，啊！我的零花钱……”虽然对零花钱不保有些心痛，但是苏泽宇其实很开心。
　　经历了这么多以后，自己的姐姐终于回归生活了，看着姐姐越来越积极向上的样子，苏泽宇觉得自己这点零花钱根本不算什么。
　　……
　　饭菜上桌，苏沫沫看着一桌子的菜，看到自己的父母意外的表情，暗下决心：自己一定要好好学做菜，早晚有一天要凭自己的手艺给父母做上这么一桌子菜。
　　“爸，妈，尝尝味道怎么样？”
　　苏父比较喜欢吃肉，夹了一筷子红烧排骨咬了下来，看着自家女儿期待的眼神沉默一阵才点了点头：“好吃，我女儿的手艺不错。”
　　苏母笑着夹了一条尖椒，咬了一口……
　　苏母脸上的笑容瞬间消失了，猛然抬起头看着苏沫沫。
　　苏沫沫被自家母亲的眼光看的有些发毛，问道：“怎么了妈，味道不好？”
　　苏父在桌子底下碰了碰自己的妻子，后者立刻露出笑颜：“好吃，只是妈妈没想到我女儿做的菜味道这么好，比妈妈做的还好。”
　　苏泽宇也夹了一块排骨，品尝后惊呼道：“这个味道……”
　　苏泽宇看了看父母，又看了看自家姐姐，笑容有些僵，说道：“完了完了，我的零花钱保不住了。”
　　苏沫沫这才松了一口气，夹起一块西蓝花吃到嘴里，味道比预想中的还要好，而且十分符合她的口味。
　　苏沫沫不由得赞道：“真好吃~。”
　　苏父和苏母偷偷对视一眼，均看到了彼此眼中的不可思议，可是自家女儿的表现又毫无异常，他们的心里有些吃不准。
　　原因无他，这桌子菜的味道……他们一家三口都非常熟悉。
　　只是那个做菜的人……已经永远离开了这个家庭。
　　苏母把每一道菜都尝了一遍，更加确信了自己的猜测，她看着苏沫沫几度欲言又止，瞥见自家丈夫阻止的目光，苏母将询问的话咽回到肚子里，可是却偷偷红了眼眶。
　　那个离他们而去的人啊……也算是这个家的半个女儿了，那个苦命的孩子，若不是她意外怀了小宇，或许那个苦命的孩子已经是她的女儿了。
　　不过自从出了那件事，那个人的名字就成了这个家的禁忌，没有人再提起了。
　　那个孝顺，坚强，懂事儿的女孩……
　　苏母将目光投向了自己的儿子，苏泽宇毕竟年纪还小，心里藏不住秘密，他吃着桌上的饭菜，表情却有些凄然。
　　苏母的心头一阵钝痛，暗自叹息世事无常，生命的脆弱。
　　想当初……
　　自己的小儿子和那个已经离开的女孩关系是非常亲密，自家儿子的第一块滑板就是那个女孩用打工攒下的钱偷偷买来送给他的，这两个孩子虽然不是亲姐弟，却胜似亲姐弟。
　　她还在世时，是很宠小宇的，有些时候小宇有什么不敢告诉家里人的事情，都会第一个告诉那个女孩，而小宇有什么想要却买不起的东西，那个女孩也会偷偷用自己打工钻的钱贴补一二。
　　除了苏沫沫，剩下的三个人的心里都思念起一个共同的人来。
　　那个人虽然不姓苏，却是苏家的人。
　　只是，她已经不在了，永远地离开了他们这个小家，留给他们无限的哀思和追忆。
　　也成了他们这个家……不知还会持续多久的禁忌。
　　朗星辰读到了一家三口的心思，知道他们不会说漏嘴，于是没有告诉苏沫沫，默默地飘出了苏宅。
　　只是在穿过墙壁后，朗星辰漂浮在了苏沫沫家外面，发动透视眼注视着屋内的一切。
　　“妈，爸，小宇，对不起。”朗星辰的声音很轻，带着淡淡的哀伤。
　　“倏”的一声，朗星辰胸口的游阳书闪了闪，瞬间又恢复了原来的样子。
　　朗星辰欠了苏家一份还来不及报答的恩情，而这份恩情，或许永远也还不上了。
　　这天这顿饭，是朗星辰借着苏沫沫的手，为苏家人做的一顿饭，即便苏沫沫并不知情。
　　虽然微不足道，但总算是了却了她生前的一个心愿。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢您的阅读。感谢在2020-05-07 22:57:48~2020-05-08 21:35:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：倘你归来见字、Deeplove、还是源源可口 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五迪的WoYoo吖 6瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 不要爱我
　　苏家人掩饰的很好, 苏沫沫并未发现任何端倪, 她很开心, 终于体会到了朗星辰所说的：照顾家人的幸福感。
　　苏沫沫下意识地抬起头，却没有发现熟悉的身影, 她有些诧异, 环顾四周也不见朗星辰的身影，苏沫沫在心中默念了一声：“你在么？”
　　奇怪的是, 朗星辰并没有出现……
　　苏沫沫记得之前她明明和自己说, 只要自己想找她就在心中默念她, 她就会出现。
　　仔细想想苏沫沫突然发现，这个办法好像时灵时不灵，有时在心里喊她一声她就会出现, 也有的时候无论自己怎么呼唤，对方都没有现身。
　　苏沫沫放下筷子, 思考起来……
　　很快，苏沫沫的心中涌出了两个可能性, 其中之一是她的确和自己存在某种心灵感应, 但这个感应是有范围限制的, 也就是说如果她离自己太远就感受不到自己在呼唤她。
　　另一种可能……
　　想到这里, 苏沫沫心头犹自一跳，继而涌出了一股奇异的感觉。
　　还有一种可能就是：对方一直都在自己身边，只是用了什么方法不让自己看到她，当自己呼唤她或者需要她的时候，她就会显出身形。
　　想到或许存在的第二种可能, 苏沫沫沉默了。
　　苏沫沫发现自己好像对一个鬼魂产生了不一样的情愫，苏沫沫已经习惯了不时寻找朗星辰的身影，习惯了朗星辰的无处不在，习惯了朗星辰用她的能力给自己带来的能人之所不能，也习惯了向朗星辰无所保留地倾诉心事，以及对方无微不至的照顾。
　　虽然她们触碰不到彼此，但是这份羁绊和感觉，好像已经超过了“相识未深”的界限。
　　就比如此时此刻，苏沫沫一抬眼没有看到朗星辰，立刻就觉得不习惯了。
　　从小到大，苏沫沫还没有对任何人有过如此依赖的感觉……
　　苏沫沫不敢深想，因为朗星辰只是一个魂魄，一个心愿未了才留在阳间的魂魄，她们阴阳相隔注定了终有一日会分别……
　　苏沫沫不敢想自己与对方之间的任何可能性，因为她不仅是鬼魂，生前还有爱人，爱到刻骨铭心……爱到就连生命终止也不愿放手的人。
　　苏沫沫突然觉得自己的心口发闷，说不上来的滋味。
　　“她……是一个什么样的女孩？”
　　“漂亮，善良，可爱很有正义感的人。”苏沫沫想起她和朗星辰之前的谈话，内心更加压抑了。
　　而此时的朗星辰正“镶嵌”在苏宅的墙壁里，只差一寸就能进入屋子，却默默地退了出来。
　　刚才苏沫沫在心里叫她的时候，朗星辰就迈开了脚步，但紧接着朗星辰读到了苏沫沫的心声，让她的动作一顿。
　　当局者迷，旁观者清。
　　朗星辰当然明白苏沫沫对自己的感觉是什么，可是……这并不是朗星辰想要看到的。
　　诚然，苏沫沫的这种情愫在许多人眼中是一种极致的浪漫，朗星辰曾在一本书里读到过这样一句话，即便有一天我完全忘记了你，可我还是会在茫茫人海中一眼就看到你，并且再次爱上你。
　　朗星辰活着的时候，还给苏沫沫背诵过这句话，然后虔诚地亲吻了苏沫沫。
　　那时的她从未想过自己会和苏沫沫分开，更没有想过她们会早早地阴阳相隔。
　　再回首，昔日的文章竟一语成谶，只是交换了立场。
　　苏沫沫忘记了朗星辰，忘记了她们所有的往事，却还是对她产生了不一样的情绪。
　　朗星辰沉默着飘远，乘着风漫无目的地飞着，然后掏出了怀中的游阳书。
　　说是游阳书，其实更像是一张心愿清单，上面的内容旁人是看不到的，只有朗星辰一个人才能看到。
　　因为这份游阳书，是她半片鬼心所化……
　　朗星辰的游阳书上只剩下两个未了的心愿，一个是：完成自己生前答应了沫沫却没有做到的事情。
　　另一个是：为她找到一个代替自己的人，看着她幸福，快乐。
　　这些心愿并不是朗星辰和判官交涉的结果，而是凝聚在她的心里，就连死了也烙印在她的鬼心里的，深沉的执念。
　　所以当朗星辰用半片鬼心换了游阳书后，这些愿望也自然而然地刻在了游阳书上，等到上面的愿望全部实现，游阳书就会消失，到那时也就是朗星辰必须要离开的时候。
　　至于会去哪里？朗星辰并不知晓，就连郝解放都不知道。
　　鬼心，是每一个魂魄投胎转世的凭证，待到投胎的时辰到了，鬼魂来到奈何桥上，剖出自己的鬼心交给奈何桥上的孟婆，换取一碗孟婆汤。
　　饮下的孟婆汤会变成人类的心脏，待人类死后心脏再次化为鬼心，形成一个心的轮回。
　　没了鬼心便得不到孟婆汤，也就入不了轮回，任何人都不能带着前世的记忆和知识走入下一个轮回，这是天道的规定。
　　朗星辰来到一个建筑物的顶端，天已经有些黑了，她的身体几乎要融入到夜色里。
　　一年前……
　　自己还是XX政法大学的一名大四学生，与苏沫沫是同班同学，毕业在即学校允许自由实习，这几年朗星辰半工半读攒了不少钱，准备策划一场毕业旅行。
　　可就在出发的那天，她和苏沫沫过马路的时候，突然有一辆超速的面包车，闯红灯冲到了斑马线。
　　朗星辰想都没想用尽全身力气推开了苏沫沫，等朗星辰再醒来……已经被郝解放用锁链拴着拉出了肉身，上了黄泉路。
　　阴阳两界时间流速不同，朗星辰死后七天来到望乡台上，看到在自己的遗体告别会上，苏沫沫把一枚戒指戴到了自己的手上，她捧着自己的手，落下一吻，哭得肝肠寸断。
　　那枚戒指是苏沫沫早就准备好的，旅行计划中的一站是去看一场百年一遇的流星雨，最佳观测地点在九花山。
　　苏沫沫打算流星雨降下时，把戒指戴到朗星辰的手上，向她求婚。
　　这些，都是朗星辰死后才知道的。
　　朗星辰接受过冥府的审判后，因为生前并未作恶，上几世又是累世修行的好人，阎王给她安排了投胎的日子，准许她选择酆都或者在自己的墓地居住，等待投胎。
　　朗星辰毅然决然地选择了后者，她回到了阳间，日日夜夜守护在苏沫沫身边，可是苏沫沫却看不见她。
　　苏沫沫终日以泪洗面，抱欢迎加入13370373（非作者群）着朗星辰的相片，遗物，一蹶不振。
　　朗星辰心如刀绞又无计可施。
　　不过短短的几个月，苏沫沫被诊断出了重度的抑郁症，并伴随轻生行为。
　　一年内，苏沫沫先后自杀了六次，朗星辰守在苏沫沫的床边，不许任何的鬼魅靠近她。
　　若是人阳气太弱，就会被鬼魅趁虚而入，那段时间朗星辰几乎每天都和各种鬼魂搏斗，保护着苏沫沫的安全。
　　直到有一天……
　　苏沫沫第六次自杀，服用大量安眠药并撞伤了头部，还好苏泽宇及时发现将苏沫沫送到了医院抢救。
　　朗星辰找到郝解放，求他给自己想想办法……
　　郝解放带朗星辰找到了判官，判官起初并不同意，朗星辰跪地苦求了三天三夜终于打动了判官。
　　判官对她说：“生而为人都是宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贵的，皮囊可以换，鬼心却只有一颗，失去了鬼心你就再也不能投胎了，你要想清楚。”
　　“不管是什么代价，我无怨无悔，请判官大人成全。”
　　朗星辰成功了。
　　判官收走了她的鬼心，将一半化作游阳书，另一半换来了半杯孟婆汤。
　　孟婆汤又叫忘情水，魂魄饮之可忘却前尘往事，生人饮之可以彻底忘记有关深爱之人的一切。
　　朗星辰亲手将半杯孟婆汤喂给了苏沫沫，一觉醒来苏沫沫忘记了关于朗星辰的所有，抑郁症自然不药而愈。
　　不过有一件事是朗星辰没有想到的，苏沫沫竟然因此开了阴阳眼，而且只能看到她一个魂魄。
　　朗星辰问过郝解放这是为什么，郝解放回答说：“因为，苏沫沫的身体里，有你的半颗鬼心，所以她可以看到你，听到你，只是……触碰不到你。”
　　朗星辰只是想等苏沫沫醒来，确认她忘记了自己就离开，可是当她发现苏沫沫能看到自己，又改变了主意。
　　她要留下来，陪着她找到一份合适的工作，看着她在职场站稳脚跟，教她如何做饭，如何照顾自己……
　　然后，看着她找到一个可以代替自己的人，幸福一生。
　　苏沫沫问过朗星辰几次，你的心愿是什么？
　　这，便是朗星辰的心愿。
　　就在今天，朗星辰本想做一顿饭给苏家人吃，却没想到竟是弄巧成拙。
　　朗星辰俯瞰着山阳市的一隅夜色，耳畔再度回响起苏四方的禅语。
　　“施主，人死如灯灭。执念太深只会伤及自身。”
　　“一念圆满，一念又起，层层相叠无穷尽。施主一刻不放下，就会一直深陷其中难得安宁。”
　　朗星辰苦笑一声，喃喃道：“一念圆满，一念又起，层层相叠无穷尽……是啊，层层相叠无穷尽，怎么可能有穷尽呢？我原本只想让她忘记我好好生活，可是当她能看到我以后，我又想再陪她一些日子。陪伴了一阵子后，我又想看到她事业有成，生活幸福……”
　　朗星辰将双腿支起，抱欢迎加入13370373（非作者群）着膝盖将头埋在了臂弯里，带着浓浓的哭腔说道：“可我就是放不下她……我放不下！沫沫，沫沫……我费尽心机才让你忘记我，求你，千万不要再爱上我了，求你。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢大家的阅读。感谢在2020-05-08 21:35:25~2020-05-09 22:17:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove、Nil、Cario、恋天光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清漪 30瓶；五迪的WoYoo吖 10瓶；北O大人、迦爷爷 9瓶；一直 5瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 如何不爱
　　吃完了饭, 苏父苏母挽留苏沫沫在家住一晚。
　　“天都黑了, 今天就在家住吧。”
　　“是啊女儿, 明天爸爸开车送你去上班，不会迟到的。”
　　苏沫沫不想劳烦父母, 但是既然父母如此要求苏沫沫也就答应了, 最主要的是苏沫沫也不知道现在的自己如何单独面对那个人，那个可以读到自己心思的人。
　　对于朗星辰的读心术, 苏沫沫第一次感受到了苦恼, 偏偏自己的这份心思不知已经暗暗积累了多久, 一朝冒了出来。
　　自己的心田就像是一块肥沃的土地，起初这块地上什么都没有，但一场春雨过后, 藏在地底下的竹笋疯狂地往外窜，怎么捂也捂不住。
　　苏沫沫虽然“没有”经历过爱情, 但是作为一个成年人，她很清楚自己的感觉, 那种如少女般朦胧羞涩的情感。
　　苏沫沫内心压抑, 无从言说, 万幸朗星辰不在, 不然自己真的是无所遁形了。
　　只希望通过这一夜的调整，可以把这份“不应该”的情愫好好藏起来，不要让对方发现，免得难为了对方，尴尬了自己。
　　她有爱人, 通过几次沟通苏沫沫隐隐觉得朗星辰是为了救自己心爱的人才不幸遇难的。
　　这更加让苏沫沫有一种自己是无耻“第三者”的惶恐感。
　　“对了妈，我的同学录放在哪儿了？”
　　心烦意乱之下，苏沫沫突然想起了自己的同学录，她想起自己在应聘工作之前看书那次，从一本书里掉出了一页纸，上面有陌生的笔迹。看着自己和笔迹主人的“对话”内容，苏沫沫总觉得自己和那个笔迹的主人应该很熟，甚至关系很好。
　　可是苏沫沫搜遍了自己的记忆，就是想不起这个人……
　　她本想通过同学录确认一下，是不是自己撞坏了脑子忘记了什么，但这段时间太忙，忘记了。
　　这会儿记起了。
　　客厅中的气氛突然凝重起来，苏母看向了自己的丈夫，后者沉默片刻，点了点头。
　　苏母又看了看苏沫沫，笑容有些僵硬，说道：“好端端的，看那个干什么？妈妈都收起来了。”
　　“放在哪儿了，我自己去找。”
　　“不用了，你坐着我去拿。”
　　苏母起身，独自上了阁楼。苏沫沫也想跟去，却被苏父叫住。
　　不一会儿，苏母回来了，手中拿着一本厚厚的同学录。
　　在房间学习的苏泽宇也走了出来，一家三口都望着苏沫沫，看得苏沫沫不明所以。
　　“你们都看着我做什么？”
　　没有人回答。
　　苏沫沫接过同学录翻看起来，苏母有些焦急频频看向自己的丈夫和儿子，苏泽宇的表情闪过一丝不忍，这本同学录原本是应该烧掉的，可是他不愿看到星星姐所有的过往被无情地抹去，也担心自己的姐姐有一天恢复记忆会恨他们，所以劝着父母留了下来。
　　苏父示意自己的妻子稍安勿躁，他安静地看着自己的女儿，身为一家之主的苏父心理承受能力要比妻子和儿子强的多，苏沫沫翻到了自己的毕业照，心跳随之乱了节奏。
　　苏沫沫的手指逐次划过每一个同学的脸，她感觉到自己的心脏怦怦直跳，有个声音呼之欲出。
　　而漂浮在苏宅之外的朗星辰却并不着急，只是望着，没有做任何阻止。
　　很快，苏沫沫就看完了每一个人的脸，她失望了……
　　她并没有得到自己期待的答案，相片上的每一个人她都能叫出名字，可是，并没有她。
　　苏泽宇坐到了苏沫沫身旁，看了看相片又看了看自己的姐姐，小心翼翼地问道：“姐，你在看什么？”
　　而在苏泽宇的眼中，朗星辰就站在苏沫沫身边，她们十指相扣笑得那样灿烂……
　　这个相片并不是毕业时照的，学校考虑到大四实习生有一些可能会留在实习单位，毕业时未必能都到场，所以实习季之前安排了这次合影，那时朗星辰还活着，相片里记录了她的身影。
　　可是……苏沫沫就像没有看到朗星辰似的，满眼落寞。
　　早在苏沫沫第一次想查看同学录时，事后朗星辰就问过郝解放怎么办，郝解放只是笑笑，告诉朗星辰不用担心。
　　生而为人都是宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贵的，朗星辰用自己投胎凭证的一半换来的孟婆汤自然也有它的神奇之处，就像现在……
　　除了苏沫沫外，所有人都能看到相片中的朗星辰，唯独苏沫沫看不到。
　　她被忘情水迷了眼，纵然意识到什么不对，也无迹可寻。
　　苏父苏母见自家女儿如此，惊奇之余也觉得如释重负，看来真的是老天开眼了，沫沫已经彻底忘记了那段过去。
　　唯独苏泽宇，看着相片中的朗星辰暗自红了眼眶，见自己的姐姐竟对星星姐“视而不见”他直接起身回了房间。
　　曾经，苏泽宇与朗星辰的关系，比他和苏沫沫还要亲密。
　　朗星辰望着苏泽宇离开的背影，表情有些哀伤。
　　朗星辰也一直把苏泽宇当成自己的亲弟弟，她最终还是不放心，偷偷潜入到苏泽宇的房间。
　　苏泽宇坐在写字台前，握着拳头擦了擦眼睛，然后拿起一个长方形的蓝色盒子打开，里面放着一支象牙白的钢笔。
　　这支笔当时的售价为一千三百多元，是朗星辰用打工赚的钱给苏泽宇买的一件生日礼物，苏泽宇很宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝这支钢笔放在写字台上的架子上，轻易不会用。
　　苏泽宇还说要等自己以后成了总裁用这支钢笔签名，还要给朗星辰和苏沫沫买一栋超级大的房子，给朗星辰买一辆拉风的跑车。
　　苏沫沫和朗星辰在一起的事情，苏泽宇是第一个知道，而且苏泽宇还举双手双脚赞成。
　　朗星辰虽然长的文文静静，但由于孤儿出身让她的身上带着一股狠劲儿，苏家富裕苏泽宇的零花钱自然也不少，因为这个苏泽宇升初中以后就被学校外的小流氓盯上了，好长的一段时间苏泽宇都是被他们“光顾”的对象，又被恐吓着不敢告诉家里人，心细如发的朗星辰察觉到了苏泽宇的不对劲儿，特意请了一天假没去做兼职，蹲在苏泽宇学校门口观察，结果发现苏泽宇被一群不良少年带到了学校外的小胡同里搜身。
　　孤儿院出身的朗星辰知道：对待流氓光道理是没用的，以暴制暴是有利的手段之一，于是她从废品站摸了一根铁棒，单枪匹马把那些个混混打的嗷嗷叫。
　　之后朗星辰连续去学校接了苏泽宇一周，又想办法联系上了那帮混混的头子，用自己打工赚的钱请他们吃了一顿饭，那帮混混也算讲义气，苏泽宇整个初中阶段再也没被欺负过。
　　这一切，苏家人都是不知道的。
　　苏泽宇上了高一后偏科严重，有好几次月考试都没考好，卷子也是朗星辰帮忙签的字，之后朗星辰雷打不动，风雨无阻，每天骑四十分钟的单车到苏泽宇的学校给他补课，持续了整整半个学期，苏泽宇的期末考才拿回了不错的成绩。
　　朗星辰善良，孝顺，温顺，懂事，重情重义。疼爱苏泽宇这个毫无血缘关系的弟弟，明明比苏沫沫还小几个月呢，却把苏沫沫照顾的无微不至。
　　朗星辰自立自强，十六岁后就单方面终止了苏家对她的资助……
　　就是这样一个女孩，靠着自己的人格魅力俨然成了苏家的第二个女儿，就连她和苏沫沫的情侣关系，苏家父母虽然没有明确表示同意，却也从来没有阻止过。
　　可是她却永远地离开了，苏家怎能不悲痛？不过是为了保护苏沫沫，“朗星辰”这个名字才变成了禁忌。
　　苏泽宇打开手机相册，翻出一张他和朗星辰的照片，那时候苏泽宇才十岁，朗星辰正扶着他玩儿滑板……
　　虽然苏沫沫才是苏泽宇的亲姐姐，但朗星辰是为了救苏沫沫而死的，苏泽宇在感情上无法接受自己姐姐对朗星辰的“视而不见”“全然忘却”，即便他也知道这是对苏沫沫来说，最好的结果。
　　朗星辰轻叹一声，拍了拍苏泽宇的肩膀，轻声道：“小宇，我的死与你姐姐无关，就算时光可以倒流，如果这是救下你姐姐唯一的办法，我依旧会这么选择，无怨无悔。其实活下来的那个才是最辛苦的，沫沫没有忘记我，是我强迫她把我忘了，你不要怪她。”
　　可惜，苏泽宇听不到。
　　“叮咚”苏泽宇的微踹响了，是苏沫沫发来的消息：“小宇，把那个翻墙的录像发给我。”
　　苏沫沫去原留言上看了看，视频已经被封了。
　　“干什么？”苏泽宇问道。
　　“看看，发给我吧。”
　　苏泽宇把视频发了过去，苏沫沫又说道：“这件事别告诉爸妈，省的他们担心。”
　　“你不说我也知道。”在这方面，姐弟还是颇有默契的。
　　……
　　苏沫沫躺在自己的床上，点开了视频……
　　看着视频上的自己，苏沫沫把上面的人想象成了朗星辰，看着看着竟有些痴了。
　　苏沫沫好不容易整理好思绪，回到房间却又想起了朗星辰，看着自己床上的布偶娃娃，她记得自己用这个砸过朗星辰，那天她吓得半死……
　　明明没分开多久，苏沫沫却思念起了朗星辰，于是管苏泽宇要来了视频。
　　苏沫沫看了好几遍视频，才放下手机闭上了眼睛。
　　这夜，苏沫沫睡得并不安稳，夜里她毫无征兆地醒来好几次，环顾着空空如也的房间，内心阵阵失落。
　　而这一夜，朗星辰一直守在苏沫沫的房间外，漂浮在半空中，目睹了房间里发生的一切。
　　月光皎皎，滋润着朗星辰的魂体，修复着她手臂上的伤，可是……心中的空洞却不知该用什么才能填平。
　　第二天，苏沫沫提早一小时起床，吃完早餐坐上了苏父的车，来到律所楼前却看到律所前站了几个年轻人，有男有女，正站在台阶上张望。
　　苏沫沫没往别处想，径直朝门口走去。
　　没想到刚走到门口，就被一个穿着高中校服的女生拦住了去路，那女生打量着苏沫沫，眼中满是兴奋，说道：“请问，你是苏沫沫，苏律师吗？”
　　“我是，请问你是？”
　　那个女生得到肯定的答案，先是尖叫了一声，然后兴奋得直跺脚，口中嚷嚷道：“太棒了，我是第一个！”
　　苏沫沫一头雾水，对方却从兜里掏出了一个白板笔递给苏沫沫，说：“姐姐，你比相片里的还要好看！”
　　“……谢谢，这是？”
　　“姐姐，你帮我签个名吧！”
　　“啊？”
　　女学生还以为苏沫沫不愿意，立刻做出一副可怜兮兮的表情，央求道：“签一个吧，我连早自习都逃了，专门在这里等你！我是你的粉丝，你一定要给我签个名！”
　　“……签，签哪里？”
　　女生拎起了松松垮垮的校服，绷直了衣襟示意道：“签这里！”
　　苏沫沫看着女孩的校服，上面居然有好几个明星的名字，咽了咽口水刚要说些什么，对上女孩亮晶晶的眼眸又咽了回去，挑了一个空白处写上了自己的名字。
　　女孩激动坏了，尖叫了一声给了苏沫沫一个大大的拥抱：“姐姐，我叫张萌萌，以后我就是你的头号粉丝了！”说完掏出手机，也不管苏沫沫是否同意，搂着苏沫沫的脖子快速拍了一张相片。
　　“姐姐我走了！有机会再来看你！”
　　“……张萌萌！”
　　听到苏沫沫叫自己，张萌萌又跑了回来：“怎么了姐姐？”
　　“那个，你好好上学，以后不要逃课了，这样不好。”
　　“知道啦！谢谢姐姐。”张萌萌深深地看了苏沫沫一眼，笑着跑开了。
　　张萌萌走后，另外几个人也陆续走了上来，要求和苏沫沫合影，苏沫沫有些无措，但也没有拒绝和那些人一一合了影，才进了律师事务所。
　　坐到自己的工位上苏沫沫还有些恍惚，她知道这些人是看到“自己”翻墙视频慕名而来的，不过是一阵子新鲜感，拍了照发了朋友圈大概就不会再来了。
　　这又让苏沫沫想起了朗星辰，这些殊荣原本应该是她的。
　　可自从昨夜过后，朗星辰一直没有露面，苏沫沫从最开始的暗自庆幸，已经演变成了隐隐的担心。
　　她害怕朗星辰会这样无声无息地离去，再也不会出现了……
　　苏沫沫摸了摸手腕上的佛珠，如果真是这样……光是想想这种可能性，苏沫沫就觉得心中酸涩不已。
　　……
　　另一边，张萌萌坐上出租车，打开朋友圈将自己和苏沫沫的合影贴了上去，噼里啪啦打了一行字，临发送前张萌萌看了看自己胸口上“苏沫沫”三个字，又补了一句：我决定从今天开始金盆洗手，再也不追那些高高在上的“星”了，我要追到这颗就在身边的星星。
　　律所的同事陆续到了，他们也都看到了那条新闻，纷纷热情地和苏沫沫打招呼，办公室的刘姐还特意给苏沫沫买了一盒牛奶，放到苏沫沫的办公桌上，笑着说道：“辛苦了苏小超人~，请你喝。”
　　“谢谢刘姐。”
　　律所的同事们像是商量好的一样，比平时早到了十几分钟，纷纷围在苏沫沫的工位边问东问西，还依次和苏沫沫合了影。
　　一位和苏沫沫同期进入律所的应届毕业生小刘问苏沫沫：“沫沫，你当时是怎么想的？”
　　“什么？”
　　“就是你带着卷宗翻墙，闯警戒线的时候，你是怎么想的？”
　　律所里安静了下来，所有人都看向了苏沫沫，等待着她的答案。
　　苏沫沫却习惯性地搜索朗星辰的身影，依旧没有找到……苏沫沫的心里有些空，她摸上了手腕上的佛珠，沉吟片刻，回道：“根据我的调查……犯罪嫌疑人家里有权有钱，而吴阿姨则是弱势群体，当时检察院的警卫很严，我猜一定是有领导莅临了，要想避开那些‘保护伞’这或许是为吴阿姨翻案的唯一希望，然后我就……其实我当时也没时间想的那么细致，我在闯进去之前都不知道是谁来了，算是误打误撞吧。”
　　听完苏沫沫的陈述，众人各怀心思，大多是敬佩的。
　　工作时间到了，围在苏沫沫工位旁的同事陆续回了自己的工位，苏沫沫则显得有些心不在焉。
　　十点钟，李明义律师把苏沫沫叫到办公室表扬了一番，午休时间吴大妈来了，给苏沫沫送来了一面锦旗，然后给了苏沫沫一个新的委托，是一份遗嘱，希望苏沫沫代为保管并在她死后执行。
　　下午，律所的大老板亲临，当众表扬了苏沫沫一番，并给苏沫沫颁发了一个特殊贡献奖，奖金五千元次月同工资一同发放，并记个人先进一次，还破给给苏沫沫转了正。
　　律所的大老板商业眼光独到，这件事闹得这么大，影响这么广，他准备趁热打铁把苏沫沫的义举打造成律所的软商标，亲自和苏沫沫谈了福利待遇，并签订了为期五年的劳动合同。
　　下午，苏沫沫接到了转正后的第一个案子。
　　今天可以说是苏沫沫的幸运日，好事一桩接一桩，可是苏沫沫并没有很开心。
　　临近下班，苏沫沫打开了微踹，找到了那位许久不曾联络的楼主，鲍小萱。
　　“小萱姐，打扰了。”
　　“怎么了？”
　　“我想问一下，您知不知道怎么和鬼魂取得联系？”
　　打完这行字，苏沫沫的心里难免有些委屈，她们明明约定好为期三年的，而且还什么都没做，那人怎么能不告而别呢？
　　“你问这个干什么？”
　　“想知道，可以告诉我么？”
　　“这个我也不清楚，不过我可以帮你问问。”
　　“是问桑大师么？”苏沫沫记得她们好像不在山阳市。
　　“对，你等一会儿吧，桑大师前阵子出门去了，前几天刚回来，我昨天才和她们吃过饭。”
　　“谢谢。”
　　十多分钟后，鲍小萱发来了消息：“桑大师说她想见见你，问你什么时候有空。”
　　“这周六应该可以。”
　　鲍小萱发来一串数字，回道：“这是桑大师的联系方式，她叫桑桐，到时候你直接联系她就行，有什么问题见面一块问。”
　　“谢谢小萱姐。”
　　苏沫沫并没有缠着朗星辰的意思，更没有想把对方绑在自己的身边，如这般不告而别……已经是第二次了。
　　第一次对方说是因为她觉醒了能力，睡了三天。那时候苏沫沫对朗星辰还没有太深的感情，所以并不觉得有什么。
　　这次……苏沫沫想联系到对方，问问她是不是又出了什么事情，只要对方是平安的就好，至于她愿不愿意回来，苏沫沫倒不至于强求。
　　苏沫沫将桑桐的手机号存在了手机里，觉得有些奇妙，当初她想见这位大师的目的是想赶走身边的女鬼却没见到，这次的目的则截然相反。
　　这一幕自然被漂浮在律所外的朗星辰看到了，她并不想苏沫沫见到桑桐，直觉告诉她，那个姓桑的高人能力非凡，说不定已经算到了自己留在苏沫沫身边的原因和意图。
　　这件事，无论如何也不能让沫沫知道……
　　于是等到苏沫沫下班的时候，朗星辰准时出现在了律所门口。
　　苏沫沫看到朗星辰，先是微微一怔，然后快步走到朗星辰面前，压制着心中的欢喜和丝丝委屈，说道：“你回来啦！”
　　“嗯。”
　　“你……去哪儿了？我吃着饭一转头你就不见了，现在才回来。”苏沫沫闷闷地问道。
　　“我，我去看鬼医了，问问我的石膏什么时候能拿下来。本来以为很快就能回来的，到了鬼医哪儿又做了几个身体检查，所以回来晚了。抱歉。”
　　苏沫沫这才释然，看着朗星辰胳膊上的绷带，问道：“鬼医怎么说？你感觉好点了吗？”
　　“鬼医说我痊愈的速度很快，再过几天就能拆石膏了，让我多晒晒月亮。”
　　“我饿了。”苏沫沫说着，摸了摸自己的肚子，她心里压着事儿，午饭没吃几口。
　　“想吃什么？”
　　听着朗星辰温柔又带着关怀的声音，苏沫沫抿着嘴唇垂下了头，她不知道是不是自己先起了歪心，会错了意。
　　“想吃……什锦炒饭，你给我做~”后面的四个字，几不可闻。
　　苏沫沫的心绪朗星辰看得一清二楚，朗星辰的眼中闪过一丝挣扎和疼惜，却还是温柔地回道：“好啊，买菜去？”即便朗星辰不希望苏沫沫再次爱上自己，可是对苏沫沫宠爱疼惜早已刻在了朗星辰的灵魂里，她想压抑也压抑不了。
　　“嗯。”苏沫沫应了一声，整个人都明媚起来。
　　“你……到我身体里来吧？”苏沫沫说。
　　“嗯？”
　　“这会儿下班高峰期，人多，我怕你觉得吵，进来吧。”
　　“谢谢。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，6000字，感谢您的阅读。感谢在2020-05-09 22:17:07~2020-05-10 21:14:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁 4个；
　　感谢投出地雷的小天使：钟爱请君莫笑 100个；nanjoballno第一章 ~刺、Cario 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：看朱成碧 33瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 5瓶；末蓠miss、娴情秋意 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 至死不渝
　　一盘香喷喷的什锦炒饭端上桌, 配料丰盛又营养, 有虾仁, 火腿丁，胡萝卜丁, 鸡蛋, 荷兰豆，和米饭。
　　朗星辰坐到苏沫沫的对面, 说道：“尝尝味道怎么样？”
　　苏沫沫深深地吸了一口气, 笑眯眯地说道：“闻着就很香~”舀了一勺吃下, 味道比想象中的还要好。
　　炒饭干爽不油腻，调料的味道很淡没有遮掩住食材本身的香味，而且炒饭的口感层次非常好。
　　“你都把我的嘴巴养刁了。”苏沫沫喃喃道。
　　朗星辰看着眼前的人, 心头却恍惚了一阵，记忆也随之飘远……
　　别看苏沫沫的身材标准, 她可是一个十足十的吃货，不仅对山阳市的大小美食街了如指掌, 就连外省市知名美食也略知一二, 虽然她不会做饭却有一根美食家的舌头, 从前每次和朗星辰去外市玩儿, 一般人都会根据景点选择交通便利的临时住处。
　　苏沫沫却不是这样，她每次都是先搜索当地有什么知名或者传统的小吃，哪条美食街是本地人常去的地方，哪条美食街是开给外地人的噱头，都逃不过她的法眼！
　　别管是什么犄角旮旯, 还是完全不显眼的小市场内的食摊，苏沫沫保准能把它们都一一寻找出来，大饱口腹之欲。
　　可以说朗星辰这一手精湛的厨艺，一方面是她在做兼职的隔三差五给厨师长买包烟学来的，另一方面也是拜苏沫沫所赐。
　　自己的爱人嘴巴刁，朗星辰有什么办法？只能多找些酒店后厨的差事，辛苦并快乐着呗。
　　都说想得到一个人，要先得到她的胃……朗星辰将这条准则贯彻始终。
　　就连苏沫沫的母亲“看不下去了”劝朗星辰，说：“星辰啊，你别太娇惯她了，惯得她嘴巴越来越刁，连家里的饭都不爱吃。”
　　朗星辰当面答应的那叫一个乖巧痛快，可离开爸妈的视线该怎样怎样，只要苏沫沫说她想吃什么，哪怕只是随口一说，朗星辰就没有让苏沫沫愿望落空的时候。
　　有一次苏沫沫看视频，随口蹦出一句：“啊，好想尝尝三不沾啊……”
　　“三不沾”是一道非常费锅，费时，费力的菜，朗星辰那时候都没听说过这道菜，但苏沫沫说完的第二天她就给自己做兼职那家饭店的厨师长买了两包烟，点名想学这道菜。
　　碰巧厨师长也不会做，但是拿人家手短，厨师长就和朗星辰一起看视频研究，等晚上后厨下班了留下来做实验，朗星辰勤奋好学，模样又好，嘴巴也甜，察言观色的本事更是一流，结果把后厨的一口锅子都给捣坏了，厨师长还笑呵呵的。
　　一个礼拜后，苏沫沫如愿以偿吃到了这道“三费”名菜――三不沾。
　　菜端上来的苏沫沫感动的一塌糊涂，飞扑抱住了朗星辰在她的颈子上蹭啊蹭，甜蜜地说道：“你都把我惯坏了，以后你要是不要我了，我连吃饭都成问题。”
　　朗星辰展颜一笑，露出一排洁白的牙齿，紧紧地搂住苏沫沫的腰身，回道：“只有你不要我的份儿，我哪舍得不要你？你是我八辈子修来的福气。”
　　苏沫沫听完，心中的情愫如火山喷涌般在身体里荡漾，当即扳过朗星辰的螓首吻了个天昏地暗，一吻终了二人都感觉晕乎乎的，好像踩在棉花上……
　　特别是朗星辰，平时在外人面前一副禁欲系的模样，只有面对苏家人是才会表现出阳光开朗的一面……
　　她被苏沫沫吻完以后，脸红的像只煮熟的虾子，炯炯有神的星目半睁半阖，眼眸如波光荡漾，带着七分羞涩，三分迷离。
　　那时，她们就坐在这间公寓的小沙发上，朗星辰原本是坐在苏沫沫的腿上，但由于吻的太激烈朗星辰的臀部滑了下去，坐到了沙发上，但是一双腿还搭在苏沫沫的腿上。
　　一吻终了，朗星辰的背半靠在沙发扶手上，嘴唇红润如血，娇艳欲滴，微喘着粗气，含情脉脉地看着苏沫沫。
　　苏沫沫看着这样的朗星辰，自己的心也跟着化成了一滩水，柔软的和什么一样，恨不得把这样的朗星辰揉到自己的身体里，藏起来，再也不分开。
　　苏沫沫连忙用手掌蒙住了朗星辰的眼睛，可她的心却犹如擂鼓，难以压抑。
　　朗星辰不解地问道：“沫沫？”
　　苏沫沫压住朗星辰的身子，贴在她的耳边喘息着说道：“别用这样的眼神看我，你知不知道你这样的眼神很诱人犯罪？”
　　朗星辰听完也羞涩不已，不过她却攀着苏沫沫的肩膀，探出舌尖调皮地划过苏沫沫颇具肉感的耳垂。
　　苏沫沫的身体打了一个寒噤，红着脸说道：“别闹。”
　　朗星辰笑的狡黠，继续在苏沫沫的敏感处点火，最后被苏沫沫按倒在沙发上再次吻了个天昏地暗。
　　那个时候她们才刚上大一，虽然是花一样的年纪，却只是发乎于情，止乎于礼。
　　即便共处一室，夜夜相拥而眠也从未跨过雷池半步。
　　她们是彼此的初恋，对方在各自的心中都是神圣而美好的存在，即便两个人都深信：自己今生今世都不会离开，不会辜负对方。
　　但在这方面，二人保持着心照不宣的默契，她们都在怀揣着满腔情意，克制着自己，耐心地等待着，等着彼此长大，静待她们有能力担起一份托付终身的感情的重量，等着能承担起一个家庭责任的那一天。
　　即便同性结婚在种花家还暂时不被法律所允许，但苏沫沫知道，终有一日自己会穿上中式的嫁衣，牵起同样穿着嫁衣的朗星辰的手，步入婚礼的殿堂。
　　苏沫沫与朗星辰自幼一起长大，她见证了朗星辰所有的过去，知道朗星辰在成长过程中经受的委屈，在人生大事的问题上，苏沫沫绝不打算委屈朗星辰。
　　她要娶她过门，就算国家不能给她们一纸婚书，但是该有的仪式，一样都不能少。
　　即便随着二人后来逐渐成长成熟，有好几次朗星辰都诱着苏沫沫差点推倒自己，可在最关键一步落下之前，苏沫沫都会强迫自己清醒过来，用被子裹住朗星辰吻一吻她的额头，温柔地哄着她，说：“乖，等我娶你。”
　　朗星辰感觉自己的身体中燃烧着一团烈火，只有苏沫沫能让自己好受，不满地撅起嘴，说道：“你明知道我不在乎这个，我已经长大了。能为自己的行为负责，我想让自己属于你。”
　　苏沫沫却也只是落下一个又一个安慰的吻，疼惜又坚定地回道：“你知道我不想让你受一点儿委屈，我也是女孩子，我想把我们的第一次留在那天。乖……别诱我，再来我就忍不住了。”
　　朗星辰只好叹息一声，心却犹如泡在蜜罐里，眼角更是溢出幸福的泪水，紧紧的，紧紧地抱欢迎加入13370373（非作者群）着苏沫沫的身体不松开。
　　“我爱你，至死不渝。”
　　“我也爱你。”
　　……
　　现实中，苏沫沫看着朗星辰，见对方好像是陷入了某种回忆里，目光温柔极了，可这样的朗星辰却让苏沫沫莫名地心疼。
　　苏沫沫惊呼一声，抬起手用中指沾了沾自己的眼角，一滴热泪赫然粘在指尖上。
　　朗星辰笑着，苏沫沫却流泪了，而且苏沫沫还不知道自己的这滴眼泪为何而流，为何只是左眼，一只眼，一滴泪？
　　鬼是没有眼泪的，即便再悲伤，如张石头那般凄惨，也只能哀嚎却流不出一滴眼泪。
　　但鬼也会心痛……
　　朗星辰的鬼心已经不在了，一半化作游阳书，一半已经凝在了苏沫沫的身体里。
　　苏沫沫的这滴眼泪，不是她的，而是朗星辰的……
　　不过因为忘情水的缘故，苏沫沫什么也感受不到罢了。
　　苏沫沫擦去了自己的眼泪，问道：“你在想什么？”
　　“从前的事情，没什么。”
　　苏沫沫想到这两天，自己联系不到朗星辰的那种难熬的滋味，问道：“你平时住在哪儿？”
　　“殡葬中心，主楼顶层的骨灰寄存处，我的骨灰放在那里。”
　　听到“殡葬中心”四个字，苏沫沫微微色变，一想到对方竟然住在那么冰冷的地方，苏沫沫的心里很不是滋味。
　　朗星辰却安慰道：“对你们活着的人来说，殡葬中心可能是个‘不吉利’的地方，但对我来说，那边就像是一个公寓或者酒店，偶尔还能看到一些同类呢。”
　　“殡葬中心在城南，离这儿挺远的……”
　　“嗯，还好吧。”
　　“要不……你要是不嫌弃的话，你就住在我这里吧。周末我们去家居市场看看，买些家具回来，我把书房改一改，给你做卧室？”
　　“……不用麻烦了。”
　　“不麻烦的！我现在也毕业了，用书房的次数只会越来越少，而且我更喜欢在沙发上看书，省的你每天跑来跑去，住在我这儿方便一些，偶尔还能帮我做做饭，你不是要教我做饭吗？我想学。”
　　“我，我说的不用麻烦事……那个，人死了之后碰不到阳间的东西，所以你不用特别把书房改成卧室，我可以睡在空气上。”
　　“那……不好吧？”
　　“没什么不好的。”
　　苏沫沫还是有些过意不去，说道：“至少也买个躺椅吧，平时我也能用。”
　　“好吧。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢大家的阅读，甜吗？感谢在2020-05-10 21:14:57~2020-05-11 22:17:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：钟爱请君莫笑 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：寻依Yo、Deeplove 2个；沓悻、捂捂jio丶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：茶茶、夕佳 20瓶；哈哈哈哈、故梦 10瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 蝴蝶效应
　　计划是美好的, 现实是骨感的。
　　苏沫沫的工作开始忙碌起来, 比她实习期的时候不知忙了多少倍, 律所的大老板暗中做了一些宣传片，还买了公众号和自媒体做营销, 一时间不少人慕名而来找苏沫沫代理案子, 然后律所暗中进行了内部分流，将一些难度不大的案子分给了其他人, 律所的业务红火了起来, 虽然之前的生意也不错。
　　与此同时, 还有一些与业务无关的事情也出现在了苏沫沫的生活里，比如某些看了苏沫沫翻墙视频后，对她心存某种幻想的男男女女。
　　其中包括张萌萌, 还有几个人总是利用午休时间到律所来“探望”苏沫沫。
　　除了这些事儿，苏沫沫在律所的人际关系也出现了一些微妙的化学反应。
　　虽然她不顾自身安危, 帮助张石头翻案的行为得到了律所上下一致赞赏，但后续发生的事情则让这份赞赏中平白多出了许多其他的情感。
　　首先, 与苏沫沫同期进入律所的还有另外三名应届毕业生, 但四人之中只有苏沫沫一人转了正。这倒也没什么, 毕竟苏沫沫是靠个人能力出头的, 应届毕业生的心思也相对简单。
　　但苏沫沫平反的这件冤案，十五年前曾是同一律所的顶梁柱之一――李明义律师代理的，这多少让李明义的脸上有些挂不住。再加上苏沫沫之前得罪了专管民事诉讼的宋成就律师，事情就有些复杂了。
　　这几天来找苏沫沫代理案子的委托人实在太多，苏沫沫却没有自己的工作室, 和委托人交谈的时候只能借用小会议室或者休息区，律所的老板就让人把一间档案室收拾出来，专门留给苏沫沫接待当事人用。
　　李明义和宋成就是律所的两大顶梁柱，拥有自己的办公室无可厚非，但苏沫沫不过才到律所一个多月，就展露出几乎要与二人平起平坐的态势，他们俩的心里多少都有些不是滋味。
　　苏沫沫的存在的确让律所的生意好了许多，两个人表面上客客气气，但暗地里已经对苏沫沫心存芥蒂。
　　再加上宋成就数次煽风点火，李明义今年已经五十岁了，宋成就私下对李明义说：“可能是老板看我们俩的年纪大了，想扶持年轻人了。长江后浪推前浪，不服老还是不行啊。”
　　说者有心，听者有意。
　　在宋成就的煽动下，李明义对苏沫沫愈发不满起来。
　　苏沫沫这几天忙昏了头，每天接待当事人，翻阅大量的卷宗忙的不可开交，自然没有察觉到律所气氛的微妙变化。
　　不过这些事朗星辰都看在眼里，拥有读心术的她，所有人的心思都逃不过她的眼睛。
　　不过朗星辰并没有把这些事情告诉苏沫沫，她了解苏沫沫，如果让苏沫沫知道这些事，一定会给她来到不少苦恼。
　　再者，朗星辰也不想让苏沫沫因为“勾心斗角”的琐事分心，在朗星辰看来，这个阶段的苏沫沫耀眼极了，她找到了属于自己的平台，将自己学到的知识施展出来。
　　朗星辰想：人心是复杂的，只要他们没有把这份心思拿到明面上，或者对苏沫沫起什么歹心的话，自己就睁一只眼闭一只眼。
　　不过……眼下最主要的矛盾却不是这件事。
　　一转眼又到了周五，明天就是苏沫沫和桑桐约定见面的日子，这件事已经在朗星辰的心里压了一周了，她不想让这两个人见面。
　　上次在电话里，朗星辰已经见识过桑桐的本事，也见识到了对方的锐利，朗星辰有种很强烈的预感，如果让这两个人见面，自己的秘密恐怕就要暴露了。
　　于是在周五的晚上，朗星辰给苏沫沫做完饭，推说要去鬼医那里复查身体，离开了苏沫沫的公寓。
　　欣欣家园是很好找的，就在山阳市殡葬中心步行路程十五分钟的地方，夜空中金光闪闪的那一栋，就是朗星辰今夜的目的地。
　　为了避免如上次那般误闯阴差的家，朗星辰这次乖乖走了楼梯，来到402门前，穿过防盗门走了进去。
　　沙发上坐着一位齐耳发的女青年，在她身边坐着一位穿着粉色睡裙，模样与齐耳发女青年三分像似却稍显年轻的少女，在落地窗前面放着一张蒲团，朗星辰唯一认识的人，苏四方正在蒲团上打坐。
　　朗星辰虽然没见过桑桐，但还是一眼就认出了她。
　　在朗星辰的眼中桑桐和苏四方一样，灵台被一道肃穆的金光护住，不过在桑桐的头顶还盘踞着一团泥泞，仔细一看，泥泞的中心是一枚土黄色的水珠……
　　朗星辰总觉得从那枚水珠里释放出来的气息很熟悉，但一时间又想不起来在哪儿见过。
　　苏四方低诵了一声佛号，缓缓地睁开了眼睛。
　　坐在齐耳发女青年旁边的长发少女也转过头来，说道：“桐桐姐，有客人来了。”
　　朗星辰挑了挑眉，看向那个发现自己的女孩……很奇怪，这位女孩的头顶什么气息也没有，干净得接近于虚无。
　　这令朗星辰很诧异，自从她觉醒了“鬼开眼”的能力后，还是第一次遇到这样的情况，一般来说，应该说是百分之九十九的人类头顶都会涌动着气运，有好有坏，像这种一片虚无的，朗星辰还是第一次见。
　　而且更令朗星辰奇怪的是，这个女孩身上并无法光护体，显然不是桑桐和苏四方那种修道修佛之人，但却也能看到自己……
　　“你是……桑榆？”朗星辰记得，郝解放说过有一个全阴阳眼的女孩，名字叫桑榆。
　　“你好，请问你怎么称呼？”
　　“我叫朗星辰，是苏沫沫的朋友，之前的事情谢谢你了。”
　　桑榆甜甜一笑，记起了朗星辰，说道：“请坐。”
　　另一边桑桐从兜里拿出一个眼药水瓶，扒开眼皮往里面滴了两滴，闭着眼睛揉了几下，然后转过头来，似笑非笑地看着朗星辰。
　　“你是桑桐？”
　　“你的胆子倒是不小，敢飘到我家里来了。”
　　“桐桐姐~！”
　　朗星辰有些紧张，桑桐的姿势虽然很放松，但从她身上散发出的气场却很迫人，配合上她充满野性的目光，整个人看起来像是一只悠然踱步的豹子，优雅又灵巧，可谁也说不准这位“豹女”下一秒会不会突然发动致命的攻击。
　　坐在落地窗前的苏四方此时突然开口，用恰到好处的声调说道：“桐师姐，朗施主的身上有酆都赐下的游阳书。”
　　话音落，朗星辰明显感觉到锁定住自己的那股气势锐减，她暗自松了一口气，感激地看向苏四方，主动将游阳书取出拿在手上：“就是这个。”
　　桑桐勾了勾嘴角，随意说道：“坐吧。”
　　“谢谢。”
　　朗星辰看了看屋里的人，开口说道：“我今天冒昧来访，是希望你可以取消明天和沫沫的碰面。”
　　“为什么？”桑桐问。
　　“我知道你的道行高深，但我留在沫沫身边绝无恶意，也不会害任何人，希望你能高抬贵手。”
　　“听说过‘我不杀伯仁，伯仁却因我而死’吗？”
　　朗星辰的表情一僵，抿着嘴没有答话。
　　桑桐继续说道：“你本应该投胎转世重新做人的，但因为你非要强行留在人间，已经改变了苏沫沫的命运。如果按照正常的命运轨迹，苏沫沫根本接触不到张石头的这件案子，王秘书长会在几年后落马，这件案子也会在那个时候一并沉冤得雪。因为你，张石头才缠上了苏沫沫，结果你也看到了……张石头的家人虽然拿到了国家赔偿，但两年后本应落网的主要凶手如今却逃到了国外，你说你到底是做了好事呢？还是做了坏事？”
　　“可我……并不知道事情会变成这样，我只是……”
　　“这不就得了？当局者迷，你明明已经从尘世中解脱，却非要回来横叉一脚变回了局中人，蝴蝶效应已经开始……今后的变数只会越来越多，如果你真的为了她好，不如趁早离开。”
　　朗星辰的眼中划过一丝愠怒，愤怒压过了恐惧，她抬起头直视桑桐，问道：“我只是想看着她找到属于自己的幸福，完成我生前许下却没来得及兑现的承诺，我有什么错？你难道没有家人吗？你难道没有爱过吗？如果我们俩换换，你能做到你说的那么潇洒吗？”
　　桑桐一时语塞，朗星辰继续说道：“放下，放下，每个人都劝我放下，说的倒是轻巧！你们都是站着说话不腰疼！我知道你法力高深，想必也算到我和沫沫的过去了，可你知不知道在我死后沫沫先后自杀了六次，求生欲望几乎为零。我并不知道忘情水能维持多久，但至少要在忘情水失效之前，陪着沫沫找到一个代替我的人，到时候即便我不在了，即便她想起了什么，也不会再做傻事！我是死了，可我想看到我深爱的人好好活着，苏家都是好人，我不希望悲剧发生在苏家，难道这也有错吗？”
　　朗星辰说的激动，逐渐显现出了死时的模样，脸上身上尽是血污，面目狰狞。
　　桑榆发出一声惊呼，不忍地别过了眼，苏四方也念了一声佛号，再次闭上了眼睛。
　　桑桐却直直地看着朗星辰，朗星辰可怕的样子似乎并未给桑桐带来丝毫冲击。
　　桑桐缓缓地吐出几个字，她说：“我推算过苏沫沫的大运，只能推算到两年内的事情，再往后……我就推算不出来了。”
　　朗星辰微微一怔，问道：“什么意思？”
　　“我学道这么多年，出现这种情况只有一个可能……她死了。”
　　“不可能！郝大哥查过她的生死簿，沫沫的一生只这有一场死劫，我用自己的生命替她挡了劫，今后会她无灾无病，平平安安活到八十多岁，寿终正寝。”
　　“如果真像你说的那么美好，我又怎么会算不到苏沫沫两年之后的大运流年？只有将死之人才会出现这种情况，或许郝解放没有骗你，但你不妨想想他告诉你这些是什么时候？是不是你还没有插手苏沫沫生活的时候？你的存在，改变了苏沫沫的命运。”
　　“不可能，我不信，你骗我！”朗星辰惊呆了，怎么也不愿相信桑桐所说的。
　　桑桐早有准备，从茶几下拿出了一个黑色的密码箱，从里面取出了一张铁算盘，说道：“我学道至今，自问还没错算过一次，除了受到天道的干扰无法算准身边人的事情，对于陌生人我还从没有算错过，你若不信，我可以当面给你推算一遍……”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢您的阅读。感谢在2020-05-11 22:17:22~2020-05-12 21:50:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove、爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁、寻依Yo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：程夏 31瓶；五迪的WoYoo吖 15瓶；百里灬皑涵 13瓶；茶茶 10瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 一念之间
　　朗星辰咬了咬牙, 看着茶几上的铁算盘, 说道：“你算！”
　　桑桐微微一笑, 回道：“这是我师门密不外传的绝技，不过你既然已经不是活人, 而且我料你只看一遍也瞧不出其中玄妙, 今天我就破例给你算一次。”
　　说完桑桐将算盘归零，然后将苏沫沫的生辰八字打在了算盘上, 又进行了一系列快速的加减后, 说道：“命主苏沫沫, 一家四口，命中带有一位同胞亲弟弟。六岁时得过风疹，八岁又得过腮腺炎, 十四岁是坎坷年，那年先后三次得过红眼病, 为此落下了将近半年的课程，左腿脚踝外侧有一道三厘米长的疤痕, 乃木所伤, 应该是藤蔓或者树枝, 十六岁红鸾星动, 喜欢上的人正是你。”
　　桑桐拨弄算盘的手指一顿，抬头问道：“我说的可有一件错了？”
　　朗星辰已经惊愕的说不出话来了，这些琐事如果不是和苏沫沫一同生活的人，根本不可能知道，特别是脚踝的那道伤, 是她们俩登山的时候划破的，伤口很深，把朗星辰心疼坏了。
　　“此女命带食神，所以颇注口腹之欲，出生在富足之家，一生衣食无忧，为人和善，热心，注重亲情。另有相印坐身，所以虽命带食神身材却很修长苗条，温文有礼，正义感强，注重公平和原则，讲道理，守规矩。但在事情的决断上偶尔会展现出优柔寡断的一面，难以拿定主意，若有辅弼拂照则大事可成。进入律师行业后她的事业会蒸蒸日上，如鱼得水，但这并不是她的终点……以后她会成为一名法官或者检察官。”
　　桑桐拨弄算盘的动作停了，继续说道：“二十二岁那年七月，有一场命中注定的生死劫，也是她整个人生最大的一场危机……”
　　桑桐点了点铁算盘上面的算珠，继续说道：“这里，苏沫沫的命运轨迹出现了岔路，如果当时你没有舍命救她，会出现两种可能性，第一种是苏沫沫身死，第二种是苏沫沫被撞成了植物人，三年后才会醒来。”
　　桑桐似笑非笑地看着朗星辰，说：“不久之后她就会遇到她命中第二位真命天女，遇到这个女人后，苏沫沫的社会地位和名望会再次得到一个很可观的提升，她的下一任真命天女很旺她，如果按照苏沫沫原先的生命轨迹，她是遇不到这个女人的，无论她是死了，还是在病床上躺了三年，都能避开这个女人。由于你的介入，改变了苏沫沫的命运，不久之后她就会遇到那个女人，如果这段缘分也没把握住，那么……十年，甚至二十年，她都遇不到合适的人，很有可能会孤独终老。不过你不用担心，你爱的人大运流年只能再往后推算两年，两年之后的事情是一片空白，所以她不会背叛你们的感情，这个答案你是否满意？”
　　接连爆炸的消息让朗星辰的大脑一片空白，强自支撑着自己没有瘫坐到地上，颤抖着嘴唇问道：“既然你说……沫沫可能会孤独终老，又怎么说她两年后会……你这不是自相矛盾吗？”
　　面对质疑，桑桐不怒反笑，自顾自地说道：“难怪苏四方说你有慧根，你的悟性还真不错。我刚才说了，这是一门非常高深的学问，一般人苦修个三五十年也未必算的清楚，我能有今天这种程度，也是当初在师门的时候，师父他老人家拿出无数天材地宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁滋养着，还以他为引，请历代祖师爷为我醍醐灌顶，算是给我走了个没有副作用的捷径。命运由天道掌控，是非常玄妙的东西，有些人从一出生就是一片坦途，但随着年龄的增长命运才开始出现岔路，而有些人从婴儿时期开始，命运轨迹就是杂乱无章的，反而会随着年龄的增长岔路越来越少，最后变成一条。这个所谓的‘岔路’就是你们所说的可能性。有些半吊子算命师他们只能看到一两种可能性，然后胡诌一条他认为是对的，这样做是要背负‘因果’的，因为人家相信你，你说出来的话带有一定的引导作用，很有可能会因此改变一个人的命运。如果算命者不好的预言应验了，而这个人原本还有其他更好的可能性，那么天道就会记下一笔，这个‘果’会报应在算命者的身上，为什么有些‘神算子’，算着算着不是瞎了就是聋了？还有的妻离子散，五弊三缺？这就是‘果’。当然也不是绝对的啊，的确有些高人，算的是真的准，因为透露了太多的天机，被天道制裁了。”
　　“那你呢？”
　　桑桐笑了，回道：“我？我不怕‘天道’的。”
　　“为什么？”
　　“我尽忠于国，自有国运庇佑，种花家的国运如日中天，就算是天道也要避让三分。这份国运是无数先烈用自己的鲜血和灵魂筑造的，也是我们所有种花家人强大的念力共同呵护出来的。”
　　“国运”这个说法，朗星辰还是第一次听说，她追问道：“那你呢？你能看出多少种结果？”
　　“无数种，或者说每一种。但这些我不能都告诉你，但凡是我开口说出来的，都是我所算到的，可能性为百分之百的‘事实’。而且苏沫沫这个情况，她所有的‘可能性’都在两年后戛然而止，一片空白。没有大运流年的人，不是死人，除非……”说到这里，桑桐自嘲般地笑了笑，然后又望了坐在落地窗前的苏四方一眼。
　　朗星辰却仿佛看到了一丝希望，追问道：“除非什么？”
　　“除非，肉身成圣。”
　　“什么是肉身成圣？”
　　“别想了，以苏沫沫的资质想达到我这种境界这辈子都没戏，而我距离肉身成圣还不知道差了多少个十万八千里，你可知道这四个字代表着什么？就连传说故事中的封神榜大部分都是死后封神，以血肉之躯成圣者屈指可数，放眼五千年的历史，肉身成圣者也可细数的过来，随着工业化的推进，蓝星球上的灵气越来越少，缺了天材地宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的滋养更别想肉身成圣了。除非是带着某种使命，或者身系大造化的人，才有可能。三界六道之中，唯有肉身成圣者可脱离天道的束缚，所以凭我的能力，自然也算不到那些即将或者已经肉身成圣的人的大运流年，凭苏沫沫的资质再苦修两千年也未必能达到，区区两年？痴人说梦。”
　　听了桑桐的解释，朗星辰的表情比哭还难看。
　　要是她还活着，哪怕是桑桐算准了苏沫沫生平的一切，朗星辰都不会相信，可她已经死了，化作游魂后朗星辰看到了许多生前不敢相信的东西，而且她还能看到桑桐身上的法光，想不信都不行了。
　　绝望之下的朗星辰，魂体几乎透明，仿佛下一秒就要随风飘散。
　　桑榆发出一阵惊呼：“桐桐姐，她怎么了？”
　　桑桐也吃惊不小，朗星辰的鬼心已失，魂体其实是非常脆弱的，要不是有游阳书……她连阳光都见不得。
　　就在桑桐准备采取措施的时候，一声低沉的佛号声传了过来。
　　四字箴言犹如定海神针，声音虽不大，却震得朗星辰回过了神，半透明的魂体也渐渐复原。
　　看到朗星辰的变化，桑桐的目光有些复杂……苏四方的法力，比自己不知高出了多少个台阶。
　　“阿弥陀佛，朗施主，贫僧送你几句话。种善因，得善果。虽天地万物自有冥冥定数，但不到最后一刻，切莫先一步盖棺论定。就比如桐师姐适才所言的‘肉身成圣’，即便有人只差一步，最后也可能归功一窥。所以……”苏四方并没有把话彻底说完，因为桑桐的脸色已经很难看了，正怒视苏四方。
　　后者微微一笑，深邃的眼眸平静无波，无悲无喜，却也没有说下去。
　　桑桐却克制不住了，直接怒道：“你什么意思？上次的卦象也是你改的对吧？如果她们失败了，或许也不会走到这一步！别以为你可以为所欲为，这件事……说到底你也有责任！我现在正努力修正可能降在你身上的‘果’你却拆我的台？”
　　面对桑桐如炮仗一般的厉声质问，苏四方却只是憨厚一笑，回道：“桐师姐，修道先修心，万法皆由心生。若是你师父他老人家看到你如此暴躁失态，怕是要失望了。”
　　“苏四方！我……唔。”千钧一发之际，桑榆一个飞身捂住了桑桐的嘴，劝道：“桐桐姐，小心法力全失。”
　　桑桐翻了个白眼，做了几个深呼吸才忍住了，她的师门戒律之一就是不能爆粗口，否则会三天法力全失，之前因为苏四方桑桐已经中过一次招了。
　　“朗施主，天色已完早些回去吧，贫僧与施主还有一份未尽的缘分，若施主日后心有所惑，可是随时来找我。”
　　桑桐拎起沙发上的抱枕大步流星地冲到了苏四方面前，抡圆了胳膊一下一下砸在苏四方的身上，暴躁地说道：“我叫你拆台，骂不得你，我还打不得了？谁让你乱送佛珠？谁让你把原本定在我身上的‘缘分’转到你自己的身上？在你心里我是不是蛇蝎心肠？你以为她们来找我，我就会二话不说把她给收了？我现在帮你修正你犯下的错，你反倒说这些话来气我？你知不知道肉身成圣的机会有多难得？你怎么敢这么说？”
　　朗星辰呆呆地看着俨然化身为“豹女”的桑桐，看着那抱枕都被打的开线了，鹅毛飘零，散落一地。
　　而苏四方却坐在原地岿然不动，明明挨着“毒打”却笑的和孩子一样干净，澄澈。
　　桑榆急忙冲了过去，抱住了桑桐的腰把人往后拉。
　　“桐桐姐，还有外人呢，你别这样啊！”
　　桑桐的动作稍停，回头对朗星辰说道：“你走吧，我会取消见面的。”说完再次抡圆了胳膊向苏四方的身上砸去。
　　离开前，朗星辰回头望了一眼，从第一次见面朗星辰就觉得苏四方的表情和神态很像寺庙里的一尊“佛”，可是当她被桑桐“无礼”对待时，脸上的表情更像一个普通人。
　　朗星辰虽然不太明白苏四方最后的一段禅语，但却感到了一阵莫名的心安，她总觉得事情并没有桑桐说的那么坏，苏四方仿佛给了她一个许诺似的希望，在告诉她：死亡，并不是不可更改的。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，麻烦大家一个事情，请点击我的作者后台，收藏《下本开这个》，下本准备开人类和人鱼的爱情故事，预收到800会提前开，现在就差一丢丢了，麻烦大家动动手指，谢谢啦。
　　感谢您的阅读。感谢在2020-05-12 21:50:57~2020-05-13 21:44:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：『ぜ绯樱?闲鳌 2个；商醉月、茶茶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：华晨宇的羊腿 20瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 星辰吃醋
　　朗星辰飘回到苏沫沫的公寓里, 直接进了苏沫沫的卧室。
　　苏沫沫已经睡下了, 朗星辰蹲在床边注视着苏沫沫恬静的睡颜。
　　对于两年后可能发生的事情, 苏沫沫还一无所知，眼下她的生活充满了希望, 事业上也一天比一天好。
　　朗星辰实在无法相信, 自己心爱的女孩两年的大运流年会一片空白。
　　“沫沫，我一定不会让这件事发生的, 既然我能救你一次, 就一定能再次改变你的命运, 你别怕。”
　　朗星辰的声音很轻，似乎是怕惊扰了苏沫沫的美梦，她忍不住抬起手小心翼翼地去触碰苏沫沫的脸庞, 可是手指却穿过了苏沫沫的身体，没有丝毫触感, 就这样硬生生地错开了。
　　朗星辰收回了手，她只要能守着苏沫沫, 每天都看到她, 看着她平安, 开心, 幸福……朗星辰就已经很满足了，她不敢奢求太多。
　　由于适才情绪过于激动影响到了魂体的平稳，一颗慌乱的心在看到爱人后平静了下来，疲倦也随之席卷。
　　朗星辰就这样坐在苏沫沫床边的空气上，抱欢迎加入13370373（非作者群）着胳膊睡着了。
　　理论上来说灵魂状态下不吃不喝也没关系, 只需要少晒太阳多接受月光的滋养就足以维系魂体的正常运转，但是朗星辰的情况比较特殊，首先她缺失鬼心使得她的魂体非常脆弱，强烈的情绪冲击都足以令她的魂体不稳。不过好在有游阳书傍身，多少能为她提供一些保护以及日常所需的能量，一般魂魄能觉醒一项技能已属难得，想再度觉醒不知道要苦等多少年。
　　朗星辰不过刚死了一年，先后觉醒了三样能力，这虽然能令她比一般的灵魂强大，同样对魂力的消耗也是非常惊人的。
　　特别是她的读心术是全完被动技能，想要关闭还要分出一部分魂力来实时控制，半被动技能透视眼的消耗同样很大，最后就是附身术……这项技能其实是三种技能中消耗最为惊人的。
　　如果把魂力比喻成游戏中的蓝条的话，朗星辰此时的蓝条已经快要见底了。
　　……
　　清晨的第一缕阳光透过落地窗帘，渗透到了小小的房间里，生物钟就叫醒了苏沫沫。
　　她睁开眼，摸出手机来看了看时间，想到今天是周六还能再睡一会儿，余光却瞥到了一个熟悉的身影，朗星辰就坐在她床边，看起来已经睡着了。
　　苏沫沫有些意外，随后眼中划过了一丝柔软，她躺着看了朗星辰一会儿，然后慢慢地坐起身体，跪坐在床边近距离端详起朗星辰。
　　朗星辰长的很好看，睫毛长而浓密，眉形很正，嘴唇饱满红润，鼻梁挺拔。
　　不知是不是灵魂状态的缘故，她的皮肤很白皙，隐隐能看到下面的血管，给人一种吹弹可破的感觉。
　　她的发质也很好，不过由于死亡的缘故停止了生长，头发还是初见时的长短。
　　“素颜已经这么美了，如果画个淡妆肯定很惊艳。”
　　熟睡中的朗星辰，脑海中突然传来了苏沫沫的声音，睡意顿时全消，睁开眼，映入眼帘的是苏沫沫近在咫尺的脸庞。
　　“早上好~。”苏沫沫坐直了身体，拉开了二人的距离，脸颊有些发热，毕竟偷看人家睡觉的行为不太好。
　　“沫沫。”
　　“嗯？”
　　“早上好。”
　　苏沫沫抬眼，对上朗星辰漆黑的眸子，犹如羽毛划过心头，痒痒的。
　　“早餐想吃什么？”朗星辰柔声问道。
　　虽然苏沫沫觉得朗星辰做的饭比外面好吃太多了，但是总麻烦人家怪不好意思的，于是说道：“今天周末，我们出去吃吧。还约了桑大师，然后我们出去玩，好不好？”
　　“你不用觉得麻烦的，我很喜欢给你做饭……”
　　苏沫沫的心跳突然快了半拍，朗星辰这才发现自己的话有些暧昧了，于是改口道：“我是说……那个，我生前最喜欢做的事情就是做饭，所以……你不用觉得麻烦的，我很乐意。”
　　“嗯……那我想吃黄焖鸡。”
　　“好，你先起来洗漱，然后我就给你做。”
　　“嗯！”
　　……
　　刚吃完早饭，苏沫沫接到了桑桐的电话，对方告诉她见面取消了。
　　苏沫沫还想借此机会问一些事情，但对方既然已经这么说了，苏沫沫也不好再强求。
　　挂电话之前，桑桐却突然补了一句：“这是我的电话，以后有什么事情直接找我就好，不用去找苏四方了。”
　　“好，谢谢。”
　　苏沫沫想下次找机会问问桑桐，有没有办法给朗星辰的读心术按一个“开关”然后再问问她如何给去世的人送几件衣服，从她们认识以来朗星辰一直穿着一套衣服，苏沫沫觉得女孩子应该美美的才是。
　　“桑大师说她今天有事，不能和我见面了，我们出去玩？”
　　“好啊。”
　　走出公寓大楼，苏沫沫又说道：“你到我身体里来吧，今天周末，街上人多省的烦到你。”
　　“好。”
　　朗星辰欣然进入到了苏沫沫的身体里，即便以朗星辰目前的情况并不适合和苏沫沫合体，毕竟鬼的五行属阴，接收到太多的阳气对朗星辰的魂体没有好处。
　　不过朗星辰却很愿意这么做，因为两人合二为一时，彼此的心也仿佛贴在了一起，也算是朗星辰唯一能“触碰”到苏沫沫的机会。
　　来到商业街，震耳欲聋的电子音传到了苏沫沫的耳中，转头一看原来是新开了一家电玩城。
　　“要进去玩玩嘛？”苏沫沫对游戏类的东西是无感的，但直觉告诉她：或许朗星辰会喜欢，通过上次翻墙苏沫沫见识到了朗星辰的身手，感觉对方生前应该是那种运动型的女孩子，说不定和小宇一样喜欢打电动。
　　“好啊！”
　　听到朗星辰回答中的雀跃，苏沫沫勾起了嘴角，看来自己猜对了。
　　电玩城新开业办活动，苏沫沫充值了两百元得到了一张储蓄卡，还赠送了一百多枚。
　　“我把身体交给你，你玩，我看着。”
　　“谢谢。”
　　下一秒，朗星辰掌控了苏沫沫身体的控制权，只见她轻车熟路取了一个塑料盒子，然后到自动取币机那里取出了五十枚游戏币。
　　“你以前在电玩城也打过工？”苏沫沫问道。
　　朗星辰走到一架摩托车前，投了三枚游戏币，跨坐到摩托车上，回道：“没有，但是偶尔会偷偷带我弟弟来……”朗星辰暗叫糟糕，苏泽宇很喜欢打电动，不过朗星辰第一次带苏泽宇来这里玩的时候，苏泽宇才十四岁，标准的未成年。
　　这件事一直是苏泽宇和朗星辰之间的秘密，就连苏沫沫都不知道的。
　　“你还有个弟弟？”
　　“嗯，不是亲弟弟，没有血缘关系，算是认的吧。”
　　“哦。”
　　朗星辰握着摩托车把，左右晃动身体，然后突然拍下加速键，轻松超过了第一名，苏沫沫透过朗星辰的视线看向屏幕，只见朗星辰驾驶的摩托车与第二名之间的距离越来越远，等她冲过终点的时候第二名已经在两百米外了。
　　“真棒，第一名。”
　　朗星辰从摩托车上下来，摇了摇头，说道：“没劲，菜鸟级。老板为了赚币把游戏难度调低了，一点竞技性也没有。”
　　“那我们去玩别的吧？”
　　“嗯。”
　　朗星辰又进入了一辆越野车，里面架设着两架塑料机关枪，看起来是一个历险游戏。
　　朗星辰按照提示投了币，游戏开始了。
　　屏幕上开始疯狂涌出蜘蛛，苏沫沫惊呼一声：“小心！”
　　朗星辰微微一笑，扣动扳机准确地打到了蜘蛛腹部的红点上，蜘蛛挣扎着倒下了。
　　这是一款二人游戏，但朗星辰的枪法准，反应又快，一个人应对也游刃有余，苏沫沫也没有闲着，帮朗星辰看敌人。
　　“左上角！”
　　“哒哒哒哒……”
　　“右下角！”
　　“哒哒哒哒……”
　　“上面，上面！”
　　“哒哒哒。”
　　苏沫沫指哪儿，朗星辰打哪儿，主角的血条几乎就没掉过，只用了四个币就通关了游戏。
　　当屏幕上出现“You WIN”的字样时，苏沫沫居然比朗星辰还开心，如果此时是由她操控身体的话，想必已经高兴得跳起来了。
　　朗星辰同样笑得灿烂，说：“多亏有你帮我看怪。”
　　结束动画播放完以后，屏幕上出现了一个键盘，朗星辰是这台机器的第一个通关者，也是记录的暂时保持者，需要她输入自己的姓名。
　　朗星辰想了想，打上了“momo”四个字母，按下了确定键。
　　“momo”沫沫的拼音，明白了朗星辰的用意，苏沫沫的心里甜滋滋的。
　　这还是她第一次取得游戏方面的成就呢，虽然完成挑战的并不是她本人，但这种荣誉感是相通的。
　　接下来朗星辰又开了赛车，打了几个僵尸，还剩下四个币电玩城里她想玩的项目基本都玩过了。
　　突然，电玩城侧门那边传来了一阵欢呼，感受到苏沫沫的好奇，朗星辰走过了去。
　　原来是跳舞机……
　　跳舞机上一个女孩正跳的起劲儿，上衣系在腰间，跟着劲爆的音乐律动着身体，跳舞机外围着一群年轻人。
　　一曲终了，苏沫沫赞道：“她跳的真好，身材也好。”
　　苏沫沫从小身体就不太协调，一跳舞就会同手同脚，要么就是跟不上节拍。
　　朗星辰看向跳舞机上的女孩，身上穿着一件白色的运动背心，紧实的小腹暴露在空气中，身材比例很好，前凸后翘。
　　听到苏沫沫如此夸赞少女，朗星辰抑制不住地萌发了醋意，用力分开人群走上了跳舞机。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢您的阅读。感谢在2020-05-13 21:44:23~2020-05-14 22:09:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：寻依Yo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大脑门 20瓶；一直、娴情秋意、五迪的WoYoo吖 5瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 甜蜜滋味
　　将最后几个游戏币塞到机器里, 朗星辰选了一首英文歌在跳舞机上律动起来。
　　苏沫沫的身材修长苗条极具美感, 只是由于自身协调性不足一直没办法跳舞, 但这会儿操控苏沫沫身体的人变成了朗星辰，一切就不一样了。
　　几年前朗星辰偷偷带着苏泽宇到电玩城的时候, 那会儿跳舞机比现在还火爆, 基本上没有闲下来的时候，朗星辰看过好多场, 偶尔也会在苏泽宇的怂恿下上去跳一跳, 朗星辰的动作力量感强, 有点机械风格，虽然没有正统学过，而且也不是百分百踩中屏幕上落下来的键, 不过谁会在乎这些？有个这么漂亮的美女在自己面前翩翩起舞欣赏就够了。
　　旁边那个女孩也投入了几枚游戏币，在苏沫沫旁边舞动起来, 人群越聚越多看着两位各有特色的美女斗舞。
　　一曲终了朗星辰也渐渐冷静了下来，暗笑自己这么大年纪了还乱吃飞醋, 何况忘情水是自己亲手喂爱人服下的, 她已经不记得所有往事, 自己又何必如此？
　　想通这里, 朗星辰的心情平复了不少，准备离开。
　　可旁边机器上的那个少女突然转了两圈，正好挡在苏沫沫的面前，抬手揽住了苏沫沫的脖颈，摇晃着自己的身体。
　　跳舞机外面的人群爆发出一阵叫声, 还有人掏出手机记录了这一幕。
　　“女神姐姐，咱们又见面了。”
　　女孩的脸上画着浓妆，盖住了她原本稚嫩的脸庞，苏沫沫努力辨认着眼前的女孩，还没等她想起来，就听朗星辰说道：“张萌萌？”
　　张萌萌的脸上绽放出灿烂的笑容：“沫沫姐姐还记得我啊？真好。”
　　下一秒，朗星辰毫无征兆地将身体的控制权还给了苏沫沫，苏沫沫只觉眼前一花身体的操控权回来了。
　　脑海中突然响起了一声轻哼，正是朗星辰发出来的。
　　声音中带着一丝丝不满和“我就不打扰你们了”的既视感，听得苏沫沫莫名的心虚。
　　震耳欲聋的音乐还在继续，苏沫沫却手脚僵硬，一副无所适从的模样。
　　“真巧啊……”苏沫沫的笑容有些僵。
　　“这就是缘分吧，女神姐姐也喜欢打电动？”
　　苏沫沫讪笑一声，屈膝钻出了张萌萌环在自己脖子上的手臂，走下了跳舞机。
　　张萌萌却追了下来，人群自动分开了一条路，所有人的目光都集中在她们俩的身上。
　　苏沫沫脚底抹油一口气走出了电玩城，张萌萌紧追不舍跟了出来，挽住苏沫沫的胳膊，亲昵地说道：“我有听女神姐姐的话，好好上课呢。”
　　“嗯嗯，那就好……你还未成年吧？”
　　“十六岁了，高二。”
　　张萌萌的年纪和自己的弟弟苏泽宇相仿，苏沫沫劝道：“未成年还是不要来电玩城比较好……”看着浓妆艳抹的张萌萌，苏沫沫本想劝一句以后还是不要化这么浓的妆容，毕竟青春无敌，在最灿烂的年纪浓妆艳抹是一种本末倒置。
　　可转念一想，这不过是她们第二次见面，自己还是不要多事了。
　　张萌萌冰雪聪明，看到苏沫沫打量着自己一副欲言又止的样子，立刻说道：“姐姐不喜欢浓妆吗？”
　　“啊？我啊……还好吧。不过你还未成年，身体还在发育中，化太浓的妆对皮肤也不太好。”
　　“姐姐是在关心我吗？”张萌萌紧了紧怀中苏沫沫的手臂，胸口蹭在苏沫沫的胳膊上。
　　不知是不是错觉，苏沫沫仿佛又听到了那个似笑非笑的轻哼，身体立刻紧绷。
　　苏沫沫本性善良，不想让张萌萌难堪，余光瞥到电玩城对面有一个冰淇淋摊位，急中生智说道：“我！我请你吃冰淇淋吧？”
　　“好啊~！我喜欢吃奶油味的。”
　　“好，你在这儿等我，我去买。”
　　苏沫沫总算能光明正大地挣脱开张萌萌的“束缚”快步走到冰淇淋摊位前，买了一个奶油甜筒折返回来，说：“给你。”
　　张萌萌将冰淇淋举到嘴边，伸出舌头舔了一口，眯着眼睛说道：“真好吃，谢谢女神姐姐。”
　　“我……我不是什么女神，你和我弟弟一般大，叫我一声沫沫姐就行了。”
　　“沫沫姐~。”张萌萌从善如流，叫的那叫一个干脆。
　　“你去玩吧，我约了朋友，时间也差不多了，就先走了。”
　　张萌萌却抓住了苏沫沫的小臂，说道：“沫沫姐，加个微踹吧？”
　　“呃……”
　　“好不好嘛？”
　　见张萌萌又要对自己“动手动脚”苏沫沫感觉一阵头皮发麻，立刻掏出了手机：“我扫你吧。”
　　……
　　加了微踹，张萌萌还说找机会再约苏沫沫，苏沫沫快步离开了电玩城。
　　“你还在吗？”
　　……
　　朗星辰没有回答，苏沫沫却抿着嘴偷笑起来。
　　“你笑什么？”朗星辰闷闷的声音传来。
　　“你是不是一直在我身边啊？”
　　“什么意思？”
　　“还装……”
　　“我没有。”
　　苏沫沫并没有戳破朗星辰的“谎言”但是她已经确认了对方一直都守护在自己的身边，只是不知道为什么上次没有出现罢了。
　　如果真的如朗星辰所说的那般，那几天她不在自己身边的话，她是不可能认识张萌萌的。
　　就算她有读心术，可是当时苏沫沫根本没有认出张萌萌，对方却先一步叫出了张萌萌的名字，那么答案只有一个……
　　她一直都在自己的身边，看到了自己和张萌萌初识的那一幕，只是自己没有看到对方罢了。
　　想到这里，苏沫沫的心情大好，莫名的喜悦。
　　苏沫沫的想法朗星辰自然看的一清二楚，不过这次苏沫沫的“证据充足”朗星辰无从辩驳。
　　这回轮到朗星辰心虚了，刚才自己的确是吃醋了，瞎子都能看出来这个张萌萌对苏沫沫有意思，还在大庭广众下搂搂抱抱的。
　　朗星辰可没有兴趣和自己的“情敌”亲热，但她也没有权利冷落苏沫沫新认识的朋友，索性把身体的控制权还给苏沫沫，眼不见为净。
　　可一向小心谨慎的朗星辰万万没想到，不过是一个名字，就让自己露了马脚。
　　朗星辰纠结极了，担心会越解释越黑，干脆做起龟缩状，无论苏沫沫怎么笑，怎么想，怎么叫自己，她就是不说话。
　　将沉默进行到底。
　　苏沫沫也不恼，反而觉得朗星辰的行为很可爱，这一刻……她忘记了朗星辰只是一个魂魄，也忘记了朗星辰曾告诉过自己，她生前还有一个深爱过的女朋友。
　　这个周末，只是属于她们的美好时光。
　　苏沫沫没有追问那几天朗星辰为什么在自己的身边却没有出现，更没有再问其他的问题。
　　这是苏沫沫的优点之一，她从不会让自己身边的朋友陷入难堪和尴尬的境地。
　　她尊重朗星辰，也绝不会限制对方的自由。
　　亦如此刻的朗星辰一样，并没有点破这份心照不宣的甜蜜。
　　或许对于许多人而言，喜欢上一个看得见摸不着，还不知道什么时候就会去投胎的魂魄，听起来十分疯狂。
　　但对于苏沫沫而言，这是在静默陪伴中暗生的一种淡淡的情愫，水到渠成，顺其自然。
　　亦或许……
　　这份感情苏沫沫尚且不能自制，当她听到朗星辰不满的轻哼，她会不自觉地紧张。
　　当她得知朗星辰其实一直默默地陪伴在自己身边，一颗心又不受控制的欢喜，甜蜜。
　　朗星辰可以清晰地感受到苏沫沫的想法和心情，她暗自轻叹一声，自己爱的女孩明明忘却一切，却还是能再次对自己产生同样的情愫，这的确是一件非常浪漫的事情，可是……自己已经死了，不应该这样。
　　自己的初衷只是想看着沫沫平安，幸福，不是么？
　　朗星辰又想起了桑桐的批命，她说沫沫两年后的大运流年一片空白……
　　假如……沫沫真的只剩下两年的生命，那么自己是否还要固执下去？一味地躲闪，将她推远呢？
　　两年啊。
　　朗星辰的心痛了起来，她暗自决定：如果沫沫的生命只剩下两年时光，那么自己为何不能满足她一切心愿？
　　“沫沫。”
　　听到朗星辰的声音，苏沫沫颇感意外，喜滋滋地回道：“怎么啦？”
　　“我也想吃冰淇淋，也要奶油味的！”
　　苏沫沫展颜一笑，她觉得朗星辰此刻的表情一定可爱极了。
　　“好，我去买，我找找还有哪里有卖啊。”
　　“我不，我就要吃刚才那家！”
　　苏沫沫嘴角的弧度越发明显了，毫不犹豫地驻足，转身，宠溺地说道：“好~，我这就去买，买大的！”
　　买到冰淇淋，朗星辰让苏沫沫先吃了一口，然后才掌控了苏沫沫的身体，吃起了冰淇淋。
　　味道还可以，不过朗星辰生前并不喜欢吃甜食，吃了几口就把身体的控制权还了回去。
　　“怎么啦？”苏沫沫问。
　　“味道一般般，你吃吧。”
　　苏沫沫笑眯眯地捧着剩下的冰淇淋吃了起来。
　　走出没多远，苏沫沫突然用商量的口吻对朗星辰说道：“找机会我想带你去见见桑大师。”
　　“为什么？”
　　“我觉得她很厉害啊，上次那么玄的事情她都能算到，说不定她有办法给你的读心术按个‘开关’呢？”
　　说着，苏沫沫抬眼看了看商业街川流不息的人群，虽然她没有再说什么，朗星辰却读到了苏沫沫的心声。
　　苏沫沫想：看着着窜动的人群，也不知道她的世界会是怎样的嘈杂，我不想她生活的如此辛苦，置身热闹的街头明明应该是一件很快乐的事情，可对于她来说却更像是一种跨越阴阳的惩罚。
　　朗星辰的心中酸酸甜甜的，如果她能触碰到苏沫沫，真的好想不顾一切地扑到她的怀里。
　　“好。”
　　“一言为定。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢您的阅读。感谢在2020-05-14 22:09:38~2020-05-15 20:38:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：五迪的WoYoo吖 10瓶；一直 5瓶；娴情秋意 4瓶；破雪 3瓶；商醉月 2瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 为何杀人
　　愉快的周末转瞬即逝, 新的一周来临了。
　　经过周六电玩城的事件, 苏沫沫和朗星辰之间明显多了点什么, 或许对于苏沫沫单方而言是这样的，但对于朗星辰来说, 她们之间只是找回了些许她们的曾经, 在朗星辰还在世的时候，她们两个人的小日子过的比现在不知要甜蜜多少。
　　即便是这样, 朗星辰已然很满足了, 她觉得自己和苏沫沫之间哪怕只剩一丝温情, 也是自己偏得来的。
　　她本已经不属于这个世界，换成绝大多数人也只能眼睁睁地承受阴阳永隔的痛苦，现在这种情况已经比朗星辰当初预想的要好太多了。
　　周一上午, 苏沫沫与当事人出庭了一桩民事案件，在苏沫沫的建议下当事人选择接受了法庭的调解, 拿到了赔偿。
　　一桩案子落下帷幕，也在苏沫沫的业绩上添了一笔, 吃过中午饭, 一对中年夫妇走进了律所。
　　实习生小吴热情地上前接待, 但夫妻二人环顾一周看到工位上的苏沫沫, 眼前一亮，拉着小吴问道：“她是不是苏沫沫，苏律师？”
　　小吴点了点头，问道：“二位和苏律师事先有预约吗？”
　　夫妻二人摇了摇头，小吴继续说道：“请问二位是哪方面的诉讼, 我给您推荐。”
　　“刑事方面的。”
　　“我们律所最资深的律师之一，李明义律师专管刑事诉讼，要不要我给二位安排个预约？”
　　小吴的说辞是律所的规则，毕竟李明义是金牌律师，收费要贵一些，但这并不是必须的，如果当事人有指定意愿的律师，要遵从当事人的意见。
　　小吴之所以敢当着苏沫沫的面这么说，一方面是苏沫沫的根基未深，另一方面也是接到了李明义的敲打暗示，苏沫沫是律所老板亲手扶植起来的，风头正劲，被宋成就那么一煽风点火，李明义有危机感实属正常。
　　夫妻中的男主人却说道：“不用了，我们是专门来找苏律师的，如果她没有时间我们可以先预约。”
　　小吴讪笑一声，回道：“我这就叫她过来，二位先去那边的办公室等吧。”
　　小吴口中的办公室，是律所老板给苏沫沫安排的，用来接待当事人的地方。
　　其实苏沫沫完全可以到里面去办公，不过在朗星辰的建议下，苏沫沫依旧在工位办公，只有接待当事人的时候才会动用那间办公室，苏沫沫的这一行为多少让李明义的心里好受了些，毕竟单独的办公室是金牌律师的象征。
　　苏沫沫带着录音笔和记录本进了办公室，同在大厅工作的几位律师悄悄抬眼目送苏沫沫进了办公室，然后又望向了李明义的办公室才纷纷收回了目光。
　　这一幕自然被朗星辰看了去，她没想到对苏沫沫的排挤竟然来的这么快……
　　不过只要有朗星辰在，她决不允许任何人伤害苏沫沫。
　　夫妻二人看到苏沫沫，双双起身，对视一眼后由女主人向苏沫沫伸出了手，说道：“你好，我叫李凤娟，这是我丈夫孙福杰。 ”
　　“叔叔阿姨好，我叫苏沫沫。”
　　“我们知道，我们是专程来找你的，在邻居哪儿听说了你的事情，觉得你一定能帮我们。”
　　苏沫沫望了望站在这对夫妇身后的朗星辰，对上后者微笑的眼眸，心里别提有多踏实了。
　　苏沫沫打开记录本，拿出录音笔示意道：“为了更好整理材料，我想对我们的谈话内容进行录音，可以吗？”
　　得到夫妻二人的准许，苏沫沫打开了录音笔，孙福杰拿出一个牛皮纸袋放到桌上，推到了苏沫沫的面前，说：“这是我儿子的一审判决书，你看下。”
　　苏沫沫打开牛皮纸袋翻看判决书，李凤娟继续说道：“出事儿以后我儿子整个人也垮了，律师来了什么也不肯说，然后律师从我们这里了解了情况后，建议我们主张情杀，律师说虽然法律上没有明文规定，但死刑的量刑是非常慎重的，如果是情杀还有其他从轻情节的话，判处死缓的可能性很大。”
　　苏沫沫大致浏览了一下案情，当事人孙庭南与被害人赵晓丽曾是情侣关系，并已经于去年定亲，原定今年五一操办婚礼，但今年年初赵晓丽突然悔婚，后不知所踪。
　　赵家并不承认收到过孙家所谓的“十万元”聘礼，所以并未退还。
　　今年四月份，孙庭南意外得知了赵晓丽的踪迹，来到山阳市中心医院，在重症监护室病房找到了赵晓丽，闻悉赵晓丽罹患了癌症，并且已经到了晚期。
　　几次探视后，孙庭南心中怨懑难平，趁着二人独处的机会将一早准备好的，通过非法渠道购买的大剂量的安眠药灌到了赵晓丽的口中，最后导致赵晓丽死亡。
　　听了当事人母亲的解释，苏沫沫想大概是律师没有从孙庭南的口中得到什么有利的线索，于是从银行调取了流水证明孙家的确支付了十万元聘礼，但赵家并未归还为依据，又拿出了孙家已经广撒喜帖的证据，阐述赵晓丽虽因癌症但隐瞒了病情，悔婚行为属实，对孙家的名誉造成了一定的影响，而且孙庭南自被悔婚后性情大变，患上了轻度的躁郁症，但孙庭南对此供认不讳，加之躁郁症会影响一个人的行为和思维，所以孙庭南的行为具有从轻情节，请求法院酌情判理。
　　最后法院多方权衡，判处孙庭南死刑，缓期两年执行。
　　苏沫沫揉了揉眉心，如果证据只有这么多的话，法院判处孙庭南死缓是没有问题的。
　　李凤娟的眼中涌动着泪花，说道：“医生说赵晓丽最多也活不过三个月了，即使这样我儿子也要被判的这么重吗？”
　　“阿姨，无论被害人的生命质量如何，生命权都是神圣而不可侵犯的公民权益，他人无权剥夺。所以……法院这么判理是没有问题的，不过孙庭南之前并无案底，一般来说死刑是不会执行的，缓刑期无犯罪行为的话，会改判无期。如果无期徒刑服刑期间表现良好，最少十三年就可以出狱。”
　　李凤娟的眼泪流了出来，她立刻抬手擦了擦，说：“上一个辩护律师也是这么和我们说的，我们俩不懂法也以为死缓就是十三年，才同意的。可事后我都打听了，那些无期变有期的都是家里头有门路的，十三年只是一个理想数字，一般都要在里面待上二三十年呐，还有的要等到六十五岁才给放出来，那我儿子的人生不彻底完了吗？庭南是我们的小儿子，今年也三十岁了，要是真关二三十年，等他出来我们两口子都未必在世了。”
　　苏沫沫有些为难，刑事案件的弹性本来就比民事诉讼小很多，证据一条条摆在眼前，在现有证据的条框下……她也没有把握二审胜诉。
　　一直安静聆听的朗星辰对苏沫沫说：“我们还是去见见孙庭南吧，我觉得既然赵晓丽已经到了癌症晚期，孙庭南没有必要做的这么绝，就算他很恨她，只要眼睁睁地看着她病死就好了，何必为了一个时日不多的仇人把自己的命也搭上呢？”
　　苏沫沫觉得朗星辰所的有很道理，苏沫沫问孙庭南的父母，说：“二审开庭是什么时候？”
　　“还有两个礼拜。”
　　苏沫沫皱了皱眉，说道：“时间稍微有点紧，叔叔阿姨，我和二位说句实话……如果这件案子的证据就这么多，我也很难在二审中胜诉，如果可以的话，我需要见一见你们的儿子再决定要不要代理，二位能理解吗？”
　　“能能。”
　　苏沫沫拿出了一份代理书，说：“叔叔，麻烦您在这儿签个字，去探视的时候可能要用到代理书，所以我们先签一个，不过如果我自认为没有能力代理这件案子，我不会收取你们的费用的，这个代理书到时候会作废。”
　　“姑娘真是个好人啊，谢谢你。”
　　孙福杰在代理书上签下了自己的名字，交给了苏沫沫，苏沫沫也签上了自己的名字，收拾好东西后苏沫沫对二人说道：“看守所离这儿远吗？”
　　“在城南看守所，开车的话需要一个小时。”
　　苏沫沫看了看时间，说道：“劳烦叔叔阿姨陪我走一趟吧，我想去见见孙庭南。”
　　孙福杰说道：“好。”
　　苏沫沫收拾好自己的东西，关了电脑和夫妇二人一同出了律所，打了一辆车子，直奔关押孙庭南的看守所。
　　朗星辰突然对苏沫沫说道：“一审判决后，孙庭南是在他妈妈以死相逼之下才提出上诉的，孙庭南本人似乎并不想上诉。你要有个心理准备，我读取了他们的记忆，孙庭南对上一个律师非常不配合，几乎一言不发。”
　　“我知道了……或许这件事的确有隐情。”
　　苏沫沫看了朗星辰一眼，眼中满是依赖和信任，继续说道：“就算孙庭南什么都不说我也是不怕的，只要这件案子真的有隐情，我就会代理。”
　　朗星辰笑了笑，回道：“这件事我可能也帮不了多少，要孙庭南自己开口才行，就算我用读心术看到了，法院也不会采信的。”
　　“有你在就好，其他的我会想办法的。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢您的阅读。感谢在2020-05-15 20:38:48~2020-05-16 21:43:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：北O大人 40瓶；请君莫笑粉丝、五迪的WoYoo吖 10瓶；商醉月 5瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 他有古怪
　　四人来到了看守所, 苏沫沫主动出示了代理书, 按照法律流程工作人员必须要安排孙庭南和苏沫沫在四十八小时之内见一面, 苏沫沫对工作人员说道：“二审还有十四天就要开庭了，二审的结果会关系到孙庭南一生的命运, 所以请您通融一下。”
　　工作人员找到上级领导汇报了一下, 十几分钟后苏沫沫见到了孙庭南，如孙庭南的父母所描述的一样, 孙庭南整个人都垮了, 看起来异常的憔悴。
　　在孙庭南看到自己父母的时候, 原本晦暗的眼眸闪了闪，不过仅是短短的几秒钟，孙庭南的眼睛再度失去了焦距。
　　苏沫沫拿起一旁的电话, 说道：“你好，我叫苏沫沫, 是你的父母请来的代理律师，有几个问题想要和您确认一下。”
　　可防弹玻璃的另一侧, 孙庭南只是木讷地捧着电话, 一言不发。
　　他垂着头, 不去看苏沫沫也不再看自己的父母。
　　这时, 朗星辰已经驱动了读心术……
　　下一秒朗星辰的表情变的十分难看，而在玻璃另一侧的孙庭南也突然抬起头来，望着虚空出呲牙笑了起来。
　　这一幕看起来十分诡异，看的苏沫沫更是后背“呼呼”冒凉风，在外人看来苏沫沫的身后空无一物, 但只有苏沫沫知道，她的身后的确站了一个人，一个只有自己才能看到的人。
　　下一刻，孙庭南突然抬起手，在自己的耳际划了那么一下，只是一个简单的动作却再次让苏沫沫心惊肉跳。
　　作为一个长发女生，苏沫沫自然知道孙庭南这个动作的含义，分明是在捋头发，有的时候额间碎发散落下来，苏沫沫也会用一模一样的动作将碎发挂在耳后。
　　而面前的孙庭南却是寸头，苏沫沫强压下心头的惊愕，问身边的李凤娟，说：“阿姨，孙庭南之前的发型是什么样的？”
　　苏沫沫想这会不会是一个习惯性动作呢？如果孙庭南从前是一头长发的话，突然做出这个动作也情有可原。
　　“他一直都是这个发型，从上小学的时候就是了，这么多年一直没变过，怎么了？”
　　苏沫沫咽了咽口水，在心中问朗星辰：“怎么样，看出了什么没有？”
　　朗星辰沉默半晌，回道：“孙庭南……发现我的存在了。”
　　“什么意思？”
　　“我也不知道，就在我对他发动读心术的时候，孙庭南突然与我的脑电波搭上，问我……你是谁。”
　　“难道……孙庭南也有阴阳眼？”
　　“试试就知道了。”
　　朗星辰催动魂力暂时关闭了读心术，然后穿过厚厚的防弹玻璃进到了看守所内，就站在孙庭南的身边，张开五指在孙庭南的眼前摆了摆手。
　　借着又猛地挥起拳头朝着孙庭南的眼睛砸了过去。
　　可这一次……孙庭南毫无反应，他又恢复了之前那副颓废的模样，双眸毫无生机，机械般地握着电话一言不发，仿佛刚才那个笑容，还有他捋头发的动作只是苏沫沫的幻觉。
　　李凤娟见儿子又是这副模样，心急如焚，夺过了苏沫沫手上的电话，哽咽着说道：“儿啊，你说话啊……这位苏律师是咱家最后的希望了，听邻居说她认识省里头的领导，你的案子交给她肯定能胜诉。你倒是说话呀！”
　　听到李凤娟如是说，苏沫沫犹如吞了一只苍蝇，不可置信地看了李凤娟一眼，李凤娟却浑然不觉，依旧焦急地看着玻璃墙后面的孙庭南，希望他开口说些什么，哪怕是一句话也好。
　　苏沫沫的心里有些不是滋味，她虽然与孟书记有过一面之缘，可是根本就不认识对方，后续也无任何联络，如果这才是那些人请自己代理官司的理由的话，苏沫沫觉得这不仅是对自己人格的误解，更是对自己辛苦所学的法律知识的侮辱。
　　“你都知道是不是？”苏沫沫问朗星辰，指的自然是李凤娟夫妇来找自己代理案子的理由。
　　朗星辰回到苏沫沫身边，平静地说道：“这个问题咱们回家再讨论，现在你抛开这些成见和个人情绪，评估一下眼前的情况，这件案子你到底能不能代理？”
　　苏沫沫深吸了一口气，拿过电话继续对孙庭南说道：“孙先生，我需要详细询问一下案发过程，以及你喂赵晓丽吃下安眠药的动机和原因，希望你能相信我，并且配合我。”
　　孙庭南却依旧如断线的木偶一样，只是坐在对面，一言不发。
　　苏沫沫将电话还给了李凤娟，待到探视时间结束，除了那个诡异的微笑和拨头发的动作，孙庭南什么都没有做，没有说。
　　出了看守所，苏沫沫对李凤娟夫妇说道：“叔叔阿姨，很抱歉，以当事人目前的情绪和状态，我想我们很难问出有利的线索，仅以一审判决上现有的线索，在二审中也很难胜诉。我能力有限辜负了二位的希望，很抱歉，这件案子我不能代理。”
　　说完苏沫沫对夫妇二人略欠了欠身，不顾二人的挽留打了一辆车和朗星辰回了家。
　　……
　　回到家，苏沫沫甩掉鞋子直奔沙发，半边身子倚在沙发扶手上，双腿支起，双臂抱欢迎加入13370373（非作者群）着膝盖。
　　朗星辰知道，这是苏沫沫心情不好或者受了委屈时才有的表现，朗星辰坐到了苏沫沫身边，问道：“生气了？”
　　苏沫沫撅了噘嘴，看着朗星辰，眼中满是诧异和不解，问道：“你知道他们存的心思，为什么不告诉我？”
　　朗星辰看了苏沫沫良久，反问道：“真想知道？”
　　“嗯，想知道。”
　　朗星辰又问：“如果没有我，突然有当事人来到律所，希望你代理他们的案子，你会拒绝吗？”
　　苏沫沫摇了摇头，聪明如她，已经猜到了朗星辰想要表述什么，但心中的憋闷和不快却不能立即散去。
　　朗星辰知道苏沫沫的心里还有疙瘩，耐心地开导道：“我的存在就像是一个作弊器，用的多了自然会产生依赖性。当然我也很愿意利用我的能力让你快速打下事业的根基，熟练业务和办案流程，快人一步成为一名合格的律师，我也很开心能在工作中帮到你。但是……至于其他的，比如你的生活上，我并不想用读心术去横加干涉，除非是对你心存歹意的人，你明白吗？”
　　“可我……觉得很不舒服，别说我和孟书记只有一面之缘，就算我和他真的认识，我也不会走后门的。”
　　“我明白，但并不是所有人都这么想，你也不能强扭着别人的想法。对吗？”
　　朗星辰叹了一声，继续说道：“其实我在酆都就觉醒了读心术，但是因为读心术对鬼魂无效所以一直没有察觉，当我好不容易从酆都逃回人间……好长一段时间我都承受着强烈的折磨，我才明白人心有多么复杂，而一个鬼魂留存在这个世上有多么无奈，有一次我看到一个人，读到他的心思非常愤怒，他的妻子出轨了，被他捉奸在床。他拎着酒瓶走在街上，心心念念的都是如何杀死自己的妻子和她的情夫，甚至开始怀疑儿子也不是自己的孩子，也想把儿子杀掉，还觉得妻子出轨的事情他岳母是知情并支持的，想把妻子的父母也杀死，他详细地策划了如何作案，如何才能在最短的时间内杀死这五个人，也想了自己最坏会面临什么样的结果。”
　　听着朗星辰娓娓道来的经历，苏沫沫逐渐放下了委屈，开始跟着朗星辰的陈述紧张起来。
　　朗星辰蹙了蹙眉，不太想回忆这段经历，却继续说道：“我当时都惊呆了，虽然这个人的经历很值得同情，但是他的想法太激进也太极端，我那时候刚刚回到阳间，一心想着怎么才能劝解这个人。”
　　“后来呢？”
　　“后来啊，我跟了他几天，他并没有选择悬崖勒马，那天……他约妻子回了家然后用刀劈向了自己妻子的头，我眼睁睁的看着，第一刀下去我就不敢再看，落荒而逃了。我游荡在大姐小巷，目之所及，所有人的想法都能倒映在我的脑海里，权，钱、性、酒、家长里短，开心、难过、愤怒……我没有办法改变，你也是。”
　　朗星辰做出了去拉苏沫沫手的姿势，虽然最后她的手指穿过了苏沫沫的身体，但苏沫沫明白了她动作的含义，有那么一瞬间苏沫沫竟有些渴望，渴望朗星辰可以牵起自己的手。
　　朗星辰安慰道：“孙庭南的父母属于是病急乱投医，为了自己的孩子，不管怎么想都情有可原，我没有告诉你是因为我觉得……我不应该过度干涉你的人生，沫沫，请相信我……能读懂旁人的心思，并不是一项赐予。”
　　苏沫沫思索良久，终于放开了抱欢迎加入13370373（非作者群）着膝盖的双手，低声道：“对不起啊，刚才我不应该对你乱发脾气。”
　　“不要紧的，我知道你的脾气就像一阵风，来得快去的也快，根本不走心。”
　　苏沫沫的脸一红，嗔了朗星辰一眼，佯怒道：“谁说我不走心？”
　　朗星辰笑了一阵，问道：“孙庭南的案子，你不打算接了？”
　　“嗯，就算我不在乎他的家人来找我的初衷，但就像我刚才说的，以孙庭南现在的情况和现有的证据，二审胜诉的可能性几乎为零，我的事业才刚起步，不想早早地背上败诉的记录。”
　　朗星辰却回忆起在看守所发生的事情，喃喃道：“这个孙庭南……有古怪。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢您的阅读。感谢在2020-05-16 21:43:49~2020-05-17 21:08:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁 7个；风中草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迦爷爷、寻依Yo 10瓶；MUGA 9瓶；商醉月 3瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a、NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 一体两面
　　苏沫沫沉默半晌, 最终也只是叹了一声, 没再说什么。
　　就像朗星辰所说的, 她们只是普通人，不是救世主。有些力所能及的事情能帮一把就帮一把, 而有些证据确凿的事情, 她也无力回天。
　　就算是作为代理律师也不能随意捏造证据，当事人不配合, 案情的现有证据大多是对他不利的, 苏沫沫也很为难。
　　偏偏孙庭南还很特殊, 就连读心术也对他无效，在看不到事情真相的前提下，苏沫沫绝不可能让朗星辰催动附身术操控孙庭南说什么对他有利的话, 那样的话对死者不公平，同样也是对法律的藐视。
　　晚上苏沫沫接到了一通来电, 是李凤娟打来的，电话那头的李凤娟声泪俱下, 诚恳地希望苏沫沫能代理孙庭南的二审。
　　但苏沫沫依旧坚持她之前的观点, 认为目前的情况即便是自己代理, 二审胜诉的可能性也几乎为零。
　　孙庭南的案件不像是伤害罪, 积极赔偿取得被害人及家属的谅解，法院也能从轻判理。
　　杀人是公诉罪，最低的刑期也不能少于十年，死缓对于孙庭南来说已经是相对公正的结果了。
　　挂了电话苏沫沫再次询问了朗星辰的意见，后者表示尊重苏沫沫的决定。
　　二人各自回了房间, 一夜无梦，第二天一同来到律所。
　　十点钟，苏沫沫接到了律所老板亲自打来的电话。
　　“老板，我是苏沫沫。”
　　“听说昨天下午来了一个案子，当事人姓孙，对吧？”
　　“是的。”
　　“这件案子是什么情况？”
　　苏沫沫汇报过情况后，律所老板回道：“人家既然找到你了，而且也签订了代理书，这件案子你必须接。”
　　“可是老板……签订协议之前我已经和当事人家属协商好了，只是权宜之计，会面是有录音记录的。”
　　“签订了代理协议，没有极特殊的情况就一定要把案子打到底，不能因为胜诉的几率不大，或者其他的原因就私自毁约，这不符合咱们律所的规矩。”
　　……
　　见苏沫沫不说话，律所老板语重心长地说道：“沫沫，你还年轻，我也很看好你。官司的胜率不是衡量一个律师能力强弱的唯一标准，这个世界上根本就不存在不败律师，那都是营销或者刻意创造出来的，咱们律所成立三十多年了，之所以能屹立不倒，靠的不是多么辉煌的胜率，而是‘急人之所急，难人之所难’，就像你之前为了帮助张石头的冤案平反，不顾自身安危闯检察院那样。我之所以欣赏你，看重的也正是你身上的这种可贵的品质，与我们律所的立足之本相契合，你可不要本末倒置。”
　　律所老板的这一席话不可谓不重，话说到这个份上，苏沫沫也只好答应律所老板会尽快和孙庭南的家属取得联系。
　　律所老板又宽慰道：“咱们律所就没有什么不败的律师，包括我，李明义，宋成就，所有的元老都败诉过，你不要太有压力。趋利避害是商人的天性，不是律师的。我不会让我的员工涉险，但能力范围内的事情还是要努力做好。”
　　“知道了，老板。”
　　这头刚挂了电话，苏沫沫又被李明义律师叫到了办公室，李明义告诉苏沫沫，说：“孙庭南的家属打来了投诉电话，说你单方面毁约。”
　　苏沫沫气得脸都憋红了，朗星辰在一旁劝道：“别不说话，该解释还是要解释的。”
　　于是苏沫沫又把刚才和律所老板说过的话，再次向李明义说了一次，李明义让苏沫沫回去之后好好看看员工手册，并严厉告诫苏沫沫，念在苏沫沫是初犯这次就不予追究了，如果再有下次本年度所有的评优评先资格都会被撤销，而且还要按照合同赔偿违约金。
　　苏沫沫出了办公室，心情别提有多差了。自己明明是一片好心，出于对双方都负责的态度才提出来的想法，结果被别人扭曲成这样子。
　　朗星辰飘在苏沫沫身边，柔声安慰道：“我觉得这对你来说也未尝不是一件好事。”
　　“为什么？”
　　“有些事啊，早吃亏比晚吃亏要好的多。你现在虽然提前转正了，但毕竟是新人，你的直属领导和律所的老板都会念在你经验不足，不会深究。经历过了，就要好好记住，以后做决定之前考虑的更周全一些，不要再犯同样的错误就好了。犯错或者翻船并不可怕，经验宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贵，重在积累。”
　　“嗯。”
　　朗星辰见苏沫沫听进了自己的话，继续说道：“他们又没有读心术，只能用自己的思维去判断你的决定，别跟他们一般见识了。你的善良是这些社畜理解不了的。”
　　苏沫沫忍俊不禁，成功被朗星辰逗笑了，心情也没有刚才那么糟糕了，朗星辰带给苏沫沫的温柔恰到好处，也让她愈发依恋。
　　苏沫沫联系了孙庭南的父母，约他们见一面。
　　朗星辰则对苏沫沫说：“我到看守所去看看孙庭南到底是什么情况。”
　　二人分头行动，朗星辰对孙庭南也很好奇，毕竟孙庭南是第一个可以察觉并抵御读心术的人类。
　　或许他身上的这份蹊跷，是案情的关键也说不定呢。
　　鉴于孙庭南之前的诡异行为，朗星辰决定叫来郝解放和自己一同去看看，除了苏沫沫和欣欣家园那几位身居法力的人之外，还没有人类能察觉到灵魂的存在，朗星辰怀疑孙庭南的身体里可能躲着某种灵体。
　　朗星辰来到山阳市中心医院找到了郝解放，向他说明来意，二人一同前往看守所。
　　孙庭南坐在房间通铺的角落里，由于是重刑犯其他的犯人都离他远远的，没人敢去招惹他。
　　孙庭南的背部靠在墙角，状态和昨天差不多，沉默而木讷，双目无神，不知道在思考些什么。
　　“就是他，你看看他的身体里是不是有灵体？”朗星辰示意道。
　　下一秒，一条纯黑色的铁链出现在了郝解放的手上，郝解放念了一段咒语，这样锁魂链就不会伤害这具身体本来的灵魂，如果躯体里存在第二个灵魂的话，锁魂链会把他勾出来。
　　锁魂链无声地靠近了孙庭南，后者仍一动不动地坐在角落，朗星辰眼睁睁地看着锁魂链进入了孙庭南的身体，被拉出来的时候链子的另一端却空空如也，什么都没有。
　　“他的身体里并没有其他的灵体存在。”郝解放笃定地说道，任何灵体都不可能逃过锁魂链的判定。
　　朗星辰皱了皱眉，对孙庭南催动了读心术。
　　短短的几秒钟过后，孙庭南的身体抖了抖，突然抬起了头，看向了朗星辰这边。
　　朗星辰听到自己脑海里出现了一个声音，说道：“怎么又是你？”
　　朗星辰吃了一惊，强自镇定，问道：“你是谁？”
　　“你先回答我，我已经问了你两次了。”
　　“我叫朗星辰，你呢？”
　　“我叫马莉，很高兴认识你。”
　　“你是人，还是灵魂？”
　　孙庭南对着空虚出笑了起来，笑容很妩媚，再次抬起左手用中指在耳际划了一道，然后手掌贴在了下巴上，轻抚着脸上青楞楞的胡茬。
　　孙庭南的本尊并没有说话，但是却以脑电波的形式与朗星辰沟通着。
　　“我当然是人，你呢？难道你不是？”
　　“我……从前是，现在不是。”为了能套取更多的线索，朗星辰只好硬着头皮和马莉继续聊天。
　　可眼前的一幕实在是太违和了，一米八几将近一米九的孙庭南，模样粗犷，偏偏表现出一副女人的姿态。
　　“这个世界上真的有鬼吗？”
　　“你……”朗星辰斟酌一番，问道：“你和孙庭南是什么关系？”
　　“我？我是他老婆，我们两个很相爱。”
　　“可是我听说，孙庭南未婚的妻子叫赵晓丽。”
　　“别和我提那个贱人！她已经死了！以后再也不能打扰我和南哥了。”
　　“莫非……赵晓丽是你杀的？”
　　孙庭南直勾勾地望着朗星辰所在的空虚处，说道：“你帮我准备一套婚纱来，我就告诉你。”
　　朗星辰打了一个寒噤，拉着郝解放出了看守所，将自己刚才听到的和郝解放复述了一遍。
　　郝解放听完也大呼不可思议，他已经做了一百多年的鬼差，但还从未听过这样的事情。
　　“郝大哥，人命关天。如果可以的话，我想请你下去问问赵晓丽，当时到底发生了什么？”
　　“这个名字有点熟悉，让我查查啊。”
　　郝解放翻开了死簿，找到了赵晓丽的信息，回道：“我想起来了。安眠药服用过量导致死亡的那个对吧？”
　　“是的。”
　　“她已经死了几个月了，阳间一年地府十年，算一算她差不多已经在酆都待了一年多了，我不知道她有没有转世投胎，如果她还在酆都的话我可以帮你问问。”
　　“谢谢。”
　　“别高兴太早，我先和你说清楚啊，阴间一般不能插手阳间的事，我去问赵晓丽也只是出自我们的私交，并不能开具审问的公文，她愿意配合还好，如果人家什么都不想说，我也不能逼迫人家。”
　　“我明白。”
　　“这个孙庭南处处透着古怪，你们要做好心理准备，我看你还是和苏沫沫商量一下，看看他这个情况怎么处理吧。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢您的阅读。感谢在2020-05-17 21:08:45~2020-05-18 22:07:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Chiktszsum 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西里 20瓶；真的不困、五迪的WoYoo吖 10瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a、NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 求而不得
　　苏沫沫这边见了孙庭南的父母还有孙庭南的大哥：孙庭北。
　　对于投诉苏沫沫的事情, 孙家父母并没有表现出太多的歉意, 反倒是孙庭南的哥哥孙庭北私下里和苏沫沫道了歉, 孙庭北四十多岁膝下有一儿一女，他对苏沫沫说：他的父母很疼爱自己这个弟弟, 听说苏沫沫在刑事案件上颇有能力, 已经把希望都寄托在了苏沫沫的身上，至于投诉的事情纯属无奈之举, 孙庭北知道父母这么做有些不仁义, 但是也请苏沫沫体谅他们一片爱子之心。
　　孙庭北还许诺说, 不管案子的结果如何他都愿意双倍支付苏沫沫的代理费，多出的部分算是对苏沫沫的道歉金。
　　苏沫沫婉拒了孙庭北提出的补偿，并表示她会尽力代理好这件案子。
　　孙庭北和孙庭南的性格截然不同, 生活轨迹也南辕北辙，孙庭北毕业于高等学府, 在社会摸爬滚打多年后成立了自己的公司，目前公司的规模虽然不大, 但年收入很可观, 孙庭北除了要养自己的小家, 还要定期拿出一部分钱来赡养父母及弟弟。
　　这些话是孙庭北和苏沫沫二人私下聊的, 从孙庭北的口中苏沫沫也对孙庭南有了更深一步的了解。
　　孙庭南从小娇生惯养，但那个时候孙家并不富裕，孙庭北发达以后孙家父母对孙庭南的需求有求必应，钱不够就问大儿子去拿。
　　孙庭南之前在孙庭北的公司做挂名的经理，基本上一周能出现在公司一两天, 其他时间都见不到人，不过孙庭北很孝顺，为了让父母开心一直帮自己的弟弟隐瞒着。
　　孙庭北还说，他的弟弟虽然没什么上进心，但品质绝对不坏，只是小时候不爱学习，后来也没能受到更好的教育，没能接触到更好的圈子，所以眼界不高，但绝对不会做出杀人的事情，这件案子里一定有隐情。
　　“我昨天和叔叔阿姨到看守所探望孙庭南的时候，他表现的很抗拒，至始至终一句有用的信息也没有说过。”
　　孙庭北解释道：“庭南从小就不是一个话多的人，他和晓丽的感情很好，晓丽的悔婚对庭南的打击很大，在晓丽‘消失’的那几个月庭南一直没有放弃对晓丽的寻找，说起来晓丽也是个可怜人……”
　　苏沫沫抓到了一些有利信息，问道：“对赵晓丽这个人，您了解多少呢？”
　　“赵晓丽本来的出身是很好的，受过高等教育，但她并没有跟父亲的姓，她父亲是上门女婿，赵晓丽跟了母亲的姓，不过在晓丽十五岁那年赵晓丽的母亲意外身亡了，晓丽的姥姥姥爷在她很小的时候就去世了。由于是意外去世的，赵阿姨生前也没有立下遗嘱，加上赵晓丽当时没有成年，所以赵家的财产都是由赵晓丽的父亲接管，但赵晓丽的父亲……个人能力一般，接手了赵阿姨的公司，没多久就宣告了破产，晓丽是靠着赵阿姨生前给她购买的几套全方位的信托完成的大学学业，在晓丽十八岁那年他的父亲又迎娶了一位妻子，并且很快生下了一个儿子。晓丽又不随父亲的姓，再加上她的后妈性格不善，所以晓丽大学毕业后能从家里得到的资源微乎其微，全靠自己的打拼才有了今天。晓丽是与我们公司有着密切商务往来的另一家公司的部门主管，三年前与庭南相识，相恋，一直到去年决定订婚，后来的事情你都知道了。”
　　孙庭北接到一个电话，回来以后递上了一张名片，说道：“苏律师，这是我的名片，我弟弟的案子有什么需要我的地方你可以直接联系我，我父母的年纪大了，我们家是农村出来的，所以我父母和年轻人有代沟，你直接找我就可以了。所有的费用或者需要家属出面的地方，都由我来与你接洽，负责。”
　　“好的孙先生，那今天就先到这儿吧，明天我再去看守所和孙庭南谈谈。”
　　“谢谢，我父母的事情很抱歉，我先走了。”
　　出了咖啡厅，苏沫沫来到了与朗星辰事先约定好的地点，朗星辰已经等在那儿了。
　　两人一同去吃了个火锅，一边吃饭一边交换了各自获得的信息。
　　听完朗星辰说的，苏沫沫陷入了沉思，她打开手机输入了孙庭南的症状，看着索引上的结果，苏沫沫很快就有了一个猜测。
　　苏沫沫对朗星辰说道：“我怀疑孙庭南可能患有精神分裂症或者拥有其他人格，如果真是这样的话……只要能证明在案发时孙庭南处于‘病发’状态，不具备完全独立的行为能力，那么二审就有可能胜诉。”
　　朗星辰却沉默不语，苏沫沫问道：“怎么了？你在想什么？”
　　“没什么。”
　　“说嘛，我有什么心事都不会瞒着你呢？我感觉你好像不是很开心。”
　　又是一阵沉默，朗星辰才继续说道：“我觉得这对死者很不公平。我以前活着的时候……看过很多类似的案件，凶手做了一个精神病鉴定逃避法律的制裁，我对这种行为很反感。有些凶手可能的确精神不正常，但是他在行凶的时候是清醒的，杀人动机也是充足的，就因为一纸坚定就能让凶手逃避法律的制裁吗？”
　　苏沫沫放下筷子，认真地思考了好长时间，柔声回道：“还是要就事论事吧，孙庭南的不配合表现你也看到了，我想他之所以这么做是抱欢迎加入13370373（非作者群）着认罪的态度，希望自己能受到法律的制裁。如果不是他母亲以死相逼，孙庭南可能都不会提出上诉。赵晓丽的死对孙庭南的打击同样很大，我们作为代理律师，能做的只有尽可能的在法律的条款之下帮助当事人，你说的道理我明白……这一规定从人道主义的角度来讲可能略显不公，不过我们不能否认的是：有些病人在病发时的行为，存在‘身不由己’的可能性。立法层面上的事情……需要一个漫长的实践过程，过程是曲折的，但前途是光明的。相信在不久的将来，一定会更完善的。”
　　朗星辰叹了一声，脑海中闪过了少年时的一段不愉快的兼职经历。
　　那年她十七岁，在饭店的后厨做兼职，那天店里的客人很多，朗星辰自愿做起了服务员，有一位客人在点菜时说了不吃香菜，但是后厨实在太忙了成菜的时候习惯性地撒了一把香菜。
　　朗星辰端着菜去上菜，那名客人竟然直接把菜扬到了朗星辰的身上……
　　朗星辰躲闪不及腿被烫伤了，饭店虽然报了警但由于当事人有“精神疾病”不承担法律责任，而他的家人态度更是蛮横，直接告诉妖妖灵，拘留随便拘留，赔钱一分没有，反正他有精神病你们也不能判他。
　　最后还是和朗星辰关系不错的厨师长给她塞了几百块钱，安慰了她。
　　朗星辰永远记得那一天，已经到了局子里，那个中年男人嚣张地恐吓她说：“我有精神病，杀人不犯法，你把我惹急了明天我就去你们饭店把你捅死。”
　　那人的确具备精神疾病的鉴定书，但是在他对朗星辰行凶作恶的时候，他是清醒的，并且狡猾地利用鉴定书逃避了法律的追究。
　　这件事曾经的苏沫沫也是知道的，不过此时的苏沫沫由于忘情水的缘故不记得了。
　　这一刻，朗星辰突然有些后悔……如果没有喂沫沫服下忘情水……
　　但转念一想，那时苏沫沫以是六度自杀未遂，忘掉自己是她唯一活下去的希望，自己别无选择。
　　人心就是这样“贪婪”而复杂的。朗星辰也不能免俗。
　　她对自己和苏沫沫之间的期待，已经随着陪伴在苏沫沫的身边日久，而逐渐增多。
　　从一开始的只希望她活下去，到后来陪伴她一段时间，再到希望看到她事业有成，幸福快乐。
　　直到最近，当朗星辰获悉苏沫沫的生命可能只剩下两年之后，她对苏沫沫又多了一份“贪婪”。
　　她开始隐隐后悔，如果苏沫沫没有忘记过去，她们是否还能再续前缘？
　　朗星辰并非圣人，她可以为爱人牺牲生命，却无法做到无欲无求。
　　即便她明知道，是因为服下忘情水这个前提条件，苏沫沫才能看到她的。她们之间才又发生了之后的一系列事情。
　　但此时，朗星辰就坐在自己的爱人面前，提起自己委屈的过去，却没有和从前一样，得到爱人的一个拥抱，一个安慰的吻。
　　朗星辰的眼中闪过一丝丝迷惘，她不知道自己和苏沫沫的未来到底是什么样。
　　说到底，朗星辰也不过是二十多岁的女孩子，她现在好想大哭一场，好想告诉苏沫沫自己与她的曾经，但她还是克制住了。
　　身为灵魂的她，鬼心已失连投胎的机会也无，她不想再让自己深爱的人承受一次昔日的痛苦。
　　就这样吧……
　　朗星辰吸了吸鼻子，脸上却没有泪水。
　　她看向苏沫沫的眼神愈发温柔，而温柔中还掺杂着几分苦楚和无奈，将“我爱你”三个字深深藏在心底。
　　哪怕在心中默念个千百遍，却不能说出一次。
　　苏沫沫同样注视着朗星辰，看着对方望向自己的眼神，苏沫沫感觉自己心里有块最柔软的地方被狠狠地撞击了一下，撞的她眼眶泛红，鼻子发酸。
　　苏沫沫并不知道自己究竟是怎么回事，这种情况并不是第一次发生了，她的心……好痛。
　　可脑海里，却是一片虚无。
　　她总觉得自己和眼前这个人似曾相识，却什么都回忆不起来。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢您的阅读。感谢在2020-05-18 22:07:33~2020-05-19 20:44:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Chiktszsum 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 如此如此
　　苏沫沫犹豫再三, 还是给孙庭南的哥哥孙庭北打了电话。
　　“孙先生您好, 我是苏沫沫, 很抱歉这么晚了打扰到您。”
　　“没关系，有什么事情吗？”
　　“孙先生, 有件你弟弟的事情我想问你, 不知道你现在说话是否方便？”
　　“你稍等。”大概十几秒钟听筒那边传来了一个关门声，孙庭北的声音再度传来：“请说吧, 苏律师。”
　　苏沫沫看了一眼仍有些闷闷不乐的朗星辰, 问道：“我想问问您……在之前的生活当中, 孙庭南先生有没有出现过行为举止不合理的情况？”
　　孙庭北立刻否决道：“没有。”不过却哽了一下，又问道：“为什么这么问？”
　　说辞苏沫沫早就准备好了，答道：“是这样的, 上次我和叔叔阿姨去探望孙庭南的时候，他突然做出了一个捋头发的动作, 我对肢体语言这方面一向比较敏感，那是长头发女孩子经常做的动作, 我当场就问过阿姨, 孙庭南是否留过长发, 但阿姨说他一直都是寸头, 所以我觉得很奇怪，正常来说没留过长头发的人是不会下意识地做出那个动作的。所以来问问您……”
　　孙庭北沉默片刻，问道：“苏律师，这个问题与本案有联系吗？”
　　“恕我冒昧……如果能证明孙庭南先生的精神存在某些问题的话，他是有希望被无罪释放的, 不过这要经过权威机构的鉴定才行，至少以本案现在的情况来看，这个思路是最有希望胜诉的了。”
　　又是长长地一段沉默，孙庭北回道：“苏律师明天有时间吗？我们面谈吧。”
　　“好。”
　　二人约了时间挂了电话，苏沫沫坐回到朗星辰的身边，见对方还是闷闷不乐的样子，苏沫沫抬起了手却又停在了半空中，她想起自己是无法触碰到朗星辰的。
　　“怎么啦？还在生气？”
　　“我没有生气。”朗星辰的声音中带着一丝失落。
　　苏沫沫叹了一声，答道：“受人之托忠人之事，我既然代理了这件案子就必须要为我的当事人全面考虑，我……希望你能体谅我。”
　　朗星辰转头看着苏沫沫，眼前的人的眉眼，她的表情，她的一切明明都是那样的熟悉，可因为忘情水的缘故，她们疏远了。
　　“你……”
　　“嗯？”
　　朗星辰整理了一下思路，问道：“如果有一件你不得不做的事情，但做完之后你又非常后悔，你会怎么办？”
　　苏沫沫以为朗星辰在问这间案子，但又隐隐觉得对方在问其他的事情，慎重地答道：“如果这件事必须要做，那就先把它做好。如果做完以后还有办法去补救，那就再努力地弥补。争取让自己没有那么后悔。”
　　朗星辰点了点头，一副若有所思的模样。
　　次日朗星辰将苏沫沫送到律所后就离开了，朗星辰来到了山阳市中心医院寻找郝解放，在没有弄清事情真相之前朗星辰不打算继续插手这件事。
　　离约定时间还有半小时，苏沫沫离开了律所。
　　孙庭北一早就到了咖啡厅，他坐在角落，一双手的十指仍搅在一起，搁在咖啡厅的玻璃桌面上，手背上的血管清晰可见。
　　孙庭北十分专注，就连苏沫沫走到他身边都没有发觉。
　　“孙先生？”
　　“啊？哦……是你啊。”孙庭北松开了搅在一起的手，起身相迎，待二人都坐在后他的一双手再度搅在了一起，不过这次是放在了自己的腿上。
　　一双拇指已经因血液循环不通而微微发红，苏沫沫并未言语，安静地等待着。
　　终于，孙庭北终于撒开了手，深吸了一口气，将一双胳膊肘拄在了桌面上。
　　“苏律师，如果能证明我弟弟有这方面的疾病，真的可以让他无罪释放吗？”
　　苏沫沫的脑海里突然闪过了朗星辰的样子，再听这话心里也有些不舒服，但她的脸上依旧带着职业性的微笑，解释道：“这目前只是一种可能性，具体的还要相关机构鉴定之后才能判断。”
　　“哦，我明白，明白。”
　　又是长长的一段沉默，孙庭北终于卸下了戒备和犹豫，说起了一桩连他父母都不知道的事情。
　　孙庭北比孙庭南大了十三岁，孙庭南上高中那会儿，孙庭北已经从家里搬出来走向了社会，但他依旧持有家里的钥匙。
　　有一年父母要回农村老家探亲，临行前打电话嘱咐孙庭北，没事的时候去照顾一下孙庭南，毕竟他下学期就要上高三了，正是需要营养的时候。
　　那天是周末，孙庭北买了菜没打招呼就直接回了父母的家，毕竟是亲兄弟，也没什么顾忌。
　　进到家之后，孙庭北径直走向孙庭南的卧室，却听到里面传来了奇怪的声音，孙庭北的暗笑一声，心想弟弟长大成人了，也没太在意。
　　又过了半小时，孙庭北把米饭闷好，估算着时间差不多了，就去敲了敲门。
　　门内没有答应，孙庭北推开了门，看到了令他震惊的一幕。
　　自己的弟弟孙庭南，十七岁的大小伙子，浑身是汗地躺在自己的床上，上半身穿着一套粉红色的女性内衣，同款式的一条女性内裤还挂在他的脚踝上，然后他的后面插着……
　　孙庭南忘我地抚摸着自己的身体，发出沉重的喘息，间或溢出女子才有的娇哼。
　　说到难以启齿处，孙庭北老脸一红，对苏沫沫轻声道了歉。
　　顿了顿孙庭北继续说道：“我当时吓坏了，以为我弟弟是同性恋……把他拎起来打了他一顿，但是我弟弟却突然哭了起来，哭得很伤心，那感觉……就像是一个女孩子。”
　　苏沫沫皱了皱眉，强压下心头的不适，问道：“后来呢，他还有没有其他的表现。”
　　孙庭北点了点头，继续说道：“后来，我让我弟弟把衣服穿好，他……他居然不知从哪儿找来了一套女装，就是那种连衣裙套在了身上。我当时气的又要打他，我父母都是庄稼人，如果看到我弟弟这样子非得气疯了不可，但是庭南突然就跪在了我的面前，他也是……就是和苏律师说的那样，做出了捋头发的姿势，然后一边哭，一边说：‘她和庭南是真心相爱的，她是心甘情愿做庭南的女人的，希望我们不要拆散他们。’”
　　苏沫沫瞪大了眼睛，孙庭北的描述让她觉得很惊悚。
　　“我文化水平不高，当时觉得我弟弟可能是撞到什么脏东西了，要不就是被女鬼啊，或者狐狸怪给附身了。我本来是想告诉爸妈的，但第二天我弟弟就恢复了正常，而且根本不记得昨天发生了什么，我就更加确信我弟弟是中邪了，趁着我妈爸没回来前，我专门带他去了一趟庙里，花了两千块钱给他求了一张符，从那之后我弟弟就再也没犯过病了。”
　　孙庭北长叹一声，说道：“昨天接到你的电话，我一夜没睡，脑子里一直回闪着这一幕，仔细想想其实这些年……我弟弟也有过反常，就是苏律师电话里说的，女孩子才有的捋头发的动作，有的时候一家人在一起吃饭，庭南会突然做出那个动作，我看到过好多次，不过并没有深想。而且庭南的性格木讷，少言寡语，但有的时候会变的非常热情，笑的也很灿烂，给爸妈夹菜，还帮爸妈刷碗，陪我妈逛街……这些事都是他平常很少做的。”
　　“这种情况大概有多久了？”
　　“从他上高二的时候我是第一次发现，之前不知道从什么时候开始的，昨天我想了一夜，越想越觉得吓人，也后知后觉出不对来了。好像潜伏在我弟弟身体里的那个女人这些年一直都没有离开，会以一定的频率出现。只是她隐藏的实在是太好了，我们全家都没有察觉。”
　　“孙先生，我建议还是带你弟弟做个精神方面的鉴定吧。”
　　孙庭北面露难色，回道：“我怕我父母接受不了，我们家是农村出身，根本没见过这种事儿，我父母的年纪又大了，我怕他们会接受不了打击。”
　　“这件案子以现有的证据，二审胜诉的可能性几乎为零，就算死刑转了无期，无期改成有期，保守估计孙庭南需要服刑十五年左右，现在社会发展的这么迅猛，十五年之后社会变成什么样谁也不能保证，到时候孙庭南与社会脱节是免不了的，精神鉴定是目前唯一的胜诉的希望，您慎重考虑吧。现在距离二审开庭还有十天，时间已经很紧了，鉴定需要时间，然后还要在开庭前将证据提交到法庭。”
　　“如果去鉴定，我弟弟有可能被无罪释放吗？”
　　“根据您刚才的描述，我推测孙庭南先生很可能患有精神分裂症，而且病情已经持续很多年了，如果真的是这个情况，按照法律规定孙庭南先生会被无罪释放的。”
　　“那就……做吧。不过这件事希望你能帮忙瞒住我的父母，需要什么资料或者需要家属出席都由我全权负责。”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢您的阅读。感谢在2020-05-19 20:44:05~2020-05-20 22:27:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五迪的WoYoo吖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五迪的WoYoo吖 10瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 我抱抱你
　　下午, 朗星辰到律师事务所接了苏沫沫回家, 苏沫沫见打在朗星辰手臂上的石膏取下去了, 开心地说道：“你的伤好了？”
　　“抽空去了趟鬼医那里，鬼医说我的魂体已经痊愈就帮我把石膏拿下来了。”
　　“明天周末, 咱们今晚吃个火锅庆祝一下吧？”
　　朗星辰欣然应允, 二人一起去菜市场买菜，在征得苏沫沫同意后朗星辰进入了苏沫沫的身体, 推着购物车帮苏沫沫选取火锅的食材。
　　苏沫沫在饮食方面的喜好朗星辰了如指掌, 选的自然都是苏沫沫喜欢吃的。
　　其实, 两人在一起生活的时间久了，朗星辰在不经意间会从很多的细微之处表现出她对苏沫沫的了解，二人很早就认识这件事并非无迹可寻。
　　但是因为朗星辰有读心术, 再加上苏沫沫试图多方位寻找都没有从自己的生活或者记忆中寻到朗星辰的身影，苏沫沫也就逐渐接受了这个“事实”。
　　朗星辰正占用着苏沫沫的身体细心地挑选食材, 苏沫沫则暂时躲在自己的身体里和朗星辰讲述着今天发生的事情。
　　当听到苏沫沫建议孙庭南的家人带着孙庭南去做一次精神鉴定的时候，苏沫沫感觉到朗星辰身手去拿酸奶的动作一顿。
　　苏沫沫察觉到朗星辰内心的抗拒, 也就终止了这个话题。
　　回到家吃完饭, 一切都相安无事, 之前朗星辰托苏沫沫给她买了一本书, 刚好到了，朗星辰就让苏沫沫把书平放在餐桌那边，读了起来。
　　餐桌和客厅的沙发还是有一段距离的，而后者才是苏沫沫日常活动的主要区域。
　　很明显对方这是在躲着自己，苏沫沫干脆也拿了一本书走到餐桌前, 坐到了朗星辰的对位。
　　朗星辰好像看的很专注，连头都没抬。
　　时间一分一秒的过去，率先沉不住气的还是苏沫沫，她拿过一旁的书签插在书页里，抬眼看着朗星辰的头顶，问道：“你是不是想和我说什么？”
　　朗星辰摇了摇头，依旧沉默。
　　苏沫沫却有些着急，她宁愿对方和自己吵一架，也不想变相冷战。
　　“喂！”
　　朗星辰记下页码抬起了头，看着苏沫沫问道：“怎么了？”
　　“你是不是不喜欢我代理这件案子？”
　　“这个问题我们已经讨论过了，我尊重你的决定。”
　　“那你为什么要生闷气？”
　　“我没有。”朗星辰下意识地否认到。
　　“有！我都看出来了，你这几天就和变了个人似的。”
　　平常她们相处的时候大多是有说有笑的，即便朗星辰安静看书时，苏沫沫也能感受到从对方身上传出的宁静，可是这几天苏沫沫明显感觉到这个小家的气场不同了。
　　朗星辰轻叹一声，解释道：“不是你的问题，是我自己的问题。”
　　“你……怎么了？”
　　“我已经拜托郝大哥帮我到酆都去找赵晓丽了，目前还没有找到，我就是觉得用精神鉴定去脱罪，这对死者非常不公平。至于民事赔偿，如果当事人不具备赔偿能力也没办法，这不是耍流氓是什么？”
　　“孙庭南的家境很好，孙庭北也表示了如果他弟弟能无罪释放，他会与赵晓丽的家属再次协商追加赔偿的问题，这已经很有诚意了。”
　　朗星辰的眼中闪过一死怒意，愤愤道：“有什么用呢？赵晓丽的家庭情况还是你和我说的，你觉得赔的这个钱有用吗？赔给她那个薄情寡义的父亲？还是和她非亲非故的后妈？或者给她后弟弟买个房？她能花到一分吗？要是这样还不如不赔呢！”
　　人死之后，性格也会随之发生改变，会放大死者生前的某些主要性格，善良的人会越发善良，邪恶的人会更邪恶。
　　而朗星辰生前，由于她孤儿的身份和整个成长过程中承受的诸多不平，使她形成了愤世嫉俗的个性，这个个性随着朗星辰的死亡也被放大了。
　　她虽然是学法律的，但是她生前就不赞成“精神病患者不负担刑事责任”这一条，死后更是如此。
　　这倒不是她钻牛角尖，如果她还活着就算内心不满，也不会表现的这么愤慨。
　　听着朗星辰的话，苏沫沫有些无力，倒不是觉得朗星辰无理取闹，她也觉得这一块还有诸多等待完善的地方，她只是一时不知道该如何与对方解释，加之这几天她的确累了，于是便沉默着捏住了眉心。
　　朗星辰的目光划过苏沫沫洁白的脖颈，落在她略显疲惫的脸上，她突然觉得悲从中来，这个问题放在从前她们怎么可能吵架，一个拥抱，三句软语就能解决的问题，如今却演变到了这番田地。
　　“对不起。”朗星辰轻声道。
　　苏沫沫抬起头，看到对方犹如犯错的孩子般垂着头，看不清楚她的表情，但却能清晰地感受到对方的失落。
　　苏沫沫莫名地一阵心慌，继而转变成了淡淡的心疼。
　　即便苏沫沫自问自己只是在做好自己分内的工作，她也觉得这个条款不太人道，但她就是见不得朗星辰这副模样。
　　“我知道你没有错，我不应该对你发脾气的。”
　　苏沫沫的嘴唇动了动，大脑还没想好该说些什么，身体却率先一步行动了，她的身体前倾，抬手按住了朗星辰的手背。
　　只是她们虽近在咫尺却隔着阴阳，苏沫沫的手指穿过了朗星辰的魂体，二人的重叠在了一起，重叠部分朗星辰的手呈半透明状，乍一看更像是你中有我，我中有你。
　　苏沫沫的手指屈了屈，指腹摩挲着光洁的餐桌。她看着二人重合在一起的手，心也愈发柔软了。
　　苏沫沫保持着这个姿势，柔声道：“为什么道歉呢？”自己并没有生她的气呀。
　　朗星辰依旧垂着头，闷声道：“我让你累了是不是？我不是有心的，你可不可以不要烦我？”
　　朗星辰说的小心翼翼，一字一句砸在了苏沫沫心中最柔软的地方。
　　苏沫沫从朗星辰的身上见过太多的“不可思议”，她对社会的熟知，好像三教九流都接触过，对人心，人性，都有所了解。
　　她身上还带着一股雅痞气，明明生的红唇白齿，瘦削干净，却能毫不畏惧地与心怀不轨的宋成就律师对峙，臊的对方再不敢打什么坏心思。
　　两米多高的围墙，她却能操控着自己这具缺乏运动的身体，说翻就翻过去了，十多个训练有素的妖妖灵，围堵了她将五分钟才抓到她。
　　她还能在众目睽睽之下，泰然地走上跳舞机，展现自己曼妙的舞姿。
　　这些……都是苏沫沫很欣赏，很羡慕，却做不来的事情。
　　在苏沫沫的心里，朗星辰的形象近乎完美，她勇敢，善良、聪明、机智、冷静、热忱，风趣幽默又十分懂得生活。
　　可是，苏沫沫却从未想到，这样一个近乎完美的女孩子，竟然也有如此脆弱的一面。
　　苏沫沫看着朗星辰，或许是她一直以来都表现的“无所不能”，从而让自己忽略了，她只是一个与自己年龄相仿的女生。
　　成为魂体后，她承受着读心术的折磨，承受着永远触碰不到阳间事物的空虚，承受着所有人都看不到她的寂寞，苏沫沫不要脸地想着，自己……或许是她的全部了。
　　苏沫沫起身离去，朗星辰的眸子黯然下来……
　　真的是烦了吗？是自己太过分了吗？明明是自己亲手喂她服下忘情水的，可是自己却一直摆不正自己的位置。
　　半分钟后苏沫沫从房间里走了出来，回到朗星辰的面前，怀中却多了一物，一只与苏沫沫身高差不多的毛绒熊。
　　“你可以附身到这个毛绒熊的身体里吗？”
　　“嗯。”朗星辰通过读心术读懂了苏沫沫的用意，她笑着附身到了毛绒熊的体内。
　　苏沫沫笑着抱欢迎加入13370373（非作者群）着毛绒熊坐回到了沙发上，让毛绒熊坐在了自己的腿上，双手环抱欢迎加入13370373（非作者群）着毛绒熊。
　　苏沫沫的脸在毛绒熊的身上蹭了蹭，轻声道：“我这个人有时候嘴巴挺笨的，心里头想的明明是一座喜马拉雅，表述出来的却是一个土丘。我的心思你自己看吧，看不懂的话就问我。”
　　朗星辰的脸有些红，她暗自庆幸苏沫沫看不到，如果自己也有心跳的话，现在肯定跳的飞起。
　　苏沫沫将下巴放在了毛绒熊上，紧了紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着熊的胳膊，继续说道：“我这几天啊，是有点儿累了，但这不是你造成的。至于‘烦’是万万没有的，这你可不能冤枉我，否则天上容易下雪。”
　　朗星辰被苏沫沫逗笑，虚倚在苏沫沫的怀中，说道：“哪有那么大的冤屈啊，还自比窦娥。”
　　“有~，怎么没有呢？你有读心术，我却是没有的，我不知道你在想什么，也不知道你烦恼的根源究竟在哪儿，刚才我一时间不知道该怎么说才能安抚你的情绪，你明明有读心术却觉得我烦你了，你说我是不是太冤了？”
　　“我……”朗星辰的读心术是由视觉触发的，自己刚才低头了好么？
　　“好了，不说了。我抱抱你咱们和好吧？”
　　“嗯~。”朗星辰的心里犹如沁了蜜，在苏沫沫看不见的角度，笑颜如花。
　　“这是第一次，怪我经验不足事先没有做好调查。以后再有类似的案件，对方给多少钱我都不会再接了，好不好？”
　　“你……不用这样的，是我不对。”苏沫沫的宠溺，给朗星辰一种回到过去的错觉。
　　感觉到朗星辰被自己哄好了，苏沫沫也跟着心情大好，她笑咪咪地说道：“这件事就这么定了~你看我以后的表现。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢大家的收藏，阅读。感谢在2020-05-20 22:27:26~2020-05-21 22:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Chiktszsum 10个；nanjoballno☆ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁 30瓶；五迪的WoYoo吖 10瓶；小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁7799 5瓶；清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 2瓶；NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 睡在一起
　　苏沫沫觉得自己简直太聪明了, 让朗星辰的魂体附身在毛绒玩具上面什么的。
　　晚上二人一起看了一部鬼片, 是扶桑国非常著名的鬼片三部曲中的巅峰之作。
　　二人挤在小沙发上, 沙发的茶几上放着笔记本电脑，为了追求效果苏沫沫还把两个音箱也拿了出来放在沙发两侧, 朗星辰依旧附身在毛绒玩具里。
　　画面在前面, 声音却是从耳畔传来，别提有多惊悚了。
　　突然, 电影中漆黑的走廊里出现了一对手拉手穿着白色连衣裙, 披头散发的女孩, 其中年龄较小的那个女孩怀中还抱欢迎加入13370373（非作者群）着一个娃娃，那个娃娃的脸上流着鲜血。
　　画面一闪一闪的，两个女孩的身影不住靠近屏幕。
　　“啊！！！”苏沫沫一把抱住了身旁的毛绒熊不敢再看。
　　而已经变成魂魄的朗星辰表现的更为夸张, 她的分贝丝毫不输于苏沫沫，吼道：“我的妈呀！你们别过来！”
　　本来苏沫沫是很害怕的, 可是听到朗星辰的叫声之后，她突然觉得很有趣。
　　苏沫沫将脸埋在毛绒熊的身体里, 不去看电脑屏幕, 虽然耳边惊悚的配乐令人头皮发麻, 但听着朗星辰一改往日的文静, 大呼小叫的样子苏沫沫就忍不住偷笑。
　　剧情到了后面，朗星辰几次想跑，苏沫沫抱欢迎加入13370373（非作者群）着熊不让她离开，但朗星辰是魂体状态想要脱离一个活人的“禁锢”实在是太容易了，可她就像是真的被苏沫沫抱住了一样, 即使被吓的“哇哇”直叫，却也没有从毛绒熊的身上脱离。
　　电影到了后面苏沫沫根本就没看剧情，光顾着逗朗星辰了，电影终于结束了，字幕闪出来的那一刻朗星辰觉得自己“重生”了。
　　苏沫沫笑的直打跌，索性枕在毛绒熊的腹部，抬眼望着朗星辰，调笑道：“你还怕鬼啊？”
　　“她们和我不一样好吧？她们是怨灵，是没有人性的，很恐怖的！”
　　苏沫沫瞪圆了眼睛，问道：“怨灵真的存在？你见过？”
　　朗星辰摇了摇头：“没有。”
　　“那你怎么这么说？”
　　“我猜的，想象的。”
　　苏沫沫又笑，说道：“自己吓自己！”
　　苏沫沫抬眼一看时间已经十点多了，敷了一张面膜，洗漱完毕回到了卧室。
　　可是关了灯，躺在床上电影里的那些镜头又出现在了脑海里，虽然刚才苏沫沫吓唬朗星辰吓唬的挺过瘾的，但现在房间里只有她一个人，在落地窗帘的遮挡下，房间里几乎没有光亮。
　　空调吹着冷风，苏沫沫“嗖”地一下把脚收回到了被子里，然后又用被子盖住了头，不一会儿苏沫沫就热的出了汗，无奈只好掀开被子，离开了被子的保护恐惧再次漫上心头。
　　苏沫沫一把掀开被子，趿着拖鞋来到了书房，敲门。
　　“睡了吗？”
　　片刻后朗星辰的魂体穿过了书房的门，出现在了苏沫沫的面前。
　　“哼。”朗星辰哼了一声，通过读心术朗星辰读到了苏沫沫的恐惧。
　　苏沫沫可怜兮兮地看着朗星辰：“我害怕。”
　　“活该！把你刚才吓唬我的劲头拿出来就不害怕了！”
　　“对不起嘛~我真的害怕。”
　　见苏沫沫如此，朗星辰就算天大的不满也烟消云散了，她看穿了苏沫沫的心思，但有些害羞不想由自己表述出来，便问道：“想干嘛呀？”
　　“……你能不能陪我一起睡？”
　　“一定要么？”别看朗星辰说的一本正经，她的心里其实早已乐开了花。
　　“嗯！拜托，要不然我这一宿都别想睡了。”
　　“以后还看不看恐怖片了？”
　　“再也不了！求求你了~陪我睡嘛。”可惜苏沫沫碰不到朗星辰的魂体，不然现在一定是拉起朗星辰的胳膊摇晃撒娇了。
　　“好吧。”朗星辰跟着苏沫沫飘回了她的卧室，这个熟悉的房间从前也是朗星辰的卧室，从这个小公寓刚买下，她就和苏沫沫住到了一起，一晃多年过去了。
　　毛绒熊安静地躺在床上，霸占了原本属于朗星辰的半边床铺。
　　朗星辰附身到了毛绒熊里面，苏沫沫也上了床，裹着被子往朗星辰这边凑了凑，心满意足的叹了一声。
　　“谢谢。”
　　“睡吧，不用怕。咱们房间里干净的很，什么脏东西也没有。”
　　“嗯。”
　　苏沫沫又摸了摸挂在手腕上的佛珠，她觉得朗星辰的存在比佛珠要令自己心安。
　　这段时间苏沫沫工作忙，没过多久就进入了梦乡，她习惯性地钻出了被子，伸出一只手搂住了毛绒熊，一条腿也搭在了毛绒熊的身上。
　　感受到苏沫沫的温度，朗星辰转过头，看着爱人近在咫尺的睡颜，目光中满是温柔，无声地笑了起来。
　　朗星辰也累了，附身术本就是非常耗费魂力的一项能力，人死之后犹如无根的浮萍，加之朗星辰没有鬼心夜里吸收的月光能量不能储存，唯一“充电”的地方就是她的骨灰盒，自从住回到苏沫沫的小家，她已经很多天没有到自己的骨灰盒里充电了，白天又被太阳暴晒的一天，现在已是疲惫至极。
　　她的目光贪恋地在苏沫沫恬静的睡颜上流连，眼皮越来越沉，跟着进入到了梦乡。
　　清晨，苏沫沫被自己的生物钟叫醒，今天虽然是周末，她还是早早醒来了。
　　她保持着昨夜的睡姿，半个身子都压在毛绒熊的身上，毛绒熊的圆圆的脑袋偏到了一旁，朗星辰的头露了出来。
　　苏沫沫微微一怔，这个错位就像是她搂着，身着玩偶睡衣的朗星辰睡了一夜似的。
　　苏沫沫放慢了呼吸，抿着嘴打量着朗星辰的睡颜，她睡着的样子很可爱，嘴唇微微嘟起，鼻梁高挺，长长的睫毛像一个小扇面。
　　“真好看~。”苏沫沫暗赞道。
　　也不知看了多久，苏沫沫察觉到朗星辰有转醒的迹象，连忙闭上了眼睛。
　　朗星辰睁开眼，转头看向身边的苏沫沫，微微一怔。
　　通过读心术，朗星辰知道苏沫沫已经醒了，而且她的心跳很快，苏沫沫此时的想法也尽数出现在了朗星辰的脑海里。
　　“哎呀，千万不要发现我在装睡啊，不然就太尴尬了！”
　　“会发现吗？不会的吧？”
　　“发现不了，发现不了，发现不了……”
　　“怎么办？她会不会发现我在偷看她呀？好羞耻……苏沫沫你是痴汉吗？怎么总是莫名其妙做这种事情啊。”
　　“哎呀！早知道在她醒来之前我先把手脚收回来啊！让人家看到我这副睡姿算怎么回事嘛……”
　　“现在收还来得及吗？”
　　“唔……来得及的吧？我就假装翻身，对！我真是太聪明了，假装翻身，调整一下睡姿，补救一下。”
　　“唔~”苏沫沫发出一声伪造的呓语，收回了搭在毛绒熊上的胳膊和腿，把身体转了过来，背对着朗星辰。
　　转过身后的苏沫沫把眼睛睁开了一个缝儿，捂着怦怦直跳的心口暗暗庆幸。
　　而躺在她背后的朗星辰却捂住了嘴巴，一双眼睛已经笑成了月牙的形状，随时都要笑出声音的样子。
　　这周末苏沫沫说她要回家去，朗星辰把苏沫沫送到了苏宅附近，告诉苏沫沫，说：“今天我就不陪你回家了，我要去找郝大哥，看看她有没有找到赵晓丽。”阳间一日地府十天，算一算时间也该差不多了。
　　“好，路上小心。”
　　“上去吧，我这就走了。”
　　“我今天晚上可能要在家住，你还来吗？”
　　朗星辰勾了勾嘴角，反问道：“我来了住哪儿？”
　　苏沫沫的脸上立即涌出了一抹可疑的红晕，说道：“家里还有一只毛绒熊，和我公寓的那个是一对的。我……家里的床也挺大的。”
　　“你想我回来的话，我就回来。”
　　“嗯，……想。”
　　“九点钟之前我会回来的。”
　　“嗯。”
　　苏沫沫见四周无人，才对朗星辰挥了挥手，朗星辰对苏沫沫笑了笑，乘风飞远。
　　朗星辰来到山阳市中心医院，郝解放迎了上来，说道：“你来的正好，我找到赵晓丽了。”
　　“她怎么说？”
　　“她想当面和你谈谈。”
　　“她现在在哪？”
　　“赵晓丽自愿放弃了投胎的机会，现在被安排到‘供养阁’当差，也算是地府的外编人员了，或许再干个几百年就能转正了。”
　　“供养阁是什么地方？”
　　“供养阁……类似于阳间的快递驿站，就是阳间的人给去世的亲人烧东西，会由酆都的阴差统一取走，放到供养阁。在酆都的魂魄可以凭自己的鬼心到供养阁去取回自己的物品，赵晓丽现在是供养阁的包裹管理员，这个工作挺忙的，你可能要下去一趟。”
　　“我失了鬼心，还能回去吗？”
　　“酆都是所有魂体共同的家园，你没了鬼心只是不能投胎了而已，早晚都会回去的。怎么样？去不去？”
　　“去。”
　　“那走吧。”
　　郝解放牵着一串魂魄与朗星辰来到了阴阳驿站，大厅的正中间有一扇光门，郝解放说：“你从这里跳下去就行，你已经受过酆都的审判不用再走一遍黄泉路，下面有接引土地公，他会直接将你传送到酆都的。”
　　“我知道了。”
　　朗星辰站在队伍的最后，跟着几个刚被勾到的魂魄迈入了光门。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢您的收藏，阅读，支持。感谢在2020-05-21 22:58:25~2020-05-22 22:22:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：nomooo 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：茶茶、溯、凌泡君、清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北O大人、原来是你 30瓶；请君莫笑粉丝 9瓶；茶茶 5瓶；娴情秋意 2瓶；NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 是酆都呀
　　随着一阵失重的感觉, 待到朗星辰的视线恢复她已经来到了黄泉路前面的接引小庙。
　　土地公很快对这些魂魄做了检查, 然后一一目送他们上了黄泉路。
　　到了朗星辰, 朗星辰主动出示了游阳书，土地公校验无误后随手一指, 就在土地庙旁边开了一座小小的光门。
　　“从这里进去, 就到酆都了。”
　　“谢谢。”
　　朗星辰谢过土地公，又看了看迈上黄泉路的那些人一眼, 才踏入了小门。
　　这条黄泉路并不好走, 当初是郝解放亲自护送朗星辰抵达酆都的, 多亏有阴差的帮助，朗星辰在路上几乎没有受过什么苦，但她却看到过太多的魂魄迷失在这条路上。
　　特别是恶狗岭, 金鸡山这两处地方，不少魂魄都被里面的铁嘴金鸡和钢骨恶犬撕咬的破破烂烂生不如死, 那些支离破碎的魂魄又慢慢恢复，继续承受着折磨……
　　“唰”的一声, 朗星辰已经来到了酆都城外的长亭内, 酆都的天永远都是灰蒙蒙的, 类似于人间的扬沙天气, 不见日月星辰。
　　随着脚步的移动，朗星辰的面前出现了一座巍峨庄严的城池，三丈三尺三寸高的圆弧城门洞开，穿着盔甲手持器械的阴兵正守在城门口。
　　在城门口两边挂着一对黑底金字的对联，上联曰：人与鬼, 鬼与人，人鬼殊途。
　　下联曰：阴与阳，阳与阴，阴阳永隔。
　　横批是一枚漆黑的宽匾，上无一字。
　　在宽匾的上面，是金灿灿的三个大字“酆都城”。
　　虽然朗星辰已是鬼魂，但她完全接受不了酆都的氛围，即便是最热闹的街头却还是透出阵阵死气。
　　虽然这里才是人类真正的“起点”，是生的开始，但见惯了人间的温情，实在难以接受酆都。
　　朗星辰走到城门前，守门阴差如扫描仪一般在朗星辰的身上扫了一眼就放她进去了。
　　到街边的铺子随便一打听，就了解到了供养阁的具体位置，屹立在酆都西南角的那座烟雾缭绕的高塔，就是供养阁。
　　朗星辰来到公交车站，等了几分钟一辆公交车停在了朗星辰的面前，此时朗星辰的手腕上已经出现了一块手表，这是酆都居民必备的“一卡通”，它连接着天地银行的个人账户，在酆都的一切日常性质的开销都可以用这个手表刷卡支付。
　　酆都，早就不是民间传说那般刻板，虽然它还保持着古色古香的气息，但也在与时俱进，既有四合院，古建筑；也有高楼大厦，汽车，火车……
　　在酆都，除了如黑白无常两大神君，牛头马面二大法王级别的及其以上的大人物，任何灵魂在酆都都不能飞行。
　　不是不想飞，而是灵魂待在酆都就像人类在阳间一样，不再具备任何特殊能力。
　　郝解放说，这些年由于阳间乱印冥币面额，导致地府通货膨胀严重，冥币并不值钱，值钱的是“真金白银”，那需要大念力者亲手叠出来烧掉。
　　这年头阳间的大念力者也越来越少了，所以流通到地府的真金白银也越来越少，阴差的日子过得也苦哈哈的。
　　比如郝解放本人，朗星辰就见过他的座驾，一台二八大杠式的自行车，朗星辰还坐过一次呢……
　　“滴”的一声，朗星辰刷卡上了公交车，一次公交车的费用为一千万冥币，朗星辰的账户余额里大概还有几万亿，这些都是苏家人曾经烧给她的。
　　地府的物价，很迷幻。
　　比如坐一次公交车统一购票价一千万，打一次摩的大概两千万起步，但可以和摩的司机讨价还价。
　　出租车的起步价在六千万左右，郝解放的那台“二八大杠”售价为三百亿冥币。
　　在酆都简单吃一顿饭，花销大概在五千万到一亿左右，日常用品比如衣服之类的，价钱不等。
　　这些都是可以用冥币购买的，还有些商品则是只收“真金白银”不收冥币的。
　　比如房子，一栋四合院大概几十两黄金，折合几百两银子。
　　一座现代公寓，朗星辰在这边也有一间，三十多平米，是郝解放当初托人给他弄到手的，市场价大概也要几两银子。
　　再奢华一点儿的，如豪门大院，至少三进规格的那种四合院，或者城堡之类的……那可就是天文数字了，朗星辰连问都不敢问。
　　地府说白了只是一个中转站，没有多少人会真的购买房产，而且大多数有都有属于自己的墓地，根据阳间墓地的风水好坏，投射到酆都户型也不一样。
　　有人墓地的风水好，到了酆都自带一套别墅，风水不好就是筒子楼或者茅草房。
　　这些从阳间投射下来的房子集中在酆都城西，也被阴差统称为“暂住区”，待房屋的主人去投胎以后，房子会自动消失。
　　还有些商品也是必须要用真金白银才能购买的，比如玛杀拉蒂，保石捷，法拉滴，这种阳间的超级跑车，冥币是无法购买的。
　　用冥币能购买到的最好的车型是桑塔娜，大概……要几十万亿冥币。
　　还有丫鬟，家丁，管家，厨师，甚至小妾，小倌……这种扎纸仆人，那更是有市无价，千金难求的。
　　地府是有合法黑市的，黑市里还有拍卖会，赌场，酒楼，娱乐场所一应俱全，从某种角度来说酆都比阳间还要声色犬马，纸乱金迷。
　　但讽刺的是，在阳间“黄赌毒”死后是要接受惩罚的，在阴间就不会。
　　难道是因为在阴间要交重税的缘故？
　　朗星辰看着窗外的风景，笑了笑。
　　酆都其实挺有意思的，只是这份快乐不会长久，不知道哪一天，某个魂魄就会被强行抹去记忆，投入下一个轮回。
　　朗星辰一度怀疑郝解放有灰色收入，因为他的生活并不像他表现出的那么清贫。
　　朗星辰刚到酆都那会儿，去过郝解放的家……
　　他有一处筒子楼是酆都发的，但在城东还有一座超级豪宅，其规模大概有……“大观园”的十分之一，里面丫鬟，婆子，书童，管家，一应俱全。
　　一个最低级的扎纸仆人，价格堪比玛杀拉蒂，而郝解放的那些个仆人的逼真程度与真人几乎一般无二，堪比奢侈品中的顶配，扎纸人里的绝代佳人。
　　任何一个拿到黑市上，都能拍出天文数字。
　　可郝解放却骑着二八大杠，衣着也很普通。
　　朗星辰摸了摸下巴，想着：郝解放的这些家产怎么置办的呢？他不是说阴差的工资很微薄，每个月只有一两银子吗？
　　大概用了将近两个小时，终于到了“供养阁”站，朗星辰跳下了公交车，进了供养阁。
　　来到服务台，朗星辰对接待小姐说道：“您好，我找赵晓丽，死神学员日间部的阴差郝解放已经帮我预约过了。”
　　接待小姐姐热情地说道：“啊，你就是郝哥的朋友，朗星辰吧？”
　　“是我。”
　　“郝哥已经和我们打过招呼了，你去那边的等候室坐一会儿，我这就给晓丽打电话，让她下来。”
　　“谢谢。”
　　郝解放是民国时期成为鬼差的，阳间一年地府十年，换算下来已经在酆都当差一千多年了，在酆都中层以下非常吃得开，就凭他三言两语就给朗星辰要了一间公寓，可见一斑。
　　等了不到十分钟，一位穿着工作服的女生来到了等候室。
　　“你是朗星辰？阳间的那个游魂？”
　　“是我，请问你是赵晓丽吗？”
　　“嗯。”
　　“我这次来，是想问问你你和孙庭南之间到底是怎么回事儿？”
　　“庭南还好吗？”
　　“他被判了死缓。”
　　赵晓丽惊呼一声，脸上涌出了羞愧之色。
　　“到底是怎么回事，您能说说吗？”
　　赵晓丽沉默半晌，说道：“其实这件事，都怪我……”
　　之后，赵晓丽向朗星辰讲述了这件案子不为人知的真相……
　　原来，赵晓丽的母亲，在生前给赵晓丽买了许多套保险，费用高昂，但保障含盖非常全面。
　　赵晓丽罹患的是食道癌，这种病为誉为最痛苦的癌症之一，符合保险公司的理赔标准。
　　除了赵晓丽死后能拿到多份保险累计近一千万的赔偿金之外，只要赵晓丽还活着，每天能拿到的误工费，住院补贴费，还有杂七杂八的费用加在一起，大概是三万五千块。
　　在赵晓丽最痛苦的时候，曾经数次请求放弃治疗，但她的后妈却尝到了甜头，因为赵晓丽住院有医保，还有赵晓丽母亲留下的信托出资，所以保险金的补贴几乎用不上，尽数进了赵晓丽后妈的口袋。
　　只要赵晓丽多在人世存活一天，她的后妈每天最少能拿到几万元。
　　不管赵晓丽多么痛苦，多么希望自己可以死去，她后妈就是不答应，而医院为了防患医闹，选择“尊重”家属的意愿，而并非病人。
　　赵晓丽的父亲不知什么原因，几乎不探望赵晓丽。
　　赵晓丽的表情有些凄然，可惜鬼是没有眼泪的。
　　她说：“到了后期，癌细胞扩散，我出现了吞咽困难，我后妈却选择给我插管也要让我活着，我每日躺在病床上，痛苦到不能自已，丝毫没有尊严地活着。再后来，庭南找到了我。”
　　“所以你让孙庭南杀了你？”
　　赵晓丽点了点头，又突然摇了摇头，说：“是，可不是他……”
　　“不是他？”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢大家的支持，收藏，阅读。
　　关于黄泉路和酆都的详细介绍，请阅读《我的死神室友》16-21章。
　　另外，郝解放的灰色收入也在《我的死神室友》里有详细的介绍。
　　谢谢大家。感谢在2020-05-22 22:22:06~2020-05-23 22:22:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：lee4869 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove 8个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长恨歌 25瓶；阿十、五迪的WoYoo吖、nomooo 10瓶；真的不困、Poison? 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 爱是什么
　　朗星辰的心口一滞, 想起自己和苏沫沫吵架的事情, 如果孙庭南的案件真的存在隐情, 那自己岂不是冤枉了苏沫沫？
　　虽然苏沫沫未必把这件事放在心上，但错了就是错了, 朗星辰不会因为对方的“不在乎”就带过自己的错误。
　　“请你一定要详细说说, 究竟怎么回事？”
　　“你知道这些又有什么用呢？作为灵魂的我们能改变什么呢？”
　　“我们可以！我女朋友在阳间是律师，而且正好代理了孙庭南的案子, 所以你的证词对我们的作用很大！至少……可以让我们确认, 我们做的事情是正确的。”
　　“好吧, 如果我能帮庭南得到公正的判决，我很愿意帮忙，这是我欠他的。”
　　赵晓丽整理了一下思路, 讲述了那天的事情……
　　那天，孙庭南来医院探望赵晓丽, 彼时的赵晓丽体内的癌细胞已经扩散，吞咽功能基本丧失, 生命体征全靠各种医疗器械维持着, 就连赵晓丽的后妈也不是经常来了。
　　赵晓丽听到低沉的哭泣声强打着精神睁开了眼睛, 人生走到这个份上, 赵晓丽已经看透了世态炎凉，她实在想不出还有谁能为自己落泪。
　　在赵晓丽看到孙庭南的那一刻，她恍惚了一阵，一度以为自己出现了幻觉。
　　他应该恨自己的，他们已经订婚了, 自己却被查出罹患了食道癌，毁了婚。
　　赵晓丽知道，孙庭南是一个自尊心极强的男人，自己用这种方式从对方的生命中强行退场，他一辈子都不会原谅自己的。
　　可是当孙庭南看到赵晓丽之后，所有的不解和怨恨都有了最好的解释，除了心疼他还能做什么呢？
　　赵晓丽动了动嘴唇，喉咙干涩发痛，她操着沙哑的声音，问道：“庭南，是你么？”
　　孙庭南小心翼翼地捧起赵晓丽瘦骨如柴的手，眼泪犹如断线的珠子，问道：“晓丽，你这是咋了，你怎么不告诉我呢？”
　　赵晓丽想笑，可痛苦侵蚀着她体内的每一个细胞，让她笑不出来。
　　“我得了癌症，扩散了……没救了。”
　　“晓丽……”
　　“忘了我吧，你还年轻，找个好人结婚，咱俩没缘分。”
　　那天，孙庭南陪了赵晓丽好久，而赵晓丽也精神了不少，强挺着和孙庭南说了一阵子话。
　　孙庭南问赵晓丽：“晓丽，你还有什么心愿？”
　　赵晓丽沉默良久，望着孙庭南，一字一顿地说道：“我想死。”
　　赵晓丽从回忆中回过神，一副恍若隔世的表情看着朗星辰，继续说道：“我那时候已经没有力气了，实在是说不出什么话来。我遗憾地想着，我当初真不应该取消婚约，这样的话，我的直系亲属就是庭南了，他断然不会眼睁睁地看着我承受这样的折磨，或许他会听我的，在放弃抢救书上签字，让我走的体面点。”
　　赵晓丽发出一声叹息，继续说道：“就在这个时候，庭南好像变了一个人似的，他瞪着我，似笑非笑，眼神……很古怪，就像在看一个敌人似的，要不是他脸上的眼泪还没干，我都要以为他不是庭南了。也有可能……那个时候我正是弥留之际产生了幻觉，或许庭南根本没来过？”
　　“你确定后面的这些话你是在心里想的，没有说出来？”朗星辰抓到了关键，追问道。
　　“我确定，因为那个时候我几乎已经没有体力了，根本说不出那么长的一串话来。”
　　朗星辰的心头一紧，她想起自己在对孙庭南使用读心术的时候，藏在孙庭南体内的那个与自己沟通的人。
　　再结合赵晓丽的描述，朗星辰很快得到了一个令他震惊的答案！
　　孙庭南体内的那个“马莉”，很有可能是读心术者！
　　若非如此，那个马莉怎么能搭上自己的脑电波？朗星辰的读心术类似于一种脑电波的接收，分析，发射系统。
　　并不是什么特殊的超能力，从科学的角度是能解释的通的。
　　“然后呢？”朗星辰追问道。
　　“到现在我也没能弄清楚后面发生的事情到底是真的，还是我病中产生的幻觉。庭南突然坐直了身体，从兜里拿出了一包面巾纸，慢条斯理地擦干了自己脸上的眼泪，对着我露出了犹如胜利者般的笑容……他抚摸着我的脸，对我说‘都病成这副样子还想着勾引别人家的男人，看来我只能早点送你上路了。’”
　　“然后呢？”
　　“然后我就睡过去了，醒来庭南已经不在了。我一度以为这是我的一场梦，大概过了……一两天？庭南又来了，他带来一包东西，是一大包白色的粉末，他坐在床边冲我笑笑，说：‘我这就送你上路，狐狸精。’然后她用那包粉末兑了矿泉水稀释，打到了我的导食管里。我大概也能猜到庭南喂我吃的是什么，我的眼皮越来越沉，可身体却是前所未有的舒畅，或许是药效发作的原因，我笑了，用最后的一点儿力气对庭南说‘谢谢，快走吧。别告诉任何人。’我不希望庭南受到法律的制裁。可是庭南却突然哭了起来，他突然表现的十分惶恐，再后来我就什么都不知道了，被一个叫郝解放的阴差从身体里勾了出来。”
　　朗星辰倒吸了一口凉气，撂下一句“谢谢”匆匆离开了供养阁。
　　到路边招了一辆出租车，直奔酆都城门。
　　……
　　阴阳两界的时间流速不同，朗星辰回到阳间的时候正值中午，艳阳高照。
　　刺眼的阳光晃的朗星辰有些恍惚，她直接飞到了看守所，孙庭南不在，她通过读心术得知孙庭南被运送到了精神鉴定中心，朗星辰又赶到了精神鉴定中心，孙庭南正在询问室，身上戴着测谎仪，心跳频率测量仪之类的仪器，一名医师坐在他面前与他谈话，孙庭南的哥哥在单向玻璃后面看着里面发生的一切。
　　朗星辰如释重负地松了一口气，如果她没有猜错，马莉一定会阻止孙庭南的鉴定成功，因为孙庭南今年三十多岁了，如果孙庭南被无罪释放，他的家人一定会逼着他再结婚。
　　只有孙庭南的余生都在牢房里度过，他们才能真正“在一起”。
　　最可怕的是：这对马莉来说是非常容易的，如果赵晓丽没有撒谎，那么朗星辰推断孙庭南处于“马莉”的状态下是具备一定程度的读心术的，他可以看穿周围所有人的想法，所以这么多年“马莉”的存在才没有被任何人发现！
　　朗星辰的读心术启动，虽然由于马莉的存在，朗星辰无法对孙庭南启动读心术，但她可以对医生使用读心术。
　　果然，医生通过一系列的询问，并不认为孙庭南患有精神分裂症，已经决定再问几个问题就下初步结论了。
　　朗星辰对孙庭南驱动了读心术，很快就搭上了马莉的脑电波。
　　“马莉，你知道赵晓丽的墓碑上写的是什么吗？”
　　“是你？”孙庭南的神色微变，但掩饰的很好，目光也没有往朗星辰这边飘。
　　“赵晓丽今天下葬了，墓碑上写的是爱妻赵晓丽之墓，落在了孙家的祖坟里。”
　　“不可能！他们根本就没有结婚！”
　　“是啊，不过孙家父母觉得他们儿子的这辈子也就这样了，而且赵家没有退还聘礼，两家一商量，就这么落葬了。”
　　朗星辰一语切中了马莉最关切的事情，果然孙庭南的脸上闪过怒意，坐在对面的医生按了按手中的圆珠笔，眯了眯眼扫过一旁测量孙庭南心跳的仪器屏幕，孙庭南的心跳出现了波动。
　　和朗星辰猜测的一样，马莉也察觉到了医生的想法，立刻对着医生笑了笑，说：“可以结束了吗？”
　　“孙庭南永远都不会爱你的！就算你陪在他身边十年，二十年，一百年，他都不会爱你的！从前他察觉不到你的存在才允许与你共存，可他现在察觉到了你的存在，宁愿被枪毙也不想和你在一起！你连身体都没有，你能给他什么？你能为他生儿育女吗？你能为孙家延续血脉吗？你只是一个怪物，他永远都不会爱你的！没有了赵晓丽，还有孙晓丽，马晓丽，丁晓丽，即便全天下的女人都死光了，孙庭南也不会爱你！”
　　朗星辰的语速如飞快，疯狂地刺激着马莉，仪器显示，孙庭南的心跳突然增快了几十下。
　　朗星辰的每一句话都击在了马莉的痛处，而且朗星辰的读心术多少可以干扰到马莉的读心术，让她无暇分神去读取医生的心思。
　　“你害死了孙庭南今生挚爱，他只会恨你，你永远也得不到他的心，他的家人也不会祝福你的！”
　　“你闭嘴！”马莉终于被朗星辰给激怒了，一把操起面前的一次性水杯，朝着朗星辰砸了过去。
　　朗星辰大喜，继续喷道：“我就不！你这个怪物，你害的孙庭南家破人亡，他永远都不会爱你的！”
　　“你住口啊！你在哪儿！你这个小表子，是不是想和我抢庭南？你出来！”
　　医生已经按下报警按钮，几名保安和医生冲到了房间里，一把将孙庭南按在了地上，拿过皮手铐和紧身衣把孙庭南控制住了。
　　朗星辰长长地呼出一口气，看着目眦尽裂的孙庭南，语重心长地说道：“马莉，我虽然不知道你是如何诞生的，但我可以负责任地告诉你，你根本不懂什么是爱情。爱一个人，绝不是不惜一切代价地霸占她的一切。而是两个人在一起的时候全心全意地守护对方，当你发觉这条路你无论如何努力也不能陪她走下去的时候……不要眼睁睁地看着她同你一起毁灭，要竭尽全力为她撑起一丝希望，退到幕后，请她幸福，让她活着。”
　　“你他妈的放屁！你出来！你出来！”孙庭南根本没听进去朗星辰的话，歇斯底里的咆哮着。
　　“我爱庭南，这个世界上没有人比我更爱他！只有我才不会伤害他，只有我才能给他幸福！”孙庭南的面目狰狞，被几个大男人合力控制，他却仍在挣扎。
　　朗星辰看着孙庭南，呢喃道：“人死如灯灭，或许有一天你也避免不了消失的结局。无论再怎么放不下，那都是你一个人的事情了……”
　　朗星辰读了医生的心思，得知孙庭南的精神鉴定有着落了，才松了一口气。
　　曾经，她最讨厌的一句话就是“精神病杀人不犯法，怎么的？”
　　可今日，她却亲自帮助一个人，达成了足以脱罪的鉴定报告。
　　看着匍匐在地上痛哭的孙庭南，朗星辰突然思念起苏沫沫来，她想见她，现在，立刻。
　　足下一点，朗星辰已经飘出了鉴定中心，乘着风朝苏沫沫家的方向飞去。
　　朗星辰觉得自己好累，好想让苏沫沫抱抱自己。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢大家的收藏，支持，阅读。感谢在2020-05-23 22:22:14~2020-05-24 20:58:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：百合老十五 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：东至 36瓶；猫儿 10瓶；NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 相见恨晚
　　午餐时间, 苏泽宇坐在苏沫沫的对位, 他上个礼拜被“苏泽宇和他的预备役姐夫们”群里的那几个兄弟轮番轰炸, 要求苏泽宇更新姐姐的视频，这段时间苏沫沫的工作忙没回家, 苏泽宇没能拍到姐姐的视频, 上周霸占了室友一周的平衡车，苏泽宇答应他这周末拍几段姐姐的小视频发到群里。
　　现在正好是个好机会, 苏泽宇掏出手机对准了苏沫沫。
　　苏泽宇经常在饭桌上玩手机, 家里已经司空见惯了, 镜头里的苏沫沫单手端着碗，另一只手拿着筷子捅了捅碗里的米饭，随后苏沫沫的自顾自地抿嘴一笑, 随后又攥着筷子抵住了嘴唇，抬手捋了捋耳际的头发, 一双眼睛好似盯着桌上的菜，却闪亮亮的, 唇边的弧度有增无减。
　　苏泽宇将这一幕完整的记录下来, 收起手机盯着自己对位的苏沫沫, 观察了半晌叫道：“姐。”
　　“啊？”苏沫沫回过神, 她刚才满脑子想的都是昨天晚上和朗星辰一起看恐怖片的事儿，想到朗星辰作为一个魂魄却比她这个大活人表现的还要激烈，苏沫沫就忍俊不禁。
　　“你最近有啥好事儿吗？”
　　苏沫沫眨了眨眼，回道：“没有啊，咋了。”
　　苏泽宇拄着下巴, 眉头蹙起，思考了一会儿总结道：“你刚才的表情贱贱的，特别内个什么……”苏泽宇本想说苏沫沫刚才的表情很“风骚”但是碍于自己的父母也在桌上，没敢说出那个词。
　　苏沫沫心中有“鬼”，被自家弟弟戳穿后脸颊“腾”地一下红了个彻底，她捏着筷子，故作严肃地瞪了苏泽宇一眼，说道：“什么什么？又想要五年高考三年模拟大礼包了是吧？”
　　苏泽宇见苏沫沫又玩不起了，缩了缩肩膀，回道：“得，你当我没说。”
　　苏母也在一旁嗔道：“你这孩子，没大没小的，怎么和你姐姐说话呢？”
　　苏母的嘴上虽然完全向着自己的女儿，并给苏沫沫夹了一枚虾仁放到碗里，但是也在打量着苏沫沫，苏母毕竟是过来人，一眼就看出自家的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝女儿面若桃花，眉目含春，显然是一副红鸾星动的模样。
　　苏母看了看自家丈夫，见后者毫无察觉便翻了一个白眼，一想到自家女儿年纪也不小了，如今大学毕业也参加了工作，是该谈朋友了。
　　虽然当初……哎，那都是过去式了，如今那个女孩也不在了，女儿总要回归正常的生活。
　　苏母咽下口中的饭，看着苏沫沫，试探性地问道：“女儿啊~。”
　　“嗯，妈。”
　　“要是谈朋友了，就把他带到家里来一起吃个饭吧？爸爸妈妈不反对你谈恋爱，只要人品好，对你好就行。”
　　苏沫沫脸上好不容易消散的红润再度攀上了脸庞，叫道：“妈~！”
　　“还真有啊？”
　　“爸！你看我妈，还让不让人家吃饭了？”
　　苏父放下筷子对妻子说道：“孩子的事情你就别跟着瞎掺和了，该带回来就带回来了。”
　　苏沫沫一听更气了，叫道：“爸！您怎么也跟着妈一起编排我呢？”
　　苏沫沫的反应让苏母更加确信自己的猜测，笑着说道：“你年纪也不小了，妈妈像你这么大的时候已经和你爸爸结婚了，有什么可害羞的？心态健康点儿，这都是自然现象。”
　　“妈，你再说我真不吃了，八字都没一撇的事儿……”
　　“这么说就是真的有了？”
　　“妈！”
　　“好好好，我不说了，快好好坐下把饭吃完了。”
　　见苏沫沫要走，苏母拉住了女儿的手腕，服了软。
　　苏沫沫这才重新拿起筷子把饭吃完了，吃完之后立刻进了自己的房间，进入房间第一眼就看到了床上的布偶熊，那个与自己公寓里几乎一模一样的布偶，看到它就想到了朗星辰，苏沫沫心头升起一股甜蜜酥麻的感觉，扑到床上将头埋在了玩偶熊里。
　　苏沫沫虽然害羞，但也知道今天这个话题全都是自己的弟弟引起来的，她恨得牙痒痒翻身下床，直冲苏泽宇的房间，趴在地方从床底下拽出了一个盒子，打开里面是各式各样的小玩意，苏沫沫将它们一一扒开在最下面翻到了一部任天堂的switch，苏沫沫冷哼一声拿着switch来到客厅，苏泽宇看到后大叫一声：“苏沫沫！”
　　苏沫沫却对他投来了一个挑衅的目光，将游戏机递给了苏母，说：“妈，这个你先替苏泽宇保管吧。”
　　“这是什么？”
　　“游戏机。他去年过生日的时候我给他买的，我刚才想了想，小宇马上就要高三了，以后我应该多给他买点练习册，这个你先给他保管着，省得他玩物丧志。”
　　“苏沫沫，你这太过分了！祸不及家人！”苏泽宇气哄哄地说道。
　　苏母一个眼刀甩过去，后者立刻蔫了，苏沫沫抱欢迎加入13370373（非作者群）着胳膊笑眯眯地回道：“我刚才想了想，我这个做姐姐平时对你的关心实在是太~少~了！一会儿我就把各省市的高考题都给你买一套回来，这样你就能比你的同学们多复习一轮，高考肯定能考个好成绩，等你考上理想大学了，姐姐再送你一部最新的游戏机，这种电子产品啊~什么时候都能买，高考只有一次，咱们要努力了。”
　　苏母深以为然，接过游戏机，附和道：“你姐说的有道理，题海战术还是有用的，高考都是有题型的，你题做的多了考试的时候就算遇到不会的题，大概也知道用什么公式给它套出来，你那什么眼神？我告诉你苏泽宇，你可别不识好歹！”
　　“算了妈，小宇现在还小，不懂事，等他长大了会感激我的。”感激两个字苏沫沫特别咬了重音，在父母看不见的角度对着苏泽宇翻了个白眼。
　　苏泽宇有苦说不出，看着心爱的游戏机被自家老妈坐到了屁股底下，他敢怒不敢言，干脆回了房间。
　　苏泽宇的手机响个不停，一打开全都是群里赞美苏沫沫的。
　　苏泽宇气到爆炸，发了一条朋友圈：最毒妇人心。
　　屏蔽了自家父母，然后专门艾特了苏沫沫。
　　苏沫沫看着手机，露出了胜利者的笑容，给苏泽宇点了个赞，然后评论道：打弟弟要趁早，我最后悔的事情就是你小时候我没好好修理你，让你多管闲事儿！你的五公斤考题预计后天到货。跟我斗，哼。
　　“啊！！！！”房间里传来苏泽宇愤懑的叫声。
　　苏母停下了织毛衣的动作，吼道：“苏泽宇，大白天的你鬼叫什么？”
　　苏沫沫躲在自己的房间里，笑的那叫一个花枝招展，那叫一个喜庆！
　　朗星辰穿墙而过，看到的就是这样一副画面，苏沫沫见朗星辰提早回来，眼前一亮坐直了身体，惊喜地说道：“你回来啦？”
　　看到苏沫沫，朗星辰心中的沉闷一扫而空，渴求一个拥抱的念头也愈发强烈了。
　　朗星辰直接附身到毛绒熊中，说：“抱抱~。”
　　苏沫沫笑了，简单的两个字听得她心头犹如羽毛划过，温柔的不行。
　　苏沫沫从善如流，紧紧地抱住了毛绒熊，柔声道：“怎么回来的这么早？见到赵晓丽了？”
　　“嗯~阴阳两界的时间流速不一样，阳间一天等于地府的十天，见过赵晓丽了。”
　　“她怎么说？”
　　朗星辰把赵晓丽说的话和苏沫沫复述了一遍，苏沫沫听完后眉头紧锁，说道：“赵晓丽的后妈实在是太过分了，即便不是亲生骨肉，也不能为了钱残忍到这个份上。”
　　朗星辰叹了一声，继续说道：“我回来之前去了一趟鉴定中心……”
　　随后，朗星辰又把鉴定中心里发生的事情告诉了苏沫沫，在得知朗星辰用自己的能力帮助了孙庭南后，苏沫沫有些意外。
　　毕竟对于这件案子，朗星辰表现出的更多是抗拒和反感。
　　在苏沫沫沉默的空当，朗星辰闷闷地说道：“对不起，上次是我误会你了，这件案子的确有隐情。”
　　苏沫沫用脸在毛绒熊的身上蹭了蹭，回道：“这件事辛苦你了，如果没有你孙庭南的第二人格就得逞了，谢谢你能抛开成见，伸出援助之手。”
　　“我给你讲个故事吧。”朗星辰说。
　　“好啊。”
　　“在我十七岁的时候，利用暑假在一家饭店的后厨打工，有一天店里的生意特别好，服务员忙不过来，我就自告奋勇到大堂帮忙上菜。结果有个客人点菜的时候备注了不吃香菜，但那天客人实在太多，掌勺师傅在成菜的时候习惯性地撒了一把香菜进去，我端着那道菜到桌上，那个客人看到香菜直接端着滚烫的热菜往我身上扬，我躲闪不及被烫伤了小腿……那天我穿的是牛仔裤，滚烫的热油淋在腿上，疼的钻心。”
　　苏沫沫突然抱紧了身边的毛绒熊，眼中满是疼惜。
　　不过苏沫沫并没有打断朗星辰的叙述，她安静地等待着朗星辰继续说下去。
　　“酒店报了警，但是对方有精神分裂症，法律规定不追究其刑事责任，我记得在审讯室，还有好几个妖妖灵也在场，那个中年男人嚣张地对我说：‘小B崽子，我有精神病，杀人不犯法，把我惹急了明天我就去你们饭店把你捅死。’那个男的的家属拒绝对我进行赔偿，还说：拘留你们随便拘留，要钱一分没有。这件事到后来也只能不了了之，还是后厨的厨师长看我可怜，给了我几百块钱让我买点烫伤药膏，买条新裤子……但那个酒店的经理怕出事，提前给我结了工资把我辞退了。”
　　朗星辰坐了起来，撩起右腿的裤脚，小腿上赫然留着一道烫伤疤痕。
　　苏沫沫看着朗星辰腿上的伤，鼻子一酸，红了眼眶。
　　朗星辰又躺回到毛绒熊里，低声道：“我不是不通情理，也不是非要和你唱对台戏，上次你问我……我说是我自己的问题，这就是为什么我反感这件案子的原因，但后来我发现错误的是我，我不应该以偏概全，孙庭南的情况是特殊的。”
　　苏沫沫将头埋在了毛绒熊里，闷声道：“别说了。”
　　“嗯。”朗星辰乖巧地应了，任凭苏沫沫拥抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己。
　　苏沫沫紧紧地抱欢迎加入13370373（非作者群）着毛绒熊，仿佛要将朗星辰揉到自己的身体里，她用仅有朗星辰一人能听到的声音说道：“我要是能早点儿认识你就好了。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢您的阅读。感谢在2020-05-24 20:58:38~2020-05-25 22:10:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：nanjoballno第一章 Deeplove 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：与西 13瓶；咚咚锵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 躲不过的
　　当天夜里, 苏沫沫和朗星辰留在了苏宅, 朗星辰附身在毛绒熊体内, 二人共挤一张床。
　　有朗星辰在身边，苏沫沫睡的尤其安稳, 不过和昨天一样, 苏沫沫在躺下的时候还能保持正常的体位，睡着之后就会无意识地把胳膊腿都压到毛绒熊的身上, 头也从枕头转移到了毛绒熊上, 几乎半个身子都压了过来。
　　这对朗星辰来说并无影响, 毕竟她目前是魂体状态，苏沫沫触碰不到她。
　　夜里，朗星辰望着熟睡中的苏沫沫, 看着她如孩童般纯净的睡颜，不禁回忆起了小时候的事情。
　　朗星辰第一次来苏沫沫家, 是她们认识的第二年，那时候苏母还没有怀上苏泽宇, 而苏家经过慎重考虑初步决定领养朗星辰。
　　那天是六一儿童节, 一大早苏沫沫的父母就带着苏沫沫到了孤儿院, 苏沫沫那天扎着一对羊角辫, 穿着一条红色背带裙子，裙摆上还有一只漂亮的蝴蝶结，脚上穿着一双红色的皮鞋，漂亮的像瓷娃娃一样。
　　苏沫沫的母亲把朗星辰带到了一个空房间，像变戏法一样从包里掏出了一套新衣服和鞋子, 款式与苏沫沫身上穿的一样，只是颜色不同，是淡黄色的。
　　苏沫沫的妈妈蹲在朗星辰面前，摸了摸朗星辰黄而柔软的头发，如慈母般温柔说道：“星辰，这是沫沫帮你挑的新衣服，和她身上穿的是一样的，今天是六一儿童节，叔叔和阿姨想带你和沫沫一起去公园玩，你愿意换上新衣服吗？”
　　朗星辰重重地点了点头，苏母笑着帮朗星辰换上了新衣服，还给朗星辰梳了同样的羊角辫，就连用的皮套都是与苏沫沫一样的，皮套上面有一个塑料做的小铃铛的饰品，朗星辰很喜欢。
　　换好衣服出来，苏沫沫快步跑过来，牵起朗星辰的手，赞道：“真好看~！”
　　朗星辰甜甜一笑，握紧了苏沫沫肉感的小手。
　　苏沫沫的父亲在院长那边做好了登记，带着朗星辰出了孤儿院，那天时朗星辰第一次到游乐场玩，在游乐场里遇到的所有带着孩子的家长都以为朗星辰和苏沫沫是亲姐妹，纷纷夸赞苏沫沫的父母有福气，生了这么漂亮的一对女儿。
　　四口人一起划船，开碰碰车，坐旋转木马，还有摩天轮，从游乐场出来苏沫沫的父母还带着她们两个去吃了蛋糕，那天是朗星辰度过的最快乐的儿童节。
　　快乐的时光总是短暂的，天色渐晚朗星辰知道自己该回孤儿院了。
　　坐在车上，苏沫沫的母亲伏在苏沫沫耳边低语了几句，苏沫沫仰着头高兴地问道：“真的吗，妈妈？”
　　见苏母点头，苏沫沫凑到朗星辰身边，问道：“你今晚到我家去住好不好？我们睡一个房间，我的房间里有好多漂亮的娃娃，我们一起给她们换衣服。”
　　……
　　原来，苏沫沫的父亲与院长提议收养朗星辰，并与院长商议在收养手续办妥之前，先让朗星辰到苏家住一段时间，让孩子习惯习惯。
　　不过没有手续就接走孩子并不符合规矩，为此苏沫沫的父亲还给了孤儿院一笔钱，并做了严格的登记，还签了责任书。
　　十几年前的那个夜晚，朗星辰和苏沫沫玩到很晚，最后她们的床上摆放着诸多娃娃陪伴着她们两个一起入眠。
　　苏沫沫先一步睡着，朗星辰却激动到难以入睡，一切美好的像梦一样，朗星辰盯着熟睡的苏沫沫，担心自己一觉醒来一切就消失了。
　　为了让自己安心，她还特意伸出手指戳了戳苏沫沫婴儿肥的脸颊，苏沫沫的睡相从小就不太好，被朗星辰戳过以后嘟了嘟嘴将半个身子都压在了朗星辰的身上……
　　那一刻，朗星辰的心里才有了真实感，前所未有的踏实驱散了内心深处的担忧，沉沉睡去。
　　从回忆中出神，朗星辰看着身旁熟睡的人，依稀能从她的脸上找到昔年的轮廓，她睡姿的豪放程度比起当年还有过之而无不及，朗星辰伸出手，略微透明的手指抵在苏沫沫嫩滑的脸庞上，戳了戳。
　　朗星辰无声地笑了起来，一双朗目弯成两道月牙，她往苏沫沫那边挪了挪，闭上了眼睛。
　　……
　　清晨，苏沫沫从睡梦中醒来，眼中尚带着刚醒来的慵懒，心里头却荡漾了起来。
　　朗星辰的五官清晰地应在苏沫沫的眼中，近在咫尺，鼻息相闻。
　　苏沫沫舔了舔嘴唇，萌生了偷香窃玉的冲动……
　　苏沫沫猛地拉开了自己和朗星辰之间的距离，为自己生出的龌龊心思羞愧不已。
　　她捂着胸口转头看了朗星辰一眼，对方侧着身体，面朝自己这边，身体呈弓形，双腿叠在一起，弯曲了将近九十度。
　　苏沫沫想起自己读过的一本心理学方面的书，朗星辰的这个睡姿属于内心缺乏安全感的一种。
　　这种人在睡梦中也会本能地做出保护自己的姿态，相对于较为坚硬的背部，胸腹部位更为脆弱，她们会下意识地将自己脆弱的部位保护起来，或者朝向让她们觉得安全的方向，或者朝向能给她们提供安全感的人。
　　朗星辰的位置是非常贴近苏沫沫的，不难看出她挪动的轨迹，她的魂体已经越过了毛绒熊的范围，大概偏出半个身位。
　　一想到这里，苏沫沫的心头一阵悸动，她虽然没有谈过恋爱，但作为一名心智成熟的成年人，她知道这种感觉意味着什么。
　　自己喜欢上她了，喜欢上了这个不知道她姓名的游魂……
　　苏沫沫突然有些惶恐，并不是因为察觉到自己的心思，而是因为她喜欢上的人拥有看穿旁人心思的能力，这会让这份感情无所遁形。
　　苏沫沫记得，她生前有过女朋友，也是因为放不下对方才滞留在了阳间。
　　如果朗星辰没有读心术，苏沫沫还可以揣着这份情愫与朗星辰和睦共处，可一旦这层窗户纸被戳破……会不会让对方觉得苦恼呢？
　　苏沫沫自己也不知道自己是怎么喜欢上朗星辰的，但她不想成为无耻的第三者。
　　苏沫沫的心有些沉重，见朗星辰还在熟睡，蹑手蹑脚地下了床，来到餐厅，坐在餐桌前发起呆来。
　　“想什么呢？快去洗漱吃早餐了。”苏母催促道。
　　“妈……我一会儿有点事，可能要出去一趟。”
　　“去哪儿？让你爸爸送你？”
　　“不用了，我自己坐地铁就行了。”
　　苏沫沫根本就说不出自己的目的地，只是觉得再过一会儿朗星辰就要醒了，现在的自己根本无法平静，心里想的都是自己喜欢上对方的事情，万一被读心术捕捉到，自己哪还有脸见人？
　　不如趁着她没醒先躲出去，努力去想点别的事情，把这个念头压下去，说不定自己不去想，对方也读不到呢？
　　苏沫沫急忙回房间换了衣服，洗漱完毕，简单吃了一口，火速离开了家。
　　万幸朗星辰谁的很熟，苏沫沫离开的时候她还没有醒。
　　……
　　苏沫沫来到了一家咖啡厅，坐到角落找了一本书读了起来，眼前却闪现出朗星辰专心致志看书的画面，苏沫沫有些无所适从。
　　有些时候就是这样，越努力要淡化的情绪，往往越适得其反。
　　离开了家和朗星辰，苏沫沫发现自己的心竟然更加肆无忌惮了，心里所有能感知到的念头都多多少少和朗星辰有关，越是想要压抑自己的心思，关于朗星辰的事情就愈发泛滥。
　　苏沫沫捂住了脸，无力地说道：“怎么办呐，藏不住了。”
　　自己现在这副样子，怕是一看到对方立马就会被发现的。
　　“实在不行就表白算了！”苏沫沫把心一横，破罐子破摔地想着。
　　瞬间又像泄了气的皮球，软在了沙发上，暗道：不行不行，人家有女朋友的，我这和第三者插足有什么区别呢？
　　而且喜欢上一个灵魂这未免也太疯狂了，除了自己没有人能看到她，说不定自己的家人会觉得自己疯了。
　　就在苏沫沫愁肠百结之际，她的视线里突然出现了一只白净的手，手指修长，小拇指上戴着一枚尾戒，那只手将一碟蛋糕放到了桌上，向前推了推。
　　“新店开张，感谢您的惠顾，这是我们的赠品。”
　　苏沫沫抬眼，看到了一个白净的短发女生，她的身上穿着咖啡厅的黑色制服，还套着一件黑白条长款围裙，胸口位置上有一个方形的兜，上面别着一支同为黑白相间的圆珠笔。
　　女孩的左耳上戴着一枚钻石耳钉，闪闪发亮。
　　“……谢谢。”
　　女服务生看了苏沫沫两秒，爽朗一笑，说道：“吃点甜的，心情会好起来。”
　　“你……”苏沫沫本想问是怎么看出来自己心情不好的，话到嘴边又觉得没必要。
　　谁知女服务生就势坐到了苏沫沫的对位，问道：“不介意吧？”
　　“不会影响到你的工作吗？”
　　女服务生托着下巴，俏皮地眨了眨眼，回道：“我们老板不在。”
　　“那就请坐吧，谢谢你的蛋糕。”
　　“我叫俞小倩，武当三侠俞岱岩的俞，大小的小，倩女幽魂的倩，你呢？”
　　“苏沫沫……泡沫的沫。”
　　俞小倩又盯了苏沫沫片刻，露出恍然大悟的表情，说道：“律师？”
　　“你怎么知道？”
　　“从你一进来我就觉得你很眼熟，我看过你翻墙的视频，没想到本人比视频里的还要漂亮。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢您的阅读。
　　推荐作者后台《入赘》，下本开那个。感谢在2020-05-25 22:10:31~2020-05-26 23:15:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：初见、尘埃落定 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：园田希 58瓶；初见 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 情的轮回
　　苏沫沫的笑容有些勉强, 翻墙的并不是她……
　　好不容易才稍稍分心, 这下又想起了朗星辰。
　　俞小倩拄着下巴看着苏沫沫的脸, 她的目光直接而大胆，但眼神很干净, 透出一股真挚之感, 很难让人心生厌烦。
　　朗星辰属于柔美中带着英气的女生，沉静的气质杂糅着一种早早游走社会的干练和成熟。
　　眼前的俞小倩和朗星辰是完全不同的类型, 俞小倩走的是爽朗的中性路线, 短发, 头发的长度在耳际之上，骨感，干净, 白净的脸上一直挂着礼貌性的笑容，但她的目光中隐约透出侵略性。
　　虽然只是初次见面, 但苏沫沫的心里有个感觉：眼前这个女孩应该女同，而且是处于主导地位的那一方。
　　这个念头一出, 就连苏沫沫都有些意外, 自己好像没有特别留意过女同这个群体, 为什么会这么清楚呢？
　　难道是因为自己上了女生……？
　　“你是不是有心事？”虽然是疑问句, 但俞小倩的口吻更像是陈述句。
　　她将一只手放在了桌面上，五指修长，骨节分明，指甲打磨的很圆润，指尖律动敲在桌面上。
　　苏沫沫坐直了身体, 下意识地拉开了和俞小倩之间的距离，点了点头。
　　俞小倩察觉到了苏沫沫的肢体语言，只是笑了笑，说道：“相逢就是缘分，不如和我说说，或许我能帮你？”
　　苏沫沫抿了抿嘴唇，犹豫着是否要开口。
　　“让我猜猜？”
　　“请吧。”
　　“是感情方面的困扰？”
　　苏沫沫不置可否，但俞小倩已经从苏沫沫的细微表情中得到了答案。
　　不等苏沫沫再开口，俞小倩又说道：“只是瞎猜的。”
　　“为什么猜感情，怎么不猜猜别的？”
　　“一般来说像你这么大的姑娘家，最大的烦恼就是感情问题了。你看起来太年轻了，哪怕稍微老成一点，我可能会猜工作方面的事情。”
　　任何年龄段的女性都抵抗不住这方面的夸奖，即便明知道有意奉承，也会欣喜几分，苏沫沫也没例外。
　　“你的年纪也不大啊。”
　　“比你大。”
　　苏沫沫端详了俞小倩片刻，说道：“我们应该是同龄人。”
　　“我今年三十了。”
　　这回轮到苏沫沫意外了，俞小倩的皮肤状态非常好，脸上连一丝皱纹都没有，精神状态也很年轻，完全看不出是三十岁的人。
　　“有些问题如果想不清楚，就把这个问题交给时间，它是最好的答案催化剂，特别是感情问题，顺其自然比较好。”
　　“谢谢。”
　　俞小倩掏出手机，示意道：“方便加个微踹吗？不推销办卡的那种。”
　　苏沫沫的内心有些抗拒，她对并不反感俞小倩这个人，但就是说不出的抗拒……
　　苏沫沫礼貌性地拿出了手机，点开屏幕后苏沫沫暗自窃喜，说道：“不好意思，我的手机没电了。”
　　“这样啊，那就下次吧。”说完俞小倩从座位上起身，继续说道：“你慢慢坐，这家咖啡厅很安静的，我不打扰了。”
　　“谢谢。”
　　苏沫沫在咖啡厅坐了大半天，然后直接回了自己的公寓，给苏泽宇发了条短信让他转告父母自己回家了，朗星辰在苏宅等了苏沫沫一天，到了晚上才得知苏沫沫已经回公寓去了。
　　朗星辰有些担心，一般情况下自己还在苏宅，苏沫沫不会一个人回去的。
　　难道是身体不舒服？
　　朗星辰不敢耽搁，穿墙而出朝着苏沫沫的公寓飞去。
　　躲在公寓里的苏沫沫并不安稳，她知道朗星辰随时都有可能回来，但自己还没有做好面对的准备。
　　苏沫沫很懊恼，并不是因为她发现自己喜欢上了朗星辰，喜欢就是喜欢了，就算是没什么结果的单恋苏沫沫心甘情愿，可问题是她喜欢上的那个人有读心术，一眼就能看穿自己的心思。
　　万一对方对自己没有感觉，那多尴尬啊！而且人家还有女朋友，这叫什么事儿？
　　时间一点一滴的过去，苏沫沫愈发焦虑，有些想哭。
　　朗星辰牵挂着苏沫沫，风风火火地赶回了苏沫沫的公寓，一穿过墙壁看到的就是这一幕。
　　苏沫沫背对着窗口侧躺在床上，抱欢迎加入13370373（非作者群）着毛绒熊。
　　朗星辰张了张嘴，想叫苏沫沫，但先声音一步抵达的，是通过视线就可触发的读心术。
　　所有的关切的话语就这样卡在了喉咙里，朗星辰甚至能听到因吞咽太急，喉咙里发出的哽咽。
　　朗星辰默默地退到了墙壁外，透视眼自动触发，她漂浮在苏沫沫公寓的墙壁之外，朗星辰能看到苏沫沫，可苏沫沫却并未察觉到朗星辰的存在。
　　苏沫沫把心一横，想着：与其遮遮掩掩，自我困扰，不如开诚布公地和对方谈谈。
　　向对方好好解释，解释……这份悸动并非有心，自己以后会注意的，不会给她们的生活造成困扰，或许她们还能以好朋友的身份共处下去。
　　然而，苏沫沫不知道的是，自己的所思所想，早已被心上的那个人看了去。
　　朗星辰捂住了嘴巴，可无论是欢喜还是悲伤，她都不会流下眼泪。
　　与苏沫沫的纠结不同，朗星辰的心中满是幸福，感动以及深深地愧疚。
　　忘情水是自己亲手给苏沫沫服下的，可就算忘记了所有前尘往事，她爱的人再一次喜欢上了自己。
　　有那么一刻，朗星辰好想冲进去，把所有的事情都告诉苏沫沫。
　　眼前却再度闪过在自己去世之后，苏沫沫的人生随之陷入黑暗的那些日子，想到苏沫沫先后六次的轻生行为，朗星辰的心，颤抖着冷静了下来。
　　她们的缘分已经在自己的生命宣告终止的那一刻，烟消云散了。
　　朗星辰抬手摸了摸自己心口，鬼魂也是有心跳的，不过频率比较特殊，三下长跳，两下短跳。
　　但朗星辰是没有的，她的鬼心已经被一分为二，一半流淌在苏沫沫的身体里，另一半化成了游阳书。
　　上面写着她生前最深刻的执念，只要上面的心愿完成，游阳书就会消失……
　　到时候，朗星辰也不知道自己会魂归何处，她问过郝解放，郝解放劝朗星辰在游阳书消失之前回到酆都生活，不要再迷恋红尘。
　　可朗星辰不愿，她的生命在苏沫沫的怀里终止，她的灵魂也想一直陪在苏沫沫的身边，虽然最初回到阳间时，朗星辰只是想让苏沫沫平安地活下去。
　　人都是有贪念的，朗星辰的贪念就是那个与她一墙之隔，躺在床上烦恼着的女孩。
　　朗星辰望着苏沫沫的背影，有些遗憾的想着：要是早知道自己的生命如此短暂，当初就不该听她的，共处一个屋檐下五年，却什么都没做过。
　　应该把自己交给她的……
　　朗星辰飘在公寓外面守着苏沫沫直到天黑，看到苏沫沫开始担心自己，才飞离了苏沫沫的公寓，向山阳市殡葬中心的方向飞去。
　　来到欣欣家园，朗星辰意外地遇到了阴差穆容，朗星辰的心里有些发憷，同为阴差，眼前这位可没有郝解放那么好相处。
　　一袭黑袍的穆容刚脱离了自己肉身，正准备去工作，她是死神学员夜间部的阴差，与郝解放共同负责山阳市的勾魂任务，二人以日出，日落为信号，交替工作，郝解放白天，穆容夜间。
　　见穆容停在不远处盯着自己，面容冷峻，神色“阴沉”，朗星辰掏出了自己的游阳书：“又见面了，我是朗星辰，有游阳书的那个。”
　　穆容颔首，未置一词，也没有离开。
　　朗星辰解释道：“我这次来是……想请桑榆小姐帮个忙，她在吗？”
　　穆容墨色的眉毛挑了挑，首度开口：“什么事？”
　　“我……想请她帮我发一条短信，给我的朋友。”
　　朗星辰正想着如何解释，穆容并没有再问其他，说道：“桑榆生病了，吃了药已经睡了。”
　　“哦。”
　　“你跟我来，我帮你。”
　　朗星辰有些意外，她还以为这位冷冰冰的阴差不会管这种闲事呢。
　　穆容带着朗星辰回到了自己的房间，朗星辰发现：穆容的房间里居然还有一层结界，这道结界所释放出的压迫感比四层外的大结界要强很多，不过朗星辰有游阳书傍身，不会被攻击。
　　床上躺着穆容的肉身，在她的额头上贴着一张黄色的符纸。
　　“电话号码是多少，内容怎么写？”
　　朗星辰报出了苏沫沫的手机号，说道：“请你告诉她，你的朋友朗星……嗯……不对，是你的游魂朋友托我给你发一条消息，她有些事情要处理，要回下面一趟，这几天不能回家了，不用担心。”
　　“唰”地一声，穆容回到了肉身，床上的穆容睁开了眼睛，从枕头下拿出手机，按照朗星辰的要求编辑了短信发送出去，然后将脑门上的黄色符纸揭下重新拍在额头上，黑袍穆容再度飘了出来。
　　“谢谢。”
　　穆容瞥了朗星辰一眼，冷冷道：“我没能力将魂魄直接传送回酆都，你自己从阴阳驿站走。”
　　“好的。”
　　苏沫沫见天已经全黑了朗星辰还没有回来，正犹豫着要不要回家找找，就接到了穆容的短信。
　　苏沫沫有些庆幸，又有些失落。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢阅读~谢谢大家！2020年5月28日休更一天，谢谢大家。感谢在2020-05-26 23:15:30~2020-05-27 23:27:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五迪的WoYoo吖 6瓶；一直 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 又见面了
　　朗星辰这一走, 就是十天。
　　最开始的两天, 苏沫沫还在暗自庆幸, 觉得幸运再次眷顾了自己，正愁着自己的小心思会被看穿, 对方就有事情离开了。
　　到了第三天, 率先发出抗议的是苏沫沫的胃，晚餐苏沫沫和以前一样点了一份炒饭外卖, 当她看着炒饭那泛着油光的卖相时, 胃口突然少了一半, 尝了一口差点没吐出来，不仅油腻，入口一点层次感也没有, 黏黏糊糊的一团，最主要的是全都是调味料的味道, 覆盖了食物本身的香气。
　　苏沫沫全然没了胃口，感觉自己的心也跟着空了一块, 她这才后知后觉的明白：自己今天为什么会突然非常想吃炒饭, 原来是想她了。
　　炒饭, 是朗星辰给苏沫沫做的第一道菜, 她一直记得那个味道，惊艳又异常的合口味。
　　苏沫沫撇了撇嘴，有些委屈。
　　虽然这次朗星辰事先通知了自己，但苏沫沫没想到对方会离开这么久，不是说地府和阳间的时间流速不同, 阳间一日，地府十天吗？
　　如此算来……朗星辰已经回到地府一百天了，到底是什么事这么重要？这么长时间都没办完？
　　还有，她们分别了这么久……她会不会已经淡忘了自己，不会回来了？
　　想到这里苏沫沫感觉自己的心口抽痛起来，只能强撑着安慰自己：不会的，她不是说还有未了的心愿，她还没有寻回属于自己的戒指……
　　想到朗星辰生前有女朋友，而且二人非常相爱，已经到了冲破世俗，谈婚论嫁的地步，苏沫沫就觉得很心塞。
　　可思念就像攫取了足够养分的藤蔓，冲破心田蔓延开来，一点一点地将苏沫沫的心包裹在里面。
　　坐在沙发上的苏沫沫蜷起了腿，双臂抱欢迎加入13370373（非作者群）着膝盖，下巴搭在胳膊上，喃喃道：“到底什么时候回来？没有你在，我一点儿都不习惯。”
　　即便服下了忘情水，苏沫沫的胃口再一次被朗星辰养刁了，就算苏沫沫能用理智抑制住自己的心，却无法控制自己的胃。
　　苏沫沫不知道的是，朗星辰其实从未离开，她只是藏到了苏沫沫看不见的地方，这十天她一直都在苏沫沫的身边。
　　朗星辰正漂浮在苏沫沫公寓外的半空中，透视眼穿过墙壁注视着房间内的苏沫沫，得益于读心术，苏沫沫的心声也尽数映在了朗星辰的脑海里。
　　这十天，朗星辰所承受的煎熬一点儿不必苏沫沫少，她曾听过一句话，内容大致是这样的：世界上最遥远的距离不是天涯海角，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。
　　朗星辰觉得，最远的距离应该是，我们彼此守候，互相爱着，却跨不过生死的阻隔。
　　朗星辰读到苏沫沫的心声，见对方抱怨自己养刁了她的胃口，露出了苦涩的笑意。
　　没错，自己就是故意的，从活着的时候就一直是这么打算的，没想到这个小笨蛋过了这么久才想明白。
　　朗星辰生前因为孤儿的身份，使得她所有心爱之物都随时面临着被夺走的可能，久而久之朗星辰的内心极度患得患失，即便后来与苏沫沫两情相悦，名正言顺地拥有了彼此，朗星辰仍极度不安，她实在太她爱苏沫沫了，爱的越深，也愈发惶恐，她害怕苏沫沫有一天会遇到更好的人，离开自己。
　　所以朗星辰死死抓住了苏沫沫嘴馋的“弱点”，拼命提高自己的厨艺，变着法的满足苏沫沫的口腹之欲，虽然这一行为的出发点是爱，但朗星辰也有不为人知的小心思，就是如苏沫沫所说的那样：朗星辰就是要把苏沫沫的胃口养起来，最好是除了自己做的食物，其他的东西都让她难以下咽，这样……她就一辈子都离不开自己了，毕竟她的嘴巴那么馋。
　　在这段感情中，朗星辰将自己的自卑化成了提升自己的动力，她从未放弃提升自己在这段感情中的不可替代性。
　　当天的晚餐，苏沫沫吃了一个苹果，至于那份炒饭则躺在了垃圾桶里。
　　苏沫沫拿出手机，翻看穆容发给她的短信，苏沫沫想：既然对方能看到灵魂，说不定有办法联系到朗星辰。
　　于是编辑了一条短信给穆容发了过去：您好，冒昧打扰您了，十天前我的游魂朋友曾请你替她给我发了一条短信，我不知道您是否能联系到她，可以的话，我想拜托您帮我问一问，她大概什么时候能回来，谢谢。
　　……
　　苏沫沫坐在沙发上抱欢迎加入13370373（非作者群）着手机等了两个小时也没收到回信，看了看时间已经很晚了，明天是孙庭南的二审开庭，自己也该睡了。
　　洗漱完毕，苏沫沫回房睡下，待到苏沫沫彻底睡熟，朗星辰才从穿墙而过出现在了苏沫沫的卧室中。
　　她站在床边温柔凝望着苏沫沫，俯身在苏沫沫的额头上落下一吻。
　　“对不起沫沫，原谅我。”
　　第二天，苏沫沫居然比闹钟还提前醒来了半小时，她先是坐起来环顾了一周，没有看到那个思念的身影，然后从枕头下摸出手机，点开屏幕一看，苏沫沫的神情一振，昨天那个号码给自己回短信了。
　　内容只有简单的几个字：“我帮你问问看。”苏沫沫激动极了，连忙回了个“谢谢”过去。
　　然后她又在床上躺了一会，抱欢迎加入13370373（非作者群）着毛绒熊蹭啊蹭，直到闹钟响起才下床洗漱，到小区门口的早点铺吃了个早餐，比平时多吃了一根油条！
　　九点钟孙庭北到律所接走了苏沫沫，二人一同前往高法。
　　开庭进展的很顺利，因为在开庭之前苏沫沫已经将权威机构的鉴定书提交给了法庭，鉴定书上写着孙庭南患有非常严重的精神分裂症，病发时不能控制自己的情绪和行为，事后也不记得自己做过什么。
　　法院作出终审判决，驳回一审判决，根据：“不追究精神病患者刑事责任的相关条款”，判决犯罪嫌疑人孙庭南无罪释放。
　　可孙庭南的脸上却没有丝毫喜悦，依旧木讷地坐在原告席上，仿佛一切都与他无关。
　　苏沫沫见孙庭南如此，也在心里叹了一声，这件事对孙庭南的打击同样不小，按照被害人赵晓丽的描述，孙庭南的主人格并不是杀人凶手。只希望孙庭南可以通过未来的治疗逐步控制，消除他体内的副人格“马莉”了。
　　出了法庭孙庭北给了苏沫沫一张支票，这是孙庭北许诺给苏沫沫的格外的报酬。
　　苏沫沫不肯接，说道：“您已经支付过代理费了，这个钱就算了吧。”
　　孙庭北却执意坚持，劝道：“苏律师，这并不是你的报酬而是我们全家对你的感谢，事情能得到这样一个结果，完全出乎我们家人的预料，多亏了你察觉到我弟弟可能患有精神方面的疾病，这才是本案的突破点。我这个做哥哥的很惭愧，一家人在一起生活了这么多年都没有留意到，非常感谢你，你挽救了我们的家庭，这个钱不多……是我们全家的一点点心意，请你一定要收下。”
　　苏沫沫这才接过了支票：“谢谢，希望小孙先生能早日康复。”
　　“借你吉言，苏律师带了名片来吗？”
　　苏沫沫打开公文包，从里面拿出一盒名片，孙庭北从里面抽出几张，说道：“我多拿几张，分发给我的朋友，如果他们有需要我一定让他们来找你，苏律师的业务能力和人品都是毋庸置疑的。”
　　……
　　苏沫沫谢绝了孙庭北共进午餐的邀约，说自己律所还有事情。
　　孙庭北便开车将苏沫沫送回了律所，一进办公室苏沫沫觉得律所内的气氛好像不太对……
　　所有人抬头看了自己一眼，眼神怪怪的，有羡慕，有诧异，还有探寻。
　　苏沫沫有些摸不到头脑，她习惯性地询问朗星辰，但那个人不在自己身边。
　　苏沫沫回到自己的座位上，打开电脑准备写总结报告，这时律所大会议室的开了，李明义律师走了出来，径直走向苏沫沫的位置，笑着说道：“沫沫，进来一下，大老板叫你。”
　　苏沫沫拿了笔和记录本跟着李明义进了大会议室，会议室里还坐着六个人，除了律所的老板，剩下的五个人都不是律所的。
　　苏沫沫看向坐在会议桌主位的那个人，瞪大了眼睛。
　　穿着正装的俞小倩坐在那里，律所的大老板坐在俞小倩的右手位，而在俞小倩的左手位坐着三男一女四人，每个人的身上都穿着笔挺的职业装，四人的面前各自放着一台笔记本电脑，看着架势苏沫沫还以为自己误闯了某个拍摄精英职场剧的剧组了。
　　律所老板笑着问道：“小苏回来了，案子怎么样？”
　　“胜诉了。”
　　律所老板满意的点了点头，脸上的笑容更深了，招呼苏沫沫和李明义落座，却偏过身子对俞小倩说道：“小苏目前是我们律所唯一的不败将军。”
　　俞小倩的脸上挂着礼貌性的笑意，一双眼睛却直直地望着苏沫沫，那双眼睛仿佛会说话，在对苏沫沫说：“又见面了。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢您的阅读。感谢在2020-05-27 23:27:55~2020-05-29 23:01:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁 20瓶；NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 真命天女
　　苏沫沫猛地吸了一口气, 感觉头皮发麻, 她想让朗星辰帮自己看看究竟是怎么一回事, 嗯？她不在，苏沫沫好想跑。
　　苏沫沫下意识地挑选了末座, 也就是距离俞小倩最远的位置。
　　苏沫沫年纪轻, 资历浅，坐这个位置也无可厚非, 但一度忌惮苏沫沫的李明义却笑着说：“小苏啊, 你坐在这儿。”说着拍了拍律所老板旁边的位置, 然后自己坐到了苏沫沫旁边的椅子上，也就是所谓的末座。
　　苏沫沫抱欢迎加入13370373（非作者群）着记事本坐到了原本属于李明义律师的位置，放下本子苏沫沫感觉自己的脸有些发热, 看看人家对面的排场……四台笔记本电脑，四位西装革履的精英人士, 那叫一个目不斜视，不苟言笑。
　　再看看自己……一支圆珠笔, 一个记录本。
　　律所老板介绍道：“我来介绍一下, 这位是俞小倩俞副总, 斯坦福大学的商学博士, 上个月刚从鹰酱国过来，目前任职于佳佳集团，集团执行副总裁。”苏沫沫被这一连串金光闪闪的头衔冲击的有些晕，不是咖啡厅的服务员吗？难道又是一个开咖啡厅玩玩儿的隐藏大佬？这不是狗血偶像剧里才有的桥段吗？
　　作为一个山阳市土生土长的人，苏沫沫对佳佳集团如雷贯耳, 佳佳集团的创始人名叫张佳佳，也是山阳市人。
　　佳佳集团的总部就设立在山阳市，每年大概能给山阳市本地人提供至少上万个就业岗位，佳佳集团就像是一根定海神针，有它坐镇使得山阳市这个早已日暮西山的重工业城市不至于衰落到无人知晓。
　　听说张佳佳对故乡的感情很深，谢绝了诸多一线城市丰厚条件的邀约，执意将本部定在了山阳市，而其他大城市包括首都也只有佳佳集团的子公司或者业务部。
　　佳佳集团的财力雄厚，业务涉及：房地产，贸易，医疗，影视，娱乐，等行业。
　　而且张佳佳本人还非常有社会责任心，其名下有数家慈善基金会，专款专项用于贫困地区的义务教育，先天性心脏病患儿的救助，以及孤寡老人的救助事业。
　　苏沫沫之所以知道的这么清楚，有两个原因，第一个是张佳佳及其创业史被记录在了山阳市乡土教材中，所有山阳市学生必须要了解的一本教材，虽然不设考试科目，但由于乡土教材里面记录的故事比教科书有趣，所以苏沫沫很喜欢看。
　　还有一个原因就是，苏沫沫第一份应聘的工作就是佳佳集团某子公司的法务职位，那次她被面试官无礼对待，后来朗星辰告诉她：人家最低要求是研究生学历……
　　张佳佳是佳佳集团的董事长兼总裁，那这位俞小倩……
　　苏沫沫在心里默默地叫了一声“OMG”那不就是张佳佳的副手，庞大的佳佳商业帝国的第二把交椅？
　　苏沫沫暗自咽了咽口水，心里更加迷惑了。
　　“要是她在就好了，我就不用这么不安了。”
　　律所老板介绍完俞小倩的四位副手，转而又介绍起了苏沫沫。
　　俞小倩听完后泰然说道：“听说过，苏小姐的英雄事迹是我回国之后接触到的第一大热点新闻，印象很深。”
　　听到俞小倩如此说，苏沫沫心虚地看了看端坐在对面的“四大金刚”精英就是精英，真是泰山崩于前而面不改色。
　　俞小倩笑，他们也露出礼貌性的笑容，俞小倩沉默他们便板着一张脸，苏沫沫真想问问佳佳集团是不是在他们身上动用了某种量子纠缠技术，怎么能这么同步呢？
　　……
　　律所老板还想说些什么，却被俞小倩接过了话头，俞小倩对苏沫沫说道：“我们这次是到贵所寻求法律援助的……”
　　话音落，坐在俞小倩下手位的那位女精英，利落地拿出一沓装订好的A4纸，推到了苏沫沫的面前。
　　俞小倩继续说道：“这是一审的判决书，有时间的话请苏小姐看一下，关于一件商标纠纷的案子，对家是……一家专门抢注商标的皮包公司，靠这个赚钱的，一审我们败诉了。”
　　苏沫沫接过一审判决书，厚厚的，大概有三十多页。
　　苏沫沫在心中疯狂吐槽：开什么玩笑啊，佳佳集团这么大的商业帝国，还需要法律援助吗？公司内部没有法务吗？
　　再说……
　　就算是需要法律援助也轮不到自己吧？李明义律师还好说，毕竟是律所元老之一，在业界颇具威望，可自己不仅资历浅薄，目前还是刑事案件组的，难道不应该找宋成就吗？这叫什么事儿啊……
　　似乎是看出了苏沫沫的疑惑，律所老板主动解释道：“小苏刚来不久可能还不知道，佳佳集团持有咱们律所股份的百分之三十，我们是有义务解决佳佳集团的一些法律问题的。”
　　“哦。”苏沫沫应了一声。
　　俞小倩耐心地补充道：“还有一个原因，我希望几位了解一下……这次涉及商标侵权的系列产品，是我回国之后亲自设计的。我那个时候刚回国，对咱们种花家的市场还不太了解，造成如今这个局面我本人是有责任的，思来想去，还是不应该因为一己之失占用公司的法律资源，正好一审败诉了，我就提出有我个人聘请律师团队解决这件事，所以本次合作的一切经费都从我的私人账户走。”
　　听到俞小倩的解释，苏沫沫忍不住在心里翻了一个巨大的白眼，什么叫“正好一审败诉了？”听起来好像很美的样子……
　　有钱人的快乐苏沫沫实在是体会不了。
　　飘在律所外的朗星辰目睹了会议室内发生的一切，她通过“鬼开眼”的能力窥探到了俞小倩头顶的气运，俞小倩的头顶飘着一团七色云彩，色彩斑斓炫目，非常好看。
　　而且，在苏沫沫进入这间办公室后，她的头顶则出现了红色的气运，颜色与上一次的血光之灾截然不同，虽然都是红色，但上一次的气运中透出暴虐阴郁的气息，颜色血腥。
　　这一次则是非常正能量的红色，鲜艳的红，喜庆的红，充满了活力。
　　朗星辰记得郝解放和自己说过，人头顶的气运，不同的颜色代表着不同的意义，同样也能通过气运窥探到一个人的性格，身份，地位，等等。
　　郝解放特别为朗星辰介绍过几种颜色分别代表的意义，其中包含，黑色，灰色，红色，以及彩色。
　　郝解放说：有些人的头顶五光十色，像彩虹一样绚烂夺目，这种人是很罕见的，一百万个人里面也未必有一个。
　　朗星辰问郝解放，彩色代表了什么？
　　郝解放解释说：代表了这个人正处在人生最辉煌的时刻，其运势锐不可当，同样也代表了这个人，善良，幽默，积极乐观，对生活充满格调和情趣，热爱自然。
　　总之就是……非常优秀，贵不可言，时者命也，但气运与一个人的性格也是相辅相成，只有一个人本性善良，生活积极乐观，心怀正能量的时候，头顶才有可能出现这种彩虹，天道眷顾的都是有准备的人。
　　朗星辰承认，在看到俞小倩的时候，她就像生吃了一整个柠檬，酸了。
　　而苏沫沫头顶的那个红色，代表的意思是：鸿运当头。
　　朗星辰的目色一黯，酸味化作苦涩，从胸口蔓延到嘴里……
　　同样都是红色，自己带给苏沫沫的就是血光之灾，而俞小倩为她带来的，却是鸿运当头。
　　朗星辰的脑海里突然闪过了不久之前与道家传人桑桐见面时的场景，那天桑桐说苏沫沫活不过两年了，朗星辰不信，桑桐说可以当面为苏沫沫推算一次。
　　结果桑桐说：“不久之后她就会遇到她命中第二位真命天女，遇到这个女人后，苏沫沫的社会地位和名望会再次得到一个很可观的提升，她的下一任真命天女很旺她，如果按照苏沫沫原先的生命轨迹，她是遇不到这个女人的，无论她是死了，还是在病床上躺了三年，都能避开这个女人。由于你的介入，改变了苏沫沫的命运，不久之后她就会遇到那个女人，如果这段缘分也没把握住，那么……十年，甚至二十年，她都遇不到合适的人，很有可能会孤独终老。”
　　桑桐铁口直断中的所有描述，在今天都对上了。
　　苏沫沫遇到俞小倩后，头顶突然出现的鸿运，印证了：“她的下一任真命天女很旺她。”
　　而俞小倩口中的这个案子，印证了：“遇到这个女人后，苏沫沫的社会地位和名望会再次得到一个很可观的提升。”
　　俞小倩的心思，唯有朗星辰读心术才能看到的心思……印证了，俞小倩对苏沫沫有很浓烈的兴趣。
　　朗星辰待立在原地，身体好像不听使唤了，动也不能动，空荡荡的心口传来刻骨的痛意，大脑更是乱成了一团。
　　桑桐说：苏沫沫原本是遇不到她的，由于你的介入，改变了苏沫沫的命运，不久之后她就会遇到那个女人。
　　如果这段缘分苏沫沫也没把握住，那么……十年，甚至二十年，她都遇不到合适的人，很有可能会孤独终老。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢您的阅读。
　　情敌有点强劲啊，小星星酸了。


第54章 一滴眼泪
　　朗星辰收回了视线, 寞落转身, 离开了律所, 一滴晶莹的泪珠则迅速溢出苏沫沫的眼眶，如珍珠般圆润地划过苏沫沫的脸庞。
　　苏沫沫暗自惊呼, 抬手拭去了眼泪, 她诧异地盯着指尖的湿润发呆，这种无征兆落泪的情况, 已经不是第一次了。
　　会议室中的人都没有留意到这一微小的事情, 除了坐在主位时不时看向苏沫沫的俞小倩。
　　看到苏沫沫的眼泪, 一直保持着微笑，显得极度淡定的俞小倩神色微变，她甚至怀疑是自己眼花了, 看到苏沫沫正在看着指尖发呆，俞小倩才确信自己没有看错, 俞小倩心中升出了一股奇异的感觉。
　　三十岁的她，已经见过许多事情, 心境也不像“二字当头”时那么容易波动了, 可看到苏沫沫的那滴眼泪, 俞小倩承认自己的心慢了半拍, 她甚至很庆幸自己做了正确的决定。
　　一见钟情什么的，俞小倩十几岁的时候也有过，那个时候她情窦初开，少年懵懂，喜欢过一个文静的大姐姐, 不过她只是将那份喜欢埋在了心里，后来随着年龄逐渐长大，俞小倩变的越来越优秀，身边的女孩子也多了。
　　有过几段感情经历，要么无疾而终，要么好聚好散，久而久之俞小倩在感情方面也不再强求。
　　那天在咖啡厅，自打苏沫沫一进门俞小倩就注意她了，因为俞小倩刚刚将挂在玻璃门上的招牌翻转到了“close”那一端，可那个女孩好像没看到，推门而入走到了最角落的位置，点了一杯咖啡就开始发呆起来。
　　就像现在这样，明明在召开很重要的会议，她却能盯着自己的手指发呆。
　　俞小倩之所以没赶人，是觉得苏沫沫有些眼熟，却怎么也想不起来，于是便端了一叠蛋糕过去，直到听到苏沫沫的名字俞小倩才恍然记起，原来是自己看过的一段视频里的主人公。
　　俞小倩没能要来苏沫沫的微踹，她本是不想强求的，谁知当天夜里她却失眠了……
　　只好坐起来又看了好几遍苏沫沫的视频心情才好一些……
　　俞小倩想认识苏沫沫，正好自己设计的一系列产品涉及商标侵权败诉，她便想到了这么一个好办法。
　　会议进行了两个多小时，俞小倩主动说道：“今天就到这儿吧，方便的话我们先去吃个饭，明天再谈。”
　　律所老板主动说道：“我就不去了，今天是我女儿的生日，我答应了她回家给她做一桌好吃的，你们去吧。”
　　俞小倩微笑颔首，又将目光投向了李明义，后者笑道：“真是不巧，今天我和我爱人的二十周年，饭店我都已经订好了，俞总的好意我心领了，咱们下次再约，下次我一定到。”
　　俞小倩依旧笑眯眯的，不置可否。
　　苏沫沫心中一喜，顺势说道：“那我也……”
　　律所老板却先一步说道：“那就让小苏去吧，小苏啊，你就代表咱们律所去赴宴吧，正好俞总刚回国不久，你们年轻人之间应该有很多共同语言。”
　　？？？？？苏沫沫一脸的问号，李明义也在一旁帮腔道：“对对对，就拜托你了啊，小苏。”
　　“……好。”
　　不好，非常不好，一点儿都不好！
　　苏沫沫也只能想想而已，作为一个新人，大老板和自己的顶头上司双双发话，自己怎么能拒绝呢？
　　再说如果自己也不去，那让俞小倩这个当事人的脸面往哪儿搁？人家毕竟是甲方爸爸……
　　苏沫沫在心中长叹一声，去就去吧……反正又不是只有她们两个，不是还有四大金刚么？
　　苏沫沫到座位上简单整理了个人物品，关了电脑，想了想把录音笔和记录本也装到了背包里，同俞小倩和四大金刚一同出了办公区，下楼去了。
　　来到律所门口，俞小倩带着苏沫沫走向一台红色超跑前，俞小倩为苏沫沫拉开了副驾驶的车门：“请吧，苏律师。”
　　“啊？”
　　“怎么了？”
　　苏沫沫万万没想到堂堂集团副总会亲自开车，婉拒道：“不用了，我和他们坐一辆车就行了。”
　　俞小倩笑道：“他们不去的，就我们。”
　　“为什么？”
　　“他们只是我工作时间的助理，并不是我的私人秘书，现在已经过了下班时间，他们也要回家的呀。”
　　“那……”
　　“你也不想去了？”
　　“嗯。”
　　俞小倩展颜一笑，说道：“讨论案情也不去了？”
　　“……那得去。”
　　“走吧，我又不吃人的。”
　　苏沫沫万般无奈地坐上了副驾驶，俞小倩绕到了驾驶室，一手拉着门栓远远地看了四大金刚一眼，抬了抬下巴。
　　四人会意，上了车子火速离开了。
　　行驶中俞小倩问苏沫沫：“你想吃点什么？”
　　“都好，我不是很饿。”苏沫沫的确没什么胃口，而且也不太想和俞小倩共进晚餐，总觉得有点尴尬。
　　“你不饿我可是真饿了，今天忙了一天，到现在还没吃饭。”
　　“……你平时工作很忙吧？”
　　“也还好，如果不介意的话我带你去一家不错的店，可以吗？”
　　“嗯。”
　　跑车“轰”地一声提高了速度，向前开去。
　　俞小倩带着苏沫沫来到了一家川菜馆，一进门服务员迎上来，热情地说道：“俞小姐，还是老位置？”
　　“嗯。”
　　服务员将二人带到了包间里，服务员问：“老样子？”
　　俞小倩对苏沫沫说：“水煮牛肉，口水鸡，回锅肉，麻婆豆腐，还有一道素烩汤，合不合你的口味？”
　　苏沫沫点了点头，俞小倩又不放心地问了一句：“够不够我们两个吃？”
　　“够了吧……”
　　得到苏沫沫的肯定答案，俞小倩才对服务员说：“老样子，两碗米饭。”
　　“你喝什么？”俞小倩问苏沫沫。
　　“芬达。”
　　“再来一个大瓶的芬达。”
　　俞小倩点的菜苏沫沫也比较喜欢，不过她倒是有些意外，想象中以对方的卡位应该会去更好的餐馆，点更奢侈的东西才是……小说里不都这么写的吗？
　　私人会所，VVIP什么的……
　　俞小倩朝苏沫沫笑了笑，说：“这家餐厅是我回国之后发现的，吃过一次就上瘾了，连续来他们家吃了一周，每次都点这几样菜，坐同一个位置，所以这儿的服务员都认识我了，一进来就问我是不是老位置，老样子。”
　　俞小倩的“亲民”让苏沫沫放松了不少，她问道：“这么多菜，你吃的完？”
　　俞小倩认真地答道：“我可能吃了。”
　　苏沫沫愣了愣，忍俊不禁。
　　“真的，一会儿你就知道了，别看我瘦，我都怕那些菜不够我俩吃的，要是不够再点好了。”
　　苏沫沫还真就不太信，山阳市地处东北，东北餐厅的菜量是非常良心的，俞小倩的身材看起来比自己还要骨感，能吃多少？
　　饭菜很快被端上来了，俞小倩给苏沫沫倒了一杯芬达，说了一声“吃吧。”然后便端起饭碗自顾自地吃了起来。
　　看得出俞小倩是真的饿了，筷子和嘴巴几乎不停，苏沫沫刚吃了几口，俞小倩已经解决完一碗米饭，喊来服务员又盛了一碗，然后拿起自己的杯子“吨吨吨”一口气喝完一整杯饮料，接过服务员递上来的米饭，继续扫荡……
　　在俞小倩的带动下，苏沫沫也来了胃口，这顿饭苏沫沫吃了一碗，俞小倩吃了三碗，俞小倩的饭量把苏沫沫给惊到了。
　　好在吃完第三碗俞小倩没有再要第四碗，放下筷子向后一仰，靠在椅背上心满意足地说了句：“终于活过来了……”
　　苏沫沫发现吃饱饭以后俞小倩的脸色红润了不少，不像之前那么苍白了。
　　“你真能吃……”苏沫沫忍不住说道。
　　俞小倩笑了一阵，为苏沫沫倒了一杯芬达，然后给自己也倒了一杯，解释道：“我有低血糖，刚才我差点就要饿晕了。”
　　“那你平时在兜里揣几块糖比较好。”
　　“是，今天的糖吃完了。”
　　俞小倩又问苏沫沫：“你是不是觉得很奇怪？”
　　“有点。”
　　“咖啡厅是我表姐开的，那天店里的咖啡豆出了点问题，我姐带着店里唯一的服务员出去了，让我帮忙盯一会儿。”
　　“原来是这样。”
　　“总之，还是很高兴能认识你。”
　　“谢谢。”
　　“在开始谈案子之前，我有个问题想问你。”
　　“请说。”
　　俞小倩认真地看了苏沫沫几秒，勾了勾嘴角，问道：“你的手机，现在有电了吗？”
　　苏沫沫想起自己和俞小倩初次见面时，对方管自己要微踹，但自己的手机没电了，没能加上。
　　苏沫沫有些不好意思，将拿出手机打开微踹二维码，举到俞小倩面前：“你扫我吧。”
　　“叮”的一声，双方加了微踹。
　　俞小倩叫来服务员撤掉了饭菜，又让服务员上了一壶白水，两个杯子。
　　俞小倩对苏沫沫说：“案子是这样的，回国以后我设计了一个系列产品，产品包括：包括饰品，衣服，书包，玩偶，产品的主题是‘守候’，灵感来自于一部我小时候看过的一部电影，名叫《大话西游》，设计之前公司已经和当年的编剧取得联系，拿到了相关授权，产品也顺利开展了新闻发布会，放出了一批进行预热，市场反响很好。”
　　“嗯。”
　　俞小倩端起水杯喝了一口，继续说道：“可是，三天后我们就接到了法院的传票，说有一家公司控告我们的‘守候’系列为侵权产品，向我们提出了两个诉求，全面下架产品，或者每年交付百分之十五的版权费。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢大家的阅读。感谢在2020-05-30 11:03:37~2020-05-31 21:12:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：nomooo 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：五迪的WoYoo吖、Cario、凌泡君 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君弦夜 20瓶；狮子 5瓶；北O大人 4瓶；凌泡君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 她很想你
　　说到这, 俞小倩有些哭笑不得地说道：“我查了查那只是一家皮包公司, 公司名下没有任何实业, 却拥有八百多个商标……他们公司认为我们的‘守候’系列，侵权了他们公司名下的‘大圣’, ‘大圣归来’‘金箍棒’‘紧箍咒’‘七色云彩’‘金甲圣衣’这五个商标的产权。”
　　苏沫沫思索片刻, 说道：“这五个商标是构成至尊宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的元素，你们公司不是已经拿到了原编剧的‘至尊宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁’授权了吗？”
　　俞小倩点了点头, 回道：“主要是这个系列的产品有很多饰品, 比如紧箍咒的戒指, 金箍棒的手镯，还有七色云彩作为原型的T恤，这家皮包公司是业界的老油条了, 公司内部有个团队清一色的法律系出身，专门研究商标法的。不少公司都吃了他们的亏, ‘守候’系列是以《大话西游》作为产品的衍生背景，‘至尊宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁’是产品的灵魂, 但是不可能每一件产品都完整地使用‘至尊宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁’这一人物, ‘至尊宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁’是由多个具有代表性的元素构成的, 恰好被这家公司的这五个商标所囊括了。”
　　“我知道了, 二审开庭还有多长时间？”
　　“十二天。”
　　“我会尽力而为的。明天我和李律师沟通一下，他的经验丰富会找到突破点的。”
　　俞小倩笑着说道：“你也不要给自己太大的压力，这个系列对我来说虽然有特殊的意义，但也没到非成不可的地步。即便二审败诉，对我来说也未尝不是一件好事, 我出国多年年，对国内市场的认知已经有些脱节了，一场败诉的官司或许是我最好的警钟。”
　　“如果败诉，不会影响你在公司的威信吗？”
　　俞小倩有些意外地看着苏沫沫，目光愈发和善，她对苏沫沫说：“有没有人说过，你是一个非常善良的人？”
　　苏沫沫有些不好意思，想到朗星辰心头一沉，摇了摇头。
　　俞小倩感慨地说道：“我原本在华尔街任职，一次合作中认识了张总，和她洽谈了很久，才同意回国的。如果没有我，集团执行副总裁这个职位应该属于公司的另一位元老级的副总，可却被我这个空降兵给截胡了。‘守护’系列出了岔子，不知道多少人等着看我的笑话，这也是我不再启用公司法务的原因之一。张总平时太忙 ，注意不到这些小事儿，这么多天以来，你是第一个站在我角度为我思考的人。”
　　俞小倩又和苏沫沫聊了聊案件的细节，一直聊到八点钟才散了。
　　苏沫沫想自己打车回去，但俞小倩执意坚持，苏沫沫只能坐上对方的车子。
　　“俞总，你回去吧，我到了。”
　　“不急，我在楼下等一会儿，你进了家门发条微踹给我，我再走。”
　　……
　　苏沫沫回到家给俞小倩发了一条短信，后者秒回了一个可爱的表情包，并附上文字：好好休息。
　　苏沫沫却疲惫地靠在了沙发上，满脑子想的都是朗星辰。
　　今天是她就职以来最疲惫的一天了，习惯了有朗星辰在身旁随时指点迷津，突然失去了这个倚靠，苏沫沫觉得自己特别无助。
　　自从有了朗星辰，苏沫沫的人生犹如开挂，无论是工作还是人际关系都无往不利，她本就是一个腼腆的人，不擅长为人处世，只要有朗星辰在身边，苏沫沫就能无比的自信。
　　最重要的是：在这个高度发达的社会环境下，能有个人随时陪伴在自己身边是多么难能可贵的一件事。
　　望着空荡荡的家，苏沫沫感到了一阵孤独。
　　不知不觉中自己早已习惯了朗星辰的存在，哪怕是每天和她胡扯几句，苏沫沫都觉得日子过的很充实。
　　真是由俭入奢易，由奢入俭难，朗星辰离开的这十天，苏沫沫没有一天是开心的。
　　苏沫沫拿起手机，找出自己和穆容的短信记录，鼓足勇气把电话打了过去。
　　电话响了十几声也没有人接听，苏沫沫看了看时间，还不算太晚，她实在是太思念朗星辰了，既然都打了索性就厚着脸皮打到底吧。
　　欣欣家园403室，穆容的手机响个不停，但她的魂体已经出窍去执行阴差的工作去了。
　　桑榆来到穆容的房间，摸出了穆容的手机，知道穆容手机号码的人很少，平日里桑榆几乎没见穆容接过谁的电话，考虑到穆容的特殊身份，桑榆担心对方有急事，就让阿喵给魂体穆容打了一个电话，得到穆容的准许，桑榆正准备给对方反打过去，第二通电话就来了。
　　电话接通，苏沫沫停止了腰身，说道：“喂您好，抱歉这么晚打扰您了……”
　　“你好，我是穆容的朋友，她现在不方便接听电话，你有什么要紧事可以和我说。”
　　“你是？”
　　“哦，我叫桑榆。”
　　“桑小姐？”
　　“你是？”
　　“我是苏沫沫。”
　　“哦，原来是你~”电话那端的桑榆笑了笑，问道：“你找穆容有什么急事吗？是不是遇到了什么解决不了的问题？”桑榆指的自然是灵异事件。
　　苏沫沫把短信的事情给桑榆讲了一遍，然后说道：“我联系不上我的朋友了，就想着：既然她能拜托穆容给我发短信，或许穆容能联系上她，我想请穆容帮我问问我的朋友，她什么时候回来？”
　　桑榆的脑海里闪过朗星辰的身影，朗星辰和苏沫沫的事情桑榆从自己的堂姐桑桐那里听说过，听着苏沫沫近乎哀求又无助的口吻，桑榆有些唏嘘。
　　这段感情简直比自己和穆容的还要渺茫，桑榆决定无论如何自己都要帮一把。
　　桑榆对苏沫沫说道：“我这就转告穆容请她帮你联系……你的朋友。”
　　“真的吗？那就太感谢你了！”
　　“不用谢，有结果我会通知你的。”
　　……
　　放下电话，桑榆就让也是游魂的阿喵给魂体状态的穆容打了个电话，请她帮忙寻找朗星辰，告诉朗星辰：苏沫沫很想她，希望朗星辰可以早点和苏沫沫联络。
　　穆容挂了电话便打开了死簿，死簿上显示下一个寿终正寝的人在半小时后，时间还来得及，穆容取出一张碧绿色的符纸，如果朗星辰在阳间寻魂符就能给出方向，如果朗星辰不在阳间，就让郝解放帮忙通知一下。
　　寻魂符化作无数个光点朝着一个方向飞去，穆容跟在光点后面，来到了山阳市的一片即将拆迁的老城区……
　　穆容降落在一个荒废的院子里，四周没有光亮显得有些阴森。
　　朗星辰就坐在院子里，一座锈迹斑斑的秋千上，这里正是朗星辰和苏沫沫初相识的地方。
　　今晚的夜风很大，秋千偶尔发出“吱嘎吱嘎”的声音。
　　穆容走了过去，问道：“你在这儿做什么？”
　　朗星辰的身体抖了一下，抬起头见来人是穆容，叹了一声又把头垂了下去：“这里是曾经收容我的孤儿院旧址，就快拆了，我回来看看，你怎么来了？”
　　“你的朋友苏沫沫托我来找你，她说她很想你，希望你可以早点和她联系。”即便转述着温情的话语，穆容的声音依旧冷冰冰的。
　　朗星辰紧了紧拳头，闷声道：“知道了。”
　　“嗯，那我走了。”
　　“等一下！”
　　穆容驻足，问道：“还有事？”
　　朗星辰看着穆容，鼓足了勇气回道：“能陪我聊聊天吗，我……心里难受。”
　　穆容看了看时间，回道：“可以，不过我只能陪你二十分钟，二十五分钟后我有工作。”
　　“谢谢。”
　　沉默了大概几十秒，朗星辰问道：“你有没有做过改变人命运的事情？”
　　“做过。”
　　“你后悔吗？或者……如果再给你一次选择的机会，你会改变你的决定吗？”
　　“不后悔，再给我一次机会我依然会这么择，因为我不这么做，她会死。”
　　朗星辰苦笑一声，自顾自地讲述起了自己的故事，其实朗星辰和苏沫沫的事情穆容已经从郝解放那里听过大概，这次穆容依旧安静地听着，朗星辰用了大概十分钟才讲完全部经过，包括最近发生的事情。
　　讲完以后朗星辰缓缓地抬起头，看着穆容，表情痛苦又迷茫，问道：“我该怎么办？”
　　“你想怎么办？”
　　“我不知道……我的初衷只是想让她活着，可我……是我亲手改变了她的命运，让她认识了那个人，我知道我该回酆都去了，可我放不下……，我一直希望她能找到一个比我更好的人代替我，可一想到是我亲手把她推到了别人的身边，我的心……比刀割还疼！”
　　由于情绪的强烈波动，朗星辰逐渐显现出了死亡时的模样，魂体竟也出现了透明的窟窿。
　　穆容手腕一翻，将一枚镇魂符贴到了朗星辰的脑门上，后者的目光迷茫了一阵，逐渐恢复了常态。
　　“你没有鬼心，魂体不稳，还是控制好自己的情绪比较好。”
　　“谢谢。”
　　“很抱歉，我没有爱魄，所以你说的话我无法感同身受。但你也不要这么悲观，感情是两个人的事情。你不是说她又喜欢上你了吗？那为什么不留在她身边？”
　　“可是……我已经死了。”
　　“死亡从来都不是人生的终点，人都是会死的。等她死后忘川水的功效也会消失，到时候她都会想起来的。”
　　“那我……”
　　“命运就掌握在你自己的手里，未来的事情谁也说不好，但现在，她说她很想你。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢大家的阅读。感谢在2020-05-31 21:12:25~2020-06-01 22:51:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁 15个；Deeplove、nanjoballno☆ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Deeplove 70瓶；carrie 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 我是个受
　　苏沫沫一觉醒来, 床边传来一个日思夜想的声音：“醒啦？”
　　苏沫沫睡意全无, 弹坐起来一个飞扑就往朗星辰的怀里扎。
　　“小心！”即便朗星辰做出了接住的动作, 苏沫沫还是“嗖”地一下穿过了朗星辰的魂体，扑到了地上……
　　上半身重重地砸在地板上, 下半身还挂在床上, 腿上缠着被子。
　　朗星辰蹲在苏沫沫旁边，看着苏沫沫摔得龇牙咧嘴的, 很是心疼, 问道：“快起来, 看看摔坏了没有？”
　　苏沫沫红着脸从地上爬起，坐回到床上，目不转睛地看着朗星辰, 那目光仿佛是害怕自己一眨眼朗星辰就会消失不见了似的。
　　朗星辰却上下打量着苏沫沫，心疼地问道：“你怎么回事啊, 乱扑，摔疼了没有？”
　　苏沫沫不好意思地说：“我还以为我在做梦呢, 忘了自己碰不到你了。”
　　朗星辰望着苏沫沫一时无言, 通过读心术朗星辰知道苏沫沫摔疼了, 但她心中的喜悦远远大过疼痛, 所以才没有表现出来。
　　“你这次怎么去了这么久？是下面出了什么事吗？”
　　朗星辰拿出思索一夜的说辞，解释道：“我的魂体出了点毛病。”
　　“怎么了？”苏沫沫担心了起来。
　　“以后……我可能帮不到你什么了。”
　　苏沫沫的心口一紧，她以为朗星辰这是在向自己告别，自己最担心的事情还是发生了么？苏沫沫鼻子一酸，一时间不知该回些什么。
　　朗星辰的心同样在颤抖, 她虽然不想欺骗苏沫沫，但这个谎言对她们两个都好，只有这样她才能“昧着良心”生活在苏沫沫的身边。
　　“我……我的读心术失灵了，突然间就不行了，我去找鬼医看病来着，但是鬼医也没找到问题出在哪里。所以……以后我可能不能帮你办案子了，你会不会嫌弃我？”
　　苏沫沫这才明白原来是自己会错意了，她摇了摇头说道：“不会，怎么会？”
　　“真的吗？”
　　“嗯！老实说，你的读心术的确给我提供了许多便利，但我一直觉得读心术的存在对你来说是一种折磨，我还想着找桑大师帮你在读心术上加个开关来着，现在它自己消失了，也是一件好事儿。”
　　“那就好。”
　　苏沫沫心中窃喜，读心术消失了，就意味着自己可以藏住对她的那份心思了，谁也不会尴尬，默默地喜欢也挺好的。
　　苏沫沫勾了勾嘴角，却发现自己的笑容竟然越来越明显，便将头埋在了臂弯里，笑了个痛快。
　　朗星辰看着苏沫沫的头顶，目光温柔似水，她柔声问道：“你呢？这段时间你过的还好吗？”
　　“还好，就是……”苏沫沫突然想到了什么，瞪大眼睛问道：“那你的附身术还管用吗？”
　　“嗯，还能用。”
　　苏沫沫长吁一口气，回道：“那就好，不然我以后就吃不到你做的饭菜啦！”
　　“小馋猫……感觉你好像是瘦了一点，是不是最近工作很忙啊？晚上给你做好吃的，补一补。”
　　“工作的事情还好吧，孙庭南的案子胜诉了，然后昨天接了一个大案子。”苏沫沫就这样穿着睡衣，顶着一头乱蓬蓬的头发，抱欢迎加入13370373（非作者群）着空调被和朗星辰讲述了俞小倩的事情。
　　末了，还不忘吐槽道：“你说，堂堂一个斯坦福大学商学博士，之前在华尔街任职，回国后空降到佳佳集团坐上了第二把交椅，居然会有闲情雅致到咖啡厅去COSPLAY服务员，有钱人的快乐我真的是不懂。”
　　“她人怎么样，是不是像霸道总裁小说里写的一样，又邪魅又漂亮啊？”
　　“唔……那倒不是，俞副总的人还是很好的，平易近人还很亲民，说话的时候也没有海归那样时不时蹦出一两个英文单词的习惯，很随和的一个人，很有修养的感觉。”
　　苏沫沫中肯地评价了俞小倩，看了看朗星辰，欲言又止。
　　“怎么了？干嘛这么看我？”
　　苏沫沫想了想，回道：“我感觉，俞副总好像和你是一样的。”
　　“什么意思？”
　　“就是，我觉得她应该也是喜欢女孩子的那一款，而且是个攻君。她要是也能看到你，没准儿你俩会有不少共同语言。”
　　朗星辰笑了，说道：“那我和她可不一样。”
　　“怎么呢？”
　　朗星辰眨了眨眼，注视着苏沫沫的眼眸，向前凑了凑，低声道：“我是个受。”
　　“啥？”
　　“我说，我是下面的那个，享受型的。”
　　苏沫沫的脸“腾”的一下红了个彻底，她突然回忆起自己和朗星辰第一次合体的时候，由于附身术出了问题，她们两个分不开了，然后不得不一起洗了个澡。
　　当自己在清洗身体某个部位的时候，脑海里突然响起朗星辰难耐的轻哼……
　　她还对自己说：“对不起，我是敏感体质。”
　　苏沫沫低下了头，感觉自己的头顶快要冒烟了，目光飘忽不知道该往哪里看，支吾道：“受就受呗……这种事，你也不用特别说出来啊，谁问你了，真是的，你……”
　　朗星辰展颜一笑，解释道：“我也不确定，但我觉得我应该是的。”
　　“什么意思？”
　　“就是……我还什么都没做过，但偶尔也会想想，在我想象中的大多数画面都是我在下面，嗯。”
　　朗星辰这么一说，苏沫沫又想起对方是有女朋友的人，彻底酸了。
　　苏沫沫拿出手机看了看，试图缓解自己的尴尬，说道：“时间不早了，我要换衣服了，你先出去下。”
　　“哦，好。”
　　朗星辰明知道苏沫沫在自己吃自己的醋，却不能点破，虽然有些对不起苏沫沫，但朗星辰很开心。
　　她故意引导苏沫沫去想俞小倩这个人，然后通过读心术看到了俞小倩在苏沫沫心中的感觉，得知苏沫沫只是把俞小倩当成了一个客户，印象虽然不坏，但只把对方定义成了一个，高学历，有素养的成功人士，除此之外一点儿其他的感觉也没有。
　　朗星辰想了整整一夜，到现在也还在纠结中，在朗星辰刚离世的那会儿，她眼睁睁地看着苏沫沫得了抑郁症并伴随严重的轻生行为，朗星辰非常希望苏沫沫能活下去，希望能有一个足够优秀，足够爱苏沫沫的人代替自己，给苏沫沫希望，陪着她走完一生。
　　但当那个人真的出现，朗星辰又酸了，和对方一比自己简直是一文不名，一点竞争力都没有。
　　想到是自己亲手把苏沫沫推到别人身边的，朗星辰非常痛苦。
　　可事实摆在眼前，自己已经死了，只有活着的人才能给沫沫幸福，朗星辰矛盾极了。
　　她想到孙庭南的第二人格“马莉”想到自己在精神鉴定中心，正义凛然地对马莉说的那些话，再想想自己的行为，朗星辰觉得自己比马莉还恶心，嘴上说着一套，实际上做的又是另外一套。
　　所有的道理朗星辰都懂，只有真正轮到自己的时候，才能明白做起来有多难。
　　死亡，会放大一个人生前最主要的情绪和性格，而朗星辰对苏沫沫的爱，已经被死亡放大了不知多少倍。
　　这也是酆都为什么会严令禁止鬼魂与活人生活在一起的原因之一，曾经就有过许多类似的事情，夫妻双方其中一人先死了，死掉的那个人放不下活着的那一个，留在对方身边硬生生地将生前的爱人“缠”死了，拉着那人共赴黄泉。
　　死亡，是天道中很玄妙的一个环节，会改变很多东西，好在朗星辰生性善良，判官也正是基于朗星辰的这一特性，断定朗星辰不会做出伤害苏沫沫的事情，才给了她游阳的机会。
　　人，都是贪心的，朗星辰也不能免俗。
　　昨夜，朗星辰决定回到自己和苏沫沫最初相遇的地方看看，就回酆都去，但穆容却找到了她，并告诉她：苏沫沫很想她。
　　虽然穆容告诉朗星辰，人都是会死的。
　　但穆容没有爱魄，她的观点过于冰冷，不适用于朗星辰。
　　苏沫沫今年才二十多岁，她还有一个甲子的阳寿，如此深爱着苏沫沫的朗星辰，自然不会为了死后的重逢就让苏沫沫独自承受如此漫长又孤独的岁月。
　　想来想去，朗星辰决定自己再“厚颜无耻”地赖在苏沫沫身边一段时间，谎称自己失去了“读心术”的能力，这样苏沫沫也可以生活的坦然一些，若是有一天，朗星辰洞悉到苏沫沫对俞小倩产生了喜欢的感觉，那就是她必须放手的时候了。
　　在此期间，朗星辰不会干涉苏沫沫和俞小倩之间所发生的任何事情，她唯一能做的，就是在苏沫沫还需要自己的时候，陪在她的身边。
　　朗星辰出了房间后，苏沫沫抱欢迎加入13370373（非作者群）着被子在床上直打滚，她觉得自己太龌蹉了，有那么一瞬间脑海里居然闪过了自己和朗星辰翻云覆雨的画面！
　　而且自己还是上面的那一个……
　　苏沫沫咬住了被角，才没让自己叫出声，自己这是怎么了？病了吗？一个女孩子家家怎么和一个猥琐男一样呢？
　　都怪她！非说什么：“我还什么都没做过，但我偶尔也会想想，在我想象中的大多数画面都是我在下面，嗯。”
　　对，自己一定被她的话勾起了相关联想，一定是这样的没错！
　　都怪她！
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢大家的收藏，阅读。感谢在2020-06-01 22:51:56~2020-06-02 21:31:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：nomooo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：娴情秋意 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 来家蹭饭
　　苏沫沫和朗星辰来到了律所, 苏沫沫捧着“守护”系列的一审判决书以及她找到的相关资料, 走进了李明义律师的办公室。
　　“是小苏啊, 快坐。”
　　“李律师，关于俞副总的那件商标侵权的案子, 我收集了一些类似的案例和资料, 您看看？”
　　“哦，好, 就放在那儿吧, 你留了一份吗？”
　　“留了, 我想问问您关于这件案子，您心里有没有什么突破点？”
　　“这个嘛……我目前手头还有一件案子，三天后就要开庭了, 所以暂时还没有时间考虑其他的。”
　　苏沫沫心中疑惑，看了朗星辰一眼, 朗星辰也只是摇了摇头，苏沫沫想起朗星辰已经没有读心术的能力了, 奇怪的是苏沫沫一点也不觉得可惜, 甚至上次那种没有慌乱和不安的感觉。
　　“那好, 我手头的案子刚结, ‘守护’结案之前我就不再接新的案子了，我先去把这些资料压缩整理一下，再拿给您过目。”
　　“小苏啊，你也知道……我是专管刑事的，代理的都是人命关天的大事儿, 实在是脱不开身，就先麻烦你了。”
　　“没关系，那资料我就先放在这儿了，您有时间再看，我先出去了。”
　　“嗯，去吧。”
　　朗星辰看了李明义一眼，跟着苏沫沫出了办公室，苏沫沫对这件案子非常用心，回到工位上，翻开资料将里面的论点和法理依据用红笔标注出来，还专门列了一张表整理了法官的态度，忙到连中午饭都忘了吃，还是朗星辰提醒了好几遍苏沫沫才到自动售货机买了一个面包果腹。
　　看着这样的苏沫沫，朗星辰也只能暗自发出一声叹息，苏沫沫实在太年轻了，还读不懂职场上的弯弯绕，人与人之间的潜规则。
　　只凭着一腔热忱和职业操守做事儿，这让朗星辰如何放心的下呢？
　　刚才，朗星辰通过读心术窥探了李明义的心思，俞小倩的这件案子，李明义打算出工不出力，最好是静待俞小倩败诉。
　　原因是：佳佳集团持有律所百分之三十的股份，但那是集团所有，并不是俞小倩个人持有，而且就像俞小倩之前和苏沫沫透露的，她是佳佳集团董事长兼总裁：张佳佳，亲自从鹰酱国挖回来的空降兵，张佳佳的本意是为集团注入新鲜的血液，让集团的高层年轻化，朝气化。
　　但这么做自然会触碰到一部分人的核心利益，俞小倩口中的那位元老级的王副总更是首当其冲。
　　这位王副总拿张佳佳没办法，还收拾不了一个俞小倩么？
　　想必官司第一次败诉，就有这位王副总的功劳。
　　但俞小倩也不是坐以待毙的主儿，她立刻提出：自己的试用期还没有过，不应该因为自己对市场的误判而占用集团的资源，要求自费聘请律师团队负责“守护”系列的二审。
　　就在俞小倩初次来到律所那天，律所的大老板和李明义也同时接到了王副总的邀约，二人权衡之下选择了后者，双双拒绝了俞小倩共进晚餐的邀请。
　　那天，俞小倩带着苏沫沫去吃饭，律所的大老板和李明义则秘密会见了王副总。
　　现在的情况是，苏沫沫实际上已经被律所的老板和李明义给“卖”了，无论这场官司是输是赢，苏沫沫注定了费力不讨好。
　　如果输了，律所的大老板和李明义以及他们背后的王副总得利，苏沫沫背锅。
　　苏果赢了，苏沫沫等于一下子得罪了三个人……
　　朗星辰虽然没有预测未来的能力，但她对此倒还不是很担心，她知道，这场官司无论输赢，俞小倩都会全力保住苏沫沫。
　　想到这里……朗星辰的胸口有些发闷，自己也曾对俞小倩使用过读心术，知道这个“守护”系列，是张佳佳对俞小倩的一次历练，无论王副总对俞小倩做什么张佳佳都会装作没看见，成王败寇的规则，同样适用于商场，俞小倩也心知肚明。
　　俞小倩平易近人的外表下有着一颗不服输的心，她很乐意和那位王副总斗一斗，只是这些内幕俞小倩对苏沫沫没有提及半个字。
　　俞小倩选择苏沫沫，一方面是她对这个女孩很好奇，想借此机会认识一下。另一方面是俞小倩看过苏沫沫不顾生死为当事人伸张正义的视频，俞小倩相信苏沫沫不会被王副总所收买。
　　俞小倩并不是山阳市本地人，王副总是，而且王副总的手上还有一个“王派”掌握着整个佳佳集团山阳市总部半数高官的人脉。
　　俞小倩很需要一个像苏沫沫这样的人帮助自己。
　　四点钟，朗星辰提出让苏沫沫提前下班，苏沫沫这阵子瘦了好几斤，朗星辰很心疼，想给苏沫沫补一补。
　　“回去吧，咱们去超市买菜，晚上给你炖汤喝，案子的事儿回去咱们一起想办法。”
　　“好。”苏沫沫关了电脑将资料储存到U盘里，把厚厚的资料放到包里，和朗星辰一同出了律所，直奔超市。
　　出了律所，苏沫沫自然地对朗星辰说道：“你进来呀？”
　　“啊？”
　　“到我身体里来……哦，我忘了，你现在不会觉得吵了吧？”
　　“嗯，不过我还是进去吧，一会儿还得挑选食材呢，附身状态下你也可以在心里和我沟通，省的被路人看见你在自言自语，他们会觉得很可惜的。”
　　说完朗星辰附身到了苏沫沫的身体里，并取得了苏沫沫身体的控制权。
　　苏沫沫问道：“可惜什么？”
　　朗星辰笑道：“可惜……这么年轻貌美的姑娘，怎么说疯就疯了呢？”
　　“你讨厌！”
　　朗星辰忍不住笑出了声音，引来路人的注目。
　　“你打算做什么好吃的呀？”苏沫沫忍不住舔了舔嘴唇，一想到朗星辰的手艺，她就忍不住咽口水。
　　“馋猫。”
　　“哎呀，人家这是对你手艺的一种肯定好不好？真是的。”
　　“今天晚上先简单吃一口吧，明天再给你做道营养的。”
　　“是什么？”
　　“金汤花胶鸡，美容养颜又大补，脂肪含量少，多吃点也不会胖。”
　　“花椒？咦……想想就难吃。”
　　“啧，你这个吃货不合格啊，是花胶，花朵的花，阿胶的胶，鱼鳔进过加工之后的东西，很有营养的！没吃过吧？”
　　“没吃过……你什么时候学的？”
　　“在下面和一个老厨子学的，听说他老人家生前是宫廷御厨来着，死后负责酆都的员工食堂。”
　　“哇塞！我要吃！”
　　“今天不行，花胶要泡发，至少要六到八小时，金汤底也要提前炖好，最早也要明天才能吃到了。”
　　“哦。”
　　虽然朗星辰嘴上说让苏沫沫今晚吃的简单点，但从超市出来的时候还是大包小包拎了一堆口袋，里面有金汤花胶鸡的材料，还有今天晚上的食材。
　　回到家，朗星辰才发现家里多了一件围裙，苏沫沫解释道：“你回下面的时候我从网上买的，快试试。”
　　朗星辰穿上以后特别照了照镜子，苏沫沫笑道：“嗯，很合身，果然是我。”
　　“你这是在自夸吗？还真把我当煮饭婆了？”
　　苏沫沫撒娇道：“谁让你手艺这么好嘛，可不能埋没了。”
　　做菜的时候朗星辰一边操作一边给苏沫沫讲解，怎样的烹饪方式该把食材用什么刀法切比较好，什么火候，什么时候放作料。
　　苏沫沫听的认真，就差拿小本本记下来了。
　　炒第二道菜的时候苏沫沫的手机响了，朗星辰习惯性地接起了电话：“喂，您好。”
　　“苏小姐么？我是俞小倩。”
　　朗星辰炒菜的动作一僵，端起锅子放在了旁边的空灶上，将身体的控制权还给了苏沫沫。
　　“是我，俞总有什么事吗？”
　　“是这样的，我有一份很重要的资料想要交给你，你现在方便吗？”
　　“现在啊，我正在做饭呢，要不明天吧？”苏沫沫看了看时间，还不到五点半，理论上自己并没有下班。
　　“没看出来苏小姐还挺多才多艺的？不过……恐怕不太行。”
　　“怎么呢？”
　　“我今天晚上十点半的飞机，要回一趟鹰酱国，可能要在案子二审开庭的前一两天才能回来，这份资料挺特别的，我想亲自交给你。”
　　苏沫沫捏着电话沉默着，她并不想让俞小倩来打扰自己和朗星辰的二人世界，但又听到是重要资料不好拒绝。
　　朗星辰的声音在苏沫沫的心中响起：“让她来吧。”
　　“……那好，我在家呢，你来吧。”
　　“好，只有你一个人吗？”
　　“嗯，我自己住。”
　　“方便让我蹭个饭吗？从你哪儿出来再去吃饭可能时间不太来得及。”
　　苏沫沫想到俞小倩有低血糖，而且时间也的确很紧，一时间有些拿不定主意。
　　朗星辰再次说道：“让她来吃。”
　　挂了电话，朗星辰什么也没说，继续炒菜，继续讲解，但苏沫沫却很过意不去，虽然按照东北的待客之道，客人来访正赶上饭口，无论如何也要留客人在家吃饭的。
　　在得知只有苏沫沫家里只有她一个人，时间这么紧俞小倩提出蹭饭也无可厚非，证据材料这种事不是送到就走，总要谈一谈，一起吃饭可以避免很多尴尬。
　　但问题是，这顿饭不是苏沫沫做的，她让朗星辰给自己做饭是两厢情愿的事情，但朗星辰没有义务也给俞小倩做饭。
　　朗星辰是自己的朋友，是自己喜欢的人，她们从来都是平等的，俞小倩这一来……朗星辰就好像变成了一个工具人了。
　　“对不起，下次回家我就把手机关机。”
　　“没关系啊，关什么机啊，你这种职业哪有自由时间可言？再说她不是你的朋友吗？来家里吃顿饭有什么大不了，这些菜你自己又吃不完，倒了又浪费，我本来就不想让你吃剩菜，她来了正好，争取一顿把这些菜都解决了，明天我再给你做好吃的。”
　　虽然依然有些愧疚，但苏沫沫莫名觉得朗星辰的话语中带着几分女主人的口吻，思绪也跟着飞了起来，心里头美滋滋的。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢您的阅读。感谢在2020-06-02 21:31:36~2020-06-04 22:38:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木东白 14瓶；一生只爱一人 10瓶；NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 中通外直
　　来得早不如来得巧, 四菜一汤刚做好, 苏沫沫家的门铃也响了。
　　朗星辰将身体的控制权还给了苏沫沫, 然后对苏沫沫说：“案子的材料你放在哪了？”
　　“在我包里。”
　　“我回房间去了，你一会儿把材料送到房间里, 趁着你们俩吃饭的功夫我先看看, 吃完饭咱们好讨论，你也好早点休息, 都有黑眼圈了。”
　　苏沫沫心中一甜, 不知道是不是自己的错觉, 这次朗星辰从地府回来之后对自己的关心明显增多了，难道是因为读心术失灵的缘故？她听不到自己的心声，看不到自己在想什么所以两个人的沟通也多了？
　　“好。”苏沫沫去给俞小倩开门, 朗星辰回了房间。
　　门开了，俞小倩穿着一套休闲装站在门外。
　　“打扰了。”
　　“俞总, 快请进。”
　　俞小倩进了门，将手中的红酒递给苏沫沫：“时间紧迫没来得及准备好礼物, 初次登门就来蹭饭正是过意不去。”
　　“俞总客气了, 进来吧。”
　　“好, 谢谢。”
　　“您先去洗手吧, 洗手间在那边，准备开饭了，刚做好。”
　　“好。”
　　趁着俞小倩洗手的功夫，苏沫沫回房间把材料为朗星辰放好。
　　俞小倩洗完手出来，来到餐桌前, 看着桌上品相极佳，还做了摆盘的四菜一汤，明显有些意外。
　　她坐下，深吸了一口气，赞道：“色香味俱全，苏小姐真是让我刮目相看了。”
　　苏沫沫有些不好意思，盛了两碗饭端上来：“俞总请吧。”
　　“那我就不客气了，我好饿的。”
　　俞小倩抬手比了一个“请”的姿势，待苏沫沫夹了第一筷她才开动，吃了一口鱼香肉丝，瞪大了眼睛，猛地扒了几口饭，又分别品尝了其他三道菜，不过吃了一轮菜，一碗饭已经见底了。
　　苏沫沫放下筷子直接把电饭锅端过来，放到了餐桌上：“俞总不要客气，多吃点。”
　　“嗯嗯！”俞小倩起身给自己添了满满一碗饭，俞小倩吃饭是很安静的，基本不会说话，但吃相很豪放，比那天在川菜馆还要豪放，埋头猛吃有时候会因为菜品太过美味而猛地吸一口气，然后大口吃饭。
　　苏沫沫按照平时的速度吃了一碗饭，俞小倩吃完了三碗，然后给自己盛了一碗素烩汤，用汤匙舀着，慢条斯理地喝了。
　　喝完汤，俞小倩往椅背上一靠，摸着自己的独自感慨道：“活过来了。”
　　“俞总还是要按时吃饭比较好，饥一顿饱一顿的生活方式对低血糖恢复不利。”
　　“我知道，就是这段时间实在是太忙了，忙到……哎。”俞小倩轻叹了一声。
　　张佳佳张总不知道打着什么主意，把她挖来之后自己就到南方开会去了，一直也没有回来，将偌大的总部全权交给了俞小倩一个人负责，这阵子俞小倩和王副总斗的如火如荼，王副总坐拥的“王派”里面有总部半数的高管，这些人处处给自己使绊子，齐心协力把俞小倩给挤兑走。
　　双拳难敌四手，更何况是一整个老派系呢？
　　其实俞小倩只要示个弱，服个软，日子可以轻松好多，但那不是她的性格，她就是要表现出一副运筹帷幄的样子来给王副总看，不过这段时间王副总的日子同样难熬，俞小倩每天工作十几个小时，就想尽办法让王副总作陪。
　　王副总不是让他那些个忠心耿耿的手下，净拿些鸡毛蒜皮的事情来恶心自己吗？
　　干脆，俞小倩就以自己初来乍到，经验不足为由，拉上大部分“王派”的高管和王副总本人开会，平均每天开会四五个小时，就连总部的空调选用什么牌子都能开会研究两小时。
　　从性价比，到深度合作的可能性，再到企业形象，再到公司预算，再到自主研发的前景，俞小倩都要“考虑”但是并不是她自己考虑，而是由她提出想法，然后让“王派”的人加班加点的计算，写报告，作评估。
　　一个月下来，俞小倩凭一己之力将“王派”折腾的人仰马翻，王副总也被俞小倩拉着垫背，累的不轻。
　　俞小倩心想，我才三十岁，您老都四十六了，看咱们谁能熬死谁。
　　效果还是有的，王副总和“王派”的那些人从刚开始的面上笑嘻嘻，心里把俞小倩当个屁，到现在看到俞小倩对他们笑眯眯，他们心里头就发毛。
　　内斗对公司的发展是有一定损耗的，但也比各大高管拉山头自立为王的影响要好得多。
　　俞小倩已经决心留在佳佳集团，首要任务就是重整总部的官僚气，别整的和某些国企似的，以为抱上大腿就能高枕无忧了，没了靠山才能全力做事情。
　　苏沫沫见俞小倩好像想到了什么开心的事情，正在偷笑，便问道：“俞总有开心事儿？”
　　“也不算，可能吃吃到美食让人心情愉快吧，真没看出来苏小姐事业有成，生活也很多姿多彩。”
　　“俞总过奖了。”
　　俞小倩却坚持说道：“这不是过奖，这是一种非常难得的品质，是一种对生活的追求。现在的白领有几个会自己做饭的？大多是一顿外卖，要么就出去吃，就算自己做饭也是对付一口，能做到像苏小姐这般，事业生活两不误，既能在职场发光发热，又能照顾好自己的生活，不委屈，不将就的女孩，实在是太少了。”
　　听到俞小倩如此盛赞，苏沫沫下意识地往卧室的方向看了一眼，心中满是柔软。
　　苏沫沫知道，自己绝不是俞小倩口中的那个完美的人，但朗星辰是。
　　从朗星辰无意中流露出的法律素养，苏沫沫断定朗星辰会是一名业务能力不亚于自己的好律师，而且她也很懂的生活……
　　听到别人如此夸赞自己喜欢的人，苏沫沫与有荣焉，觉得自己简直是捡到宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝了，这样一个美好的人只有自己才能看到，真好。
　　“谢谢。”苏沫沫开心地说道。
　　俞小倩从兜里拿出一个U盘，递给苏沫沫：“里面是我收集到的一些证据，你一定要保管好了，不要给任何人知道，包括你们律所的人。”
　　苏沫沫郑重地接过U盘，问道：“里面是什么？”
　　“我要回鹰酱国一趟，预计能在开庭的前一两天回来，如果我没能回来，你就把这份资料当庭提交给法庭，要求法官回避，择期再审。”
　　苏沫沫心头一跳，猜到了U盘里面的东西。
　　俞小倩的回答印证了苏沫沫的猜想，俞小倩说：“里面是一审法官，二审法官与原告接触的证据，如果我没能赶回来你就用这个要求法官回避，但这是下下策，不到万不得已还是不要用，毕竟你还要在这一行混，有些灰色的东西大家早就心知肚明了，你作为其中的一环……保证自己是干净的就好，戳破这层窗户纸对你没有任何好处。”
　　苏沫沫握着U盘，感觉心里沉甸甸的，自己所从事的职业，应该是最公正，最神圣的一行了，可就在这个行业中居然出现了蛀虫，那公正还能叫公正吗？
　　俞小倩似乎看出了苏沫沫的沉默中的含义，眼底划过一丝疼惜，轻声宽慰道：“有些事情，等你年龄再大一些再去考虑吧，别因为别人的错误，让自己太辛苦，只要做到问心无愧就行了，这个世界……还是要多着眼与美好的事情。我特别喜欢周敦颐的《爱莲说》里面的一句话，送给你：于独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植。‘中通外直，不蔓不枝’这八个字，你好好品一品，或许能对你有所助益。我看苏小姐的手腕上一直戴着一串佛珠，要是实在想不通，放不下，不如用佛理去参悟参悟，开解自己。”
　　“谢谢。”
　　俞小倩笑了笑，起身道：“时间不早了，我要去机场了，U盘里还有我送给你的一份‘礼物’晚点你看看，希望能对你有所帮助。”
　　“我送送你。”
　　苏沫沫将俞小倩送到了楼下，看着俞小倩开着跑车，消失在夜色中。
　　转过身，便看到了朗星辰的身影，苏沫沫压抑的心情轻松了些许，快步走了过去。
　　“你怎么也下来啦？”
　　朗星辰扫了一眼跑车消失的方向，刚才俞小倩和苏沫沫说的话，她都听到了。
　　不得不说……俞小倩头顶气运如此绚烂是有原因的，她的确是个渊博，睿智又豁达的人。
　　苏沫沫刚从大学毕业，骨子里带着执拗和愤青，遇到不平事很容易钻牛角尖，就像张石头的那件案子，自己本来不想管，但却无法说服苏沫沫，即使有读心术也不行。
　　但俞小倩可以，她可以用丰富的社会阅历，优秀的谈话技巧，引导苏沫沫自己走出死胡同，无形成长。
　　“回家吧。”朗星辰温柔地说道。
　　“嗯。”
　　回到家，苏沫沫将U盘插到了电脑里，里面有两个文件夹，一个文件夹的名字叫“证据”，另外一个文件夹的名字叫“礼物”。
　　苏沫沫想了想打开了“礼物”文件夹，看到里面的相片，苏沫沫先是“咦”了一声，又点开文档看了里面的内容，沉默了。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢阅读。感谢在2020-06-04 22:38:57~2020-06-05 22:50:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：请君莫笑粉丝 2个；nanjoballno第一章 一生只爱一人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五迪的WoYoo吖 10瓶；NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 非你不可
　　在那个名为“礼物”的文件夹里, 有几张照片, 照片上有三个男人, 其中两个苏沫沫认识，分别是律所的大老板和李明义律师, 这就是苏沫沫为什么会疑惑的原因。另外还有位男性, 从照片的角度只能看到他半边脸，看起来四十多岁, 中年脱发, 大肚便便, 穿着一套休闲装正笑着和律所的老板还有李明义说着什么。
　　相片的右下角有日期，很近，就在几天前。
　　带着疑惑, 苏沫沫点开了俞小倩给她的文档，文档里贴着一份档案, 开头就是相片里那个不知名男性的工作照，下面是这个男性的简介。
　　苏沫沫得知：男子名叫王成栋, 佳佳集团董事, 职务是高级副总裁。
　　头衔和俞小倩的很像, 只是一个是执行副总裁, 一个是高级副总裁，苏沫沫还特别千度了一下，千度上说：执行副总裁一般来说是真正掌握实权的，做实事的职位，而高级副总裁只是一个荣誉头衔, 没有执行权，但享受副总裁的完整待遇，也会负责一些特定的部门，但不会统揽全局。
　　俞小倩在下面附上了一段文字：这几张照片，是我第一次到律所那天，我的四位助理拍摄到的，贵所的老板和李明义先生推辞了我的饭局，去参加了王副总的邀约。
　　王副总是佳佳集团的元老，手中持有佳佳集团的股份，如果我没回国，这个集团执行副总裁的职位应该由王副总来坐。
　　原本……我是不应该和你说这些的，思来想去，还是决定告知你事情的隐情。
　　我觉得你有权知道。
　　你的老板和李明义先生与王副总的私交甚密，是多年的好友了，而我这个空降兵无依无傍，“守护”系列其实是在张总授意下，我与王副总的一场博弈，如果我想坐稳这个位置，这场战争就必须赢。
　　我推断，在王副总的斡旋下，你们律所应该没人会为这场官司尽力了，除了你。
　　那天，我们在咖啡厅无意相遇，到后来发生的一系列事情，让我有种感觉：或许你能帮我。
　　很抱歉，无奈之下将你拖下水，我希望在看到这些以后，你要做到心中有数，在律所的时候，不要表现的太积极了，必要时刻虚与委蛇也无妨，虽然这或许不是你的性格，但有些时候还是要学会保护自己，以免受到打压和排挤。
　　这次我回鹰酱国，要做一件非常重要的事情，与本案有关，这件事只有你一个人知道，相信我，我们一定会赢的。
　　还有。
　　请你相信，无论发生什么，我都不会让你因此而蒙受任何委屈。
　　俞小倩，敬上。
　　苏沫沫拿出手机，看了看俞小倩和自己第一次发送的消息，时间和照片上的正好对上。
　　苏沫沫喃喃道：“难怪那天的饭局，‘四大金刚’没有一起来，原来是去跟踪老板和李明义了。”
　　进入社会以来，苏沫沫第一次经历这些事情，还以为只有电视剧里才会出现的某些桥段，原来真的会发生在现实生活里。
　　苏沫沫还记得：那天律所老板和李明义，一个推脱女儿过生日，另一个说是结婚纪念日，苏沫沫很佩服他们谈笑间就能撒谎，更有些笑自己，也许只有自己一个人相信了他们的说辞。
　　自己这是……被卖了吗？
　　老板的这个态度，官司打输了该如何？打赢了又该如何？
　　难怪李明义会对案情如此冷漠，原来是这样。
　　苏沫沫也没想瞒朗星辰，发生了这样的事情，苏沫沫的第一想法就是让朗星辰来替自己拿主意。
　　苏沫沫将朗星辰叫了过来，给她看完了文档里的内容，问道：“你怎么看？”
　　朗星辰反问道：“你呢？你想怎么做？”
　　“受人之托忠人之事，既然接受了俞副总的委托，我肯定要尽力做好。”
　　朗星辰回道：“既然你的直属领导和律所的老板都没有把这件事告诉你，咱们就将计就计好了，不知者不怪，就算案子赢了他们也不会把你怎么样。”
　　“嗯，我也是这么想的，只是突然觉得大人的世界好复杂。”
　　朗星辰笑道：“你现在也是大人了。”
　　“但我不会做这样的事情。”
　　“我相信你，放心，这段时间我每天都会陪着你上班，我会保护你的，遇到你应付不了的局面，你就把身体的控制权交给我，让我来。”
　　苏沫沫笑得甜蜜，正是因为有朗星辰的存在，苏沫沫看到这些的时候一点儿都不担心，即便朗星辰已经“没了”读心术的能力，但苏沫沫的安心却也不是源于这个能力。
　　“对了，资料看的怎么样，有数了吗？”苏沫沫问道。
　　“正要和你说呢，来。”
　　苏沫沫回房间将资料取出，放到了客厅的茶几上，朗星辰和苏沫沫挤在小小的沙发上，朗星辰说道：“这件案子要想翻案，我能想到三个突破点。”
　　“嗯，你说我记一下。”
　　“上次你不是说，这家抢注商标的公司其实是一家皮包公司吗？”
　　“嗯。”
　　“那我就以皮包公司代指了，突破点一：皮包公司注册商标违反诚信使用原则，存在主观恶意，其注册商标不是为了使用，而是为了通过注册商标获得不正当利益，法律不予支持。突破点二：皮包公司的注册商标和‘至尊宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁’形象及其组成元素并无差异，又未取得‘至尊宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁’著作权人的授权，侵犯著作权，损害他人的在先利益，实际上属于无效商标，只是在程序上还没有宣告无效。突破点三：皮包公司无实际产品，并没有在大众中拥有影响力，且皮包公司的注册商标申请注册时的销售产品，不是日常饰品，‘守护’系列不会对其产生影响，也不会使销售产生混淆。”说完，朗星辰解释道：“这是我通过你收集的资料，概括总结出的最容易翻案的三个突破点，以及法理依据，咱们现在往里逐一带入，看看哪个可以用。”
　　苏沫沫却久久不言，直勾勾地看着朗星辰。
　　朗星辰虽看穿了苏沫沫的心思，心中暗喜，但还是问道：“怎么了？傻了？”
　　苏沫沫忍不住做出了一个拥抱的姿势，却穿过朗星辰的魂体，扑在了沙发扶手上。
　　朗星辰无奈地说道：“你是鱼吗？只有八秒钟的记忆？忘了上次是怎么摔下床的了？又扑。”
　　苏沫沫“嘿嘿”一笑，一双水润的眼眸亮晶晶的，满是兴奋与憧憬，说道：“你好厉害啊，二百多页的资料你这么快就看完了，还能找出这么多有利的突破点，你要是还活着，一定是比李明义他们还要厉害的律师，有你真的是太好了！”
　　朗星辰笑了出来，回道：“我哪有你说的那么厉害。”
　　“就有！就有！我可是法律专业毕业的呢，我都觉得你很厉害，我上学的那会儿成绩可好了，年年都能拿到优秀奖学金！哼。”
　　朗星辰温柔地注视着苏沫沫，她当然知道苏沫沫的优秀，不过也知道苏沫沫其实很“贪玩”有多少次在图书馆摸鱼，甚至趴在桌子上直接睡着了，都是自己把她叫起来的，甚至为此不惜黑脸苏沫沫才乖乖听话呢。
　　而且每学期的期末考试前半个月，苏沫沫就开始对朗星辰撒娇卖萌，求朗星辰的笔记，还让朗星辰给她押题，划重点。
　　朗星辰在应试方面很有天赋，基本每次考试都能压中一两道大题，法律系考试，大题占分比重很大，押对两道大题基本就离及格线没多远了，再加上苏沫沫就很有天赋，是以每年的考试成绩就比朗星辰差那么一点儿，总能名列前茅。
　　但四年的大学生涯，朗星辰一直稳居榜首，从来没有被超越过。
　　苏沫沫打开了录音笔，让朗星辰重复了一遍，她跟着朗星辰说了一遍，把论点记在了录音笔里。
　　苏沫沫捧着录音笔喜滋滋地说道：“皮包公司是否生产了商品这件事还有待调查，但你说的第三条……至少可以把‘守护’系列的部分所谓的侵权商品摘出几样来，这就相当于胜利了一小半了，剩下的……我再想想。找时间问俞副总要一下原著作人的联系方式，确认一下。”
　　“嗯，不早了，今天就到这儿吧，反正离二审开庭还有几天呢，不着急。”
　　“好。”
　　“去洗漱吧。”
　　苏沫沫趿着拖鞋一路小跑，到洗手间门前回头看了一眼，问道：“那个……”
　　“嗯？”
　　“今天晚上我们可以一起睡吗？你……附身在毛绒熊里面。”
　　朗星辰欣然应允，苏沫沫雀跃地进去洗漱了。
　　夜里，二人躺在床上，苏沫沫紧贴着朗星辰附身的毛绒熊，问道：“你说，俞副总告诉我这个，就不怕我出卖她吗？”
　　“用人不疑，疑人不用。”
　　“或许……她可能觉得我已经是律所的弃子了，只有靠拢她这一条路了？”
　　“你这就是度君子之腹了啊。”朗星辰毫不客气地吐槽道。
　　“哎呀，我只是和你一个人说说嘛，又不是真的这么觉得。”
　　“别猜了，睡吧。”
　　“嗯。”
　　“对了。”
　　“嗯？”
　　“明天上班的时候，你在李明义他们面前，表现的懈怠一点儿，不要太积极了。”
　　“知道啦。”
　　朗星辰叹了一声，喃喃道：“真不放心你。”
　　苏沫沫捂着被子偷笑了一阵，回道：“那你就好好看着我吧。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢您的阅读。感谢在2020-06-05 22:50:31~2020-06-06 23:14:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：爱死喵的猫奴宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五迪的WoYoo吖、北O大人、迦爷爷 10瓶；风中草 5瓶；NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 只在乎你
　　次日, 苏沫沫睁开眼睛就看到了朗星辰, 她的嘴角勾起幸福的弧度, 想着：如果每天都能这样也不错，她已经不太在意朗星辰只是一抹只有她自己才能看到的魂魄了, 反而朗星辰的存在要比许多看得见摸得着的人, 要好得多了。
　　朗星辰附上苏沫沫的身体给她做了一顿简单而营养的早餐，牛奶燕麦粥煮的稍微有点多了, 眼看着苏沫沫吃不完, 朗星辰说道：“还剩几口了, 努努力就吃下去了，你昨天中饭就吃了一个面包，早餐多吃点不要紧的。”
　　苏沫沫却撒娇道：“哎呀, 燕麦这种东西纤维太粗了，不好吃嘛~不然你帮我吃了吧, 反正都是到我的肚子里。”
　　朗星辰无奈地叹了一声，附身到苏沫沫的身体里, 将剩下的牛奶燕麦粥吃完, 看了看时间还来得及, 就把花胶泡在水里, 放到了冰箱里。
　　算一算时间晚上回来就能煲汤了。
　　二人一同出了门，来到了律所，苏沫沫遵照朗星辰的嘱咐一上班就开始“摸鱼”先是打开新闻看了一会儿，然后就开始玩手机。
　　朗星辰笑着说道：“你真是没有做特务的潜质，要是让你做间谍, 你肯定把自己打扮的和007一样。”
　　苏沫沫白了朗星辰一眼，那意思是：明明是你让我消极怠工的，现在又不满意。
　　朗星辰继续说道：“保持常态就行了啊！”
　　李明义办公室的门开了，李明义叫道：“小苏，来一下。”
　　苏沫沫来到了李明义的办公室，后者给苏沫沫倒了一杯水，问道：“俞副总的案子，进展的怎么样了？”
　　苏沫沫有些紧张，眼神直往朗星辰那边飘。
　　朗星辰无奈，取得了苏沫沫身体的控制权，说道：“还好，找到了几个突破点，但是一直没联系上俞副总，无法进一步求证，目前处于停滞状态。”
　　李明义笑了笑，问道：“说说看。”
　　朗星辰将昨天自己找到的三个案情的突破点和李明义说了一遍，末了轻描淡写的解释道：“昨天翻了翻上学时候的笔记，讲到商标法这节的时候我们导师曾讲过，一般来说商标侵权案最容易翻案的点就是这三个，我就拿来用了，照本宣科，李律师别见笑。”
　　苏沫沫躲在自己的身体里，看着朗星辰和李明义周旋，紧张极了。
　　苏沫沫不明白，朗星辰为什么要把这么重要的信息告诉李明义，难道她不想赢了吗？
　　万一李明义把消息透露给原告，那她们岂不是前功尽弃了？
　　李明义赞道：“能学以致用是非常可贵的一件事，现在不少大学生，毕业之后就把老师讲的东西都还回去了。”
　　朗星辰微微一笑，话锋一转说道：“俞副总的手机一直是关机状态，我目前联系不上她了，而《大话西游》‘至尊宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁’的著作权人在香港，也不是我能联系上的。所以无法确定原告是否取得了著作权人的授权，也没有调查过原告是否生产了相关产品，翻案点缺乏相关的证据，案情还是很渺茫。”
　　“嗯，这倒是个问题，哎。”
　　朗星辰又问道：“李律师能联系上俞副总吗？这件案子……目前我能做的也只有这么多了，后面的要倚仗您了。”
　　李明义面不改色地应付道：“俞副总公务繁忙，一时联系不上也没什么，你再等等吧，反正还有时间。”
　　朗星辰也跟着叹了一声，说道：“李律师，恕我直言……我觉得这件案子，能翻案的可能性很低了，二审很可能会维持原判，您说，该怎么办呀？”朗星辰做出淡淡的愁容，一副不知所措的模样。
　　“小苏啊，干咱们这行的没有常胜将军，胜败乃兵家常事，你也不要太把胜负放在心上了。”
　　“话虽然这么说，道理我也都明白，但是佳佳集团毕竟掌握着咱们律所百分之三十的股份呢，我这事业才刚起步，这么大的一桩官司要是打输了，我怕老板怪罪，哎。”
　　苏沫沫彻底听不懂了，云里雾里的，但她依旧躲在自己的身体里，安静的听着。
　　李明义笑了一阵，回道：“你放心，我年纪大了，老板很欣赏你，或许还希望在我退休之后你可以顶上我的位置，就算官司打输了，老板也不会怪罪你的，你就把心放到肚子里就行了。”
　　朗星辰“如释重负”地笑了，说道：“有您这句话我就放心了，俞总那边我联系不上，就不去打扰人家了，我还年轻，资历浅，经验不足，这件案子还是得劳烦您挑大梁，我不行的。”
　　“小苏你也别太谦虚了，你的能力我还是知道的，你就放心去做，案子万一输了我会和老板解释的。”
　　“好，谢谢你了，李律师，那我就先出去工作了。”
　　“去吧。”
　　朗星辰操控着苏沫沫的身体从李明义的办公室里出来，坐到工位上将身体的操控权还给了苏沫沫，但她并没有离开苏沫沫的身体，她知道苏沫沫一定有很多问题要问。
　　果然，苏沫沫连珠般的问题袭来，问道：“你为什么把咱们辛辛苦苦找到的翻案点告诉李明义了？你不怕他出卖我们？”
　　朗星辰反问道：“你和他同是代理律师，你觉得你庭上的陈述能瞒过他吗？”
　　“那他万一和那个王副总串通了原告，让他们提早做准备呢？”
　　“既然原告能让佳佳集团一审败诉，证明人家是有备而来的，早就把可能发生的事情，可能败诉的点都研究透彻了才出击的，你遮遮掩掩的有什么用呢？不如大大方方拿出来，让李明义觉得你什么都不知道，很无辜。李明义那么聪明，要是什么都不说，很容易引起他的怀疑。”
　　苏沫沫还想说什么，却被朗星辰打断了，只听朗星辰语重心长地说道：“我们呢，尽人事听天命，把该做的本职工作做好，其他的事情与你无关。就像李明义说的，胜败乃兵家常事，一场官司的输赢对于律师而言并不是十分重要，你只要做到问心无愧就行了，至于我……更不在乎这件案子的结果，我在乎的从来都不是这件事。”
　　苏沫沫的心弦蓦地被拨动了一下，她想到了一个可能又有些不太确定，问道：“你在乎什么？”
　　“示弱是一门艺术，不是让你哭，也不是让你打着‘女子柔弱’的名义去做什么不要脸的事儿，适时把自己的不足提出来，捧一捧比你强的人，没什么可丢人的。即便我会陪着你全力以赴，但我并不在乎俞小倩的案子到底是什么结果。我在乎的，是……你。案子赢了，俞小倩坐稳第二把交椅，律所的管理层自然不会拿你怎么样，说不定还会重用你，试图通过你与佳佳集团的新高层建立更稳固的联系，但问题是，如果案子输了呢？王副总，律所老板和李明义得利，损失的是俞小倩及其背后的佳佳集团，佳佳集团持有律所股份，万一追究下来，这个锅谁来背？我之所以和李明义信息共享，就是不想让他置身之外，他越是要躲，我越要把他和你绑成一个信息共同体，我处处捧着他，捡他爱听的字眼说，就是要他那句，‘案子输了也与你无关’的保证。以俞小倩的履历，离开了佳佳集团依然有大把的公司抢着要她，实在不行还有华尔街等着她，可你呢？佳佳集团家大业大，你得罪的起吗？”
　　朗星辰的话，让苏沫沫一时无言。
　　却又听到朗星辰极低的声音，她说：“你这样，让我怎么放心？”
　　苏沫沫猛地攥紧了手中的笔，心跳乱了节奏。
　　朗星辰虽然不能预知未来，但以俞小倩头顶锐不可当的运势，以及苏沫沫头顶未变的鸿运来看，朗星辰不认为这件案子会输。况且以俞小倩的性格，也不会让自己输的这么窝囊，她这次回鹰酱国很可能去做一些决定案情的事情。
　　但朗星辰却并没有因此而懈怠半分，她依旧殚精竭虑，费尽心思地为苏沫沫考虑，奉献着自己……哪怕微不足道的力量。
　　她没有俞小倩那么精光闪闪的履历，没有雄厚的经济实力和家庭背景，甚至连实体都没有。
　　朗星辰有，且仅有的，只是她从十六岁开始就走向社会，摸爬滚打的经验。有的只是身为孤儿的她，对人性心思的揣摩。有的只是……吃过无数亏以后，才领悟到的人心的复杂以及社会的险恶。
　　而苏沫沫，一直生活在苏家为她筑造的象牙塔里，她还太年轻，单纯到只凭良心办事，连退路都不会为自己谋算。
　　自朗星辰稍有能力开始，她一直都是这座象牙塔的守门人，任凭塔外狂风暴雨，朗星辰也绝不让一丝恶劣的气候吹到象牙塔中。
　　曾经的朗星辰以为，自己会守护苏沫沫一辈子的。
　　即便苏沫沫做过不少因单纯犯下的幼稚决定，朗星辰也从未苛责过苏沫沫半句，她爱她，爱的虔诚而炙热，舍不得苏沫沫长大。
　　因为朗星辰知道，长大这个过程何其辛苦，成年的世界没有“容易”二字。
　　她舍不得苏沫沫这么快长大。
　　她想守护着这份美好，最好能维持一生一世。
　　直到她们白发苍苍，她爱的人依旧有颗干净的心，如孩童般的笑颜。
　　“谢谢。”苏沫沫喃喃道，满腔话语，也只能化作这两个字，哪怕再多说一字，苏沫沫都怕自己会泄露了对朗星辰的心思。
　　朗星辰却很愧疚，苏沫沫单纯的性格，自己多少是有责任的。
　　“我会保护你的。”朗星辰回道。
　　“嗯，我相信。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢阅读。感谢在2020-06-06 23:14:09~2020-06-07 23:12:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：五迪的WoYoo吖 10瓶；洛水十宫阿洛、娴情秋意 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 蝙蝠出没
　　过了中午, 朗星辰就让苏沫沫提前回家, 说是时间差不多了, 可以回家炖金汤花胶鸡了。
　　苏沫沫对这道美食期待已久，再加上本来就要做出消极怠工的样子, 就和人事小姐姐打了声招呼, 提前下班了。
　　出了律所苏沫沫直接打了一辆车子回家，在车上朗星辰无奈地吐槽苏沫沫：“你真是个馋猫, 一遇到吃的事情比谁都积极。”
　　回到家, 花胶已经泡发, 朗星辰操控了苏沫沫的身体开始给这道金汤花胶鸡炖底汤，前一天朗星辰已经买了一只饲养年龄在五百天以上的老母鸡，和一只雏鸡, 里脊肉，排骨, 切成块的金华火腿，鲜贝。
　　焯水后清洗干净, 将老母鸡, 里脊, 排骨, 这几样材料放到锅中，文火慢炖三小时。然后将泡发好的花胶内部填充姜丝上蒸锅蒸十分钟，将蒸好的花胶泡到了冰水里，做完这些以后，朗星辰将身体的控制权还给了苏沫沫, 苏沫沫翘首以盼看着冒出热气的砂锅，问道：“什么时候开饭？”
　　朗星辰略显疲惫的声音传来：“要炖三小时，你先随便找点什么东西垫一垫吧，晚上才能吃到了。”
　　苏沫沫察觉到了朗星辰语气中的无力，担忧地问道：“你怎么啦？怎么感觉你很累的样子，是不是魂体不舒服啊？”
　　“没什么，我休息会儿就好了，你先自己干点别的。”
　　朗星辰并没有从苏沫沫的身体中出来，因为她不想让苏沫沫看到自己此时的状态，苏沫沫和朗星辰阴阳相隔，气场本就不相容，从前还能勉强共处一室，但自从苏沫沫遇到俞小倩，便进入了鸿运当头的状态。
　　民间有句老话，气运太低的人容易引来脏东西，而鸿运当头的人则百毒不侵，这句话还是有一定道理的。
　　苏沫沫就属于后者，吉运为旺，为阳，鬼魂属衰，为阴。两种不相容的气场碰到一起，比较强势的一方势必要侵蚀弱的一方。
　　再加上朗星辰鬼心已失，游荡在阳间的鬼魂靠吸取月光精华储存到鬼心里维持魂体的运转，朗星辰现在就像是一个失去了电池的手机，游阳书则是她的充电器，勉强没有关机。
　　再加上朗星辰觉醒的四大能力都非常耗费魂力，读心术和透视眼是被动技能，这几天有一直在苏沫沫的要求下开动附身术，其消耗可想而知。
　　好在朗星辰的那封游阳书在心愿未了之前不会失效，这才保住了朗星辰魂体不灭，但她已经非常虚弱了。
　　魂体也开始出现了透明的趋势，朗星辰不得不拿出了穆容所赠的镇魂符贴在了自己的头顶，魂体才得以安稳。
　　朗星辰躲在苏沫沫的身体里睡了一觉，一觉醒来底汤已经炖好了。
　　苏沫沫却对朗星辰的状态浑然不知，朗星辰看着苏沫沫眼巴巴等投喂的模样心中更是一片柔软，取得了苏沫沫身体的操控权，将金灿灿的南瓜切丁上笼屉蒸了八分钟，然后放到破壁机里，兑上两勺鸡汤将南瓜打成了南瓜蓉。
　　朗星辰还耐心地告诉苏沫沫：“所谓金汤花胶鸡，金汤的秘诀就是这南瓜蓉，记住了啊，以后嘴馋了自己做，可别砸了我的招牌。”
　　“嗯嗯！”
　　南瓜蓉打好后，朗星辰舀起一勺，少量多次加到了鸡汤里，一边慢慢搅拌，在苏沫沫惊叹的呼声中，一锅经过多次过滤清澈的鸡汤逐渐变成了橙黄色。
　　朗星辰又拿来另一只，已经处理好的饲养期为一百八十天走地小雏鸡，考虑到苏沫沫的食量只取了一半，切成大小适中的鸡块放到已经处理好的金汤中，加入鲜贝，开小火慢炖三十分钟，快要出锅时朗星辰才取出花胶切成条状放到鸡汤中，炖了三分钟，一碗金灿灿，浓香馥郁，营养均衡，好吃不胖的金汤花胶鸡终于成了。
　　朗星辰将身体的控制权还给苏沫沫，强打着精神不露出端倪从苏沫沫的身体中飘了出来，说道：“你先吃，我出去呼吸呼吸新鲜空气，一会儿就回来。”
　　“早点回来。”
　　“知道了。”
　　折腾了这么长时间，外面的天已经黑了，月亮出来了。
　　朗星辰飘出苏沫沫的公寓后，便极尽全力朝天空中飞去，飞到了一个恐怖的高度才停下，张开双臂沐浴月光。
　　月光温润无声，却带着一股鬼魂灵体最喜欢的能量，被月光一照，朗星辰的魂体已肉眼可见的速度在恢复着，脸上的疲惫也一扫而空了。
　　只可惜朗星辰没有鬼心，月光带给她的能量并不能长久储存，或许到了明天下午的时候，就会消耗殆尽。
　　前阵子苏沫沫还没有走鸿运的时候，朗星辰每天晚上补充的能量还能坚持到第二天晚上，可自从苏沫沫走了鸿运，坚持半天就已经很费力了。
　　如果能量彻底用完了会怎样呢？会不会无力维持原状显出死亡时的模样？还是会……发生其他的事情？
　　朗星辰不敢想，一年前她是死在苏沫沫的怀里的，浑身是血，却感受不到一点痛苦，只是呼吸越来越费力，视线越来越模糊。
　　她记得苏沫沫抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己，嚎啕大哭，求她千万不要闭眼睛，千万不要睡着了，救护车马上就来了。
　　朗星辰虽然笑着答应了，可眼皮却越来越沉，直到被郝解放勾出了体外……
　　她不想让苏沫沫看到自己那副样子，苏沫沫的体内只有半颗鬼心换来的忘情水，剂量也只有投胎所需的一半。
　　朗星辰担心强烈的刺激会让苏沫沫回忆起被封存的记忆，所以朗星辰才会连自己的名字都不敢告诉苏沫沫。
　　后来朗星辰从郝解放那里得知，即便是半碗忘川水效果一样很神奇，让朗星辰不要担心，但是朗星辰还是没有告诉苏沫沫自己的名字。
　　苏沫沫不知道的是：这碗金汤花胶鸡是朗星辰拼着命给她做出来的，如果她知晓，一定不会再让朗星辰同自己合体了。
　　朗星辰就补充完了能量，回到了苏沫沫的公寓里，苏沫沫还没有吃完，也好像是故意放慢了速度在等朗星辰回来。
　　“好吃吗？”朗星辰问道。
　　“我在想，以后我万一失业了，咱俩就开个小餐馆，生意肯定火爆！”
　　“你不会失业的，再说……”朗星辰可舍不得苏沫沫的纤纤玉指，变得粗糙。
　　“什么？”
　　“再说，我可不想给别人做饭，你真把我当成煮饭婆了？”
　　苏沫沫想起俞小倩来蹭饭的事，满心愧疚，保证道：“以后不让别人来家里蹭饭了。”
　　“你看你，想哪儿去了，给你做饭我还是很开心的。”
　　“这汤真的很好吃，你要不要也尝尝？”
　　朗星辰望了望苏沫沫头顶迫人的红光，摇了摇头：“不了，我觉得太腻，你自己吃吧，补一补身体。”
　　“哦，好吧。”苏沫沫这才拿起汤匙吃了起来。
　　晚上，苏沫沫再度要求朗星辰附身到毛绒玩具里，朗星辰同意了。
　　不过这次朗星辰却躲在毛绒玩具里没有睡，她在等待苏沫沫睡熟，然后再偷偷从公寓里出来，到外面来吸收月华，趁着苏沫沫没醒之前，朗星辰再回到毛绒玩具里，这也是朗星辰唯一能想到的，延长自己精力的办法了。
　　谁知，当天夜里却出事了。
　　苏沫沫睡熟之后，朗星辰突然听到一阵撞击声响，声音四处都有，听起来是从公寓的各个方位传过来的。
　　苏沫沫睡得很熟，丝毫没有被吵醒的迹象。
　　朗星辰从毛绒熊里飞出，寻着一处最近的声源飘了过去，一看之下朗星辰头皮发麻。
　　只见苏沫沫卧室窗子外面，拥簇着一群蝙蝠，密密麻麻地挤在一起，正试图冲破窗子冲到屋子里来。
　　好在虽然天气转凉，苏沫沫依旧选择开空调，夜里把窗子关死了，不然单凭一层纱窗肯定挡不住这群蝙蝠。
　　朗星辰下意识地退后一步，窗外的蝙蝠却躁动起来。
　　拥在其他窗外的蝙蝠仿佛听到了同伴的呼唤，纷纷朝着朗星辰所在的窗子前飞来，外面的蝙蝠越来越多，几乎形成一道黑色的铁幕，将落地窗彻底挡死。
　　朗星辰回头看了苏沫沫一眼，她手腕上的佛珠光芒大盛，庄严肃穆的法光将苏沫沫的身体牢牢护住。
　　朗星辰这才稍稍放心，思索良久……见窗子上的黏液越来越多，担心蝙蝠撞破窗子冲进来。
　　虽然有佛珠护体，但朗星辰不确定佛珠是否能抵挡活物，为了苏沫沫的安全，朗星辰决定出去查看情况。
　　朗星辰飘出了苏沫沫的公寓，与此同时那群蝙蝠也离开了苏沫沫家的窗户，“呼啦啦”地朝朗星辰飞过来，将朗星辰的魂体团团围住。
　　朗星辰这才明白，原来这群蝙蝠是冲着自己来的。
　　朗星辰是魂体，蝙蝠奈何不了它，只能一次次撞击，穿过朗星辰的魂体，但很快朗星辰感觉到了一丝阴冷，那种从灵魂深处释放出的寒意，随着每一次，每一只蝙蝠冲撞着，穿过她的魂体，这种寒意就更深一分。
　　朗星辰不敢大意，催动魂力驭风飞远，与蝙蝠群拉开了距离，那群蝙蝠紧随其后，锲而不舍地追着。
　　一轮明月正悬中天，蝙蝠群犹如黑云，遮住了圆月的一隅……
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢您的阅读《我的游魂小姐》将在月底完结，6.30日开新文《入赘》请大家前往作者后台收藏一下，新文为穿越，架空，慢热，古风，可能会是个长篇。
　　感谢大家的支持，谢谢。感谢在2020-06-07 23:12:27~2020-06-08 23:32:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凌泡君、嗯哼、清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五迪的WoYoo吖、洛水十宫阿洛 10瓶；NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 邪修报仇
　　朗星辰离开后, 苏四方送给苏沫沫的那串佛珠犹自闪了一下, 慢慢收回了笼罩在苏沫沫周身的光芒, 恢复成平淡无奇，普通佛珠的模样。
　　另一边, 朗星辰慢慢发现自己虽然在急速逃跑, 但却受到了蝙蝠的引导，只因蝙蝠每每穿过魂体都会给朗星辰带来一丝阴冷之感, 所以朗星辰出于本能避免自己受罪, 去躲闪蝙蝠, 却在不知不觉中走上了蝙蝠群想让朗星辰行走的方向，感觉到大事不妙的时候已经晚了。
　　圆月悬于中天，理论上来说作为灵体的朗星辰的力量应是源源不绝, 但蝙蝠穿过魂体留下的毒素降低了朗星辰的魂力，她的速度变慢, 蝙蝠群已经将她团团围住，不停攻击。
　　朗星辰再无力再挣脱蝙蝠的纠缠, 无奈之下只好将手探到口袋里, 摇动了许久未用过的子母铃, 向阴差郝解放求救！
　　但不巧的是此时阳间已经入夜, 山阳市的勾魂任务不归郝解放的管辖，他正在下面和人赌的正酣，没有注意到腰间叮当的声响。
　　朗星辰感觉随着蝙蝠不停顿的冲撞，自己的力量越来越弱，到了后来几乎是被蝙蝠群驱赶着来到了一处。
　　“呼啦啦”一声, 蝙蝠群已经四散开去，聚在距离朗星辰不远的半空中，挤成一片。
　　朗星辰向四周一看，自己竟被这群蝙蝠驱赶着来到了山阳市的城郊，周围是隐匿在夜幕中的青山，下面有一条土路，没有路灯，更没有住户，显得黑黢黢的。
　　鬼魂的视觉与人类不同，朗星辰能清晰地看见在土路上停着一辆面包车，从车子上散发出缭绕的青绿色烟气，但这并非实体，而是怨念邪术所化，朗星辰总觉得有些似曾相识。
　　她想趁机逃离，可转念间又压下了心头的恐惧，强迫自己没有逃走，对方既然知道自己的住所，自己跑了倒是容易，苏沫沫怎么办呢？
　　光是这群蝙蝠，就足以伤害到她。
　　面包车里的“东西”显然是冲着自己来的，不如就问问对方的用意，期待着能和平解决。
　　朗星辰没有放弃，将手伸到口袋里又摇了摇子母铃，地府黑市的一家赌坊里，台面上摆着金光闪闪的金元宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，金条，珠宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁等物品，堆积如山。
　　赌台的周围挤满了人，郝解放坐在庄家对位，手中死死地捏着一对牌九。
　　而那些财物都堆在庄家面前，看来这次郝解放的手气并不好，已经输了很多钱。
　　围在赌桌外面的鬼们似乎也陷入了某种癫狂，他们围着郝解放大声喊道：“至尊，至尊，至尊！”
　　郝解放死死地攥着手中的两张牌，迟迟没有打开，阳间一日，酆都十天，郝解放这位民国年间的老鬼，算起来已经在地府滞留了一千多年，郝解放自己都记不住他究竟赌过多少次，即便只是触碰也能准确地知道自己手中的牌是什么，但他还是没有立刻打开，如朗星辰昔日，所见郝解放并不缺钱，桌上输的那些对他来说不过九牛一毛，他在乎输赢吗？谁也说不好。
　　在酆都这漫长的岁月中，阴差也难免会迷失自我，生命太长了……当生命没了尽头，一切所谓的目标都成了笑话，可人呐，没了目标难免会空虚无措。
　　三禁中，唯有赌才能唤起郝解放生前的某种刺激的情绪，快乐的感觉，郝解放很享受这个过程。
　　他迟迟不开牌，不过是为了多看几眼外围那些恶鬼，穷鬼们，即便这场豪赌的输赢和他们一点儿关系都没有，但他们却兴奋到扭曲，这个光怪陆离的世界啊，只有寻找到更奇怪的存在，才会觉得自己还是正常的。
　　突然听到腰间的铜铃声，郝解放眼中的狂热褪去，目光恢复了一丝清明，他的手上握着一对至尊，他还想看看庄家看到牌之后吃瘪的样子，于是他拿出手机给穆容打了过去。
　　赌场瞬间安静了下来，郝解放只是酆都最底层的阴差，但在这黑市里，他却是跺跺脚都能地震的存在。
　　阴差有了阴封便是永生不灭，跳出轮回的存在，但这些鬼大都是生前不善不恶的人，迟迟等不到投胎的机会，就算投胎了用不了多久说不定还要落在郝解放的手里。
　　“喂，你在忙？”
　　电话那端传来穆容冷清的声音，淡淡道：“有事？”
　　“嗯，我的恩公朗星辰召唤我，我现在手头有点儿事情走不开，你帮我过去看一下，有什么事给我来个电话。”
　　“行。”虽是毫不犹豫的答应了，声音中却依旧透着一股子不近人情。
　　郝解放笑了笑，继续说道：“你没事儿的时候，能不能给我家恩公扎部手机？这样联络很不方便。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，穆容一秒钟也没有耽搁，拿出搜魂符，默念朗星辰的名字，然后随着碧绿色的光点如风般飞走。
　　郝解放挂了电话，抬眼看了看庄家，说道：“我要加注。”
　　“这……好像不太合规矩，不过既然郝爷开口，也没什么不行的，您要加什么？”
　　“光赌钱也没什么意思，我要再加一条胳膊。”
　　人群中爆发出一阵惊呼，继而如炸锅般愈发亢奋起来。
　　荷官的脸都白了，他得罪不起郝解放，而且鬼魂在地府就算缺胳膊断腿了，阴风一吹就又能长出来，但断肢的痛感一点都不会少，不过这很刺激，不少生前性子残暴的恶鬼，都喜欢这么赌。
　　“好，就依郝爷。”
　　郝解放在一片鬼嚎中开了手中的牌，至尊通杀。
　　立刻便有郝解放的狗腿子将庄家面前的金银搬了过来，还有人往赌桌上拍了一把大砍刀，催促着郝解放快点讨彩。
　　郝解放手持大刀放声大笑，而阳间却是另一番光景。
　　……
　　从面包车上走下来一个中年男子，留着油腻的马尾辫，嘴唇上一指胡子，打着赤膊。
　　男子暴露在空气中的上半身，满是刺青，有图案，也有朗星辰看不懂的文字。
　　朗星辰的瞳孔一缩，鬼眼之下这个男人浑身青气缭绕，凶恶无比，气场冰冷，已经不能算是人了。
　　男子竟也有一对阴阳眼，他抬头望着朗星辰，操着一口生硬的普通话说道：“下来说话。”
　　朗星辰硬着头皮落到了男子面前，但保持着相对较远的距离，沉默着望着男子。
　　朗星辰现在心中很慌乱，她发现自己百试百灵的读心术居然对这个男人没有作用……
　　男子笑了一声，打开颈间的吊坠，“啪”的一声，吊坠里是一个女人的相片，朗星辰这下彻底明白了男子是谁。
　　那个女人……正是张石头案件中，差点要了她和张石头小命的白象国女大灵！
　　那天要不是郝解放来的及时，自己可能已经魂飞魄散了！
　　“我和你无冤无仇，你……为什么把我弄到这来？”
　　“从前是没仇怨，但你叫人将我辛苦炼的大灵弄出了一个缺口，又叫人破了我的降，害得我差点被反噬，你们种花家不是有句古话，来而不往非礼也，我来找你索要赔偿。”
　　“是她要杀我们在先，我们只是出于自卫，况且我也没什么能赔给你的。”
　　男子点了点头：“你确实没有任何价值，连鬼心都没有的魂魄，连被炼化的资格都没有，不过你身上有一件东西，我倒是很有兴趣。”
　　朗星辰下意识抬手捂住了胸口，她身上最值钱的东西，就是自己半片鬼心所化的游阳书了。
　　朗星辰的脸色有些难看，默不作声。
　　男子继续道：“把它交给我，我保证不会为难你，否则的话……”
　　“否则什么？”一个冰冷的声音在朗星辰的头顶传来，下一秒一袭黑袍，面容冷峻的穆容从天而降，落在了朗星辰的身边。
　　朗星辰犹如看到了救星，叫道：“穆容！”
　　穆容略点了点头，盯着眼前的男子，打量着他身上的符咒，同时也没有忽略天空中躁动的蝙蝠群。
　　郝解放低声将男子的来历，出现的缘由和目的向穆容说了，穆容冷哼一声，手腕一翻，白皙修长的手中便凭空出现了一把黑色的鸡毛掸子，朗星辰打了一个哆嗦，穆容手持之物乃阴差三大法器里的终极杀招――打魂棒。
　　所有魂魄见了都会产生本能的恐惧，即便朗星辰有游阳书护体，但她还是往旁边挪了一步，拉开了和穆容之间的距离。
　　穆容盯着男子，说道：“这里是种花家，轮不到他国邪士恣意放肆，吾乃死神学员阴差穆容，奉命守护山阳市的所有魂魄，就算是种花家的鬼魂也轮不到外国人欺负。”
　　朗星辰怎么也没想到平日里不近人情，没有爱魄，冰冰冷冷的阴差穆容竟然能说出这么一串大义凛然的话来，如果不是情况危急，朗星辰都忍不住和穆容合个影了。
　　男子眯了眯眼，他看出穆容手中的法器威力惊人，但这次他之所以敢回到种花家，是有备而来的。
　　上次他的降头被苏四方破了，差点被邪物反噬，回去之后养了好长一段时间才恢复，不过他虽然走上了邪修，在白象国境内却是辈分极高，他的师父是白象国现存的四大法王之一，受万人崇拜供奉的高僧活佛。
　　他回到白象国之后，到师门哭诉，颠倒黑白，说种花家的修士不分青红皂白差点废了他的修为，那位法王虽知自己的这个徒弟步入邪道，但也最是护短，清理门户的事情还轮不到别人来做，何况是他邦修士？
　　于是命人将上万斤的金佛抬起，把镇在金佛下受了年几十年香火，被信仰之力加持过的大经卷拿了出来，这经卷是一块巨大的黄布，布上写满了白象国的大乘经文，是那位法王在寺庙建成之后，用自己的鲜血书写的。
　　这是他压箱底的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，之所以挑选了这件给徒弟撑场面，一则是白象国自称大乘，认为外邦都是小乘，给徒弟撑撑场面。二则是这件经卷是一件防御力极强的法器，但不具备任何攻击能力，它只会保护自己的徒弟不受伤，却不能用来作恶。
　　法王甚知自己徒弟的秉性，这件经卷最合适。
　　不过即便是救人性命的手术刀，到了恶棍的手中也能变成杀人利器。
　　这邪修有了经卷保命，信心大增，他手中有都是能顷刻间取人性命的邪物。
　　男子担心穆容突然发难，笑眯眯地说道：“我有一物，还请阴差过目。”随后就从面包车里取出了那卷经文，在穆容的注视下抖散开来。
　　一道金光迸发而出，照亮了半条土路，这些肉眼是看不到的，朗星辰和穆容却看得清清楚楚。
　　穆容自己也能布法墙，一看之下就认出此物威力所在。
　　穆容毕竟年轻，性子也单纯了些，朗星辰却能洞悉人心，她大呼道：“穆容，快点打他！”
　　穆容微微一怔，紧了紧手中的打魂棒却没有出手，面前这人虽是邪修，毕竟是活人，地府有律例，阴差不得轻易伤害活人……
　　除非这人先对她们出手，否则穆容并不想伤害他……
　　“穆容！他这是缓兵之计啊！”朗星辰焦急的声音又起，然而已经晚了……
　　经文铺开，中年男子盘膝坐在了经文之上，然后对着穆容她们大笑起来：“小小阴差，能奈我何？去！”
　　男子念了一段咒语，随手一指蝙蝠群便呼啸而来，穆容一手捏着打魂棒，一手牵过朗星辰。
　　“没用的，这些蝙蝠是活的，它们能穿过我们的魂体，但我们奈何不了它们！”
　　“未必。”
　　穆容眯了眯眼，说：“躲在我身后。”
　　然后右手持打魂棒，左手祭出了锁魂链，锁魂链无需穆容操控，已经犹如蛟龙般自行舞动起来。
　　一只蝙蝠飞到了穆容面前，穆容挥起打魂棒，只听“噗”的一声，蝙蝠竟化作“两个”只是一个是实体，另外一个模糊些的则是蝙蝠的“灵魂”，打魂棒就像切豆腐一样刺入蝙蝠的灵魂中，蝙蝠连扑腾都不能，灵魂便灰飞烟灭，而它失去了灵魂的身体，也犹如断线的风筝掉在了地上，不动了。
　　“我天，帅呆了！”朗星辰赞道。
　　世间万物，皆有灵，锁魂链和打魂棒是可以透过肉身直击灵魂的存在。
　　那名白象国的邪修一副早就预料到的样子，他不慌不忙地又从车上拽下了一个箱子，打开以后，里面放着几样蒙着红布的东西，他将东西从里面取出，一个一个摆在自己的面前，然后掀开了红布，竟然是五尊木雕。
　　朗星辰看得迷糊，穆容却是见过这东西的，在桑桐那里……
　　桑桐有一个和这些类似的木雕，里面住着一个“小鬼”名叫丹丹，是个小姑娘。
　　丹丹曾是桑桐同门师姐的女儿，却因生辰八字很特别被邪修抓了去，炼化成了小鬼，后来桑桐的师姐拼着自己灰飞烟灭的代价，强行扣住了女儿的一魂一魄，让丹丹不至于沦为没有人性的魔物，期待着她有一天可以重新做人。
　　丹丹就寄养在了桑桐那里，别看丹丹只有五六岁的样子，能力却非常惊人，曾经一口吃掉了尚未成型的旱魃，就连做了一百多年阴差的郝解放都对丹丹忌惮几分。
　　桑桐曾说过，以活人炼化小鬼是非常残忍的事情，丹丹因为体内还有一魂一魄，所以阴差还能奈何的了她，从某种程度来说丹丹是失败品，真正炼成的小鬼并无魂魄，是戾气，怨气，和仇恨的集合体，阴差的法器对它们是没用的。
　　“朗星辰，你快到我家去，把桑桐叫来，快！”
　　一个“失败品”丹丹就已经很恐怖了，何况五个呢？
　　穆容的眼中跳动着愤怒的火苗，这五座雕像……是五个活生生的人命啊！而且炼化这种东西不是每次都成功的，不知道害了多少人才成了这五个。
　　此时，穆容对这个白象国的邪修已经没有了半点怜悯之心，即便对方是活人……
　　可穆容身怀救母使命，不敢伤害活人性命，她只能叫来桑桐，将这个人抓起来交给特殊事件处理局，用法律来裁决他！
　　“那你呢？不要紧吗？”
　　“快去！”
　　朗星辰不敢耽搁，当即催动全力向欣欣家园的方向飞去。
　　“想跑？”男子已经划破自己的手指，将自己的鲜血快速点在五座雕像上，下一秒五个身影出现了。
　　清一色的年轻女人，每个人都挺着一个大肚子，穆容目龇均裂，怒发冲冠！
　　五个小鬼，十条性命，一尸两命的怨气最大，威力也最强！
　　穆容曾亲眼见过一尸两命的女鬼，在短短的几分钟化身红衣厉鬼。
　　白象国的男子用白象国语言命令道：“你们两个，去把那个逃走的鬼魂给我抓回来，要活的！至于你们三个，杀掉这个阴差！”
　　“嗖”的一声，两个身影如离弦之矢，朝着朗星辰消失的方向追了过去。
　　穆容抡圆了锁魂链，绑住了其中一个女鬼的腰际将人拉了回来，但另外一个穆容实在无能为力，只能看着她去追朗星辰。
　　“自己都要死了，还有心思管别人，杀了她！”
　　话音落，连一秒钟的时间都不到，三名女鬼已经扑向了穆容，穆容拽着锁魂链用链上的女鬼砸飞一个，又用打魂棒击飞一个，但最后一个女鬼穆容没能躲开。
　　“噗”的一声，穆容的胳膊被抓了一下，阴差黑袍被抓破，穆容的胳膊上出现了一个血口子。
　　怨气，戾气，仇恨，是人鬼共通的，即便魂体，也能被伤害到。
　　穆容足下一点，高高飞起，拿出一张镇魂符贴在了自己的伤口上，面对四个炼化之鬼，即便是阴差也不是她们的对手，穆容不敢和她们硬刚，只能寄希于自己与清风媲美的速度和她们周旋，等待桑桐的救援。
　　穆容飞远了，男子捂住一只眼睛，念了一段咒语，将自己的视线与女鬼互通，将穆容和朗星辰的动态看得一清二楚。
　　“我的妈呀！你别过来！”朗星辰回头看了一眼越来越近的女鬼，终于忍不住大喊了一声。
　　好在现在月悬中天，有月光的照耀，朗星辰的魂力源源不绝，她几乎将自己全部的魂力都用在了飞行上，才勉强和女鬼保持了五六个身位的距离，不过这个距离也越来越近了……
　　同在城郊，欣欣家园离这里并不远，在朗星辰感觉女鬼就快掏到自己后心的时候，看到了笼罩在整个四层之外的肃穆法光，朗星辰的身体中迸发出惊人的力量，再次提高速度一头扎进了法墙之中。
　　朗星辰顺利穿过，女鬼就没有那么幸运了，只听“砰”的一声巨响，全速冲击的女鬼被法墙拦住了去路，但法墙也犹如被抻着推动的保鲜膜一样，变了形。
　　女鬼和法墙接触的位置“滋滋”冒着黑烟，但女鬼的脸上没有丝毫痛苦，继续冲击着。
　　朗星辰“妈呀”叫了一声，冲到了402，大喊道：“桑桐，桑桐！”
　　桑桐已经准备睡了，牛眼泪早就洗掉了，还是在打坐的苏四方突然睁开眼睛提醒道：“桐师姐，朗施主找你。”
　　桑桐不耐烦地“啧”了一声，摸到牛眼泪滴了两滴，看着朗星辰问道：“怎么了？”
　　“江湖救急，你快跟我来！上次那个白象国邪修又回来了，穆容正和他打呢，让你快去！”
　　桑桐眉头紧锁，看到了撞击法墙的女鬼，桑桐心下大骇：“炼化鬼？”
　　“这东西，就是这东西，那个邪修有五个！”
　　桑桐的脸色彻底变了，跑到墙边提起两个黑色的密码箱就往外冲，就连苏四方也停止打坐站了起来：“桐师姐，我和你一起去。”
　　“你留下对付这个，我们都走了榆娃怎么办？法墙还能抵挡一阵，你先把榆娃接过来，我把我妹妹的安危交给你了，蹭破一点皮看我回来怎么收拾你！”
　　苏四方却快步上前，抓住了桑桐的手腕，叫道：“桐师姐。”
　　“干什么？这东西是什么你不知道吗？穆容不是她们的对手，穆容死了，我怎么和桑榆交代！”
　　苏四方却紧紧抓着桑桐的手腕没松开，一双深邃，仿佛洞察了一切的眼眸里，唯有桑桐一人的倒影。
　　苏四方注视着桑桐，说道：“桐师姐，不要再用丹丹了。你的血不比普通人，丹丹长期得你的鲜血滋养，能力大增，若是有一日脱离控制，第一个反噬的目标就是你。”
　　“……我知道了。”
　　“还有，莫要轻动九天玄雷，天道之力太过刚猛无情，伤敌一千，自损八百。”
　　“看情况吧，你今天怎么这么嗦，快放手！”
　　听着桑桐的呵斥，苏四方的眼中竟划过一丝无奈和哀伤，似有万语千言却没有再纠缠下去，她松开了握着桑桐胳膊的手，转瞬敛去了眼中的情愫，垂下眼眸，淡淡地颂了声：“阿弥陀佛。”
　　朗星辰将视线从苏四方身上收回，又看了看桑桐，也不知是不是错觉，这一僧一道的关系，似乎非比寻常。
　　朗星辰善于察言观色，她读到了苏四方眼中浓浓的哀伤，也隐约捕捉到了桑桐的不自然和躲闪，她不明白……那个法相庄严，洞悉万物，无悲无喜的高僧怎会悲伤？
　　也不明白，这位杀伐果断，刚猛贞烈的降魔天师，因何躲闪？
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，6453字，补昨天的3000.感谢您的阅读和支持，谢谢。感谢在2020-06-08 23:32:13~2020-06-10 22:45:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：＊安顺裕 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：＊安顺裕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：nanjoballno☆ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：skr 30瓶；为你降临 20瓶；北O大人 15瓶；小黑 10瓶；霁月 5瓶；商醉月 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 原来是你
　　朗星辰跟着桑桐冲出了402, 因为外面的厉鬼一直在撞法墙, 朗星辰也不敢冒然穿墙而出。
　　但桑桐的速度的确让朗星辰惊到了, 她记得自己听过一个市井传说，说是正宗道家的传人身手都是非常好的, 因为有些道家的功法太过刚猛, 如果没有强悍的身体无法支撑，这次朗星辰算是见识了。
　　穆容所居住的是一栋步梯楼, 桑桐一手拎着一个密码箱的前提下, 下楼的时候一步跨两个台阶, 等到还剩五个台阶的时候“嗖”地一下飞身而下，不仅速度快，而且动作连贯平稳, 换做一般女生怕是早就摔了。
　　不到三十秒，桑桐已经拎着密码箱冲出居民楼, 飞奔起来。
　　朗星辰紧紧跟在桑桐身后，她们一口气奔到了小区门口, 这段距离估算起来最少也有三四百米, 桑桐全速奔跑下来连大喘气都没有喘, 朗星辰惊呆了。
　　桑桐师门自有一套内息之法, 到了这种时候采用内息法，能大幅度提升自己的心肺功能，且不会因为剧烈运动而发生呼吸困难。
　　“小心！”朗星辰惊呼一声，原来那些厉鬼只听邪修一人的命令，邪修命令她们抓住朗星辰, 见朗星辰离开居民楼，厉鬼也停止了对法墙的撞击尾随朗星辰而来。
　　桑桐听到厉鬼刺耳的鬼嚎声，并未太在意，只是回头望了一眼看到小区门口正好停着一辆出租车，直接拉开车门坐了上去。
　　“开车！”
　　司机被桑桐的气魄吓的哆嗦了一下，看到是一位青年女子穿着睡衣坐在了副驾驶的位置上。
　　虽然没说目的地，但司机还是踩下油门开动了车子。
　　“在哪？”桑桐一边问朗星辰，一边利落地打开其中一个密码箱，四个网兜里放着四种符纸，桑桐肉疼地选择了倒数第二个格子里紫色的那种符纸，用食指和中指将符纸夹出，快速且低沉地念了一通咒语，抬手将符纸贴到了车子的顶盖内测。
　　“去城郊，往西开，大概十多公里，用最快的速度！”
　　“你往我车上乱贴什么？”司机有些不悦地说道，然后又补了一句：“这么晚了，到那边我空跑回来，不打表啊，五十块钱。”
　　桑桐也懒得和司机嗦，一摸口袋才发现自己根本没带钱……
　　司机也发现桑桐穿着一套睡衣，问道：“你带钱了吧，大半夜的你一个女孩子穿成这样到那边干什么？”
　　桑桐皱了皱眉，回头看了朗星辰一眼，问道：“你会不会开车？”
　　朗星辰明白了桑桐的意思，使用附身术占据了司机身体的控制权，朗星辰不仅会开车，而且考的还是货车驾驶证，为得就是兼职的时候被选中的几率大一些，以前在后厨兼职的时候，经常开车去市场拉货。
　　“嘭”的一声，车子后备箱处传来一声闷响。
　　朗星辰抬眼看了看后视镜，那个厉鬼已经追上来了，正在试图冲到车里来。
　　“她追上来了！怎么办？”
　　桑桐先是说了一句：“追上来也好。”
　　然后又说道：“不用怕，它进不来的，再开快点！”
　　朗星辰点了点头，深吸一口气，加速，换挡，直接将油门踩到了底。
　　指针指到了八十和一百之间，还在稳步上升中。
　　桑桐也没有闲着，她从密码箱里拿出一柄比成人小臂略长一些的五帝铜钱剑，整把剑由铜钱和红线编制而成，肉眼看起来平淡无奇甚至有些古旧……
　　急速行驶的车子突然在公路上抖了抖，朗星辰斜眼秒了桑桐一样，咽了咽口水。
　　桑桐的那把剑充满了肃杀之气，五帝铜钱剑一出，朗星辰便从心底升起了一股战栗之感。
　　桑桐从密码箱里拿出一枚图钉，扎破了左手的中指，将鲜血抹在了五帝铜钱剑上，右手持剑竖在胸前，吟诵了一段咒语。
　　随着“急急如律令”五个字，五帝铜钱剑金光大盛，在金光中又透出一股肃杀的血光。
　　朗星辰张了张嘴，终是忍不住说道：“你能不能把剑拿远点……？”
　　桑桐将剑收到了密码箱里，又过了两分钟，朗星辰说道：“到了，前面的那个亮光就是。”
　　“把车停在路边，我先把这个解决了，你待在车里别出来，保护这个人的安全，看好我的东西！”
　　“哦，好。”
　　朗星辰将车停在了路边，桑桐已经拎着五帝铜钱剑下了车。
　　厉鬼呼啸而来，拼命往车上撞。
　　桑桐冷笑一声：“碰到了我，算你倒霉！”说完便将五帝铜钱剑梳在胸前，脚踏七星天罡部，朗声颂了一段咒语。
　　念的正是她师门代代相传的请神诀，所谓请神诀顾名思义就是利用某种仪式或者契约将天上的某位神仙请下来助阵，虽然神仙大都已跳出三界，不在五行，但在他们离开之前，大多会留下一些法身，用以聆听自己信徒的声音，力所能及地保护自己的香传弟子。
　　但神仙也分阴阳，桑桐女子之身请男仙附身多有不便，她这次请的是与她们师门大有渊源的九天玄女。
　　请神助阵是非常耗费念力的一件事，对桑桐的身体和精神都是一个考验，不到万不得已她不会动用。
　　其实桑桐心中的最优方案是直接召唤九天玄雷，这种力量至刚至阳是所有邪魅之物的克星，一口气将这些东西全部轰成渣。
　　但临行前被苏四方嗦了一通，便下意识地避免了使用九天玄雷术，可要战胜活人炼化之厉鬼，谈何容易？
　　桑桐的执拗刚烈在整个特殊事件处理局都是出了名的，可那个絮絮叨叨的苏四方总是能影响桑桐的决定。
　　朗星辰通过鬼眼看到：天空中的云层越聚越多，随着一声闷雷，一道光柱进入到了桑桐的身体，后者的气场彻底变了。
　　此刻，桑桐已经不再是道门弟子，而是威名响彻九天的女战神，虽然法身入体能发挥出的威力非常有限，但对付一只炼化厉鬼仍绰绰有余。
　　“小小邪物，也敢在本座面前放肆！”桑桐连声音都变了，变得缥缈伶俐，但十分悦耳。
　　话音落，桑桐足下一点，长剑直指，朝着厉鬼飞去。
　　厉鬼感受到危险，发出一声嘶嚎，双手成爪朝桑桐抓了过来，桑桐的身体凌空一扭，避开了这一击并在身体失去平衡的状态下挥了一次剑，砍在了厉鬼的手腕上。
　　“噗”的一声，五帝铜钱剑将厉鬼的手腕划开了一个口子，没有血却让女鬼非常痛苦，而且伤口也没有像之前撞击法墙时那样，快速愈合。
　　厉鬼的组成是仇恨，戾气，怨念，五帝铜钱剑是这三种邪气的克星。
　　下一秒桑桐稳稳落地，又是飞身而来，手腕翻动，剑花缭乱，在厉鬼的身上留下了诸多伤口。
　　厉鬼的眼中闪过忌惮之色，她望了望车子里的朗星辰，眼中划过一丝不甘，但碍于恐惧，朝着自己的主人飞去。
　　朗星辰从司机的身上脱离，来到桑桐面前：“跑了，我们快过去吧！”
　　桑桐却睨了朗星辰一眼，仿佛将朗星辰看穿。
　　“你身上并无戾气，本座不与你为难，只是你亦无心，注定消弭，可惜了。”
　　朗星辰心口一滞，问道：“您……是神仙？”
　　“吾乃九天玄女，应弟子之请下凡助阵，只是这弟子的念力太差，承受不了本座太长时间，速战速决。”
　　说完，桑桐便丢下朗星辰，以极快的速度向邪修和穆容的方向飞了过去。
　　朗星辰的耳边回荡着九天玄女适才对自己的断言，她露出苦涩的笑容，这个结局她早在自剖鬼心的时候已经预料到了，但这会儿从仙人之口说出，还是有些难过。
　　她没有深想，催动魂力向桑桐追去。
　　那邪修将经卷披在了身上，手中摇着一方三角令旗，望向天空。
　　穆容已是极度狼狈，身上的阴差长袍被抓的破破烂烂的，伤口密布。
　　看到桑桐来了，穆容总算是松了一口气，阴差属阴，正是这几个厉鬼所喜欢的，穆容根本奈何不了她们。
　　穆容落到桑桐身边，捂着肩膀上那处最深的伤口，说道：“小心些，这几个厉鬼不好对付，锁魂链和打魂棒根本伤不到她们。”
　　“阴差？”
　　穆容也感受到了桑桐的不同，疑惑问道：“你是……？”
　　朗星辰赶到了，解释道：“这位是九天玄女娘娘，桑桐请来的。”
　　九天玄女却一直借着桑桐的眼睛端详着穆容，自从桑桐驾到，那些嚣张的厉鬼竟盘旋在她们的不远处，没有发动攻击。
　　突然九天玄女笑了，看穆容的眼神也多了几分赞许和尊敬，说道：“原来是你……”
　　远在欣欣家园已经熟睡的桑榆突然睁开了眼睛，她的目光中没有一丝迷蒙，反而闪过了一道紫光。
　　她坐了起来，下床，走出卧室……
　　看到苏四方坐在自家客厅的沙发上，好像早就知道桑榆会醒一样，在等她。
　　而桑榆也没有表现出任何意外，甚至连询问也没有，只是淡淡地说了一句：“来拦我的？”
　　“阿弥陀佛，施主莫急，穆容施主不会有事的。贫僧也不是来阻拦施主的，贫僧自问也没有这个能力，只是……穆容施主应该不想施主再临人间。”说完指了指桑榆颈间的吊坠。
　　桑榆颈间的吊坠已经戴了多年，此刻正散发着纯洁典雅的白光，虽只是米粒大小的一点，却给人一种无限浩瀚的感觉。
　　桑榆抬手摸了摸颈间的吊坠，笑了，笑容无奈又宠溺，她信步走到落地窗前，眺望着穆容的方向，苏四方也来到了桑榆身边，低声道：“这具肉身，桐师姐倾其所有，小心翼翼地呵护了十五年，还望施主体恤桐师姐一片长姐之心，莫要强行脱体。”
　　桑榆目不斜视，冷冷道：“你就快肉身成圣了吧？”
　　“许是一步之遥，亦可能今生无果。”
　　桑榆又摸了摸颈间的吊坠，喃喃道：“有这个，我的力量就会无限制地被压制，若不是外界的法身接触到她，我也不会惊醒。”
　　话虽然这样说，桑榆的眼神却极尽温柔，这一点华光，是那人亲自落下的枷锁，为的就是压制她今生今世都不能破体而出。只是经过数世轮回，穆容的力量去九存一，怎是桑榆本体的对手？若桑榆想，谈笑间就能碾碎吊坠，破体而出。
　　可她还是心甘情愿地戴着，就连摩挲吊坠的力度，都是那样的温柔。
　　“九天玄女是桐师姐请下界降妖除魔的，并不是来找穆容施主的，也不会冒然道破天机，至于桐师姐，她醒来后不会记得玄女说了什么，朗施主虽有慧根，却被红尘迷眼，参不透玄机，施主不必担心。”
　　桑榆沉默良久，无奈一叹，说道：“果然……和尚什么的最讨厌了。罢了，被这吊坠压着，我乏怠的很，睡了。”
　　下一秒，桑榆身体一软，向后倒去。
　　苏四方眼疾手快，将桑榆拦腰抱起，送回了卧室。
　　作者有话要说：　　至于桑榆和穆容的身份，在我的另一本小说，即《我的游魂小姐》姊妹篇《我的死神室友》中有介绍。
　　大家可以去读第78.82.83.84.85.（或者阅读整个叶楼河妖的单元，）146章《桑榆苏醒》.207.208，以及小说的最后几章，都挺好看的，有好奇的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁们可以去看看呀。
　　感谢阅读。


第64章 吾有侠骨
　　“劳烦到后面为本座压阵护法, 这凡人弟子承受不了本座太久, 吾等速战速决。”桑桐说道。
　　穆容点了点头, 一手捂着伤口，一手拉过朗星辰向后飞去。拉开一定距离后, 穆容先是拿出数张镇魂符贴在了伤口处, 转瞬之间穆容的魂体上便贴了将近二十张黄色的符纸，朗星辰这才知道穆容伤的究竟有多重。
　　“你在我身边不要乱跑, 一会儿我画一道法墙护着你, 千万要保管好你的游阳书, 这人大费周章想要得到它一定是有什么不可告人的目的，不管是什么我们都不能让他得逞！”
　　“嗯，你放心！”
　　穆容手腕一翻, 拿出一支毛笔来，凌空写画起来。
　　随着穆容每一笔落下, 半空中都会出现金色的字符，看的朗星辰目瞪口呆。
　　很快, 穆容就现在朗星辰周围部下了一道法墙, 将朗星辰牢牢地保护在里面, 然后开始又在自己周围布了一道法墙, 做完防御工作，穆容盘膝而坐手持锁魂链，频频甩出为桑桐打掩护。
　　虽然锁魂链对这些炼化的厉鬼并无作用，但由于锁魂链的特殊性质，那些厉鬼会下意识地避开它, 用来骚扰最好不过。
　　这边厢，桑桐已经和五个炼化厉鬼战到一处，九天玄女不愧是神界第一女战神，以一敌五也不落下风。
　　再加上穆容的协助，渐渐占据了上风。
　　桑桐找准一个时机，以手持五帝铜钱剑使出一击横批，将其中一名女鬼头部的三分之一都削了下去。
　　朗星辰看的心潮澎湃，激动万分，这简直就是神仙打架。
　　下一秒，桑桐却翻出了战圈，对穆容说道：“时间不多了，你拖住它们，本座要引来九天玄雷，净化戾气。”
　　听到“九天玄雷”四个字，朗星辰张了张嘴，她记得苏四方叮嘱过，这是一个伤敌一千，自损八百的招式，不建议桑桐使用，可是她现在根本说不上话，看着穆容义无反顾冲出去的背影，朗星辰的豪情也被点燃了，她不想做一个拖油瓶，可是……自己和她们的实力相差的实在是太多了。
　　朗星辰深吸一口气，看着一直躲在后方操控厉鬼的邪修……
　　对方身系道行，朗星辰无法看透他的想法，但朗星辰却思考着另一个问题，自己的另外一个能力――附身术，是否能奏效呢？
　　正所谓擒贼先擒王，要是自己能控制那个邪修的身体，哪怕只有几分钟的时间，对整个战局也是非常有利的。
　　朗星辰的心里有些害怕，但桑桐和穆容的义举给了朗星辰力量，这场战斗毕竟是因为自己而起的！
　　朗星辰见战局如火如荼，没有人主意到自己这边，强压下心头的恐惧，做了一个决定。
　　朗星辰抿着嘴，眼睛一眨不眨地盯着远处的邪修，见对方无暇顾及自己这边，大着胆子迈出了穆容所部下的结界……
　　这边距离邪修那边还有点远，朗星辰的速度又不够快，要想攻其不备只能偷偷拉近与邪修之间的距离。
　　另一边，穆容拼尽全力和五个厉鬼周旋，身上又挨了几下，却寸步不让，守护着身后的桑桐。
　　而桑桐已经将手中的五帝铜钱剑高高举起，朗声颂道：“日出东方，乾坤一气，回度灵田，群魔自息……”
　　听到吟诵声，穆容也打起了精神，她曾见识过桑桐的九天玄雷，九天玄女入体说不定玄雷的威力要更上一层楼，不过九天玄雷召唤的过程很慢，若是被强行打断还会伤及自身，算是这个强大杀招的短板了，穆容知道：自己无论如何也要守住这一关，不然……后果不堪设想。
　　九天玄雷是上古大神陨落之前，落在人间的最后一抹神力，威力自然不言而喻，可九天玄女心中却有些没底，但她不得不用这一招了，请神入体的损耗是非常惊人的，纵然她有把握战胜这些厉鬼，但是桑桐的身体明显容纳不了她太久……
　　九天玄女一边吟诵请雷，一边分出一部分神力护住了桑桐的灵台，至于其他的九天玄女也顾不上了，修道之人只要灵台不损，一切都好说。
　　战场位于城郊，人迹罕至，土路旁边就是小树林，朗星辰担心自己被发现，绕后钻进了树林，然后不断地发动附身术寄身在树上，以此来挪动自己的位置，很快就到了距离邪修最近的一棵树，朗星辰不敢再动了，躲在树中发动透视眼，蓄势待发。
　　说时迟，那时快，在他们上空已经悄无声息地聚集了一团厚厚的云层，夜幕中云层泛着紫色的光芒，散发着雷霆气息。
　　邪修也感受到了异常，但他实在不愿相信，在这个末法时期居然有人能催动天神之力，就连自己的师父也做不到。
　　邪修紧了紧披在身上的经卷，咽了咽口水，虽然还在指挥厉鬼的行动，但是已经心生退意。
　　“……九天玄雷来下界，降妖除魔震乾坤，敕急急如律令！”
　　漫长的吟诵终于完成了，“轰隆”一声巨响，一道紫色的玄雷凌空劈下，打到一个厉鬼的身上，后者连惊呼都来不及就化成了尘烟……
　　九天玄雷，正是这些戾气所化连实体都没有的邪物的克星！
　　九天玄女一言不发，术中不能开口，否则元气就散了。
　　穆容配合默契，一个后空翻跳出了战场，回到了原来的位置。
　　穆容看了一眼朗星辰的位置，心下大骇，朗星辰竟然不见了！
　　穆容不相信朗星辰是临阵脱逃之辈，否则她也不会带着桑桐回来，那她去哪儿了？
　　穆容眯了眯眼，催动阴差之眼搜索起来，竟然在一棵树里察觉到了朗星辰的气息。
　　穆容瞬间就明白了朗星辰的想法，为她悬了一口气。
　　虽然同是魂魄，自己毕竟是阴差，受酆都庇佑，有法宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁护体，可朗星辰连鬼心都没有，那个邪修一招就能把她打的灰飞烟灭。
　　穆容不敢叫朗星辰，她怕自己不小心提醒了邪修，那朗星辰就真的危险了！
　　穆容死死地捏着锁魂链，一双眼睛紧盯着朗星辰，准备随时将朗星辰救下。
　　又是几道天雷落下，邪修的厉鬼已经被消灭了两只，还剩下三只在邪修的操控下逃窜着，九天玄雷几次都劈歪了，在土路上留下了焦黑色的深坑……
　　桑桐的面色有些苍白，已引落九道玄雷，桑桐的身体快到极限了，就算有九天玄女帮忙，也显得后继无力……
　　朗星辰也很着急，她也留意到了桑桐的状态，而邪修好像也摸到了其中的关节，料定如此强大的杀招支撑不了太久……
　　朗星辰紧紧地攥着拳头，找准一个时机，催动全部魂力加持在速度上，朝着邪修飞了过去。
　　朗星辰想好了退路，如果附身术没用，自己立刻穿过邪修的身体向后跑，能跑多远跑多远！
　　本来是抱欢迎加入13370373（非作者群）着死马当活马医的心态，没想到竟然成功了！
　　朗星辰竟然真的取得了邪修身体的控制权，她夺取了邪修身体的操控权，丢掉手中的令旗大喊道：“劈死她们！”
　　失去了令旗的控制，三只厉鬼突然停住，桑桐找准时机，同时召唤了三道九天玄雷，“轰隆”巨响，最后的三只厉鬼也消弭了。
　　只是……桑桐的身体也到了极限，九天玄女离体，天空中的云层闪了闪，向四周飘去！
　　穆容甩出了锁魂链，而朗星辰仅仅取得邪修身体控制权不过三秒，就出事了。
　　她的周围漆黑一片，无数蝙蝠发疯似地攻击自己的意识，朗星辰感觉自己的魂体都要被撞散了，蝙蝠是邪修灵海的守护者。
　　朗星辰捂着头大叫一声，穆容的锁魂链及时赶到，捆住了朗星辰的魂体将她拉到了自己身边……
　　朗星辰感觉自己的大脑仿佛要炸开一样，生前种种像放电影一眼在脑海里闪过，大都都与苏沫沫有关，随后便眼前一黑，失去了意识。
　　穆容将朗星辰拦腰抱在怀中，见朗星辰的四肢透明，魂体有消散的趋势，立刻取出六枚镇魂符，分别贴在朗星辰的四肢，躯干和脑门上。
　　朗星辰身体透明化的趋势虽然稳住了，可她的魂体却并没有恢复……
　　桑桐摔倒在地上，不省人事。
　　那邪修捡起令旗，看了看穆容她们，权衡再三将自己的东西收了丢到面包车里，开起车子扬长而去。
　　他刚才是打算趁机杀掉桑桐的，但见穆容还有战斗力，还躲在法墙里，他之前通过厉鬼的眼睛见识了法墙的威力，觉得短时间无法拿下穆容。权衡之下决定保命要紧，只要命还在，就有东山再起的可能，为了一时意气丢了命可不值得。
　　穆容也只能眼睁睁地看着邪修离去，即便对方恶贯满盈，早就该死……可她的命运早在十多年前就和自己的母亲绑在一起了，不管怎么说对方也是一条人命，杀了他……不知母亲的刑期会不会增加。
　　穆容叹了一声，看了看怀中昏迷不醒的朗星辰，至此，她对朗星辰已心生敬佩。
　　要不是她最后关头拼死为她们争取这几秒，战局的胜负还犹未可知，看桑桐不省人事的模样……死的很可能是她们三个。
　　难怪郝解放如此看中朗星辰，她的确是一个值得托付的朋友。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢大家的阅读。感谢在2020-06-12 20:37:00~2020-06-13 21:21:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 是亲吻啊
　　桑桐醒来的时候, 已经在欣欣家园某居民楼402的卧房内了, 如苏四方所言她不记得昨夜大战的事情, 这也是请神入体的副作用之一，桑桐欲起身, 却疼的龇牙咧嘴的跌落回床上, 九天玄女神威惊人，桑桐以凡人之躯承载神明已属不易, 更何况是经历了一场恶战呢？
　　这一下吵醒了照顾了桑桐一夜的桑榆, 桑榆趴在桑桐的床边睡着了, 听到声音立刻醒来，看到桑桐也醒了，惊喜地叫道：“桐桐姐！”然后便红了眼眶。
　　桑桐笑了一声, 展现出了难得的温柔，安慰道：“我没事儿, 就是身体有些乏，结果怎么样, 白象国的那个人死了没有？”
　　这时, 穆容敲了敲房门, 桑榆把门打开, 穆容说道：“桑桐醒了吧？”
　　“嗯。”
　　“让她出来看看。”
　　“好。”
　　桑榆扶着桑桐来到了客厅，桑榆拿过装有牛眼泪的眼药水瓶子递给桑桐：“桐桐姐。”
　　桑桐点上牛眼泪，看到了客厅里的朗星辰，正漂浮在半空中，身上贴了几张黄色的镇魂符, 周围是一道圆柱形的法墙保护着她，即便有双重保护朗星辰的魂体也非常脆弱，手脚部位的魂体几乎透明，要不是四肢关节处被贴了镇魂符，恐怕伤势还要蔓延。
　　桑桐皱了皱眉，问道：“出什么事了？”
　　穆容坐到沙发上，讲述了昨夜桑桐请神附身后发生的事情，在听到关键时刻，朗星辰不顾自身安危为她们创造了制胜战机时，桑桐明显很意外，继而又沉默了。
　　在此之前，桑桐多少是有些看不上朗星辰的。
　　作为修道之人，桑桐知道一个灵魂能托生成人是多么宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贵的机会，而朗星辰明明有慧根，还有累世修下的福缘，竟然为了一世之爱自毁鬼心，永远失去了投胎的机会。
　　桑桐认为朗星辰的行为很愚蠢，这样的爱情根本不值得同情。
　　听到穆容的讲述，桑桐被震撼到了。
　　桑桐为朗星辰和苏沫沫算过一卦，知道朗星辰对苏沫沫有很深的执念，这种感情是活人无法理解的，几乎病态的感情，朗星辰已经死过一次，为了能留在苏沫沫身边，她一定是非常惜命怕死的才对……
　　但是，当众人面对危机，朗星辰竟然能做出如此义举，实在出乎桑桐的预料，也让她第一次质疑了自己的卦象，是不是推断错了。
　　穆容说完，看了看桑桐和苏四方，只淡淡地说了几个字：“我要救她。”
　　桑桐疑惑地看了穆容一眼，这人早就将自己的爱魄和喜魄压在了地府，几人之中属她最是冷情。
　　桑桐又看了看桑榆，见自己的妹妹也是一脸期待地看着自己，桑桐转头看向苏四方，问道：“你怎么看。”
　　苏四方还差一步就能肉身成圣，佛眼已开，能洞悉未来，她想听听看朗星辰还有没有救。
　　这一次，苏四方沉默良久，说道：“朗施主……的确是一个变数。”苏四方预料到了昨夜的战局结果，但是却没有预料到制胜关键是朗星辰。
　　“少绕弯子，你也看不到吗？”
　　“阿弥陀佛，想来是朗施主鬼心已失，虽然尚存于世却不再属于三界六道，四方也参悟不透。”
　　桑桐讥笑一声，好像是对于苏四方的“失算”而感到开心，说道：“我要救。”
　　说完就取来一个密码箱，从里面拿出了师传的铁算盘，掐着朗星辰的卒日和昨夜出事的时间打了一个时间卦，拨弄了足有五分钟，算盘的撞击声不绝于耳，桑桐的面色却越来越难看，头上更是渗出了细密的汗丝。
　　朗星辰的卦象，竟然成了一副“无穷卦”，所谓无穷卦，类似于π，就是一个无理数，也是一个没有结果的卦。
　　这种卦象极为稀有，桑桐只听师尊说过，却从未遇到过，今天还是第一遭。
　　桑桐想起苏四方适才的眼神，越想越气，将算盘归零，怒道：“我就不信了，穆容你先护着朗星辰把她送回到她的‘根基’处，她没有鬼心，魂体不稳，暴露在阳光下对她没有益处。”
　　“她的根基在哪儿？”
　　“她的骨灰呢？把她送到她的骨灰盒里。”
　　“好。”
　　穆容和桑桐各自回了房间，一袭黑袍穆容飘了出来，桑榆看到穆容的魂体，心疼的眼泪在眼眶里直打转，穆容的魂体上保持着昨夜搏杀的伤口，清晰可见。
　　这时，苏四方却走上前来，用极轻的声音说道：“穆容施主，还是将朗施主的魂体送到苏沫沫施主的身边吧，最好能让朗施主的魂体寄生在苏施主的灵海里。”
　　“为什么？”穆容问道。
　　苏四方转头看了看桑桐紧闭的房门，才小声说道：“桐师姐的说法也没有错，但……朗施主的情况与一般魂魄不同，她是无心之魂，她的半片鬼心化作了死物游阳书，另外半片鬼心则在苏施主的灵海里，已经于苏施主融为一体，苏施主才是朗施主的根。”
　　“好，我明白了。”
　　桑榆说道：“穆容，我陪你一起去吧。苏小姐只能看到朗小姐的魂体，看不到你的，让我和她解释一下。”
　　“好。”
　　桑榆和穆容出门了，紧着着穿着一袭明黄道袍的桑桐也从房间里飘了出来。
　　苏四方看着桑桐，说道：“桐师姐这是要去酆都？”
　　原来，此时的桑桐也不再是肉身状态，她已经用本门秘法元神出窍，准备落阴酆都，为朗星辰想想办法。
　　桑桐回道：“我桑桐从不欠人情，更何况是一个无心魂魄？他日朗星辰必会魂飞魄散，这份人情就永远都还不上了。”
　　“酆都凶险，不如我陪师姐一同前往？”
　　“你还是在家好好念经吧。”桑桐丢下这句话，穿墙而出了。
　　苏四方轻叹一声，来到落地窗前，望着天空，无语无言。
　　……
　　在出租车上，桑榆拨通了苏沫沫的手机，现在正是上班时间，苏沫沫没等到朗星辰自己来到了律所。
　　苏沫沫看着屏幕上桑榆的名字，表情严肃了起来，从今早起床没看到朗星辰，苏沫沫的心中便升起了一丝不安，桑榆的来电更是印证了苏沫沫的猜测。
　　苏沫沫来到了空无一人的小会议室，关上门，接起了电话：“桑小姐，你好。”
　　“苏小姐现在在家吗？”
　　“我在律所，不过可以马上回去。”
　　“麻烦你把地址发给我，我现在要过去一趟，有事情和你说。”
　　“好，我等下发到你的手机上，我在小区门口等你。”
　　挂了电话，苏沫沫一刻也不敢耽搁，拿起背包风风火火地出了律所，好在律师要经常外出会见当事人，律所的人也没往心里去。
　　苏沫沫先一步到了小区，等了大概十几分钟桑榆来了，同来的还有漂浮在桑榆身后，昏迷不醒的朗星辰。
　　苏沫沫是看不到抱欢迎加入13370373（非作者群）着朗星辰魂体的穆容的，只能看到朗星辰。
　　苏沫沫的眼泪顿时溢了出来，她大步走上前去，问道：“她怎么了？”
　　桑榆面露愧疚，回道：“这里不是说话的地方，我们到家里再说吧。”
　　“跟我来。”
　　来到苏沫沫的公寓，苏沫沫请桑榆坐下，目光却一刻也没有离开朗星辰，问道：“究竟出了什么事了，她这是怎么了？”
　　穆容突然开口，对桑榆说：“你问问苏沫沫，想不想触碰到朗星辰。”
　　桑榆问完，苏沫沫毫不犹豫地答道：“当然想！”
　　穆容让苏沫沫坐好，捏住一张震魂符贴到了苏沫沫的头顶，下一秒苏沫沫的魂体和肉身分离了。
　　苏沫沫的眼前突然出现了一个穿着破烂黑袍，满身伤痕的扎着马尾的女孩，正横抱欢迎加入13370373（非作者群）着朗星辰。
　　苏沫沫忍不住大叫一声：“你是谁？”
　　“我是酆都死神学员夜间部的学生穆容，负责山阳市夜间的勾魂工作，我来告诉你朗……她，你的朋友为什么会变成这样。”
　　来的时候，桑榆已经叮嘱过穆容不要泄露朗星辰的身份，更不要像苏沫沫透露她们曾经的关系。
　　听完穆容的陈述，苏沫沫的眼中满是心疼，她的魂体没有落泪，但躺在沙发上的肉身却流出了眼泪。
　　穆容说：“你放心，我们会想办法救她的，但在此之前……要麻烦你照顾她一段时间，等我们想到办法。”
　　“我愿意，她……可我，我该怎么照顾她，要喂她吃什么药？应该做些什么？”
　　“你什么都不用做，她在阳间没有依傍，需要借你的灵海来给她安魂，你们俩的气场相和，寄魂在你的灵海里对她的魂体有好处。”
　　“好！”
　　“不过，你们毕竟阴阳相隔，这段时间你要多沐浴月光，少晒太阳，少出门，降低自身的阳气，这对你的身体并无好处，可能会让你在事后大病一场，你愿意吗？”
　　“我愿意，我一会儿就向律所请假，大不了这阵子我都不出门了。”苏沫沫现在满心满意都是拯救朗星辰的念头，全然忘了自己在一周之后还有一次开庭，俞小倩案子的二审。
　　“那好，稍后我会把她的魂体寄放在你的灵海中，寄放在灵海里与附身不同，你只要闭上眼睛或者在睡梦中就能看到她的情况。”
　　“好，麻烦你了。”
　　“珍惜时间吧，你现在可以触碰到她了。”穆容提醒道，然后抬起手臂将朗星辰送向了苏沫沫。
　　苏沫沫张了张嘴，伸出了微微有些颤抖的手臂，小心翼翼地接过了朗星辰的魂体。
　　沙发上，成股的眼泪顺着苏沫沫的眼眶溢出，朗星辰的魂体几乎没有重量，但苏沫沫却能真实地感受到她的存在，她横抱欢迎加入13370373（非作者群）着朗星辰，目不转睛地看着她的脸庞。
　　她心疼她，怜惜她，也为她感到骄傲，也觉得她好傻。
　　苏沫沫的视线定格在朗星辰紧闭的嘴唇上，她好想吻她，可碍于有外人在场，迟迟不敢行动。
　　可苏沫沫转念一想，或许……灵魂出窍的机会自己这辈子只有一次。
　　这，说不定是自己今生今世唯一的机会。
　　苏沫沫深吸一口气，强压下外人在场引发的羞怯，吻上了朗星辰的唇。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，这篇文会在6.30之前完结，《入赘》6.30开，大家收藏一下~。感谢在2020-06-13 21:21:23~2020-06-14 23:06:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：＊安顺裕 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：＊安顺裕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嗯哼 2个；＊安顺裕、娴情秋意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一直 5瓶；NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 谁在守护
　　一吻终了, 苏沫沫再抬起头, 发现穆容和桑榆已经非常知礼地转过去了。
　　苏沫沫的脸有些红, 目光却是满足而甜蜜的，算起来她和朗星辰已经认识很久了, 但她们却从来触碰不到彼此, 好不容易触碰到，自己居然就忍不住做了这种事……
　　苏沫沫知道自己这么做有些趁人之危的嫌疑, 更何况这份喜欢她从未表露, 朗星辰也从来没有表示对她有类似的意思, 就让自己放纵这一次吧，就一次。
　　苏沫沫轻咳了一声，穆容和桑榆才转过身来, 桑榆笑吟吟的，一副“我理解”“我支持”的表情, 穆容的目光中则多了一丝诧异和探寻。
　　苏沫沫垂下了头，紧了紧怀中的朗星辰, 低声道：“这件事……你们不要告诉她呀。”
　　桑榆答道：“你放心好了, 我和穆容都不是多话的人。”
　　“谢谢, 她不知道我喜欢她的, 而且她生前还有一位很爱的女朋友，我知道我自己这么做是不对的，我就是忍不住了。不知道下次再触碰到她是什么时候了。”
　　听到苏沫沫如是说，桑榆和穆容对视了一眼，桑榆的心里有些唏嘘, 傻丫头啊……她爱的人从来都是你啊。
　　桑榆能理解苏沫沫的心情，自己和穆容又何尝不是呢？
　　自己只是一个普通人，而穆容作为阴差死后不会进轮回，她将拥有无穷无尽的寿命和青春，自己到时候就会和苏沫沫差不多，一杯孟婆汤前尘往事皆相忘。
　　桑榆突然也不想轮回了，她决定等到时机成熟以后和穆容谈谈，等自己死后请穆容以阴差身份和自己的魂魄结成契约，阴差是可以拥有属于自己的“鬼契”的，到时候自己就可以不再进入轮回，一直陪在穆容的身边了。
　　眼下要做的是：治好朗星辰的魂体，想办法帮她们一把。
　　穆容和桑榆并未在苏沫沫家久留，穆容将朗星辰的魂魄寄放在了苏沫沫的灵海里，让苏沫沫魂体归位就和桑榆起身告辞了。
　　来到门前，桑榆对苏沫沫说道：“穆容让我告诉你，朗星辰正寄生在你的灵海里，只要你闭着眼睛想着她，或者睡前想着她，你就能看到她的状态。”
　　“谢谢。”
　　在回家的路上，桑榆对穆容说：“我想帮帮苏沫沫和朗星辰，我觉得……她们，爱的太苦了。”
　　“好，你想怎么帮？”魂体状态下的穆容虽然脸庞依旧冰冷，但和桑榆说话的时候语气中带了一丝温柔。
　　“你可以送一张肉身能触碰到的那种震魂符给苏小姐吗？”
　　穆容想了想答道：“这一条地府倒是没有明确的规定，不过反复灵魂出窍并不是一件好事儿，万一她的家里误闯了什么灵体，她在灵魂状态下是能看到的，吓坏的话就不好了。”
　　“也是……”桑榆的表情有些失落。
　　穆容见了，又说道：“这样吧，我一会儿再过来一趟，在她家外面布置一道法墙，可以防一下那个白象国的邪修，别的灵体也进不来。”
　　“好主意！太棒啦！这样她们就能好好相处了！”
　　穆容勾了勾嘴角，没再说什么。
　　穆容和桑榆回到家，桑桐也在，阴阳两界的时间流速不同，桑桐早早就回来了。
　　客厅里的气氛有些紧张，空气中弥漫着□□味。
　　苏四方已经被这气氛逼到了房间的角落，桑榆坐到沙发上，挽住桑桐的手臂，问道：“桐桐姐，怎么啦？”
　　“我去了一趟酆都，不仅没交涉成功，还平白被地府的那帮人奚落了一通。”
　　桑桐冷笑一声继续说道：“不过是因为我受国运庇佑，之前又处处和地府作对，他们这是公报私仇，我倒是没什么，只是苦了朗星辰……她连肉身都化成灰了，我想用道法帮她也不可能了，而所有灵魂的气运，命数都归判官管，我也没办法。”
　　桑榆又问：“桐桐姐之前不是给朗小姐卜算了一卦吗？卦象上怎么说？”
　　桑桐又叹了一声：“是无穷卦，我看不透朗星辰未来会发生的事情了，不过……她也没有多少时间了。”
　　“怎么会这样？”
　　“以她现在的魂体状况，本来就坚持不了多久。除非想办法把苏沫沫体内的忘川水取出来，炼化成半片鬼心放回到朗星辰的体内，才能给她续命。可是朗星辰会答应吗？苏沫沫的命格本无特殊，她能看到朗星辰是因为这半碗忘川水的缘故，如果将它取出来，苏沫沫以后就再也看不到朗星辰了，封锁的记忆又回来了，保不齐她会再次想不开。而且……”
　　“什么？”
　　“你别忘了，我上次帮苏沫沫卜算过一次，两年后苏沫沫的流年大运是一片空白，这又多了一段时间苏沫沫就剩一年多的寿命了，苏沫沫一死，朗星辰的游阳书就会失效，到时就是朗星辰魂飞魄散的时候了。她们的命运……从朗星辰自剖鬼心，喂苏沫沫喝下她的半片鬼心开始，就连在一起了。”
　　穆容很自责，说道：“要不我让郝解放想想办法？都怪我没有照顾好她。”
　　桑桐摇了摇头：“没用的，与其做这些无用功，我们不如想办法把那个白象国邪修找到，处理掉。苏沫沫的元寿本就不多了，朗星辰留在阳间的时间也不多了。可这游阳书却是个问题，匹夫无罪怀璧其罪，说不定除了这个邪修还有旁人想夺走朗星辰的游阳书呢，她们现在在一起，我真担心苏沫沫也被牵连进来。”
　　穆容回到了自己的肉身中，取了一张实体镇魂符交给桑榆：“你抽空把这张镇魂符给苏沫沫送去，我一会儿去她家给她布置法墙。桑桐，你找找邪修的下落。”
　　“好。”
　　朗星辰注视着眼前的一幕，随着穆容的离开，眼前的画面也渐渐淡化了。
　　朗星辰的魂体虽然受到了重创，但这一次她并没有失去“意识”或者是进入了某种更高的阶段，意识和魂体分离了，她的魂体虽然躺在那儿，动也不能动，但是她却能看到后来发生的所有事情。
　　她看到了苏沫沫亲吻自己，也看到了这场谈话……
　　画面一转，朗星辰的意识又出现在了殡葬中心的主楼，最高层――骨灰寄存处。
　　穿着校服的苏泽宇正站在装有朗星辰骨灰的格子前，今天并不是休息日，苏泽宇利用午休时间还和班主任请了两节课的假，来到了这里。
　　昨天晚上苏泽宇梦到了朗星辰，虽然已经过了一年多，但这个比亲姐姐还亲的人，一直都在苏泽宇的心里。
　　苏泽宇打开书包，拿出一瓶果汁拧开，倒在杯子里放到了朗星辰专属的格子里，又拿出几包坚果一同放了进去，关上了玻璃门。
　　骨灰盒上贴着朗星辰的头像，旁边放着一个小巧的白色牌位，上面写着朗星辰的生卒年。
　　苏泽宇的眼眶有些红，低声道：“姐，我昨天晚上梦到你了。你在下面过的好吗？前段时间我姐最后一次自杀未遂，醒来以后就把你给忘了，你不会生气吧？她不是不来看你了，是她……病了。咱爸咱妈岁数大了，经不起悲伤，我姐不在的时候，他们提起你，还是很想你。前段时间月考我考的不是很好，理综答的一塌糊涂，我花了二十块钱找超市阿姨帮我在试卷上签的字，你不在，再也没有人替我兜着了，也没有人帮我补课了。”
　　苏泽宇看了看时间，说道：“我得回去了，给你带了你最喜欢的果汁和坚果，我走啦。”
　　随着苏泽宇的离开，朗星辰脑海中的画面也消失了，她的意识又回到了苏沫沫的公寓里，苏沫沫正闭目坐在沙发上，观察着灵海中她魂体的情况。
　　……
　　时间一天天过去，很快就到了俞小倩二审开庭的前一天，这期间苏沫沫一直没有上班，她请了假。
　　误打误撞之下给李明义和律所的老板释放了一个信号，他们相信了苏沫沫不打算打赢这场官司了，所以直接给苏沫沫开了绿灯。
　　直到俞小倩的电话打到了苏沫沫的手机上，苏沫沫才记起，自己居然把二审的事给忘了。
　　电话这端，苏沫沫沉默良久，说道：“对不起俞总，因为我个人原因，这场官司的二审可能会败诉，我……会引咎辞职的。”
　　俞小倩轻笑一声，说道：“这场案子本来就是死结，凭咱们现有的证据是不可能打赢的，你提交了法官回避了吗？”
　　“还没有。”
　　“那就好，我现在刚到机场，一会儿我们见一面，有新证据提交给法庭。”
　　“好。”
　　苏沫沫涂了厚厚的防晒，打了一把太阳伞出门了，直奔上次的咖啡厅，在上次自己坐的位置上看到了俞小倩。
　　俞小倩瘦了一圈，皮肤也黑了一个色号，看到苏沫沫开心地招了招手，苏沫沫坐到俞小倩的对面，俞小倩的气色很好，人也很精神。
　　“俞总。”
　　“你怎么了？生病了吗？脸色很差。”
　　“没有……可能是这段时间一直宅在家里，久不见太阳的原因吧。”
　　俞小倩蹙眉，问道：“怎么，律所的那几位为难你了？”
　　苏沫沫摇了摇头。
　　俞小倩没再追问，从背包里拿出了厚厚的一沓资料，推到苏沫沫面前：“你看看。”
　　资料是中英双语的，中文的那份由权威机构翻译，并且盖了公章。
　　“这是……？”
　　“这是我回鹰酱国处理的事情，案子翻盘的关键证据，你看完以后如果觉得没问题，麻烦帮我提交到法院。”
　　“好。”
　　看着俞小倩带回的资料，苏沫沫瞪大了眼睛，抬头看了俞小倩一眼，见对方微笑注视着自己，却是一副胸有成竹的模样。
　　商标法中有这样一项条款，叫做“使用在先”原则。大致意思是：在注册之前，有人使用相同或者类似的非注册商标，非注册商标在现在使用的范围内可以继续使用，也就是说只要俞小倩能提供出一份证据，证明她所设计的“守护”系列，在原告公司注册商标之前已经有了相关产品，那么我方当事人“使用权”在先，原告那家皮包公司注册商标对我方已使用的商标并无约束力。
　　俞小倩的这份资料，就是“使用在先”的证据。
　　苏沫沫还特意看了看材料上的时间，也不知是巧合还是人为，上面所有产品的发布上市时间，均比原告那家皮包公司注册商标的时间早了不到一周……
　　材料上证明说：俞小倩是“守护”系列的著作权人，产品在多年前就已经在鹰酱国上市，并有对种花家出口销售的记录，所有的批文，手续，证明，皆齐全。
　　可以说有了这份文件，二审一定会胜诉！
　　苏沫沫却心存疑虑，问道：“俞总，这份资料……是真的吗？”如果有这道手续，一审何止如此？
　　俞小倩的笑容有些讳莫如深，没有直面回答，而是说道：“上面所有生产厂商，流程部门，销售门面，发售，纳税，进出口的公章都是真的。”
　　“……我明白了。”
　　俞小倩又从背包里拿出一个四四方方的盒子，推到苏沫沫面前：“打开看看？不知道我能不能把它送给你。”
　　“这……”
　　“先看看嘛？不是什么贵重东西。”
　　苏沫沫打开了盒子，里面是一支手镯，整体为镂空设计，手镯并不是闭合圆环，镯身呈圆柱体有点像一根弯曲的金箍棒，但衔接处的形状却是紧箍咒，镂空的部位雕刻为祥云图案。
　　“守护？”这只手镯非常符合俞小倩“守护”系列的设计理念，苏沫沫不禁说了出来。
　　俞小倩笑了：“对，它就是‘守护’系列的灵魂，本源，是我上大学的时候设计的，独一无二，全世界只有一只。”
　　“这……太贵重了，我不能收。”
　　俞小倩再度展现了她高水准的情商，微笑着将盒子收回来，说道：“那就下次吧，我先帮你保存着。”
　　“俞总……”
　　“沫沫，我知道你要说什么，我尊重你目前的想法，但也请你别急着把话说死，未来是一个变量，而不是定数。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢您的阅读。感谢在2020-06-14 23:06:11~2020-06-16 22:39:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：＊安顺裕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：恋天光、清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a、nanjoballno☆ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：霁月 15瓶；幸运 10瓶；商醉月 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 最亮的星
　　俞小倩把话说到这个份上, 苏沫沫实在是没有办法拒绝, 即便她的内心是坚定的, 在她不顾阴阳之隔亲吻朗星辰的那一刻，苏沫沫就已经做出了选择, 只是苏沫沫的性格腼腆善良, 做不出太果决的决定，她只能希望随着时间的推移, 聪明如俞小倩可以看出自己的心中已经有了别人。
　　“俞总, 时间不早了, 我去把资料提交给法院。”
　　“先别忙，你和我说说我走之后律所都发生了什么事？”
　　苏沫沫想了想，把律所发生的一些事情告诉了俞小倩, 包括朗星辰附体后对李明义说的那些话也原封不动地告诉了俞小倩，苏沫沫的本意是想让俞小倩明白她是个明哲保身的人, 最好能对自己失望。
　　谁知俞小倩听完后却露出了欣慰的笑容，说道：“原本我还有些不放心, 你能这么处理很好……这样案子的胜负都不会牵扯到你的身上。”
　　“俞总, 很抱歉。”
　　“不用说, 我明白。你做的事情正是我希望你做的, 只是我走的太匆忙没来得及嘱咐你，不过……这份文件就不能让你帮我送了。”
　　俞小倩说完将文件拿了回去，继续说道：“你先回去吧，就当我们没见过，我把这份材料给李明义送去, 和他一起去法院提交资料。一会儿你就把手机关机，不要让李明义联系到你，他不敢得罪我，也不敢得罪王副总，说不定会叫你过去给他背锅，别让他如意。”
　　“可是……”
　　“没有可是，这件事情很复杂，王副总是个睚眦必报的人，我打赢了官司他就再也没有机会坐上集团执行副总裁的位置了，他拿我没有任何办法，一定会迁怒他人的，你明天正常去开庭就行了，其他的事情有我。”
　　“好。”
　　苏沫沫辞别俞小倩从咖啡厅出来，朗星辰的意识却留在了咖啡厅，或许是对于面前这位强劲的情敌，朗星辰有足够的探究欲，她的意识并没有随着苏沫沫离开。
　　朗星辰读到，俞小倩对苏沫沫给予厚望，想让苏沫沫再历练一段时间，就把苏沫沫弄到佳佳集团去掌管法务部门。
　　王副总这次虽然败了，但百足之虫死而不僵，他的根基依旧很深，特别是集团的法务部对王副总已经到了马首是瞻的地步，只要这个部门一天不收归己用，俞小倩就会束手束脚，毕竟所有的业务都要在法律允许的前提下开展，法务部门是重中之重，是所有议案能得以开展的保障。
　　俞小倩的性格很谨慎，即便她将佳佳集团总部的法务打散重组，也不能保证外面进来的人不会被王副总所拉拢，苏沫沫的为人俞小倩看在眼里，俞小倩更愿意相信一个由自己亲手挖掘，提携起来的人。
　　更何况苏沫沫对俞小倩还有种特殊的吸引力，俞小倩很期待今后能与苏沫沫朝夕相处，慢慢培养感情。
　　俞小倩看着苏沫沫离开的背影无声地笑了起来，这么多年了她还是第一次遇到这样的女孩，当苏沫沫觉得自己是服务员的时候，能礼貌平和地与自己相处，但得知自己的头衔和身份之后反倒拘谨了起来，这与俞小倩遇到的绝大多数人的表现截然相反。
　　俞小倩还感受到，苏沫沫在看自己的时候目光很平静，没有谄媚更从来没有那种受宠若惊或者期盼的感觉，或许在苏沫沫的眼中，她俞小倩只是一个普通人，无论身份多么金光闪闪，位置坐的多高，都和苏沫沫没有一点关系，苏沫沫从未想过倚靠她，让自己的事业更上一层楼。
　　在不久前，苏沫沫闯入了已经挂上“Close”牌子的咖啡厅，独自坐在角落沉思，午后的阳光透过她身旁的落地窗斜斜地散在她的身上，让她整个人都渡上了一层金色的光泽，她如此安静，美丽的像一幅画卷。
　　彼时的俞小倩正为官司和佳佳集团山头林立的状况感到发愁，那天她远远地望着苏沫沫，竟从她的身上感受到了一股宁静，直直传到俞小倩的心底。
　　俞小倩本身就是个富二代，一见钟情什么的，对三十岁的她来说显得有些可笑，不过她还是开口要了苏沫沫的联系方式，后者的拒绝让俞小倩颇感意外。
　　毕竟自己这张脸还是颇具迷惑性的，无往不利了很多年，却在一个小姑娘那里失灵了。
　　之后俞小倩刷了很多遍苏沫沫翻墙的视频，俞小倩是震撼的，特别是再看到航拍器拍到，苏沫沫被一群真枪实弹的壮汉扑倒在地的时候，俞小倩感觉自己的心脏怦怦直跳，为这个女孩捏了一把汗的同时，敬佩之情也油然而生。
　　三十年来，俞小倩从未遇到如苏沫沫这样的女孩，能牵动自己如此强烈又丰富的情绪。
　　俞小倩喜欢苏沫沫，若是能和这样的女孩谈恋爱，想必自己的余生一定不会无聊。
　　俞小倩打开了盒子，将“守护”原型的手镯拿在手里把玩，这个手镯的主人必须是苏沫沫，这个全世界独一无二的饰品，只有她才配拥有。
　　俞小倩收敛了笑容，拿出手机打通了李明义的电话，而朗星辰一直面无表情地坐在俞小倩对面，朗星辰此时是意识状态，意识是没有感情的，是绝对冷静的，就像一台摄像机。
　　朗星辰穿出咖啡厅，回到苏沫沫身边，突然感受到一股强大的吸引力，朗星辰的意识被苏沫沫吸回到了魂体中。
　　苏沫沫回到家，关了手机，迫不及待地进入到了冥想状态，观察朗星辰魂体的状态，她非常担心自己出门晒了太阳危害到朗星辰的伤势。
　　一看之下，苏沫沫大喜过望，只见漂浮在自己灵海中的朗星辰魂体竟然有恢复的迹象，四肢也不再透明了！
　　当天夜里，苏沫沫依旧睡在落地窗前，没有拉窗帘，皎洁的月光投在苏沫沫的身上。
　　苏沫沫的眉心发出一点光亮，朗星辰的魂体飞了出来，她安静地注视着苏沫沫，眼中带着温柔的哀伤。
　　意念一动，散发着微弱光芒的游阳书飘到了朗星辰面前，就是因为这个东西，她差点魂飞魄散。
　　上次朗星辰查看游阳书，上面还剩下两个未了的心愿，一个是：完成自己生前答应了沫沫却没有做到的事情。
　　另一个是：为沫沫找到一个代替自己的人，看着她幸福，快乐。
　　但此时，游阳书上的第二个心愿已经消失了。
　　只剩下一条：完成自己生前答应了沫沫却没有做到的事情。
　　游阳书是朗星辰半片鬼心所化，在真心面前，自欺欺人是没用的。
　　每个人的心中都有一杆秤，当事实摆在眼前，即便这个人再怎么嘴硬不愿意承认，真心都会给出一个答案。
　　朗星辰见识了俞小倩的优秀，通过绝对理性的意识也看到了俞小倩对苏沫沫的真心，而自己……已经死了。
　　魂体也脆弱到不知什么时候就会飞灰湮灭，要不是游阳书还没有完成它的使命，朗星辰觉得自己现在就已经不存在了。
　　俞小倩和苏沫沫是否契合，半片鬼心所化的游阳书已经给了朗星辰答案……
　　朗星辰在化为虚无之间走了一遭，心态也发生了不小的变化，她很庆幸苏沫沫的记忆被忘情水封住，不然自己这个口口声声说爱她的人，又会再一次伤害她。
　　朗星辰想哭，却没有眼泪，她终究还是舍不得，可事情走到这一步，已经由不得她了。
　　就像桑桐说的：匹夫无罪怀璧其罪，自己的存在只会给苏沫沫带来无穷无尽的灾祸，落地窗上蝙蝠撞击所留下来的斑点还残留着。
　　朗星辰飞出了苏沫沫的家，她去见过桑桐，苏四方，桑榆和穆容，和她们一一道别，请她们一定要保护好苏沫沫的安全，不要让她被邪魅之物所害。
　　除了桑榆，所有人对朗星辰的决定都表示理解，桑榆却哭了，她很心疼朗星辰和苏沫沫这对情侣，可她也没有办法。
　　……
　　朗星辰找来了郝解放，朗星辰问道：“游阳书消失以后，我会怎么样？”
　　郝解放狠狠地吸了一口烟，烦躁地回道：“非这样不可吗？你就不能和我回酆都？非要把游阳书用完为止？”
　　朗星辰想了想，“嗯”了一声，笑了笑，说道：“没有了沫沫，我也不想存在了，我是一个孤儿，这辈子好像就是在为她而活。”
　　“人生很短暂的，等她死了你们再团聚不好么？你就不能等一等？”
　　朗星辰摇了摇头，回道：“桑桐说，因为我的执念改变了沫沫的命运，我就想……如果我消失了，沫沫是不是就能活到原本的寿数了？你不是说沫沫能活到八十多岁，寿终正寝吗？”
　　“你疯了吗？你已经没有鬼心了，你再死一次，那就不是死了，是真的在这个世界上消失，你明白吗？你懂不懂这意味着什么？什么都没有了！”
　　“我知道。”朗星辰的声音很轻，很平静。她说：“我问过桑桐了，如果我的气场彻底消失，沫沫的命运是有可能转回正轨的，虽然只是一个可能性，但不试试怎么知道呢？”
　　郝解放直接爆了粗口，愤愤道：“又是这个疯道士，她就不怕遭天谴吗？”
　　“郝大哥，你别怪她，这也是我的心愿，哪怕只有一丝希望，我也愿意试一试，反正我也不想活了。”
　　“你……”
　　朗星辰继续说道：“如果我还活着，绝对不会让俞小倩靠近沫沫的，谁管她有多优秀啊，她能给沫沫的我也会努力做到！但我已经死了，人死如灯灭……如果沫沫错过了俞小倩，她就要孤独终老了，我舍不得让她因为我的执念，寂寞地度过漫漫余生，我舍不得。”
　　“那你也没必要灰飞烟灭吧？和我回酆都去不行吗？”
　　“郝大哥，俞小倩是个很有毅力的人，没有我从中作梗她一定能和沫沫在一起。桑桐说俞小倩是沫沫的第二位真命天女，她们只要在一起就能白头到老……等到沫沫死后，她就会想起我，想起这段感情，到时候她说不定会到下面来找我。那……大概，会是人间六十年，酆都六百年后的事情了吧？早就物是人非啦，我该怎么面对沫沫？用什么样的姿态，什么样的身份，什么样的心情去面对她？郝大哥，我已经没有鬼心了，入不了轮回，连逃避都不能。我不想等到那一天，我没有办法去面对那种场景，光是想想……都痛不欲生。我甚至有过冲动，杀了俞小倩，让所有折磨我的事情都停止，但我控制住了。可我不知道我还能坚持多久，我怕我变成冤魂厉鬼，人的执念实在是太可怕了。我这辈子没做过什么坏事，不想晚节不保。就让我消失吧，在我没疯魔之前，带着尊严离去。”
　　说着说着，朗星辰竟变成了死时的惨相，郝解放吃惊不小，急忙摸出一张镇魂符贴在了朗星辰的身上。
　　他知道朗星辰所言非虚，执念太深，折磨太甚，的确会让一个魂魄化作厉鬼，到时候朗星辰仅存的人性会彻底湮灭，出什么事情谁也说不好。
　　这也是酆都为什么明令禁止鬼魂游荡人间的原因之一，朗星辰是恶人吗？绝对不是，相反她非常善良，还是累世的好人，可即便是这样，她还是被现实折磨成了这幅样子，更何况是其他的鬼魂呢？
　　人死如灯灭，轻飘飘的五个字，蕴含着无限天机，和数不尽的心酸苦楚。
　　朗星辰的心被撕裂了，灵魂也碎了，她找不到存在的意义。
　　她知道苏沫沫和俞小倩在一起是最佳选择，她终于决定成全，但她无法眼睁睁地看着这一切发生，宁愿选择彻底陨灭。
　　这是一份决绝的傲骨，也是一份伟大的成全，深情自在其中。
　　她永远也不会主动伤害苏沫沫，哪怕察觉到一丝不对劲，她宁愿彻底消失来阻止这一切。
　　“郝大哥。”
　　“嗯。”
　　“你还没告诉我，如果游阳书用完了，我会怎么样？”
　　郝解放沉默良久，回道：“投胎的机会都是宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贵的，每一个魂飞魄散的善良魂魄，在彻底陨灭的时候……都会化作一颗流星。”
　　朗星辰微微一怔，随即无声地笑了起来，轻声道：“谢谢。”
　　朗星辰呢喃道：“我刚认识沫沫的时候，她得知我的名字后，背诵道‘危楼高百尺，手可摘星辰。’你的名字真好听。你知道么？那是我这辈子第一次有人赞美我。我能还她一颗星，一颗最亮的星，也算上天待我不薄。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，配合歌曲：《夜空中最亮的星》阅读更佳。
　　算一算《我的游魂小姐》马上就要完结了，当初创作这个故事的灵感就是，我听到了一首歌，叫“夜空中最亮的星”，我那天坐在窗前，看着天上的星星，我觉得或许天上的每一颗星星都有属于它的故事，于是就有了这个故事。
　　危楼高百尺，手可摘星辰。不敢高声语，恐惊天上人。
　　这也引发了我一些列对于爱情的思考，写这章的时候我正好也失恋几天，决定放下了。把自己的心也揉碎了，写在里面了。
　　我是注定BE了，这篇小说一定会HE的。
　　感谢大家这些日子的陪伴，感谢阅读，真的非常感谢有你们，我很幸福。
　　2020年6月17日，我想通了，祝你幸福，希望你以后可以变成一颗闪耀的星，只是我不能再陪你了。感谢在2020-06-16 22:39:09~2020-06-17 22:25:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：nanjoballno☆ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 我看开了
　　清晨, 苏沫沫醒来, 看到守在自己身边的朗星辰, 还以为这只是一场梦。
　　这些天因为朗星辰寄生在苏沫沫的灵海中，她几乎每天晚上都能梦到朗星辰。
　　苏沫沫躺在地铺上对朗星辰笑了笑, 说道：“今天的梦格外清晰哦？这是不是意味着你的身体快好了？”
　　朗星辰的手指穿过苏沫沫浓密的黑发, 隐匿在黑发中，她说：“这不是梦, 我醒了。”
　　“嗯？”苏沫沫眨了眨眼, 反应了几秒钟猛地弹坐起来, 兴奋地说道：“你好了？”
　　“嗯，多亏你每天在月光下打地铺，我才能这么快醒来。”
　　“太好了！”
　　“停！别动！”见苏沫沫又做出了飞扑的姿势, 朗星辰立刻出言制止道。
　　“啊！对了，我现在有一件好东西了！”苏沫沫从地铺上爬起来, 从梳妆台的抽屉里拿出穆容送给她的镇魂符，躺到床上将镇魂符贴在了自己的头上, 下一秒苏沫沫的魂体从肉身中飞了出来。
　　“哇！现在可以啦！”苏沫沫尖叫一声, 用力一蹬就朝朗星辰飞了过来, 苏沫沫兴奋的和孩子一样, 眼眸中仿佛流淌着一道银河。
　　朗星辰也被苏沫沫的情绪所感染，立在原地张开双臂，将苏沫沫的魂体搂在怀中。
　　苏沫沫切实体验到了什么是“身轻如燕”她像一只考拉一样挂在朗星辰的身上，双手搂着朗星辰的脖颈，一双腿也缠在了朗星辰的腰上。
　　魂体几乎是没有质量的, 不过朗星辰还是习惯性地托住了苏沫沫，还在原地转了几个圈。
　　苏沫沫开怀地笑着，像徜徉在游乐场的孩子，坐上了最热门的娱乐项目却不用排队一样开心。
　　朗星辰也笑着，只是她的笑容很克制，这份“幸福”就像是在考验她内心是否坚定一样，朗星辰不敢接受，即使她想这样抱抱苏沫沫已经很久很久。
　　朗星辰明白：自己的做了这个决定万分不易，若是得到太多，很容易反悔。她已经反悔过好几次了，所以她和苏沫沫之间才会演变成今日这般田地，不能再不负责任的反悔了。
　　对于朗星辰的心情，苏沫沫浑然不觉，她依旧挂在朗星辰身上，松了胳膊拉开了二人之间的距离，微笑着注视着朗星辰，说道：“这个叫镇魂符，是阴差穆容送给我的，以后……我可以和你一起逃票看电影了。”苏沫沫俏皮地挑了挑眉。
　　朗星辰想起她们上次看电影的时候，自己想逃票苏沫沫却执意给她买了票，这次苏沫沫故意这么说，只是为了表达她们已经“一样”了。
　　朗星辰勾了勾嘴角，学着苏沫沫当日的口吻，说道：“逃票是不好的行为！不管别人能不能看到你，只要你享受到了相应的服务，票就必须得买！”
　　苏沫沫的一双眼睛弯成了两道月牙，说道：“我想和你手牵手压马路，然后一起飞。”
　　朗星辰却严肃了起来，说道：“不行。”
　　“为什么？”
　　“震魂符你最好不要经常用，而且只能在家里用，出了这个范围不许使用。”
　　“为什么？”苏沫沫大感不解。
　　“穆容没有告诉你吗？”惊觉自己说错了话，朗星辰补充道：“魂体状态下就等于开了阴阳眼，万一看到什么奇怪的东西你会害怕的，这个世界并不像你想象的那样‘干净’，我刚死的那会儿，偶尔看到一两位还没被勾走的游魂，我都被吓到了，过了好长时间才慢慢习惯的。你还活着，没有必要提早接触这些东西。”
　　苏沫沫想了想回道：“桑榆嘱咐过，她说不要频繁使用震魂符……可是，人家想和你出去走走嘛，做些朋友之间最普通的事情，逛逛街，吃吃饭，看场电影，或者一起去游乐场之类的。不用这个我根本碰不到你。”苏沫沫嘟起了嘴，那憋屈的小模样可爱极了。
　　朗星辰差点心软，硬着口吻说道：“在家里也可以看电影，也可以吃饭，你要是想遛弯就在家里走一走……”
　　“那怎么一样呢~。”
　　朗星辰抱欢迎加入13370373（非作者群）着苏沫沫的魂体走到床边，一扬手将苏沫沫丢回到了她的身体内，苏沫沫的肉身猛地睁开眼睛，发出一声惊呼，气鼓鼓地瞪着朗星辰：“你耍赖！”
　　“时间不早了，你该洗漱去工作了。”
　　苏沫沫拿出手机看了看时间，的确不早了，而且今天还是“守护”系列商标侵权案的二审开庭，苏沫沫起了床，一边收拾，一边和朗星辰说了自己今天的行程。
　　朗星辰说：“今天我就不陪你一起去了，我的魂体还不是太稳定，不能晒太多阳光，我在家等你回来。”
　　“好，我会早点回家的。”
　　“晚上回来吃饭吗？”
　　“回啊，我想吃黄焖鸡，你给我做！”
　　“好，下班后记得顺路买食材回来。”
　　“嗯！”
　　……
　　苏沫沫一路哼着小曲走到了小区门口，看到门口停了三辆车，两辆黑色的商务车，还有一辆超跑。
　　超跑的车篷降了下来，俞小倩对苏沫沫挥了挥手：“沫沫，这边。”
　　“俞总？你怎么来了？”
　　“上车吧，我们一起去律所接李律师，去开庭。”
　　“哦，好。”
　　今天俞小倩难得的穿了一身正装，苏沫沫坐稳后，俞小倩附身过来，为苏沫沫系好安全带，一脚油门轰了出去，直奔律所。
　　……
　　二审很顺利，由于俞小倩方提供了非常有利且全面的证据，在相关法律中也有明文条款作为依据，原告根本没有任何纠缠的空间，二审当庭宣判。
　　俞小倩只主张原告公司赔偿损失：一元，并要求原告在其官网，官微，等相关公众渠道，置顶公示道歉声明，且置顶期不得低于一个月。
　　佳佳集团财大气粗，根本不在乎原告的赔偿，他们更在乎的是公司的名誉和口碑，俞小倩本人更是心高气傲的主儿，杀人诛心，这份道歉声明打的不仅仅是原告的脸，还是所有曾经想看着她倒台的人。
　　对于“置顶公示”的时长，原告提出了异议，法庭对双方进行了调解，这一次俞小倩的态度很强硬，她并没让李明义和苏沫沫为她代言，说道：“‘守护’系列是我人生第一个设计，对我的意义重大，所以我才全程参与了这件案子，连出庭也没有让集团法人代劳，如果今天贵公司不能给出我应得的结果，未来我不排除以个人的身份把这件案子打到底。”
　　俞小倩的声音很平静，分贝也不高，但却透出一股不容商榷的气魄。听得对面法人坐立难安，频频擦汗。
　　“俞总……我只是公司的法人，这件事我做不了主，您容我请示一下？”
　　俞小倩点了点头，未置一词。
　　法人出了调解室，打了一通十多分钟的电话，回来后对俞小倩说道：“我们接受俞总的条件。”
　　……
　　出了法庭，俞小倩抬了抬手，“四大金刚”中唯一的女金刚将一个黑色的夹子递到了俞小倩的手上。
　　俞小倩撕下三张支票，一张交给一位助手：“给律所送去。”然后将另外两张分别递给了李明义和苏沫沫。
　　苏沫沫见李明义接了，她才接了，又听俞小倩说道：“我有言在先，这件案子是我个人失误造成的，一切费用从我的个人账户走，这是我对二位的一点心意，辛苦你们连日来为这件案子的付出，请笑纳。”
　　李明义的脸色有些难看，却不得不挤出一丝笑容，说道：“俞总，您实在是太客气了，代理费已经足够了。”
　　“拿着吧，这也是我对二位工作的肯定。”
　　支票上的数字不小，可李明义却觉得很烫手，他知道自己这回算是彻底得罪王副总了，说不定要隐退才行了。
　　俞小倩看了看时间，自然地说道：“一起吃个饭吧？”目光略过李明义，停在了苏沫沫的脸上。
　　不等李明义开口，苏沫沫先说道：“抱歉俞总，我的一位朋友今天出院，早上已经约好晚上一起吃饭了。”
　　俞小倩笑了笑，极有风度地回道：“那就下次吧，替我向你的朋友问声好。”
　　“谢谢。”
　　即便不能赴宴，俞小倩还是执意将苏沫沫送回了律所，苏沫沫回到律所写完记录交了，和人事打过招呼离开了律所，直奔超市。
　　买了黄焖鸡需要的食材，直奔自己的小家。
　　朗星辰看到苏沫沫拎着食材回来，二人相视一笑，一切都是那么自然。
　　吃完饭，苏沫沫餍足地靠在沙发上，拍了拍略鼓起的小腹，感慨道：“这才是生活啊！”
　　朗星辰将目光从苏沫沫身上收回，沉默了不知多久，才硬下心肠说道：“以后每天晚上把你的身体借我两个小时好不好？”
　　“好啊！你要做什么？”
　　“我准备写一本菜谱给你，还有好多菜没教你，你以后想吃了自己慢慢摸索着做。”
　　苏沫沫品出朗星辰话语中的离别之意，紧张了起来，坐直了身体，看着朗星辰，问道：“干什么？你不给我做了？”
　　朗星辰抿了抿嘴唇，垂下眼眸：回道：“酆都那边给我来信了，轮到我去投胎了。”
　　苏沫沫的身体僵住，盯着朗星辰的侧脸。
　　她张了张嘴，却一个字也说不出来，感觉有一只无形的手攥住了自己的心脏，用力地捏了捏，每捏一次都能挤出一股苦水来。
　　“投胎……是好事啊。”苏沫沫在心中不住地安慰自己，可话说出口的那一霎，还是红了眼眶。
　　苏沫沫别过头，努力控制眼泪不流出来，问道：“你不是说……你心愿未了，不能去投胎吗？怎么，突然……”
　　“其实我不能投胎的原因，是因为我牵挂着我生前的女朋友，但我……放下了。这次差点魂飞魄散，我……看开了。”
　　在泪水决堤之前，苏沫沫跑回了房间。
　　朗星辰独自坐在沙发上，望着茶几上那冒着热气的杯子。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢大家的阅读，谢谢啦。感谢在2020-06-17 22:25:36~2020-06-18 22:35:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：嗯哼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：＊安顺裕 2个；凌泡君、NaughtyCat、清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹杖 30瓶；。背对背拥抱 8瓶；一直 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 左眼流泪
　　那天晚上, 苏沫沫哭了一宿, 眼泪怎么都止不住, 脑海中所有的画面都是她和朗星辰发生过的事情。
　　哭到后来，苏沫沫觉得自己太不争气, 明明人家从来没有对自己表达过那种意思, 自己为什么要这样呢？
　　明明在决定喜欢她的时候，就做好了把这份喜欢埋藏在心里的打算, 不求回应, 为什么会这么难受呢？
　　投胎是一件很好的事情, 不是么？她可以重新开始一段全新的旅程，摆脱这种虚弱又游离的状态，自己应该祝福她的, 不是么？
　　明明自己和她也没认识多久，可自己的心, 为什么会这么痛呢？
　　苏沫沫坐了起来，靠在床头上抱欢迎加入13370373（非作者群）着膝盖, 她抽泣着, 感觉自己的眼泪已经哭干了, 可左眼却一直在流泪。
　　……
　　第二天, 苏沫沫请假了，她眼睛肿到基本睁不开，头疼欲裂，精神状态很差，她不认为以这样的状态, 自己能投入到工作中去。
　　人事很快来了消息，对苏沫沫说，她的假没有被批准，原因是苏沫沫早就把这个月假期用完了，都超标了。
　　苏沫沫正想着如何回消息，人事的电话就打到了苏沫沫的手机上，人事低声对苏沫沫说：“沫沫，我看你还是过来一趟吧，今天都周五了，你稍微坚持坚持过来打个卡，等到中午就说去法院办事情再走呗。明天就周末假了，半天你还坚持不了啊？”
　　“吴姐，不是我不去，是我现在的状态真的不太方便。”
　　人事那边叹了一声，沉默了一阵似乎在权衡什么，再度压低了声音对苏沫沫说道：“我劝你还是过来吧，李律师那边非常不高兴，你的情况不用我说你心里也应该有数，其他同事私下都说呢，你的前途不可限量，律所最近的几件大案子都是你经手的，结果也不错，你可别在这个节骨眼上犯糊涂啊。咱们律所一个月最多只有四天的事假，你早就用完了。你明白我的意思吧？别到时候人家用规章制度卡你，那你真的是无话可说的。要不……这么的，你到医院去挂个急诊，我这边也好交代啊。”
　　“谢谢你吴姐，很抱歉因为我个人问题让您挺为难了，改天我请您吃饭。”
　　“哎呀，说这个就远了，我只是觉得你人不错，小姑娘闯荡社会也挺不容易的，我做人事这么多年了，律所里的律师来来走走的，能留在律所的大多数都是男性，女性在职场里真的是特别不容易，越往上走越不容易，哎……好不容易事业有点起色了，又要步入人生的下一个阶段了，结婚啊，生孩子什么的，休完产假回到岗位上，能再进一步的那就更是凤毛麟角了，你听姐一句劝，一会儿你想办法挂个急诊，别意气用事啊。”
　　“我知道了，谢谢吴姐。”
　　“那行，办公室这边同事们都来了，我先不和你说了，得回去了，我在走廊呢。”
　　“好，吴姐再见。”
　　苏沫沫木然起身，客厅里已不见朗星辰的身影，她来到洗手间，看着镜子中的自己，眼泪又止不住了。
　　苏沫沫此时的状态很糟糕，要是顶着这副尊荣去上班，同事们还不知道要怎么议论呢。
　　不过吴姐说得对，人家这么为自己着想，苏沫沫自然也不能让吴姐为难，苏沫沫简单收拾了一下，戴上墨镜到医院去挂了一个号，就说头疼，检查了一遭下来医生也没发现什么问题，嘱咐苏沫沫按时休息，保持良好的作息时间，又给她开了一些帮助睡眠的药就让她回来了。
　　一趟下来花了几大百，苏沫沫拿着厚厚一摞单子，心想：就当破财免灾了吧，反正这段时间自己的钱也没少赚。
　　光是俞小倩给的那张支票，就够苏沫沫好几年的年终奖了。
　　走出医院，苏沫沫在医院门口遇到了朗星辰，看到朗星辰苏沫沫又是一阵心酸，好在有墨镜挡着，多少为苏沫沫遮了丑。
　　朗星辰发动了读心术，得知苏沫沫的身体无恙已经放心了，但还是问道：“怎么了？身体不舒服？”
　　“嗯，有些头疼，检查了一下没有大问题。”
　　“那我们回家好不好？”
　　苏沫沫点了点头，朗星辰又问：“早餐想吃什么？”
　　苏沫沫心中泛苦，想着：或许只有从未动过感情，才能在彻底诀别之前还能保持常态吧。
　　“没什么胃口，看看冰箱里有什么就吃什么吧。”
　　“好。”
　　苏沫沫本想问朗星辰这么一大清早顶着朝阳就出来了，魂体会不会有问题，话到了嘴边又咽了回去，默默地带着朗星辰到路边打了一辆车，回家去了。
　　吃完早餐苏沫沫躺在房间里发呆，电话响了是李明义打来的，李明义简单问候了苏沫沫的身体情况，并没有多说什么。
　　苏沫沫还是从李明义的话语中品出了不悦，苏沫沫知道李明义对自己肯定是有怒火的，她也懒得再去解释，这之中的问题本就不是三言两语能够说清楚的。
　　苏沫沫突然觉得很累，社会要比大学校园的环境复杂太多了。
　　苏沫沫觉得自己并没有做错什么，她一直都在做自己分内的事情，只是莫名其妙地被卷进了利益集团的争夺里。
　　相反，李明义和律所老板为了“长远利益”不顾职业道德蓄意让当事人败诉，才是不正确的行为。
　　可为何……不是都落在自己头上了呢？
　　休假超了是自己的不对，按照规章制度去处罚自己，苏沫沫也没有怨言。
　　但自己今天坚持去上班，李明义今后就不会给自己穿小鞋了吗？苏沫沫不这么认为。
　　她开始动摇了，先是一个宋成就，现在又得罪了李明义和老板，自己是不是该辞职了？
　　苏沫沫的心里一团糟。
　　“这就是长大么？”苏沫沫喃喃道。
　　晚上，按照约定苏沫沫将身体的控制权借给了朗星辰，朗星辰在苏沫沫的抽屉里选了一个非常漂亮的本子，天蓝色的封皮，看起来像是一本日记本，这样的本子苏沫沫有好多，是一个系列的。
　　奇怪的是：苏沫沫并不记得自己有记日记的习惯，那自己为什么要买这么多日记本呢？
　　一个多小时过去，朗星辰已经在本子上写了六道详细的菜谱，苏沫沫的手机响了。
　　是俞小倩打来的。
　　苏沫沫对朗星辰心存哀怨，又无从发泄，看到是俞小倩的电话，毫不犹豫地接了起来。
　　苏沫沫故意用热情的语气叫道：“俞总？”
　　“是我，你下班了吗？”
　　“我今天请假了，没去上班。”
　　“怎么了，身体不舒服？”
　　“嗯，早上起来的时候头有点晕，现在已经好多了。”
　　“哦，这样。我本来还想问问你周末有没有什么安排的，你在公寓？”
　　“嗯。”
　　“我想过去看看你，方便吗？”
　　听到俞小倩这么说，苏沫沫突然清醒了过来，她意识到自己被气昏头了，做的过火了。
　　她没有忘记自己答应了朗星辰，以后都不让俞小倩再到家里来了，苏沫沫也知道朗星辰就在自己的身体里，能听到俞小倩说的。
　　冷静下来想想觉得自己的行为很幼稚，自己故意气朗星辰有什么用呢？人家从来都没喜欢过自己，而且……
　　自己这样做对俞小倩也不公平，实在是太卑鄙了。
　　就在苏沫沫准备拒绝找个委婉的说辞拒绝俞小倩的时候，一个声音在苏沫沫的心中响起：“让她来吧。”
　　苏沫沫怒极反笑，感觉自己的心又被砍了一刀。
　　这时，等候良久的俞小倩也轻声道：“如果不方便，那就下次吧……”
　　“没有不方便，只是……我这次不能给你做饭吃了。”
　　电话那端的俞小倩轻笑一声，愉悦的声音从听筒里传来：“你胃口怎么样？需要吃病号饭吗？”
　　“还好。不用吃病号饭。”
　　“那……如果不嫌弃的话，我买菜过去给你做顿饭吃吧。”
　　“俞总会做饭？”苏沫沫由衷地惊奇，毕竟在苏沫沫的认知中，以俞小倩这种光秘书就四位的精英人士，家里有个管家厨子什么的她也不会觉得奇怪。
　　“手艺大概是不如你的，味道应该不会太差，你要不要换换口味？上次蹭了你一顿饭，今天也给我个机会投桃报李，怎么样？”
　　“好。”
　　挂了电话，苏沫沫轻叹一声，诚然，俞小倩真的是一个很好的人。她的话术让人很舒服，可越是这样苏沫沫就越觉得愧疚，她觉得俞小倩可能对自己有些想法，但苏沫沫却只把俞小倩当成普通朋友，这种不对等的付出，是苏沫沫最怕的。
　　朗星辰从苏沫沫的身体中飘了出来，对苏沫沫说道：“你有朋友要来，正好天快黑了，我出去晒晒月亮，天亮再回来。”
　　“……去吧，主意安全。”
　　朗星辰头也不回地飘出了苏沫沫的公寓，苏沫沫抬手摸了摸左脸颊，指尖上沾着泪滴。
　　苏沫沫想：自己要去医院看看眼睛了，为什么总是左边这一只眼睛流泪？
　　还没飞出多远，朗星辰的身体突然颤抖了起来，她捂着空空如也的心口，面色痛苦。
　　这种感觉朗星辰非常熟悉，她已经经历过两次了……
　　怎么偏偏这个时候又来……自己的魂体已经如此虚弱了，怎么还会觉醒新的能力呢？
　　而且这个速度未免也太快了吧？距离上次一同觉醒两项能力才过去没几个月啊……
　　朗星辰不敢大意，紧咬牙关朝着欣欣家园的方向飞去。
　　在能力觉醒的时候，朗星辰是非常脆弱的，对外面发生的事情毫无察觉，她不敢回苏沫沫的公寓去，一旦自己被坏人盯上很可能会连累苏沫沫。
　　只有欣欣家园才是最安全的地方。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢阅读。感谢在2020-06-18 22:35:00~2020-06-20 22:57:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：＊安顺裕 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：HIMARO、洛水十宫阿洛、nanjoballno第一章 ＊安顺裕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长恨歌 10瓶；?3?3、PRISON阿 5瓶；Cario、夏洛特不是水果布丁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 梦幻花海
　　民国时期就已经做了鬼的阴差郝解放曾经说过：“灵魂的特殊能力的觉醒, 一方面来自于自身的精神力, 但同时也需要一定的魂力作为支撑。”
　　迄今为止, 朗星辰已经先后觉醒了：读心术，透视眼, 鬼开眼, 附身术四项能力，从这个角度看, 朗星辰的精神力无疑是一个逆天的存在, 也不知是不是她的数次觉醒, 让天道这个虚无缥缈又真实存在的主宰注意到了她的存在……安排了之后一系列突发事件发生在朗星辰身边，试图抹杀她。
　　有人说，天道就像是一台超级计算机, 这世间的万事万物都是其运转下的一个字符，当某个字符的存在令这台计算机产生了BUG, 天道就会发动自我修复功能，安排一些看似合理又十分离奇的事情到这个BUG身边, 将这个字符串抹杀掉, 修复天道的正常运转。
　　或许, 朗星辰现在在天道的判定中, 就是BUG。
　　经历过几次险象环生的突发事件后，朗星辰的魂体已经非常脆弱，几乎到了魂飞魄散的边缘，如果把魂体比成一个容器，精神力就是装在容器中的液体, 如今朗星辰的这个“容器”已经装不下她的精神力了，才会出现上次昏迷时意识游离在体外的情况。
　　……
　　这第五项能力的觉醒，由于没有强悍的魂体作支撑，朗星辰整整用了一个月的时间……
　　山阳市街边的已经由郁郁葱葱的绿，变成了萧索的黄。
　　对于一座北方城市而言，深秋的到来总是令人猝不及防的，不久前天气还热的让人烦躁，一眨眼就冷了。
　　朗星辰冲到欣欣家园的那天，穆容她们都在，朗星辰抓住桑榆，用尽最后一丝力气对桑榆说：“不要告诉沫沫！”然后就失去了意识，陷入到了无穷无尽的黑暗中。
　　朗星辰之所以这么做，是有她的考量的。
　　朗星辰的魂体状况，她自己最清楚，结合前几次觉醒的经历来看，朗星辰觉得这一次自己很有可能醒不过来。
　　她不想让苏沫沫看到自己的陨灭，如果这次回不去，朗星辰宁愿让苏沫沫觉得她已经投胎去了。
　　毕竟，从人性的角度出发，悲伤落幕的画面总是令人难忘的，朗星辰希望苏沫沫可以随着时间的流逝逐渐忘记自己，哪怕未来的某一天突然想起这段日子，自己对苏沫沫而言也只是一段离奇的回忆，淡淡的。
　　或许会绽放一抹微笑，但却不会牵动太多的情绪，而不是永远也忘不了，一想起来就会痛的存在。
　　朗星辰“失踪”后的第二天，苏沫沫的电话就打到了桑榆那儿，桑榆支吾了一阵只能说她也不知道。
　　之后的每一天，桑榆或者穆容都能接到一条来自于苏沫沫的短信，桑桐暗中为苏沫沫打了一卦，得知苏沫沫生了一场大病，如穆容预言的那般，这是朗星辰躲在苏沫沫灵海中疗伤所留下的后遗症。
　　几人研究一番，觉得这样下去不行，于是由桑榆出面，对苏沫沫撒下了一个善意的谎言。
　　桑榆说：朗星辰被地府宣了下去，准备一些投胎的事宜，处理完了就会回来了。
　　苏沫沫听完，久久无言。
　　在朗星辰“失踪”的第二十天，清晨下班回家的穆容收到了一条短信，是苏沫沫发来的，苏沫沫问穆容：如果她去投胎，自己有没有办法知道她投胎到了哪里？
　　穆容把短信拿给桑榆看，二人相顾无言，一阵沉默。
　　桑榆的心里颇不是滋味，虽然苏沫沫没有明说，但桑榆有一种强烈的直觉，苏沫沫并没有放下朗星辰，她甚至想等朗星辰再世为人，等她长大……
　　桑榆联想到自己和穆容，看着短信湿了眼眶，她再次询问穆容：“我们真的没有办法救朗星辰了吗？”
　　穆容沉默良久，回道：“以你姐和小方师父的能力都没有办法救她，我想可能真的没有什么办法了……朗星辰的肉身已经化为粉末，鬼心已失，魂体不稳，她这次能醒过来都是一个奇迹，说不定会在睡梦中灰飞烟灭。”
　　桑榆靠在了穆容的肩上，一只手抓着穆容的衣角，眼泪汩汩地流：“这太不公平了，善人不得寿终，有情难得眷属。”
　　穆容也跟着叹了一声，虽然喜魄爱魄的缺失导致穆容的共情能力很差，但只要桑榆在她的身边，她就能感受到比平时多一分的情绪。
　　就在所有人都觉得朗星辰会在某天悄无声息的灰飞烟灭时，奇迹发生了，某一个深夜，昏迷了一个月的朗星辰悄悄醒来。
　　她飘出穆容和苏四方为她布置的护魂法阵，来到了桑榆的卧室。
　　夜深沉，桑榆正在熟睡，朗星辰漂浮在桑榆的床边，闭上眼睛，不消片刻朗星辰的意识就进入到了桑榆的梦境中。
　　经历了一个月的昏迷，朗星辰觉醒的第五项能力是――入梦术。
　　这项能力与张石头的梦魇术类似，或许因为二人生前的性格不同，所以具体功效也展现出了不同。
　　张石头的梦魇术是制造噩梦的，而朗星辰的入梦术，是制造美梦的。
　　桑榆梦到了朗星辰，在梦里朗星辰就像家人一样给桑榆她们做了一桌子的菜，举杯告诉她们：“谢谢你们一直以来的帮助和照顾，我已经醒来了，要回到沫沫身边做完最后的事情。”
　　那顿饭大家吃的都很开心，梦境中的每个人仿佛都忘却了烦恼，大家说说笑笑好不开怀。
　　朗星辰给除了穆容之外剩下的两个人都制造了相同的梦境，然后离开了欣欣家园。
　　朗星辰望着浩瀚的夜空，她隐约明白了时日不多的自己，为什么会觉醒这样一个能力。
　　或许是上天给自己一份特别的眷顾吧。
　　朗星辰没有直接回苏沫沫那儿，而是飞回了苏宅，她来到苏父苏母的卧室，发动了读心术。
　　梦里，是一家五口去游乐场的场景，看着三个孩子玩儿的开心，苏父苏母的表情很是欣慰。
　　画面一转……苏母苏父又同时梦到了苏沫沫和苏泽宇事业有成，家庭幸福的画面，子女孝顺，三世同堂，苏父苏母在梦中笑的幸福极了。
　　之后朗星辰又去了一趟苏泽宇的学校，催动了入梦术。
　　苏泽宇梦到自己在人民广场上的滑板区，戴着头盔和护具，朗星辰正在教自己玩儿滑板。
　　梦中苏泽宇学会了好多高难动作，开心极了。
　　玩累了，苏泽宇和朗星辰就坐在了滑板场的一处障碍上，朗星辰拧开一瓶果汁递给苏泽宇，然后从兜里拿出一袋坚果撕开，吃了起来。
　　苏泽宇心头一跳，看了看自己手中的果汁，又看了看朗星辰正在吃的坚果，想起了什么。
　　苏泽宇的鼻子一酸，红着眼眶问道：“星辰姐，你是不是已经……”“死了”两个字，苏泽宇实在是说不出口。
　　朗星辰笑了笑，拍了拍苏泽宇的肩膀，回道：“你给我送的果汁和坚果我收到了，很好吃，谢谢啦。”
　　“姐……咱家人都很想你，特别是我姐，她……你不要怪她。”
　　“我知道，从我死后发生的所有事情我都知道，小宇……你马上就要高三了，得努力啦。”
　　“嗯，我也想，就是理综有点难，你不在都没人帮我补课了。”
　　“其实沫沫很爱你的，你不要总和她唱反调，她高中的时候学习成绩不比我差，你有什么问题问她也是一样的。”
　　“知道。”
　　“照顾好咱爸咱妈，游戏机那种东西什么时候都能玩儿，咬咬牙高中很快就过去了。”
　　“嗯。”
　　“小宇。”
　　“姐。”
　　“我这辈子能做爸妈的女儿，做你的姐姐，做沫沫的女朋友……我很幸福，你以后不要太想我了，思念太深对身体没好处。”
　　“……我知道了，姐。”
　　“我这次来是要告诉你，我要去投胎转世重新做人了，虽然不知道下辈子我们还会不会认识，但我要开始一段全新的生命了，请你们都别再牵挂我了。沫沫也很快会找到真正的良人，到时候万一爸妈那边有什么反对的声音，你一定要站在你姐这边啊，相信我，她们……真的很合适。”
　　做完这些，朗星辰才回到了苏沫沫的公寓，这一个月来苏沫沫憔悴了许多，不过头顶的鸿运未散，朗星辰稍稍放了心。
　　有这道鸿运在，用不了多久就能驱散由于阴气入体所带来的虚弱，朗星辰的手指勾勒着苏沫沫的轮廓，朗星辰的脸有些红，神情也有些羞涩……
　　她即将做一件生前一直期待却没有做过的事情，这是朗星辰的心愿，除了寻回戒指外，最大的心愿。
　　朗星辰闭上了眼睛，入梦术开始了……
　　苏沫沫梦到自己来到了一片梦幻般的花海中，视线所及均绽放着各式各样的花朵，蝴蝶在花丛中翩迁起舞。
　　阳光正好，清风和煦，还能听到鸟儿动听的歌声。
　　突然……花丛自主分开，为苏沫沫让出了一条羊肠小路，一只蝴蝶盘旋在苏沫沫身边，落在她的指尖又向前飞去。
　　苏沫沫跟随着蝴蝶的指引，踏上了花海中的小路，一路前行，在路的尽头苏沫沫看到了一张挂着粉色帷幔的，童话中公主才能拥有的大床。
　　带着好奇，苏沫沫走到床边，抬手剥开帷幔……
　　里面的场景让苏沫沫的心跳乱了节奏，穿着轻纱睡裙的朗星辰居然在帷幔的后面，没等苏沫沫反应过来朗星辰已经勾着苏沫沫的手指，将她也拉到了床上。
　　苏沫沫彻底呆了，二人的身体亲密无间地贴在一起，朗星辰一成不变的马尾解开，头发披散下来，扫过苏沫沫的脸颊有些痒痒的。
　　“你……”苏沫沫的声音有些颤抖，耳边全是自己的心跳声。
　　朗星辰笑了，闭起眼吻上了苏沫沫的唇。
　　不知不觉间，二人已抱欢迎加入13370373（非作者群）着彼此在床上滚动起来，朦胧中苏沫沫听到朗星辰喘息着呼唤着自己的名字：“沫沫……”
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，感谢大家的阅读，支持，收藏。感谢在2020-06-20 22:57:49~2020-06-21 23:25:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顺其自然 50瓶；dcbcoke 20瓶；迦爷爷、请君莫笑粉丝、五迪的WoYoo吖 9瓶；?3?3 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 她长大了
　　在梦里, 苏沫沫和朗星辰整整缠绵了一夜, 第二天醒来苏沫沫的脸颊还是粉红色的, 她躺在床上看了看身旁空空如也的床位，便开始盯着天花板发呆起来。
　　这个梦……
　　苏沫沫突然感觉到了一丝不适, 短暂的反应后意识到了是怎么回事, 慌忙起身冲到了卫生间，看到自己的内裤上留下了明显的痕迹, 再看看镜子中粉面挑花的自己, 叫出了声音。
　　苏沫沫放了水, 将自己浸泡在浴缸里，脑袋里回想的都是昨夜的梦，实在是太真实了。
　　在梦里……自己对她……
　　苏沫沫又羞又恼, 攥起拳头砸向水面，水珠飞起溅了苏沫沫一脸。苏沫沫羞自己过了这么久还是忘不了人家, 在梦中人家勾了勾手指自己就巴巴上钩了，毫无自制力可言。又有些恼为什么过了这么久, 朗星辰还不回来, 是不是不找戒指了, 直接去投胎了？
　　苏沫沫捂着脸, 将整个人都浸入到浴缸里，片刻后冒出了一串泡泡。
　　客厅里突然传来了朗星辰的声音：“沫沫，你在家吗？”
　　苏沫沫浮出水面，还以为自己听错了。
　　直到朗星辰又叫了一声，苏沫沫才答应道：“是你吗？你回来了？”
　　苏沫沫出了浴缸, 抓过毛巾胡乱擦了擦身体，三下两下用毛巾裹住了湿漉漉的头发，拿出一件毛巾浴袍穿上，赤着脚冲出了洗手间。
　　朗星辰正坐在客厅的小沙发上，笑吟吟地看着苏沫沫，见苏沫沫这副打扮，轻快说道：“洗澡呢？”
　　苏沫沫的脸红了个彻底，看着朗星辰，欲言又止。
　　“好久不见。”
　　“你……什么时候回来的？”
　　“刚刚，一从地府回来我就来找你了。”
　　“哦，这样啊。”苏沫沫的眼中划过一丝晦暗，她也说不清自己到底是怎么个想法，既然朗星辰说她刚回来，那昨天晚上自己的那场梦……难道单纯的只是一场春梦而已？
　　朗星辰对苏沫沫说：“先去把头发吹干吧，这几天天凉了，当心感冒。”
　　“哦，好。”
　　苏沫沫吹完头发来到客厅，朗星辰拍了拍身边的位置：“来，聊聊天。”
　　苏沫沫坐到朗星辰身边，下意识地端详着朗星辰的气色，朗星辰的气色很好，大概是在地府的这段时间魂体得到了滋养吧，苏沫沫想起昨晚的梦境，梦中朗星辰一直攀着自己索取，到了最后一次，朗星辰尖叫着战栗，魂体几乎透明……梦境也到此处戛然而止了。
　　苏沫沫见朗星辰的气色这么好，更加断定了昨夜的梦只是自己的单方面的一场春梦，不过这会儿两人挨的这么近，苏沫沫难免有些害羞。
　　苏沫沫问：“你……身体好点了吗？”
　　“好多了，谢谢。”
　　苏沫沫的脸更红了。
　　朗星辰却对此“浑然不觉”，她问道：“你呢，我离开的这段时间，你过的怎么样？”
　　“还好，就是律所的工作丢了，现在正在家待业呢。”
　　“怎么回事？”
　　苏沫沫沉默半晌，决定不对朗星辰撒谎，如实说道：“你回地府没多久我就病了，浑身乏力，嗜睡，去医院检查了一下也没发现什么病因，但律所那边不干了，认为我消极怠工，加上之前我因为俞总的案子得罪了律所的领导，他们要求我坚持工作，我去了律所几天，但状态实在是太差，光是坐在椅子上什么都不干，身上就直冒虚汗，还会大喘气。再后来被李明义律师批评了一通，然后……”
　　苏沫沫顿了顿，继续说道：“俞总也劝我，如果做得不开心就辞职，以我的能力和在律所取得的成绩不愁找不到好工作，我考虑了几天，律所那边也逼得紧，李明义律师总是派些不适合我身体情况的重活给我，每天要在检察院和法院之间跑好几个来回，有一天我在跑检察院的时候差点昏倒在路边，所以我就辞职了，在家养了这段时间，身体也好的差不多了。”
　　苏沫沫的语气很平静，朗星辰却心疼不已，她不禁偏过头打量起苏沫沫，见对方的表情很淡然，由衷地说道：“沫沫，你长大了。”
　　苏沫沫笑了笑，回道：“是吧，我也觉得在社会历练这么久，成熟了不少。”
　　“长大的感觉怎么样？”朗星辰问。
　　“不好。要是放在从前，我这么难受早就回家去了，让妈妈照顾我，哄我，安慰我，给我做好吃的。但这次生病我没有告诉家里，还是第一次自己抗下了一件事呢，我就想……告诉他们干什么呢？他们又不是医生，我这病医院都查不出原因，他们知道了也是干着急，他们的年纪也不小了，特别是我妈，心里装不住什么事儿，一遇到急事嘴上就起大泡，我还是别添乱了。辞职的事情我也没和家里说，我准备找到下家稳定了以后再找个机会告诉他们。”
　　“那你这段时间吃的外卖？”
　　苏沫沫再次沉默了片刻，回道：“刚开始的时候吃外卖，后来俞总……过来照顾了我几天，她的厨艺很好，虽然比不上你，但做的东西比外卖好吃多了。”
　　朗星辰抿了抿嘴唇，预料之中的事情了。就像桑桐说的：俞小倩是苏沫沫第二位真命天女，她们之间存在着某种神奇的吸引，如果不是自己从中作梗，或许两个人早就在一起了。
　　可就算所有的道理朗星辰都明白，她还是控制不了心痛的感觉。
　　苏沫沫抬手摸了摸自己的左眼眶，又开始发热了，医院也没检查出什么问题，自己的这只左眼总是会莫名流泪，这会儿又有那个趋势了。
　　苏沫沫看了看朗星辰，说道：“俞总人挺好的，对我也挺照顾，她说想让我去佳佳集团总部应聘法务，等我身体好了随时都可以。”
　　“这是好事儿，我相信那个平台更适合你。”
　　“可我不想去。”
　　“为什么？”
　　“我不想和俞总有太多的牵扯，她照顾我的时候，是我病的最重的那几天，下床都费劲，也没有能力去拒绝，这份情我已经不知道该怎么还了，到了佳佳集团和她朝夕相处，有些事情就更说不清了。”
　　见朗星辰不语，苏沫沫说道：“俞总和我表白了，她说她喜欢我，想让我给她一次机会。”
　　“……哦，这样啊。”朗星辰努力地挤出一丝笑容，难看极了。
　　“我没有答应。”
　　……
　　“你不问问为什么吗？”苏沫沫问。
　　“……为什么？她很优秀的。”
　　“她的确很优秀，优秀到我拿放大镜往她身上看都挑不出什么毛病，她的优点我两只手都数不完，可是我不喜欢她，或许……准确的说，是我喜欢不来。我……”
　　“别说了。”朗星辰痛苦地打断了苏沫沫的话。
　　苏沫沫转过了身体，一只腿压在屁股下面，背靠沙发扶手，面对着朗星辰，问道：“你知道我要说什么？”
　　“我什么都不知道。”
　　“那你为什么不让我说完？”
　　“因为我要去投胎了，知道的事情太多，不利于我转世。”
　　苏沫沫笑了，浅浅地勾了勾嘴角，左眼溢出一滴泪珠，说：“好。那就不说了。”
　　“嗯。”
　　“你说，下辈子我们还能认识吗？”
　　朗星辰摇了摇头：“我也不知道。”
　　“你投胎到哪里？”
　　“我也不知道，我要去酆都投胎，那边有个轮回门，把我送到哪里就是哪里。”
　　苏沫沫发出了一声叹息，没再说话。
　　“沫沫。”朗星辰叫道。
　　“嗯？”
　　“最后帮我个忙吧，帮我找到我女朋友送给我的那枚戒指，好不好？”
　　“好。”
　　朗星辰事先调查过了，那枚戒指苏沫沫在朗星辰遗体告别的时候戴在了朗星辰的无名指上，但遗体被推进去火化的时候，殡葬中心的入殓工人把戒指摘下来，私吞了。
　　他把戒指低价卖给了金店回收的人，这个灰色的链条早就成型了，几万块的戒指只卖了不到五千块，两个入殓工人一人一半把钱分了，这枚戒指又被放到了金店的橱柜里，卖给了其他人。
　　朗星辰说完了戒指的流向，苏沫沫问：“已经卖掉了吗？”
　　“卖掉了，不过那枚戒指很好找，它上面的钻石是一枚粉钻。”
　　苏沫沫看着朗星辰，问道：“你现在已经没有读心术了，要怎么找？”
　　“那枚戒指是我的东西，上面有我的气场，我一定能找到它。”
　　“好，只要你能找到戒指的踪迹，我一定想办法帮你把它讨回来。”
　　“谢谢。”
　　“然后呢？找到之后我要做什么？”
　　“你把戒指放到我的骨灰盒里就行了，我就可以去投胎了……”
　　电话声突兀响起，是俞小倩打来的，苏沫沫挂了电话，给俞小倩发了一条模板信息：“您好，我现在不太方便，一会儿联系您。”
　　“我可以再抱抱你吗？”苏沫沫问。
　　朗星辰粲然一笑，说：“好啊。”
　　苏沫沫回到房间躺在床上，拿出震魂符贴在头顶，灵魂飘了出来。
　　朗星辰张开双臂，将苏沫沫涌入怀中，二人紧紧地拥抱在一起，苏沫沫贴在朗星辰的耳边轻声道：“我昨天，梦到你了。”
　　“嗯？是个什么样的梦？”朗星辰将下巴抵在苏沫沫的肩膀上，搂着苏沫沫的腰，柔声问道。
　　“是一个很美妙的梦，我一辈子也忘不了。”
　　作者有话要说：　　今儿的更新的熬了，感谢大家的阅读。
　　《入赘》6.30开，还没收藏的小天使们，到作者后台收藏一下，也可以收藏一下作者，将我私有。感谢在2020-06-21 23:25:10~2020-06-22 22:35:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凌泡君、请君莫笑粉丝、清蒸海绵宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁a、不停地吃土` 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：豹躁 48瓶；虚渺 10瓶；lee4869 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 最后的事
　　朗星辰和苏沫沫共处了整整一天, 没错就是共处。
　　苏沫沫一直保持着魂体状态, 而朗星辰也破天荒地没有劝苏沫沫回到她自己的肉身中。
　　两个人挤在沙发上, 说说话，更多的时候是发呆, 什么都不做, 就这样度过了一个白天。
　　苏沫沫从不知道自己的时间可以过的这么快，即是什么都不做也不会觉得无聊。
　　苏沫沫觉得, 自己的心思朗星辰应该是知道的, 否则她不会突然打断自己的话, 但朗星辰并没有做出任何表示。
　　这样也好……苏沫沫想着。
　　其实这段感情打一开始，苏沫沫就知道不会有结果，先不说人家生前有女朋友, 但是一条阴阳相隔已经能遇见结局了。
　　但苏沫沫还是喜欢上了朗星辰，不知不觉, 却也义无反顾。
　　就像飞蛾扑火一样天经地义。
　　对于苏沫沫来说，她是感激朗星辰的, 感激她的帮助, 感激她的陪伴, 还有她……到最后也没有点破这段情绪的宽厚。
　　暮色四合, 苏沫沫的电话再次响起，朗星辰轻声说道：“回去吧，你已经脱离肉身很久了，当心晚上睡不着了。”
　　“嗯。”
　　苏沫沫回了肉身，接起了俞小倩的来电。
　　“喂, 俞总。”
　　“身体好些了吗？今天我朋友的店里从法国空运来几只上等鹅肝，我扣下了两只，非常新鲜。想不想吃红酒鹅肝？一会儿我拿过去做给你吃？”
　　朗星辰漂浮到苏沫沫面前，说：“晚上我要出去一趟，你让她过来吧。”
　　苏沫沫的眼眸闪了闪，答道：“好啊，需要我准备什么吗？”
　　电话那端的俞小倩笑的灿烂，愉快地答道：“你就负责品尝就行了，其他的事情交给我。”
　　“好。”
　　“我大概三十分钟到，先挂了。”
　　“嗯。”
　　趁着俞小倩没来的功夫，朗星辰借用了苏沫沫的肉身，在日记本上写了几道菜谱。
　　门铃响起，朗星辰便将身体的控制权还给了苏沫沫，离开了苏沫沫的公寓。
　　朗星辰并没有走远，她就躲在公寓外，苏沫沫看不到的地方，发动了透视眼注视着房间里发生的一切。
　　通过读心术，朗星辰得知：苏沫沫并不想让俞小倩来，她是一个很善良的女孩，她觉得自己无法给俞小倩等同的回应，不想耽误人家，更不想伤害人家。
　　而俞小倩的想法是：她知道苏沫沫的心里或许住了一个人，虽然苏沫沫从未向她提起，但俞小倩毕竟已经三十岁了，见多识广，眼光毒辣。
　　而且苏沫沫心里的这个人从来都没有出现过，包括苏沫沫生病这么久都没见那个人出现，所以俞小倩断定苏沫沫正处在感情的空窗期，即便暂时不能从上一段感情中抽身，但只要自己足够诚心，足够努力，早晚会把苏沫沫心头的寒冰捂化，伤口填平。
　　虽然对俞小倩来说，最宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贵的就是时间，但她愿意为苏沫沫付出自己最珍贵的东西。
　　虽然朗星辰不愿承认，但是俞小倩的确是一位非常优秀的伴侣，苏沫沫的往后余生交给她，自己也该放心了。
　　苏沫沫不知道的是，这一整天朗星辰一直在强撑着，此时脱离了苏沫沫的视线，朗星辰的魂体几近透明，就像苏沫沫梦到的那样……
　　明月初升，朗星辰的魂体沐浴在月光下，但魂体的恢复却非常缓慢，躯干呈半透明状，四肢也只剩下一个浅浅的轮廓几乎全都透明了。
　　朗星辰意念一动，召唤出了游阳书，上面还剩最后一个愿望，但字体的颜色却淡化了不少，纵然千般不舍……但朗星辰明白，自己的时间已经不多了。
　　……
　　一转眼又过了十天，俞小倩按照每隔一天来一次的频率，出现在苏沫沫的生活中。
　　这个频率捏的恰到好处，既不会让苏沫沫觉得烦，又可以让苏沫沫感受到她的关心。
　　这十天朗星辰晚上出去调查戒指的事情，白天就待在家里陪着苏沫沫，日记本已经用了大半本，朗星辰拿手的菜式基本已经写完了。
　　朗星辰觉得，是时候了。
　　又一日晨起，朗星辰对苏沫沫说：“我调查到戒指的去向了。”
　　苏沫沫的心口一滞，沉默良久后问道：“在哪儿？”
　　“向阳路那边有个叫通宅物流的公司，这家公司的部门经理叫王曼，今年三十二岁，戒指就在她手上。”
　　“好，我去找她。”
　　朗星辰沉吟片刻，说道：“你要不要找俞小倩帮忙？你现在毕竟没有工作，冒然去拜会人家恐怕说不上话，这个王曼……”
　　“怎么了？”
　　朗星辰清了清嗓子，继续说道：“我虽然没了读心术，但是鬼开眼的能力并没有消失，这个王曼最近很倒霉，恐怕不太好说话。”
　　“不试试怎么知道，再说……这是我们两个的事情，我不想让俞总插手。”
　　朗星辰没有再劝，跟着苏沫沫出了门。
　　来到通宅物流，苏沫沫走向前台，问道：“您好，请问王曼王经理的办公室在哪儿？”
　　前台打量了苏沫沫一番，问道：“请问您有预约吗？”
　　苏沫沫摇了摇头：“没有。”
　　“对不起，我们王总吩咐过，没有预约一概不见。”
　　朗星辰解释道：“王曼最近订单上出了岔子，正焦头烂额呢，一般人她是不会见的。”
　　苏沫沫听到朗星辰这么说，心生一计，从包里拿出还没来得及丢掉的名片，递给前台：“我叫苏沫沫，这是我的名片，今天来找你们王总有些公事要谈。”
　　前台接过苏沫沫的名片，又抬眼看了看苏沫沫，狐疑道：“你刚才怎么不拿出来？”
　　苏沫沫笑了笑没有答话，前台却是另一番想法，这几天来找王曼的律师不少，听同事说好像是有个大单子出了点问题，山阳律师事务所她也听说过，是山阳市知名度最高的律所。
　　“苏小姐，麻烦你先等等，我请示一下。”
　　“好的，麻烦了。”
　　前台挂了电话，对苏沫沫说：“我们王总请您上去，请这边来。”
　　前台带着苏沫沫进了电梯，为苏沫沫刷了卡，直达34层。
　　苏沫沫进了王曼的办公室，王曼正在打电话，看到苏沫沫示意苏沫沫先坐会儿，苏沫沫特别留意到王曼的无名指，上面的确有一枚钻戒，如朗星辰所说，钻石是粉色的。
　　苏沫沫盯着那枚钻戒足足十几秒，总觉得这枚戒指她好像在哪儿见过，仔细回忆却没有头绪。
　　王曼挂了电话，强打着精神打量着苏沫沫，问道：“你是……郑耀宜的代理律师？”
　　苏沫沫沉默片刻，回道：“王总，我今天来是有些私事想要拜托你。”
　　王曼挑了挑眉：“私事？”
　　“对，我这么说可能非常冒昧，您也可能不会相信，但是……您手上戴的戒指，其实是一件赃物。”
　　王曼怔了怔，翻了个白眼，她感觉自己实在是倒霉透了，前段时间顾客做了三百万保价的一尊珊瑚在运输的过程中损坏了，因此他们公司上了头条新闻，王曼是这家公司的法人，为了这件事已经把自己弄得焦头烂额了，现在又来了一个莫名其妙的人说自己的婚戒是赃物？自己还能倒霉一点儿吗？
　　“你……有证据吗？你是妖妖灵？”
　　苏沫沫摇了摇头：“王总，请您抽出五分钟时间听我说。”
　　“所以你不是郑耀宜的代理律师？”
　　“不是。”
　　王曼气得一拍桌子：“出去！”
　　“王总……”
　　“再不出去我要叫保安了！”
　　一直看着一切的朗星辰对苏沫沫说道：“你要不要把身体的控制权交给我，我来和她说？”
　　苏沫沫点了点头，下一秒朗星辰操控了苏沫沫的身体，这次朗星辰选择的方式极为霸道，剥夺了苏沫沫的意识，连旁观权都没有给。
　　朗星辰走到门前直接将办公室的门反锁，然后折回到王曼的对位坐好：“王曼你这段时间特别倒霉，因为你们公司的运输工弄坏了一尊三百万保价的珊瑚，郑耀宜就是这尊珊瑚的主人，她特别善于操控媒体已经让你们公司上了头条新闻了，对吗？”
　　王曼冷笑一声：“现在这件事还算是什么秘密吗？怎么，你是郑耀宜派来的？”
　　“不，我不是……但我知道你现在在想什么，你觉得我是个疯子，随时准备报警，而且你还怀疑你的未婚夫在外面包了其他的女人，你担心明年的婚礼不能如期举行，你父亲的名字叫郑雄，你母亲的名字叫魏淑贞，你二十三岁的时候打过一次胎。”
　　王曼勃然大怒：“你到底是什么人，调查我？”
　　朗星辰冷冷道：“不，你误会了。我是一个你解释不清的存在，但你的所思所想我全都知道，我甚至能看到你内衣裤的颜色，还有你柜子里装的所有东西，文件上面的每一个字我都知道，如果你不信，我们可以当场试一试。如果我能证明我所言非虚，你要听我讲一个故事，你敢么？”
　　王曼怒极反笑，靠在椅背上抱欢迎加入13370373（非作者群）着胳膊，抬了抬下巴：“我的抽屉里有一份文件，你给我背一下上面都是什么内容。”
　　朗星辰催动的透视眼，笑道：“里面根本就没有文件，你骗我。你的文件在左边的那个小柜子里，第一份就是起诉书，第二份是这个季度的财务报表，内容是……”
　　朗星辰已经开始读了起来，王曼抬手示意：“你等一下。”然后把两份文件拿了出来，才示意朗星辰可以开始。
　　朗星辰微微一笑，将内容读了一遍，一字不差。
　　王曼已经彻底慌了，问道：“你到底是谁？”
　　“王总还需要试一试么？”
　　王曼感觉自己的后背“嗖嗖”冒凉风，从刚才苏沫沫折返回来，她的神态就完全变了，王曼又问了几个问题，朗星辰的答案与王曼心中所想丝毫不差，王曼彻底信了。
　　朗星辰笑道：“现在可以心平气和地听我讲个故事了么？”
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，感谢阅读。感谢在2020-06-22 22:35:18~2020-06-24 22:56:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凌泡君、nanjoballno第一章 寻依Yo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：原来是你 10瓶；风中草 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 再见了啊
　　通过读心术, 朗星辰已经得知王曼打算听一听自己的故事了, 她收起了适才的凌厉, 靠在椅背上目光中渐渐涌现出温柔的光。
　　朱唇轻启，她说：
　　我的名字叫朗星辰, 二十多年前被家人抛弃在山阳市福利院门口, 院长捡了我，院长说那天的星星又大又多, 好像登到高处一伸手就能摘到一样, 所以给我取名朗星辰。
　　我和沫沫, 也就是这具身体的主人自小就认识，我是福利院里面唯一一个没有缺陷的健康孩子，所以处处受到排挤, 我不曾拥有过一件属于自己的东西，好心人送的玩具或者礼物都会被别的孩子抢走, 就连衣服也要穿他们挑剩下的，院长和护工对那些比我更可怜的孩子心怀同情, 对此听之任之, 直到我遇到了沫沫。
　　她是第一个赞美我的人, 也是第一个在站出来保护我的人, 她会挡在我面前，大声呵斥那些比她大，比她高，比她壮的小朋友：“抢别人的东西是不对的。”
　　她就像一缕阳光，照进了我阴霾满布的生活。
　　沫沫的父母很善良, 觉得家里只有沫沫一个孩子实在太孤单，准备领养我，手续都已经办理的差不多了，但苏妈妈却查出再次怀孕，领养的事情只好搁浅。
　　不过从那以后，虽然没有领养手续，我还是成了苏家的一员，由苏家出资供我读完了高中，若不是我执意拒绝爸爸妈妈的资助，他们完全会供我读完大学。
　　在我十六岁之前，我所有的吃穿用度和苏家另外两个孩子是一样的，甚至还会比他们稍微好一点儿。
　　我和沫沫一起长大，一起生活，考上了同一所大学，同一个专业，自然而然地走在了一起。
　　我们俩在一起的这件事，以为保密工作做的很好，其实爸妈早就看出来了，他们也曾生气过，忧虑过，但思虑再三还是选择了佯装不知情，没有点破。
　　我靠着奖学金和兼职完成了大学学业，我攒了一些钱，想趁着假期带沫沫出去旅行，去九花山看一场流星雨。
　　可是……在出行的那天，出了一场交通事故，造成了我当场死亡。
　　直到我死后才知道，沫沫也给我准备了一个惊喜，她用这些年攒下来的零花钱和压岁钱买了一枚戒指，准备在流星雨降下的时候将戒指戴在我的手上。
　　只可惜……没有机会了。
　　在遗体告别的时候，沫沫在苏家大部分亲友的见证下将这枚戒指戴到了我的手上，却被入殓工看到了，他把戒指摘走卖给了金店。
　　我死以后，沫沫因为承受不了打击得了抑郁症，伴随轻生现象，我虽然一直守在她的身边不曾离开，但却什么都做不了。
　　一年间，我目睹了沫沫六次自杀未遂，我知道再这样下去一定会出事儿的，我想沫沫活下来。于是我去求判官用我的鬼心换了半杯孟婆汤，孟婆汤又叫忘情水，若是喝下一整杯就能忘记前尘往事，喝下半杯会忘记有关于生前挚爱之人的一切，这半杯忘情水是我亲手给沫沫喝下的，她现在已经忘记了我。
　　因为她体内有我半颗心，所以她能看到我的存在，我就以一个游魂的身份留在了沫沫身边。
　　可是……我的时间已经不多了，用不了多久我就会魂飞魄散，在我离开之前，我想找回沫沫送给我的求婚戒指，就是你手上戴的那枚。
　　王曼听完了朗星辰的话，还是觉得有些匪夷所思，但刚才朗星辰所展现出来的能力，也的确不是普通人能做到的。
　　王曼摸了摸手上的戒指，说道：“这是我未婚夫送给我的，婚戒……”
　　“很抱歉，我知道你也是受害者，我的要求有些强人所难，但这毕竟是一个死人的所有物，里面带着我的执念和气场，你不觉得你戴上它之后变的很倒霉吗？”
　　朗星辰的话说到了王曼的心坎里，她最近的确很倒霉，甚至可以说是诸事不顺，事业，感情，甚至是和父母的关系都产生了问题。
　　听到朗星辰这么说，王曼的心里直犯膈应，突然不太想要这枚戒指了，毕竟是好几万块钱的东西，让她就这么丢了还是有点舍不得。
　　朗星辰又说道：“你把它卖给被人就是在害人，不如把这枚戒指折旧卖给我，你开个价只要不是狮子大开口，沫沫会帮我把它买回来的。”
　　王曼权衡一番，开了一个价位，几乎和原价差不多，苏沫沫的家底朗星辰是知道的，这些钱她拿得出。朗星辰也有些心疼钱，但她的时间不多了不想再耗下去。
　　“好。”
　　朗星辰又说道：“沫沫不记得我和她的事情了，请你千万保密，不要询问也不要提起，更别露了破绽。”
　　“你等等！”
　　“还有什么事吗，王小姐？”
　　“我有个问题想问问你……”
　　朗星辰微微一笑，回道：“你是不是要说，你最近总是能梦到一个血淋淋的婴儿向你爬过来？你当年堕胎是引产出来的，婴儿是活的，她无辜枉死，无处可去，一直都在跟着你，只是你最近的运势低迷，所以才能在梦里看到她。你的事情我解决不了，我可以推荐你去殡葬中心附近有家风水斋，步行大概十五分钟，店主叫桑桐，二十多岁，女性。她是一位非常有道行的大师父，你可以去找她看看。”
　　见朗星辰再次看穿自己的心思，王曼彻底信了，将手上的戒指摘了下来。
　　朗星辰嘱咐道：“记住，这件事情一定不要告诉沫沫，否则……”朗星辰眯了眯眼，吓的王曼没敢搭腔。
　　朗星辰脱离了苏沫沫的身体，苏沫沫的大脑混沌了五秒钟才回过神来，狐疑地叫了一声：“王总？”
　　王曼堆着笑将戒指递给了苏沫沫：“这枚婚戒我让给你了，不过你要支付我折旧出售的费用。”
　　“哦，好，没问题！”
　　苏沫沫拿着戒指和朗星辰回了家，无论苏沫沫怎么询问朗星辰是怎么做到的，朗星辰也只是笑笑。
　　苏沫沫问：“你的骨灰在哪儿呢？”
　　朗星辰停下脚步，注视苏沫沫良久，目光中传达的感情，苏沫沫有些看不懂，朗星辰说道：“再容我几天吧，找个晴空万里的日子，好不好？”
　　“好。”
　　又过了三天，朗星辰把菜谱全部写完，苏沫沫查过天气预报，今天晚上的天气很好。
　　朗星辰笑了一阵，对苏沫沫说：“那就是今天吧。”
　　二人来到山阳市殡葬中心的顶楼，在寄存处取出了朗星辰的骨灰。
　　苏沫沫看着朗星辰的牌位，惊呼道：“原来你的名字叫朗星辰啊！”
　　“嗯。”
　　“危楼高百尺，手可摘星辰。你的名字真好听~。”
　　苏沫沫抬起手，擦去了左眼溢出的眼泪，她笑道：“不好意思，我好像是泪腺出毛病了，左眼总是莫名流泪。”
　　苏沫沫将朗星辰的骨灰装到背包里，打了一辆车子来到了城郊的一片山丘下。
　　山丘坡度较缓，长的基本都是草，用来看天空正好。
　　苏沫沫和朗星辰登上了山丘，坐到草地上，暮色四合。
　　苏沫沫抱欢迎加入13370373（非作者群）着朗星辰的骨灰盒，从兜里取出戒指，问道：“什么时候放进去？”
　　朗星辰沉默良久，回道：“戒指放进去，我就要去投胎了。”
　　苏沫沫的呼吸一滞，继而顿顿地痛了起来，她红了眼眶，问道：“你怎么不早说？这么重要的事情，你为什么不早点告诉我？！”
　　离别，总是来得猝不及防，苏沫沫还以为自己只是帮助朗星辰完成最后一个心愿，却从未想过这就是离别。
　　朗星辰抬头看了看逐渐暗下来的天空，回道：“早晚都是要分开的，我希望你难过这么一下下就好。”
　　“朗星辰，我想告诉你，我……”
　　朗星辰抬手捂住了苏沫沫的嘴，笑着说：“别说出来。”
　　苏沫沫哭着反问道：“你都知道是不是？你一直都知道？”
　　朗星辰自顾自地说道：“我听说，每一次轮回之门打开，天空都会划过一颗流星，一会儿你记得许愿。”
　　苏沫沫紧紧地攥着戒指，将头埋在臂弯里哭了起来，朗星辰的声音从身边传来：“沫沫，再陪陪我吧。”
　　“唔，嗝……好。”
　　“今天晚上再哭一次，以后就不要再哭啦，好不好？”
　　……
　　“心情不好的时候就出去走走，多拍拍风景，或许就会好起来的。”
　　……
　　“还有，我觉得你在做饭这方面没什么造诣，实在不行你就把菜谱拿给俞小倩，让她做给你吃吧。做饭这种事儿……你是真没什么天赋。”
　　“啊，对了！喜欢坐副驾驶这个毛病你得改改，那个位置最不安全了，你以后尽量坐在司机后面的那个位置，记得系安全带，过马路的时候一定要走人行横道，不许玩手机，看好信号灯。”
　　……
　　“晚上睡觉之前，检查好门窗，煤气，电这些东西，危险的地方不许去，也不许喜欢什么极限运动，知道吗？”
　　“朗星辰……”
　　“哎呀，干嘛这样啊，我又不是去死，我这可是去投胎啊！能不能高兴一点儿？就准你们活的多姿多彩的，我就不能开始新生命啊？”
　　“不是，我只是……呜呜呜呜，你能不能过阵子再走？非要这么着急吗？”
　　“急，我很着急，判官大人说：我下辈子是一位科学家，能发明一项造福全人类的技术，说不定还能拯救全世界呢，那专利费……躺在钱上游泳都够了，山珍海味，荣华富贵，一辈子也享用不尽，你啊~可别耽误吉时！”
　　苏沫沫吸了吸鼻子，眼睛红的像只小兔子，懵懂地看着朗星辰，问道：“真的吗？那你岂不是很好找？你下辈子姓什么啊，是男的还是女的？在哪个城市出生的？”
　　朗星辰的手指死死地抠着自己的手心，魂体也在微微颤抖，努力维持着灿烂的笑容，回道：“天机不可泄露，时间差不多了，你可以把戒指放在我的骨灰里面了。”
　　在朗星辰的催促下，苏沫沫打开了朗星辰的骨灰罐，将戒指放在了里面。
　　在苏沫沫的惊呼中，游阳书自主飘了出来，绽放出万丈金光，朗星辰的魂体也渡上了一层金色的光泽。
　　朗星辰右手无名指上，赫然出现了一枚粉色的钻戒，绚丽夺目。
　　朗星辰看了看手上的戒指，对苏沫沫说：“一会儿记得许愿啊！有流星！”
　　苏沫沫已是泣不成声。
　　“沫沫！”朗星辰突然叫了一声。
　　苏沫沫顶着婆娑泪眼看向朗星辰，在泪珠的折射下，朗星辰的魂体似乎也在荡漾。
　　朗星辰将手举在耳畔，手背对着苏沫沫，露出无名指上的戒指，无声说道：“我愿意。”
　　游阳书消失了，朗星辰的魂体也以肉眼可见的速度消散着，不过一眨眼的功夫便如扬沙般，再无踪迹。
　　墨色的夜空中，划过一道流星，一颗，两颗，三颗，是一场流星雨。
　　一场，连气象部门也没有提前报到的流星雨。
　　苏沫沫一边流泪，一边双手合十朝向天空，默念道：朗星辰……下辈子，我还想遇见你，到时候我会勇敢一点儿，大声告诉你我喜欢你，再也不会错过你。
　　作者有话要说：　　今儿的更新到了，明天或者后天完结了。感谢大家这段时间的支持和陪伴，本文HE。
　　6.30好《入赘》开坑，希望大家都来啊！感谢在2020-06-24 22:56:26~2020-06-25 22:07:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：45656406 113瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 我的星星
　　望着满天的流星雨, 苏沫沫独自置身偏僻的城郊, 哭的泣不成声。
　　短短的几个月, 一切就像梦一场，她多么希望这只是一场梦呢？
　　在流星雨中, 穿梭着一道紫色的光芒, 不过水滴大小，且速度极快, 肉眼根本无法捕捉。
　　那枚水滴似乎在寻觅着什么, 又像是在吸收着星辰的光辉……
　　苏沫沫在野外坐了一夜, 她自己都觉得很惊奇，她是一个胆子很小的人，夜里的郊外还是很吓人的。
　　但这一夜, 苏沫沫却丝毫都没有感觉到害怕，她总觉得朗星辰并没有走远, 就守护在自己的身边。
　　苏沫沫抱欢迎加入13370373（非作者群）着朗星辰的骨灰罐，眼泪一滴一滴滴在上面, 直到天完全亮了, 苏沫沫才把骨灰盒装回背包里, 回了殡葬中心。
　　她思来想去, 做了一件事……将镶在朗星辰骨灰盒正中间的那枚硬币大小的相片抠了下来，回到家在网上订购了一个尺寸相当的吊坠，洗了个澡沉沉睡去。
　　苏沫沫病了，发烧说胡话，梦里叫的都是朗星辰的名字。
　　迷迷糊糊中, 苏沫沫接到了一通电话，是俞小倩打来的，俞小倩听着苏沫沫的呓语万般心疼，推掉了几场会议带着药直奔苏沫沫的家，凿门良久苏沫沫才来开门，身体一软倒在了俞小倩的怀里。
　　“沫沫？”俞小倩摸了摸苏沫沫的额头，温度惊人。
　　俞小倩片刻也不敢耽搁，打了120将苏沫沫送到了山阳市中心医院。
　　高烧四十度，再来的晚一点儿都有可能出问题，对于急诊室的医生和护士们来说，苏沫沫并不陌生，医生问俞小倩：“你是病人什么人？”
　　“我是她的朋友，请问沫沫没问题吧，怎么回事？”
　　“怀疑是肺部感染，正在等检查结果，已经打了退烧针，四小时之内烧退下来人就没问题了。”
　　“谢谢。”
　　“不过……哎，还是等家属来了再说吧。”
　　俞小倩觉得医生还有话要说，于是就跟着医生回了办公室，递上了自己的名片，说道：“医生您好，这是我的名片，请问关于沫沫……还有其他的问题吗？”
　　佳佳集团对于山阳市的每一个人来说都如雷贯耳，医生看了看名片又看了俞小倩片刻，略显踌躇。
　　俞小倩会意，起身去关上了办公室的门，从钱包里拿出了一张黑色的卡片递给医生：“这是佳佳集团的黑金卡，以我的权限最多能发放五张，持这张卡到佳佳集团旗下任何产业消费都能享受五折优惠，每年的购物最高限额是五十万，有效期为五年，请您笑纳。”
　　“这个……”
　　“我只想知道，我朋友究竟怎么了，她的情况是我先发现的，也是我送她来医院的，我想我有知情权。”
　　医生推了推眼镜，笑着收下了俞小倩递过来的卡片，说道：“嗯……既然是患者关系比较亲密的朋友，告诉你也是可以的。请问苏沫沫这次……是自杀吗？”
　　“自杀？为什么？”
　　“是这样的……”
　　二十分钟后，俞小倩走出了医生办公室，她拿出电话拨通了一个号码，低声道：“给我查一个人，已经故去了，名字叫朗星辰，是XX政法大学法律系毕业的，要快。”
　　俞小倩来到了病房，苏沫沫正在输液，依旧熟睡着。
　　苏沫沫脸色有些苍白，由于打了快速退烧针的缘故眼底泛着青色，俞小倩坐到病床边的凳子上，将输液的速度调慢了一点儿，抬手为苏沫沫理了理额间的碎发，眼眸中满是疼惜。
　　她从不知道，就在几个月前，眼前这个傻姑娘竟还是一位伴随着轻生倾向的，中重度抑郁症患者，一年内先后六次自杀未遂。
　　那该是有多伤心，才能一次又一次想结束自己的生命？
　　到底是该多么深情的一个人，才会在求死无望的情况下，大脑产生了应激反应，忘掉了那个深爱的人呢？
　　俞小倩将手覆在了苏沫沫的手指上，她的这只手正在输液，指尖冰凉，俞小倩试图用自己的体温让苏沫沫手指的温度可以升高一点儿。
　　俞小倩从医院那儿要来了苏沫沫紧急联系人的电话，她向医院申请由自己拨通这个电话，以免吓到二位老人。
　　苏沫沫的父母火速赶来，医院这个地方，特别是这家医院，他们真的是这辈子都不想来了，好在苏沫沫没有大碍。
　　俞小倩等在病房外，拦住了风风火火赶来的苏父苏母，说道：“请问是沫沫的爸爸妈妈吗？”
　　“对对，是我们，你是？”
　　“叔叔阿姨，我叫俞小倩，是沫沫的朋友，刚才那个电话就是我打的。”
　　“哦，谢谢你啊，我女儿现在怎么样？”苏母问道。
　　“已经排除了肺炎的可能，应该是伤风造成的，打了退烧针温度已经控制住了，估计着再睡几个小时就能醒过来，叔叔阿姨，能借一步说话吗？”
　　“好。”
　　来到走廊的另一头，俞小倩把苏沫沫失业的原因和经过同苏父苏母说了，二老听完心疼不已，苏母更是含着眼泪说道：“这孩子，出了这么大的事情怎么也不和家里说一声，没工作就没工作吧，家里又不是养不起她，怎么就病了呢？”
　　俞小倩对苏父苏母深深地鞠了一躬，说道：“对不起，叔叔阿姨，这件事我也是有责任的，但我的本意是让沫沫休息一段时间，调整一下心态就到佳佳集团总部去担任法务，我个人很欣赏沫沫的工作能力和人品，本来是想请她做法务部部门主管的。”
　　“快别这样，这件事不怪你，沫沫这孩子啊……心思单纯，不擅长应付复杂的人际关系。”
　　苏父也赞同道：“趁着年轻吃点小亏，长长经验也好。身体健康才是第一位的，你也别太自责了。”
　　“谢谢叔叔阿姨，冒昧叫二老过来，其实是有另外一件事想要商量，关于朗星辰的事情……”
　　苏父苏母对视一眼，苏母惊愕道：“沫沫她……想起来了？”
　　俞小倩摇了摇头：“阿姨您先别着急，现在还不能确定，只是急诊室的医生和护士认识沫沫，医生怀疑沫沫又想不开，和我了解了一下情况，朗星辰的事情我也是从医生那边了解到的。”
　　苏父和苏母长舒一口气，想到朗星辰苏母的眼眶又红了，苏父表情也有些凄然。
　　“叔叔阿姨，我觉得这件事如果沫沫没想起来，最好不要提及，一会儿等她醒了，请不要表现的太急切，侧面打探一下就行了。医院这边我已经打好招呼，虽然这么做不太道义，但对沫沫来说，忘记是最好的，我担心她的性格会再次想不开，如果……我是说如果，最坏的可能性沫沫这次生病是由于恢复记忆导致的，您二位也不要太紧张，更不要回避问题，我认识一位非常优秀的心理医生，可以介绍沫沫去那里接受治疗。”
　　……
　　好在结果只是虚惊一场，从苏沫沫醒来后的表现就能判断出，她并没有恢复记忆，俞小倩也如释重负地松了一口气，她只陪了苏沫沫一会儿就离开了，出病房前俞小倩回头看了苏沫沫一眼，她已经下定决心，自己一定要把苏沫沫追到手。
　　往后余生，常伴左右，就算某年苏沫沫回忆起这段往事，俞小倩也绝对不会让苏沫沫再做傻事。
　　得知了苏沫沫的这段过去，俞小倩的心愈发坚定了，她不想错过这样一个痴情又美好的女孩，如果错过了苏沫沫……俞小倩怕自己这辈子再也找不到比她更好的人了。
　　苏沫沫在医院观察了一夜，第二天就被接回了苏宅，再次恢复了“小公主”的身份，得到了苏父苏母诸多呵护。
　　在得知苏沫沫发烧的原因只是因为去看流星雨而吹了一夜冷风后，苏母唠叨了苏沫沫半个小时。
　　直到苏沫沫举双手投降，保证自己以后再也不会，苏母才出了她的房间。
　　苏沫沫躺到床上，安静地看着雪白的天花板，心里又开始空落落地疼了。
　　她拿出手机，试图找到朗星辰操控自己身体翻墙的视频，却在头条上看到了流星雨的头条新闻。
　　新闻上说，这场流星雨或许是本世纪最清晰的一场流星雨，而且天文部门并未事先检测到，应该来源于浩瀚宇宙中一次突发的小星星撞击产生的。
　　这场流星雨的最佳观测地点位于山阳市，所以将这场百年一遇的流星雨命名为：山阳流星雨。
　　看着上面的报道以及相关图片，苏沫沫的眼泪再次决堤，她将手机捧在胸口，这一次……却再也找不到一个宣泄口了。
　　她不在了，用一场百年难得一见的流星雨向自己做了告别。
　　幅员辽阔的种花家，数以万万计的人口基数，苏沫沫不知道自己如何才能找到朗星辰的转世。
　　而且……自己马上就要二十四岁了，差了这么多的年岁，就算自己找到她，等她长大，自己早已年老色衰，她却正是如花儿一般艳丽明媚年纪，会遇到属于她的幸福，有什么资格和她站在一起？
　　即便嘴上不愿承认，苏沫沫的心里却很清楚，自己和朗星辰的缘分，尽了。
　　从未开始，却已经结束的感情，让苏沫沫难以释怀，更难以承受。
　　苏沫沫在家里住了半个月，某一日俞小倩亲自登门造访，向苏沫沫抛出了橄榄枝。
　　一封由集团执行总裁亲笔写下的推荐信，俞小倩将信交给苏沫沫，说：“随时都可以来入职，面试的环节虽然不能省，但面试的时间你来定，等身体好了随时都可以。”
　　苏父苏母也觉得苏沫沫的身体好的差不多了，应该回到工作岗位上了，当天还留了俞小倩在家吃饭，苏母和俞小倩相谈甚欢，苏父也对俞小倩很是欣赏，俞小倩走后更对苏沫沫说：“俞小倩是一个非常优秀人的，情商和智商都非常高，你多和人家学习学习。”
　　朗星辰离开的一个月后，苏沫沫到佳佳集团法务部任职了，部门里的同事都知道苏沫沫是俞副总从外面拉进来的亲信，要重点培植的那种。
　　至此，苏沫沫再也没有了在律所时的那种复杂的人际关系，她只需做好自己分内的事情，至于其他的……自有俞小倩为她撑起。
　　唯一不同的是，苏沫沫喜欢上做菜了，她每天晚上都至少做一道菜，用的是朗星辰留下的食谱。
　　味觉，或许是朗星辰留给苏沫沫唯一的记忆了。
　　苏沫沫没有再执着于寻找朗星辰的转世，更没有去麻烦桑桐她们，只是每当她做出的菜，味道非常接近朗星辰的手艺时，都会沉默好久好久。
　　秋去春来，转眼间便过了一年。
　　俞小倩非常有耐力地保持着对苏沫沫的追求，苏沫沫虽然没有答应，但二人的关系已经比一年前亲密许多。
　　俞小倩成了苏沫沫公寓的常客，虽然俞小倩的工作很忙，但每隔一段时间都会拿出一整天陪着苏沫沫。
　　有时候是宅在家里，有的时候出去走走，或者看场电影，吃些街边小吃。
　　她们牵过手，也拥抱过，但也只能止步于此，再没有更亲密的举动。
　　俞小倩的风度让苏沫沫钦佩又感激，可是……那个身影，已经永远地烙在了苏沫沫的心底。
　　苏沫沫感觉自己某一块心脏，也随着那场流星雨一同被带走了，自己无法给俞小倩同等的回应。
　　六月，苏泽宇高考，成绩不错，考上了首都一所工科一本院校，俞小倩听说以后送了苏泽宇一个大礼包，里面有平衡车和改装卡丁车的配件，最顶配的滑板，VR眼镜，最新款的游戏光碟十张，一部顶配的笔记本电脑，打游戏绝对不会卡顿的那种。
　　苏泽宇对俞小倩是有敌意的，他能看出来俞小倩对自家姐姐的心思，但想到朗星辰给自己托的那个梦，硬生生地将负面情绪藏在了心底。
　　苏沫沫二十五岁生日那天，俞小倩再次送上了“守护”手镯，那个全世界独一无二，由俞小倩亲自设计的手镯。
　　俞小倩对苏沫沫说：“每个人都有过去，我尊重你的过去，也绝对不会剥夺你心里美好的回忆，但我想守着今后的你。”
　　苏沫沫问俞小倩：“如果我的心里，一直有个影子，给不了你同等的回应呢？”
　　俞小倩认真地回道：“那一定是个非常美丽的影子，我也希望她能在你的心里。”
　　俞小倩亲手为苏沫沫戴上了守护手镯，回到家，苏沫沫在日记中如是写道：朗星辰，或许我真的该放下了你了。
　　苏沫沫摘下脖子上的吊坠，打开，里面是朗星辰小小的笑脸，她看了看手腕上的手镯，觉得是时候该把相片还回去了。
　　第二天，苏沫沫来到了山阳市殡葬中心，来到熟悉的位置，里面却并不是朗星辰的骨灰……
　　苏沫沫找了好几遍都没有找到朗星辰的骨灰盒，来到了管理处，被告知朗星辰的骨灰盒已经被家人接走，去落葬了。
　　苏沫沫皱眉，责问道：“不可能，朗星辰是孤儿，她并没有家人，你们是不是因为没人给她交管理费就把她的骨灰擅自处理了？”苏沫沫的心中跳动着怒火，一只手抓着办公桌沿，指尖泛白。
　　“我是律师，我今天必须要看到相关证据，否则我会到法院去控告你们的！你们说她的骨灰被领走安葬了，请拿出证据来！”
　　一向好脾气的苏沫沫爆发出了怒火，唬的管理员一愣一愣的，给苏沫沫倒了杯水，请她稍坐，就去查资料了。
　　“请问……朗星辰之前寄存在哪一间？编号您还能记住吗？”
　　“1506！”
　　又是一阵“哗啦啦”纸张摩擦发出的声音，工作人员捧着记录册回到办工桌前，指着一处说道：“的确是领走了，就在……上周，家属领走的，这边是家属签字，后面还有电话号码，这里是缴费的单据，您核对一下。”
　　苏沫沫看向家属签字一栏，只觉眼前一黑，等她回过神来的时候已是满头大汗，家属签字那一栏赫然写着：“苏泽宇”三个字，后面的电话号码……苏沫沫怕自己记错了，打开手机一个数字一个数字的对比，的确是自己弟弟的。
　　她又拿过粉红色的票根，上面是三年来朗星辰骨灰寄存位的缴费记录，一共三张。
　　一张是自己父亲的签字，一张是苏泽宇的，而朗星辰去世的第一年骨灰寄存的票据签字人……居然是自己。
　　苏沫沫呆呆地看着那张三年前的票据，上面的字迹的确是自己的，可是……为什么自己什么都想不起来？
　　苏沫沫不记得自己是怎么冲出殡葬中心的，她拨通了苏泽宇的电话，眼下已是八月，苏泽宇就快开学了，正和高中同学聚会。
　　“你马上过来一趟。”
　　“姐？我在同学聚会呢，你有什么事吗？”
　　“我让你立刻过来！你听到没有？”苏沫沫红着眼眶咆哮道。
　　“……好，出什么事儿了，你，你让我去哪儿啊？”
　　“我家，立刻过来。”
　　“好，姐，你别急啊，我马上来。”
　　……
　　苏沫沫先一步到了家，她突然想到一件事儿，发疯似地到书架上找书，抖落了十几本书，丢了一地，终于在一本书里找到了当年的卷子。
　　苏沫沫又拿出了朗星辰留下的菜谱，将两个字迹一做对比，苏沫沫瘫倒在地上，双目空洞，心口犹如刀割。
　　这是一张苏沫沫大学时期的卷纸，最后一道大题苏沫沫答错了，在答案的下面，有人用绿色的笔写了一段话。
　　※虽然张某和“养父母”形成事实上的收养关系，但是没有办理收养登记手续，在形式上无法成立收养关系。张某的生父母抚养了张某十三年，并且生父母在张某离家出走后寻找过张某，只是并未找到，表明其生父母并无放弃抚养张某的意图，他们之间的抚养关系被迫中断。张某的生父母应当是张某遗产的合法继承人，至于虐待之事应当另行解决。
　　张某的“养父母”因无合法继承权，所以无权继承张某的遗产，但可以因为事实上的抚养关系要求获得补偿。
　　在这段话后面，苏沫沫的黑色字体再度出现，写到：张某的养父母好无辜，这么判未免太无情了！后面是一个生气的表情。
　　绿色的字体紧接着出现，答道：法律是严谨的，要在法律条款中为养父母争取正当利益，而不是感情用事。
　　“朗星辰……你到底是谁？”
　　苏泽宇用备用钥匙打开了苏沫沫公寓的门，看到苏沫沫抱欢迎加入13370373（非作者群）着膝盖坐在地上，吓了一跳。
　　“姐，你这是怎么了？”
　　苏沫沫抬起头，盯着苏泽宇，将手心里已经蒙上她的汗的吊坠递给苏泽宇：“这个人，你认识吗？”
　　苏泽宇打开吊坠，看到里面的朗星辰，惊愕到说不出话来，他打量着苏沫沫，试探性问道：“姐，你都想起来了？”难怪……他们一家三口去给朗星辰下葬的时候，发现骨灰盒上的相片不见了！
　　苏沫沫长叹一声，抓着苏泽宇的手，说道：“如果你还认我这个姐姐，就请你告诉我，两年前我住院那次，究竟忘记了什么事情。”
　　“姐，你这又是何苦呢？你现在不是挺好的吗？”
　　“苏泽宇，你要是还当我是你姐，你就告诉我，否则……”
　　苏泽宇沉默良久，说道：“你等我一个小时，这件事三两句话说不清楚，我回家偷点东西给你看。”
　　“好。”
　　苏泽宇回到苏家，从阁楼保险柜里找到了当年自己亲自整理好的包裹，背上，风一般地出了家门。
　　苏泽宇回到苏沫沫的公寓，把背包给苏沫沫之前，嘱咐道：“先说好了，你不许做傻事。”
　　……
　　不大不小的登山包里，全都是与朗星辰有关的东西……
　　苏泽宇盘膝坐在了苏沫沫对面，说道：“这些东西……妈爸几次想处理，都被我拦下了，这些是星辰姐留在这个世界上唯一的痕迹，我实在舍不得，而且我们也担心……担心你有天恢复了记忆，找不到这些东西会恨我们。姐……”
　　一本厚厚的影集，里面都是苏沫沫和朗星辰，或者一家四口的合影，还有大概十几张是放在相框里的，里面都是她们两人单独的合影。
　　苏泽宇解释道：“这几张……是从前单独挂在墙上的，就是这面墙。”苏泽宇指了指苏沫沫背后的相片墙。
　　苏沫沫突然回忆起某一天，朗星辰漂浮在这面墙前，看着上面的相片，自己还解释说：“那是自己的家人……”
　　苏沫沫捂着心口，她不敢想象，那时，朗星辰的心该有多疼？
　　苏沫沫又展开一卷纸，厚厚一沓，大概几十张，清一色的素描，上面画的都是朗星辰，或坐或卧，安静的，笑着的……
　　苏泽宇说道：“这些是星辰姐去世后，你画的。你那个时候状态特别差，把窗帘一拉，家里到处都是酒瓶，也不让妈爸来，否则你就自残，每天大多时候是醉着的，醒来就画画……屋子里挂满了星辰姐的画像。”
　　苏沫沫又拿过了几个日记本，这几个本子和朗星辰写菜谱所用的日记本是一个系列的，原来自己真的有记日记的习惯。
　　还有几张是被撕下来的，单独放在上面。
　　苏泽宇说：“这个……是你的日记本，所有和星辰姐有关的内容，都被我收起来了。”
　　苏沫沫拿过最上面的几张纸，日期在朗星辰去世之后。
　　第一张上面只有短短的两行字：我的小星星回到天上去了，她永远地离开了我，再也不会回来了。
　　下面是干涸的泪渍。
　　下一张，日期是在朗星辰去世之前。
　　内容是：
　　马上就要毕业了，星星说她攒了一些钱，想在毕业之前带我去玩一圈，吃些好吃的东西，还说九花山有一场百年难得一遇的流星雨，一定要带我去看。
　　其实我是不想去的，她这些年的日子我一路看过来，没有人比我更清楚，她过的有多辛苦，想一想她最累的时候，回到家连洗澡吃饭的力气都没有，直接瘫在沙发上就睡着了，我到现在都心疼。
　　可是，她说这是她想了好多年的愿望，我又舍不得拒绝。
　　真是一个傻星星，这么傻的一颗星星怎么就被我摘到了呢？
　　这几年我也攒了一些钱，本来是想工作了给她换台高配的笔记本，再买两身有品质的正装，真是计划不如变化快……我还是决定先用这些钱买一枚戒指，前几天偷偷去专柜，看到了一枚稀有的粉戒，我只看了一眼就喜欢上了，好像就是为我家星星量身定做的一样。
　　明天我就去把它买下来，等到去九花山看流星雨的时候，我就把它戴到星星的手上，这样她就再也跑不了了。
　　我要大声告诉她：危楼高百尺，手可摘星辰……这颗全世界最美的星星，被我摘到了。
　　苏沫沫的耳边，又回响起离别时，朗星辰最后的叮嘱。
　　“沫沫，再陪陪我吧。”
　　“今天晚上再哭一次，以后就不要再哭啦，好不好？”
　　“心情不好的时候就出去走走，多拍拍风景，或许就会好起来的。”
　　“还有，我觉得你在做饭这方面没什么造诣，实在不行你就把菜谱拿给俞小倩，让她做给你吃吧。做饭这种事儿……你是真没什么天赋。”
　　“啊，对了！喜欢坐副驾驶这个毛病你得改改，那个位置最不安全了，你以后尽量坐在司机后面的那个位置，记得系安全带，过马路的时候一定要走人行横道，不许玩手机，看好信号灯。”
　　“晚上睡觉之前，检查好门窗，煤气，电这些东西，危险的地方不许去，也不许喜欢什么极限运动，知道吗？”
　　“她……是怎么死的？”苏沫沫问。
　　“车祸，你们毕业旅行出发那天，走在斑马线上，一辆疲劳驾驶的车冲了过来，星辰姐把你撞开了……”
　　苏沫沫失去了意识，在昏迷前，她的耳边回荡的皆是朗星辰的声音：
　　“我曾经，很爱很爱过一个人……”
　　“我放不下我生前的女朋友，我希望她可以好好活着……”
　　“不能和她白首偕老是我福薄，虽然我希望她可以忘记我好好完成自己的人生，可我死的时候才二十二岁，我有太多对生的眷恋，对生活的遗憾。”
　　“我不怪她……”
　　“我的死，与你无关……”
　　“沫沫……”
　　“沫沫，早餐想吃什么？”
　　“沫沫。”
　　“沫沫~。”
　　“我听说，每一次轮回之门打开，天空都会划过一颗流星，一会儿你记得许愿。”
　　“我愿意。”
　　……
　　三个月后，苏沫沫用实际行动征得父母的同意，离开了山阳市。
　　她辞掉了优渥的工作，退还了“守护”手镯，和俞小倩开诚布公地谈了一次，和父母再三保证自己不会寻短见，经过了考察期，终于得偿所愿，背着行囊离开了山阳市。
　　她的脖子上依旧戴着镶嵌了朗星辰照片的吊坠，这一次，苏沫沫要带着朗星辰看看风景。
　　苏沫沫带的东西不多，简单的行李，一部相机，一个日记本。
　　她，又恢复了记日记的习惯。
　　每到一处都会写下很美好的内容，只是每篇日记的开头，都是同样的内容：“HI，我的小星星，你今天还好么？有没有好好长大？”
　　在那三个月，苏沫沫也试过联系桑桐，桑榆她们，求她们告诉自己朗星辰去了哪里。
　　只是这群人好像凭空消失了一样，欣欣家园的402，403无人居住，风水斋和扎纸铺也关门了，穆容，桑榆，桑桐的联系方式都成了空号。
　　有一天，苏沫沫坐在一处农家院的树下看月亮，那天的月亮又大又圆，好多人都在熬夜看月亮。
　　突然，皎洁的圆月变成了血红色，苏沫沫听到了人们慌张的喊声，或远或近。
　　她的内心却很平静，如果这是世界末日，也好。
　　她想在临死前给父母打个电话，却发现手机没有信号，所有人的手机好像都没有信号。
　　突然，紫色的液体从天而降，无声地吞没了世间的一切，包括苏沫沫。
　　……
　　睡梦中，苏沫沫突然感觉有人在捏自己的鼻子，她睁开眼，看到朗星辰穿着一件白色的T恤，目光宠溺地看着自己：“懒猪，快起来~，我们要赶不上飞机了。”
　　“朗星辰？”
　　朗星辰愣住了，一般这种连名带姓一起叫的时候，都是苏沫沫要发火的时候。
　　朗星辰有些慌，收回了手，说道：“怎么啦？生气了？起床气？”
　　苏沫沫脑海一痛，所有被尘封的记忆都回来了，而且还用上帝的视角看到了朗星辰死后发生的所有的事情，知道了自己失忆的原因，是朗星辰将自己半片鬼心换了忘情水，喂自己喝下，也知道了朗星辰并没有去投胎，而是灰飞烟灭了。
　　苏沫沫大叫一声，痛苦地捂住了头。
　　脑海里，突然传出桑榆淡漠的声音：“这个世界已重新开始，这次机会是穆容用生命换来的，朗星辰灰飞烟灭那一晚，我用若水扣住了她即将消散的魂魄，所以她才能在这个世界得以重来，这一世，你要好好珍惜。”
　　“沫沫，沫沫你别吓我！”
　　苏沫沫回过神，她的小星星正抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己，已经急哭了。
　　“沫沫，你怎么了？你别吓我……我们去医院，我这就去叫救护车。”
　　苏沫沫却搂住了朗星辰的脖颈，问道：“今天是什么日子，我们是不是要去毕业旅行了？”
　　朗星辰擦了擦眼泪：“对啊……两小时后的飞机，你到底怎么了，我们不去……唔。”
　　苏沫沫用力向下一拉，不管不顾地吻住了朗星辰的嘴唇。
　　那天，她们哪儿也没去，苏沫沫拿出了戒指在她们的公寓里向朗星辰求了婚。
　　虽然朗星辰非常欣喜地答应了，但这个“草率”的决定，却被朗星辰吐槽了很多年，直到金婚纪念日的时候，朗星辰还在絮絮叨叨地说：一生就一次的求婚，你一点儿都不浪漫。
　　……
　　重新开始的一年后，苏沫沫和朗星辰双双毕业，这对小青梅也终于得到了家人的认可，虽然目前种花家的法律不允许同性婚姻，但能得到家人的认可，小两口已经非常满足了。
　　毕业后，苏沫沫进了一家小律所任职，而朗星辰则满足了“苏母”的遗憾，苏母一直希望苏沫沫可以考个公务员，这样很稳定，这个愿望在朗星辰的身上达成了。
　　朗星辰以全省第一的成绩，考上了山阳市的检察官。
　　之后还出现过许多次，朗检察官大人和苏沫沫大律师对簿公堂的戏码。
　　朗星辰还吐槽过苏沫沫好多次，她们这样是违法的！
　　但苏沫沫却将法典推到朗星辰的面前，问道：“哪条法律规定的？”
　　“我是检察官，你作为我的妻子不能在我的管区内任职！”
　　“结婚证呢？”
　　朗星辰气的俏脸通红，气鼓鼓地说道：“在我心里！”
　　“心里的不算~你的心，只能给我一个人看。”
　　“哼。不要以为这样我就会对你放水！”
　　“我才不用你放水，我哪次不是赢得光明磊落的！”
　　“你早晚有一天要败在我的手上~哼。”
　　“哟，我期待着呢，朗检查官。”
　　结婚五年后，苏沫沫和朗星辰用自己工作赚的钱换了一套大房子，朗星辰还想买车，被苏沫沫义正言辞地拒绝了，不过新家就在地铁口五分钟，也算方便。
　　至于苏沫沫为什么坚决禁止朗星辰开车，原因谁也不知道。
　　XX年XX月XX日，苏沫沫在日记中如是写道：我亲爱的检察官大人，在公堂上意气风发的样子，真的很美。
　　危楼高百尺，手可摘星辰。
　　这颗失而复得的星星，这辈子，我都会护在心上，再也不会弄丢了。
　　小星星，这辈子啊，你输定了。
　　作者有话要说：　　HI，亲爱的小天使们，《我的游魂小姐》到此大结局了。
　　这篇故事是《我的死神室友》的姊妹篇，如果结局看不懂的话，可以去看《我的死神室友》正文部分的最后一篇。
　　当然我也可以给大家讲一下，后来就是有个大坏人想用红月计划灭世，但穆容牺牲自己，用庞大无比的念力和我不入地狱谁入地狱的慈悲心将这个世界的时间线倒退，所以星星和沫沫也有了重新开始的机会。
　　而文中我多次交代桑榆很希望她们能终成眷属，而桑榆的本体是若水之灵，若水在这两篇文中的设定就是黄泉水，可以承载，关押，囚禁一切魂魄。
　　所以桑榆用若水扣住了朗星辰的魂魄，阻止了她的灰飞烟灭。
　　一直以来我的小说都比较长，比较悲，尝试一次大团圆结局是我一直以来都有的想法，这篇文算是满足了我的一个心愿，希望大家可以喜欢。
　　另外，我最后想说
　　这个世界上不是所有的事情都能重来，活在当下，珍惜眼前人，做决定的时候三思而后行，与君共勉。
　　真的恨感谢大家这一路以来的陪伴，非常感谢。
　　新文《入赘》将在2020年6月30日号准时开文，希望新文下面能看到大家的面孔。
　　江湖路远，我们有缘再见。
　　请君莫笑2020年6月28日21:40:19敬上。关注本文最新章节 - 请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录mozhua8.com下载最新版本