　　我和上司网恋了
　　作者：酒小熹
　　文案：
　　刚毕业入职一家公司不久，网瘾少女简瑶和游戏里的CP恋爱了，每天卿卿我我，和许多热恋中的情侣一样。
　　没多久觉得网恋不太实际的简瑶痛定思痛和情缘提出了分手，自称要退游回归现实生活，专心工作。
　　第二天，她被叫到了上司办公室，听说这个顶头上司是个寡言少语还有很多怪毛病的女人。
　　池砚云看着有些许憔悴，话不多的她竟一次性对她说了九个字：你打算怎么向我交代。
　　软萌正能量少女x惜字如金上司姐姐
　　一个因游戏相识，现实结缘，治愈与被治愈的故事，甜甜甜。
　　（2020.4.24文案已存档）
　　内容标签： 都市情缘 游戏网游 职场 甜文
　　搜索关键字：主角：简瑶；池砚云； ┃ 配角： ┃ 其它：GL；酒小熹；
　　一句话简介：发现网恋对象就是上司怎么办
　　立意：眼前的黑暗终将会消散，生活里总有出现一束阳光


第1章 不如我们成亲好了
　　简瑶出生成长于南方沿海S市一个普通家庭，父母公司普通小职员，家里有房无车，当然如果电动车也算上的话，她家有三辆，老爸一辆，老妈一辆，老姐一辆，简瑶才刚刚大学毕业，目前拥有一辆寿命年久的单车。
　　至于她家为什么不买车，理由很原始，省钱，老妈常说，家里两个女儿总归是要嫁人的，她和老爸这些年电动车也用习惯了，没必要去花精力去学车买车，平时去单位也近，因而没有买车的必要。
　　姐姐比她大五岁，目前就职于一家互联网公司，做着普通的996，干最累的活拿最少的工资，而简瑶也即将步入和姐姐一样的生活，她们是一对很普通的姐妹。
　　“简瑶！你东西都收拾好了吗，又在打游戏？”
　　房门外传来老妈的一声狮吼，简瑶刚打开电脑的手颤了下，忙说：“我没有，在收拾呢。”
　　话刚说完，房门砰地从外面打开，姚香玉站在门口一眼扫过她只有桌面的电脑屏幕，简瑶无辜站在一旁，说道：“出来吃饭了。”
　　简瑶超级想要离开家的原因，就是能够获得自由，想当初姐姐也是这么对她说的。
　　简初抬手搭在了还在念高二的简瑶的肩上，语重心长说：“总有一天，你会理解我现在的感受的。”那天姐姐拿到了入职通知，公司远在S市的另一边，为了上班方便需要租近一点的地方住。
　　简瑶算是懂了姐姐的良苦用心。
　　晚饭是三菜一汤，西红柿炒蛋，青椒鸡蛋，凉拌西红柿，西红柿蛋汤。
　　简瑶坐到桌前都傻眼了，端着碗筷不禁问：“妈，今天怎么这么多番茄和鸡蛋啊！”
　　姚香玉也实诚，和她实话实说：“哎呀那番茄是菜市场打折买的，比原先价格便宜一半呢！”
　　简瑶：……
　　她看八成是卖了一天剩下的小贩甩卖的那种吧。
　　“那鸡蛋呢？”简瑶又问。
　　“鸡蛋是……”姚香玉说着自己都没了底气，“上次买多了，怕放冰箱变质了，这两天赶紧把它消灭完。”
　　简瑶哭笑不得。
　　这就是她妈，唠叨，节省，却也真实。
　　这时坐在简瑶对面的简义城，也就是她老爸，端着碗训斥她说：“赶紧吃饭得了，你妈每天下班回来还得做饭，不辛苦嘛，还挑这挑那。”
　　简瑶咧嘴一笑：“我没挑，我哪敢挑啊，妈你辛苦了，赶紧坐下来一块吃。”
　　这就是她爸，妥妥的一枚护妻狂魔，就是她老姐在家时，两姐妹也不见得能怼赢他，他们老两口永远都是一个阵营沆瀣一气。
　　简义城吃着吃着，忍不住弱弱地问一句：“老婆，下次咱少买点鸡蛋哈。”
　　简瑶噗地笑出声来。
　　姚香玉没理会他，继而抬头问道：“房子的事情都进行的怎么样了？”
　　“找到房子了，和我一朋友合租，两室的，恰好她室友这个月初刚搬走。”简瑶说。
　　“朋友？我看就是网友，你跟人见过面没，就到一块合租，小丫头片子也不怕被骗。”姚香玉白了她一眼。
　　“我们之前早就视频过啦，而且她也和我一样大，今年刚毕业的。”
　　“我看你啊，还是谨慎点为好，还有你那个游戏，不要太沉迷了，进了公司就好好以工作为主，不要成天只想着玩游戏什么的。”姚香玉说。
　　“那我要是工作都做完了，可以玩一下放松放松吧？”简瑶挤着眼卖萌。
　　“那反正我也管不着你了，跑那么远去上班，山高皇帝远的。”姚香玉努努嘴。
　　“哈哈哈哈哈哈！”简瑶被自己老妈给逗笑，“你是说我是皇帝吗？”
　　简义城求生欲极强，赶紧在一旁咳嗽提醒一声。
　　简瑶马上改口：“妈是皇帝，妈才是老大。”
　　姚香玉嘴里的简瑶的这位网友，实际上是她玩游戏以来认识的一位朋友，当时因为两人的游戏ID很相近，再加上趣味相投，玩得职业相同，久而久之相处成了朋友，除了还未见过面。
　　对方的真名叫方云，也是今年刚刚毕业，前不久聊天中简瑶便有透露自己为了工作在找房子，恰好她这边空出一间房，也就联系了她。
　　吃完饭，简瑶第一时间回了房，反锁上门，以免关键时刻被老妈进来打断。
　　开始熟练地登上游戏，按部就班领今日登录礼包，蚊子腿也是肉，简瑶不介意这么点小道具。
　　这款游戏她玩了有接近半年，主要是那时候大四下临近毕业，自身压力比较大，所以想要游戏里寻求放松。
　　目前只是个VIP2，充值满100就能升级的，氪金游戏都是这样，充值的钱越多，头衔也就越好看，像她这样的头衔出去，大佬们都不会和她玩，不过简瑶丝毫不介意，她玩游戏不是为了充场面，穷也有穷的玩法。
　　之所以喜欢这款游戏，也是比较爱它的服化道，场景画面都很真实美好，对了，简瑶还有个情缘，一个月前刚刚成亲，是个技术手，简瑶也正是看中了这一点，不过自成亲以来，对方屡屡骚扰她，想要和她互换照片联系方式什么的，简瑶只想单纯的玩游戏，不想扯到现实，交朋友还行，网恋还是算了，那是小盆友才干的事情。
　　简瑶玩得职业是医者，不太需要多好的技术，适合团队作战，对个人PK不太友好。
　　才刚刚上线，便收到了私信轰炸。
　　带泪的梨花：瑶瑶，出事了，出大事了！
　　带泪的梨花：你情缘跟敌对帮会的一女的好上了。
　　带泪的梨花：听说那女的蛮有钱，给他买了新装备。
　　带泪的梨花：你快点过来吧，主城区坐标（13.24）
　　简瑶一看，这还得了，赶紧二话不说点击她发来的坐标杀了过去。
　　到达主城区后，四周乌泱泱全是人，似乎都在等待着什么，各个帮会看热闹的人都在，敌对帮会的人最多，大厅里的聊天室里大家都在热烈讨论着，他们帮会的小公主要新婚了。
　　简瑶所在的帮会是全区第一帮会，所谓的敌对帮会，也就是排行榜第二的帮会，因为资源有限，两家帮会常常起纷争打起来。
　　她尚且不知道发生了什么情况，当她打开好友列表时，已经没了自己情缘的名字，再看之前的聊天记录，对方连游戏ID也改了，改成了什么坏坏少爷？
　　这是什么中二非主流。
　　简瑶默默在心里吐槽了下。
　　就在这时，一个女角色来到她跟前，正是她的好友方云[带泪的梨花]。
　　带泪的梨花：他们待会会在主城区的教堂里结婚，现在大家都来看热闹呢，还有第二帮会的人造势。
　　带泪的梨花：真的太气了，一声不吭把你给绿了。
　　带泪的梨花：要不要我带动帮会的人去大厅给你刷屏。
　　梨花压海棠：先别。
　　简瑶在键盘上敲出这两个字，梨花压海棠是她的游戏ID，当时取的时候也没多想，后来玩熟进了帮会以后，总是有人调侃她，是想要压谁，比较污的那种意思。
　　简瑶不是爱惹是生非的人，尤其是还没摸清什么情况时，她也不愿意因为自己的事情给帮会带来麻烦，她还是决定先看看，按兵不动。
　　这时，屏幕上一条公告飘了过来。
　　【公告：坏坏少爷与坏坏小妞的结亲仪式将于一分钟后开始，请宾客们抓紧时间抢占宾客席位~】
　　简瑶托着腮，眼看着刚刚的人群开始往前奔跑过去，似乎都想要凑个热闹，在这个游戏里，做什么都要花钱，成亲都要花100RMB，虽然简瑶当时成亲一分钱也没花，是对方出的，改名也需要花钱，30RMB，都可以吃一顿麻辣烫了，简瑶不舍得，而且打开个人资料时又想不出要改什么，也就一直使用了这个ID。
　　【公告：成亲仪式中所有来宾将随即获得5~500不等金元宝。】
　　一个元宝约莫等于一块钱啊，简瑶想，这个女的还真有钱。
　　到了教堂门口，有一个人和简瑶同时往里进，结果两个人都被堵着进不去，最后被提示来宾席已满，索性放弃。
　　这时她收到了一条来自附近人的私聊。
　　水也君：？
　　梨花压海棠：？？
　　水也君：为什么堵着门口。
　　简瑶笑了，赶紧在键盘上敲字：你不也堵着我了吗。
　　水也君：成亲的是你什么人？
　　梨花压海棠：前任情缘，怎么啦，我想进去看看谁绿了我还不行吗。
　　水也君：巧了。
　　梨花压海棠：可别说，那女的也是你的前任情缘。
　　水也君：对了。
　　简瑶冲着电脑屏幕傻笑，这是什么缘分。
　　就在这时，一块钱一条的公告又开始满天飞。
　　【公告：坏坏少爷永远爱坏坏小妞。】
　　【公告：坏坏小妞要和坏坏少爷一生一世。】
　　……诸如此类，大肆张扬秀着恩爱。
　　而这个时候，简瑶的游戏人物和那个名叫水也君的人物正站在教堂下面的平地上，漫天的公告充斥着四周，看对方是个大法师，不是简瑶讨厌的职业。
　　可能还是心有不甘吧，简瑶这次主动私聊了对方。
　　梨花压海棠：不如我们成亲好了。
　　作者有话要说：　　小白文吐槽风，图一乐，杠精勿扰。
　　游戏为作者杜撰，纯属虚构。
　　推荐作者其他文《怦然心动》《一秒沦陷》《烈火遇暖阳》《女将军和小福妻》，更多完结文专栏可见。
　　祝看文开心。


第2章 全区战力第一
　　本只是抱着试试的心态，没打算得到对方的回复，简瑶发完这条私聊便离开主城区开始去做每天的基础任务，方云也把她拉进了队伍。
　　日常任务只要开启挂机模式即可释放双手，队伍聊天框里，方云发来了消息。
　　带泪的梨花：你看着他们俩大肆秀恩爱，就一点都不气吗？
　　梨花压海棠：气啊，我又没办法，我这人怂，拼战力拼不过人家，拼财力兜里也没两个子儿。
　　简瑶看了那女的名片，战力是她的两倍有余，这个游戏就是这么残酷和现实，充值的钱多能在一定程度上获得很大的优势。
　　带泪的梨花：对了，明天你几点过来我这边，你的房间我都给你收拾好了。
　　梨花压海棠：哇，这么棒，你太好了，明天晚上我请你吃饭。
　　带泪的梨花：客气客气，我们是一个team嘛。
　　带泪的梨花：你是后天去新公司报道吗？
　　梨花压海棠：后天早上八点半，按理说是九点上班，不过因为我是新人，还有一系列的事情要安排，得提前半个小时去。
　　带泪的梨花：你那家公司我先前也有投过简历，不过还在第一步就被pass，直接石沉大海，你能应聘进去真的很优秀啊。
　　简瑶回了对方一个哭笑的表情：千万别这么说我，我会飘的23333，可能是我运气比较好。
　　简瑶是S大毕业，广告设计，她即将入职的这家公司在S市的互联网行业属于数一数二的佼佼者，当时也是抱着试一试的心态，没想到就过了面试。
　　她一直自诩是自己运气好，因为到今天为止她都不知道，对方公司到底是看上了她哪儿。
　　日常任务刚刷完一局，方云忽然大叫一声，在队伍中发来一条语音消息：“有个人要加入我们战队。”
　　梨花压海棠：谁啊？
　　带泪的梨花：我靠，还是个VIP9,土豪啊土豪。
　　带泪的梨花：妈妈咪呀，战力一百多万呢。
　　简瑶的好奇心被勾到了顶点，毕竟像她们两个战力不过二十万的渣渣，还从未得到过这样大佬的“青睐”，怕不是手滑吧。
　　VIP9是她们游戏里的最高会员等级，从VIP0开始，消费30即可达到VIP1,消费满100升到VIP2，而简瑶刚玩这游戏时有好奇地了解过，想要成为VIP6那就要消费满10000，VIP7是50000，VIP8是100000，VIP9更加变态，要消费达500000，这样的人物在每个区都是稀有动物。
　　50万那是简瑶他们家多少年的开销，不敢想象。
　　正当她好奇不已时，经过小队长方云的批准，对方进入了战队，而简瑶也看见了那人的ID：水也君，看着有点眼熟，这不就是刚刚她在主城区遇见的那人吗？没想到竟这么深藏不露，简瑶只不过是随便说了一句成亲的话，自己压根说完就抛掷脑后，连对方的名片信息都懒得打开看，可见是多么随意了。
　　带泪的梨花：大…大…大佬你好！
　　方云已经哆哆嗦嗦和对方打起了招呼。
　　简瑶倒是心虚起来，他来这干嘛？
　　水也君：不是说要成亲吗？
　　带泪的梨花：成…成..成亲？是跟我吗？我没说过啊。
　　水也君：她。
　　一个字指明自他入队以来目前还未吭声过的简瑶。
　　方云更加震惊，第一反应是发生了什么。
　　带泪的梨花：？？？
　　简瑶看着屏幕深吸口气，抬手在键盘上打字起来。
　　梨花压海棠：那..那个大佬，我只是随口说着玩一玩的，真不好意思啊。
　　方云作为旁观者看到她这样的回答直接就急了，赶紧给她发来了私聊。
　　【带泪的梨花：丫头你傻啦，这样抱大腿的机会还不抓紧？】
　　水也君：？成亲仪式已经开了，不去的话，100块可就没了。
　　虽然这句话从这样消费50万大佬的嘴里说出来，有点不可思议和牵强，但是简瑶心里会过意不去，毕竟也是一百块啊，谁的钱也不是天上掉下来的，再说确实也是她先开的口，无论是玩笑与否，都得担负起责任来。
　　梨花压海棠：现在就去吗。
　　水也君：嗯。
　　发完这句话，对方退出了战队，简瑶犹豫了下，也跟着退出战队，方云：？？？
　　等等我，我也要去！她立即结束了任务局，踩着简瑶资料里的坐标走。
　　就这样稀里糊涂的，简瑶跟着这个ID叫水也君，战力一百多万还是VIP9的人进了游戏主城区的教堂，宾客席一个人也没有，简瑶发现通道是关闭着的，可能对方不愿意让其他人进来围观，她并没有多问。
　　稀里糊涂完成了成亲的所有仪式，简瑶的脑子都是懵的。
　　方云的人物站在教堂门外的广场上，那一瞬间教堂顶上开始绽放五彩缤纷的烟花，这是结成情缘的象征，系统的庆祝仪式。
　　这时，简瑶再次收到私聊。
　　水也君：要发公告吗？
　　梨花压海棠：发不发都可，我觉得…
　　下一秒，公告已经发出，意味着整个世界大厅的人都能瞧见。
　　【公告：恭喜玩家[水也君]和[梨花压海棠]结为情缘！】
　　大厅的聊天框里忽然涌现不少祝福的话，形形色色的ID不同的人，一时间就和刷屏一样壮观，简瑶都还没来得及看完一条立马被挤到上方，难道这就是和大佬成亲的待遇？
　　当然了，其中也夹杂着一些酸言酸语，主要来自今晚刚刚和新欢成亲的简瑶的前任情缘他俩。
　　坏坏少爷：前后脚成亲？这找的可真快的。
　　坏坏小妞：艹，真膈应人，居然和他成了亲。
　　坏坏小妞：用不着这么饥不择食吧，啧。
　　坏坏少爷：老婆不气哈，走咱们去过任务去。
　　坏坏小妞：走吧老公，mua~
　　呕…
　　简瑶差点没把今天的晚饭反胃倒出来。
　　前任就前任了，好聚好散，干嘛还要回头拉踩，莫名其妙被戴了绿帽子，简瑶自己还没说什么呢。
　　就在这时，简瑶的手机忽然响了下，是微信消息，还是方云发来的。
　　简瑶打开来看，是一张游戏画面的照片，指尖放大能看到是她们大区的战力排行榜，一开始不明白方云为什么要给她发这个，直到后来她的视线上移，并清清楚楚看到了那个战力排行第一名的人的ID……正是刚刚和她结为情缘的水也君……
　　简瑶简直要吓懵了，眼前看到的不是真的吧，她的手都在微微颤抖。
　　虽然她是个佛系玩家，从不参与区内的竞争撕逼，默默地打怪升级，甚至很少去看各项排行榜，可是也万万没有想到，自己随意招惹的一个人竟然是全区战力第一的大佬？
　　她的小心肝都要吓得乱颤了好不好。
　　方云：！！！你情缘是全区战力第一！！！
　　方云：我的天啊，你们是怎么认识的。
　　简瑶：哭笑.JPG，说来话长。
　　简瑶长话短说和她在微信上解释了下，总的来说就是她也没想到自己的一个玩笑，对方居然那么认真，还真的找上门要和她成亲，简瑶现在脑子里还是晕晕乎乎的呢。
　　方云听完她的解释有些哭笑不得吐槽说：现在有钱人脑回路都这么奇特吗？
　　简瑶：我母鸡啊.JPG
　　简瑶她哪晓得。
　　才稍微开了下小差看手机，回头再看电脑时，屏幕上跳出一个提示框。
　　【您已被族长[笑看天下]踢出家族[大话情缘]】
　　简瑶稍微平静下消化这条消息，她所在的第一家族综合实力是最强的，人数也是最多的，但就是有一条不成文的规矩，家族内的人不得与其他家族的人成亲，一旦出现，立即会被逐出家族。
　　简瑶觉得第一家族哪哪都不错，就是这条规矩太过于不人性化，毕竟这只是游戏，玩游戏不就是图一乐和开心吗，在她进入家族这么久以来，已经看到不少因为和外族成亲离开家族或被踢出家族的人，但因为第一家族的名声大，永远不缺有实力的人进来，所以这大概就是有恃无恐的原因吧。
　　待了大半年的家族，说踢就被踢了，略微有些不开心，勤勤恳恳为家族做贡献，到头来，也不过是落得这么个下场。
　　带泪的梨花：你被踢出家族了？我看到家族聊天群里都在说这件事。
　　梨花压海棠：没事，踢就踢了吧。
　　在键盘上敲下这句话，简瑶便长舒了口气，起身去给自己倒了杯水来喝，刚在椅子上坐下，便又收到一个提示框。
　　【您被邀请加入家族[池中之物]】
　　简瑶不禁笑了下，这谁啊，这么快收到风声她被踢了。
　　抱着好奇的心态同意了加入家族。
　　随之而来的是满屏扑面的问好。
　　[长老]有为青年：族长夫人好！
　　[长老]磨刀老头：欢迎族长夫人！
　　[长老]格子衬衫：族长夫人好~
　　[长老]宝珠姐：欢迎族长夫人！
　　[长老]星光夜语：族长夫人好！
　　简瑶：？？？
　　地铁，老人，手机。


第3章 ‘池中之物’
　　吓得简瑶赶紧看了下这个家族的资料，[池中之物]族长：水也君。而且这个家族总共只有一个族长，五个长老，一个普通成员，哦不现在加上简瑶，是两个普通成员，一共才八个人。
　　她好像有些印象了，这该不会就是那个以人少却全是精英著称的家族吧。
　　本着无聊且好奇的心态，简瑶一个个查看了各位家族成员的名片，反正也就七八个人。
　　她发现刚刚发言的那五位长老，战力统统都是在一百万以上，其中有两个还格外有印象，似乎不久前在哪里见过，她忽然想起方云发给她的那张全区战力排行榜的截图，赶紧打开手机查看，果然，榜上有名。
　　也就是说，全区战力前十，这个家族占了三分之一，不仅如此，11名有一个，13名有一个，还有一个稍逊点但也是15名。
　　果然是很强大的家族了，虽然在家族排行榜前十都没什么席位，但依旧是属于江湖上有传说的存在，以前简瑶和第一家族的人一块打团战时，就有被提醒过，要小心一个家族，他们虽然人少，但实力不容小觑。
　　不过那时候简瑶并没有放在心上，可能也是这个家族足够低调，她玩了这么久也鲜少在各个地图上碰见。
　　除她以外的另一位普通成员的名片，她也看过了，ID叫小人物，从她进家族开始便从未发言过，而且战力居然还没有简瑶的多，刚刚20万，简瑶有21万，玩得角色还是弓箭手，一个极其需要技术的职业。
　　众所周知，简瑶玩得这款游戏一共有五个职业，依次是大法师，医者，骑士，猎人，弓箭手。
　　其中大法师最为特殊，男女皆可玩，基本上玩这个职业让人分辨不出你的真实性别，在这个实名注册实名选性别的游戏里，这个职业十分友好，当然踩雷也是众多，比方说，一个铁直的女玩家和一位大法师结为情缘，后续发现对方也是女的，撕逼大战一触即发，发帖子挂论坛诸如种种。
　　不过简瑶不care这些，她玩游戏从不牵扯到现实，方云是个例，也是她唯一交到的从游戏里认识的朋友。
　　至于另外的四个职业，其中医者和弓箭手是女玩家的角色，骑士和猎人是男玩家的角色，很容易一目了然。
　　所以不出意外的话，这个小人物应该是个女玩家？简瑶猜想。
　　好了到了该和大家打招呼的时候，简瑶也是个自来熟的人，秉着既来之则安之的心态，既然被老东家赶出来，人家好心收留她，也不该有任何意见才是。
　　梨花压海棠：大家好。撒花.JPG，飞吻.JPG，拥抱.JPG
　　[长老]有为青年：族长夫人对我们亲亲，族长不会吃醋吧？斜眼笑.JPG
　　[长老]磨刀老头：族长不会这么小气吧？美女应该就是大家的呀。
　　[长老]宝珠姐：妹子，别听他们的，一群diao丝男。
　　[长老]有为青年：珠姐，话可不能这么说啊。
　　[长老]格子衬衫：不过话说回来，你们谁知道族长哪去了么，把妹子邀进来自己就没了影。
　　[长老]宝珠姐：悖族长向来神出鬼没你们不知道，又不是第一天认识，小梨花你别介意哈。
　　小梨花？看着屏幕的简瑶噗的笑了下，这个称呼还挺少见。
　　梨花压海棠：不过我还挺好奇的，咱们家族的名字为什么叫池中之物？
　　因为据她所知，这个成语的字面意思貌似不是那么好。
　　这个时候，那个传说中神出鬼没的族长水也君出来说话了。
　　水也君：因为我们都是一群没有远大抱负的人。
　　简瑶：！！
　　得，这个解释很简单粗暴。
　　[长老]宝珠姐：哇，族长原来你在啊，能不能跟咱们说说，你是怎么把族长夫人拐到手的。
　　[长老]磨刀老头：我猜族长八成不会说。
　　[长老]有为青年：唉，我就跟你们不一样了，我猜九成不会说，还有一成，族长马上又要消失不见。
　　梨花压海棠：噗。大笑.JPG
　　虽然才刚刚加入进来，但这个家族的氛围莫名的好，大家互相开玩笑，还都很熟络的样子，而且也没谁嫌弃简瑶只是个二十万战力的渣渣。
　　和她原来的老东家不一样的是，这样的家族反而凝聚力更强吧。
　　后来果然如同他们所说的那样，当晚水也君再也没有出现过，名副其实马上消失。
　　看了眼时间，差不多晚上十一点，简瑶该关电脑休息了，和大家互相道别后，匆忙下了线。
　　摸了下电脑机身，有些发烫，但即使如此，明天出门她也得把这个笨拙的台式电脑带去出租屋，一来是未来的工作需要用到电脑，二来是每天的游戏也不能落下啊。
　　至于新电脑的事情，老妈说得等到她自己工作赚了钱用自己的工资买。
　　简瑶躺在满是泡泡的浴缸里，仰望着天花板，四周充斥着玫瑰精华沐浴乳的香味，对于接下来的生活，她是十分充满期待的，不论是即将见面的新室友，还是即将踏入的新职场，这都意味着她的人生开始进入了一个全新的阶段，她再也不是未出社会乳臭未干的学生妹。
　　洗完澡擦干身子出来，她习惯性每次洗完澡再给自己涂上一层香香白白的护肤乳，即使是猪猪女孩，也可以精致不是。
　　最后换上睡衣回到床上，已经快接近十二点，简瑶揉揉眼睛，开始有点犯困，临睡前瞄了眼手机，发现差不多四十分钟前方云给她发了消息。
　　方云：你下线了吗？
　　方云：本来你被家族踢了以后，我想跟着你一块走来着，后来看到你进了[池中之物]这个家族，我就退了第一家族，然后抱着试一试的心态申请加入，结果还被拒绝了，真是糗，难怪他们家族人不多咳，原来卡人卡得这么严格。
　　方云：啊啊啊我现在真的是进退两难。
　　方云：靠，原家族的长老私聊我了，问我为什么退了，我要怎么说呢。
　　方云：回来了，我说我手滑了下，然后现在又重新回到了第一家族，总比到处流浪好，[池中之物]也不收我。
　　简瑶：噗，也太可怜了吧，你真的被拒绝了吗？
　　消息发出，那边几乎是秒回，简瑶只好忍着困意和她聊天。
　　方云：可不是嘛，秒拒，咳，[池中之物]家族是不是全是大佬？
　　简瑶：差不多，战力前十占了三个，除了我和另外一个人，其余全部都是排行榜前十五的大佬。
　　方云：牛牛牛。还有一个是谁？
　　简瑶：不知道，我进去的时候好像不在线，也没吭声过，战力比我低一万。
　　方云：我还以为[池中之物]不收战力低的呢，那为什么拒绝我啊，不理解，那个人玩什么职业？
　　简瑶：弓箭手。
　　方云：是个妹子……咳咳，该不会是你情缘的姘头吧？
　　简瑶：咦，你想到哪儿去了，不会的吧。
　　方云：哈哈哈跟你开玩笑的，太晚了我要睡了，你也早点睡，明天见。
　　简瑶：我正要睡，拜~
　　放下手机，简瑶翻了个身侧躺着闭上眼睛。
　　这一晚，她做了个奇怪的梦，居然梦见了[水也君]这个人。
　　梦里的简瑶遭遇了和先前同样的事情，游戏情缘想要和她奔现，她再三推阻，对方甚至还追去了她的公司，导致她不得不辞职来躲避，出租屋，家里，简瑶几乎无处可藏，梦里的可怕之处在于，任何现实中不可能发生的离谱之事，在梦里都有可能出现。
　　她的手机遭到轰炸，所有的家族成员都有了她的联系方式，甚至登陆上游戏，满世界的人都在质问她，辱骂她是四处勾搭人的biao子。
　　简瑶吓死了，在一个风雨交加的夜晚，她的手机上还收到了来自[水也君]的短信。
　　短信内容充满了怨念：为什么要和我分手，我就在你家门口。
　　简瑶抬头看向窗外，那里有一张模糊的人脸，她吓得扔掉了手机。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”
　　她被一阵急促的敲门声给吵醒，简瑶惊坐起，发现只是天亮了，而且自己也在自己的小床上，抓起来查看手机，并没有收到任何消息，一片平静。才恍然原来只是做了一场噩梦，长舒了口气，想想也有点好笑，像[水也君]这样的人，也不会做出像梦里那么恐怖的事情，毕竟他是那样神出鬼没+难以琢磨的人。
　　简瑶抬手擦了把冷汗。
　　房门从外面打开，姚香玉气势汹汹闯了进来，叉腰指着她问：“怎么敲门不应啊，太阳晒屁股了，赶紧起来，别忘了你今天还要做什么事。”
　　“知道……搬家。”简瑶泄气一般向后仰躺下去，现在回想起那场噩梦都情不自禁想笑。


第4章 面基新室友
　　“赶快起来，我还得去单位，今天一堆事等着呢，你吃完早饭自己出门啊。”姚香玉说完，抬手带上她的房门。
　　简瑶就这样瘫在床上又躺了会，忽然猛地睁眼，嘴角轻轻扬起，从今天起，她的自由生活从此开启。
　　起床换衣服，收拾收拾自己，化了个淡淡的妆，拔掉电脑的所有线，将其装进一个收纳箱里，抱起来试了试，所幸不算太重。
　　出来吃早饭时，已经接近八点，房子里一片安静，看来爸妈都已经出门上班，桌上的油条已经冷掉，稀饭也是冷的，不过刚刚好，现在这大热天，谁也不愿意喝热的。
　　简单吃了点，将桌子收拾好，也洗好了碗，简瑶准备出门。
　　她家住在十一楼，两梯三户，平时不太好等电梯，不过这个点已经过了楼里的人早高峰出门时间，简瑶一手拖着箱子，怀里还抱着一个收纳箱，里头是自己的电脑以及乱七八糟的数据线。
　　刚刚出来，网约车便到了楼下，互相认出对方后，司机见她东西不少赶紧下车来帮忙。
　　简瑶连声道谢，上车后向对方报出了手机上记录的地址。
　　车子出发，她也赶紧给方云发了条消息。
　　简瑶：我出发了，现在到你那去。
　　方云：哇塞，这么快，我还在床上玩消消乐呢，你等等啊我赶紧起来收拾下。
　　简瑶：没办法啊，我妈七点就把我叫醒了。
　　简瑶笑着把手机装进包里。
　　差不多坐了快一个小时的车，才终于抵达目的地。
　　还在小区门口时坐在车里的简瑶远远地看到一个穿着吊带热裤头发随意绑着一个卷的女孩站在路边等候，看起来个子高高的。
　　会是方云吗？
　　毕竟双方都只见过照片，简瑶不是那么的肯定。
　　车子靠边停下，司机也下车来帮她取行李，这时穿着热裤的女孩朝她大步走近过来。
　　“你是简瑶吗？”
　　简瑶回头看清了对方的脸，和照片有些差别，但不是特别离谱，她点了点头笑着问：“你是方云？”
　　“是我是我，来我给你提箱子吧。”
　　“谢谢。”简瑶也顺手抱起了自己的收纳箱，两个人一块朝小区走去。
　　可能因为游戏的缘故，两个人几乎每天都会联系，即使第一次见面也不会尴尬生疏和尴尬，反倒是很快聊热络起来。
　　“我还以为你行李很多呢。”方云说。
　　“只带了夏天的衣服，等换季的时候再回家拿。”简瑶笑言。
　　方云点点头，“确实，你家在市里，还是要方便许多。”说完，她又打量了一番眼前的姑娘，身材窈窕匀称，笑起来卧蚕很好看，满满的少女感，元气有活力，就是发质偏黄，看起来发量也不太多的样子。
　　“你多重？”方云忽然好奇问。
　　“90的样子吧。”简瑶喃喃。
　　“哇塞，羡慕你，我都快110了。”
　　“但是你高啊。”简瑶抬头看她。
　　“你有多高。”方云问。
　　“165cm。”简瑶如实回答。
　　“我也就比你多个5cm的样子，不行，我要减肥。”方云咂嘴。
　　简瑶挤眼笑：“那我晚上还要请你吃饭呢。”
　　“吃什么？”
　　“烧烤怎么样。”
　　“嗯……那我觉得，减肥的事情可以暂时放到明天。”
　　“我们住几楼。”
　　“三楼，步梯房，你不会介意吧？”
　　“当然不会。”
　　方云拿出钥匙来开门，顺带从钥匙串上取下两把来交给简瑶交代说：“这一把呢，是大门钥匙，还有一把，是你房间的钥匙。”
　　“好的。”简瑶笑着接下。
　　这是套两居室，月租金5600，是方云一个人整租下来的，她住的房间是主卧，稍大一些，还有个小阳台，分给简瑶的房间是次卧，有个大大的飘窗，而且只收她2000的租金，在房价逆天寸土寸金的S市，已经是非常人道的价格。
　　听说房东是方云的一个表表表姨，所以才能拿到这么优惠的租金。
　　进来房间后，方云先是带她看了看客厅，厨房，还有洗手间，阳台，阳台上种着花，不过似乎没怎么浇水，都快枯萎了，方云难为情笑笑：“我太懒了，总是忘记浇水，所以……”
　　“没事，以后浇水的工作交给我了。”简瑶拍拍胸脯打包票说。
　　“我再带你去你房间看看吧，知道你要过来，我都提前两天打扫好了。”方云说。
　　“对了，网络是免费的，反正我自己也需要用，就不收你钱啦。”
　　“啊，这样会不会不太好。”
　　“没事啦，一点小意思而已，只要你不嫌弃我就好。”方云抿唇摸着头笑了下，像个憨憨的傻大姐。
　　简瑶第一次见她，没想到她这个人这么有趣实诚，一下子就喜欢上她这个朋友了。
　　“我怎么会嫌弃你呢，以后大家住在一起，和谐相处相亲相爱。”
　　方云抱着胳膊似笑非笑打量她说：“我发现你本人和网络上一样可爱。”
　　“有，有吗？”简瑶懵懵的问。
　　接着她抬手来rua了下简瑶头上的黄毛：“就是头发和照片上不一样，你P图了吧？”
　　简瑶摇头否认，而后又点点头解释说：“我那不叫P图，我只不过是换了个假的发型，我头发太黄了，拍出来不好看。”
　　“我起初还以为你染的呢，原来天生这么黄啊。”
　　简瑶哭笑不得：“我全家就我一个是黄毛，没我姐的头发乌黑亮丽。”
　　方云被她逗笑：“其实黄的也挺好的，不用去染了。”
　　为了让家里人放心，简瑶把房子的大致布局都拍了照片发到家族群里，卧室客厅阳台洗手间厨房都拍了，就是独独没有告知地址。
　　白天两个人又一起分工合作把屋子里里外外收拾打扫了一遍，到了晚上，女孩们坐在客厅的大风扇下正用手机看附近的烧烤店，方云随口来了句：“这么热的天气，我只想瘫在家里。”
　　“不如我们点外卖送过来？”简瑶问。
　　简瑶点了烧烤，方云点了些啤酒饮料，两人一拍即合，实在是臭味相投了。
　　晚上八点。
　　客厅的吊扇呼啦啦转动，凉风习习。
　　茶几上摆满了烧烤和啤酒。
　　吃着吃着简瑶才忽然想起一件事：“方云，你今天不用上班吗？”
　　方云撸着串挑眉：“傻姑娘，我今天调休了，专门为你的，感不感动。”
　　“哎，对了，你跟我说说昨晚上你进了[池中之物]这个家族都发生了什么事呗。”方云好奇地凑近。
　　简瑶笑了笑，忽然有些不好意思起来：“其实…也没发生什么事，昨天那么晚了，不过倒是有个事实，家族里全部都是大佬，都好厉害啊。”
　　“那你情缘呢？那个水…水也……”
　　“水也君。”简瑶帮她说出来。
　　方云拍了下自己的嘴：“太拗口了，水也君，你们后来有没有发生什么。”
　　简瑶尴尬地摇摇头：“昨天他把我拉进家族以后，就只说了一句话就消失不见了。”
　　“一句什么话？”方云好奇问。
　　“我当时在家族里问为什么会取名叫池中之物这个名字，然后水也君出来回答说，因为他们都是一群没有远大抱负的人。”
　　“就这？”
　　简瑶点点头。
　　“这也太酷了吧。”方云顿了顿，“成亲方式那么酷，说话也那么酷，真好奇本人是什么样，你们就没留个联系方式什么的？”
　　简瑶露出夸张的表情，一脸自己绝对不会。
　　“我不会网恋的啦，而且明天就要进公司上班了，要好好努力工作才是。”
　　“没劲。”没打听到八卦，方云略微泄气，赶紧撸了根串缓缓，过了一会又说：“你公司是叫水梦科技有限公司对吧？”
　　简瑶点点头。
　　“我昨天有联系上我的一个大学同学，因为先前有看她发朋友圈吐槽之类的。”
　　简瑶听后马上追问：“你那个同学也是在水梦上班吗？”
　　“嗯不是她，她姐姐是销售部门的，你是广告部的吧？”
　　简瑶点头。
　　“你等等哈，我这里有一段语音，我放给你听。”说着方云赶紧找出了自己的手机来，翻了翻放给她听。
　　“你朋友进广告部啦？嗯…不知道是祸是福，听说广告部门有个经理脾气挺古怪的，大家都不太敢招惹，平时办公室里连玩笑都不能开，气氛也较为压抑，这是我同事转述我听的，不过听说那个经理人还长得挺好看，CFA双学位硕士，除了人比较冷漠，不怎么说话，整天脸上都是一个表情以外，似乎也没什么大的缺点。”
　　放到这，方云赶紧又点了下面一条语音播放。
　　“鉴于你的朋友是应届生呢，作为老员工我有几点忠告，办公室里人情复杂，亦敌亦友，总之不要一开始就对别人全盘托出，那样你的弱点就都暴露啦，再就是不要得罪上司，不然以后的日子会很难过，最后一点呢，广告部的妹妹，也不要太畏惧你的上司，每天能欣赏美色也不错。”
　　简瑶：？？？
　　“大概就是这些啦。”方云说完收起了手机来。
　　“其实我本来不怕的，听这么一说，反倒是对明天感到紧张了。”简瑶撅起嘴。
　　方云则忽然望着天花板畅想起来：“CFA双学位硕士，冷酷的美女，年纪轻轻当了部门经理，简直就是人中之凤的存在啊！”
　　简瑶默默喝了口啤酒，祈祷自己明天顺顺利利入职，不要出任何幺蛾子QAQ。


第5章 职场菜鸟
　　晚上睡前，简瑶洗完澡回到自己的小卧室，换上了可爱的粉色睡裙，头上箍着粉色的发带，虽然已过二十，还有八年就要奔三，但也不妨碍继续保持着一颗少女心，喜欢粉色的东西并无过错，尽管在家里时耳边总能听到老妈的念叨：你一个成年人了干嘛还打扮的像个幼儿园小朋友一样。
　　简瑶她乐意呀。
　　这不，电话立马又打来了，简瑶爬上床，可能是晚上啤酒喝多了点，总是抑制不住打嗝。
　　“我一打电话就猜到你还没睡，又打游戏到这么晚了吧。”来自亲母的灵魂拷问。
　　“没有啦，妈。”简瑶抓抓头发：“和新室友一块吃东西聊天呢，今天没有打游戏。”
　　“明天就要正式入职了，好好上班听到没，我和你爸也不求你多么有出息，只要能养活自己，不啃老就行。”
　　简瑶无奈笑：“妈，你对你女儿也太没自信了吧。”
　　“那是因为我是你妈，知道你是什么德行。行了，我也没什么事，就打电话过来问你睡了没有，明天上班可别迟到了。”
　　“嗯，我马上就睡。”
　　挂掉电话，简瑶放下手机躺了下来，面对着天花板时脑子里还在想，今天晚上还没有上游戏呢，不知道有没有人找她……
　　兴许是酒精的作用，就这样很快迷迷糊糊睡着过去。
　　第二天早上七点，两个房间的闹铃同时响起，声音此起彼伏响彻在房子里。
　　没过多久，两个女孩都匆忙穿着睡衣从房里出来，洗脸刷牙一阵动静。
　　简瑶住的地方距离上班的地方差不多有两站路的样子，方云有一辆电动车，早上主动把她送到了公司楼下。
　　“我坐公交就能过来了，麻烦你跑一趟。”简瑶特别不好意思。
　　“没事儿。”方云骑在电动车上说：“上班第一天嘛，早到给大家一个好印象，行了，我先走了。”
　　“拜拜。”简瑶冲她挥挥手。
　　方云骑车离开后，简瑶转过身去面向这一栋摩天大楼，高耸入云，几乎一眼望不到头，有些令人喘不过气来。
　　身旁陆陆续续有穿着职业装的男男女女经过朝那栋大楼里面走去，简瑶不敢相信自己也要在里面上班了，深吸一口气加油打气，简瑶捏紧了自己的包带抬脚跟随人流进去。
　　也因为是第一天上班，什么都不懂，就连自己所在的部门在哪都不知道，简瑶稀里糊涂的就跟着大家一块进了电梯，随着电梯上行，简瑶咽了咽口水，整个人紧张到极点。
　　一路上都有人下电梯，有在二楼下的，有在三楼下的，每次电梯门开简瑶都有所犹豫自己要不要跟着下去，结果不知不觉电梯里还剩下她和另外一个男士，简瑶想自己这会怎么样也要下去了，得赶紧找到自己所在的部门才对。
　　这一次电梯门开，简瑶跟随着对方的脚步出去。
　　她不大记得这是第几层了，她觉得自己好像个傻子，一路稀里糊涂，其实刚刚在电梯里很多次机会可以找个人问问，但每个人看起来都很忙的样子，不是在接听手机，就是在整理文件，简瑶没敢上前打扰。
　　和之前的几层相比，这一楼层的人要显得少得多。
　　简瑶拿着自己的入职表，笨拙的寻觅，这时，有个人从一扇门里走出来，她盘着发干净利落，从背影看，身材高挑，穿着黑色西服一双腿就像是行走的漫画腿，修长纤细笔直，简瑶鼓起勇气赶紧跑上前去。
　　“不好意思，打扰了，我想请问一下广告部是在这一层吗？”
　　对方顿了下，不急不慢转过身来，看见对方的脸时，简瑶心里小小的惊了下，这个公司这么多好看的女孩吗，刚刚在电梯里遇见过几个，现在这个更好看。
　　眼前的女人比简瑶足足高了一个头，五官立体眼窝深遂，不太上翘的嘴角，参杂着丝丝忧郁。
　　对方上下打量了一眼简瑶，开口问：“新来的？”
　　简瑶毫不避讳点点头。
　　“关妍。”只听下一秒，女人叫了一声一个人的名字。
　　没一会，一个同样穿着公司统一制服的女孩踩着黑色的低跟高跟鞋赶来。
　　“带她下去。”女人面无表情说。
　　“好的。”叫关妍的女生点点头，就这样这个有着漫画腿逆天神颜的女人从简瑶面前转身离开。
　　看入神了的简瑶被身旁的小姐姐唤了好几声才回过神，她意识到自己有些失态，连连道歉。
　　关妍掩嘴咯咯笑，看起来是个很和善的小姐姐：“你是新来的吧？”
　　简瑶点点头。
　　“走吧，我带你下去。”
　　走进电梯的那一瞬，简瑶忍不住询问：“刚刚那位是……”
　　“噢，她是咱们广告部的部门经理，也就是你未来的上司，广告部就在下一层。”关妍同她解释。
　　简瑶明白似的点点头，没想到自己误打误撞差一点点就找到广告部了。
　　站在电梯里时，关妍从自己口袋里取出一张名片来递给简瑶：“这是我的名片，我是经理助理，以后有什么事也可以找我。”
　　“谢谢。”简瑶说。
　　“不客气，到了。”话说完，电梯门已经打开。
　　在对方的带领下，简瑶顺利办好了入职一系列手续，领完了自己的工作牌，同时也见到了部门主管，也就是她的直系上司宋志文。
　　“那我就先走了，你工作加油噢。”关妍冲她挤眼一笑，说完便转身大步走开，就像一阵风。
　　宋志文双手叉着腰面色严肃，看着不像是善茬，这让简瑶不禁想起了大学时代难缠又龟毛的辅导员。
　　“去洗手间把工作服给换了。”果然，开口就是上司命令式的口气。
　　简瑶点点头：“好。”
　　谁知她刚转身，对方又一口喝住：“等一下，入职表给我。”
　　简瑶又匆匆忙忙交给对方，不敢怠慢，担心对方还有什么事要吩咐，她就在原地稍站了会，哪知宋志文看着她的入职表不经意间抬眼很凶地问：“还杵在这里干嘛？上班时间都要过去了。”
　　简瑶真的要吓死了好嘛。
　　去洗手间赶紧换好了衣服，从隔间出来时，洗手台前还站了一个女人，正在对着镜子补妆，如果简瑶猜得没错的话，应该是和她同一部门的人，要不要上前打招呼呢，还是主动打个招呼吧。
　　她刚走上前，正要开口，涂着口红的女人率先开了口：“你就是今年咱部门新来的应届生吧。”
　　简瑶点点头：“你好，我叫简瑶。”
　　女人斜睨了一眼，忙空出一只手来说：“黎眠。”
　　简瑶不知道接下来该说什么，感到气氛有些尴尬时，黎眠又主动挑起了话题，似乎还是在安慰她。
　　“别理会那个有更年期的主管，他整天教训人教训惯了。”
　　简瑶听完有些诧异，男人…也有更年期的吗。
　　涂完口红，黎眠收起放进包里，转过身来看着简瑶说：“姐是作为过来人给你提醒一句，好好做自己岗位的事情，其他的不要管，也不要和人发生冲突，这儿的老油条很多，职场规则什么的，你还得慢慢学。”
　　简瑶尴尬扯动嘴角笑了笑，一时间不知道该怎么办好。
　　下一秒，黎眠又笑了出来：“好啦，别把你吓着了，走吧，一起过去。”
　　简瑶点点头，仍然心有余悸。
　　从洗手间出来的一路上，这位健谈的姐姐都一直在同简瑶说话，这让第一天入职对所有事物都感到陌生的她有了一丝丝温暖。
　　“对了，妹妹你是哪个学校毕业的？”
　　“S大。”简瑶回答。
　　黎眠点点头：“是个不错的学校，我总算知道今年怎么会破格录取你了。”顿了顿，她又笑看着简瑶说：“你知道吗，早在几天前部门里就对你有所讨论了。”
　　简瑶腼腆笑笑，前方转弯便到了工作的格子间，黎眠好心指引她到了属于自己的办公桌前，“你的位置在这，我先去忙了。”
　　“谢谢姐。”简瑶点点头。
　　望了一眼正在埋头工作的大家，深吸一口气简瑶也赶紧坐了下来，只是她该做些什么呢，稍稍有些迷茫。
　　就在这时，一沓文件啪嗒摔在她跟前的桌上，声音响亮吓了简瑶一跳。
　　“你，给我去复印二十份来。”
　　简瑶茫然抬头，只见跟前站着一个趾高气昂的妇女，脸上的粉底都掩盖不住的斑点，眼神犀利刻薄。
　　简瑶慌了下，赶紧站起身来，结结巴巴问：“要去哪里复印啊？”
　　女人不爽打量她一番：“长眼睛你自己不会找啊！快点啊，我待会要用的。”说完转身扬长而去。
　　简瑶拿起那份文件，小心脏吓得不轻，也太恐怖了。
　　这时有好心的同事没说话但伸手帮她指了个方向，简瑶赶紧点头道谢，加快脚步寻过去。


第6章 站在我身后
　　好不容易找到打印机的地方，简瑶沉下心来认真做事，对方拿给她的文件有二十几页，全部打完得四百多张，就这样耐着性子慢慢做，终于打完了二十份，厚厚一堆还有些重量。
　　简瑶将其抱在胸前找到刚刚那个女人办公桌前，女人眼睛盯着屏幕看也不看她便说：“给这办公室所有人一人发一份，噢对了，每一份都装订一下。”
　　怎么不早说…
　　刚刚打印机的地方就有订书机，简瑶无可奈何只好抱着这对文件再穿过狭窄的长廊折返回去，一份份装订好再回来依次分发给办公室的所有人，刚刚好还剩下最后一份是她自己的。
　　屁股刚要在板凳上坐下，刚刚那个使唤她的女人又发话道：“新来的那个，去给我泡杯咖啡，不加糖。”
　　简瑶有些手足无措，心里慌慌的，茶水间，茶水间在哪。
　　左顾右盼寻找时，之前那位好心提醒她的男同事又给她指了指，并用口型说：“茶水间在那边。”
　　简瑶点点头，压抑着嗓子小声回答：“谢谢了！”
　　女人的所作所为，办公室里的所有人都是看在眼里的，但没人敢出来说什么，因为大部分都是这么过来的，秉着多一事不如少一事，谁都不愿意惹上麻烦。
　　整个上午简瑶几乎都在做跑腿的工作，每次屁股沾上椅子没有三秒，立马就会有新的任务派发下来。
　　到了午饭时间，有的直接点了外卖，有的从家里带来了便当，有的相约一起下楼去吃，简瑶刚来没有熟悉的人，只好自己一个人下楼去找吃饭的地。
　　从写字楼出来，旁边就是商业街，到了中午附近不少上班的人都来这里吃饭，当然了消费也不低，简瑶随便进了一家餐厅，点了个最便宜的套餐饭都花了二十八，端着餐盘来到外面露天的餐桌前坐下，望着手里的小票，心里想着每天这样消费可不行，还没发工资手里的生活费就要花光了，看来只有点外卖和带便当是最省钱的。
　　本来还想着买杯喝的，想着瘪瘪的钱包还是算了。
　　低头吃了一口饭，头顶突然传来一道声音：“一个人呢。”
　　简瑶惊讶抬头，是早上的那个同事姐姐黎眠，对方也买了饭出来找座位。
　　“我能坐吗？”黎眠问。
　　简瑶笑着点点头：“可以的。”
　　“今天上午你还好吧？”黎眠关心问候。
　　简瑶吃着饭抬头笑：“还好啦，我是新来的，多做点事也是在所难免。”
　　“没想到你这女孩还挺乐观的。”黎眠挑挑眉。
　　其实倒不是简瑶乐观，而是她知道这是很多人刚入职都会经历的事情，没理由让她一个人搞特殊，心态自然也就放平了。
　　“对了，那个女的，也是部门的领导吗？”简瑶好奇问。
　　黎眠顿了顿，这才意识到简瑶问的人是谁，立马嬉笑道：“噢，你说她啊，她算个屁的领导，充其量也就是资历比较深的老员工一枚，常常在部门作威作福惯了。”
　　“啊？那，可是那个主管都不会管的吗？”简瑶诧异。
　　黎眠摇摇头，看了眼四周，接着压低声音对她透露：“那个罗青青早几年做过宋志文的情妇，后来不知道因为什么分了，有这个把柄在宋志文很多时候也就对她睁一只眼闭一只眼咯。”
　　简瑶没想到这里面还有这么深的故事，成年人的社会果真复杂。
　　看到简瑶很不可思议的表情，黎眠只好笑笑又说：“总之你以后工作上尽量不要招惹那个罗青青就好，任她一个人舞，兴不起什么风浪的。”黎眠顿了顿说：“其实罗青青这人从另一种意义上说也挺可怜的，年纪一大把没机会升职也没结婚，对社会有怨气很正常，你不要主动去招惹她就好了。”
　　简瑶点点头表示记在心中。
　　下午的工作基本与上午雷同，不过简瑶的心态要更加好了些，这多亏了黎眠姐的开导。
　　自从知道了罗青青的相关事件，对于她趾高气昂的吩咐，简瑶心里没那么多怨念与不适，反正不和她计较就是，安安稳稳上班做事拿薪水。
　　五点半准时下班，简瑶来到公交站台等车，手机里收到了方云的消息。
　　方云：晚上八点有攻城战，完了完了我今天要加班怎么办。
　　简瑶：那需要我帮你上号吗？
　　方云：不用！我趁机摸鱼上线吧，到时候找个战队挂机就好了。
　　简瑶：只是我们现在不在一个家族，会不会互相打起来QAQ。
　　方云：不会不会。咱们家族每次的目标就是守住主城长安，其他的城池族长也瞧不上。
　　攻城之战每周四晚上八点一次，也是该游戏最声势浩大的群战，一共有九个城池，排名第一最大的城池就是主城长安，第二城池是临安，第三城池是金陵，随后往后依次是姑苏，盛京，琅琊，幽州，汴京，朝歌。
　　简瑶记得她现在所在的第三家族[池中之物]上周所占领的城池好像是朝歌，众所周知攻城战是群战，人数在一定程度上能占到很大的优势，所以这就是为何第三家族只能攻下最小的第九城池。
　　下车后在家门口的小区随便买了一份八块钱的炒饭，已经是下午六点，简瑶要赶紧回去收拾吃饭洗澡，争取能够在七点钟上线。
　　晚上七点。
　　网瘾少女简瑶准时坐在了电脑前，打开游戏登录，日常签到领礼包，家族群里大家正在热络聊着天。
　　[长老]格子衬衫：大伙，晚上的攻城战咱还是守住朝歌城就对了是吧？
　　[长老]有为青年：对头。
　　[长老]宝珠姐：跟着族长的脚步走，保证有肉吃。
　　[长老]磨刀老头：其实咱努把力貌似也可以拿下汴京的。
　　[长老]宝珠姐：你懂啥，族长对朝歌城情有独钟。
　　[长老]格子衬衫：是啊，你进来的晚，咱们家族从创立之初起，朝歌城一直都是咱们的领地。
　　原来是这样的吗？简瑶窥屏看他们聊天，没想到还是被人给发现了，毕竟家族人少，谁上线谁下线一目了然。
　　[长老]格子衬衫：咦，咱族长夫人上线了，怎么不说话呀。
　　[长老]有为青年：是啊，族长夫人你昨天咋没上线呢，害的咱族长都没什么心思玩，上线十分钟就下了。
　　看到这简瑶还在心里想，族长上不上线怎么可能是受自己的影响，大家的调侃她并没有放在心上。
　　梨花压海棠：大家晚上好啊，我刚进来这个家族，还不知道攻城战的规矩和策略呢。
　　简瑶也不闲聊，直接开门见山说出自己的疑惑。
　　刚刚还一片热闹的家族聊天群，经简瑶一发话忽然变得寂静无声，她差点反思自己是不是说错了什么话。
　　过了差不多两分钟。
　　[长老]宝珠姐：妹子，我这么跟你说吧，其实我们攻城战的策略方针都是早就定好了的，每个人的职能任务也是长久磨合下来已经根深蒂固，至于你该做什么，我觉得还是等晚上族长上线以后再安排吧。
　　十分诚恳的解答了，简瑶忽然觉得自己有些多余，大家都是一百多万战力的高手，而她一个二十几万战力的渣渣，好像有没有都无所谓的样子，在原先的家族里，简瑶还不算是拖后腿的，每次的攻城战也都十分卖力做贡献，现在到了这里，她一下有些迷茫了。
　　一边抓紧刷着日常任务一边盯着注意族长什么时候上线，眼看着还有十分钟攻城战就要开始，[水也君]到现在也没上线，该不会今晚不来了吧？
　　族里的几位长老们已经提前进入了城池各自分工明确，为即将打响的攻城战做准备，他们要做的就是在四十分钟内守住城池，期间会有其他的家族来攻打，一般都是排名十以外的小家族，虽然小，但耐不住人家人数多，也不能掉以轻心。
　　还剩最后两分钟，经系统提醒，简瑶赶紧结束任务进入了城池内。
　　这时候，水也君才不慌不忙上线，简单指导了下今天守城的方针，简明扼要不多说一句废话。
　　虽然从未见过这个人，但从对方的为人处世来看，简瑶觉得他是个条理清晰目标明确又有点小执拗的人，比方说因为自己的一句玩笑话，一定要成亲什么的。
　　简瑶也赶紧主动给他发了条私聊。
　　梨花压海棠：我该做什么。
　　过了会，对方回复了她。
　　水也君：进我战队。
　　简瑶听话照做，随着一声激昂澎拜的号角声，一周一次的攻城战正式拉开序幕。
　　可是进了战队之后又要做什么，简瑶有点懵，心里又急，赶紧又在战队内的聊天框发言。
　　梨花压海棠：然后呢。
　　等待对方回答的过程中，简瑶已经从地图上看到不少红点点正往城池这边靠近，敌人们已经攻来了。
　　水也君：[坐标（13.25）]
　　简瑶想也没想踩着对方给的坐标寻了过去，眼前同时有三个红血条的敌人打过来，她正要挥刀，只见水也君一个大招，三人瞬间团灭，简瑶正式见到了什么叫大神。
　　水也君：站在我身后。
　　梨花压海棠：那，那，那我需要做什么吗？
　　水也君：什么也不必。
　　那她有何用，简瑶发出了对自己的灵魂拷问。
　　难道是要让她躺赢然后直接瓜分战力品吗？
　　那多不好意思。


第7章 攻城之战
　　然而事实是，简瑶她真的想太多。
　　才刚刚沾沾自喜获得大神庇佑提前沉浸在躺赢的喜悦中，现实就给了她当头一棒。
　　眼看着左下角小地图上出现越来越多的红点点，密密麻麻，红色代表敌人的血，红点点越多，说明出现的敌人也就越多，他们铺天盖地杀过来，家族群的人很显然有些慌乱起来。
　　[长老]宝珠姐：我靠，这什么情况，怎么一下子冒出这么多人。
　　[长老]磨刀老头：我在前线，已经快撑不住了，来人支援！
　　[长老]磨刀老头：敌军太多了，我都看到四五个家族的人过来了。
　　[长老]有为青年：what？？？
　　从群消息看来，不明事态的简瑶已经隔着屏幕感受到了紧张，看样子这个家族似乎从没有遇到过这种情况。
　　这时她注意到族长水也君居然也开始出现显微的掉血，不过因为自己是医者的缘故，又和对方一个战队，挨着极近的情况下，是可以给队友自动回血的。一来一去也算是勉强保持了一个平衡。
　　不过简瑶觉得这样下去不是办法，她甚至已经做了最坏的打算，那就是今晚的朝歌城，他们家族很有可能会失守。
　　每一个城池的中心都是一根高高的城柱，这里也是最关键的地方，城柱的血被打完，意味着城池失守，这里向来都是族长水也君亲自把守，从未失守，可是今天的这种情况下，他们腹背受敌，水也君一个人也难敌那么多人。
　　被打死的家族成员们再被自动遣送回主城区后回血完再赶紧加入战场，即使如此也抵御不了持续增多的敌人，今晚的这场攻城之战，很明显不是一对一的战争，而是一对多，[池中之物]家族占了下风。
　　简瑶不想做后面的缩头乌龟，她也想要为家族做些什么，为了大家共同的荣誉战斗，可能这才是团体游戏里的乐趣所在，可是她的力量太微小，每当她稍稍放招，就会被敌人里面的大法师给吸走，是真的给吸走，说来也巧，简瑶玩的这个角色，天敌就是大法师。
　　而每次这个时候，水也君都不得不分心过来救她，还会被偷袭掉点血，虽然简瑶有帮他回血，但心里想到还是会很过意不去。
　　水也君：你别动了，好好站我后面。
　　梨花压海棠：好。
　　简瑶在电脑上敲下这个字，能看出来对方着急了，她也不想继续添乱，或许她在今晚存在的功能就只是一个回血包，但起码还有点用，这能给她些许安慰吧。
　　[长老]格子衬衫：我又死了，靠！
　　[长老]宝珠姐：谁不是呢，艹，老娘第一次觉得一百多万战力给玩似的，抵不过被一群人围攻的，那大血条哗啦啦往下掉。
　　[长老]有为青年：族长还没发话呢，大家都挺一挺吧。
　　[长老]磨刀老头：今天主攻咱们的是第二家族的人，我看到第一家族也派了两支小分队过来凑热闹浑水摸鱼，还有其他不知名的小家族，都想过来分一杯羹呢。
　　[长老]宝珠姐：第二家族的过来了，那他们的临安城不要了？
　　[长老]磨刀老头：我只是说我个人的意见哈，我觉得第二家族是特意和咱们作对。
　　看到这里，简瑶心里有了八成的底，是因为她来了吧。
　　她的前任情缘去了第二家族，还在世界上呛声，踢她出门的第一家族也参与了，是为了教训她吗？
　　简瑶越想心里越觉得过意不去，好像所有的灾难都是她带来的，她才是那个罪魁祸首！
　　坐在电脑前的人深吸口气，艰难地在键盘上打下这一行字。
　　[族长]水也君：都退了吧，守不住了。
　　[长老]宝珠姐：族长，我们没有在抱怨，我们不退，我们一定还可以再坚持下去的。
　　[长老]磨刀老头：老子今天和这帮龟孙们拼了！
　　[长老]有为青年：坚持到底永不放弃！
　　简瑶无法想象那样一个全区战力第一又是一族之长的人是如何放下心中的骄傲说出那句退下的话的，一定是十分艰难的抉择吧，她同样也很能理解族长的苦衷，持续这样恶斗下去，对于全族的人来说，只有坏事没有好事。
　　因为这个游戏还有最变态的一个点，那就是在除主城区以外的地方被家族以外的人杀掉，会掉一部分的战力，频繁死频繁复活，只会丢掉更多来之不易的战力。
　　而家族里的许多人都是排行榜上有名的，上家下家追得都很紧，一旦有分毫的下降，很有可能意味着排名会下降，每日的排行榜礼包也会产生相应的变化，这个变化将会直接导致失之毫厘，差之千里。
　　眼看着族长发完话，朝歌城内我方战士仍旧在显示一条一条的阵亡信息，水也君这次直接怒了。
　　水也君：我说了退，你们一个个都当我的话是耳旁风吗？
　　简瑶小心翼翼跟在他旁边不敢吭声，发脾气的族长有点吓人。
　　果然，在族长发完最后通牒，大家都纷纷开始撤退，虽然听起来有些怂，但是留得青山在不怕没柴烧，和简瑶一个战队的水也君也撤退掉，简瑶只是动作稍微慢了几秒，自己便被敌方秒杀，而且等她站在主城区回血时，盯着屏幕一看震惊了！
　　刚刚秒杀她的人居然是她的好姐们方云？
　　屏幕上的弹幕显示着【您已被玩家[带泪的梨花]击毙！】
　　简瑶瞬间往椅子上靠了靠，有些哭笑不得，刚刚一群人围攻她没注意看，没想到还被方云给捡了个人头，哈哈哈哈哈，想到这她赶紧拿起手机来对着屏幕拍了张照发给方云。
　　简瑶：我被你杀了，2333333
　　方云：咦，不会吧，我还在加班呢，等等我看看游戏。
　　方云：哈哈哈哈，居然真的，什么情况啊。
　　简瑶：你不知道吗，你们家族今天也参与了围攻朝歌城。
　　方云：围攻朝歌城？怎么我才一个小时不在就发生了这么多事。
　　简瑶：现在攻城战就快结束了，我们家族已经全都撤退了。
　　方云：天哪，不会吧？我随便挂机了一支队伍，都是自动攻击的，我不知道自己去攻了朝歌城，瑶瑶抱歉，我跟你忏悔。
　　简瑶：我没怪你啦，你还要多久回来。
　　方云：还要半个小时吧，要吃什么吗，我给你带。
　　简瑶：想吃……麻辣烫。
　　方云：哈哈，跟我想到一块了，等着，回去给你带。
　　放下手机，简瑶再抬头看电脑时，攻城战刚刚结束，其实他们家族也算是挺到了最后，撤退时距离结束时间也就还剩几分钟，没必要再做无谓的挣扎，族长可能也是看到城柱已经被打掉了百分之九十几，所以才劝族员们都撤退的吧。
　　世界上也因为攻城战的结束开始发布系统消息，公布本周新一轮的城池占领者。
　　【恭喜[大话情缘]成功占领长安城，[笑看天下]继续成为长安城的城主！】
　　【恭喜[紫轩阁]成功占领朝歌城……】
　　果然，原本属于他们的朝歌城，被第二家族给拿去了。
　　简瑶打开了家族聊天框，看到了里头大家的愤懑不平。
　　[长老]宝珠姐：我好气，我真的好气，来个人陪我去野区杀人玩。
　　[长老]磨刀老头：今天晚上这种情况是真没想到，唉。
　　[长老]有为青年：宝珠姐，我陪你去，见到一个第二家族的就杀一个。
　　[长老]格子衬衫：今天不止第二家族的打我们吧，还有第一家族帮腔，还有一些小家族们，我们啥时候树了这么多敌人？
　　[长老]星光夜语：我们家族一向低调，本来是可以稳拿前三城池的，一直都守着我们的小城，怕不是树了敌，而是有人成心联合起来搞咱们。
　　看到大家说起这些，简瑶心里愈发过意不去，干脆直接站出来向大家道了个歉。
　　梨花压海棠：我对不起大家，是我害大家丢了城池。
　　简瑶刚发出没一会，族长便突然出现了。
　　[族长]水也君：和你没关系。
　　其他所有人也瞬间都跟着安慰她。
　　[长老]宝珠姐：妹子，跟你没关系。
　　[长老]磨刀老头：别自责啦，大家没怪你，这种情况谁都想不到。
　　[长老]有为青年：咱都是一个家族的人，都是一体的，现在说这些没意义，要想着怎么把这口恶气出一出。
　　[长老]宝珠姐：杀人去？
　　[族长]水也君：下周，目标长安城。
　　简瑶：！！！
　　此时此刻盯着电脑屏幕的她瞳孔张到最大程度。


第8章 给你报仇
　　就在水也君在家族内发言后的几分钟里，都没有人出声，大家就像是达成了某种默契一样，简瑶也只是呆愣坐在电脑前，见机行事。
　　随后，终于有人带头出来打破了这种境地。
　　[长老]宝珠姐：[鼓掌.jpg]我觉得咱们没问题，我有信心！
　　[长老]磨刀老头：长安城的话，其实大家齐心协力拼一把，还是有希望拿下的。
　　[长老]有为青年：反正朝歌城已经没了，大不了拼一把长安城，反正横竖也没有损失~
　　……
　　大家七嘴八舌加油鼓气，简瑶也趁机插嘴一句证明自己的存在感和集体荣誉感。
　　梨花压海棠：支持！
　　这时，世界上开始欢腾起来，欢呼声一片。
　　[岁月静好]：恭祝紫轩阁夺得朝歌城！
　　下面一片复制粘贴刷屏，让人看着有些刺眼，紧跟着又有人出来带头发言。
　　[无敌]：紫轩阁感谢大话情缘的援助，友谊长存！[握手.jpg]
　　紧接着下面又是重复的各种刷屏。
　　家族内：
　　[长老]格子衬衫：第一家族和第二家族不向来是死对头吗，什么时候变得这么亲密友好了？
　　[长老]宝珠姐：老弟知道一句话不，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，他们两个家族很明显今晚就是商量好了夺走我们的朝歌城，将来有一天也必定会因为别的事情翻脸。
　　[长老]格子衬衫：我靠，他们现在居然在世界上公然嘲笑我们池中之物是一群中看不中用的废物？太过分了。
　　[长老]磨刀老头：下周要给他们点颜色看看了！
　　[族长]水也君：下周拿长安城的计划，切记不要走漏风声。
　　[长老]宝珠姐：放心吧，族长，咱们家族里都是有分寸的人，不会到处乱说，提前泄露的。
　　尽管家族里的人还都算是沉稳，可简瑶看了真的好气，世界上那些人怎么那么喜欢嘲讽挖苦，难道他们的胜利就那么光彩吗，那么多个家族欺负一个家族，不要脸！
　　好几次，简瑶在世界聊天框里编辑了满满的文字反驳正名，欲发出时又全部按删除键，她担心自己的愤懑会给家族带来不必要的麻烦，毕竟现在的她，出门在外都是顶着[池中之物]家族的名头。
　　这时，屋外传来开门声，方云喊道：“我回来了！”
　　简瑶起身出门查看，方云示意自己手上的两盒麻辣烫：“当当当当！”
　　“哇，棒！”简瑶双手合十，“多少钱，我微信转给你。”
　　“哎呀，这么客气做什么，不要你的钱。”
　　“那不行的，谁的钱也不是大风刮来的，快点告诉我，我转账。”简瑶坚持道。
　　“你的这份是18。”方云只好无奈说。
　　“行！”简瑶操作转账后拿给她看：“你查收一下。”
　　“不用，我相信你。”方云说完便要往自己房间奔走：“我得先把游戏挂上，我们一块组个队去野外挂机然后过来吃东西吧？”
　　“好哇。”
　　简瑶回了房间坐回电脑前，才刚刚找到野外挂机的好位置建立完队伍，方云便上线了。
　　[带泪的梨花]：噗嗤，什么鬼，我怎么参加个攻城战战力掉了这么多！
　　简瑶坐在电脑前笑着打字回复：攻城战还敢挂机，勇士我佩服你。
　　[带泪的梨花]：再也不敢了！
　　[带泪的梨花]：马上，一分钟，领完礼包就过去，你先把坐标发我，我待会踩过去。
　　简瑶照做以后瞟了一眼家族聊天框，大家都挂机的挂机，下线的下线，一片安静。
　　“咚咚咚！”
　　门外传来敲门声，简瑶回头发现方云站在门口：“走吧，去吃东西！”
　　“嗯！”简瑶点头起身，刚要走便听见电脑响了几声，是收到私信的声音，人立马弯腰看向电脑：“等等，我看条私信，你先去吃吧。”
　　点开私信，简瑶有些后悔，不知道能不能退回去。
　　是改名为坏坏少爷的她的前任情缘发来的私信。
　　坏坏少爷：怎么样，有没有后悔啊，要不要来我们第二家族，我可以向族长替你求情，看有没有可能放你进来。
　　这语气，充满了鄙视和戏谑，一副高高在上可怜简瑶的模样，实在是令人ex。
　　梨花压海棠：不好意思，我还挺喜欢我现在的新家族。
　　回复完，简瑶离开电脑桌，头也不回跑出房间，满心欢喜来到客厅坐下：“吃东西咯~”
　　方云已经开始吃起来，抬头问：“刚刚是谁啊？”
　　“你万万想不到的人。”
　　简瑶拿起筷子夹了一块藕片，正要送到嘴边，方云便说：“不会是你前任情缘吧？”
　　“还真是他，居然问我后不后悔，要不要去第二家族，我神经病我去那里啊。”
　　方云噗嗤一笑：“我现在更加怀疑你的前任情缘是个中二病晚期了！”
　　“管他呢，反正现在和我没关系。”简瑶嗦了一口粉如是说。
　　“哎，你和你的现任情缘，怎么样啦。”方云一脸看热闹的样子。
　　“什么怎么样。”简瑶胸口一紧，“你别那样看着我，我们就是十分普通的游戏情缘关系，我们都不怎么说话的。”
　　“没想到战力第一的水也君还是个高冷的人呀，你说他是不是长得很帅？”
　　“我哪会知道呀，我又没见过他真人照片。”简瑶努努嘴。
　　方云一脸憧憬，捧着筷子说：“这种人太神秘太酷了，只要长得不是辣眼睛的颜，那就是男神一般的存在呀。”
　　“我一点也不感兴趣，我是不会网恋的。”简瑶笃定道。
　　她万万没想到，自己日后也会自己打自己的脸，还是狠狠地啪啪那种响。
　　“对了，你今天工作怎么样啊。”方云问。
　　“嗯，做得都是些简单基础的活儿，公司的业务暂时还没交到我手上。”简瑶说。
　　“没事，慢慢来吧，新手都有这样一个适应过程。”
　　喂饱肚子，方云摊在沙发上，仰着头喃喃：“啊，满足~明天醒来又要上班，折磨，去打把游戏放松放松。”
　　简瑶多坐了会，对她道了声谢，谢谢给她带吃的。
　　方云回头一笑：“客气啥，住在一起相互帮助嘛。”
　　收拾好桌面，简瑶先去拿上衣服洗了个澡，过后穿着睡衣回到房间，刚关上门隐约好像瞥见死掉了，自动回血后又返回了队伍所在地，只见有个红血的人守在那里，又是几刀下去把她给斩掉，简瑶：？？？
　　一个箭步紧急冲上去，关掉自动挂机按钮，翻看记录显示自己足足被杀了八次，天哪，战力掉了小一千，天知道这一千战力她花了一个礼拜才升起来的，真是过分。
　　打开刚刚屠杀她的那个人的资料卡，居然是第二家族的人，什么怨什么仇。
　　带泪的梨花：靠，我被杀了三次，什么情况，我就打了一把王者而已。
　　梨花压海棠：别提了，我被杀了八次，掉了小一千战力。
　　带泪的梨花：what？
　　带泪的梨花：好过分，我们过去杀她！
　　梨花压海棠：我们两个联合也打不过，她一个人都屠杀我们两个好几遍。
　　带泪的梨花：那就一点办法也没有了嘛QAQ，好气啊，我今天王者都不想玩了。
　　简瑶往后靠在椅子上，有点无法接受这个事实，难道战力低就要这样任人宰割嘛，连报仇都没有底气。
　　就在这时，突然弹出一个私信框，简瑶伸手点击鼠标打开。
　　水也君：过来。[主城区擂台]
　　只见族长兼她的现任情缘不由分说发来一个坐标，简瑶有点不解，回复了对方。
　　梨花压海棠：这是干嘛。
　　水也君：给你报仇。
　　梨花压海棠：？？
　　这时，顶上飘过一条系统公告消息：玩家[水也君]向玩家[绿茶]发起战书！
　　普通的金币战书，被下战书者有权利拒绝，但如果是花一千块买的必须应战战书的话，除非下线，否则强制性参与擂台比武，而下线也会面临不小的惩罚，这也算是这个游戏的变态之处，真正诠释了什么为花钱的就是大爷。
　　这个叫[绿茶]的玩家，战力也有小一百万，是第二家族的元老级人物，心高气傲，自尊心强，面对[水也君]的战书，想必即使是硬着头皮上，也不会做下线逃战的丢脸事。
　　简瑶见状，只好赶紧踩着坐标赶过去。
　　只是，水也君是如何得知简瑶是被绿茶所杀的？
　　带泪的梨花：我靠，瑶瑶，你看到公告没有，你家情缘下战书了，就是那个屠我们好几次的绿茶！
　　梨花压海棠：我看到了，我现在正在往擂台赶。
　　带泪的梨花：太酷了吧，你是不是向你家情缘诉苦了，然后他心一软就要帮你报仇了。
　　简瑶有些脸红，赶紧打字说：才不是，我都没和他说这事。
　　至于水也君是如何得知的，其实也挺巧，他用小号随机组队时，碰上了第二家族的人，那人在队伍里炫耀他们家族的绿茶长老在野地屠杀了好多次池中之物的长老夫人，还骂池中之物的人都是垃圾。
　　简瑶赶到擂台，已经时至夜里十点五十，居然还有这么多人过来围观，全区战力第一和第二家族元老PK，即使胜负很明显，大家也都还挺想看这个热闹的。
　　虽然站在了擂台之上，绿茶还是想要中止这一斗争。
　　绿茶：水也君，你这是什么意思，如果想和我PK，打友谊战不就行了吗，没必要这么兴师动众。
　　水也君：友谊战不伤筋动骨，多没意思。
　　简瑶后背一阵寒意，怎么感觉对方说着话时，是笑眯眯的表情？还是那种即将杀人的寒意。
　　绿茶：那我可以询问理由吗？理由是什么，起码让我死的心服口服。
　　水也君：你在野地屠了我的人对吧。
　　简瑶忽然有些不好意思，因为她就站在擂台下看，这样当众被这样称呼他的人，居然还有点羞涩。
　　绿茶：是又怎么样？她恰好挡了我的道。
　　水也君：哦。
　　随着准备时间倒计时结束，战役拉开。
　　所有人都屏住呼吸，虽然没什么悬念，但每个人都不由得跟着紧张起来。
　　结果不过三秒，绿茶便倒地不起，水也君的一通操作，繁复敏捷到让人看不清。
　　自动复活后的绿茶又说：可以了吧？也让你报仇了。
　　水也君：慢着。
　　紧接着，系统公告又是一封战书下来，众人惊！
　　又一千块钱就这么没了？
　　简瑶在下面看着也有点呼吸停滞。
　　水也君：小梨花，她杀了你几次？
　　梨花压海棠：……八次。
　　简瑶坐在电脑前颤抖着打出这几个字。
　　水也君：那好，今天我还她八次。
　　看着对方在大庭广众下说的这番话，简瑶一瞬间感到有些飘忽，虽然只是游戏没错，但……还是会让人忍不住在心底呐喊，好酷，好宠，好心动。


第9章 八次郎由来
　　带泪的梨花：什么情况，这什么情况！
　　带泪的梨花：你必须得跟我解释解释！
　　带泪的梨花：啊啊啊啊啊！
　　才刚刚收到方云在游戏中的消息，简瑶都还没来得及回复，只见她的房门被人从外面推开，方云穿着睡衣和拖鞋就奔了过来，一副激动不已的模样。
　　“天啊天啊，这什么情况啊。”
　　简瑶有点不好意思，“我也不知道。”
　　方云捧着脸原地跺脚，一副春心荡漾的模样：“啊啊啊，我受不了了，太宠了，就像是看偶像剧一样。”
　　“真的有…那么夸张吗？”简瑶故作淡定，维持着表明上的波澜不惊。
　　“八千块G，这可是八千块！”方云用手比着八这个数字，一把一千块，八把就是八千块，你现在一个月能有八千吗？
　　简瑶摇摇脑袋，“我实习期呢，只有不到五千块。”
　　“比你一个月工资还多，这还不夸张呢，人家就这么大手笔一挥，哇塞。”方云凑近了过来，蹲在她电脑跟前望着她说：“你情缘一定是个土豪。”
　　“那跟我有什么关系啊。”简瑶看向屏幕。
　　“你还不抓住机会，钓个金龟婿！”
　　“谁在游戏里谈恋爱啊，你就不怕见光死啊。”简瑶吐槽。
　　对方有钱归有钱，但简瑶没什么特别的想法，她觉得很幼稚，仅仅因为这一面就要跟人家生猴子，是不是太离谱了点，网络世界，不靠谱的居多。
　　“那不玩现实，网恋一下也行啊，你情缘那么有钱，肯定会送你很多装备的。”
　　“我才不要，不明不白花别人的钱算什么。”简瑶吐槽。
　　“嘿，人家现在可不就在为你花钱吗？”方云抱着胳膊指着屏幕道。
　　简瑶的目光移向电脑屏幕，擂台赛还未结束，现在已经进展到了第四局，前来围观看热闹的人也是越来越多，世界上的声音也多种多样，有夸水也君帅的，护妻的，当然也有人骂他仗着战力高欺负人的。
　　恰好方云也瞧见了这句话，忍不住说：“什么叫仗着战力高欺负人，就这个绿茶，她不也是仗着战力高，把我们俩在野地杀了一次又一次吗，真是双标。”
　　简瑶好奇地拿起鼠标打开刚刚那人说话的资料，果然，是和绿茶一个家族的，难怪一个鼻孔出气。
　　“不行，我得赶紧回去了。”方云说完，又二话不说溜走，顺便帮她带上了房门。
　　简瑶无奈地笑笑，继续看向屏幕。
　　这个绿茶终于忍不住吭声：够了吧，还真要杀我八次？
　　水也君：你说呢。
　　只见他一个大招发过去，绿茶的血瞬间掉了大半，水也君继续上前补刀两下，绿茶再一次倒在擂台上，系统提示水也君胜利。
　　擂台比武进展中，家族里也相当热闹，趁着族长没空看家族聊天框，简瑶也成了大家调侃的对象。
　　[长老]格子衬衫：梨花妹妹，你的魅力不小哦，能让咱们族长这么大开杀戒。
　　[长老]宝珠姐：我也好想有人为了我花八千块报仇哦[憧憬.jpg]
　　[长老]磨刀老头：宝珠姐，你给我账上转八千，我立马去为你上擂台比武。
　　[长老]宝珠姐：滚蛋你，滚犊子的玩意。
　　[长老]格子衬衫：梨花妹妹，看来你是真的很得我们族长的恩宠呢，以前那位，都没有过这样的待遇。
　　以前那位……是水也君的前情缘吗？
　　简瑶不禁想。
　　也就在这时，水也君忽然在家族里说了句话，这是大家都没想到的。
　　[族长]水也君：趁我不在，又在说我什么坏话。
　　[长老]磨刀老头：没有没有哈哈哈哈，老大你继续，我们就随便聊聊。
　　[长老]宝珠姐：老大你今天把我帅到了。
　　简瑶刚想和对方说什么话，手放在键盘上却又不知从何开口，说声谢谢？还是其他别的，她也不知道。
　　长这么大，其实还是第一次除了她亲人以外的人给她花这么多钱，她现在整颗心都浮着的，有点不真实的感觉。
　　擂台赛总算是落下帷幕，绿茶被打的惨兮兮，战力掉了不少，在她临走前，水也君和她说了这番话，同样也是对整个世界的人所说：再动我的人，下次还这样。
　　绿茶一声不吭跑没了影。
　　见此，简瑶只好点开了水也君的头像框，想要私聊他说声谢谢，谁知道消息还没发出去，对方显示已下线？
　　简瑶有些懵逼，就没什么想和她说的吗……
　　看了眼时间，想着明天还要上班，简瑶也准备下游戏，在家族里说了声，立马就有人叫住她，让她加进家族的群里，微信群，简瑶拿手机搜了下，这便退出了游戏。
　　家族里面不多不少，七个人，加上新进来的简瑶才七个人，简瑶有些觉得奇怪，游戏里家族不是八个人吗，怎么这里少了一个，或许有人不想要进群吧，她随意瞥了眼，每一位长老包括族长也都在里面，唯独不见另一位和她一样的普通成员。
　　好奇地点进族长的微信头像，对方的资料出现在眼前。
　　微信名是一个单字母C，性别是男，头像是一张天空图，上面有好看的云彩，其余不可见，朋友圈也进不去，给人一些神秘的感觉。
　　简瑶只好重新返回家族群里，大家都在讨论为什么简瑶这么早就下线，不多玩一会，简瑶回复说自己明天还要上班，得早点睡觉。
　　每个人在群里的昵称都是游戏里的ID，简瑶也跟着改成了游戏名。
　　关上电脑爬上床，简瑶看到一条群消息，是其他人所发的游戏里的截图，八次郎？
　　什么鬼，简瑶被逗笑，是因为今晚的事情吗，可是这个称呼也……太令人遐想，想入非非了吧？
　　格子衬衫：现在外面都称呼咱们族长八次郎。
　　磨刀老头：哇，一夜八次啊，我也想要这个殊荣。
　　宝珠姐：你们能不能别这么污，群里还有俩妹子在呢。
　　有为青年：哈哈哈哈哈哈，八次郎，恭喜族长，贺喜族长哈哈哈哈哈。
　　……
　　而此时，电脑前静静坐着一个人，屏幕被分割为两半用，一半是打开着的工作文件，一半是打开着的微信群，窥屏却未吭声。
　　八次郎
　　池砚云不太上翘的嘴角参杂着丝丝忧郁，好看的眉头微微拧着，她不太喜欢这个称呼。
　　作者有话要说：　　谢谢么么哒
　　一羧碎g扔了1个地雷


第10章 池经理！
　　游戏世界里再多戏剧化，现实生活依然要正常继续。
　　早晨七点，简瑶顶着一双较肿的眼泡站在洗手间水池前刷牙，大脑一片放空，就在这时，门口忽然传来一道声音：“小梨花~”
　　简瑶吓了一惊，冷不丁打了个激灵，“别这样叫我，感觉怪怪的。”她努了努嘴，顺手将牙刷放进杯子里，低下头去放水洗脸。
　　方云抱着胳膊等在门口说：“你情缘都能叫，我怎么就不能叫啦，小梨花，小梨花。”
　　“再这样，我不理你了。”简瑶擦擦脸，撅着嘴从旁走过。
　　方云又赶紧转头叫住她，颇为趣味性的口吻问她：“你知道吗，昨晚你们的事情过后，游戏论坛里都在玩八次郎这个梗，看来这次是真的火了哦。”
　　简瑶顿住脚，瞬间觉得脸颊有些发烫。
　　“哎呀，不要去看网上那些消息啦，大家都纯属无聊。”
　　“是吗，你紧张了哦。”
　　“我回房间了！”简瑶说完一秒消失。
　　关上房门后的她站在衣柜前有些发呆，好久都没伸手去开柜门，回过神来才呢喃着：“我要做什么呢……哦，找衣服。”
　　换上了公司统一的制服，站在镜子前人也跟着变得精神抖擞不少，梳妆完毕后，简瑶拎着包出来，方云还穿着睡衣在屋子里晃悠。
　　“我靠，你这么快啊。”
　　“我先走啦，拜拜。”简瑶冲她笑着挥挥手。
　　“那晚上见。”方云话说完时，人已经没了影，自言自语道：“这姑娘精力也太好了吧，昨天玩到那么晚，今天还起得来。”说完她又打了个哈欠，好困，好累，好不想上班。
　　七点五十分左右，简瑶准时出现在公交站台下，这里有许多和她一样的上班族，东边的朝阳焕发着金色的光泽，周边的一切事物都是那么的勃勃生机，有那么一瞬间简瑶会觉得，原来自己已经是一名上班族了吗，时间过得真的好快。
　　公交车抵达公司附近是八点一十左右。
　　简瑶过了马路，在楼下的全家便利店买了个三明治就着牛奶吃，简单吃完后，坐在椅子上的她拿出纸巾擦擦嘴，又补了补口红，镜子里的女孩自信而明亮。
　　到了公司以后，简瑶努力得和每一位部门里的同事打招呼，争取混个脸熟，给人留下好印象，大部分人都会友善的与她互动，少部分比较淡漠，毕竟每个人的性格不同。
　　今天上班，依然没有交给她什么具体的工作任务，主管说她刚来，第一个月先熟悉熟悉部门相关的事务，整个上午，她依然是在跑腿，打杂，打印资料等等。
　　听说公司又接了一个大单子，还是部门经理去谈下的，简瑶偶然间听到同事们谈及的。
　　“就是在楼上的那位部门经理吗？”她过去送资料的时候好奇插嘴一句。
　　“对，就是她，本事可大了。”
　　“就是，别看她平日里少言寡语的，谈业务方面超牛。”
　　“哎，小简，你不是刚来吗，你怎么知道咱部门的经理在楼上。”
　　简瑶不好意思笑笑：“我第一天来上电梯多上了一层，不小心去了楼上。”
　　“怎么样，池经理长得很好看吧？公司里不少男的都默默暗恋她，不过她这个人有点让人难以接近。”
　　简瑶听后好奇问：“难以接近是什么意思啊。”
　　“就是脾气有些古怪。”对方小声道，“领导和手下不都需要联络联络感情比较好吗，她呀，从来不参与部门聚会，即使是团建，也只是把自己关在屋子里不出来，你说怪不怪。”
　　“好像是有点……”简瑶惊讶喃喃。
　　“还有啊，你可能是运气好，以后没事别往楼上去，池经理不喜欢有人上去她那一层。”
　　“那，那要是有事情汇报怎么办呢？”简瑶疑惑问。
　　“找她助理啊，就是那个关妍。”
　　“我见过她。”简瑶说。
　　“我们平时有什么事都直接联络她，她来传达给经理。”
　　简瑶又好奇了，“那经理平时开会呢，不会也是让她助理代劳吧。”
　　“那倒不会，每周一次的例会，还是经理来开，我们平时也就一周见她一次的样子。”
　　简瑶点点头，不敢多逗留，赶紧回到自己的位子上，喝了口水，心里想这位经理确实还挺奇怪的，难免给人一种很神秘的感觉。
　　“喂，新来的，你，去给我买杯咖啡回来。”
　　简瑶刚想知道到底是谁语气这么冲，抬头便看到了罗青青站在自己桌子跟前。
　　好吧，除了她也不会有别人，因为黎眠姐告诉了她有关于罗青青的一些事情，简瑶心里忽然有些同情，于是决定不和她斤斤计较。
　　“姐，都快到午饭时间了。”简瑶看了眼时间，有点不想去的样子。
　　“午饭时间怎么啦，午饭时间就不能喝咖啡了是吗，让你去你就去，那么多话。”
　　罗青青说完转身走开，趾高气昂。
　　一时间坐在附近的同事都转过头来，对她抛以同情的眼光。
　　简瑶舒了口气，行，去就去吧，谁让她是新人呢，恰好快到午饭时间了，顺便买个饭回来吃。
　　简瑶还算是个乐天派的人，遇到这样的事情，不会抱怨，也不会因此置气就辞职走人。
　　她觉得自己的心理承受能力还是挺强的，工作是自己的，来之不易，为了那么一两个人犯不着。
　　不过也只是在实习期可以这样，等转正以后，她就不会那么容易被人使唤了。
　　现在的情况，用一个什么词可以形容来着，忍辱负重。
　　简瑶自娱自乐一笑，开心地买完咖啡买完饭回去，看样子还没到下班时间，整栋大楼里都较为安静，简瑶站在一楼等电梯，保洁阿姨正在清洁地面，她往后退了退给人家让出位置，也恰好这个时候电梯门开了，里面走出来一个女孩，手里端着一杯没盖的咖啡，另一只手上还拿着电话在讲，直直的走出来撞在了保洁阿姨身上，咖啡洒了大半，百分之九十几都泼在了保洁阿姨的身上，少数几滴溅在了那个女孩的身上。
　　站在不远处的简瑶全程目睹了这一切，心里顿时有种不太好的预感。
　　果然，那个女孩先是懵了一秒，随机看到了自己衣服上的咖啡污渍，瞬间整个人就像点着了一样大爆发。
　　“你没长眼睛啊！”
　　保洁阿姨完全不顾自己被泼着了咖啡，不停地给女孩道歉，还试图拿出身上的纸巾想要帮女孩擦拭。
　　面对着保洁阿姨的靠近，女孩大叫一声后退，“你别靠近我，我警告你别用你的脏手碰我！”
　　“真对不起姑娘，对不起对不起。”
　　“一句对不起就有用吗，我这件衣服新买的，新买的，好几千块呢，你一个月工资赔得起吗？”
　　“我帮您拿去洗吧，洗洗一定可以干净的。”
　　“洗？洗坏了怎么办，把你们主管叫来，我要把你开了。”
　　“千万不要啊姑娘，我求求你，我真的很需要这份工作，我家里儿子还生着病，我很需要这份工作。”保洁阿姨扑通一声跪下，向女孩求饶。
　　简瑶在一旁真的看不下去了，这真的不是她多管闲事，而是对方实在太过分，都已经到了欺人太甚的地步。
　　“您起来，您不用这样。”简瑶先上前去把阿姨扶起来，紧接着对那个女孩说：“你这样欺负人是不是有点太过了。”
　　“我欺负她？”女孩瞪大眼睛觉得十分不可思议，“我可是受害者。”她指了指自己衣服上的污渍。
　　简瑶继而又说：“明明是你把咖啡泼在了人家身上，你怎么恶人先告状呢？”
　　“我恶人先告状，我恶人先告状？”女孩指着自己，愈发觉得不可思议，“你哪个部门的啊，这么多管闲事。”
　　简瑶努努嘴，回答：“我这不是多管闲事，我只是伸张正义而已。”
　　“伸张正义？”女孩不屑地笑了下，“你以为这还是在学校里呢，这里是职场，你不会以为自己还没出社会呢吧。”
　　“这两者之间有关系么？”简瑶反问。
　　“我今天不想在这跟你扯些没用的，总之这个保洁，我今天把她开定了，赶快去把你们主管叫来。”女孩一声令下，保洁阿姨又开始苦苦求饶。
　　简瑶有些看不下去，“人家这么可怜，你就一定要这么咄咄逼人吗，得饶人处且饶人，你父母没教你吗，再说了，是你先撞得人家，我亲眼所见。”
　　“那又能怎么样，你知道我爸是谁吗？”女孩微微笑着打量她，看到了她胸牌上的名字，“简瑶？这个名字我不太熟，是新来的吧，信不信我连着把你也开了？”
　　保洁阿姨一听，连忙把简瑶往一旁推了推，“孩子，你就别管了，快走吧，我不想连累你。”
　　简瑶看到了对方那一瞬间辛酸的眼神，她心里更加不想坐视不管。
　　监控都在那里摆着，公道自在人心。
　　就在这时，电梯旁边的另一部电梯里走出来一个人，她的目光不由被那边的争执所吸引。
　　池砚云推了推眼镜，发现那边站着的一个女孩看着有些眼熟，昨天好像见过，是她部门的人吧。
　　她们在争执什么，算了，和她无关，还是赶紧走吧，经过一系列的心理活动后，池砚云决定快些离开这个地方，逃离人群。
　　可好巧不巧，简瑶转头就看见了她，像是抓住了一棵救命稻草一样，赶紧喊了一声。
　　“池经理！”
　　池砚云后背一僵，糟糕，还是被看到了。
　　简瑶见对方一动不动，又赶紧喊了一声：“池经理，你能过来帮忙主持公道吗！”
　　当时的简瑶心里并没有多想，只是觉得，对方也算是小领导，说话比她有震慑力一些吧，比她一个人单打独斗好。
　　作者有话要说：　　明天不更，周四更。
　　求多多留言，么么。


第11章 不讲道理
　　池砚云的后背绷得愈发僵直，是在叫她过去么，确定是她没错么，不想去。
　　她一个人站在那里蹙着眉头，拎着包的手不自觉捏紧，心里做着万般挣扎。
　　“池经理？”简瑶只好又唤了一声，干脆朝她跑去。
　　池砚云闻声转身，只见跟前陡然出现一个女孩，一下子和自己距离拉这么近，她下意识往后退了一点，简瑶也是头一次和对方挨这么近，没想到她还挺高的，都是穿着同样款式的高跟鞋，自己都还需要仰视对方。
　　“池经理，能过去帮个忙吗？”简瑶看着她的眼睛问。
　　池砚云的余光瞥见，那一双小鹿般的眼睛正渴求般望着自己，心里一时有些不适，算了，就过去看看。
　　看着她朝那边的电梯走去，简瑶欢欣鼓舞，赶紧一同跟过去。
　　“哎哟，这是搬救兵过来了呀，不过也没用。”女人趾高气昂瞧着她俩。
　　简瑶见状赶紧和自己经理简要描述一番事情的前因后果，池砚云的目光打量到女人的胸牌，看到了上面的名字。
　　“秦舒舒？”池砚云停顿两秒，“我知道你。”
　　“哦，是吗，知道我的人多了，今天这事，你最好别多管闲事。”秦舒舒翻了个白眼，态度嚣张恶劣。
　　“让她走。”池砚云顿了顿又说：“我赔你。”
　　“你赔我？”秦舒舒有点好笑的看着她，觉得有些不可思议。
　　一旁的简瑶更是感到震惊，这是解决问题的办法吗？遂赶紧对池砚云说：“那个，经理，这件事情本不用赔钱的，而且，你拿钱怎么说得过去呢。”
　　对于池砚云来说，如果能用钱解决的事情，她不想多与人打交道。
　　“我赔你。”池砚云一意孤行，又重复一遍。
　　“不行不行的，怎么能让你们为我这样做呢，你们别管了，别管了。”保洁阿姨在一旁祈求。
　　秦舒舒一下怒了，“你们是当我不存在吗！”说着她伸手指着那个保洁阿姨说：“我今天一定要把你开了。”
　　“不可能。”池砚云声音很平，听不出其他情绪，却莫名地笃定。
　　“不可能是吗，好，我现在就叫人来，看看是谁说了算。”秦舒舒拿出手机来当着他们面打了个电话。
　　“不好意思啊，池经理，这件事情可能要连累你了。”简瑶也没想到会这样，出社会以后她还是头一次遇到这么嚣张跋扈的女的，完全不讲道理。
　　当然了，她也是第一次看到像池经理这样，不和人讲道理，直接谈钱的人。
　　池砚云瞥了她一眼，没有说话。
　　简瑶站在一旁，心底里隐隐感到不安，替人打抱不平是没错，但是要是还连累了无辜的人，那她真的……以后都没勇气再做这样的事了。
　　趁着等候的时间里，简瑶又主动对池砚云说：“池经理，要不你先走吧，我怕待会……”
　　“怎么？”池砚云挑眉问。
　　简瑶闭上嘴，算了，暂且先走一步看一步吧，她的心底隐约觉得等会要来的是个大人物，至少再公司里是个有话语权的人，搞不好，简瑶今天也要跟着卷铺盖走人。
　　这时，有个穿着西装大腹便便地中海发型的男人姗姗来迟，从公司外面进来，见了秦舒舒便说：“你这丫头，又给我闯什么祸了！”
　　秦舒舒小碎步跑上前去，冲着男人撒娇告状：“爸，你看我的衣服，昨天刚买的，都被那个保洁弄脏了，我要你把她开了。”
　　“哪有动不动就把人开了的。”男人皱着眉说。
　　“我不管，今天你一定要给我把她开了。”秦舒舒撅着嘴说。
　　“走，我们过去看看。”男人说。
　　秦舒舒领着自己老爸过来，还没来得及介绍自己老爸身份，局面一下来了个大转弯。
　　池砚云转过头去，看着对方，只是一眼，男人立马二话不说拉着秦舒舒：“听爸的话，今天这事算了。”
　　“我不！”秦舒舒跺脚，“为什么要算了。”
　　男人拉着她贴近她耳朵小声说：“你要是不想你爹我工作受到影响，就乖乖听我的。”
　　秦舒舒愣怔了下，爸说的这话是什么意思啊？她不由自主看向了池砚云这个女人。
　　“今天这件事情呢，我做主了，保洁呢，把这里收拾干净就可以了。”男人说。
　　保洁阿姨有点懵：“我，我不用被开除了嘛？”
　　“当然不用。”男人笑笑，接着他转头拎着秦舒舒的衣服，低声道：“跟我走。”
　　秦舒舒就这样被她爸给拎走，事情结束的有点突然，也有点意想不到，快到简瑶都还没有意识到发生了什么。
　　“实在是太感谢你们了，谢谢你们，真的谢谢你们。”保洁阿姨笑着和她们鞠躬道谢。
　　“您不用这样。”简瑶伸手扶起对方，正想抬头说：“都是池……”
　　这时池砚云早已经朝门口走去，只留下一个清瘦高挑的背影，那双修长笔直的漫画腿久久徘徊在简瑶脑海里。
　　这就走了啊...
　　“姑娘，姑娘，你是不是要上楼去啊，别耽误了。”保洁阿姨提醒道。
　　简瑶这才惊了一下，随手拍了下大腿，“对，我要马上回去了，我先走了。”
　　乘坐电梯上去，门开的那一瞬，不少人等在外头要坐电梯，简瑶想怕是已经到了中午下班的点，遂赶紧拎着午饭和咖啡赶回去，果不其然，咖啡送到罗青青手上时，她整个人脸都臭臭的。
　　“怎么这么久啊，都冷掉了怎么喝？”罗青青毫不客气质问她。
　　“茶水间里好像有微波炉？”简瑶呢喃。
　　罗青青听完简直要被气死，一旁路过的同事忍不住偷笑，还默默向简瑶比了个赞的手势。
　　“真是点小事都办不好。”罗青青捏着咖啡杯转身要走，简瑶见状赶紧叫了一声。
　　“姐，记得把买咖啡的钱转给我。”
　　罗青青已经大步走远，并未回应。
　　简瑶也转身回到自己位上坐下，打开自己的饭盒，好像也冷掉了，不过没事，现在是大夏天，吃点凉的也无所谓。
　　这时，她的面前桌上突然出现一杯奶茶，简瑶惊得眼珠子都圆了，抬起头。
　　“黎眠姐！”
　　黎眠双手搭在一旁，俯瞰着她问：“没事吧。”
　　“没事。”简瑶笑着摇摇脑袋，“谢谢黎眠姐的奶茶。”
　　“客气了。”
　　“对了，黎眠姐，你知不知道我们公司一个叫秦舒舒的人。”简瑶吃了口饭忽然想起来问。
　　“秦舒舒？那个魔女？”
　　“魔女？”简瑶脸上露出不可置信。
　　“是啊。”黎眠撇嘴一笑，“咱公司上下，无人不知无人不晓，仗着她爸是总经理啊，无恶不作。”
　　黎眠说完才意识到什么，不太好的模样询问她：“怎么了，你该不会已经招惹上她了吧？”
　　“啊？没有。”简瑶嘴角扯了扯。


第12章 牛肉疙瘩汤
　　午间时分。
　　办公室内没剩多少人，简瑶默默吃完冷餐，将桌面收拾好后，重新回到座位上坐下，枕着胳膊趴下拿出手机来刷刷，朋友圈没什么新的动态，倒是昨晚加入的家族群里，大家斗了一上午的图，简瑶好奇往上刷着，偷了几个图存下，另外还见着大家讨论起了半月后要开启的第一侠侣比赛活动，简瑶想起来了，她记得，奖品颇丰，当时还特意保留了网页，提醒自己别忘了这事，虽然拿到第一名的机会渺茫，但第二第三名也很不错啊。
　　不过，这99+消息里，居然没有一条族长的消息，看样子他平时不止在游戏里话少。
　　放下手机，简瑶在桌上趴好，眯着眼睛酝酿睡意，这样也没什么不好，游戏就是游戏，不涉及三次元最好了，哪像她上一个情缘，自从要到她的微信以后，整天不是嘘寒问暖，就是索要自拍，再就是隔三岔五想要约她出去见面，简瑶才不是那么随便的人。
　　可能她正因为她对待前任情缘的态度不冷不热，才有了他爬墙的机会。
　　眯着眼睛没一会便睡着过去，简瑶做了一个梦，梦见自己拿下了第一侠侣，站在官方活动的颁奖台上，感激涕零。
　　活动方主持人正在宣布着一系列的奖金，装备，特殊称号，绝版服饰，等等，等等。
　　简瑶眼睛都直了，口水好像也没控制住。
　　“喂，醒醒，上班时间了，怎么还睡呢。”
　　有人敲了敲她的桌面，简瑶一下子惊醒过来，擦了擦嘴角溢出的口水，抬头看到了主管站在自己跟前。
　　“不好意思啊主管，我马上工作。”
　　“办公室不是让你睡觉的地方！”主管背着手俯视着凳子上的简瑶。
　　“是，是是，主管教训的是。”简瑶连连点头，见他走开后才暗中舒了口气，怎么比她高中班主任还要吓人，走路都没声的。
　　只可惜啊，她刚刚在梦里差点就要拿到奖项了，不过说起来也奇怪，梦里面，水也君也到了现场，和她一起，但简瑶就是看不到他长什么模样。
　　上班的一天就这样结束，还算是有惊无险，简瑶从大楼里走出来，忍不住想起黎眠姐同她说的话，秦舒舒是个魔女，公司里惹了她的人都不会有好下场。
　　想到这她下意识抬手挠了挠耳朵，真的有这么恐怖吗。
　　“嘀――嘀！”
　　正要往公交站台方向走的简瑶，闻声抬头，只见一辆红色的敞篷跑车缓缓开至她的身旁，坐在车内的女人单手把着方向盘，另一只手取下了自己的墨镜，得意洋洋瞅着她。
　　“怎么，没车啊。”秦舒舒笑里三分讥讽。
　　简瑶挎着包停下脚说：“有啊，公交车。”
　　秦舒舒冷笑，又嘲讽道：“穷酸。”接着踩下油门，随着一阵轰鸣声，绝尘而去。
　　简瑶：？？？
　　这是特意开到她跟前来取笑她的吗，无聊！
　　来到公交站台下的简瑶，看了眼时间尚早，忽然有些嘴馋中天路上的牛肉疙瘩汤，以前高中晚自习后，简瑶都会去那里吃上一碗，实在是想念那个味道，上大学后因为校区不在那边，去的次数也少了许多，现今不知道那家店还是否开着呢。
　　想到这，简瑶默默吞了吞口水，直接上了一辆并不是回出租房的公交车。
　　短短几站路抵达目的地，简瑶费了九牛二虎之力下了公交车后，直奔那家店。
　　看到熟悉的招牌字面时，心里难免松了口气，还好还好，还在，还开着。
　　“老板，一碗牛肉疙瘩汤，打包带走。”简瑶刚说完，忽然想起家里还有一个人呢，要不要让方云也尝一尝，她也会喜欢的吧，遂赶紧又说：“要两碗，都打包。”
　　“都好久没见着你来啦。”老板娘抬头和善地笑。
　　简瑶惊了下，“您还记得我。”
　　“当然记得，那个下了晚自习就跑来吃我们家牛肉汤的小姑娘。”老板娘笑着说。
　　简瑶低头腼腆一笑，“后来去了大学就来得比较少了，今天来还担心这家店不在呢。”
　　简瑶之所以有这样的担忧，是因为当年坐在店里吃汤时，无意间听见老板和老板娘二人讨论房东又要涨房租的话题，还说不知道这家店能做多久，做一天是一天。
　　“这个你大可放心，现在这家铺子啊，我们已经买下来了，不会关门了。”
　　“那真是太好了！”简瑶大喜，是说她日后想什么时候吃，就能什么时候吃到了吗。
　　“你呀，要是住的远，也可以点外卖，我们家也可以送外卖哦，不用这么远跑过来。”
　　简瑶点点头。
　　谈话之际，两份牛肉疙瘩汤已经打包好，简瑶付完帐后道谢离开，往下车那个公交站台的方位走去，不料身后突然传来一道声音。
　　“简瑶！”
　　简瑶有些惊讶，难道是遇到了熟人，好奇回过头去，并没有见着人啊，再重新转过头来，只见跟前一个和她穿着一样制服的女人。
　　简瑶看着对方的脸两秒才回想起来，这是和她部门的同事啊，就是名字有点……不太想得起来。
　　“在这里遇见你真的太好了，你现在有没有事。”
　　简瑶懵懵得摇摇头。
　　“那你能帮我一个忙吗？”对方渴求的眼神望向她。
　　简瑶有点心虚，小生询问：“是，什么忙啊？”
　　“很简单，你帮我把这份文件拿去给池经理。”
　　？？？
　　“咳…咳…”简瑶立马捂嘴咳嗽两声，“池，池经理？”
　　“对啊，是这样的，主管本来把这事交给了我，我正在去的路上，但是临时接到家里人的电话，说我妈出了车祸，我现在必须得赶去医院了，你不会拒绝我的对吧。”
　　看见对方实在是不得已的情况，简瑶如果还拒绝的话，是不是有些太不近人情了。
　　“只是我今天差点……”
　　“差点什么？”对方疑惑。
　　简瑶摇摇头，“没事，我帮你送过去。”
　　“太谢谢你了，简瑶，改天我请你吃饭。”说完对方便将手里的文件塞到她怀中，“池经理的住址我待会发到你手机上。”
　　简瑶只是站在原地发呆了一秒，再抬头对方已经拦下一辆出租车坐了进去，驶离开。
　　等等，等等，刚刚发生了什么，简瑶扶了扶自己的脑门，是要让她现在去池经理家吗？
　　现在反悔还来得及吗？
　　白天的事情差点连累了池经理，还好顺利逢凶化吉，现在又去找她，她会不会见到自己就烦啊，简瑶忍不住脑补。
　　这时，包里的手机响了一声，简瑶取出来查看，果然收到一条微信消息，看到对方的备注，一下子想起了名字，啊，原来是她。
　　复制地址打开地图定位，距离她现在的位置，还有个三四公里的样子，为了节省时间早点回家，简瑶干脆打了辆车过去。
　　抵达目的地后，简瑶才想起来，这个小区刚开盘时，自己在广告上见过，中式园林风格的小洋房，虽位于闹市区，却偏静一隅，走进这里，恍若一下子与外面的世界隔离开，当然了，售价也极为美丽，是简瑶这辈子都望尘莫及的房子。
　　在门口做了登记，声明自己是来送文件的，又得到了业主的同意，也就是池砚云池经理的同意后，保安才给她放行。
　　简瑶走了进去，竹林，石子小路，长亭，小溪，湖水，真的好静这地方，真的能让人短暂忘记处于车水马龙的喧嚣都市内。
　　根据手机里的地址，简瑶找到了池经理的住处，就在一楼，她走上三级台阶后，伸手按了门铃。
　　稍稍等了会后，门从里面打开来，穿着居家服的池砚云出现在简瑶面前，随性，慵懒，长发随意散落在肩头，直角肩，大长腿，标志性的面无表情，嘴角一如既往下压着，看起来不是很高兴的模样。
　　尽管如此，给人的感觉还是和在公司里不大一样。
　　“怎么是你。”池砚云问。
　　“那个…陈姐…家里临时有事，让…让我帮着送过来。”简瑶说话有些磕磕巴巴，紧张得很。
　　“进来吧。”池砚云不说多的，转身就往屋里走。
　　简瑶心里暗自捏了把汗，小心翼翼进门，换了鞋后跟着进去。
　　这房子可真大啊，还摆放了许多艺术品，不过简瑶一个也不认得，居然还有乐高，池经理不会这么大的人了，还喜欢玩这个吧？
　　“过来。”
　　简瑶吞了吞口水，赶紧回过神，拎着手上的牛肉疙瘩汤还有文件走过去，在池砚云跟前站下。
　　“这个。”简瑶小心翼翼将手上的文件递到她跟前的桌上。
　　池砚云的目光却从文件顺势移向简瑶手中拎着的打包盒上，不禁问：“那是什么。”
　　“啊，这是我买的牛肉疙瘩汤，很好吃的！”简瑶欢欣鼓舞介绍起来。
　　“给我买的？”池砚云盯着她手里的两份打包盒。
　　简瑶愣了一下，下意识开口：“不是，这个是我……”
　　她要买给方云的啊，可是上司这样问，实话实话是不是有点榆木脑袋了，还好她够聪明机智，立马改口，点点头坚定道：“对，没错，这个就是给您买的。”
　　作者有话要说：　　啊啊为什么没有留言，是没有人看吗，QAQ


第13章 口是心非
　　听到眼前的人说是买给自己的，池砚云的眉毛小小的跳了下，心里惊讶，也有半分怀疑。
　　简瑶看出了对方眼中的疑惑，立马又强调：“真的是给您买的，要不我一个人也吃不下两份。”说着她主动将其中一份打包盒放在桌面，又主动将其给打开，把勺子递到池砚云跟前，一副让她现在就尝尝的模样。
　　池砚云果然半信半疑拿起了勺子，简瑶站在跟前暗喜，赞叹自己她可真是太机灵了，这下一来，应该可以弥补白天的唐突吧，说不定还能在上司心里留下好印象。
　　这时，拿着勺子一动不动的池砚云抬眼扫视她：“你在讨好我？”
　　简瑶顿时一僵，挥舞着双手道：“不不不，不是不是，我怎么可能是在讨好您呢。”
　　“那这是什么。”池砚云二话不说放下她给的勺子，双眸是审视的意味。
　　“这……”简瑶心里叫苦，一时间改不知道如何作答，可她一开始真没想讨好上司，贿赂上司什么的，只是当下的情况，顺嘴说了罢了。
　　“这个怎么能算是讨好贿赂您呢，您要是这样想，那可就真的太冤枉我了。”简瑶说完，干脆一把拉开椅子坐下来，演示般打开自己的那一份打包盒，闻了下一脸陶醉。
　　“这家的牛肉疙瘩汤可好吃了，我上学时候经常吃，因为刚好过来池经理这边，又不好意思只买我自己那份，所以就……您尝尝，您会喜欢的。”简瑶拿起勺子先下手为强，想要证明给她看，自己真的没有心虚。
　　池砚云看着眼前震惊不已，还从来没人在她家里这样自来熟，她居然……
　　简瑶抬头瞥了她一眼，心想该不会还不相信她吧，只好大口咽下后解释：“是真的很好吃。”说完还美美一笑，“我就算是想要讨好上司，也不会拿这样一份十几块钱的东西呀，我傻呀。”
　　池砚云：？？？
　　有些想笑，这世上居然有人称自己为傻子。
　　“您尝尝，真的好吃，童叟无欺。”简瑶催促道。
　　池砚云半信半疑拿起了勺子，默默抿紧嘴，其实说实话，这东西还挺香。
　　正准备低头吃第一口，池砚云的余光注意到面前有个人紧盯着自己不放，没由来的不适，遂抬眼道：“你可以走了。”
　　“嗯？”简瑶惊了下，这才反应过来自己好像有些逾矩，赶紧收拾好自己的疙瘩汤，将椅子恢复原位，恭敬有礼鞠了一躬说：“经理您慢用，我就先回去了。”
　　池砚云并没有当着她的面吃，而是一直等到对方离开，确定听见关门声后，才埋头吃下第一口，这个香味萦绕在鼻尖撩拨了不是一时半会，总算是尝到了。
　　可偏偏就在她准备吃第二口时，简瑶又回来了，弯着腰半个身子在玄关，探着脑袋嬉皮笑脸。
　　“你还没走？”池砚云忽然有种被抓包的窘迫。
　　“池经理，我只是想提醒你一下，那个烤馍要泡在汤里才好吃。”简瑶伸手指了指。
　　池砚云低头，发现袋子里还有东西，面不改色抬眼，一言不发。
　　“我这就走，我这就走，经理您慢用。”简瑶挥挥手，这一次是真真正正离开了那个房子。
　　口是心非，嘴上说着不要，身体还不是最诚实了，简瑶窃喜，想到刚刚那个画面，心里就喜滋滋的。
　　一个人往小区门口走，其实吧想一想，这个池经理也没有大家说得那么恐怖，至少……中午的时候是她帮了她啊。
　　那这份牛肉疙瘩汤，就当作是对她的答谢咯。
　　僻静幽暗的客厅里，没有开灯，唯有夕阳的光打进来，忽明忽暗，池砚云独自坐在桌前，金色的余晖打在她好看的侧脸上，好奇地取出纸袋里的烤馍，池砚云将其撕成小块放进牛肉汤里，尝了一口，不禁露出惊喜的微笑。
　　一个人不知不觉享用完这份晚餐，末了，她伸出手去抽了张纸巾擦拭嘴角，上一次有过这样满足的感觉，已经记不太清。
　　突如其来的手机铃声穿破耳膜，池砚云不慌不忙坐着捡起来接听。
　　“砚云，还没吃晚饭吧，我让餐厅的人给你送去，看你想吃什么，不要再随随便便吃点泡面快餐什么的打发了知道吗，现在新闻上多恐怖，年纪轻轻得胃癌的人是越来越多了……”
　　眼见着对方喋喋不休说个不停，池砚云及时打断对方：“妈。”
　　“哎！”电话那头的女人被打断，及时回应一声。
　　“我吃过了。”池砚云说。
　　“吃过了？是外卖，还是泡面呐，跟你说了多少次……”
　　“不是。”池砚云的目光扫过桌面，一字一顿道：“烤馍，牛肉，疙瘩，汤。”
　　“是吗。”电话那头的人有些错愕，“听起来还行，不像是乱七八糟的东西，对了，下个月你们部门有团建活动，你也跟着出去好好玩玩，放松放松，不要整天把自己关起来不见人，多认识些朋友，对你有好处。”
　　“妈，我不想去。”池砚云不假思索道。
　　“我已经安排下去了，就这么办，多和手底下的员工走动走动，树立一个热情友好的上司形象知不知道，我可不想再听到有人说我的女儿是怪胎，自闭或是孤僻一类的了。”
　　“妈，我……”池砚云还想说什么，那边已经撂了电话，耳边只剩下嘟-嘟-嘟的忙音。
　　从池砚云家离开后，简瑶直接回了住处，打开门来，屋里一片安静，看样子方云还没回来，简瑶只好拎着自己的晚饭回了房间，第一时间打开电脑，盘腿坐在了椅子上，边吃边盯着电脑开机状况，其实有些冷了，但没关系，她是糙胃，扛得住。
　　就是可惜了方云，今天没机会尝到这份美味咯，谁让那么赶巧去了池经理家呢，不过话说回来，不知道她吃得怎么样了，究竟有没有按照自己说得方法来吃呢，有没有吃完呢，喜不喜欢吃呢？
　　打住！
　　简瑶双手按住脑门，提醒自己赶紧停止这一切的遐想，这后续的事情就和她无关了吧。
　　虽然不指望这一份牛肉汤就能让上司给她在未来的职场里开后门，但只要不给她穿小鞋就好，别无他求。
　　登上游戏后，先领取了每日礼包，接着不由自主去看好友列表，系统给自动排在第一位的就是她的情缘，此时是离线状态，简瑶将眼前的餐盒收拾好推至一旁，接着一只手托着腮，一只手控制着鼠标，盯着电脑看。
　　脑海中又情不自禁回想起了昨夜惊险刺激又有点小浪漫的场面，八千块啊，那可是一次性花掉了八千块，她两个月的实习工资呢！
　　居然肯有人为她花八千块，还是素未谋面的网络上的一个人，想到昨晚的擂台上，白衣翩翩，手持法杖，为她报仇的样子，简瑶的心揪在了一块，不免有些犯花痴。
　　脸上不由自主绽放了花痴般的微笑，眼睛眯成一条线，随后下一秒，内心深处那道理智的声音在说：醒醒，难道八千块就把你给收买了吗，简瑶你的人格就只值八千块吗？
　　当然不！
　　擦擦口水，对局俨然已经开始，简瑶专注地盯着电脑双手熟练地操作。
　　可是一边做着每日任务的她，一边时不时空闲便去看一眼，她的情缘上线没，如果没有，那心底里就会小失落一次，到底什么时候上线呐，也没有个固定的时间，有情缘任务等着做呢。
　　这样好了，再等一个小时，没上线的话，就去微信上戳一戳。
　　天色渐晚，家族群里开始变热闹起来，游戏世界上的消息也刷屏的愈来愈快。
　　好友列表中的[水也君]依然是离线状态，简瑶不想等了，拿起手机来，打开了昨日进的微信群，因为没有加对方为好友，所以简瑶只能在群里喊话。
　　梨花压海棠：@水也君，上线啦，做情缘任务。
　　本来安静的微信群，一下子因为她的发言变热络起来，大多为起哄。
　　@水也君，族长，族长夫人喊你上线啦，快。
　　@水也君，有人想你想得不要不要了。
　　@水也君，族长快来跟族长夫人做情缘任务啦。
　　……
　　梨花压海棠：大家不要这样，不太好。[]
　　格子衬衫：大家也是想帮你叫一叫族长呀，哈哈哈哈。
　　昏暗的书房内，池砚云坐在电脑前，屏幕上是做到一半的报表，放在一旁的手机虽然无声，但一直亮着的屏幕引起了注意。
　　池砚云随手捡起，发现居然满屏都是@自己的消息。
　　另一头的简瑶捧着手机等着回复，终于等来了回复。
　　水也君：来了。
　　简瑶大喜，莫名有一种宫里妃子被翻牌子的感觉？
　　池砚云将工作暂时先收下去，点击登录游戏，忽然想到什么重新拿起手机来。
　　简瑶收到一条好友请求，居然是她情缘，立马点了接受，随后对方给她发来一条消息。
　　水也君：以后有事，直接找我。
　　简瑶回复了两字收到，以及一个不好意思的表情。
　　作者有话要说：　　谢谢么么哒
　　风曜扔了1个深水鱼雷
　　风曜扔了1个深水鱼雷
　　风曜扔了1个深水鱼雷
　　啊扔了1个手榴弹


第14章 晚安~
　　回复手机消息后的简瑶正襟危坐着，像极了刚刚给领导汇报完工作一样，可是她为什么要紧张呢，明明只是游戏里结交的人啊。
　　盯着屏幕上的好友列表，水也君三个字跃然跳进视野，ID从灰色变亮。
　　对方上线了，简瑶打开私信聊天框敲下一行字：你可以先做些别的，过会我邀请你情缘任务。
　　水也君：我不需要做别的，直接来。
　　下一秒邀请入队的弹窗跳入眼前，简瑶愣怔了下，移动鼠标点击同意加入。
　　挺好的，直接，不废话，她耸耸肩换了个坐姿。
　　情缘任务，简瑶以前也做过，当然是和前任情缘，会有特别的奖励，这是普通日常任务活动任务等都不会有的奖励，所以才不是闲着没事干才成亲，特殊的奖励也想要拿到，而且多个人一起玩游戏，也没什么不好。
　　情缘任务每天一次机会，一共有66阶，简瑶和前任情缘最多一起打到过25阶，奖励也只能领取至25阶，听说66阶的大奖，全区没几对能拿到，而且一般都是两个高战力的结合，可哪来那么多高战力的玩家，大部分人都是普通玩家，因此特殊的大奖，最终也只是落在了少数玩家手上。
　　第一阶闯关开始，因为前期都十分简单，点自动挂机即可，系统可以帮你打，完完全全解放双手的好东西。
　　这时，简瑶收到对内消息。
　　水也君：你以前打这个到几阶？
　　梨花压海棠：最多到过25，是不是很菜呀。[]
　　水也君：我也只到过40。
　　梨花压海棠：啊？像你这样的大神都只能玩到40啊。
　　简瑶这句话发出后，对方久久未吭声，她这才后知后觉意识到，水也君的上一任情缘，貌似战力也不高，也就四十来万战力的样子，不过轻轻松松碾压她是没问题了。
　　这样的组合，想要通关，确实很难。
　　水也君：想不想打到66阶。
　　梨花压海棠：哈哈哈，谁不想啊，当然想啊，只是我战力太低了，恐怕要给你拖后腿了。
　　水也君：战力低，就升战力。
　　正随手端起一杯水喝的简瑶差点没一口水喷在屏幕上，升战力，哪有那么容易的事情啊，普通人即使每天玩升战力的速度也不过与大家伙平行，垫底的永远还是垫底。除非砸钱，砸钱是不可能砸钱的，她没钱。
　　梨花压海棠：大大大佬，战力哪是说升就升的，需要花时间的呀。
　　水也君：等任务出去后，我给你充个包，你买点装备吧。
　　简瑶目瞪口呆中，双手僵在键盘上，不知从何下手回复。
　　水也君：你的装备太烂。
　　简瑶再一次目瞪口呆，虽然她的装备的确挺普通的，怎么就成太烂？
　　行吧，您是大佬，您说什么都是。
　　梨花压海棠：不用不用的，你给我充钱，那算什么啊，我又不是被你包养的。[]
　　水也君：那你自己充？
　　梨花压海棠：我我我我……我穷。
　　水也君：想要玩到66阶，你目前的战力不太可。
　　梨花压海棠：我当然知道呀，我都不敢痴心妄想。
　　水也君：这不算痴心妄想，只是一个小小目标罢了。
　　简瑶再一次对着电脑目瞪口呆，果然有钱人的世界都是这样的么，将一个几乎不大可能完成的事情说得轻而易举。
　　四十分钟后，战局结束，他们最终停留在了42阶，无法继续上前，双双战亡。
　　简瑶也领到了以前从未领到过的好东西，欣喜不已，这就是给大佬当腿部挂件的好处哇，太棒了。
　　喜滋滋领完所有的奖励后，趁着队伍还未解散，简瑶在里面发了条消息。
　　梨花压海棠：42阶G，我从来没有打到过这么远。
　　水也君：还不够，我们的目标是66阶。
　　简瑶嘴角抽了抽，那是你的目标，不是我……
　　好吧，都一样，谁叫我们俩现在是命运共同体呢，不过还是好开心啊，有了这些材料又能升一升战力。
　　情缘任务结束以后，简瑶便美滋滋跑去给自己升战力，全然没把水也君在游戏里的话当数，直到自己收到一个提示【恭喜您成功充值洪福齐天大礼包。】
　　简瑶：？？？
　　她默默打开了游戏里的充值端口，查看了这个叫洪福齐天大礼包的东东，里边有元宝，有装备，有道具，这些东西足够她升至少两万战力没问题，要知道她即使每天玩，一个礼拜也升不到一万战力。
　　大礼包价值888，她这是又默默地让对方给自己花掉888块钱，888块啊，可以去吃两三顿火锅了，就这么充到游戏里，真可惜。
　　水也君这时给她发来一条私信。
　　水也君：收到没。
　　梨花压海棠：收收收到了，不过大佬，不带你这样玩的，我没钱还你啊。
　　水也君：没让你还。
　　梨花压海棠：可是这也……我真不好意思拿啊。
　　水也君：多了就习惯了。
　　简瑶一开始还没太理解这句多了就习惯了是啥意思，结果对方又说了这样一句。
　　水也君：这个礼包一天只能充一次，明天继续。
　　梨花压海棠：？？？！！！
　　简瑶这次更是直接把自己的震惊打在了屏幕上，她越来越好奇对面电脑前坐着的是个什样的人了，这是有多少钱啊，经得起这样造。
　　梨花压海棠：不能这样，不可以这样，我会迷失自我，我会飘的！
　　什么鬼。
　　坐在屏幕前的池砚云忍不住轻声一笑，继续打字说：还想不想通关66阶。
　　梨花压海棠：想啊，可是…
　　水也君：那就按我说的做。
　　看了眼屏幕，简瑶低头，扶额，沉思中。
　　开门回来的方云，随手关门，气蔫蔫地从简瑶房门外走过，不小心看到了里面一幕。
　　“你怎么了？”
　　简瑶听到声抬头看：“你回来啦。”
　　“嗯！”方云有气无力地点点头。
　　简瑶只好从位置上起身，走出房间来到她面前：“你没事吧，看起来不太好的样子。”
　　“呜呜呜……”方云下一秒直接搂上了简瑶的脖子，“我太惨了我。”
　　简瑶有点慌张，下意识地抬手拍拍她的背：“你怎么了，发生什么事了吗。”
　　方云这才放开她，鼓着嘴说：“还不是我那个上司，简直太过分了，她自己工作上出了错，全都怪到我头上，加班加点干也就算了，还要扣工资，我可是太难了。”
　　简瑶也撇嘴说：“那听起来是有点过分。”
　　“不是有点，是相当过分。”方云纠正道。
　　“那你吃饭了没啊，这么晚才回来。”简瑶关心问。
　　方云嘟着嘴摇摇头：“饿死我了，忙着赶工作呢，哪有时间吃饭。”
　　“刚好我买了……”简瑶话说到嘴边才想起来，自己原本给方云买的那份牛肉汤已经给了池经理。
　　“你买什么呢，该不会给我买了好吃的吧。”方云欣喜不已。
　　简瑶不太好意思抽抽嘴角，眼睛没敢看她：“是，是买了的，但是经过了一系列的事情，它现在没了。”
　　“没了是什么意思。”方云不太懂。
　　“要不我给你点个外卖吧。”简瑶抬头，十分认真地说。
　　方云一下子噗地笑了，“傻瓜，点外卖我不会自己点啊。”整个人也一下子天气晴朗，“对了，晚上你在玩什么呢？”
　　“就，刚和水也君过了个情缘任务。”
　　“那你们俩过了几阶？”
　　“42。”
　　“哇，不错G，我记得你之前和那个坏坏男孩只能玩到25来着。”
　　简瑶擦了一把汗，“是简易！”
　　“好吧，我不记得他以前的游戏ID了，那个坏坏男孩有点洗脑。”
　　方云打量着简瑶，“你好像一副心事的样子。”
　　简瑶长舒了口气，也没打算瞒着，“水也君刚刚给我充礼包了。”
　　“我靠！”方云眼睛都瞪大了，“什么礼包？”
　　“就是那个888的叫什么名字的礼包，我想不起来了。”简瑶皱着眉头。
　　“那不是挺好的，赶紧抱好这条大腿。”
　　“关键是花别人的钱，我挺不好受的。”
　　“那有什么啊，8000你都花了，还在乎这888？”方云问。
　　可对方的意思，好像后面还不止一个888的样子，当然这句话简瑶没说。
　　“我酸了，我酸了，我太酸了，我也好想在游戏里抱一个大腿啊。”方云双手合十，一脸憧憬，“我不跟你说了，我要去游戏了！”
　　说完，简瑶看着方云一溜烟进了房间，自己只好转身回房。
　　重新回到电脑前坐下，简瑶坐着呆滞了会，检查了下任务也都做完了，好像也没什么事可做，打开世界地图，忽然发现出了一个新地图，赶紧带上自己的坐骑去瞧一瞧。
　　新的地图名字叫[忘忧谷]，有些诗情画意了。
　　没想到真的地如其名，高山流水，花丛草地，树木瀑布，美得犹如仙境，简瑶赶紧让自己的人物摆好姿势，截图了几张。
　　可是好像……缺少了什么，缺了一个人！
　　打开好友列表，见水也君还在线上，简瑶给他发了条消息。
　　梨花压海棠：[忘忧谷13.14]来这里。
　　在原地打坐等了一会，地图里有自带的曲乐，很有意境，能让人不知不觉静下心来。
　　这时，不远处传来马蹄声，抬头看去，只见一袭白衣飘飘似仙者一样的人朝这边过来，简瑶的心一下子就被击中了，玩游戏这么久，她第一次发觉法师这个职业这么帅，这么好看啊。
　　水也君来到她跟前，下马，紧跟着问：做什么。
　　梨花压海棠：没什么大事，陪我截个图，我要留纪念。
　　水也君：？
　　没等对方反应过来，简瑶已经咔擦截了好多张美图。
　　梨花压海棠：你能……换个跟我一样的pose吗？
　　对方没说话，默默照做，简瑶喜欢这样懂得配合的搭档。
　　截完图，简瑶抬头看见两个人物都已经自动坐了下来，肩并着肩，一起面对眼前的繁花。
　　梨花压海棠：好美啊，你有没有觉得。
　　对方好久好久没有回应，简瑶差点以为人已经睡着了。
　　水也君：不好意思，今天就到这里，我下线了。
　　梨花压海棠：行。
　　刚发出去，对方的名字已经变灰，这么快，简瑶心里有点奇怪的情愫，就像是不舍得一样。
　　开心无虑的时光真的太短暂了。
　　想也没想，简瑶也下了线，似乎有种没有对方，游戏一直挂着也挺没意思的感觉。
　　收拾收拾去洗了个澡，回到床上时间已经是十一点，她将截图在手机里整理了下，挑出了几张最精致的，给微信里的水也君发过去，毕竟这么美好的图片，要一起分享才对。
　　这个时间点，没指望对方还会回复，简瑶发完图片后就甩了个晚安放下手机，呼呼大睡过去。
　　池砚云忙完一切工作上床休息时，是十二点，她这才闲下拿起手机查看消息，收到的每一张图片，她都有好好看，也都有放大仔细看，不说，截图的还挺好看。
　　看着对方发来的晚安，池砚云迟疑了下，单手打字回复：晚安。
　　随后，情不自禁扬起了嘴角。
　　作者有话要说：　　明天休息，周二见。
　　谢谢么么哒
　　风曜扔了1个深水鱼雷
　　42524942扔了1个地雷
　　十三扔了1个地雷


第15章 心跳的速度
　　又是新的一天。
　　清晨的阳光暖暖的照进屋子里，头顶的风扇呼呼转动着，穿着短裤的少女呈大字型瘫在床上，憨憨大睡，丝毫没有要起床的迹象。
　　怎么闹钟还没响呀，不想去上班了，就这样一直睡着该多好。
　　上班？
　　简瑶忽然惊醒过来，一只手胡乱的在枕边抓着，终于抓着了手机，摁亮看了眼，看见今天是周六后，长长的舒了口气，原来今天不用上班啊，太棒了。
　　撒手放下手机后，简瑶又再一次瘫倒下去。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”
　　方云的房间距离门口更近，同样处于睡梦中的她隐约听见了敲门声，即便如此，她也懒得下床，心有余而力不足，昨晚熬夜玩到凌晨三点，此时此刻即使大脑清醒，身体也像是长在床上一样，不能动弹。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”
　　敲门声继续传来，最终还是方云下床去开了门，门外站着一个女人，白白净净，戴着眼镜，绑着马尾，眉眼中竟和简瑶颇有些相似。
　　“请问，你找谁？”方云迷惑问。
　　“简瑶住在这吗？我是她姐姐。”
　　“她还没起床……”方云话未说完，对方已经抬脚走了进去。
　　“简瑶，简瑶？”
　　“她房间在这边……”穿着睡衣的方云指了指。
　　“谢谢。”简初看了她一眼，将自己拎来的东西随手放于客厅后，直接前去拧开简瑶的房门。
　　简瑶的姐姐？方云站在原地挠挠头，好像都还没来得及自我介绍一下。
　　简初刚进来，一眼瞧见床上那个睡地没正形的妹妹，毯子被踢在地上，桌上甚至还有没吃完的零食，简初摇摇头，上前给她收拾一番，将毯子捡起放好。
　　“简瑶，起来。”
　　床上的人一动不动。
　　简初只好上前一步，抬手戳了戳她的脚底板，那是她的致命弱点。
　　“喂，啊啊啊啊，停手停手！”简瑶瞬间惊坐起来，睁大眼看见了来人，“姐？你，你怎么会在这。”
　　“我替爸妈来看看你，赶快起来。”
　　“啊不！”简瑶又顺势躺了下去，睁着眼睛说：“今天周末啊。”
　　“是不是晚上又熬夜打游戏了。”简初抱着胳膊问。
　　“才没有，我昨天好早就睡了，上床就睡了。”想到这，简瑶忽然想起什么，全然不顾简初还在场，拿起手机查看微信消息，也看到了水也君回复给她的晚安，没想到居然回复了，嘴角扬起浅浅的笑容。
　　“你一个人在那花痴笑什么呢？”简初问。
　　“有吗，我没有。”简瑶作势放下手机。
　　“那你把手机拿给我看！”简初朝她伸出手来。
　　“不行，不给。”简瑶将手机背于身后，要是让姐姐知道她是和游戏里的人有瓜葛，岂不是笑话死她。
　　“谅你这个母胎单身也整不出什么幺蛾子。”简初盈盈笑道。
　　“什么嘛，姐你别瞧不起人，你不就比我多谈了两次恋爱嘛，少得意了，我很快就会脱单的！”
　　“哦，是嘛，那你倒是脱一个单让我瞧瞧。”简初大笑。
　　“瞧瞧就瞧瞧，谁怕谁啊！”
　　“这样吧，就今年年底，要是你还脱不了单，就……”简初扫了眼坐在床上一脸无辜的简瑶。
　　“姐姐，我没钱的，我这不就是话赶话嘛，你还当真啦。”简瑶一副怂样想要讨好她。
　　“我才不要你的钱，这样吧，惩罚等我想好再告诉你。”
　　简瑶咽了咽口水，怎么有种上了贼船的感觉。
　　“你呀，赶快收拾收拾起来吧，早上想吃什么，我去给你做。”简初说着已经撸起袖子。
　　“牛肉面可以吗？”简瑶瞪大眼睛瞅着。
　　简初愣了下，“刚巧我买了牛肉过来。”
　　“姐姐赛高！”简瑶兴冲冲举起一只手来。
　　简初好奇回头：“赛高…是什么意思？”
　　“就是姐姐你最棒！”简瑶两只手冲她竖起大拇指，挤着眼卖萌。
　　简初努努嘴：“多大的人了，还老爱对我撒娇，你要是肯对那些男孩这样，也不至于到今天还没脱单。”说着说着走出了房间。
　　下一秒，简瑶又重新倒在床上，面向着天花板，心里喜滋滋，有姐姐就是好呀，躺着就能有饭吃。
　　想到这，她顺手拿起手机来看，翻了下家族群，浏览一遍大家昨天的聊天内容，偷几张好笑的表情包，接着又刷了刷朋友圈，无聊的返回聊天页面，心心念念都想着一个人。
　　打开又关闭，打开又关闭，屡次过后，简瑶终于是鼓足勇气，主动给对方发了一条。
　　梨花压海棠：早上好。
　　发完她的心便开始砰砰砰加速跳动，为什么会这样，简瑶赶紧坐起身来，一手捂上胸口，依然难以遏制住，为了不让对方误会，简瑶又在家族群内发了一句大家早上好，以此来掩饰心虚，事实证明，这样确实有用，心跳的速度果然放慢下来。
　　磨刀老头：哇，族长夫人这么早呢。
　　宝珠姐：是不是想族长了啊[坏笑.jpg]
　　格子衬衫：我想应该是的，需要咱们大家帮你叫族长起床吗？
　　梨花压海棠：我想是不用的！
　　简瑶一秒脸红，赶紧将手机翻面盖在床上，穿上拖鞋下床去。
　　本打算出门的池砚云，听见手机响便停步在玄关，恰好看到了群里大家的调侃，不免露出笑意，返回去，点开备注“小梨花”的消息框，回复道：早上好。
　　接着，她将手机装进口袋，拿上车钥匙换鞋出门。
　　已经走到门口的简瑶隐约听见手机响，立马一个箭步冲回到床边，打开手机查看，居然被回复了，脸上是止不住的笑盈盈，抱着手机坐下来，盯着对方的“早上好”三个字发呆，要不要再说什么好呢，说什么比较好。
　　梨花压海棠：昨天晚上我发给你的图，还可以吗？
　　点击发送，这样的问候，应该是最稳妥不过了。
　　来到厨房的简初，颇有些头疼，这厨房里的用具，是有八百年没用过了吧？全是灰尘，试验了下打火灶还能用，这才赶紧开始默默清洗起来。
　　已经洗漱完毕着装整齐的方云，倒了杯水来到厨房门口，敲了敲门示意。
　　简初闻声回头，方云便立即打招呼：“你好，我是简瑶的室友。”
　　“你好，我是她姐姐。”
　　“喝口水吧。”方云把水杯递过去。
　　“谢谢。”简初伸手接过，跟着又问：“我要做牛肉面，你要吃吗？”
　　方云十分惊喜，“哇，那真是太好了，我不客气了。”
　　“没事。”简初一边忙着一边说：“起初听爸妈说瑶瑶自己出来租房住，我还有点担心，看到还有个室友，我这心也就放了下来。日后，她还得多多受你关照呢。”
　　“姐姐你太客气了，我们俩是互相关照，现在这世道，女孩子一个人在外居住确实不够安全，有两个人作伴就会好多啦。”方云说着便问：“需要我做什么吗，我来帮忙吧。”
　　简初不好意思笑笑，为了节省时间早点做出面条，只好接受了她的好意。
　　“能帮我把锅洗一洗吗，我来切牛肉。”
　　“行，没问题。”
　　简瑶换好衣服出来洗漱，意外听见厨房里有说有笑，偷偷瞄了一眼，哇，她们俩这么快打成一片啦，看起来好和谐的样子，算了自己还是不要进去打扰了。
　　站在镜子前单手刷牙的简瑶，一只手还抚在口袋的位置，那里放着手机，刷到一半，兜里震动了一下，赶紧掏出手机来查看，原来只是公众号推送消息，有点失落的放回去。
　　“简瑶，你好了没啊，吃早饭了。”门外传来姐姐简初的声音。
　　坐在马桶上的简瑶不死心地抱着手机看，怎么还没回复呀。
　　“我马上就来。”
　　客厅里，简初和方云已经端着两碗面摆放在茶几上，简瑶刚好从洗手间出来，简初见了便说：“怎么去厕所还玩手机，坏毛病得改掉。”
　　“简瑶，快来吃吧，你姐姐做得牛肉面好香。”方云盘腿坐在地毯上冲她招招手。
　　“我来了！”简瑶捧着手机上前，盘腿坐下，瞅了眼只有两碗面，不禁问：“姐姐你不吃吗？”
　　简初正襟危坐，一本正经道：“我来的路上已经吃过了。”
　　“哇，那你是特意来看我给我做吃得的吗？”简瑶星星眼望着简初，下一秒赖了上去抱住她的胳膊，将脸靠在上面，“我太幸福了姐姐。”
　　简初一脸嫌弃将她的脑袋给推开，“快吃吧。”
　　“简瑶，你姐姐对你真的挺好的，我可羡慕了。”方云坐在对面笑着说。
　　而此时简瑶已经埋头吸了一大口面，口齿不清道：“真香。”
　　毫无吃相，没有一点女孩子的模样。
　　简初扶额，已经完全看不下去，“我怎么有你这样一个妹妹，出去外面别说我是你姐姐。”
　　简瑶憨笑，不予回应。
　　这时，她的手机在腿上震动两下，简瑶立即手忙脚乱查看。
　　水也君：还不错。
　　看到这三个字回应，就像是得到了莫大的赞赏，简瑶心都软了下来。
　　“拿来！”简初朝她伸过手来。
　　简瑶抿抿嘴，一脸无辜摇摇头。


第16章 是在相亲吗
　　“快点！”简初伸着手不耐烦催促。
　　方云在一旁看出了什么端倪，于是乎想着帮简瑶一把。
　　“那个，简瑶，快吃面吧，不然冷掉了。”
　　“对，对，我要吃面呢，吃面吃面。”简瑶一边埋下头去，一边偷偷摸摸把手机给装进了口袋。
　　简初见状也只好作罢，梗着脖子道：“吃饭玩手机这坏毛病，以后得改。”
　　“是的是是，老姐你说什么都对。”
　　简初看了她一眼说：“我看你这出租屋里，许多东西都不齐全，待会吃完我们出去逛逛，买点回来。”
　　“有好吃的吗？”简瑶抬头问。
　　简初白了她一眼，毫不客气说：“你看你肚子上的肉，该减减啦。”
　　“姐，我才九十几斤呢，等我什么时候上了一百再减。”简瑶嬉皮笑脸说。
　　“那我想应该快了，按照你现在的发展速度。”
　　方云默默吃着面，极少插话，她觉得这俩姐妹对话还挺有趣的，互相怼来怼去，十分欢乐。
　　吃完早饭，简瑶主动承包了洗碗的工作，一边哼着小曲。
　　“对了，方云，你要和我们一块去吗？”简瑶扯着嗓子喊。
　　不一会，方云便穿着睡衣晃悠到厨房门口，“我就不和你们去了，你们姐妹难得聚在一块。”
　　“没事的，我姐她不会介意的。”
　　方云还是摇摇头：“我想再去睡个回笼觉，然后起来打游戏。”
　　“行，我尊重你的选择，需不需要我回来给你带好吃的？”
　　“哈哈如果可以那当然最好啦。”
　　说好要出门，简初已经在门口等候多时，颇有些不耐烦，看了眼手机时间不免喊道：“简瑶，你能不能快点！”
　　“马上好，来了来了。”匆匆忙忙打扮一番，还戴上了精致的小耳环，拎着包跑出来。
　　“你是和我去逛街，打扮这么隆重干嘛。”简初不理解。
　　简瑶一把挽住她的胳膊，亲昵不已：“姐~我这不，为了多给自己增加一些机遇吗，你说万一走到路上，有人看上我找我要微信呢。”
　　“那几乎不可能。”来自亲姐的吐槽。
　　简瑶嘴角抽了抽，“我们出门吧。”
　　“早晨的空气真清新啊~”简瑶仰着脸眯着眼睛沉醉道。
　　“现在已经快十一点了。”简初看了眼时间。
　　“不要拆穿我嘛。”简瑶和姐姐并排走着，刚过天桥，忽然身后传来一道声音。
　　“小姐姐，小姐姐。”
　　简瑶和简初同时顿住脚，转过身看，只见一个看起来十八九岁洋溢着青春荷尔蒙的男孩，穿着篮球服，手里还捧着一个篮球，一副运动少年风。
　　“你刚刚是在叫我们吗？”简瑶有点疑惑。
　　男孩点点头，眼睛盯着简瑶，还有些少年的缅腆：“小姐姐，我能加你一个微信吗？”
　　“啊……可以的吧。”身体倒是很诚实，已经迫不及待拿出微信给人扫了添加。
　　“谢谢！”对方深鞠了一躬迅速跑开。
　　简瑶站在天桥上乐成了一个傻子，“老姐，我说什么来着，这人旺起来，桃花都挡不住。”
　　简初努努嘴，也不好说什么。
　　简瑶当着姐姐面，得意的打开对方的朋友圈，笑容戛然而止，僵在脸上。
　　“怎么了，刚刚那小子有女朋友啊？”简初看到她一脸一言难尽的表情。
　　“比有女朋友还糟糕的情况。”简瑶把手机给她看，简初瞬间捂着肚子笑得前仰后合。
　　“看来我是真没桃花运了。”简瑶默默设置了屏蔽对方朋友圈，气呼呼地把手机收起来。
　　简初边走边说：“桃花运没有，吸引微商的运倒是挺多23333333！”
　　“你就别笑我了。”
　　“你说他既然是代购化妆品的，刚刚怎么只加你，不加我啊。”简初好奇道。
　　“你看着就像是很谨慎不乱花钱的人，相比之下，可能我比较冲动。”简瑶自嘲。
　　“好啦，你这么久还没脱单，可能说明你那个对的人还没出现，在这个浮华的社会，宁缺也要毋滥，洁身自好，我挺你。”简初拍拍她的肩安慰。
　　“这话倒说得对，宁缺毋滥。”简瑶顿了顿又问：“我们去哪逛啊？”
　　“这附近的好像有一家天颐商场，我们就去那吧。”
　　*
　　【我到了。】
　　池砚云手机上敲下三个字，发给微信里的母亲，继而一个人静静坐在咖啡厅靠窗的位置等候。
　　【不急不急，我马上就到。】池砚云的母亲给她回了一条语音，池砚云没有在外听语音的习惯，也不喜欢外放，将其转化成文字后，扫了一眼，收起手机。
　　她不太懂，为什么母亲今天要将她约至外面商场的咖啡厅见面，但她还是来了。
　　池砚云的斜对面，坐了几个女学生，很是吵闹，叽叽喳喳不停。
　　“哎，那个姐姐好酷啊，我好喜欢，是我的菜。”
　　“那你就上去找她要联系方式啊。”
　　“我有点不敢。”
　　“你要是不敢，那我上了，我也喜欢。”
　　“……”
　　“姐姐你好~”一个女生来到池砚云的桌前，冲她招招手。
　　池砚云抬头，余光注意到斜对面那桌女学生的目光都在这边，她没说话，等待对方表明来意。
　　“我能加你一个微信吗？”女生羞怯不已，涨红了脸。
　　“抱歉。”简短两个字，干练果断，丝毫不拖泥带水，池砚云说完，还将脸转过去看向外头的街道，很明显不想再继续往下聊的意思。
　　女生只好识趣的，灰溜溜的返回去。
　　女学生刚走没一会，又有人找上了池砚云。
　　“你是…池砚云吧？”
　　池砚云回过头来，跟前站着一个男人，西装革履打着领带，梳着干净的寸头，戴着一副眼镜，文质彬彬的模样。
　　还没等池砚云说话，男人已经自顾自拉开她对面的椅子坐下来，微笑着说：“我先自我介绍一下，我叫徐天，目前是一家上市企业的CEO，毕业于斯坦福大学硕士。”
　　池砚云一脸问号，几乎准备下一秒就拎包走人。
　　“我是你母亲介绍来的。”对方及时补充一句。
　　“我母亲？”池砚云更加不解，这是什么情况，她人不来怎么还找了个男的过来，是什么意思。
　　“是的。”徐天点点头，眼睛有意无意打量着池砚云，时不时还不好意思一笑，似乎对池砚云的外形十分满意。
　　“我听说，你也是斯坦福大学毕业的，说起来我们还是校友。”男人自顾自说着，喋喋不休，有些聒噪。
　　池砚云的耐心全无，极力隐忍着，没有甩脸走人，不过是想给母亲留点面子，这样的当，她今天上一次，便不会再有下次。
　　好巧不巧，简瑶和姐姐逛来了这家商场，途径一家咖啡店时，简瑶四处乱看的眼睛一下子便锁定了坐在靠窗位置的池砚云，吓得立马往简初身后躲，还和她交换了位置。
　　“你做什么呢这是。”简初不明白她突然怪异的举动。
　　“我上司，我上司。”简瑶伸手指了指玻璃窗里面那人。
　　“不就是遇到了领导嘛，有什么好怕的，又不是上班时间。”简初说完也好奇地看过去，下意思吐槽一句：“我去！是她？”
　　简瑶低着脑袋捂着脸，“你认识她吗？”
　　“我岂止是认识啊，那不是池砚云吗，你上司居然是她？我滴个乖乖。”简初惊讶不已，“她以前是我们学校的风云人物啊，我读大二那一年，有个女生十六岁就考进来了，就是她，不过只读了两年，十八岁就去了国外，你不知道她当时有多火，多少男生女生倾慕的对象。没想到这么多年没见，她真是越来越好看了。”
　　“姐，姐，我们快走吧，你别看了，要是待会被发现就不好了。”简瑶小小的扯了扯简初的衣袖。
　　“怕什么，她又不会吃了你！池砚云看样子，是在相亲吗。”简初呢喃。
　　简瑶欲哭无泪，哪知越怕什么，什么越来。
　　坐在咖啡厅里的池砚云目光还是扫到了她们，脸上的表情愈加凝固，下一秒二话不说拎包走人，全然不顾男人的颜面。
　　“快走快走，她出来了。”简瑶低着头抱着姐姐胳膊试图逃离此地。
　　结果简初的双脚一动不动，一字一顿道：“来不及了……”
　　简瑶心虚抬头，恰好撞见了池砚云的脸，以及眼眸里的一丝寒光。
　　“嗨，池经理，好巧啊！”简瑶笑着招招手。
　　“都看到了？”池砚云追问。
　　“没有没有没有，我什么也没有看到，池经理也没有在相亲。”简瑶刚说完便忍不住拍了下自己的嘴，怎么像个没把门的。
　　池砚云的脸色极为难堪，她的余光注意到咖啡厅的男人追了出来，遂赶紧道：“不许说出去！”
　　简瑶回过神来，对方已经快速离开，混入了人群当中。
　　“啧啧啧，这一双腿，可是真长真直啊！”简初不由感叹。
　　“都怪你啦姐，这下好了，我在我们领导心里又被记了一笔。”简瑶双手托着腮欲哭无泪。
　　“没事啦，池砚云应该不是那种小气的人，遥想当年……她现在都还被奉为我们母校的神话呢。”简初喃喃。


第17章 抱大腿
　　从商场出来，池砚云上了自己停在路边的一辆迈巴赫，启动车子后先不着急发动，而是不紧不慢拿出了手机，给微信通讯录里的母亲发去了一段文字。
　　【相亲这种事，以后别再安排了。】
　　池砚云是个不太喜欢通话，不太喜欢语音的主儿，能够用文字表达的东西，最好不过，即使是自己最亲的人也不例外。
　　消息刚发出去没多久，语音电话便打了过来，池砚云装作没看见，发动车子拨动着方向盘驶离此地。
　　简瑶和姐姐买完东西随意进了一家还算平价的西餐厅，点完菜后，简初向她道出接下来的安排。
　　“下周我就要出差了。”
　　“出差？”简瑶握着叉子将送到嘴边的意面停下，“去哪儿啊？”一句话问完才将面条送进嘴里。
　　“听说是去横滨。”简初低头浅笑。
　　“横滨？是日本的那个横滨吗？”简瑶一脸惊讶。
　　“是啊，这次大概要去两到三个月吧……”
　　简瑶打断了她的话：“哇，姐，这也太棒了吧，公费出国旅游啊。”
　　“你想得美，部门加上我一共八个人都要去，谈项目合作的，要是完不成指标，回来都是要扣工资的。”简初边说边切割牛排，“我不在的这阵子，你可得安分听话点，别给爸妈惹麻烦。”
　　“放心啦，我那么乖，又怎么会惹麻烦呢。”简瑶歪着头双手托腮冲她眨眼卖萌。
　　简初白了她一眼，“但愿如此吧。”
　　因为还要处理下周出差相关的事务，简初在吃过午饭后，便和简瑶分开。
　　简瑶独自一人乘车回出租屋。
　　回去的路上她便忍不住想，姐姐大学毕业五年，现今已成了她们公司部门里的精英员工，否则也不会被选上去日本出差，不知道自己要在公司里熬多久，才会有这样的殊荣，那就以此为目标好了。
　　池砚云到了家，关门，换上拖鞋，放下车钥匙，一个人接了杯水喝，还没来得及转身坐下，一阵门铃声传来。
　　她愣怔了下，随手轻轻放下玻璃杯，心想会是谁？如果是母亲的话，八成是为了那事而来，想到一阵心烦。
　　门铃声没有停止过，站在原地一动不动的她最终还是前去开门，她猜错了，不是母亲。
　　“惊喜吗？”门口站着的女孩扮相温婉，如同她一如既往的性格，是池砚云的闺蜜，也是仅有的闺蜜，许晚溪。
　　她们从小一同长大，对彼此都熟悉的不能再熟，许晚溪大方热情，温柔美好，而她个性封闭不善与人来往，她们能玩这么久不崩，也是奇迹。
　　“你来了。”池砚云主动给她让开道路，许晚溪拎着水果进门，蹲下身找了双拖鞋换上。
　　“我每周都来看你，让你跟人说说话，我这个闺蜜很贴心吧。”
　　池砚云浅笑了笑，嘴角勾勒出好看的弧度，“我每天都跟人说话。”
　　“得了吧你，你什么样我还不了解，那是能躲则躲，我刚刚来时好像看着前面一辆车很像你，上午出门过？”
　　池砚云轻点头，背对着身子为她倒水，“早上我妈约我。”
　　“约你做什么？”许晚溪习惯性和她说话顺着问下去，因为池砚云永远不会一口气说完一件事情，而且你若是不问，她可以懒得就此终止，不再说下去。
　　“相亲。”池砚云端着水转过身来，语气有些僵硬吐出这两个字来。
　　“相亲？”许晚溪忍不住笑出声，“你才多大啊，就相亲，二十五岁正当年啊，阿姨未免有些操之过急了。”
　　池砚云无奈耸耸肩，表示她也不知道。
　　许晚溪在她对面坐下来，“可能阿姨希望你能够谈个恋爱吧，毕竟……像你这样二十五岁还母胎solo的人，真的不多。”
　　池砚云皮笑肉不笑看着她，悠悠开口道：“单身有什么不好。”
　　还没等许晚溪反驳，池砚云又自顾自补充一句：“对恋爱不感兴趣。”
　　许晚溪身子向前倾了倾，试图从她的表情里看出端倪，“等你遇到了那个人，就会收回今天的大话。”
　　池砚云又笑了，一字一顿强调，也像是自嘲，“我这样的人，不适合恋爱，就别祸害人了。”
　　“哎呀，话不能这么说，万一遇到一个跟你臭味相投的人呢。”许晚溪微微一笑，声音温柔，如沐春风。
　　简瑶到了家，刚进门就能听到方云连麦跟人打游戏的声音，她悄无声息潜进去，将打包回来的一份意面放在电脑桌旁，方云立即取下耳机，“你回来啦。”
　　“嗯，给你带了吃的。”
　　“你姐姐回去了吗？”
　　简瑶点头，“她下周要出差，还有些事情没处理完，你吃吧，我先回房。”
　　“谢谢小梨花~”方云满心欢喜捧起饭盒。
　　走到门口的简瑶后背一僵，回过头扯着嘴角笑：“别，别这么叫我。”
　　夜晚。
　　池砚云坐在办公桌前，戴着眼镜的她更透着一股学识深不可测，屏幕上是股票动向，定睛看了一会后，低头打开泡面盒，香气涌上来，看了眼时间差不多该游戏上线，没来得及吃上一口的她又慌忙放下，握着鼠标登录游戏。
　　简瑶今天刚上线系统便提醒她收到了一个888大礼包，心里有些过意不去，又觉得有些宠溺，还觉得对方是个言出必行的人，并不只是嘴上说说而已，这让简瑶对其的印象又加分不少。
　　按部就班做了情缘任务，今天居然比昨天又高了一阶，43阶。
　　水也君：才一阶，提升有点慢。
　　梨花压海棠：不慢不慢了，像这样发展的话，还要二十几天就能打到66阶了。
　　水也君：你想得单纯了点，往后只会越来越难。
　　水也君：不如这样，我直接转账给你，你自己充值，买装备，可能会快些。
　　梨花压海棠：你就这么信得过我嘛，你就不怕，我卷款跑路。
　　简瑶盯着屏幕，虽然也许，自己绝对不可能这样做，但是对方就真的这么信任一个网络上素未谋面的人吗。
　　水也君：有那个胆量，你可以试试。
　　梨花压海棠：还是不要这样，总觉得怪怪的。
　　水也君：怪？哪里怪。
　　梨花压海棠：就好像，好像我是被你包养了一样，我跟你结为情缘，不是为了你的钱。
　　水也君：[笑.jpg]
　　简瑶盯着这个笑的表情许久，也没揣摩透对方究竟是个什么意思。
　　这时，她放在桌上的手机震动了下，简瑶捡起查看，居然是一条红包信息，正是水也君给她发来的，红包上的备注居然还写着：【装备补助】？
　　有点幽默，还有点可爱。
　　梨花压海棠：我不要，也不会要，我能接受你在游戏里送我装备，但是我不能接受你的钱，这是底线。
　　简瑶不想被人认为是贪图钱财的人，她也不想把这段关系变得充满铜臭味。
　　恰好方云给她发来了战局邀请，简瑶点击了同意加入，随后又给水也君发了一条消息。
　　梨花压海棠：我朋友找我，我先去和她组战局，有什么事可以叫我。
　　池砚云看着手机上遭到拒绝的红包，思量了片刻。
　　自己情缘跑去和其他人玩，池砚云一时间显得有些无聊，屡次查看对方的资料卡都显示正在对局中。
　　忽然想起什么，遂打开了百科网页，在搜索框内敲下【如何在天定奇缘游戏里拍出好看的照片？】
　　果不其然，出来了一箩筐方法，攻略，秘籍，云云。
　　池砚云的目光浏览着网页上的方法，一目十行，却字字刻进脑海。
　　终于等到她对局结束，二话不说甩过去一个地图坐标。
　　梨花压海棠：去桃花岛做什么啊，那里不是非战区，会被攻击的。
　　水也君：有我在你怕什么。
　　简瑶一下子笑了，是啊，跟着全区战力第一的大佬在一块，还怕被人袭击不成。
　　没多想，踩了对方发来的坐标传送过去。
　　桃林深处，浅粉的花瓣坠落，随风摇曳，满地桃花。
　　梨花压海棠：叫我来这里做什么啊？
　　水也君：拍照。
　　梨花压海棠：拍照？
　　简瑶心里有些惊讶，更多是还是惊喜，没想到对方这么快就把握住了自己的喜好，配合她拍照玩。
　　两个人换了个好几个pose，拍了各个角度的美照，简瑶心里满意至极，她的截图库里又该多一些美图了吧。
　　就在这时，有三五成群的人骑马经过，从小地图上能清晰可见红色的点点，简瑶心都提到了嗓子眼。
　　在野外杀人，成功了给自己涨经验，失败了掉战力，经验和升级相关，升级也能涨战力，所以经常有人铤而走险，组成野外清机小分队，专门杀人玩。
　　这几个人兴许看到了简瑶他们只有两个，他们人多占上风，打算过来瞧一瞧，谁知跑过来只是骑着马晃了一圈，没敢靠近便迅速走开。
　　公共聊天框里还有他们的对话。
　　[走走走，战力第一，杀什么玩意，不被杀就可以了。]
　　[去别处看看。]
　　……
　　简瑶瞬间坐在电脑前笑了，还从来没这么威风过。
　　梨花压海棠：哈哈哈哈，他们是看到你跑了，跟着大神就是好。
　　水也君：那你可要抱紧了。
　　梨花压海棠：抱…抱什么……
　　水也君：大腿。


第18章 大三岁而已
　　长条形的抱枕，在简瑶的怀中，□□紧紧抱着，又是一个美妙的梦。
　　不太记得昨晚是几点睡的，后来好像和水也君互道了晚安，简瑶沾床就睡。
　　她梦见了水也君，她梦见他们变成了游戏的人物，她被带上马驰骋在桃林间，水也君在她耳畔轻语：“抱紧了。”
　　下一秒，简瑶感觉自己整个人都要飞出去，下意识伸手拥紧身前的人，对方的腰身很细，意外的有些软，因为彼此贴近的身体，简瑶还隐隐嗅到一丝香气。
　　耳边是呼啸而过的风，扬起一片桃花，简瑶紧紧拥住对方，有一瞬间希望永远留在这一刻，在梦中她试图去看对方的脸，可是什么也看不见，怎么也看不见，再后来，她便醒了。
　　手机铃声将她给拉回现实，闭着眼睛的简瑶胡乱地伸手将其抓过来，手指向正确的方向盲滑了下，电话接听，拿到耳边。
　　“简瑶！”
　　听到这声音，简瑶整个人瞬间清醒，眼睛睁大。
　　“妈…”
　　“还没起床吧，都几点了。”
　　简瑶看了眼手机时间，“才不过九点啊，今天周末呢。”说着她打了个哈欠。
　　“是不是自己出去住没人管你了，晚上天天在熬夜打游戏吧。”电话那头的女人像侦探一样轻松揣测。
　　“哪有，我天天可乖了，早早就睡下了，就…就是因为床太舒服了，起不来。”说着简瑶拿着手机在床上翻滚一圈，也是奇怪，这房东置办的床怎么比她家里的床还舒服。
　　“算了，我也管不着你，星期天你爱睡多久睡多久。”电话那头的女人顿了顿，随后又问，“你姐姐昨天去看你了吧？”
　　“你都知道了呀妈。”
　　“我能不知道吗，你姐姐这回都要去日本出差了，你也好好加把劲，争取也公费出国玩一下。”
　　简瑶抬手扶额大笑：“我姐那是去工作的，又不是去玩的，再说了我们公司是广告公司，也没听说有出国的业务之类的……了不起让你去城郊野炊团建一下。”
　　“没追求！好了，我约了小姐妹打麻将，你好好工作，少打点游戏。”
　　“我知道啦！”面对老妈的交代，简瑶向来都是一只耳朵进，一只耳朵出。
　　放下手机撩了把头发，简瑶穿上拖鞋从房里出来，客厅里一片安静，冰箱上的一张贴纸引起了她的注意。
　　“To 简瑶~家里有点事，我先回去啦，晚上不回来，不用等我啦。”
　　简瑶抿抿嘴，抬手拿下了便条，打开冰箱想看看有什么吃的，煮面吗？还是煮饺子，一人晃悠来到厨房，大致扫了一眼，想起自己做的话，吃完还得洗，还要刷锅，有点麻烦，而且还不好吃，还是点外卖算了。
　　收拾好一切，拿上外卖坐在电脑前开机，一边吃着东西，一边顺手登上了游戏，上午的人没有晚上那么多，刷每日任务等人开局也没那么容易，简瑶正在等着随机匹配的队伍人满开局，刚吃了几口抬头，私信框在抖动。
　　水也君：这么早。
　　简瑶整个人都顿了在那，好几秒一动不动，画面似静止一般，浑身上下是掩藏不住的欣喜。
　　梨花压海棠：早！没想到你也在线，我都没去看。
　　水也君：今天周末，不用工作。
　　梨花压海棠：我也是！
　　水也君：准备玩什么。
　　梨花压海棠：我在等任务开局呢，每日任务。
　　水也君：过来，我邀请你。
　　简瑶不由分说退出了等待开局的界面，转而加入了水也君的队伍，只见队伍里居然还有另外两人，还都不是别人，是他们家族的人，一个是磨刀老头，一个是格子衬衫。
　　梨花压海棠：大家早啊。
　　磨刀老头：不早啦，嫂子，这都马上吃中午饭了。
　　简瑶盯着屏幕默默低头瞧了一眼自己跟前的早饭。
　　梨花压海棠：哈哈，大家都起得挺早啊。
　　格子衬衫：我还在床上。
　　水也君：以后你过每日任务，就找家族里的人，早上中午晚上，都有一拨人，这样不用去外面随机组队，水平参差不齐。
　　梨花压海棠：哈哈，我当然愿意啊，只不过我战力不高，跟你们在一块刷任务，会不会拖后腿啊。
　　磨刀老头：嫂子多虑了！每日任务我们早就过SSS了，你来不来都不影响。
　　梨花压海棠：意思是说，我能跟着蹭奖品吗？
　　也太好了吧！
　　简瑶平时在外随机组队，队伍能拿个A不错了，SSS的过关奖励，还没见过。
　　这难道就是抱大腿的好处？
　　原来抱对了大腿，还会有好几条大腿呢，简瑶又不禁想到了昨晚水也君和她说过的话，他说让她抱紧了……简瑶的脸闪过一丝羞红。
　　对局已经开始了，简瑶点了自动挂机，继续吃自己的早午饭。
　　磨刀老头：梨花嫂嫂，你是哪一年的啊，看看比我们大还是比我们小。
　　梨花压海棠：我今年刚毕业，年底满22岁，十二月的生日。
　　格子衬衫：哇，那还挺小的，我们四个人里，老头你是最老的那个吧。
　　磨刀老头：去去去，什么叫最老，这叫做年龄的沉积，我比嫂嫂大一轮吧。
　　一轮？
　　简瑶默默在心里加减了一番，那岂不是有34岁了，其实都聊到这了，她有些想知道水也君的年龄，不知道是不是和自己同龄呢。
　　梨花压海棠：我们族长多大？
　　格子衬衫：你不该叫族长，叫夫君才对哦。
　　水也君：我也是十二月的生日，年底满25。
　　25岁……简瑶默默在心里算着，大三岁而已，好像也没有特别大的差距和代沟呢，俗话不是说，大三岁抱金砖吗？哦好像不是，那个是女大三，简瑶抬手拍拍自己的脑门，这到底都在想些什么乱七八糟的呢。
　　梨花压海棠：那比我大三岁。
　　这句话发出去，简瑶便意识到什么不对劲，她为什么要这样回复？脑子呢？
　　果然，队伍里的其他两位长老开始起哄。
　　磨刀老头：大三岁刚刚好，没什么代沟。
　　格子衬衫：嗯，我也觉得，刚刚好。
　　水也君：你们别闹。
　　只见水也君说完这三个字，便在游戏里用法杖将磨刀老头和格子衬衫两个人一人打了一下，虽然不会掉血来着，但也摔了个嘴吃泥。
　　磨刀老头：哈哈哈哈，老大生气了老大生气了。
　　格子衬衫：这不是胡闹，这是在护妻啊！
　　简瑶坐在电脑前乐呵呵笑，觉得满满都是甜蜜。
　　整个任务过下来，将近花了有一个多小时，不算短。
　　但对于简瑶来说，获益颇丰，因为她从来没有打过这么久，也没有打过这么高的分数，SSS级评价，欧气十足的她居然还在最后爆了一个稀有级SSS装备，还上了系统公告，一时间羡煞众人。
　　磨刀老头：我去，新出的这一关我打了半个多月了，居然被这小丫头给爆走了。
　　格子衬衫：族长夫人有点欧哦。
　　梨花压海棠：非常感谢大家能够带着我，否则也不会让我有这么好的运气得到这么好的装备，非常感谢。
　　简瑶像是在发表获奖感言一样，在电脑上敲下这么一段话。
　　任务结束没一会，简瑶正坐在电脑前发呆，方云一个微信电话打过来，惊了她一跳。
　　“那个你今天不是家里有事吗？”
　　“是啊，我在我表哥家吃酒呢，他们家办婚礼和孩子周岁一起，要两天，我明天才能回去。”方云说完来不及换气，立马又道出了来意，“你还记得那个全服第一侠侣的活动吗，今天是最后一天了，你还报不报名的啊。”
　　“我有点想…就是不知道他愿不愿意和我一起参加。”简瑶低着头，手指不由自主点着桌面的鼠标垫玩。
　　“他？你是说水也君吗，你要不问问看？第一名奖励真的很丰富啊，前三名也可以了。只可惜我今天没办法上游戏，也找不到合适的人和我组cp。”
　　“那我问问看？”简瑶呢喃。
　　“嗯，我就是提醒你一下，我妈叫我了，我赶紧过去了。”方云说完匆匆挂了电话。
　　果然是和简瑶一卦的人，在外走亲戚还能满脑子装的是游戏。
　　其实简瑶一开始有过这个念头，想找水也君和自己一起参加这个活动，但是有次无意间看到了家族群里大家的聊天，那次水也君不在线，大家聊到了这个活动，每半年会办一次，但是水也君从不参加，听说他的前任情缘，当时很想参加来着，就因为水也君没能参加上，大家还在聊是不是因为这个原因，所以俩人才离的婚。
　　也正因如此，简瑶没想跟对方提起这事，还是怕被拒绝吧，刚刚方云一提醒，才想起来今天是报名的最后一天，就这么放弃，简瑶心里有些不甘。
　　犹豫半晌，简瑶心虚地手还是挪动了鼠标，打开了给水也君的私聊框。
　　胆战心惊在键盘上敲下这一行话。
　　梨花压海棠：那个，第一侠侣的活动今天是报名最后一天了，你有没有兴趣参加呀。
　　消息发出后，简瑶的心扑通扑通跳，真的很大声，紧张到了嗓子眼。
　　水也君：你想参加？
　　简瑶也实诚，不说假话：有点想。
　　水也君：那我们报名。
　　简瑶：？？？
　　就这么容易吗？天知道她在心里酝酿了多久！
　　作者有话要说：　　谢谢么么哒
　　啊扔了1个地雷


第19章 陪你通宵
　　水也君：网址给我。
　　梨花压海棠：啊？啊，好，好的，你等等我。
　　简瑶赶紧打开网页，从自己收藏的一系列网站中找到了活动网页，复制上方的网址，再回到游戏上，按下Ctrl+v，然后发给对方。
　　这时，简瑶微信收到一条消息。
　　水也君：[图片]这里报名对吗？
　　梨花压海棠：对的！
　　简瑶回复后，点开对方发来的图片，不由自主用手指将其拉开放大，这应该是刚刚拍下的照片，灰桃木的书桌，露出一角摆放整齐的书，好像还都是英文字体，以及出镜一半的咖啡杯，看样子里头好像是黑咖。
　　整个照片给人的环境氛围是很舒服的，令简瑶情不自禁想像对方是一个什么样的人，知识分子？抑或是有小资情调的人？还是像她一样的上班族？
　　不，简瑶看了眼自己的桌面，就没那么整洁，随性，乱来，都说一个人的桌面能够反映一个人的习惯。
　　简瑶想着想着嘴角不禁上扬，被自己脑海里的美好憧憬所沉醉。
　　在网页上报名后，会出现报名成功的提示，参赛规则，随时报名随时可以开赛，只要你有时间，只要不死掉，可以一直参赛刷下去，直到脱颖而出成为十强。
　　简瑶瞥了一眼全服总共参与的情缘人数，个，十，百，千，万……个乖乖，居然有这么多。
　　虽然看起来有这么多，但是下方残存下来的数量已经不多，比他们早报名的队伍早已开始参赛，淘汰的淘汰，晋级的晋级，相当于经历了一个大洗礼，存活下来的，都不是简单能对付的。
　　这时，简瑶的手继续向下滑动，她看到了一句什么？
　　【初赛截至时间7.16.18点，未参赛者按未晋级计算。】
　　7.16那岂不是明天下午六点就截止，简瑶那个时间点才下班到家吧，这活动策划是谁？
　　想把他拉出来好好谈谈。
　　成功报名的人，在游戏端里会增加一个参赛入口，从那里进去，就能够和来自全服各个大区的参赛情缘玩家PK。
　　梨花压海棠：我们可能没办法晋级了。
　　水也君：为什么。
　　简瑶默默将那句重中之重的句子拍照给了对方看。
　　水也君：没关系，今天打进初赛就行。
　　梨花压海棠：今天打进初赛，有可能吗。
　　简瑶后背向椅子上靠去，忽然有些后悔自己为什么没早点找水也君说这事，虽然他们成亲也没几天，但早几天，也不至于像今天这样赶，这样急，这样没了晋级的胜算。
　　梨花压海棠：都怪我，要是早点跟你说就好了。
　　水也君：不试试怎么知道。
　　水也君：现在谈放弃早了点。
　　水也君：来吧。
　　简瑶受到了莫大的鼓舞，就一个字，干！
　　第一把随机匹配，碰到了一区的一对CP，对局开始前有四十秒的准备时间，简瑶把对面两个人的职业和战力都大致了解了下，一个三十万的法师和二十五万的医者。
　　巧了，他们的配置也是这样，不过水也君是一百八十万战力的法师，简瑶是二十四万战力的医者。
　　打赢应该没什么问题吧？
　　对局开始，水也君二话不说冲了过去先对付对面的法师，以免其过来对付简瑶，让她掉血。
　　简瑶和比自己高一万战力的同职业玩家对垒，还是稍稍有些吃力，状况比较胶着，短时间难分胜负，但如果战时拉长，她一定是占下风那个。
　　不料，现实不给她这个机会。
　　两下解决了对方法师的水也君，火速返回来支援简瑶，直接一招将对方血条清空。
　　本局，他们胜，毫无悬念。
　　继续乘胜追击第二局。
　　这次他们匹配到了三区的玩家，两个十来万战力的射手。
　　医者专克的职业。
　　准备阶段，水也君直接在对话框说：这两个都交给你了。
　　梨花压海棠：这这这也太信任我了吧。
　　简瑶的心是慌的，握着鼠标的手是抖的，要知道，只要有一局失败，那可直接淘汰了。
　　梨花压海棠：你真的不来帮我吗？！！！
　　池砚云坐在电脑前，看着对方慌张的模样嘴角微微一笑，放在鼠标上的右手从未松开过，虽然嘴上说着不帮忙不插手，但一旦出现任何不可控的意外情况，她还是会出手。
　　二打一。
　　简瑶的双手忙的一塌糊涂，几乎用上了蛇形走位，怎么猥琐怎么打，最后在血还剩下四分之一时，险胜。
　　梨花压海棠：太险了，差点就……
　　水也君：不会，有我在。
　　对方直接否决了她即将要说的话。
　　网瘾少女简瑶不吃不喝坐在电脑前打游戏，等她回过神来时，外面天都黑了！
　　看了眼时间，19：17。
　　居然已经这么晚了，肚子好饿啊，可是他们距离打进初赛，还有一大段距离，她真的觉得这是一个不可能完成的任务，除非今天一整晚不睡了，打通宵还是有希望的。
　　水也君：先休息下，你去吃饭吧。
　　梨花压海棠：你怎么知道…我肚子饿了。
　　水也君：因为我是你肚子里的蛔虫。
　　简瑶惊喜捂脸，一时间羞涩不已，娇羞地红了脸。
　　水也君：开玩笑的，因为我饿了。
　　简瑶抿唇笑着在键盘上打下一行话：那你去吃点东西吧，我也去吃点东西，待会见。
　　水也君：嗯，待会见。
　　看到对方的回复，简瑶捂着嘴坐在电脑前笑得像个傻子。
　　推开椅子站起身来，双脚像踩在棉花糖上一样，轻飘飘软绵绵的，是那么不真实。
　　音乐播放器里放着甜甜的音乐，简瑶端着酸奶边吃边摇晃着身体，眼睛时不时盯着电脑屏幕看，等着对方的消息，心已经完全没办法安定下来。
　　差不多听完了一首又一首，简瑶心里有些痒痒时，消息来了，一秒回到椅子上坐下，戴上耳机。
　　水也君：我好了。
　　梨花压海棠：我也好了。
　　水也君：那继续？
　　梨花压海棠：行！
　　填饱肚子后，士气也满满的，重新恢复了活力，干劲十足。
　　这一打，便又是好几个小时过去，不知不觉来到了十二点。
　　简瑶的电话忽然响了，她姐打来的，不敢不接，只好将手机给接听开扩音放在桌前。
　　“睡了没有？”
　　“我睡了呢，姐，这么晚打来有什么事啊。”
　　面对着睁眼说瞎话见人说鬼话的妹妹，简初也有方法拆穿她。
　　“真是在睡吗，不是在打游戏嘛，我都听见你敲键盘的声音了。”
　　简瑶的手顿了下，心虚笑道：“我马上就要去睡了。”
　　“算了，我打给你就是想跟你交代一些事情，我明天就要出门去了，一段时间回不来，你自己照顾好自己，有时间的话，也回家看看爸妈，别真的撒手不管放飞自我。”
　　“我知道啦。”简瑶连连点头。
　　“早点睡，别玩了，你明天一早还要上班。”简初交代。
　　“行行行，我知道了我知道了，姐你快睡吧。”
　　挂掉电话，简瑶松了口气，又看了眼时间，确实十二点多了。
　　梨花压海棠：你困不困啊，要是扛不住的话，就睡吧。
　　水也君：你困吗？
　　梨花压海棠：我睡不睡都可，你要是困了的话，我们就睡觉。
　　简瑶发出消息后不禁歪了歪头，这句话是不是说得有些深意啊？
　　梨花压海棠：我的意思是说，有机会的话参加下次的活动也行，今天这个不通宵肯定是打不完的，我不想连累你。
　　对方停顿了几十秒。
　　水也君：我陪你通宵。
　　梨花压海棠：你可以不用勉强自己的。
　　水也君：我只是不想轻易放弃一件事情。
　　简瑶当然也不想放弃，毕竟都已经打了三分之二，眼看着再坚持几个小时就能过了。
　　她只是觉得让对方陪着自己通宵打这个，心里十分过意不去，毕竟提出要参赛的人，也是她。
　　水也君：来吧，继续，我们把它打完。
　　简瑶抿抿唇，在聊天框里输入：好。
　　后半夜，简瑶的咖啡喝了一杯又一杯，终于在早晨6：30，成功打进初赛。
　　仿佛被抽空了全身的力气，简瑶向后靠去，抬眼发现外面的天已经亮了。
　　水也君：去躺着睡会。
　　梨花压海棠：好，你也是啊。
　　拖着疲惫的身子来到床上躺下，简瑶觉得头脑发胀，浑身上下都写满了无力二字，果然是年华不复，十八岁熬夜通宵都没有今天这么累。
　　简瑶：谢谢你啊，也辛苦你了，陪我打完这个。
　　水也君：客气了，夫人。
　　最后这夫人二字，几乎直击简瑶的心脏，本就熬夜了有些亢奋的心脏，愈加狂跳不止。
　　经过这次通宵，她觉得自己和对方的关系，似乎又亲密了不少，毕竟是这么长时间的相处，他们每一局里几乎都有聊天。
　　可是怎么办，还有不到一个小时就要起床，还有不到两个小时就要去公司，今天早晨还要开例会，听说是池经理给他们开会，简瑶现在完全睡不着。
　　要疯了。
　　作者有话要说：　　明天周一不更，周二见。


第20章 周一例会
　　距离简瑶上床躺下，已经十多分钟过去，身体很累，但睡不着的感觉太难受。
　　翻来覆去，最后还是伸手拿起了手机来，给水也君发去了一条消息。
　　梨花压海棠：怎么办我还是睡不着。[哭.jpg]
　　水也君：听话，闭上眼睛，什么也不要想。
　　简瑶照做，放下手机，闭上眼睛，尽量去放空自己的大脑，还真是神奇，整个人不知不觉间睡去，但是好像刚睡着，闹钟就响了？
　　稀里糊涂伸手去关闹钟，这才发现已经七点半，颇有种绝望之感深深袭来。
　　重新躺了下去，闭紧双眼，满脑子充斥着不想起床四个字，终于再多赖了两分钟后，简瑶拖着疲惫的身躯下床，一瞬间有点头重脚轻的感觉，熬夜的滋味真的好难受。
　　一边打着哈欠，一边去洗手间洗漱，简瑶望着镜子里的那张脸，黑眼圈又增重一分，活脱脱像只熊猫，也不知道化妆能不能盖上，她将脸凑近镜面，仔细瞧了瞧她的眼周。
　　然而事实是，她今天压根就没有多余的时间去化妆。
　　今天周一早晨有例会，所有人都必须比平时早到半个小时，刚刚换好工作服的简瑶看了眼时间，眼看着就要来不及，抓起钥匙手机包包，匆匆忙忙出了门。
　　穿着高跟鞋的简瑶一路狂奔，鞋跟敲击地面发出清脆的响声，过路不少人朝她投来好奇的目光，简瑶从未想到，原来自己也有这么健步如飞的一天，遥想当初第一次穿高跟鞋崴脚的事故，仿佛过去了许多年。
　　朝阳已然升起，高高挂在东边的天空，映出半边金光。
　　简瑶迎着日出的方向，一路来到公交车站，恰好有趟车停下，在人挤人下，她也跟着稀里糊涂上了车，抓紧了头顶的扶手，就这样上了路。
　　还是觉得好困，好累，心底暗暗发誓再也不要熬通宵，天知道这已经是她第多少次起誓。
　　这时，不知道是哪个缺德的，正在车里头偷偷吃小笼包，那个气味简直太香太浓烈，尤其是简瑶的肚子饿了，她空着的那只手捂紧肚子，极力隐忍着，想着待会下车，一定要到公司楼下的全家买它几个肉包子吃。
　　想到这，她不由咽了咽口水。
　　“谁这么没素质啊，在车上吃包子。”
　　“就是，一大股味道。”
　　“不知道公共交通工具上不能吃熟食的吗，有没有点公德心。”
　　“……”
　　“实在是不好意思啊，我家小孙子肚子饿忍不住，我们下一站就下车，真对不住。”听起来好像是一位奶奶的声音，在向车里的人道歉。
　　简瑶好奇回头望了一眼，发现小男孩很自觉地把包子还给了奶奶，一脸歉疚。
　　几站后，简瑶也下了车，到了公司附近，她总是忍不住想起公交车上的那一幕，那个小男孩，怕是以后都不敢在车里吃东西了吧，社会给的经验教训往往是最深刻的。
　　进了便利店，买了两个包子一杯豆浆，花了几分钟坐下吃完，匆忙裹腹后才进入公司大楼。
　　今天公司里各个部门都开早会，大家大多来得很早，简瑶这个点比以往到公司时间早了半个多小时，但仍旧有许多人比她还要早，顿时觉得压力山大。
　　“抱歉，抱歉，不好意思等一下。”姗姗来迟的简瑶跟着一块进了电梯，电梯门随之合上，已经无法再多装一人。
　　站在中心位置的简瑶环顾四周，身边每个小姐姐脸上都带着精致的妆容，再瞧瞧自己，素颜，两只大大的黑眼圈，顿时觉得没有颜面，好像挖个洞把自己藏起来呜呜呜。
　　“嘿，简瑶。”这时，伸手有一根手指轻轻戳了下她的后背。
　　简瑶回过头去，发现居然是黎眠，她站在斜后方，刚刚简瑶进来的急没发现，这个姐姐从她进公司起便一直对她很友好，简瑶还欠人家一杯奶茶的人情。
　　“嗨，黎眠姐，早上好~”简瑶挥挥手打了个招呼。
　　“叮~”随之一声，电梯门打开，大家陆陆续续出去，简瑶这才好好和对方聊起来。
　　“你今天怎么没化妆啊。”黎眠好奇瞅着她问。
　　“我睡过头了，早上来不及。”简瑶不好意思笑笑。
　　“睡过头？看你这大大的黑眼圈啊，不会是熬夜了吧。”黎眠猜测。
　　“这都被你猜到了，真厉害。”
　　“真佩服你们这些年轻人，熬得住，像我，过了二十五以后啊，身体大不如前，熬一次夜，睡十个美容觉都感觉补不回来。”
　　“啊，这么夸张。”简瑶喃喃，那一瞬间她脑子里想得不是再也不熬夜，居然是要趁着年轻抓紧时间多熬几次？不然就没机会的感觉。
　　“咳。”只见部门主管大腹便便站在门口候着，一个周末没见，整个人看起来似乎又圆润不少。
　　见着走来的简瑶她俩便说：“就不要交头接耳了，赶紧去准备开例会了。”
　　两个人都闭上了嘴，没再说话，各自回到各自的座位，简瑶刚坐下放下包包，一个身影走到她身旁，还象征性的用手指敲了敲她的桌面，领导气息十足。
　　“新来的你，去会议室备上茶水。”
　　简瑶不用抬头都知道是谁，双手按着桌面起身，笑着对其说：“我知道了，不过我有名字，我叫简瑶。”
　　茶水间里，简瑶先给自己泡了杯咖啡用来提神，接着才将会议室的每个位置都布置上了新鲜茶叶泡的茶。
　　八点五十，所有人已经在会议室坐下就绪，主管和副主管都坐在靠近部门经理的位置旁，静静等待。
　　简瑶因为是新人，坐在靠门的位置，也是距离经理位置最远的地方，听黎眠姐说，因为她是第一次开例会，不用发言，就参与一次走个过场就行，简瑶想想那还挺轻松的。
　　“哈……”她打了个大大的哈欠，僻静的会议室内，所有人都齐刷刷朝她看过来。
　　简瑶立即捂上嘴巴，略感歉意。
　　“这已经马上九点了，池经理怎么还没来。”主管宋志文低头看了眼手表，眉头紧紧蹙着。
　　“池经理一向都是早到，从不晚到的人。”另一个人附和。
　　“会不会是路上遇到堵车了啊，今天是周一，早高峰啊。”其中一个职员说。
　　“哪个工作日没有早高峰，而且平时周一早会，也没见池经理迟到过啊。”另一个职员反驳。
　　眼看着时钟的指针已经抵达了数字九，宋志文保持按兵不动，维持会议室内秩序：“池经理今天可能是遇到了什么事情，大家再多等等吧。”
　　大家不再交头接耳，也不再低声絮语，各个都埋头看自己的文件，方案等等，会议室内安静的不行，也正是这种情况，简瑶的困意不知不觉席卷而来，真的是太想睡觉，太适合睡觉，为什么这个池经理还没来啊。
　　差不多在九点一刻，一双脚踏进了会议室，简瑶闻声抬头，那人穿着整洁的工作服，头发束起，妆容精致，皮肤光洁无暇整个人白到发光，唇是烈焰般的红。
　　“池经理你可算是来了。”
　　“池经理，坐，坐。”
　　“抱歉，我迟到了。”池砚云站在桌子前方，脸上没什么表情，接着她拉开椅子坐下，语气严肃，很有领导的风范，“现在开始开会。”
　　简瑶实在是太困了，脑袋晕晕乎乎的，只能看见一个很漂亮的女人讲话，底下的人回应，还有PPT演讲之类的，她单手托着腮，控制不住打起了盹儿来。
　　这一个会议，开了有多久，简瑶差不多就睡了有多久，当然她也不是全程睡到底的，中间会零星的醒来几次，然后装着拿起笔在本子上记录什么，表现出自己在听的样子，然而实际上她的本子比她脸还干净。
　　会议结束，简瑶也刚好醒过来，大家都在陆续准备离场，她虽然离门口最近，但是第一个离开似乎不太好，便坐在凳子上假装忙碌一番。
　　手里持着文件夹的池砚云正准备离开，经过简瑶的位置时忽然停顿下来，看着她。
　　简瑶心里有些虚，该不会是发现她开会睡觉的事了吧，她也望着对方。
　　“昨晚做贼了？”池砚云盯着她的脸端详一番后开口。
　　“啊，不是的经理，我…我…我没睡好。”简瑶整个人都在打颤。
　　池砚云视线下移，注视着她的领口，微微抿唇有些无奈，伸出手指了下。
　　简瑶不明白，也跟着低头看去，发现自己领口上居然沾了牙膏，白色的领子，蓝色的牙膏，异常明显，真的是糗大了。
　　“谢谢池经理。”简瑶点点头道谢，“我待会就出去清理干净。”
　　池砚云接着抬脚走出了会议室，只留下一个高挑飒爽的背影。
　　“你啊你。”主管没口说她，跟着大步走了出去。
　　这时黎眠挪到了她身旁，小声提醒：“刚刚开会的时候，你睡觉池经理往你这边看了好几次，我们大家都怕死了，还好她没说你什么，你以后可得注意了，可能看你是新人的份上这一次饶了你吧。”
　　简瑶听后长舒了口气。
　　都是熬夜惹的祸。
　　作者有话要说：　　周四入v，届时三更，谢谢支持正版！
　　推荐预收新文《诱你入怀[重生]》
　　-
　　林晚一生未婚，弥留之际都念念不忘一个人，那个人是妈妈舞蹈课的学生，大她十几岁，小时候的林晚常常不写作业去偷看这位阿姨，她永远记得那个春日的午后去舞蹈房找妈妈，一个清瘦白净的身影，婀娜妩媚舞姿曼妙，一下跳进了她心里。
　　“小朋友你好啊，我叫柳素素，是你妈妈舞蹈课的学生，你可以叫我素素阿姨。”对方弯着腰冲她笑，真正称得上笑靥如花。
　　只可惜，有些话还没来得及说出口，等林晚长大时，她却嫁了人。
　　一觉醒来，林晚发现自己回到了小时候，恰好就是认识素素阿姨那一年。
　　这一次，她不想再给人生留遗憾。
　　阅读提示：
　　1.年龄差十七岁，年下攻。
　　-
　　谢谢么么哒
　　凉薇扔了1个地雷关注


第21章 
　　“真不好意思啊，早上我跟你一块都没注意你领口上的牙膏。”黎眠有些歉意，转念一想又不得不承认，“不过经理对你还观察挺细致的。”
　　简瑶无奈摊手：“不知是祸是福啊。”谁也不想因为这种事情被领导关注到吧，被对方指出来的那一刹那，她多想挖个洞把自己埋进去，再也不出来。
　　从会议室离开后，简瑶独自去了洗手间，站在镜子前的她，打开了水龙头，轻轻沾上一点水清洗领口。
　　不知道怎么回事，脑子里只要想起会议室那张脸，站在她跟前伸手提醒她的样子，便觉得面部发烧。
　　“哎哟，在这里磨洋工呢，我说怎么到处见不着你人。”
　　简瑶没回头看，只是轻轻一瞥便见到出现在镜子里的女人，又是这个罗青青，怎么这么阴魂不散，没完没了。
　　简瑶没搭理她，领口马上就要清理干净。
　　罗青青走到她身旁的位置，挤出洗手液在水下搓起手来，一边悠悠开口：“今天你成为了经离的眼中钉，怕是日后没好日子过咯。”一副幸灾乐祸的口吻。
　　简瑶就笑了，反问对方：“你是经理吗，不然你怎么知道我会不好过。”
　　罗青青也跟着冷笑一声：“咱们部门的经理，出了名的脾气阴晴不定，全公司上下，谁都没有我了解，你啊，自求多福吧。”
　　说完，罗青青甩了甩手上的水，不少溅到简瑶的胳膊上，趾高气昂踩着高跟鞋走了出去。
　　简瑶看了眼自己胳膊上的水渍，一下子犯了洁癖，将胳膊伸直水龙头下方冲刷，还用手搓了搓，为了致使昏沉的头脑清醒点，她更是直接用湿手拍了几下自己的额头。
　　一个人嘴里念念有词：“简瑶，打起精神来，你才22岁啊，如花一样的年纪，怎么熬了一次通宵就这样了呢。”
　　这时，厕所隔间有一扇门被吱呀打开，简瑶瞬间有点懵，她以为洗手间只有她一人来着。
　　池砚云从里头走了出来，这是简瑶完全没有料到的，因为一般他们部门的员工不会在这一层碰见领导，楼上也有洗手间，今天可能是开会的缘故，那岂不是……她和罗青青的对话，以及自己的自言自语全被经理听见了？
　　夭寿了。
　　简瑶无地自容，更要命的是，明知道对方走了过来在离她不远的位置停下洗手，她的双脚还像被灌了铅一般，死死定住动弹不得。
　　池砚云并没有站在简瑶的身旁，而是中间还隔了一个空位，但尽管如此，简瑶也感受到了强大的气场压迫，她只管低着头咬紧下唇，假装自己有事在忙的样子，想等对方先离开后自己再走。
　　池砚云洗好手后看了眼镜子，随口问：“睡得很晚？”
　　“啊，对，没错。”简瑶将头压得低低的，心虚地不敢抬头看镜子，可能是头顶长了眼睛，她总觉得对方的视线从镜子里反射出来正在看自己。
　　见对方不再说话，简瑶心里忍不住酝酿，是不是要先发制人才行，再加上罗青青那番话，的确有吓到她。
　　“那个，经理，我不是有意在早会上睡觉的，不会再有下次了。”
　　池砚云伸出手去，手指修长白皙，骨节分明，指甲修剪得干干净净，没有任何乱七八糟的指甲油，取来了一张纸巾轻轻擦干手。
　　“咖啡，我办公室。”
　　“啊？”简瑶回过神来，抬头发现对方已经抬脚走了出去。
　　简瑶的耳边荡漾着那几个字，其实他们经理的声音还是蛮好听的，很有磁性，应该会是声控们特别喜欢着迷的那一类。
　　等等！
　　她忽然反应过来，意思是让她送咖啡去楼上办公室吗？
　　这是已经开始惩罚她了吗？
　　简瑶大脑一片空白，由不得她去想那么多，她担心自己耽误太久，引来责备便不好了。
　　大家都已经开始忙碌工作起来，她倒是挺像个闲人，一个人来到茶水间泡咖啡，忽然间想到，像池经理那样有身份有品位的人，会喝这样的速溶咖啡吗？
　　如果对方只是一位单纯的部门经理，简瑶可能不会有那么多的考量，但是因为去过她家，能住在那种房子里的人，绝对不可能只是一个部门经理那么简单，起码也家境殷实，再加上简瑶也是有眼力见的人，读书时候没少翻阅时尚杂志，对一些国际大牌了然于胸，对方的耳饰，项链，手表，都不是便宜货。
　　所以像这样平价的速溶咖啡，对方应该是看不上眼的吧？
　　忽然想起公司楼下的商圈就有一家星巴克，简瑶立马带着手机下楼。
　　走进咖啡店，一股浓郁的香气飘至鼻尖，是咖啡豆的气味，面对眼花缭乱的菜单，简瑶凭着直觉胡乱点了一杯：“我要一杯拿铁，冰的，带走。”
　　一会就买好了，回去的路上简瑶还在想，经理要是看到她这么用心准备咖啡，应该就不会怪罪她了吧？
　　因为上班第一天误闯过，简瑶知道池经理所在的楼层，拎着咖啡的她走进电梯后按下了相应的数字。
　　前台办公桌上有个女生，简瑶之前见过，是个人很nice的小姐姐，还把她带回到相应楼层，于是礼貌地上前打了个招呼。
　　“嗨。”
　　不过可能是她想多了，对方似乎没认出她来。
　　关妍看着眼前这个素颜黑眼圈的女孩，一脸疑惑：“你来找人吗？”
　　“我是来给池经理送咖啡的。”简瑶拎了拎手上的咖啡杯示意。
　　“池经理？她没跟我说这事。”
　　“我是楼下广告部的，刚刚开完早会，池经理让我给她送咖啡。”简瑶解释。
　　“哦，我知道了。”关妍的脸上从始至终没有出现过笑容，这让简瑶觉得和初印象大大不同。
　　“把咖啡给我吧。”关妍直接朝她伸出手去。
　　简瑶错愕了下，但还是乖乖交给对方，“那我就先下去了。”
　　看着女孩离开，关妍从座位上起身，看了眼手上的咖啡，心生疑惑，买咖啡这种事情，经理向来都是让她去做的，而且……刚刚那个女生是怎么知道经理只喝拿铁的？
　　走出电梯的简瑶不由舒了口气，看来职场里面，是真的很难交到朋友啊，刚刚那个小姐姐严肃的样子，是真的吓到她了，原本还想着先前见过，可以和对方热络一下呢，看来是她想多了，人家压根不记得她。
　　下楼后的她，又去茶水间跑了一趟给自己冲了杯咖啡喝，不料撞见主管。
　　宋志文这回逮到了她，叉着腰指着她问：“一上午跑来跑去，你当公司是开茶话会的吗。”
　　简瑶一脸无辜抿了口咖啡说：“主管我困，需要这个提神，这样才能更好的工作啊。”
　　“说起这事，我要好好说说你，今天早会上是经理没说你，但你别以为这样就安然无事了。再有下次，直接扣工资。”
　　“我知道了，不会有下次了。”简瑶说完，端着咖啡转身，灰溜溜回到自己座位上。
　　有了这次的经历，下次就算再借她十个胆，也不敢在上班的前一天熬通宵。
　　办公室内。
　　池砚云坐在椅子上，闭着眼单手捏着眉心，手旁还有一堆等着处理的工作，她都不知道自己是怎么撑着开完早会的，熬完通宵的感觉的确不好受。
　　“咚咚咚。”门外传来敲门声。
　　池砚云放下手，“进来。”
　　关妍一手提着咖啡，一手打开门进来。
　　看到是她，池砚云的眼中的疑虑一闪而过，快到让人发现不了。
　　“经理，你的咖啡。”关妍走上前一步，将其轻轻放在池砚云的桌面上，紧跟着又说：“我怕那个新来的女生冒冒失失惊扰到您，所以我就让她交给我来，您想要喝咖啡的话，直接通知我就行。”
　　池砚云再次抬手捏一捏眉心，以此让自己提神，被关妍给看到，不禁说道。
　　“经理你今天的气色看起来不太好，是不是有什么不舒服的地方。”
　　“我没事。”池砚云再次放下手来，打开文件查阅。
　　关妍没有要走的意思，继续又说：“我做您助理这么久，您是从来不迟到的，尤其今天还是早会…要是有什么我能做的，您尽管开口吩咐便是。”
　　“我没事。”池砚云又不厌其烦重复一遍，紧接着抬眼发现她还杵在那，不由说：“出去吧。”
　　关妍抿抿嘴，想说的话只好咽回去，点点头转身走出了办公室，轻轻带上门。
　　关妍走后，池砚云这才看向桌面的那杯咖啡，迟疑了会，伸手端起，抿了口。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　许步摇扔了1个地雷


第22章 
　　“嘿，简瑶，要一起去楼下吃午饭吗？”黎眠拿着手机走到简瑶工作桌前。
　　简瑶有气无力地摆摆手：“我今天不去了，我要赶紧睡一会，不然下午没力气干活。”
　　黎眠想了想又问：“那……需要我给你带点什么吃的回来吗？”
　　“不用啦。”简瑶眯着眼睛笑笑，“黎眠姐你快去吃饭吧，我躺会。”
　　“那行吧。”黎眠抿抿唇走开。
　　午间时分，部门里的人都走了个差不多，四下里一片安静，简瑶趴在办公桌上，难得寻觅到了一方安宁。
　　不知道是何时下的雨，淅淅沥沥，噼里啪啦打在窗子上，啪嗒作响，简瑶的座位靠着窗，一下便转醒过来，窗户上都是雾蒙蒙的水汽，夏天总是这样，阵雨来得急且大，但愿能够早点停下来，毕竟她今天出门没有带伞。
　　因为有睡午觉，简瑶下午的精神稍微恢复了下，但还是想睡觉，她决定今天晚上回去早早上床歇息，就不玩游戏了。
　　想到这，她拿起了手机，看着微信里的通讯录发呆，水也君也和她一样熬了通宵，不知道他怎么样了，八成也和她一样难受吧，不如发个消息问候一声。
　　简瑶以前从不会问候游戏里的好友三次元生活的事情，这一次也纯属例外。
　　梨花压海棠：嗨，你今天还好吗，熬了一个通宵一定很难受吧。
　　水也君：没事，喝了几杯咖啡，还能扛得住。
　　简瑶捧着手机又望了一眼窗外，嘟着嘴打字道：我们这边下雨了，好大的雨啊。
　　同样坐在办公室里的池砚云，看到手机消息后不禁偏头看向窗外，雨点打在窗子上啪嗒作响。
　　真巧，她这里也下雨了。
　　水也君：夏天总是雨多，你不喜欢下雨天吗？
　　简瑶抿唇一笑，继续回复：没有啊，晴天下雨天我都喜欢，不过没带伞就苦逼了。
　　水也君：要是我跟你在同一座城，我可以去给你送伞。
　　梨花压海棠：咦，还是不要了吧，我怕我的丑样子会吓到你，嘿嘿。
　　话虽如此，但简瑶看到对方这样说，心里还是乐开了花，有种……谈恋爱被人呵护的感觉。
　　水也君：不会。
　　梨花压海棠：要是我和你在一座城的话，我一定帮你点一杯咖啡外卖233333，就当作是补偿你昨晚陪我通宵了。
　　水也君：认真的？
　　简瑶看到对方的问题，心里一下有点慌，脑补了下对方要和自己见面怎么办，忙抬手摸了摸自己的脸，还拿出了镜子照了照，端详一番自己的黑眼圈。
　　“要不要去洗手间的镜子照一照啊，那的比较大。”
　　简瑶闻声抬头，看到了主管紫了的脸，立马笑呵呵收起手机来：“不用不用，我已经照好了。”
　　“上班时间，做上班的事情。”
　　“主管说得对说得对。”简瑶连声附和，可是她瞥了一眼桌上的小时钟，明明还没到上班的点，算了，谁叫她是新来的人，要是和领导对着干，就别想顺利转正了。
　　池砚云等了一会，迟迟没有得到回复，不免勾唇一笑，可能是吓到她了。
　　放下手机，喝了一口咖啡继续工作。
　　这雨丝毫没有要停的迹象，下班时候稍稍比中午时小了些许，但仍旧能够把人淋成落汤鸡。
　　简瑶站在公司大楼底下，有些犯愁，心里默默计算着从这一口气跑到斜对面的公交站台要多远的距离。
　　“没带伞吗，要不和我一起公用吧？”
　　“不用了，黎眠姐，我等雨小点就走了。”
　　“那要不，我送你去车站，然后你自己搭车。”黎眠又问。
　　“真的不用麻烦的，这雨等会就小了，真的。”
　　“你啊还真是挺固执，算了，那我就先走了，明天见。”黎眠冲她眨眨手，打开伞走出大楼。
　　简瑶只是不希望太麻烦别人，她看了手机里的天气，应该再过一会这个雨就能停的。
　　就这样等啊等，等啊等，公司里的人差不多都要走完了，可外面的这雨，一点停的迹象都没有，简瑶忽然有点后悔了，早知道就不要逞那个能了，听黎眠姐的话，让她送自己去车站的话，现在她怕是早就已经到家了。
　　日落黄昏，天色逐渐黯淡下来。
　　池砚云这才完成了今天所有的工作，收拾好从办公室里出来，关妍在外头候着还未走。
　　“怎么还没走。”
　　池砚云顿住脚看向她。
　　“外面下雨了，这把伞给您用。”关妍说着朝她递过一把伞，像是刻意在此候着一样。
　　“我车上有。”池砚云不冷不热道。
　　关妍的手僵了僵，默默收了回去。
　　“早点回去吧。”池砚云说完便抬脚走进电梯。
　　关妍从进公司开始，就给池砚云做助理了，这几年的相处下来，也对她的脾性多有了解，但她总是这样不冷不热的，好似一块捂不化的冰。
　　不过好在令人欣慰的是，经理没有谈恋爱，没有对象，她对所有人都是如此，每次这样想，关妍都会觉得好受许多，至少自己还能每天在她身边，每天都能和她说上话。
　　眼看着已经六点多，简瑶决定不再坐以待毙下去，冲了。
　　将包顶在头上，毫不犹豫冲进了雨里，就在路边等待过马路时，一辆车飞驰而过，直接将泥水溅了她满身，简瑶当时想骂人的心都有。
　　好巧不巧，这一幕被开着车从地下停车场出来的池砚云给撞见，她瞥了一眼自己常年放在副驾驶却使用不多的一把伞，缓缓开车泊在简瑶跟前。
　　正在查看自己身上泥点的简瑶，余光瞥见一辆车，抬头发现车里坐的人居然是……池经理？
　　“池经理啊，嗨。”她皮笑肉不笑慌慌张张打了个招呼。
　　池砚云面部没什么表情，什么也没说朝窗外的简瑶递去一把伞，雨将她的衣袖飘湿，露出雪白的腕部。
　　那一刹那，简瑶不知道该如何形容自己的心情，感动？不是。惊喜？也不是。
　　就是被人雪中送炭的感觉一样，很及时，难以形容。
　　简瑶想要伸手接过，但是又忍不住问：“经理把这个给我了你怎么办。”
　　池砚云微微偏了下头，眼神似乎在表达，我坐在车里还能淋着雨？
　　简瑶一秒意会，赶紧接过了她给的伞，连声道谢，“谢谢池经理。”
　　哪知池砚云也不废话，下一秒自动合上车窗，缓缓驶离，涌入车流。
　　简瑶赶紧撑开伞，是黑色的伞，伞柄上还有很独特的logo，有着Brigg的名称，伞的质感也十分的好，和她用过的几十块的伞不可作比。
　　暂且先顾不得那么多，人行道的灯已经变绿，简瑶赶紧走过马路去。
　　而此时此刻关妍正站在公司大楼门口，愣怔的看到了这一幕。
　　那个女孩，究竟有什么特别之处，经理居然会把自己的伞给她，关妍想不通也想不懂。
　　总算是顺利上了公交车，简瑶一手握着收起的伞，一手抓着头顶的扶手，在车里摇摇晃晃。
　　这时，身后传来一道声音，听着有些酸。
　　“唷，有钱买一把这么贵的伞，就没钱打车还要挤公交车啊。”
　　“怕不是买的假货吧？”
　　“连这个都要买假货撑面子啊，真有这样的人吗？”
　　“……”
　　简瑶回头，发现自己身后两个座位上的女生正在交头接耳，有说有笑，是…在说她的笑吗？
　　低头垂眼看向自己右手的那把伞，她是真的不知道这伞的价格，而且也不是她的，为什么要这么说她。
　　到家以后，简瑶正要拿钥匙开门，谁知门直接从里面开了，方云裹着头巾和浴巾，像是刚刚洗完澡，“我听见楼道的声音了，果然是你，你今天下班有点晚啊。”
　　“你回来了啊。”简瑶笑道。
　　“嗯，下午到的，淋了个落汤鸡。”方云说完给她让路，简瑶进门时，方云瞥见她随手拿进来的一把伞，像是发现了什么不得了的事情。
　　“我去，你这伞哪来的。”
　　“这个伞……怎么了嘛？”简瑶疑惑。
　　方云拿到手上端详，“Brigg，你不知道吗？”
　　简瑶摇摇头，“我不知道。”
　　“我们公司老总也有一把这样的伞，不过款式不一样，大抵是相同的，我上次听同事们讲，说这个牌子的伞，最少都要三千块一把，还有一万块的呢。”
　　正在喝水的简瑶接连呛了起来，“咳咳咳……这样一把伞要一万块，怎么不去抢劫啊。”
　　“是真的，不信你自己可以上网查查。”方云一脸认真，不像是开玩笑。
　　不过下一秒坏笑起来，打量着简瑶似乎要将她给看穿：“老实说，这是谁给你的伞啊？”
　　“我上司。”简瑶努努嘴。
　　“你那个四十多岁更年期的男主管？”
　　“不是他啦，要再上一级。”简瑶努努嘴。
　　“哦！是那个叫池，池什么的，行事作风很古怪的部门经理？”方云伸着手指头问。
　　“池砚云。”简瑶提醒。
　　“不过她为什么会把伞给你用啊。”
　　“可能也是凑巧吧，她下班开车路过，看到我淋着雨，然后就给我了。”
　　方云一脸不相信，“你经理有那么好心？”
　　“其实她也没有大家传得那么恐怖的一个人啦，今天早上开例会我睡着了，她也没有批评我，晚上下班还把伞给了我。”
　　方云抱着胸点点头，“像你这样说，她这个人好像还不错，不过啊……”她捻着下巴分析，“一个小小的部门经理，用得起这么贵的伞吗？”
　　“她应该是家世不错的吧，我去过她家。”简瑶喃喃。
　　“什么，你还去过人家家里？”
　　“凑巧，凑巧。”


第23章 
　　“好了，把它给我吧。”简瑶一副宝贝模样，从方云手里夺回了雨伞，嗫嚅道：“我先回房去了。”
　　进房后，简瑶将伞挂在了窗台的架子上，这样能够干得快一些，明天说不定就可以拿去还给对方，如果真像方云说得那样，是那么贵的一把伞，简瑶还是早点还给别人比较好，要不然放在自己手里弄丢了，那她可就欲哭无泪了。
　　放下包包，简瑶赶紧拿上衣服去浴室洗了个澡，换下一身脏衣服。
　　洗澡中途，浴室被人敲了敲门，只听方云站在外头喊道：“哇塞，你们两个也太牛了吧，别人打了好久的初赛，你们一晚上就进去了？”
　　简瑶尴尬地笑笑：“没办法啊，今天下午六点就截至了，不通宵的话，就失去资格了。”
　　“意思是说，你的水也君也陪你一块通宵了？”
　　还没等简瑶回答，下一秒方云便在外头捂着脸一脸沉醉的模样：“天哪，也太宠了吧，上天什么时候能在游戏里赐给我一个这样的CP就好了。”
　　简瑶往身上抹着沐浴乳，好像现在只要想到那个人，便会情不自禁想要笑，会开心。
　　忙不迭回答：“其实我昨天晚上也没想到……”
　　浴室门口一片寂静，简瑶试探性喊了两声方云的名字，这才意识到她早就跑开了。
　　敢情只是忽然心血来潮跑过来和她唠叨了两句。
　　洗完澡出来，一股香味飘过，简瑶下意识往客厅看去，只见方云在吃着什么，客厅的茶几上摆满了各种好吃的。
　　见简瑶洗完澡，早就换好睡衣的方云朝她招招手：“快点过来，我从家里带过来的美食。”
　　简瑶抿抿嘴，还挺馋，挪着步子过去坐下，“真香。”
　　“香吧，特意给你带的，快吃吧。”
　　“谢谢啊。”
　　“客气啥，咱俩什么关系。”说着方云递给了她一双一次性手套。
　　电视里播放着新一期的综艺节目，里面笑声不断，每个主持人和嘉宾都在使出浑身解数逗观众们，让只有两个人的房子显得热闹不少。
　　方云掰着蟹壳，一边嘀咕：“这次回家参加了表哥的婚礼，忽然有种也想要结婚的感觉了。”
　　简瑶噗地笑了声：“结婚的前提，也要先有对象才行啊。”
　　“是啊，我正愁呢，每天上班对着那些臭男人，我也瞧不上，平时周末也爱宅着打游戏，根本没机会认识新的人。”方云说完，嘬了一口蟹钳，咬出里头浸满汤汁的肉。
　　“哎，简瑶，你打算什么时候结婚啊，有没有什么计划，比方说要在多少岁前把自己给嫁出去。”
　　简瑶摇摇头，笑道：“我还真没考虑过那些问题，像我这种母胎单身的人，渴望着能有一次恋爱就不错了。”
　　“恋爱啊，我觉得快了。”方云坏笑，意有所指。
　　会意过来的简瑶立马红着脸制止：“才不是呢，你别乱说，我跟水也君，只是游戏上的CP而已，我是不可能跟他发展现实的，再说了，我也不会做千里迢迢去奔现这种事。”
　　“哈哈哈哈哈，我都还没说是他呢，你干嘛反应这么大。”方云捂着嘴大笑。
　　“我只是提前表明一下自己的态度而已。”简瑶努努嘴，低头吃东西。
　　“那万一，我说如果，如果你们俩就在同一座城市呢。”方云挑眉问。
　　“不可能啦，这是不可能的啦，全中国那么大，那么多城市，怎么可能那么巧，两个人就在一座城呢。”简瑶笑着摆摆手，一脸不相信。
　　“也对。那万一他想要来找你怎么办？”方云一脸认真看着她。
　　简瑶吃东西的动作静止，整个人一动不动愣在那里，咽了咽口水，她其实还没有认真想过这个问题。
　　下一秒，她忽然反应过来方云这是在故意套她的话，撇着嘴说：“你放心，我们俩压根不会发展到那一步。”
　　“嗯～那可就说不定了，要知道咱们玩的这款游戏，在奔现里面是之最。”
　　简瑶默不作声，安静吃着，嘴巴不停。
　　好奇怪。
　　为什么方云说他们俩人有可能在同一座城的时候，自己心里会有所期待呢。
　　饭饱过后，两个各自回了房间。
　　发誓今天下班回来一定要早点睡觉的简瑶，又默默坐在了电脑前登录游戏，好像回到家以后大脑一下子又清醒不少，不觉得困和累了。
　　可能这就是所谓的死猪不怕开水烫？
　　简瑶上线了。
　　世界上正在讨论有关于“第一侠侣”活动的初赛入围情况，简瑶一边领礼包，一边观察动态，发现大家的话题引到了她和水也君身上。
　　“G，你们知道吗，昨天晚上池中之物那两口子，刷了整个通宵，进了初赛。”
　　“我靠，也太拼了吧。”
　　“完了，有他俩在，我跟我媳妇是没戏了，前三都没戏了。”
　　“哎，不是说水也君从来不参加这种活动的吗？”
　　“是啊是啊，听说他和前一任就没参加，怎么和那个梨花什么的在一起后就又改变了主意呢。”
　　“这还不简单啊，更加喜欢这个呗。”
　　“……”
　　此时正在野地杀怪的坏坏女孩和坏坏男孩也看到了世界上的讨论，坏坏女孩更是气得胡乱杀人。
　　坏坏女孩：他们这就是故意在膈应我。
　　坏坏男孩：老婆别生气，不跟他们一般见识。
　　坏坏女孩：不行，气死我了。
　　正在洗练装备的简瑶，下方收到了闪烁的私信，心里第一个想到的是水也君，一定是他上线来找自己了。
　　赶紧点开查看，结果竟是陌生人的私信，但陌生人的名字，她很熟悉，烂熟于心。
　　坏坏女孩，这个就是勾走她前任情缘的人，那么容易就反水，证明也不是什么合适的人，简瑶还要感谢她，他们俩凑一对，就是为民除害。
　　坏坏女孩：你也别得意太早，小心到时候被骗得裤子都不剩。
　　梨花压海棠：你什么意思。
　　坏坏女孩：我没什么意思啊，就是好心提醒你一下，别知人知面不知心，网络上的人再光鲜亮丽，背后是人是鬼都不知道。
　　莫非，她所指的是水也君？
　　都离婚了还跑来诋毁对方，真不知道究竟谁才是那个鬼，简瑶有些生气。
　　梨花压海棠：是吗，那也不需要你来提醒，管好你自己的事。
　　坏坏女孩：哈哈哈，真好笑，我才懒得管你，你以为自己是谁，我不要的你才捡回去了，还当个宝一样。
　　梨花压海棠：你说话别太过分。
　　坏坏女孩：怎么，你又能拿我怎么样，像上次那样叫水也君教训我们家族的绿茶那样教训我？
　　梨花压海棠：我不能拿你怎么样，但是我想说的是，水也君他是个很好的人，我不许你在我这诋毁他。
　　发完这句话，简瑶直接将对方的消息设置拦截，眼不见为净。
　　平白无故被人这样气了一顿，像是噎了只苍蝇般恶心。
　　这时，私信框又开始闪烁了几下，简瑶重新平复情绪后去查看。
　　水也君：进队。
　　梨花压海棠：好，这就来。
　　还是按部就班的一起刷任务，今天的水也君在队内有些安静，也不怎么说话，弄得简瑶觉得有些无聊，时不时发呆看手机。
　　结果手机里的水也君就给她发来了微信。
　　水也君：今天我玩不了太久，待会刷完任务就下了。
　　梨花压海棠：好，行，没事的，你有事就去忙吧。
　　水也君：昨天没怎么睡，今天早点睡吧，别熬夜了。
　　梨花压海棠：好，我听你的！
　　没了水也君陪自己玩，简瑶也早早下了线，手机放在床头充电，躺在床上的她，困意全无。
　　脑子里总是有意无意的闪过坏坏女孩对她说的那些东西。


第24章 
　　池砚云屋内。
　　客厅里，除她外，还有一男一女，分别是她的母亲池英，以及小她十来岁的正值青春叛逆期的弟弟池浩雨。
　　晚上突然来造访的他们，迫使池砚云不得不早早下了游戏。
　　去取了两杯水来放下，池砚云说话也挺直白：“来有事吗？”
　　池英接过她的水杯，刚准备喝一口，闻声便抬头说：“我是你妈，没事不能来看看你啊。”
　　池砚云也不再说话，而是就近坐了下来，静静坐着，翘起一条腿。
　　池英喝完水后放下水杯，这才缓缓说道：“我知道，你还在为上次我安排你相亲的事情和我生气，我今天不来和你道歉了嘛。”
　　“没生气。”池砚云嘴上说着，表现却是坦诚。
　　“我此次要去欧洲出差，浩雨就放在你这。”池英又说。
　　“不行。”还未等话说完，池砚云已经表明了自己观点。
　　另一边的池浩雨也笑嘻嘻说：“姐，我不会给你惹麻烦的，放心吧，你就收留我吧。”
　　池砚云知道这小子葫芦里卖的什么药，在她这更加自由些无人管束，且什么高科技的电子产品电子游戏都有，他巴不得。
　　“这件事情就这么定了。”池英盯着池砚云说，不容拒绝的语气，“我不在有你，好歹有个人能约束约束他，不然这臭小子能无法无天。”
　　“妈…”池砚云还想说什么。
　　“行了，你什么也别说了，只要你帮我看好他，别让他惹事，我保证以后再也不给你安排相亲了，一切都尊随你的意愿。”
　　池砚云到嘴边的话又默默咽回去，这个条件…似乎勉强可以接受。
　　“我公司还有点事，就先走了。”池英拿起包起身。
　　池砚云反应慢了半拍，张了张嘴，“我送你。”
　　池英回头微微一笑，让池砚云给她送到了门口，池浩雨并没有一并跟上来。
　　“浩雨就拜托给你了，我知道你平时上班也辛苦，照顾好自己，啊。”
　　池砚云点了点头，没说什么。
　　目送母亲离开后，池砚云转身进屋，回到客厅发现池浩雨已经脱下鞋子盘腿坐在她的沙发上，快乐的打起了游戏，兴致高昂，激情澎拜。
　　池砚云一下子整个洁癖都犯了，走上前指了指他的脚，“放下去。”
　　池浩雨笑呵呵的立马照做，听话的很。
　　“我回房了，你自便。”
　　“好嘞，姐，不用管我！”池浩雨的声音透着一股刚刚从五指山下出来，得到自由的兴奋。
　　池砚云拖着疲倦的身体回到房间，摘下眼镜后爬上床去，靠在床头坐着，怀里多了一个柔软的抱枕，就这样一个人静静地放空和发呆。
　　-
　　方云：简瑶，你今天这么早就下线了啊，我刚想说找你去刷副本呢，看你已经不在线了。
　　同样靠在床头抱着抱枕的简瑶，手机收到了消息，单手把着打字回复。
　　简瑶：嗯，今天准备早点睡，把觉补回来。
　　方云：行，那你早点睡吧。
　　回完消息，简瑶又忍不住看了一眼那个备注为水也君的微信，他的朋友圈依然是不可见，要么是屏蔽了她，要么是从来不发朋友圈的人，但是现实生活中，后者其实很少吧，她觉得自己大概率是被屏蔽了。
　　毕竟网络上认识的人，谁都不希望暴露自己的三次元生活。
　　看来还是她自作多情了些吧。
　　简瑶睡了下来，身体蜷曲，双腿夹着长形的抱枕，就这样侧躺着，皱着眉头，他是去做什么了呢，有点好奇。
　　第一次觉得，夜晚这么安静，也这么漫长。
　　“噔噔！”
　　是微信提示音，简瑶立刻像打了鸡血似的捡起来查看，没想到居然只是一条公众号推文，顿时有些泄气，她还以为…以为是他找自己来了。
　　真奇怪，自己居然会对网络上认识的人产生期待，她该不会是脑子进水了吧。
　　“噔噔！”
　　又是一条消息，简瑶再次激动得捡起来看。
　　她可能真是脑子进水了，毕竟下班时候淋了雨。
　　水也君：睡了吗。
　　梨花压海棠：还没有。
　　简瑶看到消息几乎是秒回对方，等发出去以后才不禁想，自己这样是不是太不矜持了点，就好像专门等着一样，可是她现在还不睡，不就是在等着的吗，只是她自己不愿承认而已。
　　水也君：家里有点事，刚忙完。
　　梨花压海棠：没事没事，家里的事情当然比较重要。
　　水也君：明天下班我早点上线，做完任务我们再打比赛。
　　梨花压海棠：好啊，这次时间充裕，不用像昨天那么赶了。
　　水也君：很晚了，早点休息吧。
　　简瑶胸中刚燃起聊天的欲望，结果看到了对方结束话题的语句。
　　梨花压海棠：好，早点休息，晚安。
　　水也君：晚安。
　　放下手机，简瑶闭上眼睛躺着，这一次，好像可以毫无牵挂安心睡觉了。
　　翌日。
　　天清气朗，阳光普照，大雨过后，四周会冲刷得干净而明亮，简瑶推开窗子，让清晨的阳光和新鲜空气进来，挂在窗台上的那把雨伞也已经干了，她伸手去收下来，小心翼翼折叠好，转身装进自己的包里，今天有机会的话，就拿去还给池经理吧。
　　睡足觉的她，神采奕奕，也给自己画了个精致的妆，再也不想像昨日那样，丢人现眼。
　　她活了22年，从未像那样糗过。
　　穿衣镜里的女孩，身材曼妙匀称，腰腹间也没有多余的赘肉，五厘米的高跟鞋刚刚好，不会太累人，衬出了小腿完好的线条。
　　简瑶冲着镜子里的自己比了个微笑，接着拎起包包出门。
　　“方云，我先上班去啦。”
　　“哇，你这么快，我还在……”方云还站在洗手间刷牙满嘴泡沫，抬头已经瞥见简瑶出了门。
　　简瑶刚到公司楼下，无意间好像看到一辆车正驶向停车场的入口，那车看着有些熟悉，她想起来了，是昨天在楼下碰见的池经理的车，想到包里带了她的雨伞，简瑶二话不说冲进大楼，乘电梯下行，直奔负二楼。
　　如果快的话，应该就能赶上她上楼前把伞还给她。
　　可是这停车场太大了，简瑶刚下来便几乎迷失了方向，在原地转悠了几圈，身后忽然传来一道声音。
　　“你在找我？”
　　简瑶回头，一双大长腿便映入眼前，干净的白衬衫，黑色的包臀裙，直角肩，一张精致到无可挑剔的脸，她第一次觉得，原来女人也可以这么有魅力，这么有吸引力，那一刹她几乎挪不开眼。
　　池砚云又向前走了两步，不太肯定左右环视一遍，确定这里只有她们两个人。
　　简瑶这才回过神来，后知后觉打开自己的包包，从里面拿出了一把收起的黑色雨伞，递给对方说：“池经理，你的伞，还给你。”
　　池砚云抬眼看着眼前这个女孩，穿着同样高度的高跟鞋，对方要比自己矮大半个头，因此池砚云能直接对其的头顶一览无遗，她的发质有些偏黄，发量好像也不太多的样子，看起来就像是三四岁的小女孩那样稀疏，稚嫩。
　　但她的长相是极其有亲和力的，至少不会令池砚云感到排斥。
　　不得不承认，今天好好打扮之后的她，要比昨日看来精致许多。
　　一对卧蚕笑眼，笑得时候很有感染力少女感满满，元气有活力，不笑的时候便是可爱和无辜无公害多一些。
　　“池经理？”简瑶忍不住唤了一声，以作提醒。
　　池砚云回过神来，伸手接过了伞，转身便打算走。
　　简瑶又后知后觉想起来，自己应该要道一声谢才好，于是在对方已经走出几步远后匆匆喊了一声。
　　“池经理谢谢你的伞。”
　　池砚云脚步顿了顿，稍稍偏了偏头，只说了四个字。
　　“好好工作。”
　　简瑶站在原地待了会，这才想起来自己也要上楼去的啊，傻楞在这里干什么，给人家送行啊。
　　想到这赶紧朝电梯的方向追了过去。
　　池砚云走进电梯后，按下了要去的楼层，正要关门，只听外面传来急促的声音。
　　“等一等，麻烦等一等。”
　　简瑶冲进电梯才发现，又和池经理撞在一块，也正常，毕竟她们这个点都要上去。
　　“真巧啊，经理。”简瑶笑了笑。
　　池砚云站在按键的位置，准备顺手帮她按一下楼层，恰好简瑶想也没想伸出自己的手去也打算按，两个人的手指就这样碰在了一起，那一刻就像是触电一样的反应，简瑶迅速收回自己的手，有点点惊讶。
　　“谢谢池经理。”
　　池砚云迟疑了下，还是再次伸手帮她按了按键，以及关门。
　　和领导站在一块坐电梯是什么感觉，大概就是简瑶现在这样，话不敢多说，怕给人留下浮躁的印象，对方给她的感觉，像极了高中班主任。
　　电梯升行至一楼，门自动打开，关妍挎着包抬脚入内，那一瞬间看见简瑶和池砚云站在一块，有个很明显震惊僵硬的画面，满脑子都写着不可思议。
　　当然了，她很自觉地插入二人之间的空隙站上，简瑶也识相的往一旁挪挪位置，闭口不言。
　　经历了昨天的事情，再加上方才对方看她似乎不太友善的目光，简瑶想要打招呼的话也默默咽回了肚子里。
　　关妍看了一眼身旁的池砚云，主动关心起来：“经理，昨天晚上休息的还好吗？”
　　“还好。”池砚云目视着前方，脸上没有太大的表情，就连回答也是公事公办的语气。
　　简瑶站在最内侧，不禁屏息仰头看向上方变化着的楼层数字，赶紧让她快出去吧。
　　这里面气氛有点怪怪的。


第25章 
　　简瑶趴在办公桌上睡了个午觉，即使已经进入职场，仍旧丢不掉读书时候的这个习惯，午时不睡，下午瞌睡。
　　为了避免再睡过头被主管点名批评，简瑶刻意定了每天中午的闹钟，闹铃声响，睁开迷蒙的双眼，只见桌面上忽然多出了一张明信片，迷迷糊糊伸手拾起来，坐起身子查看。
　　这是一张古都西安的明信片，正当她疑惑之时，坐在她前头的一位大姐转过头说：“这好像是靳泽拿过来的，每人都有一张，他上周不是刚刚休完年假回来嘛，就给咱们带了明信片。”
　　简瑶明白地点点头，手指捻着这张明信片端详，金黄色的灯光照映着繁华古城，一瞬间有种梦回唐朝的感觉，不禁遐想起古时长安城的模样。
　　长安城……
　　这一下子好像提醒了简瑶什么，她赶紧翻看桌面上的日历本，今天已经是周四了吗？
　　时间过得可真是快，眨眼间她都已经入职满一周了，可这一周里面，她除了端茶送水打扫办公区卫生，帮着跑腿打印资料，也没有学到什么东西。
　　不过也不能说完全没有收获，起码他们整个部门二十多号人，她是已经差不多认全了。
　　周四啊，今晚有攻城战，简瑶托着腮，右手拿着笔神不知鬼不觉在胳膊肘下的白纸上写下了长安城三个字，接着又画了一个圈圈，圈住它。
　　水也君上周说过，本周的目标是攻占长安城，简瑶抿紧嘴唇屏住呼吸，有点难。
　　她玩这游戏这么久，长安城一直都是被第一家族占领着，从未易主过，今晚注定有一场恶战。
　　下班时间到。
　　简瑶快速收拾完自己的东西，刚站起身来，抬头发现自己跟前站了一个身高180的小伙，模样长得还算标志，这不就是他们部门的靳泽，上至四十的大姐，下至二十的女生都倾心的对象吗。
　　“你，请问你有事吗？”简瑶挎起包来疑惑问。
　　“最近听说上映了一部电影，还挺有趣的，要一起去看吗？”靳泽说完，忙从兜里摸出两张电影票来。
　　简瑶盯着对方手中的电影票，心里有点点不敢相信，她这是……桃花运来了？
　　天知道，活了这么大，就没男生主动约过她，一时间有些不好意思，扭捏着把头发别至耳后。
　　“我…我……”
　　这时，简瑶注意到部门内还有其他同事，有意无意往他们这边看，似乎还交头接耳起来。
　　“天哪，靳泽居然在约简瑶？”
　　“我来公司都半年多了，一次也没被他约过。”
　　“也不奇怪，毕竟简瑶现在算是咱们部门最年轻的姑娘，长得也可可爱爱的，这种最讨男生喜欢了吧。”
　　“看来我们这些单身狗不用想了，没戏了。”
　　“……”
　　“简瑶？”靳泽唤了一声她的名字。
　　简瑶回过神来，“啊，啊？”
　　靳泽笑了笑，又耐着性子再问一次：“我说，我想要请你一起看电影。”
　　简瑶忽然有点紧张，双手抠弄着包包上的锁扣，他怎么会突然请自己去看电影啊，公司里有那么多年轻漂亮的女孩，她不算最出众的。
　　其实她是想去的，说不定这就是一个脱单的好机会，但是――
　　简瑶心里还有一件更重要的事情，无奈之下只能拒绝对方了。
　　“不，不好意思啊，我晚上还要参加攻城战，可能没办法跟你一起去看电影了。”
　　“攻城战？”靳泽脸上有些茫然，没太听懂简瑶所说的。
　　“啊，就是一款游戏而已，我现在得赶紧回去了，拜拜。”说完，简瑶挎着包连走带跑离开。
　　“游戏……”靳泽呢喃着，“哎！”转头看去，简瑶早已经跑了出去。
　　不免低头无奈笑笑，准备默默将手里的电影票塞回兜里。
　　这时，有两个下班的女同事走了过来，跟他打了个招呼。
　　“靳泽，简瑶不跟你去看电影，我们可以陪你去啊。”
　　靳泽有点意外，部门里的这些姐姐们总是喜欢打趣他，忙笑道：“姐姐们就不要拿我开玩笑了。”
　　“我们没开玩笑，是不是看不上我们啊。”
　　靳泽露出有些为难的表情，半晌都没开口回答。
　　“好了好了，不勉强你了，以后有机会再说吧。”两个女同事挥挥手朝前走去，边走边聊了起来。
　　“真没想到，简瑶居然还当众拒绝了靳泽。”
　　“靳泽没这样被人拒绝过吧？要知道一向都只有女孩主动约他的份。”
　　“哎，我记得咱公司的那个魔女似乎对靳泽一直有意，不知道她知道这件事情以后，会不会找简瑶麻烦。”
　　“她往后日子八成不会好过了。”
　　“……”
　　从公司出来后，简瑶快速坐上了公交车，今天运气好，抢到了座位，而且还是公交二层的头一行，视野极佳，挡风玻璃下的小汽车都没她高。
　　简瑶低头看了眼手机，回去先吃个饭，洗个澡，然后再悠闲坐到电脑前，时间也刚刚好。
　　刚一个人自顾自笑着，笑着笑着笑容便逐渐僵硬在脸上，等等，等等，不对劲。
　　她下班的时候，是被男生约看电影了吧，她居然给拒绝了，拒绝了，拒绝了？
　　攻城战是每周都有的啊，可是这样的机会，或许就只有这一次了。
　　后知后觉醒悟过来的简瑶，抬头拍了下自己的额头，简瑶你个榆木脑袋，真是注孤生啊你！
　　多好的机会啊，就这样被你给放跑了，你脑子里当时还在想些什么啊，游戏？
　　你可真是被游戏荼毒不浅。
　　下车后，简瑶在小区门口的一家店买了份盒饭，回到家后放下饭，接了杯水喝，整个人有气无力地靠在沙发上。
　　“我回来啦。”方云打开门，见着简瑶坐在那里，看起来气恹恹的模样。
　　“咦，你这是怎么啦？”
　　简瑶仰头看她，“我今天干了件蠢事。”
　　“蠢事？”方云好奇极了，赶紧来到她旁边坐下，“什么事，说给我听听。”
　　简瑶喝完杯中的水，放下杯子，抿抿唇说：“今天下班的时候，我们部门有个男生约我一起去看电影。”
　　“然后呢，然后呢。”方云听完激动不已，仿佛要发生什么不得了的大事。
　　“我拒绝人家了。”简瑶现在冷静下来想想都觉得懊悔。
　　“拒绝啦？”方云眼中闪过一丝惊讶和失落，“你怎么给拒绝了呀，是那个男生长得不好看，很猥琐？”
　　简瑶摇摇头，两手默默托起腮来，“长得倒是一表人才，是咱们部门最帅的一个，听说公司里不少女孩都倾心她。”
　　“啊？这你都拒绝，这是暴殄天物啊！”方云咧了咧嘴角，一脸的不理解。
　　“我现在回想起来我拒绝人家的理由，我都想敲死我自己。”简瑶抓了抓自己的头发。
　　“那你是怎么拒绝的？”方云一脸看热闹的表情，朝简瑶凑近过来。
　　简瑶转过脸来，被她吓了一跳，立即拍着胸脯往后靠了靠，“你干嘛靠我这么近，吓死我了。”
　　“我这不好奇嘛，快跟我说说，说说呗。”
　　“还能怎么样啊。”简瑶压了压嘴角，“今天周四，晚上有攻城战呢。”
　　“噗嗤！”方云捂嘴，脸逐渐被憋红，最终还是没忍住，“噗哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”
　　简瑶下意识伸手堵住耳膜，果然遭到了方云的无情嘲笑。
　　“我，我那就是一时嘴快，我后来不是想到了嘛。”
　　方云笑得前仰后合，用食指点了点她说：“逗死我了哈哈哈哈，简瑶你真的是，怎么这么可爱啊，不过是个游戏而已，不过是个攻城战，每周四都有的东西，也没什么稀奇，你居然为了区区一个攻城战，拒绝了你们公司花美男的邀约？你真的就是一……”
　　“一根筋？”简瑶帮忙回答了她的话。
　　“对，就是一根筋，注孤生。”
　　简瑶身子往前倾了倾，胳膊肘放在大腿上，两只手再次捧起自己的脸，一脸无辜，怒了努嘴说：“那我当时也没想到嘛，我只是觉得，水也君上周说过，咱们家族这周的目标是攻占长安城，我一想，这么重要而艰巨的事情，我当然不可以缺席啊，蚊子腿也是肉，我虽然人小力微，但是也能给族里的人加加血什么的，所以想也没想就拒绝人家了。”
　　“噗，在我看来啊，还是水也君在你心里的地位更加重要。”方云一针见血。
　　简瑶有些脸发烧，支支吾吾道：“才不是你想的那样，我只是集体荣誉感，对，集体荣誉感驱使我拒绝了。”
　　方云勾唇一笑，索性从沙发上起身来，悠悠开口说：“好了，在我看来啊，有时候就是不识庐山真面目，只缘身在此山中啊。”
　　“你忽然念诗干嘛？”简瑶不解抬头。
　　“只可意会不可言传呐。”方云笑着转身，进了自己房间。
　　简瑶拍了下大腿，也站起身来回了自己房间，坐在凳子上打开了自己的盒饭，那一刹眼珠子都瞪大起来，用筷子夹了夹饭上摆着的鸡翅，怎么比上次买的少了那么多！
　　黑心商家！
　　简瑶尝了一口鸡翅，就连味道也没上次好吃了。
　　刚扒了一口饭，手机传来“噔噔”的响声，简瑶立马放下筷子摸出手机来看。
　　水也君：下班了吗？
　　梨花压海棠：下班了，刚到家，准备吃饭呢。
　　水也君：那我等你吃饭。
　　看到这一句，简瑶嘴里的鸡翅忽然变香了，这是为什么呢。
　　就好像可以脑补到对方，在耳边温柔说了一句：“那我等你……”
　　心里有些痒痒的。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　冒泡的鱼扔了1个地雷


第26章 
　　不想让对方等自己太久，简瑶三两下解决了晚饭，登上游戏后给对方发了条私信。
　　梨花压海棠：我来啦。
　　水也君：进我队，先刷今天的副本。
　　梨花压海棠：好。
　　简瑶进了队伍后，里面除了她和水也君以外，还有另外的两位家族成员，一个是另一位女成员宝珠姐，一个是最年长的成员磨刀老头。
　　宝珠姐：老大，今天晚上攻城战有没有什么计划。
　　水也君：一会刷完副本，我会安排每个人的任务。
　　磨刀老头：看老大这么说，看样子是已经有了把握。
　　水也君：把握不算，搏一搏。
　　晚上八点，随着激昂的号角声，攻城战拉开序幕，水也君给家族内每个人都分配了任务，每三个人一小队，分别攻左右两门，而他则和简瑶单独组成一队，攻中门。
　　其实简瑶心里没有多大的底，毕竟他们势单力薄，要对抗第一家族，那是难上加难。
　　只是没想到的是，在等待开战的那几十秒内，一大批人马涌了过来，各个家族的人都有，看起来都不是前十个家族内，但都是曾被第一家族欺压过的小家族。
　　梨花压海棠：他们怎么都会过来啊，是来帮我们的吗？
　　水也君：这两天费了点时间，联系了那些个家族的族长，彼此达成共识，他们助我们拿下长安城，作为交换，以后打野外BOSS时，我们会分给一批资源出去给他们。
　　这是个划算的买卖，双方都能得到好处。
　　不过简瑶也实在佩服他，能够想到这样的方法，如此一来，今晚的战役，便有胜算多了。
　　第一家族的人很显然没有料到这一点，双方对比下，现在他们才是人力单薄的那一方，方云也在其中，已经被杀了好几次，眼看着没戏，她也不回城了，索性放弃，第一时间冲到简瑶的房间来看热闹。
　　“啊啊啊，我们家族这次算是完了。”
　　简瑶坐在电脑前聚精会神给水也君回血，一边说：“这次长安城应该能稳拿了。”
　　方云站在她的椅子后头，盯着电脑看：“你们俩看起来配合地真不错，有种琴瑟和鸣，神雕侠侣那味了。”
　　“那是，毕竟有过一次合作经验了。”简瑶嘻嘻一笑。
　　“我现在临阵倒戈还来不来得及啊，我们家族这次真的是被吊打。”
　　后半程方云几乎一直趴在简瑶椅子后头观战，亲眼看着他们家族成功占领了长安城，系统通知攻城战役结束，【池中之物】家族占领长安。
　　世界上一片欢呼，除了池中之物家族的人以外，还有今晚参战的所有友军。
　　然而，传中说牛逼哄哄势力强大的第一家族，这次连个屁都没得到，不仅丢失了主城池，其他城池也没占到，要知道在后期明知道长安城没希望时，第一家族的族长便立即下令分走一部分人马去抢别的小家族的城池，不过也没成功，什么好处也没捞着。
　　“哇，原来长安城的奖励这么丰富呢。”简瑶盯着电脑屏幕感慨。
　　“那是当然啊，我估计这回我们族长要气死了。”方云拍拍她的椅子，“好了，我先回去了。”
　　果然，什么也没得到的第一家族，开始在世界上酸言酸语，什么难听的话都骂了出来。
　　“找帮手得来的算什么本事？”
　　“没胆量一对一。”
　　“池中之物的人真是恶心，下箭头。”
　　“……”
　　宝珠姐：什么玩意儿？你们第一家族人多就不准我们找人了，真要一对一，你们敢吗？
　　磨刀老头：刚刚谁说一挑一的，来啊，老头我找好地方等你。
　　“切，十八线小家族，也只会跟着别人屁股后面捞好处了。”
　　第一家族的人这一句话直接开罪了所有没在排行榜上的家族，一时间，世界大厅上展开了激烈的骂战，平均一秒钟都会刷走一页的消息，空前绝后史无前例。
　　简瑶默默地关闭了世界大厅的会话框，眼不见为净，这时，水也君在家族里发言。
　　水也君：大家都别去世界骂了，该干嘛干嘛去。
　　宝珠姐：行，听老大的。
　　磨刀老头：被狗咬了哪有咬回去的道理是吧，不管了不管了，反正我们今天赢了。
　　格子衬衫：族长，我们接下来去干嘛啊，有没有什么安排。
　　水也君：没安排，你们自便。
　　水也君：小梨花，刷赛去。
　　忽然被cue，简瑶有点受宠若惊，一时间家族内也开始起哄。
　　宝珠姐：小梨花，也太宠了吧，老大，我也要你叫我小宝珠。
　　磨刀老头：我来满足你，小猪猪。
　　宝珠姐：滚，死老头！
　　格子衬衫：人家也要叫小衫衫。
　　……
　　水也君：你们够了。
　　简瑶捂脸在电脑前笑得前仰后合，合不拢嘴，肚子都疼了。
　　其实水也君的后半句，小梨花，刷赛去，本来是准备私信发出去，没想到手误给发到家族群里，一时掀起了大家的嘲弄和起哄。
　　水也君：走吧，别理会他们。
　　梨花压海棠：你刚刚那句话是不是准备发给我的呀[偷笑.jpg]
　　水也君：……
　　水也君：你也笑。
　　梨花压海棠：我笑和他们笑不一样，我笑是因为你可爱，哈哈哈哈。
　　水也君：可爱？
　　梨花压海棠：对啊！
　　水也君：…还是第一次有人这样形容我。
　　梨花压海棠：不是吧，以前从来没有人夸过你可爱吗？
　　水也君：没有。
　　梨花压海棠：那你要是喜欢的话，我以后天天叫你可爱好了，可爱君。
　　水也君：不要，不喜欢。
　　简瑶鼓着嘴巴，看出了对方就是嘴硬。
　　梨花压海棠：你不喜欢不算数，我喜欢就好了。
　　水也君：……
　　回头简瑶便将微信上的备注给改了，将水也君给换成了可爱君。
　　今天俩人都没打算熬夜，差不多刷到十一点就下了线，关掉电脑以后，简瑶出去倒了杯水，回来便爬上了床，空调吹得有些冷，拉上被子给自己盖上，侧躺下来拿出手机看。
　　朋友圈翻来翻去没什么新鲜内容，也没人给她发消息，算了，还是睡吧。
　　简瑶闭上眼睛，身体却很诚实，手上一直攥着手机不放。
　　“噔噔！”
　　来消息了。
　　水也君：你平时都是什么时候起床。
　　简瑶脑子里出现一个问号，怎么感觉对方有点像是没话找话聊，但她似乎就是在等着这个。
　　简瑶：我啊，一般都是七点，然后磨磨唧唧到八点出门。
　　水也君：哦。
　　看到对方回复这一个字，简瑶忽然间不知道该怎么继续往下聊，没想到对方又找了一个话题。
　　水也君：那你平时都是几点下班。
　　简瑶：嗯，一般都是五点半，不过听同事说，个别情况加班的话，就是六点左右，我每天差不多六点就已经回来了，不出意外的话。
　　水也君：哦。
　　聊天可能大概都是这样聊死的。
　　要是换做其他人，给简瑶回复一个字哦，她是没心情再搭理对方了。
　　但是水也君给她的感觉很不同，简瑶会心焦，会担忧要如何才能把天继续聊下去。
　　简瑶：其实今天我本来是没有抱很大希望的，对于攻城战要占领长安城这件事。
　　水也君：这么不相信我？
　　简瑶：不是啦，我很相信你，就是，还是会有所担忧，我是真没想到，你居然还叫了其他家族的人来帮忙，其中有一个家族，我记得和池中之物一直不和来着。
　　水也君：没有永远的朋友，也没有永远的敌人，这句话，在很多时候都能运用。
　　水也君：我们给了他们足够的好处，自然愿意给我们提供援助。
　　简瑶：真的是太厉害了，你真的好厉害。
　　简瑶：我觉得就好像没有你搞不定的事情一样，真的，太酷了，我太崇拜你了。
　　水也君：崇拜？
　　简瑶：对啊，当所有人都觉得我们拿下长安城是痴人说梦时，你做到了。
　　简瑶：还有上次，我觉得进入初赛没戏了，是你说能，我们就真的打了进去。
　　简瑶：有你在，我觉得我们这次活动拿第一名都有希望呢。
　　水也君：[笑.jpg]我哪有你说得这么神。
　　简瑶：就有啊，我说有就有。
　　简瑶：我觉得吧，咱们服，一定有许多女生都是你的迷妹。
　　水也君：但是我已经有你了，不是吗？
　　简瑶躺在床上捧着手机，看到这条回复，忽然之间红了脸，有些害臊。
　　简瑶：你平时…都是这么撩妹的吗。[脸红.jpg]
　　水也君：撩妹？
　　水也君：你是我夫人，还需要撩吗。
　　简瑶：你你你，不要玩火啊，对你没好处的。
　　水也君：[笑.jpg]
　　水也君：那你说说看，有什么坏处。
　　简瑶脸更红了，心跟着扑通扑通加快，好奇怪，她居然会被网上的一个人撩成这样。
　　简瑶：你你你把我撩到了，就甩不掉了，要负责的。
　　水也君：那就负责好了。
　　简瑶：我我我不跟你说了，我要睡觉了。
　　水也君：那我们一起睡，夫人。
　　简瑶耳根子都跟着红了，赶紧发了个晚安后放下手机。
　　水也君：晚安。
　　池砚云也不知道自己这是怎么了，好像觉得这样故意调戏对方，有些好玩，老大不小的她拿着手机跟人在网上聊天，居然也能情不自禁笑出来，也是稀奇。
　　简瑶这边已经完全无法淡定了，双腿夹着抱枕在床上翻滚了几圈，脑子完全静不下来，她完了她完了，她这是已经堕入情网了嘛？
　　怎么可能，自己怎么会被网上一个素未谋面的人撩到呢？
　　简瑶睁着眼睛盯着天花板想，可是水也君他，人确实不错的，绅士有礼貌，有些时候纯情，有些时候撩人，虽然是游戏，但是聪明有谋略……
　　完了，简瑶现在脑子里开始情不自禁给人总结优点起来了。


第27章 
　　周四过后，便是激动人心的周五，熬过今天，将会迎来舒适惬意的双休周末。
　　因此每到了这一天，公司里的氛围都不要太好，各个脸上都挂着异彩笑容，仿佛即将有什么美好的事情要发生。
　　“小简，这个周末有什么打算啊？”同她说话的这位，是部门里的老前辈秦姐。
　　“不知道。”简瑶嘿嘿一笑，随后实话实说，“可能待在家里吧。”
　　“啊，像你这个年纪的，不应该这么宅呀，要多出去和人打交道才行。”说着，对方附耳过来，“要不然错过了结交朋友的机会，将来对象更加不好找了。”
　　简瑶挠挠脸，装着不懂的样子。
　　可是对象，也不是像她这样随便出去晃悠几圈就能有的啊。
　　“昨天部门的事情我听说了，你拒绝了靳泽？”
　　“只是没答应一起去看电影而已。”简瑶笑笑，这应该不是什么大不了的事情吧。
　　“啧啧啧，姐姐我真不知道该说你什么好，两个人发展的第一步，不就是先从互相了解开始嘛，你这一开始就把人给拒绝了，往后可怎么产生机会呢。”
　　“我昨天有事嘛，没办法。”简瑶难为情解释。
　　“什么事情呀，这么重要。”对方好奇问。
　　简瑶心想，自己要是说是因为打游戏的事，说出来搞不好会被耻笑，“没，没什么大事，已经，已经解决了。”
　　秦姐无奈地摇摇头，“行了，我先去忙了，以后长点心吧，啊。”
　　简瑶点点头。
　　抱着打印好的资料刚转过身，便撞见了靳泽，简瑶的眼里闪过一丝尴尬。
　　“嗨…嗨。”她礼貌地打了个招呼。
　　“我帮你拿些吧。”靳泽朝她伸出手，完全就是一个暖男的形象。
　　“不用，我拿得动，不用。”简瑶笑笑。
　　靳泽伸出去的手顿在半空，又默默收回来，笑了笑说：“这个周末，你有空吗？”
　　简瑶惊住了，眼睛睁得大大的，这是要约她吗？
　　“应该是有的。”她喃喃着，有些不好意思。
　　“周六，海洋馆，你愿意和我一起去吗？”靳泽看着她的眼，一脸真诚。
　　简瑶又想起了方才秦姐的话，送上门的机会，如果再拒绝的话，是不是有点没脑子啊。
　　“应该是可以的吧。”
　　靳泽一下便笑了，“那我们明天上午，不见不散。”
　　“好，好……”
　　简瑶点头后抱着资料走开，这种感觉有些怪怪的，她难道就这么要和一个男孩子去约会了吗？怎么没有传说中那种开心激动的感觉呢。
　　回到自己座位上坐下，简瑶情不自禁拿出手机来看了一眼，看到了昨晚和自己聊过天的水也君，正排在微信消息的第一行，忽然有种很心虚的感觉，就像是……出轨？
　　呸呸呸，也谈不上吧，她和水也君只是游戏里的CP罢了，但这种坐立难安的感觉是怎么回事。
　　“简瑶，外头有人找你。”忽然传来一道声音。
　　简瑶急忙应了一声，忙起身走出去，站在她们部门外头的一个女孩，不是别人，正是和她有过“两面之缘”的秦舒舒。
　　今天的她，依然打扮得光鲜亮丽，花枝招展，一身的大牌，如同一辆行走的宝马车。
　　秦舒舒见了简瑶，摆出高高在上的姿态，穿着十厘米高跟鞋的她，以绝对的优势抱着胳膊俯视着简瑶。
　　“你凭什么拒绝靳泽，也不照照镜子看看自己几斤几两。”
　　简瑶：？？？
　　“别在我面前装傻，你以为我不知道吗？”
　　简瑶：？？？
　　“你是哑巴不会说话吗，那天在电梯门前，你嘴皮子倒是怪溜。”
　　简瑶简直是哭笑不得，“秦舒舒小姐，我拒绝谁，接受谁，难道不是我自己的权利吗。”
　　“你拒绝谁确实和我无关，但你要是拒绝靳泽，那就是和我有关了。”秦舒舒看简瑶那眼神，恨不得想把她扒皮一样恐怖。
　　难不成秦舒舒喜欢靳泽？
　　“我没拒绝他。”简瑶下一秒挺起胸膛来说，“他今天又约我了，我接受了。”
　　“他又约你了？”秦舒舒露出一脸不可思议的表情，“一定是你勾引她了，你这个狐狸精！”
　　说完，气急败坏的秦舒舒便扬起手来想要扇向简瑶，直到一道声音传来，制止了这一行为。
　　“住手！”
　　简瑶抬头，看着关妍大步朝她们走来，只见她手里拿着一份文件夹，抬头挺胸，姿态端正，步伐稳健，头发梳得整整齐齐，画着精致的妆容，整个人的气质都显现出来了，有那一瞬间，简瑶也好像成为那样的人，拥有那样的气质啊。
　　秦舒舒好奇回头，见着原来是关妍，立马就笑了，“原来是你啊，池砚云身边的小跟班，一个秘书而已，你有什么资格跟我叫板。”
　　只见关妍很冷静的同她说：“我的确是个小秘书，但您不也是靠着您父亲的威望在公司里作威作福吗，这里到处都是监控，如果你想动手，我现在立马就可以报警让警察来抓你。”
　　关妍说着，已经拿出了手机来。
　　秦舒舒很显然怂了，咬牙切齿道：“行，关妍，我记住你了，还有你简瑶，我是不会放过你的。”说完踩着恨天高的她，扬长而去。
　　简瑶很惊讶，她原本以为，关妍小姐姐不太待见自己的，毕竟那天她去楼上给池经理送咖啡时，她好像很不喜的样子，今天她能出手救自己，是真的没想到。
　　“关妍姐姐，谢谢你啊。”
　　关妍看她的眼神较上次和善了一些，“秦舒舒这个人，其实没什么能耐也没什么文化，都是仗着她爸是公司总经理，作威作福，可别忘了，总经理头上还有董事长以及各个董事，不用太畏惧她，刚刚我也只是吓吓她。”
　　“真的是太谢谢你了，我刚刚都不知道该怎么办才好。”简瑶喃喃。
　　“不用客气，怎么说，咱们也是同一个部门的人，帮里不帮外。”关妍顿了顿，忽然好奇问，“听说，靳泽昨天约你了？”
　　简瑶面上在笑，心里在哭，怎么屁大点事一下传得好像大家都知道了呢。
　　“是，是啊。”简瑶点点头，“不过昨天我确实有事，所以拒绝了他。”
　　“靳泽是个不错的男生，家里也是书香门第，父母都在大学当教授，他能中意你，也说明你身上有吸引他的点。”关妍笑道。
　　简瑶不好意思摸摸脑袋，“我……还好吧。”
　　这时关妍抬手拍拍简瑶的肩，“我还挺看好你们的，行了，我先去忙了。”对方微微一笑，点头离开。
　　简瑶也点点头回应，默默转身进去，经过走廊时，被黎眠给唤住。
　　“刚刚是不是秦舒舒来找你麻烦了？”
　　简瑶愣了下则说：“关妍姐姐出现帮我解决了，不然我可能现在脸上就要挂彩了。”
　　“关妍？她居然会出面帮你，也是稀奇。”黎眠喃喃。
　　简瑶有些不懂，“为什么这么说啊。”
　　“她因为是咱经理的助理秘书，平时办公的地点也是在楼上，所以一般都不和咱们楼下的人打交道，怎么形容呢，就是一种骨子里的骄傲？暂且这么说吧，而且听说她也是个高学历，海外留学回来的，一进公司就做了助理秘书。”
　　“哇，关妍姐姐这么厉害啊，难怪她整个人的气质都不一样，我和她差了一大截。”简瑶嘀咕。
　　“别这么说嘛，你也有你的可爱。”黎眠冲着她笑，随后又赶紧问：“听说你答应和靳泽出去约会了？”
　　简瑶一脸惊恐，“这是……都知道了？”
　　“咳，咱部门就芝麻大点地方，能不知道嘛。”
　　可是这，不就才一会的功夫嘛，传得这么快的嘛。
　　“姐姐祝你早日脱单哦。”黎眠露出一脸坏笑。
　　“我不跟你说了，我得赶紧回我位上了，不然待会主管看到我在这，又得骂骂咧咧。”简瑶没正面回答问题，立马低着头跑开。
　　下午，时间是五点二十五。
　　简瑶坐在位子上无所事事，已经开始等待下班，这时收到了手机消息。
　　水也君：要下班了吧。
　　简瑶：对啊！你怎么知道。
　　水也君：笨蛋，你昨晚说过了。
　　简瑶：是哦，我给忘了。
　　水也君：晚上上线告诉我一声。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”
　　池砚云也拿着手机坐在椅子上等下班，这个点相关的工作也都处理完毕。
　　关妍推门进来，站在她跟前说：“池经理，关于下周的……”
　　她劈里啪啦说了一大堆，池砚云似乎都没听进去，依旧抱着手机打字，似乎还在和什么人聊天。
　　“池经理，池经理？”
　　“啊？”池砚云放下手机，端正坐好，“我听着，你说。”
　　关妍只好又重新复述了一遍刚才的话，池砚云点头，“我知道了。”
　　关妍仍旧没有要走的意思，池砚云只好再问：“还有事吗？”
　　关妍抠弄着手指，鼓起勇气道出来：“我知道你很喜欢周叶先生的画作，他最近来咱们城市开画展了，我这里有，有两张画展的票，池经理想的话，我们明天可以一起去。”
　　天知道说出这番话，耗费了关妍多少的勇气，在她身边工作这几年，她清楚池砚云的脾气，习性，所以一直压抑着内心的喜欢，从不敢逾矩，半分多余的想法都不敢表露出来，怕会引起她的反感。
　　可现如今，她觉得自己再不说的话，日后若是没机会了，她会追悔莫及的吧。
　　池砚云双手交叠着，轻轻扭了扭五指的关节，抬眼看着她，一个上司的气势昭然若揭，她开口：“关妍……”
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　灰色扔了1个地雷
　　seven扔了1个地雷


第28章 
　　“我周末不想出门。”池砚云看着她说。
　　关妍的脸上表情一时有些难堪，倒也不是池砚云针对她，不喜她，只是她真的很讨厌无事出门，尤其还要去那些人多的地方，会令她感到极为不自在。
　　“你和别人去吧。”池砚云又说。
　　关妍默默垂下眼帘，手里紧紧攥着门票，可是她心里只想和一个人去。
　　“还有事吗？”池砚云见她站在那里一动不动，也没有要走的迹象。
　　“没，没事了。”关妍抬头微微一笑，接下来点点头离开。
　　简瑶下班了，挎着包独自等电梯，是从楼上下来的电梯，进去时没想到关妍也在里头，简瑶大喜，忙上前去和她打招呼。
　　“嗨，关妍姐姐。”
　　关妍只是朝她很勉强笑了一秒立马收敛嘴角，端端正正站在那里，昂首挺胸站得笔直，简瑶也不好嘻嘻笑笑，她也懂得察言观色，只好关心问：“你是不是被上司批评了呀，看你好像不太开心的样子。”
　　关妍没理会，简瑶又继续说：“没事的啦，那些领导的话你不要放在心上，气坏自己得不偿失，反正也下班了，工作中的情绪就彻底丢掉好了。”
　　简瑶说完冲着她笑，也想要逗她笑，可是关妍依旧是无动于衷的样子，整个人都处于低气压重，她也没辙了。
　　眼看着电梯已经抵达一楼，离开前简瑶匆匆丢下一句：“你今天帮了我，我承你一个人情，日后有需要我帮忙的，我一定在所不辞。”说完后还颇有仪式感自我点了下头，“那我先走啦，拜拜！”
　　关妍在她之后缓缓走出电梯来，望着那个女孩的背影，眸光深沉不见底，她心里一直忘不掉那个画面，那天下班时下雨，池经理开车经过，打开车窗递给了她一把伞，关妍多羡慕，她多羡慕那个接下伞的是她自己。
　　刚坐上公交车没一会，简瑶接到了家里的电话，老妈喊她回家吃饭，不容拒绝的语气。
　　想想自己出来上班也有差不多半个月没回家，简瑶也就答应下来，中途下了车换乘其他公交车，另外给室友方云发了条微信，说自己晚上要回家去就不回去了。
　　坐在回家的公交车上，简瑶忽然有些怀念老巷子里的鸭脖等卤味，爸爸也特喜欢那一家的卤花生，也顺便买些回去吧，于是提前两站下了车。
　　这条老巷子，是从前简瑶初中每天必经之路，这附近有好几家中学，她家是老城区，附近大抵都是学区房。
　　卤味店好像换了新的面孔，可能是原来老板的儿子，简瑶随便买了些，花了五十块钱，还剩不到两站路，她干脆步行回家，还能路过从前的母校。
　　日落黄昏，夕阳西下，橙红色的光打在这条巷子里，特别有韵味。
　　步行的路上，简瑶总是能闻见袋子里隐隐约约飘出来的香气，实在馋人，这家店开了许多年，简瑶念初中的时候就有，那时候零花钱不多，每次只能买一两根鸭翅或鸭掌吃一下解馋。
　　不行，实在是太香了，偷偷尝一根应该没事吧？
　　简瑶单手戴上手套，从袋子里取了一根鸭掌出来，刚准备大快朵颐，抬头看见不远处的绿化带里，两颗樟树后面，有几个男生在欺负另一个男生，而旁边正是一所学校的后门。
　　“喂，你们在干什么呢，光天化日的！”简瑶也没想太多，对着那一撮喊了一声。
　　对方没理会她，全当没听见。
　　简瑶心里有点怂，但是转念一想，她都是成年人了，还怕这几个毛头小子不成，况且她最厌恶校园霸凌这种事了，继续往前走了几大步，装作老师的口吻指着他们说：“喂喂喂，你们是哪个班的，班主任姓什么，是想明天全校通报批评吗，还是想记过处分！”
　　可能那一瞬间她真的有点像老师的样子，毕竟穿着职业装，也化着妆，还真的起了作用，一帮男生迅速跑开，只剩其中一个被打到蹲在地上的男生踉跄着站起身来，抖了抖鞋子上的土块。
　　“你，你要不要紧啊，需要去医院吗？”简瑶站在距离对方好几米的位置问。
　　男生抬眼看过去，一眼看穿，“你不是我们学校的老师吧。”
　　“不不是啊。”简瑶也挺诚实，别人问就实话实说。
　　男生从花坛里出来，嘴角有点淤青，额头上有点小伤，四肢好像看着是协调的，简瑶默默舒了口气，她读书那时候，校园斗殴事件也不少，严重的时候被打进医院重症监护的都有。
　　“你的鸭掌好像很香，我能吃一个吗？”男生盯着她的手问。
　　简瑶愣了下，也不是那么小气的人，就大方给了他一个。
　　“谢啦。”男生接过鸭掌咬在嘴里，大步转身离开，看起来完全就是没事人的模样。
　　简瑶也轻轻耸耸肩，转身继续往家的方向走去。
　　到家的第一件事，简瑶赶紧同爸妈分享了自己回来路上发生的事情，将其描述的何其惊险，何其刺激，以及自己是如何凭借惊人的智慧，救了一个初中生的事迹。
　　从厨房出来的老妈十分无奈瞥了一眼，“你就是多管闲事，小心惹祸上身。”
　　“这怎么能叫多管闲事啊，妈，这叫做见义勇为！”
　　“你就不怕他们疯起来连你一块打啊？”
　　“说实话是怕的，但是那个时候情况紧急，为了救人没想那么多。”简瑶拧开一瓶水喝起来，鸭掌好像变辣了不少。
　　“那路上其他人怎么都没管。”姚香玉端着菜摆在桌上，“人家不也是怕惹麻烦。”
　　“可是要是人人都不管的话，岂不是更加印证了这个社会何其冷漠。”简瑶端正坐好，开始给老妈讲道理，“我有分寸的啦，又不是脑子一热就去帮人的，那就是一帮毛头小子罢了，我是过来人，了解。”
　　“反正你自己出门在外注意安全，爸妈也不可能绑一双眼睛在你身上。”
　　-
　　“姐，给我开下门，姐！”
　　池砚云披着头发戴着眼镜穿着灰蓝格子的居家服和拖鞋不慌不忙来到门口，打开门，池浩雨站在那里憨笑着，见她开门就要冲进去。
　　“等等。”池砚云叫住他，“转过来。”
　　池浩雨脸上的笑容敛去，有些心虚转过身面向她，“什么事啊？”
　　池砚云脸上这便出现了不悦的表情，是池浩雨意料之中的模样，立马先发制人：“我没跟人打架，是他们非要和我打。”
　　“嘴角。”池砚云伸手指了指。
　　池浩雨好奇地用手抹了下，毫不顾忌一个有间接性洁癖的姐姐的心情，低头一看，“哦，是油，这不是血，说起来也有意思，今天有个路过的姐姐装老师唬走了那帮人，不然你这么早还见不到你弟弟呢，我这嘴上是吃她给的鸭掌的油。”
　　一时间听了他侃大山一样的话的池砚云，脸上表情相当精彩，有恨铁不成钢，有无奈，有不耐，有无语，也有服了。
　　“妈不在国内，你最好悠着点。”池砚云说完转身走开。
　　她这个弟弟，成天不学无术，在学校不是泡妞就是跟人打架，被惯坏了。
　　池浩雨见状赶紧关好门换鞋子，一边喊道：“姐，咱们晚上吃什么呀？”
　　池砚云没回应她，池浩雨早就料到了，只好又自言自语叨叨：“好，那就吃外卖吧。”
　　-
　　简家饭桌上。
　　简义城很开心，因为今晚有女儿给她带的卤花生，下酒菜又齐全了。
　　“怎么样，新工作都还适应吧？”
　　“除了有个别同事不太好对付，大部分人都很友好。”
　　姚香玉看了一眼八卦问：“有没有遇到喜欢的男孩子呀？”
　　“妈，你也太太八卦了点吧，我是去工作的，又不是去找对象的。”简瑶嫌弃道。
　　“咳，工作和找对象两不误，你都22了，也该谈个恋爱了吧，不要整天老是和你的游戏为伍，你总不能抱着你的游戏过一辈子。”
　　“我知道，妈，你说的道理我都懂，你看今天叫我回来，我不就回来了嘛，我电脑都没带回来呢。”
　　“哎，你可提醒我了。”姚香玉打断了她的话，“这个周末不要窝在家里打游戏，也出去和朋友玩玩，看看电影什么的。”
　　“我保证，我保证我明天不玩游戏！”简瑶举着手发誓，一脸的信誓旦旦，“明天，你女儿我要去海洋馆玩。”
　　“跟谁啊？”简义城忽然警惕起来，“男生女生。”
　　简瑶用眼睛扫了一眼老爸和老妈，不太确定问：“你们俩希望是男生还是女生啊？”
　　简义城还想说什么，立马被姚香玉给呵斥回去，接着以一家之主的气势说：“是男生当然最好啦。”
　　简瑶嘿嘿一笑，“确实是男生……”
　　“啊，他是做什么的呀，年龄多大了，是本地人吗，家庭状况怎么样？”
　　“妈，就是同事之间一块出去玩而已，你别想那么多。”简瑶放下筷子，“我吃饱了，我先回房了。”说完赶紧溜之大吉。
　　简瑶回到房间，望着空空如也的书桌，总觉得好像缺少了点什么，四周一片安静，唯一的声音可能还来自外头客厅里爸妈的絮叨声。
　　一个人靠在床头坐着发呆，手里攥着手机也觉得无聊，这没有游戏的夜晚，该如何度过呀？
　　看来不得不捡起她已经弃了大半年的手游来打发打发时间了。
　　刚用流量重新下载回来，还没来得及登录，一条微信消息跳了出来。
　　水也君：你今天什么时候上。
　　简瑶才想起来，猛地拍了下自己大腿，她今天晚上的任务做不成了。
　　简瑶：不好意思啊，我今天回了家里，家里没有多余的电脑，我上不了游戏了，抱歉啊。
　　水也君：不用向我道歉，明天白天刷也一样。
　　简瑶：白天恐怕也不行了。[心虚.jpg]
　　水也君：你，有事吗？
　　简瑶：是啊，明天我有个约会，没办法上游戏。
　　水也君：约会？
　　水也君：是和男生？
　　简瑶：哈哈，你怎么知道。
　　这条消息发出以后，等了对方好久都没有回复，简瑶只好先打开了自己的手游玩。
　　池砚云背靠在椅子上，眼前的电脑里，一半登着游戏，一半是电脑微信。
　　明明只是游戏里的人而已，约不约会和她没什么关系吧，为什么自己会有些些失落的感觉。
　　也是，大家每个人都有自己的生活，都会出门跟人见面吃饭约会，不像她，从来只会把自己禁锢在家里，活在网络社交里，靠游戏消遣光阴。
　　作者有话要说：  以直女q简的性子，大家觉得约会和游戏，哪个排第一。
　　可以猜一下明天会发生什么，咳。


第29章 
　　良久，池砚云在键盘上敲下回复，随后便退掉了微信，就连游戏也烦躁的下了线。
　　简瑶正抱着手机玩手游，一条微信消息冷不丁从上方弹出来，简瑶隐约看到了对方的回复。
　　水也君：好，祝你玩得开心。
　　怎么有种奇怪的感觉，悬空于屏幕上的食指发愣了下，下一秒系统提示简瑶已经出局，原来是因为发呆被踢出战局，也没心情再继续玩下去，索性退了游戏，犹豫了下还是删除了app。
　　已经弃游了，果然很难捡起来，玩起来也索然无味。
　　重新打开微信，点开水也君的聊天框，简瑶回复对方：也祝你周末愉快o（*￣￣*）ブ！
　　退掉电脑微信的池砚云，手机忽然响了下，几乎是第一时间拿出来查看，看到对方的回复以及表情符合，不由自主露出了微笑。
　　水也君：谢谢。
　　抱着手机的简瑶靠在床头躺着，想了想又给对方发去了消息。
　　简瑶：你周末也可以出去玩玩啊，放松放松，见见外面的人。
　　水也君：我不喜欢出门，也不喜欢见人。
　　难道这就是传说中的社恐群体，和宅还是有本质区别的，这一类人心思会更加敏感，简瑶顶多算是比较宅，让她出门还是很乐意的。
　　简瑶：没关系啦，在家也挺好，这么热的天不用被晒。
　　池砚云有点小小的惊讶，这还是第一个知道她不喜出门，而没有劝她要多出门的人。
　　水也君：你怎么不劝我多出门？
　　简瑶：这有什么好劝的呀，哈哈，每个人有每个人不为人知的处境，我才不会说一些站着说话不腰疼的话呢，这就像是逼着一个不喜欢韭菜的人一定要吃韭菜饺子一样，那不是有病吗。
　　池砚云被她的话给逗笑，这都是什么歪理。
　　不过，似乎有那么三分有道理。
　　没想到这么一聊，居然就是两个小时，简瑶自己都没发现，等注意到时，时间已经是十点多，接近十一点，老妈在门口敲了敲门，催促她去洗澡。
　　简瑶匆忙回应一声，想到也是时候终止聊天了。
　　简瑶：我妈刚刚喊我去洗澡，拜拜，你也早点睡吧。
　　水也君：好，拜拜。
　　放下手机的那一瞬，池砚云竟然有点意犹未尽的感觉，很久没和人说这么多话了。
　　虽然只是在网络上，不知对方的模样，不知对方的声音，但就是出于信任，无法言说的一种信任。
　　简瑶洗完澡回房，差不多快十二点了，吓了她一跳，她居然洗了那么久！没办法，家里的浴缸太舒服了，一不小心就泡了挺久，她还差点在浴缸里睡着，顺手拿起手机爬上床去，将空调的温度往上调高一些，给自己盖上空调被。
　　这时，她手机上收到了一条好友请求，对方备注是靳泽，简瑶想也没想点了同意，随后放下手机把自己的头发放下来准备躺着，她一向发量不多，发色也有些天生黄，她十分爱惜，睡觉都不喜扎着，这样容易压到折到头发，也容易掉头发。
　　手机响了一声，简瑶瞥了一眼，是靳泽发来的。
　　靳泽：嗨，还没睡吧？
　　简瑶：还没有，准备要睡了。
　　靳泽：明天的事你还记得吧？
　　简瑶：明天的事？
　　简瑶：啊，我想起来了，记得记得。
　　靳泽：你家住哪，我去接你怎么样？
　　简瑶：不用不用，你说个地，我去找你。
　　靳泽：好，也行，那明天联系，早点睡吧。
　　简瑶：行。
　　简瑶和靳泽的聊天，口吻更像是对待朋友，哥们一样，也是结束聊天后才意识到，简瑶难怪你没男朋友，因为你把男生都处成了哥们。
　　大道理都懂，每次也都能幡然醒悟，可是真正到置身其中的时候，简瑶的脑门就不开窍了，她挺苦恼的。
　　第二天，周六。
　　简瑶一觉睡到了自然醒，睁眼时已经是九点多，忽然想起来今天还有约会，立即从床上跳下来，匆匆忙忙穿衣准备。
　　姚香玉刚从阳台上晾完衣服进来，一眼瞥见简瑶闪进洗手间的身影，特意走近瞧了瞧，“你今天不是去约会吗，就穿这个吗？”
　　简瑶低头瞅了眼自己的T恤和半身裙，裙长及脚踝，“有什么问题吗？”
　　“看着像个初中生一样，你就没有漂亮一点的裙子吗？”
　　“我觉得挺好的啊。”简瑶又扫了一眼自己的装扮。
　　“这样，我拿一件你姐的裙子给你穿，出门约会穿好看点，这样男孩子更容易喜欢你。”
　　简瑶无奈白了一眼，自言自语嘀咕，“那恐怕是喜欢上了我的衣服吧。”
　　“跟你说不通。”姚香玉一副对牛弹琴的语气。
　　过了没一会，她取来了一条裙子拿给简瑶让她换上，简瑶拿在手里有些嫌弃和抗拒，“这个是不是有点太成熟性感了点啊？”
　　“信你老娘的，保证绝美！”
　　简瑶半信半疑换上，总觉得哪哪浑身都不对劲，这细细的肩带，感觉随时都有可能绷断，还有这低低的领子，一不小心都能看到沟了，还有裙子的长度，她没穿过这么短的裙子。
　　“行啦，就这样出门，快走吧。”
　　简瑶被老妈亲自给推出门外，这时手机上也收到了靳泽的消息，他说自己准备出发，还给她发了一个地址，说是两人去那里会合，简瑶看了眼时间不早了，赶紧下楼去。
　　-
　　池砚云早上上了游戏，和家族的人一起过副本任务，打打游戏看看书，这就是她的周末。
　　磨刀老头：老大，今天嫂子怎么没上线呐。
　　格子衬衫：是啊，她该不会还没起来吧，哈哈哈哈。
　　宝珠姐：需不需要咱们大伙一起帮你在群里叫她起床呀。
　　水也君：她今天有约会，不上线。
　　磨刀老头：什么，有约会？天哪，老大你一点也不吃醋吗？
　　格子衬衫：是我绝对忍受不了啦，自己的女人跟别人去约会。
　　宝珠姐：我听见雨滴落在青青草地……
　　水也君：你们几个够了。
　　水也君：我和她不是你们想象的那种关系。
　　磨刀老头：开个玩笑啦，只不过你对她那么好，我们还真以为你动了心思呢。
　　宝珠姐：咳咳那我是不是还有希望，老大看看我。
　　格子衬衫：宝珠老姐子你省省吧，你不是咱族长的菜。
　　-
　　简瑶没来得及吃早饭，匆匆忙忙坐上了公交车，低头刷手机时无意间看到了方云十分钟前发给她的消息。
　　方云：不好了不好了，打起来了。
　　简瑶：方云，什么打起来了。
　　方云：我们家族和你们家族在野外打起来了。
　　简瑶：怎么回事啊。
　　方云：哎，这不是刚刚丢了长安城嘛，家族里的人气不过，在野外碰到了你们家族就打了起来，现在闹得越来越大了，我们族长刚刚还在群里下令说，全面围攻池中之物的人。
　　简瑶：这也太离谱了吧，等着，我马上杀回来。
　　方云：杀回来？等等，你现在是要赶回来吗？
　　简瑶已经没回复了，赶紧在临近的站点下了车，一路奔赴最近的网吧，拿上身份证迅速开了一台机子，火速登上了游戏。
　　本身他们池中之物人员就少，打群战不占优势，她在水也君的助力下如今也升到了三十万战力，回血包称号不是白得的，这种关键时期她更不能缺席了。
　　果然，刚上线的简瑶便看见家族群里正在商讨如何应对，击杀野外boss的任务也即将开始。
　　[长老]有为青年：任务咱们还做不做了，要打仗的话。
　　[族长]水也君：做，为何不做。
　　[长老]格子衬衫：是啊，掉装备的时候，我们不做岂不是白白让给他们了。
　　[长老]宝珠姐：我估计待会他们会去各个地图蹲点。
　　梨花压海棠：那我们也去蹲他们的点，先发制人。
　　[长老]磨刀老头：哦哟！这不是咱族长夫人吗？？
　　[长老]宝珠姐：你居然上线了！
　　[长老]格子衬衫：嫂子你今天不是去约会了吗？
　　戴着耳机的简瑶坐在网吧的电脑前，有些疑惑，大家怎么知道她今天有约会啊，糟了。
　　想到这简瑶赶紧拿起手机来给靳泽发去了消息。
　　简瑶：抱歉啊，我今天没办法跟你去海洋馆了。
　　靳泽：为什么。
　　简瑶：我这边有很紧急的事情要处理，要不你和别人去玩吧，真不好意思啊。
　　靳泽：好吧，没事，以后还能有机会的。
　　简瑶前一秒还十分歉疚，后一秒收起手机心思立刻回到了游戏里。
　　梨花压海棠：我一听说两大家族要开战，我立马把约会给推了，让大家看看什么叫义气！
　　[长老]格子衬衫：佩服佩服。
　　[长老]宝珠姐：小梨花，我要对你另眼相看了。
　　[长老]磨刀老头：咳咳，我觉得现在一定有个人心里特开心吧。
　　简瑶没理解对方的意思，这便收到了一条个人私信。
　　水也君：你怎么回来了？
　　梨花压海棠：我也是家族的一份子，这种时候不能一个人逍遥在外啊，虽然我的战力和大家比不高，但是还是能对抗几个外敌的，也能给大家充当回血包。
　　水也君：那你的约会呢？
　　梨花压海棠：这个没办法了。
　　梨花压海棠：先赶紧在群里商量方案吧，我在第一家族待过，清楚他们每次的蹲点方位，说不定这次可以以巧取胜！
　　池砚云坐在屏幕前，自然而然露出了笑意，她实在不太理解这个女孩的脑回路，游戏居然比约会重要。
　　不过，她能回来，心里其实是开心的。
　　池砚云轻轻歪了下头，她没去约会，居然也有些开心。


第30章 
　　推掉了约会赶回来上线的简瑶，自然也不是白来的，再怎么说她过去也是第一家族混迹过的人，既然当初被狠心踢出门外，今天也不要怪她不讲义气。
　　为了保护自身家族的荣誉，简瑶在家族里将第一家族过往的计划统统都抖落一遍，包括各个布局，时间安排，如何布阵等等等等，一一倾囊相授，毫无保留。
　　[长老]磨刀老头：嫂夫人，不得不说，你提供的这些信息简直太有用了。
　　[长老]有为青年：多谢嫂嫂。
　　[长老]宝珠姐：剩下的就看我们的了吧。
　　梨花压海棠：那我呢？
　　简瑶弱弱地在会话框里敲出三个字。
　　[族长]水也君：你进我战队，然后踩我坐标过来。
　　梨花压海棠：行！
　　毕竟除此以外，她在队伍里最大的作用就是回血包啊，然后在对战过程中能杀几个她专克的职业，那就圆满不留遗憾了。
　　不得不说战力提升一个level以后，简瑶在野外击杀敌人的数量简直是节节攀升，毕竟二十万战力和三十万战力之间，还是有一个质的差别。
　　若说以前，二十万战力，只能算是全区的中下游，而三十万战力，那便已经跻身中游的位置，也算是中流砥柱，不可或缺，毕竟哪有那么多的高战力，那些只是少数，更多的人都是平平无奇的战力。
　　在一场激烈的厮杀过后，第一家族[大话情缘]因为所有的计划都被泄露，本次全区任务一败涂地，而[池中之物]家族成了这次最大的赢家，装备元宝赚得盆满钵满。
　　就连简瑶跟着自己的大腿，也只丢失了一次小命，装备也好运气爆了两个给她，其余的家族成员，几乎每个人都爆了至少两件稀有装备，要知道在以前这样的家族战役中，她向来捞不到什么好处，除了死还是不停的死，到头来所有的好东西，也都被家族里的队长或者高战力成员给夺走。
　　现在想来，冥冥之中来到这个家族，不失为一种好运。
　　大区时段任务结束以后，第一家族的人相当不服，在世界上展开了骂战，尤其是其中针对简瑶的言语，那是字字骂得难听，说她是背叛[大话情缘]的叛徒，简瑶自己还一肚子气呢，明明当时就是你们冷漠绝情把她一脚踢出门外的，现在她只不过是利用自己所知道的东西，帮了自己所在的家族而已，谈何背叛。
　　水也君：不理会他们，我们去打比赛。
　　梨花压海棠：好。
　　结果这个好字刚刚发出去，对面水也君的头像便暗了下来，这是下线了还是掉线了？
　　池砚云坐在电脑前，正准备打开比赛通道，结果屏幕突然一片漆黑，连带着电源也灭了。
　　正淡定镇定自若的她，打算查看是什么情况，客厅里传来一道喊叫声。
　　“艹，奶奶个腿居然停电了！大热天的居然停电了！”
　　接着，池浩雨跑来了池砚云的书房门口，趴在门边问：“姐，你也停电了么？”
　　池砚云回头反问：“这不是显而易见的么？”
　　“那怎么办啊，我打游戏正起劲呢，哎呀好热好热，不行，我受不了了。”池浩雨拿手扇着风。
　　池砚云也颇为苦恼，拿出手机来发了条消息。
　　简瑶收到了对方发来的微信。
　　水也君：我停电了。
　　梨花压海棠：啊，那没关系，等你来电了我们再打比赛吧。
　　“要不咱们找个网咖什么的歇歇脚吧，至少那里有电脑玩有空调吹。”池浩雨提议。
　　一说要出门，池砚云心里第一反应是抗拒，想拒绝的说辞已经到了嘴边来，可是转念一想，她或许还在电脑前等着自己，池砚云便…有所动摇。
　　“姐，一起去吧～”池浩雨在门外催促。
　　池砚云从椅子上站起身来，压了压嘴角平静说：“等我换身衣服。”
　　因为水也君下了线，简瑶一个人玩有些无聊，索性也下了线，头顶中央空调的出风口恰好对着她，丝丝凉风吹着人很舒服，环顾四周，光线明亮，干净整洁，空间宽敞，每台电脑旁还配备一盒绿萝等绿植用来减少辐射，如今的网吧也是越来越有档次了呢，不对，现在大多都不叫网吧了，改名为网咖或者网络会所，不过简瑶还是习惯性称之为网吧。
　　戴上耳机打开了视频播放器，简瑶挑了一部电影看起来，遥想当年，她叛逆的那个年代，也时常会在晚自习过后和同学一块□□出去网吧玩，玩游戏累了就看看视频电影什么的，后半夜再一起去撸个串，吃饱喝足后再偷偷溜回学校去，神不知鬼不觉，当然也有被抓包的时候，老师还会让写检讨，现在回想起来都是满满的回忆。
　　桌上的手机亮了，方云发来了信息。
　　方云：你下线了？
　　简瑶：是啊，没什么玩的就先下了。
　　方云：还好你下了，你不知道他们骂的有多难听，就是输不起，一群人素质低下，我都不好意思继续待在这个家族了，现在早就已经人心涣散了，领导层天天勾心斗角尔虞我诈。
　　简瑶：哈哈，要不我帮你说说，你来我家族一起。
　　方云：我倒是想啊，但是你们家族条件那么苛刻，我怕是进不去。
　　简瑶：回头我帮你说说。
　　海洋馆。
　　说起来也巧，黎眠今天也来了这里，不过是带着自己三岁的侄子过来，她知道简瑶今天会和靳泽来这，一路上没少注意和他们身形相似的人。
　　一路上带着侄子逛，这会她总算是碰见了靳泽，就在对面冰淇淋车那里，他身边还有个女孩，黎眠一开始以为是简瑶，想带着侄子一块上前去打个招呼，可是越看越觉得不太像，尤其是穿着打扮，就在她犹豫不决时，又有两个女孩朝他们跑过去，靳泽和那三个女孩有说有笑的，黎眠也彻底确定，简瑶不在那其中。
　　不是说约简瑶来海洋馆玩的吗，怎么简瑶不在，反倒有三个女孩作陪？
　　黎眠一时有些气不过，当然也没有上前去打招呼，反倒是拿出手机来给简瑶发了条信息。
　　黎眠：你在哪儿呢。
　　简瑶：我在网吧里头呢。
　　黎眠：你今天没和靳泽去海洋馆啊？
　　简瑶：说起来惭愧，我有点事情所以就没去。
　　黎眠：没去正好，那家伙是个海王呢。
　　简瑶：海王？
　　辰星网络会所。
　　池砚云抬头望向这几个大字，从她家中出来，没走多远。
　　“姐，快进来啊！”走在前头的池浩雨冲她招手催促。
　　“啊，还是冷气舒服。”池浩雨进门便感受到了一股凉意，方才的暑气一下子烟消云散，随之而来的是浑身的舒爽和惬意，这样的大暑天里，就只想困在空调房里犯懒。
　　来到前台处的池浩雨，熟练地拿出自己的身份证，同时回头问池砚云：“姐，把你身份证给我。”
　　池砚云第一反应还有些抗拒，愣怔了两秒后才不情不愿拿出来递给她，同时她的眼睛也情不自禁环顾起四周的环境来，这里人还挺多。
　　“扑哧，哈哈哈哈哈哈。”拿到池砚云身份证的池浩雨捂嘴偷笑，极为张狂，同时还一边得意的拿着和现在的池砚云做对比，“姐，这照片里的你也太嫩了吧。”
　　池砚云不想给他眼神，七八年前的照片，和现在比当然会有差距，下一秒伸手就要去夺回来。
　　池浩雨立马回到正形，哄着她说：“好了好了我不笑了我不笑了，我拿给人家刷一下，现在上网都要实名登记的，不然没办法给你开电脑。”
　　池砚云只好站在那里等候着。
　　简瑶有些肚子饿了，早上出门太急没吃东西，恰好这个时候邻座的一个哥正在吃泡面，那个香气馋的她，肚子咕噜咕噜叫，不行了，她也得去弄点吃的回来，不然扛不住。
　　摘下耳机，拿上“现在高科技钱包”――也就是手机，从自己的座位出来，来到走廊上刚大步走了没几步，简瑶看到了什么，池经理？
　　天哪，世界真小，这是她当下脑子里的第一想法。
　　要不要过去呢，还是等他们走了再过去，简瑶下意识抬手挡住自己的半边脸，驻足原地查看情况。
　　真没想到池经理这样的精英人物，也会来网吧里玩？
　　前台登记完成，把身份证交还给他们，池浩雨开了两台机子，在楼上，是豪华VIP包间，环境是楼下没得比的，两个人这便从前台的位置挪开转身朝楼梯的方向走去。
　　简瑶舒了口气，拍着小心脏默默往前走，最尴尬的境地莫过于在公司以外的地方碰见上司，是上前打招呼也不是，不打招呼更不是，索性夹着尾巴，当作没看见好了。
　　“那个，你好，我想要一盒泡面，红烧牛肉味的，然后再给我来一根泡面搭档，还要一颗卤蛋！”简瑶趴在前台处点单。
　　一道惊奇地声音传来，几乎穿破耳膜。
　　“嘿，姐姐！”
　　简瑶整个人都僵在了那里，回头看去，上了一半楼梯的池浩雨惊喜的发现了在买东西的简瑶，同时，池砚云闻声也转过头来，二人四目相对。
　　池砚云小小的惊讶了下，简瑶尴尬地脚趾简直能在地板上抠出三室一厅…
　　池浩雨赶紧对池砚云说：“姐，那边那位就是给我吃鸭掌的那个姐姐，我过去打个招呼。”说完蹬蹬蹬下楼。
　　简瑶面带微笑，十分尴尬地同不远处楼梯上的池砚云打了个招呼：“嗨～”
　　而池浩雨以为是在和她打招呼，立马挥挥手回应：“你也在这呢姐！”
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　47911300扔了1个地雷


第31章 
　　“十块钱。”
　　简瑶回过神来，立马拿出手机扫了扫，付了10块。
　　池浩雨此时已经跑到了简瑶跟前，简瑶不知道这个弟弟怎么会和池经理一路，不过他们看着似乎是有些相像，莫非是姐弟？不得而知。
　　“真没想到还能在这碰上你啊，一起玩呗。”池浩雨热情道。
　　“啊，不用不用，我在那边已经开好了电脑。”简瑶伸手指了指。
　　池浩雨只是轻瞥了一眼说：“那那么多人玩多不自在啊，我给你升级VIP吧姐。”说完，只见他从兜里摸出两张一百块来拍在柜台，“给这位小姐姐升级一下VIP。”
　　“不用不用，真的不用的。”
　　“你就别客气了，你上次帮了我，我还没机会感谢你呢，待会什么时候有空，我请你吃个饭。”
　　“啊？这怎么好意思呢，我……”
　　我不过是请你吃了一个鸭掌而已，你就要请我吃饭，这有点说不过去吧。
　　想到这，简瑶抬头看向楼梯，池砚云已经不在那里，忍不住询问：“你和池砚云……”
　　“咦，你认识我姐姐！”池浩雨有些惊讶。
　　“啊，认识，认识。”简瑶尴尬一笑。
　　“那太巧了，是缘分啊，走，一块上去。”
　　楼上的环境相对清幽安静些，没有那么多人，还有舒适的按摩区域，茶水区域，简瑶怀里还捧着泡面盒，一时间有些不知如何自处。
　　“小姐姐，怎么称呼你啊？”
　　“我姓简，单名一个瑶字。”
　　池浩雨比了个OK的手势，接着开门进了一个VIP包房，里面有两台电脑，其中一台已经被打开，池砚云坐在里头。
　　“姐，你和外头的简瑶小姐姐认识吧，那不如让你们坐一间，我去隔壁。”
　　池砚云抬了下眼，没说什么。
　　接着池浩雨出来对简瑶说：“小姐姐你去和我姐一间吧。”
　　“啊？不用的，我……”
　　要她和上司坐在一个包间里，那她还如何安心放开的打游戏啊，耐不住浩雨弟弟的热情，简瑶还是被推了进去，池浩雨还贴心的为她们关上了磨砂玻璃门。
　　世界仿佛一下子静了下来，简瑶站在那里，有些尴尬，有些不自然。
　　“经…经理好。”
　　“下班时间。”池砚云盯着电脑屏幕，下一秒抬头说：“不必这么叫我。”
　　那…那该怎么叫啊？简瑶挠了挠头发。
　　想了想，还是没琢磨出合适的称呼，总不能来一句，Hey，man，what’sup？
　　再来段即兴饶舌吧？
　　拉开椅子准备在对方对面的位置上坐下，池砚云忽然又开了口：“原来是你。”
　　“嗯？”简瑶愣了下。
　　“帮我弟弟的人。”池砚云补充。
　　“啊，那没什么的，就是举手之劳罢了，不用放在心上。”简瑶笑了笑。
　　对面不再说话，而是静心盯着屏幕，简瑶只好有些尴尬地坐下来，伸手去按电源的按钮，先打开电脑。
　　不得不说，这VIP包房的椅子坐着要更加舒服一些，很适合人体工学的电竞椅，电脑开机了，简瑶坐着面对屏幕发呆了会，忽然间不知道自己在这里要干嘛，大脑一时间短了路。
　　这时，肚子再一次咕噜咕噜叫起来，简瑶伸手摸向腹部，不行好饿，忍不住了。
　　下定决心站起身来，抱着泡面盒离开椅子，临走前简瑶回头询问池砚云：“我去泡面了，你需要来一盒吗？”
　　“不用。”池砚云回答。
　　简瑶点点头，开门出去，那一瞬整个人像是得到了解放，轻松不少，在茶水间的时候，她甚至有过就这样离开的念头，可是回去家里她又能干什么，约会已经推脱掉了，这么早回家老妈不会放过她吧？
　　一番斟酌后，还是决定赖在这里，好歹冷气很舒服，椅子也很舒服。
　　池砚云上线等了会，列表里的小梨花一直处于下线的状态，只好给对方发了条微信。
　　水也君：你下线了？
　　简瑶正坐在茶水区域吃面，她不想端面去包间里吃影响别人，收到消息后立马回复。
　　梨花压海棠：有点特殊情况，今天可能都上不了线。
　　之所以这么说，全是因为简瑶打起游戏来，整个人都有点没形象，激动的时候大喊大叫都是有可能的，她担心会在经理面前留下浮躁不好的印象。
　　梨花压海棠：抱歉啊，你家来电了吗？
　　水也君：没有，来网吧了。
　　梨花压海棠：今天实在是遇到了点特殊情况，我……
　　水也君：没关系，你忙吧。
　　后来简瑶想想，心里过意不去，还是飞快地吃完了面赶回包间去，这时候池砚云正倚靠在椅子上，戴着耳机，一只手搭在椅子上，一只手端着一杯咖啡在喝，眼睛看着电脑屏幕，简瑶猜测她应该是在看视频，索性没有打扰，默默回到自己座位上坐下。
　　赶紧登上游戏查看，可是水也君的头像却变灰了，原来他下了啊。
　　心底里忽然涌起一阵失落，拿起手机的简瑶又放下，今天就这样吧，以后还多的是机会。
　　来网吧不打游戏，剩下的时间便变得难熬许多，中途简瑶的屁股都坐疼了，不禁扭了扭，无意间看到了坐在对面的池砚云，她是真的很好看，五官没有一点瑕疵，皮肤白到发光像是打了美白针一样，属于冷清一卦的，给人一种疏离不易靠近的感觉。
　　真的没想到，自己有一天居然会和自己的领导上司坐在一个网吧包间里，简直是太不可思议了。
　　更直接地说，像她这样身份的人，出现在这里就已经很惊人了。
　　这时，简瑶放在桌上的手机震动了几下。
　　方云：你咋下线啦。
　　简瑶：特殊情况。
　　简瑶：你绝对想象不到，我现在跟谁在一块。
　　方云：哈哈哈哈哈该不会你在网吧遇到你上司了吧。
　　简瑶：！！还真是，她现在就坐在我的对面。
　　方云：我去！
　　方云：你上司去网吧作甚？
　　简瑶：我想她应该是陪她弟弟来的吧，这件事情说来话长，我其实也是被她弟弟给拉来的，本来我在楼下。
　　方云：哇，这是很好的机会啊，和上司套近乎的机会，将来工作上可以多多关照你给你晋升机会什么的。
　　简瑶：晋升机会我没敢妄想，我只希望不要在上司跟前留下浮躁叽叽喳喳的印象就好，所以就没打游戏，你也知道的，我一玩游戏，那岂能安静下来的。
　　方云：哈哈哈哈，太有意思了，祝你玩得开心。
　　简瑶：……
　　出于礼貌，简瑶没有提前离开，就这样一直熬到了天黑，不太敢直视对面，只知道池经理一个下午喝了好几杯咖啡，这样喝真的对身体有好处吗？
　　好像也轮不到她来操心。
　　时间差不多七点左右，包间的玻璃门被推开，池浩雨探了个头进来，左右张望一番：“不会吧，你们俩都看了一下午的电视？”
　　简瑶这才意识到有人进来，立马摘下了耳机，池砚云也后知后觉跟着摘下耳机来。
　　“我饿了，我们去吃东西吧。”
　　终于等到了这一刻，简瑶心想自己可以回家了，利落的收拾好东西，恭恭敬敬跟在他们姐弟身后，简瑶也自然而然注意到了池经理今天的穿着。
　　雾蓝的阔腿吊带连体裤，衬出了完美的身材和大长腿，脚下是一双十分随意的人字拖，没有了平日工装的池经理，也没了那份雷厉风行，看起来平和许多。
　　简瑶静静地跟在其后下楼梯，可能也是走神了，脚底下被台阶绊了下，整个人轻“啊”了一声，眼看着就要栽倒下去，还好池砚云眼疾手快，侧过身来一把将她给扶住，另一只手牢牢地扣在栏杆，这才没让两个人都滚落下去，酿成糗况。
　　简瑶也因为惯性，一下子整张脸扑进了对方的头发里，一瞬间脑子里都是好香，好香，是浅淡的让人闻了便忘不了的香。
　　“你们没事吧？”准备去前台办理下机的池浩雨闻声回头。
　　简瑶也因为这一声给拉回来，慌忙地离开对方的身体，稳稳站好，脸颊有些微微燥热。
　　“对对不起，我是不小心的。”
　　原以为对方会大发雷霆骂她冒冒失失，抑或是数落她怎么这么不小心走路不看路，没想到池砚云只是很平静地说了这样一句。
　　“走路专心点。”
　　居然还有些意料之外的温柔……
　　简瑶点点头，“我我会注意点的。”
　　池砚云此时已经转身继续下楼去，简瑶也立即跟上，拿着身份证在前台办理了下机，出门时才发现外头天已经黑了，城市街道都亮起了路灯，还有各种彩色霓虹灯。
　　“小姐姐，这边，一起去吃东西吧。”池浩雨冲她招手。
　　“啊不用了，我就不去了，改天吧。”简瑶说完冲池浩雨身旁的池砚云轻轻点了下头示意，接着转身拎着包踩着高跟鞋拔腿就跑。
　　“就这么走了啊……”池浩雨觉得有些遗憾，都没能请对方吃顿饭表示感谢，等他回过头发现池砚云已经往前走了好几步，赶紧跟上一边嬉皮笑脸打听：“姐，你下午都玩什么了啊？”
　　池砚云顺着他的话说：“玩电视。”
　　“玩电视？什么时候出了这么一款游戏，我怎么不知道，是新游戏吗姐？”池浩雨跟上池砚云的脚步。
　　从网吧离开的简瑶，出门便坐上了一辆公交，找了个位置坐下来，整理自己的着装，鼻尖总觉得还有一股香味萦绕着，她四处闻了闻，发现并不是自身的，一下子又想起了那一幕。
　　若没有池经理稳稳地扶住了她，简瑶一定会当场摔得很难看。


第32章 
　　有些困。
　　简瑶坐在靠窗的位置，伸手掩嘴打了个哈欠，下一秒歪着脑袋靠着眯起眼睛来，车窗外一闪而过的城市夜景，五彩斑斓的灯光，以及道路上的汽车鸣笛，此时此刻都好像成为了舒适的催眠曲，一点一点蚕食着简瑶的精神。
　　从网吧出来没走几步便有一家生意火的不得了的大排档，池浩雨领着他姐来了这，信誓旦旦介绍说：“保证好吃，我晚自习经常溜出来和弟兄伙们来这吃。”
　　池砚云闻声抬了抬眉，语气颇有调侃：“妈不知道吧。”
　　“当然不知道，姐，你是不会告诉咱妈的对吧？”池浩雨说完主动替她拉开了座椅，随后才去另外一张椅子上坐下。
　　“G两位，吃点什么吗？”大排档的伙计拿着小本本出来。
　　池浩雨压根无需看菜单，点菜信手拈来：“香辣蟹，炒花甲，两斤蒜蓉龙虾，炒两份花饭，再来二十根羊肉串。”
　　“好嘞，您稍等。”伙计拎着茶壶先给他们的杯中倒入了淡黄色的液体，随后走开。
　　池浩雨端起水杯来嗅了嗅：“嗯，今天换成菊花茶啦，也对，夏天去去火挺好的，姐你也尝尝啊。”
　　池砚云坐在那里一声不吭，低着头手里拿着手机正发着呆。
　　她们几乎每晚都会聊天，就好像成为了生活里的一种习惯。今天已经这个点还没有等到消息，着实令人有些心不在焉。
　　“哎，对了，姐。”池浩雨忽然想起一件事，“你跟简瑶小姐姐是怎么认识的啊？”
　　池砚云这才回过神，先是扫了一眼池浩雨满是兴趣的脸，语气淡定说：“我是她上司。”
　　池浩雨很明显惊诧了下，随后激动得捂嘴：“我去，我去，我去。”
　　一连三个我去，足以表达他是多么震惊。
　　“哎，姐，你有那个小姐姐的联系方式吗？”
　　池砚云抬头，一副离谱的表情：“你想干嘛。”
　　“就认识认识呗，交个朋友，我觉得她还挺可爱的，今天的打扮又有点成熟，成熟里透着些小性感，但总归还是很可爱，我觉得我俩年龄差不多。”
　　“差多了。”池砚云随口一说。
　　池浩雨听后还真的掰着指头数起来，“顶多也就七岁而已。”
　　“七岁不少了。”池砚云继续面不改色道。
　　“哎呀反正你给不给我她的联系方式嘛。”池浩雨说不过开始耍赖。
　　见池砚云依旧无动于衷，池浩雨只好又说：“我弟兄伙里头还有看上姐姐你的呢，找我要电话我都没给。”
　　“敢给你就死定了。”池砚云面色平静头也不抬说。
　　先暂且不说池砚云压根就没有那位叫简瑶的属下的电话，作为上司私自去翻员工的档案，还将其私人信息往外传播，这也是不合适的事情，池砚云不会去做，这是原则性的问题。
　　“姐姐？姐姐！”池浩雨一下撒娇一下耍赖，池砚云还真挺受不了的。
　　“想要啊。”
　　池浩雨连连点头。
　　“自己去要。”池砚云说。
　　已经快九点了。
　　池砚云在此期间看了不下于十次手机，终于忍不住给对方发了一条消息，询问她到家了没有。
　　她所知道的信息有，上午出了门，没去约会，去了网吧，下午失联。
　　按照以往的惯例，她若是到了家一定会找自己聊天，综上可以得知，她还没回家。
　　一个女孩子，这么晚一个人没回家，还杳无音讯，池砚云一点吃饭的心思都没有。
　　“姐，你怎么啦，我可是点了你最爱的香辣蟹，你都没吃几块，还有这么多吃的呢，吃不完多浪费啊。”池浩雨剥着虾说。
　　池砚云有些心不在焉：“吃不完打包。”
　　“哎，这个可以有，我打包回去当宵夜吃。”
　　-
　　简瑶好像做了一个梦，醒来却不记得梦里的内容。
　　猛地惊醒过来，是因为听见有人在叫她：“喂，下车啦下车啦，终点站到了。”
　　终点站？
　　简瑶一下子醒过来，望着车窗外排排停列着的公交车，她这是坐了多久啊，从包里拿出手机来看，本来只要十几分钟的车程，她坐了两个多小时？而且手机也只剩下百分之二的电量，随时有可能关机。
　　“不好意思啊师傅，我不小心坐过站了，这趟车还回去吗，我直接坐回去吧。”简瑶弱弱地问一句。
　　“不走了不走了，你下车去对面找车吧。”司机催促。
　　简瑶就这样匆匆下了车，站在空旷的水泥地上，正心烦意乱要怎么办，一通电话打了进来，随手接听。
　　“瑶瑶啊，什么时候回家呀？”
　　“应该还要一会吧……”简瑶皱着眉头左顾右盼。
　　“好好好，那你在外头和男同事吃了饭再回来吧，我跟你爸就不等你了。”
　　男同事，鬼的男同事，这里只有男司机。
　　简瑶正想说话，手机直接关了机。
　　算了，先去找找看吧，简瑶一连问了好几辆公交车，都说不去了下班时间了，有的车里直接没人。
　　直到有一位好心的大叔劝她说：“别浪费时间在这里找了，你出去外头往北走个百来米，有个地铁口，你乘地铁就好了啊。”
　　也对，这个点还有地铁可以坐。
　　可是简瑶手机关了机，现在的年轻人享受惯了高科技谁出门还带现金啊，她边走边把自己的包里里外外夹层全部都翻了个遍，好不容易在里头抠出来三枚钢G，三块钱，不知道能不能坐到家。
　　百来米，百来米，踩着高跟鞋的简瑶已经走了一百米，还是没有找到所谓的地铁口，也没有手机看导航，只能赖着继续往前走，脚后跟磨破了皮，每走一步都是刺剌的疼。
　　不知道往前走了有多远，她猜测估计得有个□□百米的样子，总算是看到了地铁口，像是看到了希望一般加快脚步。
　　她现在算是明白，有的人口中的百来米，一百米也是百来米，九百米它也是百来米，不要小看了汉字的奥妙，血泪教训。
　　简瑶进了地铁，在自助购票机找到了自己家的位置，但发现从这里坐回去居然还要五块钱，她钱不够，往回划了划，三块钱大概可以坐到另一个地方，想了想先买了票，剩下的再说吧，她好累，只想赶紧坐会。
　　十点了。
　　地铁的人没有往日那么多，座位也十分充裕，可以想坐哪就坐哪，简瑶这会不敢再睡觉，即使她现在又累又困，依然打起了十二分的精神，盯着还有多久到站。
　　从前只是听说过有人坐过站的事情，没想到简瑶今日也经历了人生中的第一次坐过站，还遭遇了手机没电关机，身无分文，脚磨破皮，如此落魄，永生难忘。
　　她坐在地铁上的时候不禁想，还有更糟糕的吗，还能有更糟糕的吗？
　　有！
　　从地铁站出来以后，简瑶的高跟鞋猝不及防坏了，整个鞋的后跟直接断了，又不想脱了鞋赤脚走，毕竟也不知道地上有没有脏东西，简瑶只好这样一瘸一拐，一瘸一拐往家的方向走，还好目前所处的位置，是简瑶熟悉的商圈，她知道回家怎么走。
　　很累，真的很累，起码还有三四公里的样子，她早上就不该听老妈的话把自己的帆布鞋给换掉，她为什么要穿高跟鞋啊。
　　十二点了。
　　池砚云还未入睡，心里总有一件事情压着，如何睡得着，穿着长袖长裤的纯色真丝睡衣出来客厅接水喝，池浩雨还挺嗨，又在打游戏，50寸的大液晶电视里，游戏画面逼真又血腥。
　　“咦，姐，你还没睡呢，这可不符合你老干部的特征啊。”池浩雨眼睛盯着屏幕说。
　　池砚云喝水的动作顿了下，平静道：“就睡了。”
　　简瑶一个人走回家，也不知是几点了，反正街道上的人越来越少，车也越来越少，想到回家的那一瞬躺在舒服的床上，心里又有了动力。
　　忍着脚痛还穿着已经坏了的一只鞋，简瑶总算是回了家，这次的经历直接让她以后出门都有了穿高跟鞋的阴影。
　　爸妈的房门没有光亮，想必是早就已经睡了，简瑶没想吵醒他们，也没开客厅的灯，循着从阳台透进来的月光摸回了自己房间。
　　开灯以后关上门，走了几步后终于倒在了梦寐以求的床上，仰躺着眯眼好一会，要是可以不洗澡不卸妆就好了啊。
　　过了一会，简瑶还是被迫的从床上起来，去洗澡前先把手机给充上，十五分钟后回来，手机开机了。
　　爸妈一个未接电话都没有，看来是真的一点也不担心她啊，似乎还盼着她在外夜不归宿一样。
　　除此以外，还有许多条微信消息，其中有方云询问她晚上回不回去的事情，还有游戏上和她分享的事情，剩下的全部都是水也君发来的。
　　水也君：回家了吗？
　　水也君：到家和我说一声。
　　（一个小时后）
　　水也君：还没有回家吗？
　　（一个小时后）
　　水也君：很晚了，早点回去。
　　（一个小时后）
　　水也君：如果已经睡下了，就忽略以上吧。如果还没回家，也回个消息吧。
　　最近的一条，还是二十分钟前发出的，隔着屏幕简瑶都感受到了对方的紧张，不敢耽误赶紧回了过去，虽然现在已经是凌晨一点，对方不一定还醒着，但若是不回一声的话，觉得不太好。
　　简瑶：我到家了，刚到没一会。
　　（秒回）
　　水也君：怎么弄到这么晚。
　　简瑶（惊）：路上出了点意外所以……
　　简瑶：你还没睡啊？
　　水也君：你知不知道这样很令人担心。
　　简瑶：啊，我……
　　水也君：我会担心你。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　凉薇扔了1个地雷


第33章 
　　坐在床头的简瑶，在看到对方的这句“我会担心你”时，身子下意识愣怔了下，为什么忽然会有一种心跳加速的感觉，下一秒又抬手摸了摸脸，好像还有些热热的。
　　接着她握着手机，小心翼翼打下一行字。
　　简瑶：你对我的是朋友间的关心吗[脸红.jpg]
　　水也君：当然。
　　简瑶：哦，好的。
　　简瑶赶紧拍了下自己的脑门，她在想些什么呢，竟然有些痴心妄想不是朋友间的关心，而是更上一层关系，赶紧清醒清醒。
　　水也君：你好像对这个答案有些失望。
　　简瑶：没有啊，怎么会，没有没有，朋友间的关心挺好的，没想到你已经把我当朋友了。
　　水也君：族内的每个人我都当朋友。
　　简瑶看到这句话后的反应，大概是‘啊，原来是这样啊，’还以为她会比较特殊一些。
　　可是池砚云在发出这句话时，才体会到自己是违心的，她明确感受到自己对她，和对其他家族成员的不同。
　　这种时时刻刻惦念着一个人的感觉，以前从未有过，池砚云有些担心。
　　水也君：不早了，早点休息。
　　简瑶：好，你也早点休息吧，晚安。
　　水也君：晚安。
　　简瑶随后装模做样放下了手机，也关了灯躺下，可是翻来覆去脑子里都是水也君的那句话，也忍不住自己一个人脑补起来，对方一定是为了等自己才这么晚没睡吧，朋友之间也会这样吗？可是他说只是把自己当朋友才会这样。
　　夹着枕头翻了个身，简瑶又想，水也君是不是喜欢上自己了，只是不好意思承认呢。
　　又翻了个身过去，但是，但是他们压根没见过面，不知道对方的长相，不知道对方的姓名，人是不可能这么草率地喜欢上一个人的吧。
　　哎呀这可怎么办才好啊，简瑶双手捂住自己的面部，整个人在床上胡乱踢腿，像个傻孩子。
　　而令池砚云没料到的是，她没回家时自己因担心焦急睡不着，现在她回家了，自己却又因为脑子里杂乱的想法而失了眠。
　　忽然又想喝水了，床头柜上的玻璃杯里只剩下一点，她干脆起身下床出门去接水，没想到客厅里还有光亮，池浩雨盘腿坐在沙发上，边打瞌睡边打游戏。
　　池砚云抬头看了眼客厅的时钟，语气平平：“两点了，还不睡。”
　　“啊，姐你咋还没睡呢，我就快睡了，把这一关打过就去睡。”池浩雨说完又打了个哈欠。
　　池砚云没说话转身去接水，池浩雨好奇地瞥了眼问：“姐，大晚上喝那么多水不好，不会总想跑厕所么。”
　　池砚云看向他，眼睛里似乎写着“臭小子你是不是管得有点多”。
　　池浩雨立马噤声，重新将视线转向液晶屏幕。
　　这时池砚云才拿出了作为姐姐的威严，一丝不苟说：“最多二十分钟。”
　　“明白明白，遵命！”
　　重新回房后，池砚云将水杯放于床头柜上，再一次回到床上的她躺了下来，仍然睡不着，而且手还不由自主拿起了手机来，重新将他们晚上的聊天记录翻看一遍，接着还觉得不满足，又打开了自己手机里的相册，一张张查看游戏里的截图，有所回味。
　　第二天，是周日。
　　简瑶被外头的谈话声给吵醒，醒来的第一时间是抓过手机来看，有没有什么消息，其实她心里所期待的，只有一个人的消息。
　　“瑶瑶还没起来吧，我去叫她吃饭。”
　　“哎，还是别，她昨晚回来的晚，让她多睡会。”
　　“你说她昨天到底有没有发生什么好事啊？”
　　“不知道，回来那么晚，说不定真的有好事发生。”
　　“啊！现在我的女儿总算是谈恋爱了，我也不用成天担心她是不是有什么特殊的取向了。”
　　简瑶：？？？
　　这是当妈的能说出来的话吗，什么特殊的取向啊，什么总算是恋爱了啊。
　　原本打算在床上多赖一会的简瑶，不得不被炸起来，出门去和他们理论。
　　打开房门的一刹那，饭桌上的老爸老妈齐刷刷看过来。
　　“哦哟，女儿醒了。”
　　“怎么不多睡会。”
　　简瑶眯眯眼笑：“我饿了，我先去洗漱。”
　　在去洗手间的路上，她的背后传来老母亲八卦的问候声。
　　“昨天晚上你们那个，都还挺好的吧，有没有确定关系啊什么的？”
　　“哪有第一次约会就确定关系的妈。”简瑶说完关上门。
　　再说了，她压根就没去昨天的约会。
　　收拾一番出来吃早饭，刚在椅子上坐下，姚香玉便又凑近过来问：“那个男孩子对你有什么感觉，喜不喜欢你啊。”
　　“妈，你别这样，我们也就只是普通同事而已。”简瑶啃了一口面包。
　　姚香玉眯眯眼笑着：“普通同事怎么可能会约你出去呢，这我跟你爸啊都是过来人，你呀这一次就好好把握住机会。”
　　“把握什么机会呀。”简瑶口齿不清边吃边说：“你女儿我今年才22岁，干嘛那么恨嫁，就算要结婚，你让姐姐先结了再说。”
　　“我们这哪是要催你结婚呀，你这22岁还没谈过恋爱，说出去都让人笑话。”
　　“那就让他们笑话去吧，我无所谓。”简瑶一口塞完自己盘子里的火腿和鸡蛋，转身溜回自己房间。
　　“哎，你就吃这么点！”姚香玉大喊。
　　“我困，我要补觉。”简瑶也大声回应。
　　拿起充完电的手机，居然收到了水也君的早安问好，简瑶整个人一下像是犯了花痴一样，身体不自觉轻轻扭动起来，好开心鸭的那种感觉。
　　简瑶：早上好，我刚刚吃完早饭，你吃过了吗？
　　池砚云家早餐桌上。
　　摆满了七七八八各种打包盒，毫无疑问，她家的早餐也是点外卖解决的，就近的一家早餐连锁店，她已经吃很久了。
　　池浩雨坐在她对面，大口吃着牛肉饼，嘴里时不时喃喃一声：“嗯，还不错。”
　　而池砚云吃到一半收到手机消息，便低下头去在桌下回复。
　　水也君：正在吃早餐。
　　简瑶：哇，早餐是你自己做的吗？
　　水也君：点了外卖。
　　简瑶：噗。
　　水也君：你笑什么。
　　简瑶：哪有人早餐都点外卖的呀，老实说你是不是不会做饭。
　　水也君：…不会做饭…会很奇怪吗。
　　简瑶：不不不不奇怪，因为我也不会，哈哈哈哈哈。
　　池浩雨抬头看了一眼自己老姐，忍不住说：“你怎么还一个人笑了起来呢，还在桌子底下玩手机，像见不得人似的，我跟你说我上课偷玩手机也是这个姿势。”
　　“吃你的。”池砚云毫不客气回复。
　　听到这话，池浩雨还偏不，甚至放下了自己的筷子，饶有兴趣且八卦得打量起来，问：“姐，你最近该不会是谈恋爱了吧，据我所知，抱着手机傻笑的人，八成都是如此。”
　　“吃也堵不住你的嘴？”
　　看到老姐很明显要生气的模样，求生欲强的池浩雨立即低头继续吃东西，一边还说：“玩笑玩笑，莫当真。”
　　水也君：两个不会做饭的人啊。
　　简瑶盯着手机里对方的回复，正在努力理解其话里的含义，这究竟是在感慨，原来大家都不会做饭呢，还是另有深意？
　　偏偏她总是情不自禁往另一层含义上去想，然后还自行脑补的厉害。
　　简瑶：做饭嘛，没什么难的，学学就会了。（大放厥词中…）
　　水也君：今天什么时候上游戏。
　　简瑶：嗯……可能需要等一会，我电脑被我带去租房的地方了。
　　水也君：租房？你一个人在外面租房住吗？
　　简瑶：不是一个人啦，还有一位室友。
　　水也君：你室友是男生吗？
　　简瑶：怎么可能，是个女孩子，和我一样玩游戏，说起来我们俩还是在游戏里认识然后面基的。
　　水也君：哦……
　　简瑶：给我大概一个小时时间，我能尽快赶回去。
　　水也君：没事，不着急，我等你。
　　看到我等你三个字，简瑶整个人又要颅内gc了，为什么她现在觉得对方说得每一句话都好撩呢，是不是她出现了什么问题啊！
　　一定是哪里出现了什么问题！
　　这时，对方又发来一条消息，直接引爆了简瑶的小心脏。
　　水也君：路上注意安全，到了告诉我一声，小梨花。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　手机掉在了床上，简瑶两手捧住自己的脸蛋，下意识一屁股坐在床沿上，整个人心跳加速不能自已，还有些隐隐伴随的呼吸急促…
　　可能是她自行脑补了下对方在她耳边说这番话的感觉，以及轻声唤她小梨花的样子，简瑶感觉自己的心脏就快要承受不住了。
　　想到时间正在一分一秒流逝，她已经向对方承诺过一个小时之内，遂赶紧拿上手机出门，回来的时候什么也没带，走的时候也自然，两手空空，人也轻松。
　　简瑶：我出门了。
　　水也君：好的。
　　池砚云从客厅里穿回书房，单手拿着手机回复，嘴角挂着浅淡的笑容。
　　五分钟后，简瑶坐上了公交车。
　　在座位上坐稳后，简瑶立即第一时间给对方发了消息，像是实时直播一样。
　　简瑶：我上车了。
　　水也君：好的。
　　坐在椅子上的池砚云刚刚打开电脑，看到手机消息后伸手捡起来，笑着回复了两个字。
　　简瑶坐在公交车上，捂嘴笑得满面桃花，周围不知道的人还以为她中了彩票大奖。
　　简瑶：那你现在在做什么呀。
　　池砚云：[图片]（电脑主页照片）
　　池砚云：在等你。
　　啊啊啊啊啊！
　　简瑶疯了。
　　她彻底完了。
　　被撩得不要不要的。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　等一个tara来扔了1个地雷


第34章 
　　简瑶：[害羞.jpg]我，我会尽快不让你等久的。
　　简瑶：[图片]（坐在车里的照片）
　　水也君：那是你的腿吗？
　　简瑶：哈哈是啊，不小心乱入了，不要介意哈。
　　水也君：挺好看。
　　简瑶：啊？[脸红.jpg]
　　水也君：很匀称。
　　简瑶：那你喜欢吗。
　　消息发出去后，简瑶才回过神来，自己这问的都是一些什么虎狼之词，居然询问对方喜欢不喜欢自己的腿？天啊，好尴尬，赶紧撤回。
　　简瑶：你撤回了一条消息[重新编辑]
　　水也君：我可以当作你是在撩我吗？
　　简瑶：我我开玩笑的。
　　水也君：有些玩笑可以开，有些玩笑……
　　水也君：是要负责的。
　　简瑶又悄无声息红了脸，捧着手机放在胸口处，此时此刻就像是有一头小鹿一样在胸口撞啊撞，撞啊撞，撞得她难以平静下来。
　　这种感觉很难形容，就像是恋爱一样。
　　公交车已经到站，简瑶起身匆匆忙忙下车，烈日炙烤着地面，这个天气暴露在空气中一秒，毛孔里的水分就要被蒸发一般难受，简瑶一路小跑，途径小区门口发现旁边的水果店正在卖西瓜，心想正好买个回去解暑，还能和方云一块吃。
　　简瑶不会挑西瓜，让经验丰富的店员选了个，当场分成两半，结账后离开。
　　到家门口时简瑶看了眼时间，还没到一个小时，拿出钥匙开门，房子里有些安静，难道方云不在家吗？
　　“我回来了。”简瑶试探性唤了声。
　　“是简瑶吗？”这个时候厕所里传来声音。
　　“是我，我还带了西瓜。”
　　“哇，等我出来。”
　　过了一会，传来马桶冲水的声音，洗手的声音，方云这才从里头出来，简瑶去厨房拿了两个勺子，一个西瓜一人一半。
　　见她出来，简瑶抱起自己的那一半西瓜说：“我先回房了，急着打比赛呢。”
　　“爱死你了，你怎么知道我想吃西瓜啊。”方云心满意足坐下，用勺子挖了一大口。
　　“因为这个季节和西瓜最配呀～”
　　简瑶来到自己房间，刚坐下便迫不及待给电脑开机，放在桌上的西瓜还没来得及吃上一口，先拿起手机来回了条消息。
　　简瑶：我到啦～
　　简瑶：[图片]（电脑桌的照片）
　　水也君：西瓜…好想吃。
　　简瑶见此，特意用勺子挖了一个半圆，喂到跟前用手机拍了张照发过去。
　　简瑶：呐，第一口先喂你吃。
　　池砚云看到手机消息笑了，低着头眼角是好看的笑容。
　　水也君：你要不要亲自来喂我。
　　简瑶：这，这也不实际呀。
　　水也君：开玩笑的。
　　简瑶：你自己说过的，有些玩笑可以开，有些玩笑…可是要负责的。[脸红.jpg]
　　水也君：出问题了，我负责便是。
　　简瑶：那你可要说话算话啊，我这个人禁不起撩的，要是把我……你要对我负责。[叉腰.jpg]
　　水也君：[笑.jpg]
　　又是这个笑，这个笑到底是什么意思呢，简瑶有点不明白。
　　游戏已经上了，简瑶发现自己又收到了来自水也君送来的大礼包，简直比她上学时候老妈给生活费还要准时。
　　秉着已经收了不止一次两次的心态，简瑶现在已经厚着脸皮脸不红心不跳收下对方给的礼包，拆开第一件事便是升级自己的装备，加紧升级战力，这样才能在全服情缘比赛中更占优势。
　　水也君：准备好了和我说。
　　梨花压海棠：我有个请求不知道你会不会同意，要是不同意也没关系，你也不要觉得为难。
　　水也君：什么事，说吧。
　　梨花压海棠：就是……我跟你说过的我室友，就是游戏里认识的那个朋友，她以前和我都是第一家族的，但她现在挺不想待在那个家族的，不知道你愿不愿意让她进来。
　　消息发出后，简瑶盯着电脑屏幕屏住呼吸，眼睛一眨不眨，虽然心底里认定会有八成的可能被拒绝，但还是抱有那么一丝希望。
　　水也君：你让她申请，我来批准。
　　回复了！
　　同意了！
　　简瑶有点不敢相信自己的眼睛，可这确确实实是同意的意思啊。
　　梨花压海棠：谢谢你，我这就去叫她去申请。
　　简瑶说完起身奔出房间，在她走后，水也君又回了一条消息来。
　　水也君：你跟我不必说谢谢。
　　“方云，方云，好消息好消息。”简瑶激动大喊，欣喜不已。
　　“什么事啊？”方云从房里出来，嘴角还有溢出的西瓜汁。
　　“刚刚我帮你问了，水也君他说同意你来我们家族。”
　　“真嗒！”方云眼睛瞪大，“你们家族不是从来都不收人的吗，太不可思议了。”
　　“是啊，我也有些惊讶。”简瑶说完低着头笑，有一丝娇羞在其中。
　　方云看到简瑶的这副模样瞬间像是发现了什么不得了的事情一样，掩嘴惊呼起来：“你，你该不会……你和他……你们两个……”
　　“才不是你想的那样，我先不和你说了，我回房了。”简瑶说完立马羞涩跑开。
　　那小模样，还说不是，方云看着她的背影，捂嘴偷笑。
　　简瑶重新回到椅子上坐下，看到对方的回复后双手在键盘打字起来。
　　梨花压海棠：我朋友挺吃惊的，她没想到你会同意，因为[池中之物]一向都不随便收人。
　　水也君：[笑.jpg]你朋友说得没错，不过今天是个意外，特例。
　　梨花压海棠：啊，为什么啊？
　　水也君：为你开的特例，笨蛋。
　　梨花压海棠：[脸红.jpg]
　　简瑶坐在凳子上，双手捧着脸犯花痴，整个人像是已经陷入了爱情海里，无法自拔。
　　“简瑶，简瑶，真的通过了，通过了，天哪，我进入你们家族了！”激动得方云这个时候匆匆忙忙进来，简瑶也没关门，毕竟也没什么好隐私的，不料她自己这副模样被方云撞了个正着。
　　“你，在干嘛呢这是。”原本激动的方云转为好奇，伸出一只手指头来。
　　“我没干嘛呀。”简瑶扭过头去看她，一脸无辜。
　　“没干嘛那你脸为什么那么红。”方云伸手指着她问。
　　“有吗，我有脸红吗？”简瑶摸摸自己的脸不知所以然。
　　“红得像苹果一样，不信你自己可以去照照镜子看。”方云又说。
　　“一定是电脑辐射太大了哈哈哈，没事没事，你进我们家族了吧，赶快去和大家打个招呼什么的，快去吧快去吧。”简瑶催促她赶紧回去。
　　方云半信半疑抱着疑惑走开后，简瑶立即打开抽屉取出了小镜子，照了照自己的脸，一个人自言自语起来：“好像真的有些红G～”
　　但是一想到水也君对她说的话，简瑶情不自禁耳根子都是酥麻的，接着花痴笑。
　　家族聊天框里：
　　[长老]格子衬衫：咦，咱们家族进新人了？
　　[长老]宝珠姐：你们谁批准的啊，怎么随随便便的人也让进来，老大知道又该骂了。
　　[长老]有为青年：哎，可不是我，老头是不是你啊。
　　[长老]磨刀老头：不是我啊！
　　带泪的梨花：大家好～[胆战心惊.jpg]
　　无人回应，略显尴尬。
　　梨花压海棠：欢迎欢迎～
　　[族长]水也君：我批准的。
　　[族长]水也君：对新成员你们可以热情点吗？
　　[长老]磨刀老头：哇，欢迎妹子，新人妹子报三围。
　　[长老]宝珠姐：别理楼上，欢迎欢迎。
　　[长老]有为青年：热烈欢迎～
　　……
　　这时候群里才热络起来。
　　带泪的梨花：初来乍到，请多指教！
　　[长老]磨刀老头：这下来了两个梨花妹子咋搞。
　　[长老]格子衬衫：老大，你胃口有点大哦～[坏笑.jpg]
　　[族长]水也君：别瞎说。
　　简瑶正在看他们聊天呢，水也君一条私信甩了过来。
　　水也君：我们是先去打比赛，还是先去刷情缘任务。
　　梨花压海棠：先刷情缘任务吧怎么样，我今天又升了一万多战力，迫不及待想要知道能打到多少阶了哈哈。
　　水也君：行，听你的。
　　方云进了[池中之物]家族以后，专门把自己名字下的头衔改成了家族的名称，其实她一直觉得，这四个字挺酷挺拽挺好看的。
　　又去家族列表内将每个人的信息都翻看了一遍，果然个个都是一百多万战力的大佬，天哪，她这个小透明眼睛都看直了，看来简瑶说得真没错，而且现在她貌似是战力最低的那个？
　　十天前自己还和简瑶战力旗鼓相当差不多，如今她居然已经比自己高了十几万战力，方云咽了咽口水，这就是抱大腿的好处啊，羡慕。
　　“我-好像掉进了爱-情海里，你-是否也会有-期许……”
　　这时，隔壁屋里传来了简瑶的歌声，有些五音不全，有些陶醉，由于大家都敞着房门，她的歌声直接飘进了方云的耳朵里。
　　方云半信半疑从椅子上起身来，来到外头，透过门口往简瑶房间里头看，这孩子居然还在边唱边扭……
　　这……
　　是不是发春了。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　温温温轻寒扔了1个地雷
　　似水扔了1个地雷
　　似水扔了1个地雷


第35章 
　　差不多晚上八点，有人敲门，是方云的外卖到了。
　　拿到外卖后，她喊了一声房里的简瑶：“出来吃东西啦，我点了好吃的。”
　　简瑶听后先不着急屁股离开椅子，而是不慌不忙在键盘上敲下一行字。
　　梨花压海棠：我室友喊我去吃东西啦，一会再玩。
　　水也君：那我怎么办。[委屈.jpg][托腮.jpg]
　　梨花压海棠：[亲亲.jpg]乖～我会尽快回来～池砚云坐在电脑前，一只手背抵着唇，轻轻笑了起来，怎么这么好玩。
　　“我来了！”简瑶出来，方云正在将外卖盒子一个个打开摆放。
　　“怎么买了这么多啊！”简瑶好奇。
　　“就庆祝一下我终于进了新的家族，还是你的功劳呢，所以请你吃好吃的。”方云笑言。
　　简瑶双手合十，看到桌上的好吃的眼睛都亮了，还全都是她爱吃的。
　　“太棒了！”
　　“哎，等等。”看到她迫不及待要坐下，方云忽然叫住她，“在吃饭之前呢，我有件事情想要问你。”
　　“什么事啊？”简瑶抬头一脸茫然。
　　接着方云在她跟前的桌前蹲下，一脸坏笑：“你是不是恋爱了。”
　　“没有，哪有，怎么可能。”简瑶连连否认。
　　简瑶说完方云是一脸的不相信，随手将筷子发给了她，然后才问：“那你是不是有了喜欢的人？”
　　简瑶认真想了想，认真问：“喜欢一个人到底是什么感觉，何又为喜欢的人。”
　　“这个问题你问我呢，算是问对人了。”方云说完，一改往日的嘻嘻哈哈整个人变得沉着下来，先打开一瓶啤酒给自己倒上，也给简瑶倒上，喝了一口舒了口气。
　　“我的初恋是在高中时期，其实也不知道应该算不算是初恋，毕竟那一段感情只维系了三天，三天后她便和我提了分手。”
　　“啊？”简瑶有些惊讶到，“渣男。”
　　“不是不是不是。”方云低头笑着，一脸搞错了的表情，“她不是渣男。”
　　“三天就甩了你，这还不叫渣男啊！”简瑶听着有些愤懑不平。
　　“不是不是不是。”方云抬手捂脸，“其实她是个女生。”
　　“女生……”简瑶似乎是发现了不得了的事情，不过也仅仅只是在惊讶，对于取向这件事情来说，她一直持有开放的态度，不会谈及歧视，惊讶只是因为她身边这样的人很少，甚至几乎没有。
　　“不过她是个直女，但我就是喜欢她呀，是那么喜欢，她的一颦一笑都深种在脑海里，那几年里似乎每天去上学的动力，都是为了能够与她相见，不在学校的日子会日夜挂念，看到她和其他人打闹会心生醋意，可能我是个头铁的姬，明知道对方是直女，还是要往前撞，后来总算是追到了她，那三天里是我整个高中生涯最开心的三天。三天后她像我单方面告知分手，理由是她觉得自己对我不是爱，只是习惯，她不想耽误我。”
　　简瑶听完有些怅然，也更加迷茫，爱情究竟是什么滋味的，是苦涩吗？
　　“还想听我后来的情史吗？”方云笑着问她。
　　简瑶点点头：“如果你愿意让我倾听的话，我很愿意。”
　　“后来第二段感情发生在大学，我和她是同一个社团，很不幸的是，我再一次爱上了直女，这一次的感情维持了一年之久，这一年里有开心有难过有争执有吵闹，最后还是败给了一个男生，或许我们在喜欢直女这件事情天生就争不过男生。这一段感情伤我很深，以至于后来直到现在好几年都没有再恋爱，我发誓过，事不过三，第三次不会再找直女了。”
　　看到她说起来风轻云淡的模样，简瑶相信她先如今是真的走出来了，忍不住端起酒杯来说：“我想敬你一杯，敬你的勇敢，敬你的头铁，也祝愿你今后有完美的爱情。”
　　“谢谢你，但愿吧。”方云端起酒杯和她相碰。
　　喝完酒后，方云继续又说：“所以你若要问我，什么是喜欢的人，想要确定你是否喜欢上了一个人，可以看看你是否心里无时无刻不在想着对方，会不会因为对方脸红心跳，会不会因为对方时而欢喜时而忧，表现得像个神经病。”
　　“喜欢一个人还会变成神经病吗？”简瑶不懂。
　　“就是会喜怒无常，这个等你喜欢上一个人的时候，就会发现。”
　　可是为什么在方云提到喜欢的人时，简瑶脑子里第一个想到的人竟然是水也君……
　　自己该不会……
　　不可能的。
　　她怎么可能喜欢上一个没见过面都不知道长相的人啊，这世上存在这种可能吗，喜欢一个犹如虚拟的人，可对方又不是虚拟，是确确实实存在的人，简瑶觉得自己脑子现在有些乱。
　　在吃饭的过程中，方云好奇询问她：“你真的从来没有喜欢过人吗？”
　　简瑶摇摇头，说起来有些难为情，“我把喜欢我的人最后都处成了哥们，大家都不愿意跟我这个哥们恋爱，觉得会怪怪的。我从小就喜欢打游戏，最开始的街机游戏，到初代的网游，游戏几乎贯穿了我的整个年少青春，试问一个沉迷游戏的人，哪有谈恋爱的心思呢。上学的时候，女孩子们都花钱打扮，我花钱充游戏。”
　　“噗。”方云没忍住笑出来，“虽然我也挺喜欢玩游戏的，但至少没你这么疯狂。”
　　“所以啊，等我意识到这个问题的时候，才发现自己已经老大不小大学都毕业了，至今还未谈过一次恋爱，我姐都笑话我，说我注孤生。”
　　“有时候你的脑子嘛，确实让人觉得有些注孤生，关键是不开窍。”方云笑道。
　　简瑶撇了撇嘴，自己也有些无奈。
　　见吃得差不多，简瑶看了眼时间，“糟了，都这么晚了，他还等着我呢。”
　　“他？谁啊？”方云疑惑。
　　简瑶匆匆忙忙朝房间奔去，一边说：“你吃好以后放在那吧，我晚点来收拾。”
　　回房间的简瑶立即坐在电脑前，自己的人物在游戏里打坐，而和自己待在一块的水也君，兴许是无聊，正在围着她的人物绕圈圈玩。
　　梨花压海棠：我回来了！
　　敲下这几个字，她松了口气。
　　终于，对方停止不动，也回复过来。
　　水也君：和室友吃饭这么久。
　　怎么感觉这句话听着有些酸酸的？
　　梨花压海棠：聊了些事情所以就不知不觉给耽搁了，抱歉啊让你久等了，你吃晚饭了没有？
　　水也君：没有。
　　梨花压海棠：啊，都十点了还没吃饭呢，多少也要吃一点点。
　　水也君：附近的外卖吃腻了。
　　梨花压海棠：可是不吃饭总归是不行的呀，对胃不好。
　　水也君：要不你来给我做？
　　梨花压海棠：我做得估计比外卖还难吃，你肯定吃不下。[捂嘴笑.jpg]
　　水也君：不会，你做我一定好好吃。
　　又在撩人，又在撩人。
　　简瑶又抑制不住脸红了，怎么电脑面前这个家伙总是喜欢撩人呢，偏偏她又禁不住撩。
　　梨花压海棠：那你是在电脑前等了我两个小时吗？
　　水也君：不然呢？
　　梨花压海棠：你不无聊啊。
　　水也君：无聊。
　　简瑶不禁单手托腮，一只手敲字问：无聊干嘛不去做点别的呢，万一我还要吃很晚，那你岂不是要一直等着。
　　水也君：我怕万一你回来找不到我，所以才没走开。
　　看到这一句话，简瑶整个人都呆滞了，愣怔的坐在电脑前，眼睛直愣愣看着对方所说的话。
　　她的脑子里有些乱，同时心跳也逐渐加快，心里的那头小鹿又开始撞啊撞，撞啊撞，撞得她心乱如麻。
　　梨花压海棠：其实我一直把你当作我游戏里的好朋友，希望你也是，有些不应该发生的事情最好也不要发生你说对吧。
　　天哪简瑶你到底在说些什么，这句话发出去的瞬间她就后悔了，可是游戏里没办法像微信一样还可以撤回。
　　水也君：你是不是累了。
　　梨花压海棠：对，有点累了，明天周一还要上班，三次元有许多事情等着我去做，所以我准备下线准备休息了。
　　水也君：那你早点睡吧，明天见。
　　梨花压海棠：明天我……
　　水也君：明天有事吗？
　　梨花压海棠：倒也不是啦，我先下了，拜拜。
　　说完这句话，简瑶不敢等对方的回复，匆匆忙忙退了游戏，一个人向后靠去，坐在椅子上发呆了许久，她的视线斜睨向桌上的手机，也久久没有收到任何消息。
　　要在以往，他们两人即使下了游戏，也会用微信聊一段时间。
　　或许现在这样才是正确的吧，网络上的关系本就不应该带到现实中来啊，那样会乱套的。
　　网恋本就是很不切实际的东西，所以还不如趁着事情刚开始有苗头就把它掐灭。
　　他们都不应该继续陷下去，及时止损才是最好的选择，网络上的关系应该让它更纯粹一些才是。
　　简瑶在心里一遍一遍，一遍一遍给自己洗脑。
　　作者有话要说：  小简开始作死了。
　　谢谢么么哒
　　温温温轻寒扔了1个地雷
　　言l安扔了1个地雷


第36章 
　　很少这么早上床躺下，窗外幽幽的月光洒在地板上，映出一方光影，出租房隔音效果不太好，简瑶甚至还能隐约听见隔壁方云打游戏的声音，听得她心痒痒。
　　毫无疑问的，今夜她失眠了，明明知道第二天就是周一，还有例行早会，可偏偏就是睡不着，越是勒令自己不去想那个人，越是控制不住满脑子都是那个人。
　　“啊……”简瑶烦躁的翻来覆去，两只脚在床上乱踢。
　　不知道过了有多久，还是没睡着的她半支起身子看了眼手机时间，凌晨两点，天啊，这下必须得赶快睡觉了。
　　睡得晚醒得早，这对简瑶来说是件稀奇事，天才刚刚亮她便已然没了困意，看了眼时间不过早晨六点过几分，感觉时间好慢的样子。
　　打开微信，第一行就是和水也君的聊天记录，犹豫再三，简瑶还是将其给删除，看不到就不会去想吧。
　　接着起身下床，不紧不慢收拾，难得今天时间充裕画了个精致的妆，站在穿衣镜前，整理好自己的工作服，叠好衣领，今天也是元气满满的一天，加油工作！
　　准备出门时，方云叫住了她：“啊你这么早啊，我点了早餐外卖要不要一起吃。”
　　“不用了，我到公司楼下吃就行，今天还有早会，我先走了。”简瑶回头一笑，拎着高跟鞋在玄关换好后挥挥手出了门。
　　坐在公交车上，一路走走停停，简瑶看着窗外，眼神空洞思绪不够集中，也不知道在想些什么，不知不觉又发起了呆来。
　　等她反应过来时，差点坐过站，匆匆忙忙拎包下车一边拜托司机师傅再等一下不要关门。
　　公司楼下的全家，几乎是简瑶每天上班解决早饭的地方，今天除了早餐，还给自己买了个咖啡，因为没睡好她总觉得脑袋沉沉的，浑身都有道不出来的疲惫，可倘若现在让她上床躺下，她又是睡不着的。
　　解决了早饭和一杯咖啡，临走时简瑶又带走了一杯，打算上班的时候给自己提神。
　　一手端着咖啡杯，以收拎着包，就在走进公司大楼那一刹，身后有个人不知道是有意还是无意将她撞了下，杯中的咖啡洒出来，溅在了袖子上，少数几滴飞溅在胸口，咖啡色的污渍在白色的衬衣上显得尤为明显。
　　“sorry～不好意思啊，谁让你挡在门口慢悠悠的。”秦舒舒冲她眨了眨手一脸得意，看到简瑶整个人的脸色都不太好，她又慌忙假惺惺说：“哦哟，弄脏衣服啦，不过也没关系，你这身衣服充其量也就两三百块，诺，给你一百块，洗洗就干净啦。”
　　秦舒舒从自己的限量款LV包包里，抽出了一张一百块纸币，丢在简瑶跟前，缓慢飘在地上，随后头也不回朝前走去。
　　简瑶心里知道她是故意的，为报上次电梯事件之仇，但是没人会和钱过不去，生气归生气，秦舒舒走后，简瑶还是弯腰默默捡起了那一百块，不要白不要，还能吃顿烧烤呢。
　　边往电梯方向走，简瑶边尝试用纸巾擦拭自己的衣服，倒是吸了些液体走，但污渍还是留在了扯衫上，站在电梯里的秦舒舒见简瑶来了，立马将正要合上的电梯门给重新打开。
　　简瑶愣了下，不由心想，这女人葫芦里又卖的什么药，她抬脚走了进去，站在和对方隔了一个银河系那么远的位置。
　　电梯门关上，秦舒舒瞥了一眼毫无动静甚至不把她放在眼里的简瑶，心里愈发来气。
　　“靳泽是不会看上你的，你别痴心妄想了。”
　　简瑶露出无奈的表情，懒得搭理这个人。
　　“你！”秦舒舒指着她的手气呼呼地放下，“他对你就是一时新鲜玩玩而已，你不就是和他一起周六去了海洋馆吗，能证明什么？”
　　“哦，我没去。”简瑶一脸平静说，像是在说着一件无关痛痒的事情，其实她这个态度也完全是被眼前这个疯女人给逼得，平时她没有这么说话夹枪带棒。
　　“你没去？你竟然没去？”秦舒舒的声音大了几分贝，一脸的不可置信。
　　“秦小姐，你这副表情，好像不是很开心，你挺希望我去吗？”简瑶反问。
　　“当然不是！”秦舒舒一口否认，紧接着又说：“你以为你是谁啊，靳泽约你你居然还摆架子，你以为你是谁啊？你是仙女吗？”
　　简瑶忽然笑了，眼角弯弯，转头看向秦舒舒说：“哎，既然你夸我是仙女，那我就收下了。”
　　说完，电梯门开，简瑶抬脚走了出去头也不回，用脚都能想到，电梯里的女人此刻表情有多好看，想想就开心。
　　看着简瑶潇洒离开的背影，秦舒舒简直要气炸了，用力地按下电梯按键，上楼直奔总经理办公室。
　　“啊啊啊啊，气死我了气死我了！”
　　坐在办公桌前的男人不由蹙眉：“我的宝贝女儿G，这一大早上的又是谁招你惹你了了！”
　　“是……”秦舒舒气得压根不想说那个女人的名字，她绝饶不了她，愤恨地甩下自己的手指，“爸，你把我调去广告部吧。”
　　男人眉头愈发拧紧：“别胡闹，你这在行政部待的好端端的，去广告部做什么。”
　　“我不管，我就要去我就要去，我今天一定要去。”秦舒舒开始朝她爸撒泼耍赖。
　　“你这祸害了一个行政部不够，还想要去祸害广告部吗，你是不是还介怀上次爸没帮你，所以想去报复池砚云，我跟你说这事没商量。”
　　“跟池砚云无关，我保证不招惹她，你就让我去广告部吧，我以后尽量不惹事。”
　　-
　　简瑶到达所在部门后，和已经来的同事打了招呼，并没有第一时间去座位上，而是去了洗手间，尝试拿水和着洗手液搓一搓衣服上的咖啡污渍，色迹倒是淡下来不少，但还是没办法完全洗干净，这个只能拿回去漂白了。
　　算了就这样吧，简瑶洗干净手擦擦干从里头出来。
　　简瑶早晨的工作和上周一样，也是为开会的人员准备茶水，忙碌的差不多以后，她从会议室出来，准备回自己位上喝口咖啡，然后等待主管通知大家进去开会，屁股还没来得及坐下，黎眠回头叫了她一声：“哎，你昨天晚上休息的怎么样？”
　　“一般般吧。”简瑶扯了扯嘴角。
　　“今天早晨可不要向上周一样打瞌睡了哦，我刚刚在来的路上啊，听见人说，今天一大早池经理就到了，主管进去汇报工作时好像还被大骂了一顿，相当恐怖。”
　　“啊……”
　　“所以我就想提醒你一声，待会早会一定要打起十二分的精神。”
　　“谢谢啊黎眠姐。”
　　“不客气。”
　　两人刚交谈完，主管回来了，整个人看着都不太开心的样子，张口就开始找麻烦：“看看你们一个个的，年纪轻轻怎么都气蔫蔫的，怎么两个休息天还不够吗，要不要向公司申请单休啊？”
　　所有人都埋头做事大气不敢出。
　　“准备好各自的策划案，待会早会上经理要提问你们的，答不出来后果自负，我可保不了你们。”主管说完甩袖走开，对其中一个员工说：“通知一下，十分钟后会议室集合。”
　　大家陆陆续续在会议室坐好，室内气氛尤为沉闷，大家都低着头看着自己手上的策划案，大气不敢出。
　　简瑶手里抱着一个崭新笔记本子，她不知道做什么好，也不想自己跟前桌子上空空的，好像显得她就是个打杂的一样。
　　还未到九点整，会议室外已经传来了清脆的高跟鞋声，所有人几乎都屏住呼吸，紧张不安。
　　池砚云抬脚走进会议室，简瑶好奇抬眼瞥了下，和上周见到的样子要更加冷漠许多，面无表情甚至还有些严肃，就像是酝酿着怒火，随时都可能喷发一样，不由让人畏而生寒。
　　池砚云来到最前面的椅子旁，拉开椅子坐下，先是一声不吭翻动起自己面前放置的一份报表，会议室里静谧到只剩下翻动书页的声音，每个人都保持安静不敢吭声，坐在椅子上一动不动。
　　约莫两分钟后，池砚云才抬头，随意指了一个人说：“你，说说最新的方案。”
　　就像是上学时候班主任随意点名背诵课文一样，紧张的气氛蔓延在会议室里。
　　第一个被点名的人是部门的老员工，干了好几年了，简瑶偷偷往那边看去，只见她手轻微抖着打开自己的策划案，默默讲述起来。
　　“就交这种东西给我？”池砚云听后压抑着怒气，整个人的状态可以用恐怖来形容，又随意点了几个人，皆不满意。
　　看来黎眠姐刚刚提醒的没错，今天都不要招惹她为好。这一刹简瑶心想，自己应该是安全的吧，主管也没让她做这些，她来公司十来天也都是在做打杂的工作。
　　可是万万没想到的是，灾难还是降临在自己的头上。
　　“你，起来。”
　　简瑶愣了下，抬头看才发现所有人都看向自己这边，眼神里有同情，有看戏，也有不好的感觉。
　　简瑶赶紧看了一眼主管求助，结果主管一副不关我事不要找我的模样将自己撇得干干净净。
　　“我……”简瑶哆哆嗦嗦站起身来，两只手无处安放，轻轻翻了下空白的笔记本，惴惴不安。
　　“是哑巴吗？”池砚云恐怖的声音袭来。
　　“啊，不是，我我没做。”简瑶心虚道。
　　“没做？”池砚云以一种不可思议的眼神看着她，“你来公司玩得？”
　　简瑶低着头不出声，心里直呼好恐怖，好吓人。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　嗑不可理喻太快乐了扔了1个地雷
　　嗑不可理喻太快乐了扔了1个地雷
　　言l安扔了1个地雷


第37章 
　　“不是的，经理。”黎眠站出来帮她说话，“简瑶她是刚来的，都还没有分配工作给她。”
　　主管宋志文见此，颇有些绝望的抬手扶额，好家伙，怎么就把他给供出来了呢。
　　黎眠说完低垂着脑袋，重新闭不作声。
　　这时听闻事实的池砚云转过身去看向宋志文，双手放于腰际，那看他的眼神似乎在说，给我一个交代。
　　“宋主管。”
　　“池经理，是是这样的。”宋志文不由自主开始结巴起来，“小简呢她才刚来，公司里的许多业务都还不熟悉，所以我就没让她参与项目的事情。”
　　“多久了。”池砚云面不改色问，气场强大，气势凌人。
　　宋志文算了算，“有十来天了。”
　　“十来天？”池砚云笑了，随后低头呢喃，忿忿道：“玩了十多天。”
　　“我没玩！”简瑶忽然鼓起勇气反驳，可能也是心里不服气被人说在公司什么也没做，只是在玩吧。“领导交给我的每一件事情我都认真去做了，同事让我帮忙做得我也都做了，我也很想参与公司事务，为部门做事，只是一直没有机会而已。”
　　“机会？”池砚云挑了挑眉，默默走到自己的座位上，面向简瑶说：“好，我给你这个机会。”她随后顿了顿拉开椅子坐下来，又说：“你做一份广告方案，48小时内交给我。”说着池砚云低头瞥了眼自己腕上的女士手表，“从现在开始。”
　　会议室里沉默了十来秒，大家都默不作声。
　　宋志文看了一眼还站在那里不动的简瑶，立马小声催促：“做下啊，没听见经理说的吗。”
　　简瑶慌慌张张坐下，舒了口气，满脑子都是她所说的，48小时，48小时……
　　“好。”池砚云翻了翻自己眼前的文件，语气严肃：“继续开会。”
　　这一场会几乎开了两个多小时，简瑶全程认真听完，半懂不懂，毕竟她还没有接触过部门的这一次项目任务，所以想要努力让自己完全听懂是件挺难的事情。
　　不过不得不令人说的一点是，池砚云这个人，是真的很有能力，这是令人折服的，几乎所有人提出来的漏洞，问题，她都能一一化解，做出最有利的判断和决定，能够跟着这样的上司，简瑶对于前路也更加有奋斗的力量了吧，毕竟好的领导人，就是一个好的带头者，能够引领整个团队，整个部门都蒸蒸日上。
　　所有人陆陆续续从会议室出来，只有两位主管被经离给留了下来，留在了里面。
　　“简瑶，今天多亏了你啊。”一位同事拍了下她的肩，表示感谢。
　　简瑶有点懵逼，“多亏我什么……”
　　“要不是你在开会的时候转移了池经理的注意力，我们可是惨了，肯定会被骂。”
　　“是啊，方案的事情肯定没那么好收场。”
　　“真是多谢有你啊。”
　　几位同事你一句我一句笑着走开。
　　简瑶：啊这……
　　“嘿，你没事吧？”黎眠拍了下她的肩。
　　简瑶回头看到来人，笑着摇摇头：“我没事，黎眠姐，刚刚多亏有你啊。”
　　“哎呀，多大点事，举手之劳而已，我要是都不吭声，那刚刚是真的没人肯帮你了，大家都不想因此影响到自己，不过你也挺勇敢的，居然敢和池经理正面刚。”
　　简瑶笑了笑摇头说：“其实我也挺没胆量的，你没看到她刚开始问我话的时候，我都吓得不敢说话了嘛，后来只不过是心里不服气而已，她说在公司玩，所以我就回应了。”
　　说着说着已经到了黎眠的座位旁，简瑶打了个招呼准备走开，黎眠忽然叫住了她。
　　“简瑶，你等会。”
　　简瑶顿住脚，转过身来。
　　只见黎眠在自己的桌上翻找了一圈，取出一份文件来给她：“这是公司本次合作方的资料，以及项目详情，我想你做广告方案的话，这个用得到。”
　　简瑶欣喜接过：“太好了，谢谢姐。”
　　“没事，应该的，好好加油吧。”
　　简瑶捧着资料点点头，接着转身赶紧回到自己的座位上，将座椅稍稍往前拉了拉，端正坐姿，开始认真翻看起来，原来是要给一家游戏公司新出的网游设计广告啊，这对于阅“游戏”无数的简瑶来说，不算是太难的题。
　　不知道看了有多久，可能是太过入神压根没注意到主管宋志文来到她的桌前。
　　“咳咳……”他下意识清了清嗓子以示提醒。
　　简瑶闻声抬头，“主管有事吗？”
　　“咱们部门经理的脾气，想必你也是了解到了吧。”
　　“了解到了。”简瑶实诚地点点头。
　　“既然经理让你交给她一份方案，那你就好好干，这可是一次考验你的机会，当然也是你自己要来的机会。”宋志文话里有话，简瑶听不出来他是在鼓励自己还是在挖苦自己。
　　“我知道了，我会按照经理的要求，在48小时内交给她一份方案。”
　　宋志文笑了笑又说：“咱们水梦是一家广告公司，咱们广告部门又是全公司上下的灵魂所在，如果办不到的话，可以不必逞强，我大可可以将你调去其他部门。”
　　简瑶也笑了，主管这怕是因为在会议上的事情嘲讽她：“主管，我大学专业就是广告设计，我不在广告部门干，我去别的地方也干不了啊。”
　　“那你就好好干。”宋志文说完，咬牙切齿准备走开。
　　这时，忽然有两个人来了她们部门，站在门口喊道：“大家都停一停，停一停。”
　　简瑶抬头，居然看见了秦舒舒，心里有不太好的预感，她来干什么？
　　站在秦舒舒旁边的人，是人事部门的经理，简瑶刚来报道的第一天有见过。
　　“裴经理，这是……”宋志文上前好奇问。
　　“是这样的，这是公司上头的安排，将行政部门的秦舒舒调到你们广告部来。”
　　“这……”宋志文一时间有些难为情，毕竟秦舒舒的大名，在整个公司都响当当的，她仗着自己老爸是总经理，在公司几乎为所欲为，每个部门都怕了她，现在终于是要来祸害他们广告部了么？
　　“我已经知会了你们的部门经理，她没有什么异议，我过来就是通知一下，宋主管，你给安排一下吧，我那边还有事先走了。”
　　还真是飒啊！
　　简瑶看着人事部的裴经理潇潇洒洒走开，心里有些想笑，平时作威作福的主管，到了这些比他大的人跟前，也是点头哈腰啊。
　　秦舒舒也是个直来直往的人，开门见山道：“大家想必都知道我，我就不做自我介绍了，宋志文，我座位在哪？”
　　宋志文立马笑嘻嘻迎上去，一改方才的嫌弃，“部门还有几个空位，看你喜欢坐哪里，那就坐哪里。”
　　此话一出，所有的人像是听到了什么不幸的消息，纷纷将脸给埋下去，埋得低低的，恨不得当场隐身被人看不见。
　　秦舒舒一眼瞧见了她的心上人靳泽，喜滋滋地说：“我想和靳泽坐。”
　　靳泽也是很刚的人，直截了当说：“主管，我喜欢一个人清净，东西也多换位置很麻烦。”
　　“那你要不要再看看？”宋志文弱弱地问一句。
　　秦舒舒撅起嘴来，一脸的不开心，算了，靳泽不喜欢的事情也不能勉强他，难为他不是，秦舒舒的眼睛向前面扫了一圈，立马喜笑颜开，伸手指了指一个位置：“我就坐那吧。”
　　大家好奇地顺着她手指的位置望过去，那是简瑶隔壁的一个空位。
　　简瑶：？？？
　　这女人是不是故意的。
　　她们俩今早才起了冲突，这会又要来和她做邻居，简瑶欲哭无泪。
　　“行，就坐那。”宋志文笑嘻嘻的，完全没意见。
　　秦舒舒就这样拎着包大摇大摆朝简瑶的位置走去，一脸的得意扬扬，简瑶无奈低下头去，继续看她的资料，时间有限，就不要浪费在这种人身上了。
　　整个上午，坐在简瑶隔壁的秦舒舒就没干什么正事，不是照镜子补妆，就是聊微信，要么就是玩手游，反正也没人敢吩咐她去做什么事，至于简瑶从何得知，余光看得见没办法，总不能自戳双眼。
　　到了中午休息时间，秦舒舒准备去吃饭，路过简瑶的座位时，悠悠来了一句：“装模作样，哼。”
　　简瑶懒得搭理她。
　　“嘿，简瑶，要一起下去吃饭吗？”黎眠走过来问。
　　简瑶摇摇头：“我不去了，我想留下来多看会资料。”了解透彻这款游戏，才能设计出令人满意吸引玩家的广告方案不是。
　　“你真努力，要不要我给你带上来。”黎眠说。
　　“不用了，我已经点了外卖。”简瑶笑笑。
　　“行，那我去吃饭了，你加油吧。”黎眠挥挥手走开。
　　渐渐地，大家都陆续下楼出去吃饭，偶有几个零星的和简瑶一样的人留在了办公室。
　　拿起手机来看了眼，12：15。
　　简瑶打开微信，聊天界面干干净净，也没有收到什么消息，奇怪，她是在期待什么。
　　又翻开了通讯录，S开头下列表里的水也君，简瑶点开了对方的头像，打开了和他干干净净的对话框，想要说些什么，犹犹豫豫最后还是放弃了。
　　就这样盯着聊天框发呆了许久，也还是一句话一个字没有发出去。
　　这种感觉真的很奇怪，对一个在网络上认识的人，有所牵挂，有所想念，有所期盼，想他了，是真的想他了。
　　简瑶不知道怎么办才好，心里感觉空空的，尤其是平时这个点，他一定会问自己吃没吃饭，今天却没有，一定是因为昨晚的事情吧。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　nian扔了1个火箭炮
　　言l安扔了1个地雷


第38章 
　　发呆发愣之际，简瑶的手机响了，是一通陌生号码来电，原来外卖到了。
　　去楼下前台处取了自己的外卖，重新回到自己位置上坐下，打开外卖盒的包装，看到米饭上摆放整齐的炸猪排，莫名显得油腻，简瑶只咬了一口便放下，再无胃口。
　　匆匆扒了两口米饭，就这样结束了她的午餐，实在是吃不下，也不知道是怎么了，好像突然之间整个人的胃口都变差了，是生病了吗，好像也没有。
　　简瑶拿起手机来给方云发了一条信息。
　　简瑶：喜欢一个人，也会导致胃口变差吗？
　　五分钟后有了答复。
　　方云：这个是存在的，爱情令人茶饭不思，怎么了该不会你因为某个人吃不下饭了吧？
　　简瑶：没有，我帮一个同事问的，不是我。
　　简瑶：我先去忙工作了，晚上见。
　　虽然在方云那里得到了答案，但是简瑶还是不想承认这一点，不想承认自己心里正挂念着一个游戏里的朋友。
　　今天中午没有午休，她在熟悉完所有的客户资料，甚至于还下了那款游戏进一步了解以后，在下午才开始做她的广告方案。
　　秦舒舒下午来得很晚，差不多在上班时间过了一个多小时以后，才踩着她那YSL鞋跟的恨天高悠哉游哉走进办公室。就在办公室安静到只有大家翻资料打字的声音时，秦舒舒更是凭着自己的一己之力，弄掉东西在地板上，拆零食包装袋，吃东西的响声扰得大家不得清净。
　　主管宋志文更是有苦不能诉，要说上前去训斥她，她毕竟是公司总经理的女儿，说不得，可是不说，这办公室不得安宁。
　　所以他只能委婉地上前小心翼翼压低嗓音对她说：“秦舒舒，你要不要去楼下喝喝咖啡或者逛逛街什么的？”
　　秦舒舒抬头看向他，“为什么，我要上班，这是上班时间。”
　　宋志文一口老血顶在了喉咙，“那你可以戴上耳机看看视频什么的，或者睡觉玩手机都行。”
　　“你管我。”秦舒舒傲娇回怼道。
　　宋志文的脸上一时相当精彩，坐在秦舒舒隔壁的简瑶虽未吭声，但几乎努力憋着笑，看来这整个办公区域，除了池经理，也就这个秦舒舒能治的了宋志文。
　　“好好好，我管不了，我当然管不了你，你开心就好，开心就好。”宋志文点头哈腰转身走开，一路途径过道，引起一阵低声的哂笑。
　　“笑什么笑，做事情！”宋志文不爽呵斥。
　　宋志文走开后不久，不安分的秦舒舒又开始将主意打到了简瑶身上，她看不惯简瑶那副认真做事的模样，简直就是在装模做样。
　　“喂，你说靳泽到底看上你哪一点了？”
　　简瑶眼睛盯着屏幕，双手在键盘上敲字，全然当秦舒舒的话是耳旁风，不予理睬。
　　“哼～”秦舒舒冷笑一声，“装，你就继续装吧，迟早有一天我会把你的真面目在靳泽面前撕下来。”
　　简瑶还是没理会，她自己忙得时间都不够用了，可没有多余的时间去应付秦舒舒。
　　秦舒舒继续言语骚扰简瑶，存心不想让她专心做事。
　　“你觉得你自己很漂亮吗？”
　　这时，简瑶的手顿了顿，转过头去对她说：“秦小姐，你能稍微安静一会吗？”
　　秦舒舒又继续单手拖着脸身体面向着简瑶的方位说：“你不就是脸比我的小了点，眼睛比我大了那么一点点吗？”
　　简瑶忽然被跟前的这个女人给逗笑，面带着笑意打字边说：“我就当作你在夸奖我了。”
　　看到她笑了，秦舒舒更生气了，“你少得意，我头发比你好，比你长比你多比你黑，你那头黄毛，看着跟营养不良似的，靳泽怎么会喜欢这样的，简直不可理喻。”
　　简瑶再次停顿住，转头对她一板一眼说：“别人喜不喜欢我，是他的事情，我干涉不了，也无权阻止，但是倘若秦小姐你继续骚扰我工作的话，我就只能去向池经理汇报了。”
　　“你敢！”秦舒舒气呼呼地伸出手指指着她。
　　简瑶撇撇嘴，一脸无所谓，“我为什么不敢。”
　　“哼！你以为我怕她吗，我不过是给她面子。”秦舒舒强行为自己挽尊，但其实她心里是怕的，毕竟她能调来这个部门，她爸格外叮嘱了一点，不要去招惹池砚云。
　　简瑶笑笑不说话，不过还真有用，后面的时间里，秦舒舒真的没再去骚扰她，可能也是无聊，她玩了会手机直接趴在桌上睡起大觉来，这不由得令简瑶想起了高中时代，不愿意听课的同学趴着睡觉熬时间。
　　下班了。
　　简瑶还没做完，所以决定留下来加班，办公室的人陆陆续续都走了差不多，靳泽临走前和她打了个招呼，简瑶礼貌回应，对方没说什么便离开了。
　　其实她一下午已经做出了一套方案出来，被名为方案A，但是并不是特别满意，所以保留了原档后打算重新再做一份，这样到时候还可以有多的选择。
　　大概这时候才能真的心静下来，办公室安静到一根针掉在地上都能听见。
　　其实今天选择留下来加班，简瑶心里也刻意在逃避着什么，她想要让自己回归到现实生活中来，把游戏从自己的生活里剥离出来，渐渐地让其不要占据那么重要的位置，毕竟生活总是要向前进，她也不是小孩，如果想要成为姐姐那样，被公司重视的员工，就必须得付出认真和努力才行。
　　天色逐渐黯淡下来，简瑶打开了自己这一方的灯，去楼下买了个面包吃，遥望整栋楼，零零星星有一些楼层还开着灯。
　　今晚的加班，她不是孤独的。
　　差不多到了晚上八点，简瑶的电话响了，是方云打来的。
　　“喂，你今天怎么还没有回来啊，不对劲啊，你平时不都挺早的吗？”
　　简瑶笑了笑，是被关心的滋味。“我在公司加班呢，今天要晚点回去。”
　　“好吧，怎么无缘无故要你加班了呢，你不是说实习期没有正事交给你做的吗？”方云问。
　　“我们广告部有个项目，今早开会经理对大家做的方案都不满意，所以就让我做，还给了我48小时的期限。”
　　“48小时？这也太变态了吧，我平时做个方案啥的都有一个礼拜左右的时间呢。”
　　“那我们两家公司不一样啊，我们这个甲方都等得挺着急的，好了我先不跟你说了，我争取早点做完回家。”
　　“行行行，那我打游戏去了。”
　　“对了，方云，如果……家族里有人问我的话，就说我有事今天上不了好了。”
　　“不说你因为加班的事吗？”
　　“不用说这么详细。”简瑶扯扯嘴角。
　　“行，我知道了。”
　　方云上线以后，果然被简瑶给猜中，家族聊天框里都在讨论怎么今天族长夫人还没有上线。
　　水也君组织好的副本小队也等候多时，队伍里的其他两位家族成员都没了耐心。
　　格子衬衫：老大，我寻思你要不给咱族长夫人打个电话或者发个微信啥的问一下吧。
　　有为青年：哎，我好像看见带泪的梨花上线了，我去族里问问看。
　　[长老]有为青年：@带泪的梨花，咱们族长夫人今天怎么还没上线啊？
　　带泪的梨花：她今天有事，上不了了。
　　另一边的池砚云也紧盯着家族里的聊天框，看到这句话时，心里有些堵得慌，是在逃避她？
　　这时，有人在队伍里说话。
　　格子衬衫：老大，咱还开吗？
　　过了好几分钟，仿佛有一个世纪那么长。
　　水也君：开，随便拉个人进来吧。
　　第二份方案做到一半，简瑶忽然大脑一片空白，两只手抓向自己的脑门，下一秒终于还是拿起了手机来，居然已经快十点了。
　　她之前也不是没有因为各种各样的事情耽误上游戏，但这一次，总感觉像是做了错事一样，心里忐忑不安。
　　连续拍了几下自己的额头，勒令自己头脑清醒一些，微信消息的声音响了一声，在静谧的办公室里格外清晰入耳。
　　简瑶赶紧打开看，看到是水也君的消息跳出来心里还小小的惊喜了下。
　　水也君：你今天，没上线啊。
　　梨花压海棠：嗯，三次元有点事情要忙，你和大家都玩得还挺好吧。
　　思来想去，简瑶还是把最后那句话给删掉发出去。
　　水也君：哦。
　　水也君：明天会上线吗？
　　看到对方问出的这句话，简瑶的心还是会抑制不住的激动，甚至是心跳加速，但她依然做了违心的回复，就像是明知道一定会后悔那样。
　　简瑶：明天不知道，如果忙的话可能也没法上。
　　消息发出以后，对面久久都没有答复，简瑶甚至忍不住想，这下是不是要恨死她讨厌死她了呢？毕竟她这两天一直都挺冷淡的。
　　水也君：我知道了。
　　简瑶还想说什么，最后还是按捺住自己忍了下来。
　　简瑶：那你玩得开心点。O（∩＿∩）O
　　对方这下直接没回复了。
　　放下手机后，懊悔不已的简瑶又拍了自己脑门几下，一边痛骂自己：“让你手贱，让你手贱！”
　　作者有话要说：  大概还有两章确定关系的亚子？
　　谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　西瓜汁味的扔了1个地雷


第39章 
　　眼看着今晚是做不完了，或许也有水也君的消息打乱简瑶心智的原因，她准备回家了。
　　起身收拾好自己的东西，关掉所有的灯，从大楼里出来，下意识回头仰望，依然还有零星的一些楼层亮着灯，还有人和她一样还没有回去，简瑶看了眼时间，如果来得及的话，应该还可以赶上回家的末班车。
　　这是简瑶本月第二次坐末班车，两次的境遇都不相同。
　　上车以后，车内一个人都没，意料之中，没什么好惊讶的，简瑶随便找了个靠窗的位置坐下，深夜的城市街道安静不少，不过依然有营业至此的店铺，她的目光四处徘徊着，有些飘忽不定。
　　到家的时候，已经是夜里十一点多，简瑶拿出钥匙开门，一路上轻手轻脚，原本以为方云已经睡下怕吵醒她，结果在准备回自己房时，方云的门却开了。
　　“你回来啦。”
　　“你还没睡啊。”简瑶回头问。
　　“刚下游戏，准备去个洗手间睡觉。”方云走了几步忽然想起什么对简瑶说：“你不知道，今天你不在线，族长整个人都没怎么说话。”
　　“应该不是我的原因吧……”简瑶扯起嘴角尴尬地笑了笑。
　　方云撇了撇嘴，反正看破不说破，“我去上洗手间了，你也早点休息吧。”
　　“嗯！”简瑶笑着眨眨手。
　　并没有像往常那样，回到房间的第一件事便是开电脑，不过刚刚简瑶确实有习惯性地做出那个动作，伸出去按开关的食指忽然顿住，又默默收了回来，不早了，早点睡吧，明天还有事情做，第二套方案还没做完。
　　“你不知道，今天你不在线，族长整个人都没怎么说话。”
　　“你不知道，今天你不在线……”
　　为什么脑子里会全是方云说的那句话，简瑶觉得自己在这样下去，一定会崩溃的，是早晚的事情。
　　几乎又是一个睡得不安的夜，又是早早醒来，收拾好的简瑶又是早早一人出了门。
　　她赶来公司的时候，部门里总共还没到几个人，简瑶坐到位子上打开电脑，继续写昨天的方案，或许是睡了一觉的缘故，她的头脑比昨晚上清醒不少，灵感也是刷刷的来。
　　“嘿，你这么早，该不会昨晚上一夜都没有回去吧？”
　　简瑶抬头，发现黎眠刚来。
　　“没有，我来得比较早，赶方案呢。”
　　“加油，好好干，看好你哦。”
　　简瑶花费了一上午的时间，搞定了第二套方案，被她命名为方案B，中午和黎眠姐一块吃饭，地点在写字楼下商业街的一家麻辣烫连锁店，简瑶边吃边看着手机，检查自己的B方案，似乎又觉得不是那么的完美。
　　“哎，简瑶，你方案做得怎么样啦，明天早上就要交给池经理去了吧。”黎眠好奇问。
　　“做了两套方案，不过我都不是很满意，我打算今天再加加班争取把第三套方案磨出来。”简瑶云淡风轻说，就像是对待一个游戏副本一样轻而易举的感觉。
　　“什吗？”黎眠惊诧不已，“你一天时间做了两套方案？你真的太厉害了吧，我们部门的人好多都是磨了一个星期才做出来的一套，结果经理还不满意。”
　　简瑶抬头笑了笑，露出八颗牙齿，“可能是运气好，这次的项目恰好是我感兴趣的。”
　　“你…平时玩游戏吗？”黎眠试探问。
　　简瑶点点头，“玩啊，国内的国外的许多大大小小的游戏，我差不多我玩过，现在目前主要在玩一款叫天定奇缘的网游。”
　　“难怪了。”黎眠咂嘴道：“看来这次的项目池经理交给你，是找对人了。”
　　简瑶听后不好意思低头去喝了口骨头汤，“也不一定经理满意呢，就试试看吧。”
　　中午吃饱喝足后回到办公室，简瑶干劲十足，在文档上第一行打下：方案C。
　　屏幕上出现她洋洋洒洒敲下的字，就像是来了灵感一般，一气呵成。
　　今天秦舒舒没来，听说是请病假了，这对于简瑶来说是难得的清净，要知道昨晚上洗澡以后，她站在浴室的洗手池那把那衬衫上的咖啡污渍整整搓了十来分钟，最后还是加了漂白剂才洗干净。
　　“下班了，你还不走啊？”黎眠从过道走，途径简瑶的位置。
　　简瑶抬头笑了笑：“我晚点吧，再改一改，修缮一下。”
　　“行，明天见。”
　　“明天见。”
　　这时，一个高高的人影站在简瑶的桌旁，简瑶下意识抬头去看，是靳泽。
　　“嗨……你有什么事吗？”
　　“上周六的时候……”靳泽欲言又止。
　　简瑶知道躲不过，对方一定会问她这件事情。
　　“上周六我的确是有事，不是故意放你鸽子的，不好意思啊。”
　　靳泽咧起嘴角来一笑，释放自己的魅力，好奇怪，简瑶那一刹脑子里想到的居然是，要是秦舒舒此刻在，估计想要杀她的心都有了吧，有些滑稽搞笑。
　　“那这周末你有时间吗？”靳泽又问。
　　简瑶回过神来，想起了黎眠姐那天微信里告诉她的事情，礼貌拒绝了对方：“我这周末要去亲戚家。”
　　“啊，那没关系，等你有空的时候我们再约吧。”靳泽点点头，随后又说：“你下班了还不回去吗？”
　　“我还有工作没做完。”
　　“是池经理交代的项目吧，其实你也不用这么逼自己，要是做不来了可以找我。”
　　简瑶当时听见脑子里的反应就是嗯嗯额千万别。
　　“我已经做完了，稍微改改就下班了，你先回去吧。”简瑶说。
　　“好，行，那我先走了，明天见。”
　　“拜拜～”简瑶挥挥手，心里舒了口气，可算是走了。
　　今天是没有上游戏的第二天，也是简瑶自毕业以来，主动加班的第二天，突发完美主义的她，几乎花了几个小时时间将下午做完的方案C又从头到尾修缮了一遍，仿佛明天拿去就能看到池经理脸上的笑容了。
　　今天看手机的次数少了，简瑶觉得自己在发生着改变。
　　但是偶然静下来，心里还是会不由自主想到那个人，如果把一切交给时间，应该是可以慢慢淡化这种情感的吧。
　　周三早上。
　　简瑶精神焕发来到公司，第一时间先将自己做好的三份方案给打印出来，站在打印机旁的她静静操作着机器，不得不说，有了刚来公司那两天的历练，这公司里的打印机她是越发的操作熟练。
　　因为心情好，简瑶情不自禁哼起了小曲儿来，全然没有注意到默默走到她身后的主管宋志文。
　　“咳咳！”有人清了清嗓子以示提醒。
　　简瑶回头看了下，礼貌打招呼：“早上好主管。”
　　宋志文不苟言笑，看她一副春光灿烂的模样，不禁说：“新的方案都做好了吗，别怪我没提醒你，池经理交代的48小时内……”
　　还没等他说完，简瑶便打断了他，两只手一边装订整理一共打印好的三份方案：“我做好了，承蒙主管关心。”
　　“既然做好了，那还不赶快拿上去。”
　　简瑶撇了下嘴没说话，因为周一早晨的事情，池经理当着全部门的人斥责了宋志文，因此他一直没给简瑶好脸色，可能这就是职场的生存现实吧，人心叵测。
　　乘电梯上楼，简瑶又见到了关妍，开心地主动同她打了个招呼。
　　“关妍小姐姐。”
　　关妍看了简瑶一眼，好奇问：“你来有什么事吗？”
　　“哦是这样的，经理让我做的方案，我拿来给她看。”
　　“池经理开会去了，总经理今早召集各个部门的经理去开会，你晚点再过来吧。”
　　“可是……”简瑶欲言又止。
　　“怎么了？”关妍又问。
　　“池经理她周一早晨说，要我在48小时内交给她，再过半个小时就……”
　　关妍无奈笑了，“身在职场要学会变通，晚个一时半会的，不会有事。”
　　“没事，我还是在这等等吧。”简瑶咧咧嘴角，现在下楼去，主管见到了一定会找她询问，算了，她现在宁愿待在这里等着。
　　关妍见也说不动她，索性不再劝说。
　　“那边有沙发，你去坐一会吧。”
　　“不用不用，我站着就好，站着挺好的，还能减肥。”简瑶笑笑。
　　关妍看到她灿烂的笑容，有时候真的很怀疑这个女孩到底是真的很阳光还是装出来的阳光，毕竟她工作以来，见到每天这样笑哈哈的人太少，大多都被资本家摧残没了棱角，变得世故圆滑。
　　“听说你上周六，没和靳泽去约会？”关妍忽然问起。
　　简瑶惊了下，连忙捂嘴：“啊，这件事情都传到这上面来了吗。”
　　关妍不苟言笑，脸上是淡淡的模样，“八卦一向传得很快，我能好奇问一下问什么吗？”
　　“我那天有事没去成。”
　　随后关妍又说：“靳泽其实是个不错的男人，我上次跟你说过的吧，他家境是书香门第，他父母也早就为他结婚置办了婚房，是结婚很不错的人选。”
　　简瑶听着这席话总觉得哪里有些怪怪的，但是又指不出来哪里奇怪，只好笑了笑说：“我还小，不着急结婚呢。”
　　话音刚落，不远处的电梯门“叮”了一声打开，池砚云从里头走了出来，映入眼帘的首先是一双逆天的令人艳羡的大长腿，接着向上看去，是她千篇一律的面无表情，下压的嘴角稍显阴郁。
　　“啊，池经理，那个你交代的方案我已经拟好了。”简瑶上前一步。
　　池砚云轻瞥了她一眼，面无表情说：“过来说。”
　　简瑶赶紧跟上对方的步伐，往走廊里头走去。
　　与此同时，关妍的目光一直仅仅追随着她们二人，直到办公室的门被关上的那一刹才安静收回。
　　为了保险起见，简瑶先拿出了方案A搁在池砚云的办公桌上，简瑶站在跟前，无意间发现对方桌上的一个小玩具，是一只哆啦A梦的小公仔，忽然想起来之前水也君拍给她的电脑桌上，也出现了一只哆啦A梦，怎么又想起他了呢。
　　池砚云回到椅子上坐下，低头便看到了方案A三个大字，不禁抬头问：“莫非你还有B和C？”
　　只是随口一说，没想到站在她跟前的简瑶还真的狂点了点头，对她竖起了大拇指来：“经理英明。”
　　“拿过来。”池砚云朝她伸手。
　　简瑶愣了下，立即将手上的B和C方案统统都上交过去，心里忐忑打鼓。
　　池砚云不动声色看完了第一份方案，眉头紧蹙，简瑶便知道肯定不会过，接下来是第二份，池砚云的神色肉眼可见缓和许多。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　温温温轻寒扔了1个地雷
　　凉薇扔了1个地雷
　　小十一扔了1个地雷


第40章 
　　眼睁睁看到对方看完了第二份方案，简瑶以为她会说些什么，自己刚提了口气，没想到对方就这样继续面无表情打开了第三份方案。
　　本来建立起来的信心，好像忽然之间被击溃了？她有了一个最坏的念头，那就是三份方案全部被打回去重做，啊，简直不敢想象。
　　时间一分一秒流逝，第三份方案池经理真的看了好久好久，久到穿着高跟鞋的简瑶有些站不住了，她的视线在对方的办公桌上随意乱摆，虽然东西很多，但都很井然有序排列着，说明对方生活中其实是一个很严谨甚至有些许强迫症的人。
　　“看完了。”池砚云忽然开口。
　　“嗯？”简瑶立马回过神来，犹如蓄势待发又重新被拉回来的弓。
　　当着简瑶的面，池砚云将这三份合同整理叠起来，开始发表自己的看法，“我个人喜欢C。”
　　简瑶心里大喜，激动不已说：“我也最喜欢C了，我用心做了两遍，池经理太有眼光了。”
　　池砚云下一秒严肃提醒她不要得意忘形：“不过……甲方不一定就喜欢。”
　　简瑶又恢复了淡定，但是能够被她说喜欢，心里还是颇有些成就感的。
　　“我会全部交上去。”
　　“全部都交上去吗？”简瑶吃惊不已。
　　“甲方喜好，捉摸不透。”池砚云顿了顿又说：“万一有人喜欢你的A呢？”
　　简瑶：？？？
　　为什么她脑子里会忽然想歪，此A非彼A呢，她虽然是A没错啦，但是平胸也没招惹谁呀。
　　“还有问题吗？”池砚云见她发呆不动。
　　“没，没问题了，谢谢池经理给我这个机会。”
　　“你错了。”池砚云顿了下补充，“机会不是我给的。”
　　简瑶明白过来，确实，她上次就说过了，这个机会，是她自己要来的。
　　点了点头礼貌离开，走出办公室的那一刹那，简瑶连忙拍拍自己的小胸脯，总算是过了，至少过了池经理那一关，剩下的就……再说吧。
　　关妍看到了简瑶出来时一脸喜滋滋的模样，心里便愈发是不悦。
　　“我先下去啦，拜拜。”简瑶走时和她打了个招呼。
　　关妍皮笑肉不笑朝她挥挥手。
　　回到楼下办公室的简瑶，先是松了口气似的去茶水间接水喝，大家都好奇地围过来询问结果，简瑶开心地说：“池经理那没问题，剩下的就看甲方那边了。”
　　“哇塞，你可是真厉害，你没来之前咱们部门每次做方案都会在经理那打回去两三遍的，你居然一遍就过了。”
　　“简瑶，你真是深藏不露啊，小看你了。”
　　“初生牛犊不怕虎。”
　　“……”
　　“切，不就是过了一个方案吗，有什么好得意洋洋的。”
　　不用看人光听声音简瑶都能猜出来是谁，今天她开心，不想和她起争执。
　　秦舒舒见她不搭理自己，很是生气：“简瑶，你凭什么不理会我。”
　　“我理不理你，很重要吗？”简瑶悠悠开口反问。
　　一句话把秦舒舒给怼的没话说，后知后觉努努嘴说：“当然不重要，你以为你是谁啊，我才懒得搭理你呢。”
　　今天一整天，整个部门几乎都萦绕在简瑶的方案被经理受肯的喜悦之中。
　　毕竟简瑶这边通过了，他们近期的日子也就好过了，至少不用再看经理脸色，也不用熬夜加班赶方案。
　　临下班时。
　　主管宋志文找到了正准备收拾离开的简瑶，点了点她的桌面说：“甲方那边有消息了，他们看中了你的B方案，不过需要你修改一下。”
　　简瑶很震惊，没想到任性的甲方略过了她的A，跳过了C，最后选了B？
　　“要，要怎么改啊？”简瑶问。
　　“我哪知道。”宋志文又说：“最迟这周五要交上去，你这几天加加班好好改一下吧，在原基础的灵感下，再多修缮丰满一些。”
　　“好好好，我知道了。”简瑶连连点头。
　　看着主管走开，简瑶也冲着对方的背影说：“谢谢主管～”
　　宋志文的背影哽了下，加快脚步。
　　虽然这几天主管对简瑶的态度一直都挺不好，但是经过了今天的事情，简瑶发现，果然还是用实际行动征服人心最管用，这两天没白加班。
　　只不过一想到往后的几天都要……
　　她的游戏怎么办啊，水也君从那天起也没再找过她，兴许也不是那么的需要她一起玩吧，兴许已经在游戏里找了新的对象就等着她上线离婚呢！
　　简瑶越想心里越不对劲。
　　后面的几天里，简瑶因为工作的事情不得已加班，以至于方云都出来和她抱怨，说她现在每天都见不到人，就跟住在公司里了似的。
　　她这样说也没错，每天简瑶早上出门，方云还没起，简瑶晚上回来，方云已经睡了。
　　不过皇天不负有心人，简瑶重新修缮的方案在周五交上去后，下午主管就过来通知了她结果。
　　“甲方很满意，这次你做得好样的。”
　　简瑶笑了笑，表达自己的开心，但是内心深处却有一种，过了方案，却丢了全世界一样的感觉。
　　她和水也君已经好几天没有联系了，游戏她也有好几天没上了，就连这周四的攻城战，她也依然没上线，这对于网瘾少女的她来说，是一件破天荒的事情。
　　可能有时候人的心理就是这样，逃避一样东西越久时，越是提不起勇气去触碰，因为害怕看到自己不满意的结果。
　　周五下午，因为没什么事情，简瑶下班就走了。
　　为了庆祝自己方案通过，被上司夸奖，简瑶特意在回去的路上绕道去买了两份牛肉疙瘩汤回去，这是她最喜欢吃的食物，希望能让这些天来没胃口的她增添些胃口。
　　“唔，你还别说，真好吃。”方云在她跟前大快朵颐。
　　“听说你方案通过了，恭喜啊，这一周没白加班。”
　　简瑶笑了笑，“我也是没想到，算是运气好吧。”
　　“唉，这种事情不能讲运气，那是你自身的实力好不好。”方云纠正她的话，吃了几口后又问：“对了，你今晚上游戏的不，你都有五天没上游戏了。”
　　方云的脸上流露出不太好的表情，像是生怕她就此淡游然后退游一样，那她就失去了一个好玩伴。
　　简瑶想了想，低着头说：“上吧，也该上去看看了。”
　　吃晚饭时她并没有主动询问方云，自己不在线的这几天游戏里有没有发生什么，她不想问，也不敢问。
　　吃饭完后回到各自房间里，简瑶给自己倒了杯水，犹犹豫豫下还是打开电脑登录了游戏。
　　登录上的那一刹那，简瑶看到了左下角闪烁的信箱，心里发怵，该不会是一封离婚邮件吧？心里有些排斥去打开看，但又不得不去查看。
　　点开以后才发现，原来只是这几天水也君给她充值的装备大礼包？
　　即使她没上线，但每天依然有。
　　简瑶杵在那里一动不动，心里五味杂陈，就像是消失了很久依然被人挂念的那种感觉，她倒不是被对方的钱给打动，这种感觉说不上来，反倒是她觉得自己这些天一声不响不上游戏，也不主动给对方发个小时的做法相当冷漠又无情。
　　简瑶懊悔不已。
　　刚想主动和对方打个招呼，没想到对方已经先给她发来了消息。
　　水也君：桃花岛[13.14]过来。
　　简瑶没敢问太多，先踩着对方的坐标传送过去。
　　到了地方，水也君坐在自己的坐骑上面，高高在上，周围地面上是散落的桃花花瓣，空气里还有随风漂浮的花瓣。
　　梨花压海棠：我这几天有点忙，所以没上游戏，抱歉啊。
　　对方沉默了许久许久没有说话，久到简瑶怀疑是不是他那边掉线了，但是因为自己理亏在先，也不敢轻举妄动，索性也就站在那里不动，就当罚站好了。
　　差不多十分钟过去了。
　　水也君：我不知道具体发生了什么，你突然之间如此冷淡，如果你不想跟我一起……你可以直说，我向来不喜欢勉强别人，我可以跟你解除情缘关系。
　　梨花压海棠：没有，我没有这个意思。
　　简瑶心里很委屈，同时也觉得自己有些活该，时至今日，也都是自己一手造成的，现在好了，对方真的提了解除情缘的事情。
　　梨花压海棠：我只是，我只是担心我们继续发展下去会一发不可收拾…
　　水也君：何来一发不可收拾？
　　梨花压海棠：就是我怕，我怕我会喜欢上你，我怕我坠入进去。
　　水也君：我都不怕，你怕什么？
　　完了完了，简瑶的心又开始扑通扑通加快跳动。
　　水也君：算了也罢，你想怎么样就怎么样吧，你要是不喜欢我找你，我今后不找你就是，我不打扰你。
　　梨花压海棠：没有！
　　简瑶忽然心里很害怕，尤其是看到对方这样说以后，她就像快要失去一件很重要的东西一样，现在只想极力争取。
　　梨花压海棠：没有，你先别这样。
　　水也君：不是你说怕喜欢上我，那我离你远远的不就好了。
　　梨花压海棠：最开始是怕，但是我发现这些天里，我每天都在想你，我无时无刻不在想你，虽然说起来有些令人不可置信，但是我发现我的生活里处处充满了你的影子，我已经没办法抽身了。
　　简瑶一口气在键盘上敲下了这几天以来心里的话，全部说出去的那一刻，竟然有一种轻松之感。自己去读一遍时居然有些感到羞耻，也就是能在网络上大放厥词了，这要是放在现实生活中，简瑶断然不敢当着人面说出这样的话。
　　消息发出以后，对方又是久久地沉默，以至于简瑶怀疑自己是不是吓到人家了？
　　差不多又坐在屏幕面前等了好几分钟，桌面上的秒针一步一步走着，简瑶的心就没有安定下来过。
　　终于，对方又说话了。
　　水也君：其实我也是。
　　水也君：这几天一直在想你。
　　啊啊啊啊啊！
　　天哪！
　　她没有看错吧！
　　简瑶简直要疯了，当场从椅子上下来，双手捂住自己的脑袋，怀疑这是不是真的，他是说，也是在想她吗？
　　简瑶的脸好烫好烫，现在一定红得不能见人了吧。
　　待稍稍淡定下来后，简瑶才重新拉过椅子来坐下，双手在键盘上敲下又一句令人脸红心跳的话。
　　梨花压海棠：我想我可能是已经喜欢上你了。
　　水也君：可能我也是。（秒回）
　　简瑶再次惊讶地捂上嘴巴，激动得不能自已。
　　过了一会，对方发来消息。
　　水也君：那……
　　水也君：要不要在一起。
　　作者有话要说：  我先替小简捂一会心脏，怕她受不了。
　　谢谢么么哒
　　凉薇扔了1个地雷
　　言l安扔了1个地雷
　　憨居居扔了1个地雷
　　nian扔了1个手榴弹


第41章 
　　啊！
　　简瑶捂上自己的嘴巴，眼睛里透露着惊恐，不可思议，不可置信，随之而来的是惊喜，激动，感慨万千。
　　她的大脑瞬间短路，由不得她去做过多的思考，当下只有一个念头，那就是要，要，要。
　　可是待逐渐冷静下来后，她觉得自己还是不要太过于不矜持，以至于给对方留下不好的印象，缓过神来后，简瑶重新在电脑面前摆正姿势，双手在键盘上敲下这几个字。
　　梨花压海棠：你想要和我在一起吗。[捂脸.jpg]
　　水也君：你要是不想的话，我不会勉强你。
　　水也君：毕竟……我们并不知道对方现实里的样子。
　　梨花压海棠：不不不，我的意思是，我想要你考虑清楚点，毕竟你不知道我的长相，其实我不是属于漂亮那一卦的，我怕你会失望。
　　水也君：我不是外协。
　　水也君：长相对我而言不是那么重要，我更注重的是一个人的内在。
　　简瑶看到对方的回复后开心地捂嘴，水也君这是在说她很有内涵吗？还是说她很有内在美？奇怪，她活了二十二年自己怎么不知道呢，管他呢。
　　梨花压海棠：那我也不是外协，我不在乎你长什么样，普普通通平平凡凡就很好啊。
　　水也君：那你是同意了？
　　梨花压海棠：嗯。[害羞.jpg]
　　这时，水也君从自己的坐骑上下来，趁着简瑶还没反应过来直接将她给打横抱起，接着往自己的坐骑那走去，简瑶惊呆了，直接捂嘴，心里的那头小鹿又开始胡乱冲撞。
　　下一秒简瑶也一起坐上了水也君的坐骑，两个人一前一后，前胸后背紧密贴合在一起。
　　水也君：我带你去一个地方。
　　梨花压海棠：好～
　　一个字刚刚敲出去，只见水也君的坐骑腾空而去，飞跃至桃林之上，放眼望去，千树万树十里桃林，四处荡漾着粉红色，就连空气好像都变甜了，简瑶急忙将视角切换至游戏第一视角，那种扑面而来的真实感，就像是自己也穿进了游戏里，身临其境的感觉。
　　迫不及待打开游戏里的拍照截图功能，快速截了一张，可是等她准备再多截几张时，画面一转，自己已经开始传送中，简瑶拍了下手，觉得有些可惜，没想到还是慢了一步。
　　几秒以后，水也君的坐骑带着他们二人进去了主城区长安城，到处都是那个时代特色的建筑，街道，商铺，石板铺的地面，城区内也有不少玩家在，聊天的有，挂机的有，打坐的有，谈笑风生皆有。
　　简瑶看着水也君的坐骑落地后开始奔跑起来，穿过一条又一条街道，快速飞驰而过，不禁有些好奇，于是在键盘上打字询问。
　　梨花压海棠：我们这是要去哪儿啊？
　　水也君：待会就知道了。
　　简瑶只好闭嘴不再问，现在相信他就好了，不过心里还是有些好奇，对这种神秘的感觉，不可告人的期待。
　　就这样，水也君带着她爬到了长安城的最高建筑，一座最高楼上的露台，简瑶见对方从坐骑下去后也跟着一并下去，往前走了走，站在栏杆处往下看，可以看到大半长安城的繁华美景。
　　水也君：还有两分钟。
　　梨花压海棠：两分钟……什么？
　　水也君：天黑。
　　经他提醒，简瑶这才反应过来，是啊，马上到晚上七点了。
　　这个游戏有个特别真实的设定，游戏里的画面会在每天七点过后自动切换为夜景，第二天早晨七点切换为日景。
　　梨花压海棠：[捂嘴笑.jpg]你该不会是要带我来看长安城的夜景吧。
　　虽然呢，简瑶在一开始玩这款游戏的时候就已经来看过了，不过，和自己喜欢的人来一起看，还是头一次，感觉应该会很不一样吧。
　　过了一会，对方才回复了两个字。
　　水也君：不止。
　　挺有深意的两个字？
　　就在简瑶没注意的时候，和她站在并排的水也君手里已经多出了一样东西，时间静静走到了七点整，整个游戏画面瞬间变了，长安城所有的灯光都亮了起来，不远处的天空上也挂上了一轮明月。
　　也就是这时，漫天的烟花绽放，色彩斑斓，尤为好看，游戏的策划为了效果更加逼真，特地加入了真实烟花绽放的声音，音效声极佳，声临其境。
　　简瑶看呆了，它不是一处有烟花，而是全城各个地方都在放烟花，怎么会这样，好美，刚想和水也君说，这便发现了他手中握着的东西，那个是……
　　该不会就是他放的烟花吧？
　　就在这时候，世界聊天框里也开始积极讨论起来。
　　“我去，这谁放的烟花？”
　　“今天是七夕节吗？”
　　“没有吧，七夕节还没到呢。”
　　“有人看到那个系统消息吗，是水也君放的烟花，你们知道这家伙放了一次性放了多少束吗？520束我靠！”
　　“我记得一束烟花在商城的价格是9.9，土豪啊我去！”
　　“有钱人的世界我真不懂，又是一整套稀有装备没了，没了，了。”
　　“啊啊啊啊好浪漫啊，今天我生日G，这是特意为我准备的吗？[脸红.jpg][脸红.jpg]”
　　“楼上的想多了，人家一看就是给自家娘子放的，不要随意犯花痴。”
　　“这没想到咱们区声名远扬的七次郎，还挺会玩浪漫的～”
　　“……”
　　世界聊天框里一时间对此事件热烈讨论着…
　　简瑶当然也是看到了，只是有些不可置信，感动之余，还是感动，震惊也是有的，毕竟是五千多块啊，实打实的花了五千多块钱，自从认识了这人，简瑶就时不时好奇，这家伙难不成是游戏内部玩家吗？怎么每次花钱好像不是钱似的，一点感觉都没有。
　　梨花压海棠：是你给我放的烟花啊…
　　水也君：怎么样喜欢吗？
　　梨花压海棠：喜欢但是……
　　梨花压海棠：好花钱呀。
　　水也君：花钱吗？还好吧，值得。
　　对方一波又一波的强烈攻势，简瑶整个人已经完全不行了，一个人坐在电脑跟前捂着嘴笑得像个小傻子。
　　简瑶以前逛商城的时候，也无意中看到过这款烟花，当时心里还有所吐槽，谁吃饱了没事干钱多烧的慌在游戏里花钱买这个玩呢，纯碎就是浪费钱，没想到……自己也有打脸的这一天，在这氛围下，这个烟花格外好看了。
　　而且这款烟花，9.9块一束，一束燃放时间15秒，水也君买了520束的话，那该放到什么时候啊？
　　算着算着简瑶感觉脑子有点不够用了。
　　她今天下游戏前要是看不完这烟花，岂不是浪费了。
　　梨花压海棠：这520束烟花，要放挺久的吧，我们要一直站在这里看吗？
　　水也君：你要是不想看了，我们可以去做别的事。
　　梨花压海棠：不不不我不是这个意思，我当然想看啊，我就是怕今天看不完了。
　　水也君：[笑.jpg]
　　简瑶向后靠了靠，又是这个表情，她不大懂。
　　下一秒，对方直接发给她一个计算公式，像是当场算出来的，直接碾压她的智商。
　　水也君：520X15秒=7800秒，7800秒÷60秒/分=130分。
　　水也君：两个小时过十分，我想你不会这么早睡吧。
　　梨花压海棠：当然！其实刚刚我也算到了。
　　水也君：[笑.jpg]
　　梨花压海棠：世界上的大家好像都在说你土豪G。
　　水也君：你觉得我是吗？
　　梨花压海棠：你不介意我说真话吧？[心虚.jpg]
　　水也君：不介意。
　　梨花压海棠：我觉得你简直就是大土豪，我还没见过像你这样在游戏里花这么多钱的人，我的意思是说，我接触到的。要是我妈知道我在一款游戏里面花超过四位数，她就要骂我败家了。
　　水也君：[笑.jpg]
　　水也君：其实我平日生活里不怎么花钱，也就游戏里比较随心所欲而已，游戏能够带给我一些三次元生活里没有的快乐。
　　梨花压海棠：听起来你三次元里好像过得不是挺快乐？[好奇.jpg]
　　水也君：也不是。
　　水也君：我不喜欢逛街，不喜欢去电影院，剧院，一切人多的地方我都不喜欢，所以我把钱都花在了游戏里，偶尔会买买乐高玩。
　　看到乐高两个字，简瑶立马在键盘上打字。
　　梨花压海棠：哈哈，这个倒是和我三次元认识的一个人挺像的。
　　水也君：挺像？是谁。
　　梨花压海棠：嗨呀，还是别说她了，挺恐怖的一人。
　　梨花压海棠：那等于说，你现实里是个挺宅的人哦。
　　水也君：嗯，是挺宅的。
　　梨花压海棠：不过没关系，我其实还是个挺会闹腾的人，以后我可以带着你玩，嗯…你要是不喜欢人多的地方，那我们可以去人少的地方呀。
　　简瑶几乎未经思索就打出了这一段话，等看到对方的回复后才反应过来。
　　水也君：你是说…我们会见面吧。
　　简瑶脸一下红了，毫无征兆就红了。
　　有关于见面……她暂时还没有想到那么远。
　　作者有话要说：  我要改文名啦，提前知会大家一声，不然大家下次找不到我QAQ新文名《梨花压海棠》，纠结了好久还是决定改啦，和后面的重要剧情有关，还是觉得改了更加贴合全文～谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　nian扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷
　　41892458扔了1个地雷


第42章 
　　梨花压海棠：其实关于见面的事情，我还没有想那么远。[羞涩.jpg]
　　水也君：现在这样，也挺好。
　　梨花压海棠：嗯！咱们还都是不要想那么远为好。
　　简瑶在键盘上敲下这一行字后，赶紧身子向椅子后靠了靠，舒了口气，现在她这副鬼样子怎么能见面，抬手拍拍小肚子上的肉，最少…最少也要瘦个五斤左右吧。
　　长安城上空盛放的烟花依然不止，这注定了是一个不太平凡的夜晚，对于简瑶来说，就像是童话故事一样令人不敢相信，又刻骨铭心。
　　这时，水也君忽然又召唤来了自己的坐骑，自己先骑了上去，随后冲简瑶伸出手来。
　　水也君：上来。
　　梨花压海棠：[惊讶.jpg][慌张.jpg]要去哪？
　　水也君：打比赛去。
　　梨花压海棠：啊？现在就要走了吗，我能不能留下来多看会，好歹也是五千块多块钱呢。
　　水也君：[笑.jpg]以后多的是。
　　水也君：快上来。
　　在对方的催促下，可怜兮兮的简瑶只好一起上了坐骑，下一秒，坐骑从高台上俯冲而下，如果此时是第一人称视角的话，别提有多刺激了。
　　紧接着，坐骑带着两人遨游于长安城的上空，烟花绽放，好像触手可及，看得更加清晰了。
　　曾几何时，简瑶也多羡慕游戏里的人物，他们能这样飞起来，能这样近距离的看烟花，她多希望，自己此时此刻就能附身在游戏里，那样该多好啊。
　　后来她坐在水也君的坐骑上，两个人绕着长安城的上空飞了有差不多两圈，简瑶猜想，可能是自己表达了不舍得这些烟花的想法，所以对方才带着自己多看了会。
　　接着便是进入全服比赛通道继续打比赛了。
　　游戏界面变成了赛前准备，简瑶想，她大概永远不会忘记刚刚的那场烟花，即使它只是虚拟世界的，但比她现实里见过的每一场烟花都要耀眼和难忘。
　　“砰砰砰！”
　　门外忽然传来一阵急促的敲门声，简瑶赶紧回头应声：“请进。”
　　下一秒方云急急忙忙打开了她的房门，整个人进来后显得异常激动，“简瑶，你看到了吗，水也君给你放了全城的烟花，我的天呐，这个人也太懂浪漫了吧，我死了我死了。”
　　“看…看到了啊，刚刚我和他在一起。”简瑶轻声喃喃。
　　“天啊天啊，我只是去洗个了澡，结果回来就看到电脑里面在放烟花，我当时就挂机在长安城呢，你不知道那场面，有多震撼，还有还有啊，整个世界上都在讨论你们俩，哈哈哈哈你一下子出名了哦。”
　　简瑶娇羞一笑，回过头去发现比赛要开始了，立马端正坐好。
　　方云扫了一下简瑶的电脑屏幕，忍不住赞叹一声：“族长可真帅，白衣翩翩的，好了，我不打扰你们二人世界了，我回去玩游戏了。”
　　简瑶唇角扬起挥了挥手以此回应，眼睛目不转睛盯着屏幕。
　　打起游戏来时间总是度过的很快，眼看着时针已经指向了11这个数，水也君忽然给她发来了消息。
　　水也君：休息吧怎么样？
　　梨花压海棠：你困了吗。
　　水也君：还好，我不希望你晚上熬夜。
　　水也君：现在我应该有关心你这个权利吧？
　　简瑶脸一红，赶紧敲着字回复。
　　梨花压海棠：当然有，那你也别熬夜早点睡。
　　水也君：和你一起下了就收拾收拾去睡了。
　　梨花压海棠：嗯！[点头.jpg]
　　简瑶坐在电脑前等了几秒，还没有任何动静，只好忍不住问。
　　梨花压海棠：是我先下吗，还是你先下。
　　水也君：一起下吧。
　　梨花压海棠：好。
　　简瑶又稍稍多等了几秒，看到对方的头像暗下去后，自己也赶紧退了游戏。
　　简瑶：我下游戏了，那我去洗澡啦。
　　简瑶给对方发了一条微信。
　　水也君：好，乖。
　　简瑶情不自禁嘟起了嘴来，是卖萌的那种模样，完完全全是沉浸在甜蜜爱情里，她想了想还是给对方的备注改了，改成了水也两个字，这样好像显得更加亲密些。
　　去洗了个澡回来，简瑶拿着手机爬上床去，发现微信群里不知不觉有99＋的消息，好奇地打开来看，其中发现了这样一段对话，十分有意思。
　　星光夜语：唉，你们对于今天晚上咱族长壕放的520束烟花怎么看呀？
　　有为青年：还能怎么看，酸呗。
　　宝珠姐：要是有人哪天给我送520束烟花，老娘我直接嫁给他了！
　　有为青年：@磨刀老头，咳咳，机会来了。
　　磨刀老头：别cue我，我没看见。
　　宝珠姐：老头你什么意思啊，你给我放，我还不嫁你呢。
　　宝珠姐：哼，我不服气，我进家族这么久，族长怎么不给我放一场烟花呀。[叉腰.jpg]
　　格子衬衫：可能因为你没有小梨花可爱？
　　宝珠姐：什嘛，你敢说我不可爱，信不信我凶你哦。
　　格子衬衫：你要是不满意，你去找族长去啊，看他给不给你放烟花。
　　磨刀老头：族长下线了，和族长夫人一起。
　　有为青年：得嘞，现在他们两个是夫唱妇随了，就连下线都同时约定好了。
　　宝珠姐：@水也君@水也君，我不管我不管嘛，人家也要烟花。
　　水也君：[笑jpg]
　　水也君：等你过生日的时候，我可以送你一束。
　　有为青年：[捶地狂笑.jpg]
　　格子衬衫：哈哈哈哈哈哈。
　　宝珠姐：为什么才一束呀，你送小梨花都有520束，哼！
　　磨刀老头：宝珠子，可以了吧，人家族长肯给你一束都不错了，你在想桃子。
　　宝珠姐：老头，你也去给我放漫天的烟花吧。[托脸.jpg]
　　磨刀老头：你现在给我转账5200，我立马去给你放，多余的钱还你。
　　宝珠姐：滚！
　　大晚上的，简瑶硬生生被群里的消息都逗乐，躺在床上笑得喘不上来气，这都是一群什么活宝。
　　梨花压海棠：哈哈哈哈哈哈哈。
　　也就笑了这一句，简瑶立马被人给拎了出来，还是有些严肃的那种。
　　水也君：@梨花压海棠，还不睡。
　　梨花压海棠：就就就睡了！
　　有为青年：哎呀，你们俩秀恩爱也别在群里呀，要体谅咱们这些单身狗哇。
　　宝珠姐：我酸了，我今晚好酸QAQ，小梨花，我柠檬了。
　　……
　　简瑶关闭群消息，发现水也君也给她发来了新消息。
　　水也：早点休息。
　　简瑶：我已经躺上床了，不信你看。
　　紧接着简瑶直接拿起手机从微信聊天框下方打开摄像头拍了下自己的下半身，给对方发了过去。
　　简瑶：[图片]
　　池砚云一眼看到照片就觉得有些不雅观，下意识回避了下，可是下一秒还是忍不住打开看，照片里女孩穿着睡裤短裤，腿不长也不短，没有赘肉很紧实，是白皙且匀称的，但还是下意识脸有些发热，遂赶紧关掉了照片。
　　水也：你平时都是这么随便给人看腿的么。
　　简瑶：啊？什么腿。
　　简瑶：你不会想歪了吧，哈哈哈这没什么呀，我这是睡裤呀，大街上好多穿超短裤的小姐姐都比我的裤子短呢。
　　水也：还是别这样的好……
　　简瑶：啊，你是说我这睡裤不太好嘛。
　　水也：不是……
　　水也：我是说，以后别拍这样的照片给别人，会让别有用心的人有所利用。
　　简瑶：我没有拍给别人呢，我只给你看了，而且我只是想证明给你看，我现在在床上了呀。
　　水也：好，我现在知道了。
　　水也：你赶快睡觉吧。
　　简瑶：那晚安～
　　水也：晚安。
　　池砚云回完消息赶紧放下手机，闭目静坐好一会心口那股子燥热才渐渐褪去。
　　简瑶其实有点睡不着，毕竟她就这么脱单了？
　　有点意想不到，会不会太仓促了点？可是氛围确实到了，而且自己也确实是喜欢人家的，不然也不会像个疯子似的，因为对方情绪像过山车。
　　她翻了个身过去，用腿夹住了抱枕，手里环抱着它，侧躺着皱起眉头想，一个从来不屑于网恋的人，就这么网恋了，是不是有点打脸啊？
　　重新再翻过去，继续侧躺着夹着抱枕，可是真的好甜啊，好开心，好幸福的感觉，哪怕只是隔着网络彼此说说话，都好开心，还有水也君送给她的那场烟花，真的好好看，想到这简瑶情不自禁笑了起来。
　　嘴上答应得好好的要早点睡觉，可是没过一会，简瑶罪恶的手又默默取来了手机，打开手机里的浏览器，在搜索框里输入“网恋有什么坏处吗？”
　　有个人给出了一条很精辟的回答。
　　“网恋成功了就是好处，失败了就是坏处。”
　　随后简瑶又重新在搜索框输入：“网恋成功的案例。”
　　点击量第一的一个帖子，简瑶点了进去，文章是当事人自述的语气。
　　“我们俩是在游戏里认识的，那时候梦幻西游还是一款超火的游戏……”
　　简瑶捂住心脏小激动了下，就像是找到了和贴主网恋成功的共同点一样，继续激动得往下看去。
　　一篇文章一口气看下来，酣畅淋漓，甜的简瑶隔着屏幕感受到了牙疼，贴主和她对象的故事真的好甜啊，所以说网恋也不像大部分说的那样不靠谱，也是能有修成正果的。
　　满意地放下手机来，简瑶仰躺下抬手捂住了自己的双眼，嘴角扬到了最大的弧度，似乎已经幻想到了那一天，亲自见到了那个人，浑身散发着光芒向她招手……
　　作者有话要说：  新换的封面好看嘛（叉腰/等夸=w=
　　谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　忆扔了1个手榴弹
　　忆扔了1个地雷
　　忆扔了1个手榴弹
　　忆扔了1个火箭炮
　　忆扔了1个地雷
　　seven扔了1个地雷
　　scumbag扔了1个地雷


第43章 
　　一觉睡到自然醒！
　　出租屋的窗帘遮光性不是那么好，简瑶眯着眼睛抻了抻胳膊，下意识一把抓来丢在床头的手机看了眼时间。
　　才早上八点多，往日的周末，她基本上都会睡到十点以后，可能因为昨晚没太熬夜吧，想到这简瑶又情不自禁勾起了唇角，这大概都是谈恋爱的功劳吧，会不由自主去听对方的话，尤其是关心自己管着自己的话。
　　简瑶躺在床上捂脸偷笑，没想到她居然脱单了，真的脱单了，不是做梦。
　　简瑶：早上好。
　　试探性地发了一条消息过去，简瑶没想过对方会那么快回复，她本来准备放下手机去洗手间，结果听见了手机消息提示音。
　　水也：早上好。
　　简瑶：哇，你这么早。
　　水也：昨晚睡得早，我不习惯赖床，倒是你怎么没多睡会，今天是周末。
　　简瑶：我也有点睡不着了，而且出租房里的窗帘不是很遮光，这夏天的阳光总是比较刺眼睛。
　　水也：窗帘不好的话，得想办法换一换才行，不然以后影响睡眠。
　　简瑶：没关系啦，我不是那么讲究的人，能用就行。
　　看到这里，池砚云特别想询问她的地址给她定制一套新的窗帘，打完字又草草删除，其实对于涉及到三次元的时候，她心里还是有些后怕和小心翼翼。
　　简瑶：你起来那么早，吃过早饭了没？
　　水也：吃过了。
　　简瑶：哇，吃的什么呀，和我分享一样。
　　水也：外卖。
　　简瑶：早餐就吃外卖呀，多不健康。
　　水也：所以你不要学我，自己做或者出去餐厅吃。
　　简瑶：嗯，我会的。
　　水也：去吧，不用着急，我等你。
　　简瑶洗漱完后换了身衣服，前去敲了敲方云的房门：“我要去吃早饭了，你要不要一起去？”
　　屋内传来方云疲惫的声音：“啊？什么，我不去。”
　　“那你要不要吃什么，我回来给你带回来吧。”简瑶又问。
　　屋子里这会直接没了声音，看样子方云昨晚必定是玩了大半夜，一个通宵都说不定。
　　简瑶这便只好自己一人出了门，不到九点，夏天的阳光已经有些炙热，还好她带了太阳伞连忙撑起来，小区门口一条街上的早餐店，客人络绎不绝，生意兴隆。
　　有拉面馆，有包子铺，有牛肉面馆，也有馄饨店，数不胜数，简瑶走进了一家馄饨店，点了一份鲜虾馄饨后坐下等候，心里正在琢磨待会给方云带点什么回去吃。
　　馄饨很快上来了，简瑶迫不及待尝了第一口，海鲜的香气充斥着鼻尖，煮馄饨的汤底也十分的香浓馥郁醇厚，馄饨馅柔嫩弹滑，一口吃完还想着第二口。
　　她不禁想起了水也早上同她说的早餐吃的外卖，心有所感，他们两人是都不会做饭啊，忍不住脑补将来两个人若是生活在一起，那该怎么办，总不能一日三餐都吃外卖解决吧，那多不健康。
　　她想要水也跟着自己生活健康一些……
　　想到这，简瑶在心里暗自做下了一个决定，她要学做饭！
　　对，就从今天开始！
　　至于给方云带早饭这件事还是罢了，谁知道她这一觉会睡到几点，干脆待会回去以后直接让她吃自己做的饭好了。
　　从早餐店离开，简瑶直接去乘车前往附近的生活超市，她向来是个行动主义，心里想到什么便立即要去做，刻不容缓，一天也不能多等。
　　上公交车以后，简瑶拍了一张车窗外的照片发给了水也君。
　　简瑶：[图片]
　　水也：这是哪？
　　简瑶：我在公车上，准备去超市呢。
　　水也：这么早去超市做什么。
　　简瑶：买菜呀，然后买点做饭用的调料什么的，顺便再买个西瓜回去吃。[憨笑.jpg]
　　水也：这么多东西，你一个人提得了吗？
　　简瑶：放心啦，我能搞定的，我臂力好得很，我姐姐常说我壮如牛。
　　水也：你有姐姐？
　　简瑶：对呀，有个比我大五岁的姐姐。
　　水也：挺好。
　　简瑶：你呢，有没有兄弟姐妹什么的？
　　水也：我有个弟弟。
　　简瑶：弟弟啊，那也挺好的啊，平时还能在一起玩做个伴什么的。[哈哈.jpg]
　　水也：我们差十岁。
　　简瑶：啊……[尴尬.jpg]好吧，那可能不是很能容易玩得起来。
　　聊着聊着简瑶发现自己就快要到站了，匆忙发了条自己要下车的消息后将手机装进了兜里。
　　因为是周末，超市里的人居多，而且个个都推着购物车，简瑶也加入其中，简直就是另一版本的“堵车现场”。
　　什么东西在打折的声音源源不断传进耳朵里，有些噪人，周围充斥着各种人说话的声音，简瑶在里面寸步难行，十分不容易先来到了调料区，这里相对于蔬菜肉类区人没那么多，那里等会最后再去逛。
　　虽然没有做饭的经验，但是简瑶有过吃饭的经验，所以大致知道需要买什么调料，总之盐啊十三香啊鸡精味精醋酱油生抽麻油什么的统统安排上就对了。
　　等人潮差不多褪去一些时，简瑶乘胜追击来到蔬菜肉类区域，七七八八挑了些她平时喜欢吃的菜，又买了两斤基围虾，一条带鱼，两斤里脊肉，临走时途径水果区又添了个大西瓜进去，简瑶的购物车几乎已经满满当当。
　　去结账以后，简瑶的东西装满了两个大型购物袋，她提了一路去等电梯，站在电梯口那里拿出手机来拍了一张发给水也君。
　　水也：买这么多。
　　简瑶：别说，还真重呀。
　　水也：在网络上订购送上门岂不是更方便。
　　简瑶：那感觉不一样嘛。
　　水也：哪里不一样。
　　简瑶：就自己买的感觉呀，而且网络配送的不一定新鲜，还要运费呢。
　　水也：一点运费而已，何必让自己这么受累。
　　简瑶：既然这么关心我，那你要不要来帮我呀。[勾勾手指.jpg]
　　水也：我倒是想。
　　水也：要不你把地址发我？
　　简瑶立马吓到了，没想到想要捉弄人结果反被捉弄。
　　简瑶：我开玩笑的啦，我一个人拎得动！
　　从电梯出来后，简瑶默默收好手机，拎起地上的两个大购物袋，艰难前行，尤其是带子那里勒得手生疼，还真重啊，真是重，索性公交站台距离不远，简瑶一路走走停停，歇了两次后总算是凭着一己之力成功上了车。
　　车上也有其他的乘客，在看到她一个年轻女孩子提这么多东西不由得心生敬佩。
　　“小姑娘，你这么多东西，怎么不找个人帮你呀。”一位坐在老弱病残孕座位上的老大爷对她说。
　　“没事大爷，我不累，我一点也不累！”简瑶憋红了脸，从超市出来短短一程却出了一身的汗，在椅子上坐下的那一瞬真的舒服。
　　可是真正艰难的还在后头，到家以后，她得从公交车站台那拎进小区，再拎上楼，简瑶有点绝望，咬咬牙还是撑了下去。
　　到家的那一刻她整个人都瘫软在沙发上，一点多余的力气也没，方云的房门还紧闭着，现在是十一点，她还没起来。
　　简瑶坐着休息会喝了口水，拿出手机来看到了新消息。
　　水也：你还是打车回去吧，不要省那点钱累到自己。
　　水也：让司机直接送你到小区楼下。
　　水也：[红包]
　　这是给她打车费的意思吗？
　　简瑶：你给我发红包干嘛呀，我不要，我都已经到啦。
　　水也：收。
　　简瑶：我真不要啦，我跟你在一起又不是图你的钱。
　　水也：可是除了这个，我没什么能为你做的，毕竟我不在你身边。
　　简瑶：没关系啦，有你的关心我已经很知足了，其实刚刚到家那一刻，我整个人真的感觉快要累疯掉了，可是看到你的消息，我一下子又充满了电，现在还能下楼跑个800米呢你信不信。
　　另一边的池砚云看着手机里的消息，没忍住笑了出来。
　　水也：我信，红包真的不收吗？
　　简瑶：不收不收，这是原则，等我哪天真的真的急需救命钱的时候，我再找你总行吧？
　　水也：行。
　　简瑶：好啦，我现在要去准备做午饭啦，快中午了，你也要记得吃午饭呀。
　　水也：好。[笑.jpg]
　　重新整顿了精神，简瑶将东西都提至厨房，蔬菜和肉类分别放进冰箱里，一边开始酝酿中午做什么菜好吃。
　　要不就先从最简单的开始做起吧，青椒炒肉丝应该不难，番茄炒蛋好像也挺简单的，然后再来个蒜蓉清蒸基围虾，最后再来个甜汤好了。
　　洗菜切菜剥蒜剁蒜挑虾线这些活儿一晃眼就耗费了她将近一个小时的时间，看来做饭还真是一件细活。
　　差不多要准备开始炒菜了，从哪道菜开始呢，简瑶又犯愁了，思来想去还是先做汤好了，汤比较简单一些。
　　煮上一大锅水，静静等待水烧开，然后往里面倒入买好的什锦水果密封罐头，加入点白糖，简瑶用勺子尝了尝，好像有点甜了，没事，甜点好，生活就是要多点甜嘛～只要想到将来的某一天，自己能够亲手做饭给水也君吃，简瑶便不由自主浑身激动得颤抖。
　　“我―好像掉进了―爱―情海里，你―是否也会有―期许……”
　　方云起床来了，被厨房乒乒乓乓的声音给吵醒，醒来发现已经十二点多了，等她从房里出来时，惊奇地发现厨房里有个身影，正在扭来扭去嘴里还哼着歌。
　　不对劲，这太不对劲了。
　　“简瑶是你在做饭吗？”方云来到厨房门口，不可置信问。
　　“对呀～”简瑶回头冲她甜甜一笑，唇下抵着一支勺子。
　　方云怔了下，又问：“你，你这是怎么了，突然这样好奇怪呀。”
　　“奇怪吗？”简瑶又是娇羞一笑。
　　“太奇怪了，是发生什么事了吗？”方云试探问。
　　“我恋爱了。”简瑶羞怯道。
　　作者有话要说：  方云：？？？！！！
　　谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷
　　偏倘恿1个火箭炮


第44章 
　　“什么，你你你恋爱了？”方云有些不可思议牵动了下嘴角。
　　简瑶点点头，娇怯之色溢于言表。
　　方云脑子里第一时间想到的肯定不会是网络上的人，毕竟简瑶可是发过誓不会网恋，她想了想问：“是你们部门找你约会的那个男孩吗？”
　　简瑶摇了摇头否决了她的这个说法，接着继续转过头去熬煮锅里的汤。
　　方云这时想到了一个人，是她万万不敢相信的，只能用试探性充满疑惑的语气问：“那个人该不会是我们族长吧？”
　　这个时候，忙碌着的简瑶忽然停顿下来，两秒过后重重的点了点头以示肯定。
　　方云惊呼，连忙捂住自己的嘴巴，不可置信道：“你网恋了啊。”
　　简瑶后背一哽，听方云这口吻好像网恋是个什么天大的事情一样，赶紧回头纠正她，故意一副嗲嗲的口吻：“哎呀不要这个样子嘛～”
　　随后又用正常的语气说：“不要这样对网恋存在偏见啊，网恋也有很幸福的例子啊。”
　　“但是我知道的网恋，大部分都是翻车的例子哇。”方云挠了挠脑袋。
　　“我们不会的。”简瑶娇羞一笑，莫名充满了一股自信。
　　“你…你到底有没有好好了解水也君这个人呀，他年龄多大，哪里的人，是做什么的。”
　　“应该和我差不多大吧，哪里的人我没问过，做什么的暂时还不知道，应该也是和我一样朝九晚五吧，因为每次休息时间都差不多。”简瑶想当然地回答。
　　这在方云眼里，完完全全就是被爱情蒙蔽双眼的人。
　　“你连对方长相，年龄，甚至干什么的都不知道，你喜欢他什么啊？”
　　“这些我确实不知道，但是我不在意，我喜欢的是这个人的灵魂。”简瑶认真道。
　　“灵魂……”方云差点没站稳，忙伸手扶住一旁的门框。
　　“对啊，毕竟好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。”
　　“你这样很容易受伤害的，虽然看起来这个水也君经济条件很好的样子，你也不能这样盲目啊。”
　　“我才不是为了他的钱呢。”简瑶反驳。
　　“不是，我不是这个意思，我是怕万一人家背地里是个中年油腻大叔呢，或者是有家室的人？”方云担心。
　　“有家室的中年油腻大叔？不至于吧……”
　　“网络上骗子可多了，你之前挺理智的人啊，果然爱情就是冲昏头脑的东西。”
　　“要不我问问看？”简瑶拿出了手机来。
　　简瑶：有个问题我想问下你哦。
　　水也：你说。
　　简瑶：你是哪一年的啊？
　　水也：今年25。
　　看到这个回答，简瑶兴奋地拍了下手，赶紧对方云说：“25岁，我刚刚问了。”
　　“那也有可能是骗人的呀，你还是谨慎点比较好。”
　　“方云小姐姐，人与人之间要多一些信任嘛，他那么信任我，我没理由不信任他啊。”
　　“他是怎么信任你？”方云好奇问。
　　“他之前说要直接打钱让我买装备，我给拒绝了……”简瑶努努嘴。
　　“这也叫信任啊。”
　　“但是现代社会，检验人与人之间的信任，金钱是再好不过的方法了。”
　　方云无话可说，只好又说：“万一他只是想用这个方法引导你去信任呢？”
　　“我也没什么可骗的，要钱没钱，从认识到现在，他给我账号花了挺多钱了，没有一万也有两万了，就算被骗，他被我骗还差不多。”
　　“那万一……”方云的目光扫向简瑶的身体，从上到下意味深长划过。
　　简瑶赶紧抱住自己的胸口，“你放心，我不是那么随随便便的女人，就算以后见面，也不会轻而易举就……”说到这她有些耳根子红了。
　　“行吧，我也多说无益，你现在完全就是坠入爱河什么也听不进去，这样吧，为了保险起见，你到时候去奔现，带上我，安全点。”
　　简瑶点点头，“一定。”
　　当然了，今日的简瑶是万万不会想到，日后的第一次见面居然会是那般尴尬的场面。
　　“你去收拾收拾吧，这里我来就可以了。”
　　“确定不要我帮忙吗？”方云持怀疑态度，毕竟上次简瑶姐姐来时，可是说过她从来没下过厨房。
　　“不用，凡事都有第一次嘛，让我自己来搞定吧。”简瑶充满了自信。
　　半个小时后，两个女孩一起在餐桌前坐下，方云挺没想到的，一个第一次做菜的人还有模有样做出了好几道菜。
　　“怎么样，看起来卖相还不错吧？”简瑶端正坐好等着夸奖。
　　方云扫了一眼点点头：“看起来确实还不错，我先尝尝味道。”说着她便拿起了自己的筷子来。
　　“唉，等等。”简瑶及时唤住她，“等一下等一下，我得先拍一张照发给水也。”
　　方云：？？？（拿着筷子僵住的身子）
　　只见简瑶拿出手机打开摄像头，满心欢喜找好了角度拍好照片后发给了对方。
　　简瑶：[图片]怎么样，我做的。
　　水也：看起来不错的样子。
　　简瑶：以后有机会的话，我做给你吃呀。
　　水也：好。[期待.jpg]
　　“咳咳。”方云咳嗽两声示意，“我可以吃了吗？”她有点饿了。
　　“吃吧吃吧，别客气。”简瑶挥手笑笑，紧跟着也拿起了筷子，先尝了一口离自己最近的番茄炒蛋，刚吃一口差点没忍住吐出来，就想吃了一口盐巴一样……
　　同样的，方云吃了一口青椒炒肉，一边咀嚼着一边面露难色，“这肉熟了吗……好硬……”
　　简瑶刚刚建立起来的信心瞬间跌落一半，“尝尝别的吧，别的菜说不定可以。”
　　方云夹起一只基围虾，用手将其剥开，咬了一口，忙点点头说：“嗯，这个熟了，能吃。”
　　“是的吧！”简瑶大喜，自己赶紧又舀了一碗甜汤，喝起来简直就是双倍的糖水，但没到喝不下去的地步，“汤也还可以，很甜。”
　　今天中午，两个人几乎靠着一盘蒜蓉蒸基围虾就着吃了一碗饭，餐后方云摸着肚子靠在椅背上，“好饱～”
　　简瑶心里有些过意不去，“我知道其实你是给我面子啦，一点都不好吃。”
　　这是实话，也是事实。
　　“谁也不是做什么事一次就成功的，你有了一个很好的开端，值得鼓励，不要这么自惭形秽。”方云鼓励道。
　　简瑶点点头，重拾回了一点信心。
　　“我今天又买了西瓜，要不来点？”
　　“啊，那真是太棒了。”方云拍手。
　　简瑶并没有在家族里公布他们的关系，其实公布与否没有那么大的区别，现在大家都默认他们俩的关系，甚至心知肚明。
　　都是玩游戏多年的老饕，多少对通过游戏相识相知相恋的人，其中不乏也有成功走到现实恩恩爱爱的，玩游戏的人大多都不会排斥这种感情，大多数的偏见也都来自于游戏之外。
　　周六周日这两天，简瑶几乎都是在游戏里度过，要么就是在和水也君聊天，以前手机两天充一次，现在至少一天一次，多的时候一天两次，原来谈恋爱不仅费钱还费电。
　　周末的晚上，游戏下线以后简瑶去洗了个澡，以前洗澡要花十五分钟二十分钟的人，现在极力将时间缩短至十分钟以内，并且她总是感觉听到了卧室里手机消息的提示音，不知道是心理作用还是出现了幻听。
　　回房爬上床以后也是第一时间抱起了手机，继续聊天。
　　简瑶：我洗好了！
　　水也：这么快。
　　简瑶：这不是怕你等久了嘛。
　　水也：我不着急，你不用这么赶时间。
　　简瑶：我赶时间呀，就想和你多说说话。
　　水也：明天就要上班了，还不早点睡觉。
　　简瑶：我刚洗完澡回来，你就让我去睡觉呀。
　　简瑶：不想和我多说会话嘛。
　　水也：你不是说，你公司的领导很难缠吗，我是怕你上班迟到挨批评。
　　简瑶：没关系啦，我定好闹钟了，不会迟到的。
　　就这样差不多又聊了半个小时，马上就十二点。
　　水也：你该睡了，十二点了。
　　简瑶：啊，都十二点了吗，我一点感觉都没有，我舍不得你。[委屈.jpg]
　　水也：[笑.jpg]
　　水也：明天不忙的时候，我会给你发消息。
　　简瑶：那一言为定！
　　水也：我说话算话。
　　水也：所以肯乖乖去睡觉了吗？
　　简瑶：等一下，其实我有个问题想要问你。
　　水也：我回答你以后，你就要去睡觉。
　　简瑶：我保证！
　　简瑶：我想问的是……
　　简瑶：你喜欢我什么呀。
　　简瑶：你就不怕我是骗子，专门骗你给我买装备的骗子吗？
　　水也：[笑.jpg]
　　水也：送你装备是我自己的主意，怎么能算得上被骗。
　　水也：即使被骗，那也没什么，一点小钱而已我不在意。
　　小钱……原来几万块钱只是小钱吗，简瑶要是被人骗这么多，会直接自闭吧。
　　见简瑶没说话，对方又发来了一条消息，让简瑶看了心里很不是滋味，是那种这个人怎么这么好，而自己只是如此平平无奇的心理负担感。
　　水也：是不是我让你觉得有压力了，你不要有任何心理负担，我送你那些东西，也是希望你我能够在游戏里玩得更好，你接受就好不用想那么多。
　　简瑶：没有，我只是觉得，我都没什么能给你的，还总是拖你后腿。
　　不知道为什么，在手机上打下这句话的简瑶，会莫名地一阵鼻酸。
　　水也：你没有拖我后腿，你别忘了，我们组合在一起就是天作之合，我还要靠你给我加血呢。
　　简瑶：[捂脸笑.jpg]
　　水也：还有，你并没有什么都没给我，至少你给了我陪伴不是吗？
　　陪伴……简瑶细细在嘴边呢喃着这两个字，似懂非懂。
　　如果他需要的是陪伴，那简瑶觉得自己能够做到。
　　简瑶：那你还有一个问题没有回答我呢，回答完我马上就睡觉。
　　水也：你问我为什么喜欢你，其实我也说不上来，这种感觉很难说，我至今也不相信自己会喜欢网络上素未谋面的你。
　　简瑶：那你是第一次恋爱吗？不瞒你说我是第一次。
　　水也：我也是第一次。
　　看到这句话简瑶的心跳了下，忽然想到了另外一个人。
　　简瑶：那个坏坏女孩，你的前任情缘，你和她之间以前……
　　水也：我和她没什么，其实我不太喜欢她那样的人，和我结成情缘第一天就找我要装备，我给和找我要，是两个概念，她想和我发展现实我拒绝了，因为一次要装备我没答应，就单方面解除了关系。
　　简瑶：果然她不是个善茬，上次还找我专门说你坏话，不过我没搭理她。
　　水也：我问你，倘若有一天，我不是你想象中的样子，你还会和我在一起吗？
　　简瑶：那我也不是你想象中的样子呢，你还会愿意跟我在一起吗？
　　水也：[无奈笑.jpg]明明我先问你。
　　简瑶：我不想去想那么多，我只知道，我现在和你在一起，我很开心，我已经很知足了。
　　简瑶：我的问题问完了，我们早点睡吧。
　　水也：好，早点睡。
　　简瑶：晚安～
　　水也：晚安。
　　又盯着对方的头像看了许久，简瑶才默默放下手机来，起身关掉灯后重新躺好。
　　她不是不知道这样的恋爱就像是一场赌注，所有人都不看好，但那又如何。
　　人的一生里总是会遇到大大小小的赌局，如果只是单纯因为怕输，就拒绝去尝试的话，一定会留下遗憾吧。
　　简瑶并不觉得网恋有什么不对，也不觉得网恋的感情就是低人一等，如果那个人就是那个对的人，通过什么方式认识并不重要，重要的是最后能够有缘走到一起。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　Apr扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第45章 
　　又是新一天的周一，闹铃刚响简瑶便醒了，嘴角是轻微上扬的弧度，很自然地取来手机查看，打开和对方的聊天框，嘴角的笑意愈发增大，单手打字发了一句早安。
　　水也：早上好，醒了。
　　简瑶：我也是。
　　水也：昨晚睡得怎么样？
　　简瑶：挺好的，你呢？
　　水也：我也是。
　　简瑶：今天又要上班了，我怕我会忍不住总想和你聊天。
　　水也：工作的时候好好工作，我会想你的。
　　简瑶：哈哈你这个口吻好像我的上司哦。
　　水也：我只是不希望你因为我而耽误了工作。
　　简瑶：嗯～o（*￣￣*）o我知道，我会好好工作的。
　　水也：那……快起床去吧，别迟到了。
　　简瑶：那你给我一个亲亲才可以。
　　水也：怎么亲。
　　简瑶捧着手机笑，这家伙思想是不是有点直男哈哈哈哈。
　　简瑶：就给我一个亲亲的表情呀。
　　水也：[亲亲.jpg]
　　简瑶：噗，有种被迫营业的感觉。
　　水也：什么是被迫营业？
　　简瑶：好啦好啦，你下次知道就可以啦，我起床收拾去了。
　　简瑶：[亲亲.jpg]
　　甜蜜的互道早安过后，简瑶穿衣下床起身去洗漱收拾，自从恋爱以后整个人心情都是甜甜的，就像是泡在蜜糖里一样。
　　原来恋爱的感觉如此好，难怪那么多人前仆后继去恋爱。
　　简瑶：我上公交车了。
　　简瑶：[图片]（公交车窗外早晨的阳光）
　　发完消息简瑶捧着手机坐在座椅上，嘴角是甜甜的笑。
　　水也：[图片]（车子方向盘照片）
　　水也：我也准备出发了。
　　简瑶：路上注意安全～
　　简瑶将对方发来的那张照片偷偷保存下来，毕竟这是自己收到的对方第一张生活里的照片，不管是什么都值得留念，而且看着这张照片，简瑶总是忍不住脑补对方坐在车里的模样，想到这便觉得幸福的不得了。
　　收起手机来，公交车迎着东面的太阳驶向前方，一切都是那么朝气蓬勃，生机焕发。
　　简瑶抵达公司后第一时间打了卡，她不是最早到的，也不是最晚到的，来到部门后主动热情同每一个人打招呼，直到她瞥见一个“好久不见”的身影，话到嘴边哽住。
　　罗青青手里拿着保温杯转头来看她，简瑶有些尴尬，这个欺负了她好些天的老员工上个礼拜去休年假了，简瑶不知道过得有多舒心。
　　简瑶最后还是选择默默坐下，当作什么也没看见，谁知没过一会，罗青青居然主动来到她座位旁，简瑶心里猜测该不会又要让她干什么吧，心里有种不好的预感。
　　“我听说了！”罗青青语调一如既往高高在上，“上周你的策划案通过了，甲方很高兴，看来还真是我小瞧了你。”
　　简瑶尴尬一笑：“没什么，可能运气好吧。”
　　“谦虚过头可不是什么好事。”罗青青悠悠开口，随后又说：“你挺让我刮目相看的，好好干吧。”
　　简瑶：？？？
　　还没等她说什么，对方已经转身走开，这是什么情况，特地过来夸她一番？简瑶感觉有些奇怪。
　　“哎，简瑶，你听说了吗，罗青青好像要辞职了。”黎眠凑过来同她小声说。
　　“辞职？这么突然。”简瑶有点小小的惊诧，毕竟这位老姐不是部门的骨干级吗。
　　“具体的我也不知道，她走以后大家的日子又会好过一点了吧。”
　　“开会了开会了，准备开会了。”主管宋志文拍手吆喝。
　　简瑶莫名想到了老母鸡吆喝小鸡们集合……
　　今天早会没有主题，所以每个人几乎都是带着笔记本和笔进场，简瑶也一样，可能算是约定俗成的传统，简瑶的座位就固定在了靠门那个位置上，大家都自觉坐好，等着会议的核心人物入场。
　　人来了，未见其人，高跟鞋的声音已经先传进会议室。
　　一股浅淡难忘的香气扑面而来，让人忍不住仰起头来想要多闻一点，简瑶抬头，池砚云大步入场，白衬衫黑裙子红唇黑发，冷漠的面庞，衬得人肤白貌美大长腿，身姿挺拔，一路气场十足，让人不禁屏住呼吸。
　　那一瞬间就连同为女性的简瑶都忍不住在心里赞叹，这人是怎么生的，这么好看，像天上的仙女一样，冷淡的仙女。
　　池砚云走到自己座位前停下，大致扫了下在场的人，随后坐下来。
　　“开始开会。”
　　会议上大致讲了接下来一周部门的工作安排，简瑶认真做着笔记，丝毫都没有开小差，今天的会议气氛很融洽，没有上周那样紧张，会议的最后，池砚云说了另外一件事，那就是今晚的部门聚餐，类似于庆功宴的性质，是公司用来奖励他们上周完成任务的。
　　“就这样吧，散会。”池砚云说完起身准备离开。
　　“池经理，你也来和大家一块吃饭吧，大家也都挺想你来的，是吧。”宋志文鼓动下头的人。
　　“是啊是啊，经理你也一块来吧，大家开开心心吃吃喝喝。”
　　“经理你也来吧，你从来都不和大家一块聚餐。”
　　“就当是为了欢迎新员工啊，小简这次功劳不小呢。”
　　“……”
　　池砚云下意识抬头看向简瑶，随后收回目光不冷不热说：“我不去了，大家玩得开心。”
　　就这样，池砚云抬脚走出会议室，所有人开始欢呼起来。
　　“哦耶，晚上公费吃喝，nice！”
　　“晚上我要吃三文鱼寿司，我一定要吃三文鱼寿司。”
　　“主管，晚上我们去哪家餐厅呀。”
　　“罗青青，你来定吧。”宋志文点名。
　　“不了，你们随便拿主意吧。”罗青青说完，起身收拾东西离去。
　　从会议室出来后，简瑶和黎眠走在一块聊着。
　　“池经理她向来都是这样么？”
　　“差不多吧，除了公司，我就没在私下见过她，部门聚餐她从来都不来，是不是挺怪的。”
　　简瑶笑了笑没说话，毕竟对于人家的私事，不好给予评价，每个人都有每个人的生活，她过好自己的就行。
　　差不多到上午十点左右，会议结束后不久秦舒舒才姗姗来迟，悠哉游哉回到自己座位上坐下，第一件事便是拿起小镜子查看自己的妆容，补补妆什么的。
　　收起镜子放眼望去大家都在做事，一时间有些无聊起来，秦舒舒不由将主意打在了隔壁简瑶身上，“喂，太无聊了，陪我说说话呗。”
　　简瑶瞥了她一眼，继续看向电脑屏幕。
　　秦舒舒有些性急，“本小姐主动找你，你居然不搭理，是不是有点太不识抬举了。”
　　“我的姑奶奶喂，大家都忙着做事呢，哪里有功夫理你。”简瑶吐槽。
　　“什么姑奶奶，我才没有那么老。”秦舒舒努努嘴，随后又问：“我刚刚来的时候听见大家说什么聚会，到底是什么聚会啊。”
　　“晚上七点，部门聚餐。”简瑶头也不抬说。
　　“部门聚餐啊哇塞，靳泽也会去吧，那我一定要去，一定要打扮得美美的，不行，待会要去约个SPA再做个头发什么的……”秦舒舒开始自言自语起来。
　　中午下班，简瑶坐在椅子上拿起手机给水也君发消息。
　　简瑶：吃午饭了，忙了一上午。
　　等了会对方没有回复，黎眠过来叫她下楼去吃午饭，简瑶也就收起了手机。
　　坐在楼下商业街的一家餐厅外头的餐桌，简瑶总是时不时看一眼手机有没有消息。
　　“你怎么了，是在等什么人的消息吗？”黎眠好奇问，富含深意。
　　“没有啊。”简瑶否认，下一秒手机响了，立马拿起来看。
　　水也：我也刚下班。
　　简瑶：那你有没有想我啊。
　　水也：要听实话吗？
　　简瑶：当然！
　　水也：忙起来的时候顾不着想。
　　简瑶：好吧。[鼓嘴.jpg]
　　水也：但是停下来的时候，空闲的时候，会想起你。
　　简瑶：我也是。[脸红.jpg]
　　“咳咳。”黎眠咳嗽两声示意，“和谁聊天呢，这么开心。”
　　“有，有吗？”简瑶装着一脸无辜，说完立马又低下头去看手机。
　　水也：好了，你先吃饭吧，等会聊。
　　简瑶：嗯，好，你也记得吃饭。
　　聊完才收起手机来，简瑶抬头询问：“黎眠姐，晚上的聚会是每个人必须得去吗？”
　　“怎么，你晚上有约会？”黎眠问。
　　“也不是……我就是想说，要是不用强制性去的话，我就懒得去了。”
　　“咳，你可别，你刚来公司不久，这是快速和大家熟络的方式，怎么能不去呢，而且今晚的聚餐，有你的功劳。”
　　简瑶不好意思笑笑，“我就是问问，还是去一下比较好对吧。”
　　“这是每个步入职场的人都必须经历的事情，人情社会嘛，不可避免。”
　　简瑶明白似的点点头。
　　午饭过后，回到办公室的简瑶第一时间给水也君发了消息说了此事。
　　简瑶：晚上我可能没办法陪你了。
　　水也：怎么了？
　　简瑶：晚上有聚餐，是和公司的同事们。
　　水也：这样啊，没关系，你玩得开心点。
　　简瑶：其实和聚餐相比，我更想和你一起玩游戏。
　　水也：玩游戏呢，每天都可以，还是去和同事们聚餐吧，多认识一些人，以后工作上也会更加便捷。
　　简瑶：嗯，我听你的。
　　水也：晚上早点回去，不要太晚。
　　简瑶：那我晚上还能和你聊天嘛？
　　水也：[笑.jpg]如果你能顾得上的话。
　　简瑶：顾得上，顾得上，吃个饭嘛，玩手机的时间还是有的！
　　池砚云收起手机从电梯里出来，准备回办公室时被关妍给叫住。
　　“经理！”关妍追上来。
　　“有事吗？”池砚云停住脚转身。
　　关妍想了想还是忍不住问出来：“晚上部门有聚餐，您要一起来吗？大家都挺希望您能出席，您要不要考虑一下…”
　　池砚云想了想，这次并没有直接拒绝，“我考虑。”
　　关妍嘴角的笑容逐渐加大，“嗯，太好了！”她心里已经有了八成的底，经理从不轻易开口，但一旦松口，那就是有戏了，看来今天晚上一定要好好打扮一番才行。
　　“您去忙吧，我没事了。”关妍笑道。
　　池砚云点头抬脚离开，推门进了办公室。
　　关妍浑身都是按耐不住的欣喜，连走起路来都是轻飘飘的感觉。
　　回到办公室坐下的池砚云，陷入了思考中，自己本对这些聚会聚餐不感兴趣，但……她今晚也有聚餐，虽然她们不在一起，去做同样一件事情似乎也挺好，池砚云最终在心里说服了自己。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第46章 
　　部门聚餐的地点最后定在了S市一家网红餐厅，最近大热不少人去打卡的一家日料店。
　　五点半下班，距离聚餐开始还有一个半小时，简瑶考虑后决定先回家换身衣服，听说大家都会换衣服，她到时一个人穿工装的话不免显得有些突兀，鹤立鸡群。
　　简瑶到家的时候不到六点，方云还没回来，她随便在衣柜里挑了件T恤和牛仔裤帆布鞋换上，稍稍补了下妆，普普通通的打扮，这时开门的声音传来。
　　方云回来恰好看到了穿戴好的简瑶不由问：“咦，你晚上要出门吗？”
　　“是啊，今晚部门有聚餐，不知道什么回来，不用给我留门啦。”简瑶从房里走出来。
　　“那你玩得开心点。”
　　“嗯，那我先出门啦。”
　　简瑶回来后看了下地址，那家网红餐厅距离她现在住的地方还挺远的，差不多算是分别在东城区和西城区。
　　从这里坐车去的话，差不多要四十分钟时间，现在出发到的话刚刚好。
　　简瑶：[图片]（出租车内）
　　简瑶：我出发了。
　　水也：[笑.jpg]
　　水也：出门在外照顾好自己，能不喝酒的话最好。
　　简瑶：我尽量不喝酒！
　　池砚云坐在办公室内，低头看了眼手表，见时间差不多她也该出发了。
　　简瑶到了地方时候，天色已经黯淡下来，日料店门外特有的灯笼已经点亮，她站在门口等了会，想等黎眠姐到了再一起进去，等候的时间里，简瑶拿起手机来给日料店拍了张照片发给水也君。
　　简瑶：[图片]
　　简瑶：我到了。
　　好一会没有回复，简瑶正纳闷，这时听见不远处有道声音传来。
　　“简瑶！”黎眠穿着高跟鞋打扮得很漂亮，正冲她招招手。
　　“你怎么这么快。”
　　“我打车过来的。”简瑶说。
　　“我也是打车来的啊，晚高峰期太堵了，我让司机走得三环。”黎眠说完四处看了眼，“我们进去吧。”
　　因为一共有二十几号人，店家直接帮他们拼了一大桌，好几张桌子拼在一起那种，简瑶和黎眠进去时，已经陆陆续续到了不少人，连菜都上了一些。
　　“大家都到的挺早啊。”黎眠笑着说。
　　“我家就住这附近哈哈，下班换了身衣服就直接来了。”
　　“简瑶你这穿的也太随便了点吧。”
　　……
　　大家坐在一起闲聊着，简瑶又低头看了番手机，水也君还是没有回复她的消息。
　　靳泽在她们之后到的，进来后先是扫了眼紧接着毫不犹豫坐在了简瑶一旁的空位上。
　　“嗨，你T恤还挺可爱的。”
　　简瑶不好意思笑笑，“谢谢。”
　　这时，坐在简瑶另一边的黎眠小小咳嗽两声示意，示意他是个海王，不要搭理他，简瑶心里当然明白，她就是礼貌地客气一下。
　　秦舒舒也来了，打扮得花枝招展像是走红毯一样，一瞬间吸引了当下所有男人的目光，靳泽除外。
　　很奇怪，他对秦舒舒这种类型就是很无感，哪怕她有钱，漂亮，但是太过娇纵。
　　“大家晚上好啊。”秦舒舒打了个招呼，接着就看到靳泽和简瑶坐在一块，顿时怒上心头，二话不说走了过去，指了指他们俩中间的缝隙对简瑶说：“麻烦让一让，我要坐这里。”
　　靳泽不满道：“那么多位置，挤这里做什么。”
　　秦舒舒只好不情不愿随便找了个位置坐下，转而继续找靳泽搭话：“靳哥哥，你是什么时候到的呀。”
　　池砚云开车找到这家店，把车泊好后才拿起手机查看消息。
　　看到了对方发来的图片，不禁笑了起来，一边下车关上车门，等她抬头的时候，居然看到了一模一样的店面？
　　池砚云又重新打开了那张照片和这家店门外做对比，可以说是一模一样，难道……
　　那一刹她的心跳漏了半拍，有些激动，有些觉得不可思议，却又有些惶恐。
　　她其实是不敢轻易和她见面的，她担心她接受不了自己，纠结又心情复杂。
　　“池经理！”关妍其实早到了，一直在附近等候着，就是为了等到池砚云到以后，和她一起进去。
　　池砚云迅速收起手机来拉回思绪。
　　关妍穿着一袭长裙，露出好看的锁骨，披散着头发，发梢打着卷。
　　池砚云抬头看向她，脑子里闪过思考，会是她吗？不会，关妍是从来不玩游戏的人。
　　关妍这样被她盯着看一时间有些害羞，红着脸问：“经理？”
　　“进去吧。”
　　“好！”关妍点点头。
　　然而此时的店内，大家伙正在趁此聊着八卦，不知道怎么就谈到了关妍和池砚云身上。
　　“我听说啊，关妍对池经理有那个那个意思。”
　　“那个意思是什么意思啊，老张你能不能说清楚一点啊。”
　　“就是大家想的那个意思咯。”
　　“悖这不也正常，池经理行事那样飒的女人，男女通杀。”
　　“你们说池经理对关妍有没有……”
　　“聊点别的不行吗，回头传到经理耳朵里，看你们一个个怎么办。”主管宋志文提醒。
　　“主管，放松嘛，聊下八卦大家乐呵乐呵而已。”
　　话音刚落，池砚云和关妍同时走了进来，大家皆瞠目结舌，震惊不已。
　　震惊在于，池砚云居然来了！这可是破天荒的事情，而且，她还和关妍一起来，两个人走在一起相当登对，也十分养眼。
　　“哎，简瑶，你看她们俩是不是很配。”黎眠凑过来小声说。
　　简瑶笑了笑附和，“是啊哈哈。”
　　不过笑着笑着，简瑶看到两人走在一起的画面时，居然有些感觉怪怪的，说不上来。
　　“哎呀，池经理，你能来真是太好了！”宋志文赶紧起身去迎接。
　　“客气了，今晚随意点。”池砚云说。
　　“来来来，各位，池经理放话了啊，大家今天晚上都随意点，开心为大，把上下级的概念都抛开，吃好喝好。”宋志文吆喝。
　　随后池砚云和关妍一同坐在了仅剩的两个座位上。
　　池砚云有些心不在焉，从坐下开始眼睛便不由自主扫向店里出现的每个人，会是她吗，或者是她……
　　这种感觉很难形容，知道她和自己在同一个地方，却无法确认本人究竟是哪一个，她的心里同时也是紧张的，对于即将要见到她本人的那种紧张和忐忑。
　　“池经理，我敬你一杯，您今天能来真的是惊喜。”宋志文端起一杯酒来。
　　“我开车，不喝酒。”池砚云婉拒了对方。
　　关妍突然说：“宋主管，我替经理喝吧。”说着，她端起一杯酒仰头一饮而下。
　　“关小姐真是好酒量。”宋志文谄媚道。
　　关妍笑了笑，“清酒而已，度数不大。”
　　“池经理，我也要敬你一杯酒，感谢您带领我们团队越来越好。”一位同事举杯。
　　关妍二话不说再次帮忙替酒，看到她这样，池砚云也忍不住说：“你少喝点。”
　　关妍摇摇头抬手拭去嘴角溢出的一点酒，笑着说：“我没事，这点酒我还可以。”
　　对于她而言，此刻能够收到她的关心，喝点酒又算得了什么。
　　还有人想给池砚云敬酒，她直接开口说：“都别敬我了。”
　　这才就此打住。
　　池砚云低下头去打开手机来，回复了一条消息，紧接着抬头来观察桌上的每一个人。
　　几秒钟后，坐在对面的简瑶低头看了手机，池砚云心里有所疑虑，难道是她吗？事情不会这么巧吧，紧接着，桌上又有其他的人查看了手机，池砚云的试探也就乱了。
　　水也：聚会上的人多不多。
　　简瑶：整个部门的人都来了呢，二十几号人，还是有点多的吧哈哈。
　　“经理，尝尝这个吧，还挺好吃的。”关妍对池砚云说。
　　池砚云只好收起手机，一切还是顺其自然吧，强求不得。
　　“简瑶，我今天必须得敬你一杯酒，你太厉害了。”
　　盛情难却，简瑶接下了这杯酒，还挺好喝的，没那么辣嗓子。
　　“我也要敬你。”
　　“来，简瑶，走一个！”
　　“今天这杯酒，你必须得喝了，不能说不，说不就是不给我面子。”
　　“……”
　　就这样几乎来回喝了一圈过来，没吃两口东西的简瑶几乎都快喝饱了。
　　“行了，你们大伙，能不能不要这样欺负人家小姑娘啊，喝多了明天还上不上班啦。”一旁的黎眠看不下去了。
　　“简瑶是新人，跟我们大家伙一人喝一杯，这是当然必须要的。”
　　“对，必须要的，必须要的。”已经有些半醉的简瑶跟着附和。
　　期间黎眠家里来了电话必须得中途离开，但她心里有些放心不下简瑶，只好劝说她要不要和自己一块走，简瑶摆摆手拒绝道：“我没事，真的没事，黎眠姐你不用担心我。”
　　“大家帮忙照顾好她啊，我对不住先离场了。”黎眠打完招呼匆忙离开。
　　聚餐继续。
　　简瑶喝得小脸红扑扑的，几乎是来者不拒，只要有人和她喝，她也就跟着喝，完全将答应好水也君不喝酒的事情抛在脑后。
　　池砚云在此期间给对方发了好几条消息，都没有人回复，心里也跟着烦躁起来，担心她喝了酒，担心她此时此刻的状况，而且，时间也不早了。
　　简瑶因为喝了太多，直接趴在桌上呼呼大睡起来，玩心大起的秦舒舒跑过去给她拍了几张丑照，靳泽对此很是生气，直接起身对大家说：“简瑶喝多了，我先送她回去吧。”
　　“不行，凭什么让你送呀，你不许送她，靳哥哥。”秦舒舒撅着嘴不满道。
　　靳泽没把秦舒舒放在眼里，已经从座位上扶起了简瑶，让她整个人都靠在自己肩上。
　　“你今天晚上太让我失望了你，呜呜呜……”秦舒舒捂着脸跑开，像极了受尽委屈的小媳妇。
　　就在靳泽即将要带走简瑶时，就不吭声的池砚云忽然开口：“我送她吧。”
　　关妍惊诧不已，不要两个字几乎要从嘴巴里呼之欲出。
　　“池经理，这样太麻烦你了。”靳泽说。
　　“不麻烦。”池砚云的回应让靳泽一时间没话说，毕竟他也不能因此和自己上司对着干。
　　关妍终于忍不住起身说：“经理，要不我送她回去好了。”
　　池砚云扫向她说：“你开车了吗？”
　　关妍摇摇头，忙又说：“我可以帮她打辆车。”
　　池砚云一副很麻烦的样子，“不用这么麻烦。”
　　就这样，当着大家伙的面，池砚云从靳泽手中要回了喝醉的简瑶，临走前留下一句，大家继续。
　　关妍愣在那里望着她们离去的方向，愤恨地喝下一杯酒。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第47章 
　　没能成功带走简瑶的靳泽，一时面上有些挂不住，只好重新坐回了自己位置上，一声不吭。
　　“你们有没有发现池经理对这个新来的小简，有些额外的照顾啊？”
　　“没有吧，有吗？上周例会上不是还批评她了的。”
　　“但是你看啊，第一次开会的时候简瑶在会议上睡了全程，池经理不也没骂她吗？”
　　“今天又当着大家的面，亲自要送她回去，你们说，简瑶该不会私下给了池经理什么好处吧？”
　　“这种话别乱说。”宋志文小声提醒，毕竟池经理的秘书还在这里。
　　关妍心里愈发气不过，又接连灌了自己两杯酒，对着在场的人嚷嚷：“你们说够了没有？”
　　鸦雀无声。
　　拿起自己的包，关妍起身二话不说大步离开餐桌，走出了日料店。
　　宋志文见状只好又说：“你们那么八卦干嘛，回头那些不好听的话又传到经理那了，有你们好受的。”
　　池砚云提出要送简瑶，并没有其他什么别的想法，也没有因为有些怀疑她就是小梨花，只是单纯的觉得，与其让她一个喝醉的女生被男人带走，不如她来，本来她就有点想提前离场，恰好是个时机而已。
　　简瑶靠在副驾驶呼呼大睡，池砚云开着车忍不住关掉冷气打开了车窗，让车内的酒气散出去，没走多远她才想起来，自己压根不知道这个女孩住哪，只好趁着等红灯的间隙，拿起手机来拨给了宋志文。
　　另一边的宋志文还在和大家吃吃喝喝，见到是经理来电后，立马令在场的人安静下来。
　　“喂，池经理啊，有什么事吗？”宋志文笑呵呵问。
　　池砚云瞥了一眼副驾驶上的女孩，“她家住哪？”
　　“他家，谁啊。”
　　“你说谁。”
　　宋志文哽了一下，立马反应过来，“啊，您说的是简瑶吧，她住在……”宋志文磕巴起来，不由擦了擦额头的冷汗，“经理，我也不知道她住在哪，我怎么会知道员工的具体住址呢。”
　　话说完，电话那头沉默下来，宋志文赶紧询问在场的人有没有人知道简瑶住哪。
　　其中一位同事说：“我想应该在员工花名册上吧，当初入职登记过，但是那个好像在公司里，这么晚公司也锁门了吧。”
　　宋志文只好继续对电话里说：“经理啊那个……”
　　话没说完，池砚云打断了他，“我听到了，就这样。”接着撂下了电话。
　　“主管，经理都跟你说什么啦，该不会是不知道晚上怎么安置简瑶了吧。”
　　“关我什么事。”宋志文收起了手机来。
　　与此同时，靳泽默默低下头去，但还是被人cue到。
　　“哎，靳泽，你知不知道简瑶住哪啊？”
　　靳泽不吭声。
　　“你刚刚该不会是想要把简瑶带去酒店吧？”
　　“成年人都知道会发生点啥。”
　　“……”在场的男人纷纷调侃。
　　“你们想多了，我没那种想法，我对简瑶就是普普通通的同事友谊。”靳泽无奈解释，不过他的话没有什么说服力。
　　池砚云开着车临时找了家酒店，泊好车后绕到副驾驶那边打开车门，把简瑶从车上扶下来。
　　“喝，再喝…”简瑶两条腿不听使唤，跌跌撞撞，迷迷糊糊中嘴里还念念有词。
　　池砚云架着她往前走，一边说：“别喝了。”
　　到了酒店前台处，池砚云一只手架着醉醺醺的简瑶，另一只手拿出了自己的钱包，从中取出一张信用卡，对前台说：“一间房。”
　　“您好，请出示您的身份证。”
　　池砚云又取出了自己的身份证给对方，随后对方又问：“是您一个人住吗？”
　　池砚云怔了下：“我不住。”
　　前台小姐姐愣了下，只好略带歉意说：“那是给您身边这位小姐开房间吗？”
　　“嗯。”池砚云应声。
　　“那十分不好意思，需要出示一下这位小姐的身份证。”
　　“用我的…不行吗？”池砚云疑惑。
　　“这个是不可以的，酒店有规定，每一位入住的客人都需要实名登记的。”
　　无奈之下，池砚云只好去翻看了挂在简瑶身上的包，里面除了一包纸巾，一部手机，一支口红，一串钥匙意外，别的什么都没有。
　　索性放弃，重新回到车上，池砚云颇为有些苦恼，早知道这么麻烦，就……算了，也别无他法。
　　三十分钟后。
　　正在家里联机打游戏的池浩雨听见了开门声，立马飞速起身关掉了所有设备，准备开溜，没想到还是撞见了回来的池砚云，池浩雨有些心虚，毕竟约法三章过，今晚不是游戏时间。
　　池砚云现在没工夫应付他，换完鞋进来，连带着给简瑶也换了鞋。
　　“哎呀，姐，你居然还带人回来过夜了！”池浩雨掩嘴惊呼。
　　池砚云瞥了他一眼，眼神警告说话注意点。
　　定睛一看，池浩雨才认出来，“这不是简瑶小姐姐嘛，姐，这是……”
　　“喝多了。”池砚云不想做太多的解释，回到客厅以后二话不说将人丢在了沙发上，松了口气。
　　“那你干嘛不给她开间房呀，把人带回来过夜可不是你的风格哦。”池浩雨摸着下巴思索，试图找出什么蛛丝马迹。
　　“用得着你提醒。”池砚云回怼。
　　“哎，姐，你这是去哪儿啊？”池浩雨看到池砚云走开的身影喊道。
　　“洗澡。”池砚云不冷不热回答。
　　池浩雨独自站在客厅里，看着沙发上熟睡的女人，一时间不知道如何是好，算了，他还是回他自己屋吧。
　　池砚云有些轻微的洁癖，特别闻不惯身上的这些酒气，现在满脑子的念头就是赶紧把它给洗掉，洗得越干净越好。
　　洗完澡后又去泡了个澡，这才罢休。
　　从她回来已经过了一个小时，池砚云忽然想起还有一件更重要的事情，立马从浴缸里起身裹上浴巾，擦干后回房换上了干爽的睡衣，披头散发的她，发梢处还滴着水，毫无死角的侧脸看着有一丝魅惑。
　　拔掉了正在充电的手机，打开了微信。
　　一个多小时以前她发的数条消息，现在仍然没有任何回复，池砚云心里很是担心。
　　重新往上翻聊天记录，找到了那张日料店门口的照片，池砚云始终不相信这个世上会有那么巧合的事情。
　　迟疑片刻后，她记下店名，转而去搜索，发现这家日料店还是一家连锁品牌，主要集中在一线城市，全国共有三十多家店，光S市就有六家。
　　看到这里时，池砚云提起来的心往下落了落，果然不出她所料，不会存在那么巧合的事情。
　　明明还没有做好心里准备要见面的她，在得知这个结果后竟然还会有些小小的失望。
　　水也：如果看到手机的话，一定要给我回个消息。
　　水也：这样一声不响真的很令人担心。
　　水也：好吗？
　　当一个人联系不上的时候，什么乱七八糟的想法都会窜到脑子里，这些想法令池砚云整个人很不安，又担心只是自己多虑，担心自己会打扰到她的聚餐。
　　可万一她要是遇到什么不好的事情怎么办……
　　“姐，姐？”池浩雨站在门外叫唤，打断了池砚云的思路。
　　打开门来，池浩雨站在门口，伸手指了指客厅的方向，“那个简瑶小姐姐你打算怎么安置啊，就让她睡在沙发吗？”
　　池砚云的房子虽然不小，但是卧室笼统只有两个，其中一个现在给了池浩雨，剩下的房间不是书房就是运动室。
　　“不然呢？”池砚云抱着胳膊反问。
　　“我就是问一下，或者我可以把我的房间让出来，我睡沙发。”池浩雨笑呵呵说。
　　池砚云脑子里闪过池浩雨乱糟糟的房间，可能还会有没洗的臭袜子或内裤扔在角落，微微蹙眉，“沙发可能比你的床要干净。”
　　“哎，哪有亲姐这样的啊。”池浩雨脸都红了，“算了算了，我不管了，我去睡了。”说完转身跑开。
　　池砚云一个人在门口站了会，遂拿上自己的手机去了客厅接水喝，全程只看了一眼那个躺在沙发上的人，一条胳膊耷拉在了地板上，两条腿呈剪刀型。
　　接完水的她并没有第一时间回房去，而是端着水杯到了阳台上，一边不忘盯着手机看，静静地等候，后来还是没忍住又发了一条消息。
　　水也：十一点了，看到回我一下，我很担心。
　　消息发出以后，池砚云刚抬头，似乎听见客厅里传来了消息提示音，不是特别明显，但她听到了。
　　从阳台上进来屋子里，池砚云有些半信半疑再次发了一个表情过去给对方，这一次的声音尤为清晰，就是从简瑶身上传来的。
　　那一刹，站在那里一动不动的池砚云脑子有些懵。
　　会是巧合吗？
　　她有点不信。
　　池砚云这下走近了些，几乎站在了沙发跟前，居高临下望着沙发上的人，为了进一步验证自己心里的猜测，她连续发了三条消息过去，都是表情包。
　　与此同时，简瑶身上的手机也跟着连续响了三下。
　　池砚云望着简瑶，瞳孔下意识张了张。
　　是…你吗。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第48章 
　　沙发上女孩睡颜安静，睫毛是天然卷翘着的，嘴巴很小，就像一颗樱桃那样，粉粉嫩嫩，她的眼睛十分有辨识度，池砚云当时第一眼就记下了，是一双有卧蚕的笑眼，野生眉牛奶肌，还有一点令人印象深刻的便是，她的发色，是自然有些偏黄的，发量也不太多的样子，看着就像是几岁的小女孩头发一样，稍显幼稚。
　　而现在……这一切的种种，在池砚云眼中，都成了美不可缺的点，她缓慢蹲下身来，在沙发跟前蹲下，细细打量着她，静静凝听着对方呼吸的频率。
　　对于这个结果，池砚云其实是没有想到的，原来她的小梨花，一直就在自己身边，只是她不知道而已。
　　现在回想起来这过去几个礼拜里发生的种种，池砚云都会忍不住勾起唇角来，她现在明白了，明白了为什么自己通完宵的周一早晨，这个女孩也会在会议上呼呼大睡了，还好那天没有太过苛责于她，否则现在知道真相的自己，一定会反过来心里过意不去吧。
　　“小梨花，小梨花…”池砚云轻轻唤着跟前的人，脸上不由自主露出笑意来。
　　这时，简瑶动了动身子，稍稍感到有些冷，整个人蜷缩了起来，池砚云抬头想，可能是中央空调的冷气恰好对着沙发，想到这，她几乎是毫不犹豫伸出手去，想要将她给抱到房间去。
　　池砚云刚靠近一点点，简瑶整个人主动迎上来，两只手搂上了池砚云的后颈，眯着眼睛笑道：“水也君，是你吗？你是来带我去看烟花的吗？”
　　池砚云愣怔了下，整个人都有些僵硬起来。
　　简瑶做了个梦，她梦见了游戏，也梦见了水也君。
　　而后，池砚云还是将她给轻轻打横抱起，简瑶像只猫一样蜷缩在她怀里，呼吸出的热气噗洒在池砚云的脖子上，耳后根上，立马就红了。
　　而此时鼻尖萦绕着的酒气，已然完完全全成了荷尔蒙的催化剂，撩人心弦。
　　池砚云的心跳得很厉害，她记不得是从什么时候开始的了，或许是刚刚得知她就是小梨花的时候，又或许是被她搂住的那一瞬开始的，又或者……是刚刚她的呼吸扰乱了……
　　就这样僵硬着身子一路，池砚云抱着简瑶去了自己房间，将她轻轻在床上放好，小心翼翼取走了她的包放在一旁的桌上，又给她盖好了被子，心跳加速的池砚云几乎是立马转身离开了房间，带上房门的那一刻，才稍稍有所缓解。
　　想到那一幕……
　　还好，刚刚有所克制。
　　去书房取了一条毛毯，池砚云抱着毯子来到客厅沙发上睡，然而此时此刻，躺在沙发上的她睡意全无。
　　忍不住又拿起了手机来，无聊到翻看起和她先前的所有聊天记录来，一个人看着看着悄无声息笑起来，挂在嘴角的笑容久久未能散去。
　　看完聊天记录，还是没有困意的池砚云，转而又去翻开了相册，那个专门保存游戏截图的相册，里面只有她和小梨花的图，现在想来，或许她们的相识真的是一种缘分。
　　简瑶做了一个很美的梦，美好到第二天手机闹钟响的时候完全不愿意醒来。
　　迷迷糊糊之中伸手去找手机，找了好久都没有找到，最后才睁开眼睛发现了床头柜的包，从包里取到手机，关掉了闹钟。
　　头有些沉，可能是昨天喝了酒的缘故。
　　等等！
　　简瑶慌慌张张从床上坐起，细细打量这个陌生的环境，这里也不是她的房间啊，难不成是昨晚喝多被哪个同事给带到家里来了，简瑶抬手揉了揉自己的太阳穴，怎么一点也想不起来了。
　　糟糕！
　　简瑶忽然想到什么，赶紧抓起手机来，打开自己的微信，看到了几十条未读消息，其中有二十多条来自水也君，还有十来条是方云询问她晚上回不回家之类的话。
　　完了，昨天晚上一夜没有联系他，一定担心死了吧。
　　简瑶赶紧先坐在床上回复了他的消息再说，剩下的事情待会再去处理。
　　简瑶：对不起我错了！
　　简瑶：我昨天晚上我我不小心喝多了，然后就没有看手机，也没有回你的消息。
　　简瑶：让你担心了，对不起。
　　简瑶：你不要生我气不要不理我啊，我保证不会再有下次了。
　　简瑶真的后悔死了，昨天晚上那种情况下耳根子软，同事一劝她也就喝了。
　　而此刻的另一边，起得挺早的池砚云定了餐厅的早餐送过来，池浩雨也早早起了床，破天荒的看见了丰盛的早餐，惊诧不已，毕竟他来她姐这过得这些天，早餐都是随随便便面包牛奶解决的，赶紧眼巴巴凑过来。
　　“姐，太阳打西边出来啦。”
　　池砚云没理会她，精心布置着餐桌，这时池浩雨忽然蹙起眉头说：“你昨晚喝酒了吗？”
　　池砚云抬头，眼神里很显然写着没有。
　　“那你怎么身上有一股酒气啊。”池浩雨说。
　　池砚云低头嗅了嗅自己的肩，这家伙是狗鼻子吗，这么淡的酒气都能闻出来，她昨晚睡觉时就闻到了，应该是抱简瑶的时候留在身上的，不过池砚云莫名地觉得好闻，所以便没有去换下衣服。
　　“咦，简瑶小姐姐这么早走了吗？”池浩雨瞥见沙发上没人。
　　“没醒吧。”池砚云回答。
　　池浩雨正在脑子里想没醒是什么意思，这时，一脸懵的简瑶从房间出来后寻到了客厅来。
　　就在看到池砚云和池浩雨的那一刹，简瑶僵在了原地。
　　这里该不会是……池经理家吧。
　　简瑶相当惶恐，甚至于恐慌，一秒社会性死亡的感觉。
　　她怎么会出现在池经理家里啊，昨天晚上到底发生了什么。
　　“嗨……早上好啊。”简瑶抬起手来尴尬地打了个招呼。
　　“小姐姐，过来一起吃早餐吧。”池浩雨热情地同她招招手。
　　池砚云也抬起头来看着她说：“睡得还好吗？”
　　什么？
　　睡得还好吗？
　　这像是她们经理会问出的话吗？
　　简瑶脑子嗡的一下，几乎宕机。
　　“睡得还…还挺好的，池经理家的床很舒服。”简瑶尴尬地扯动嘴角。
　　“哈哈哈哈哈，那是我姐的床，高级定制的床垫，睡起来当然舒服啦。”池浩雨哈哈大笑。
　　简瑶？？？
　　意思是说，她刚刚从池经理的床上醒来的，天哪，昨天晚上到底发生了什么。
　　“昨天晚上……”简瑶欲言又止。
　　池浩雨见状主动说：“是这样的，昨天晚上你喝多了，我姐把你带回来的。”
　　原来是这样啊。
　　简瑶的双手紧紧抓在包带上，略有些不安的口吻道：“谢谢池经理…给你添麻烦了……”
　　“不麻烦。”池砚云顿了顿说：“过来吃东西。”
　　好奇怪，经理这样温情的模样，简瑶还真是有些不适应。
　　“不不不，不用了。”简瑶连连挥手，“我得赶紧回去了，上班总不能穿这样一身衣服，我回家去洗澡换衣服，不打扰池经理你们用餐了。”简瑶说完就准备开溜。
　　池砚云话到嘴边，最后还是没能说出口，就这样任由她溜出门外。
　　简瑶跑到玄关换上了自己的鞋子，二话不说背着包跑出去，一口气跑了好远，从小区出来后便打了一辆车，赶紧赶回去，趁着时间还来得及，她必须得回去洗个澡，换上工装。
　　坐在车里的简瑶，看了眼微信水也君还没有回复她，无奈之下只好给黎眠打了个电话。
　　“喂，黎眠姐啊，不好意思这么早给你打电话，昨天晚上发生什么事了呀，我今天早上一醒来怎么会在池经理家里呀。”简瑶道出了心中的迷惑。
　　“你昨晚上去池经理家里了？”黎眠也是和她同样的震惊。
　　简瑶又问：“黎眠姐你不知道啊。”
　　“我昨天晚上家里有事，我就提前先回去了，你喝多了我拉都拉不住，所以让同事们帮忙照看你，看样子池经理这个人还挺负责人的，直接把你带回去了。”
　　简瑶抬手捂脸，“我这下真的是丢人丢到家了呜。”
　　“怎么了，池经理该不会一早就批评你了吧？”黎眠好奇问。
　　“那倒是没有……我走前她还邀请我一起吃早饭，不过我没答应，马上就跑了。”简瑶嘟囔着说。
　　“啊，那这个倒是…有些不好意思的，要换做是我，和池经理坐在一块吃东西，我也觉得很不适应。”黎眠说。
　　“好了，我先不跟你说了，我还得赶着回家洗个澡收拾去上班，待会公司见。”
　　“行，拜拜，公司见。”
　　挂掉电话，简瑶叹了口气。
　　再看手机时，已经收到了水也君的回复。
　　水也：我没生你气，我只是太担心你了。
　　水也：一夜都联系不上你，我都快疯了。
　　简瑶：对不起我错了，我真的错了。
　　水也：没关系，我不怪你，昨晚上是喝酒了吧？
　　简瑶：嗯……[小委屈.jpg]
　　水也：早上冲个蜂蜜水喝，然后再去上班。
　　简瑶：好的，我都听你的。
　　水也：[亲亲.jpg]
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷
　　溺水的狼扔了1个地雷


第49章 
　　简瑶下车后一路赶到出租房，刚进门便碰见从洗手间洗漱好出来的方云。
　　“哎，你回来啦，昨天晚上我给你发了好多条消息，你都没回我。”方云说。
　　“昨天不小心喝多了，我先得赶紧洗个澡换身衣服了。”简瑶匆匆忙忙奔回房间。
　　方云下意识抬手掩鼻：“唔，好大的一股酒气哦，你昨天喝了多少哇。”
　　“记不清了！”简瑶扯着嗓子回应。
　　简单地收拾好衣服，简瑶迅速进了洗手间，方云在外头晃悠一圈后忽然想起什么，停在洗手间门外说：“对了，昨天晚上你没上线，水也君也没上线。”
　　“什么，他也没上线吗？”，水流声比较吵，简瑶只好扯着嗓子好奇问。
　　“对啊，他整个晚上都没上线呢，群里有人问他也没有说话。”方云说。
　　“那我就不知道了G，都怪我昨天喝太多了，喝得不省人事。”
　　“我得要先走了，今天公司有急事。”
　　一阵骚乱后，随着一声关门的声音，房子里变得安静下来。
　　简瑶冲完水后关上，擦干身子后换上衣服，出来时看了眼客厅的时间，都已经八点半了，完了完了，来不及化妆了，只好是匆匆忙忙整理好行装，带上包出门。
　　水也：到公司了吗？
　　坐在公车上，简瑶收到了微信消息。
　　简瑶：我在车上了，糟糕今天可能要迟到了，主管又得批评我了。
　　水也：他不敢批评你。
　　简瑶：啊？
　　水也：我是说，不会迟到的。
　　水也：别着急。
　　简瑶：对了，我听我室友说，你昨天也没上游戏呢，是不是因为我一晚上没理你，你心情不好呀。
　　水也：怎么会。
　　水也：我昨天恰好也有事出门，所以没上游戏。
　　简瑶：这样啊，我还以为是……
　　水也：你现在感觉怎么样，难不难受，喝蜂蜜水了吗？
　　简瑶：啊，没有呢，早上出门太急了，而且家里好像也没有买蜂蜜。
　　简瑶：我要下车了，待会有时间聊。
　　发完这条消息后，简瑶匆忙收起手机来，拎上包待车停稳后随着人流一块下了车。
　　来不及化妆来不及吃早饭，甚至连头发都没好好梳，简瑶就以这副德行赶到了公司，刚进电梯，好巧不巧又撞上了秦舒舒。
　　秦舒舒看到简瑶就有一肚子火，尤其是经历了昨晚的事情后，她恨不得就地跟她打一架，以此泄愤。
　　简瑶赶上了电梯，呼呼喘着气，秦舒舒站在一旁感到自己受到了忽视，更为不爽。
　　“你简直太过分了。”
　　简瑶怔了下，扭过头去，懵逼的眼神似乎在发问：你是在跟我说话？
　　秦舒舒撇起嘴来，伸手指着简瑶干脆直说：“你一边说自己不喜欢靳泽，一边又要故意喝醉让他送你，你到底是什么意思，也太不要脸了吧！”
　　简瑶听着也挺无辜的，“我什么时候让他送我了。”
　　“你还狡辩，昨天晚上不就是靳泽送你的吗，你们肯定还…肯定还发生了那种关系……”秦舒舒说着说着声音竟还夹杂着一丝哭腔起来。
　　简瑶自己都有些糊涂了，什么靳泽，她早上明明在池经理家醒来的。
　　“我警告你啊，不要污蔑人，什么那种关系，我是那么随便的女人吗。”
　　“难道不是这样吗，你肯定对我的靳泽做了些什么呜呜呜。”秦舒舒都快急哭了。
　　眼看着无可奈何，简瑶只好说出了实情，“我跟你说好了，但是你别传出去，昨天晚上我去池经理那了。”
　　秦舒舒的嘤嘤声立刻止住，翻脸比翻书还快。
　　“你是说真的吗？”
　　“你要是不相信，你可以自己待会去楼上问池经理，昨天晚上她看我喝多了，就把我带回去了，仅此而已，没你想得那些…那些乱七八糟的事情。”简瑶嫌弃道。
　　“那真的是太好了！”秦舒舒大喜，脸上的笑容比花儿还灿烂。
　　随着叮的一声，电梯门打开，简瑶第一个率先走出去，秦舒舒紧随其后，跟着简瑶后头洋洋得意说：“我就知道，靳泽不是真的喜欢你，他就是故意气我的，一定是这样。”
　　简瑶：？？？
　　这个孩子看样子病得不轻，有着很严重的臆想症，世间男人千千万，她的条件也不赖，干嘛非要吊在一棵树上啊。
　　“你放心，我是不会输给你的。”秦舒舒在她耳边说完，大步超越了她走到前头去。
　　简瑶撇撇嘴，有些无奈。
　　回到自己座位上坐下，简瑶抬手揉揉太阳穴，宿醉的感觉真难受，难以言喻的头昏脑胀，甚至于没办法完全集中精力应对工作。
　　“嘿，简瑶，你昨天晚上是在池经理家过夜的吗？”坐在简瑶前面的一位同事好奇的问。
　　简瑶脸上闪过一丝尴尬和错愕，“大家这是…都知道了吗？”
　　“知道啊，我们昨天都在场，看着池经理把你带走的。”另外一位同事也转过头来说。
　　简瑶嘴角抽了抽，原来是这样吗？
　　“上班了做事情，不要交头接耳，手头上都很闲吗？”宋志文就像班主任一样，一有点风吹草动，他鹰一样的目光就飘了过来。
　　刚刚抵达办公室没一会的池砚云，接下来要准备去楼上开会，从办公室出来后准备进电梯的她忽然想起什么，忙又折返回去叫住了关妍。
　　“关妍，麻烦你个事。”
　　关妍很是惊喜，毕恭毕敬在她面前站好：“您说。”
　　“订一些蜂蜜茶。”池砚云说着顿了下，“给部门每个人。”
　　关妍有些吃惊，“您的意思是说，给部门的每一个人都订一份吗？”
　　“嗯，对。”池砚云点头。
　　“好，好的，我马上去办。”关妍应下声来。
　　“嗯。”池砚云不再多说什么，一如既往的惜字如金，转身走开。
　　关妍一时间有些不解，但依然照做，打开手机在附近的一家奶茶店，一口气点了二十多杯蜂蜜柚子茶。
　　不到二十分钟，所有的蜂蜜柚子茶都送到了，就在宋志文纳闷不已时，关妍及时出现解释了这一切。
　　“这都是池经理的意思。”
　　“池经理实在是太体恤我们大家了，知道大家伙昨晚都喝了酒，所以来给我们送蜂蜜水了呢。”宋志文乐乐呵呵接下自己的那份，随后回头对里头的人喊道：“来两个人出来取东西，就那个简瑶吧，还有张伟。”
　　简瑶闻声出来，看到有好喝的情不自禁笑起来，“谢谢关妍姐。”刚要伸手去接，不料关妍并没有要松手的意思，简瑶一下没拿走，尴尬了那么一秒，随后关妍才松开手。
　　“昨天晚上休息的还好吗？”关妍笑着问。
　　“挺好，挺好的，多谢关妍姐关心。”简瑶觉得对方的笑容有些慎得慌，甚至是有些莫名的敌意，忽然想到了昨天晚上聚会上，听有些同事说关妍喜欢池经理，难不成是因为昨天晚上的事情，关妍姐误会什么了？
　　关妍的笑容有些苦涩，点了点头，“那就好。”
　　“关妍姐，你没有误会什么吧？”简瑶试探性问。
　　关妍怂起肩来笑笑，“你想多了，我没有误会什么。”
　　这时宋志文见了便说：“拿完就进去吧，给同事们都发一发。”
　　简瑶收到命令点点头，“那我先进去了。”
　　这句话是对主管说的，也是对关妍说的。
　　“麻烦你了啊，还专门跑一趟过来，代我谢谢池经理的好意。”宋志文对关妍说。
　　“我会传达的。”关妍说完转身离开，抬头挺胸姿态挺拔一如既往的高傲。
　　所有的蜂蜜柚子茶都分发到位，人手一杯。
　　宋志文也说了，“池经理很关心大家每个人，这早上的第一杯茶想必就是给大家醒酒用的，所以大家喝完更要好好工作，提起干劲来。”
　　简瑶喝了一口，甜甜的，很好喝，又忍不住喝了第二口。
　　就这样不知不觉中，一杯茶已经喝光殆尽。
　　可能是心理作用吧，她觉得恢复了不少精神，也可以好好工作了。
　　这个上司，其实还不赖，严厉的时候很严厉，但平时也有温情的一面。
　　为了证明自己喝了蜂蜜，简瑶特地将喝光光的杯子拍了张照片发给水也君。
　　简瑶：[图片]
　　刚开完会出来的池砚云边低头边望着手机笑。
　　水也：怎么这么乖。
　　简瑶：你猜猜这是谁买的。
　　水也：嗯……同事？
　　简瑶：不对，再猜猜看。
　　水也：该不会是你上司吧。
　　简瑶：对，你真聪明！
　　简瑶：我们上司给部门所有人都买了呢，是不是还挺贴心的呀。
　　水也：[笑.jpg]
　　水也：那你有没有感觉好一点点。
　　简瑶：好多了。[满足脸.jpg]
　　水也：那就好。
　　水也：那我就放心了。
　　回复完消息从电梯里出来，池砚云来到关妍的办公桌前，询问她早上的茶一共花了多少钱，关妍说花了395，接着便将留言拜托店家打的□□递给她看。
　　池砚云挥挥手不用看的意思，接着低头用手机直接给关妍转了500。
　　关妍低头看手机时才看到金额给多了，忙抬头要说这事，结果池砚云已经大步走开，步伐轻快，看起来似乎心情很好的样子。
　　关妍痴痴望着她的背影，手里紧紧攥着手机，池经理永远都是这样，拜托她办事情报销的时候永远都会给多的钱，说是用于她的辛苦费，永远都不欠什么，可是为她做事情本就是职责所在，也是她自愿的。
　　关妍一点也不想要这些多的钱，她想要的，自始至终都只有一个。
　　那就是她啊。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　言l安扔了1个地雷
　　Apr扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷
　　忆扔了1个手榴弹


第50章 
　　午间时分。
　　简瑶又和黎眠一块在公司楼下吃麻辣烫，她点了好大一碗，称完重付钱发现居然要三十块，相反和自己一同的黎眠才买了十几块，简瑶觉得有些不好意思，显得自己像一头猪。
　　带上号码牌，简瑶端回了比自己脸还大得多得多的碗回来坐下，黎眠看呆了眼。
　　“这么多，你吃得完吗。”
　　“吃得完，我太饿了，昨天晚上就没吃什么东西，今天早上又赶时间，我肚子饿了一上午，要不是有池经理那杯蜂蜜柚子茶，我都挺不过来。”
　　黎眠笑了笑说：“你老这样不好，饥一顿饱一顿的，对肠胃不好，哎对了，你昨天晚上去了池经理家过夜，这个我真是没想到呢。”
　　简瑶吃了一口笑笑，口齿不清喃喃：“我自己也没想到，早上我都傻眼了。”
　　“池经理家什么样啊，房子大不大？”
　　“那个小区你一定听说过，几年前开盘的时候超火，全城广告，叫溪涧森林。”
　　“啊，我知道我知道！”黎眠激动不已，“就那个一平方十几万的小区是吧，我一年的薪水都买不到一个厕所。”
　　“对，就是那里，环境是真的很雅致，真真正正和广告上宣传的那样，住在城市里的森林，有生之年我也想在那有一套房子，算了，做做梦就好。”简瑶一秒清醒。
　　“那你不是在那住过一晚了嘛，也挺好的，至少体验过。”黎眠顿了顿又说：“不过，以一个部门经理的工资，也是买不起那里的房子的，除非……除非池经理本来家底就不错……”
　　简瑶抬头笑了笑，“那这些就不是我们这些下属关心的问题了。”
　　简瑶一般不关心别人的私生活，也不喜欢打听八卦，尤其还是自己的上司。
　　但黎眠不这么想。
　　“哎对了，你知道吗，我来公司比你久点，也稍稍听到了一些传闻，说池砚云和我们公司董事长关系匪浅，还有人传她是董事长的女儿，也有人传……”黎眠忽然面色不大好，“传她是董事长的姘头。”
　　“咳……”正在喝汤的简瑶差点被呛住，“这种事情不好乱说吧。”
　　“我也只是听说，毕竟没人取证，大家可能看她开豪车住豪宅，胡乱瞎猜也不一定。”黎眠耸耸肩，“不过人家怎么样，也跟咱们没关系是吧。”
　　简瑶手机响了，她拍给水也君的照片也有了回复，满心欢喜取出来看。
　　水也：这么大一碗。
　　简瑶：我饿了呀。
　　水也：那你多吃点。
　　简瑶：你会不会觉得我像猪一样能吃。
　　水也：那也是可爱的小猪。
　　水也：不会，不过中午吃这个，真的有营养吗？
　　简瑶：怎么会没有营养呀，你看这里面有肉有菜还有主食。
　　水也：要不你把你公司地址给我，以后中午我帮你订餐。
　　简瑶：咦，这样不太好吧……
　　水也：有什么不好。
　　简瑶：说不上来，觉得怪怪的。
　　简瑶：哎呀你不要担心我啦，我自己会好好吃饭的，倒是你，也不要吃那么多外卖，对身体不好。
　　水也：你为什么不肯告诉我你公司地址，怕我突然去找你？
　　简瑶一下子红了脸，假装若无其事低头去喝汤，随后才回复。
　　简瑶：我才不怕呢，我可以告诉你呀，我只是不希望你老是为我花钱，搞得我像吃软饭的一样。
　　水也：[笑.jpg]
　　简瑶：你你笑什么啊。
　　水也：笑你可爱。
　　“在跟谁聊天呢这么开心。”坐在对面的黎眠早已看穿了一切。
　　简瑶收起手机在兜里，笑着说：“我吃好了，你呢？”
　　简瑶暂时还不想把自己网恋的事情声张出去，毕竟还是有许多人存在偏见，搞不好还会劝她清醒，多一事不如少一事。
　　一直到回到公司，简瑶还在和水也君拉扯关于公司地址的事情，她之所以犹豫，其实还真的会担心对方某一天突然出现，她担心自己还没有做好万全的准备，她担心自己的模样对方会不喜欢……
　　水也：你放心，我不会突然去见你，我会尊重你的想法，想知道你的地址，这样我会安心一些，也会觉得自己离你更近一些。
　　简瑶心一软，也就把自己的地址发给了对方，人家这么诚恳，自己再拒绝，好像就说不过去了。
　　这边池砚云一收到对方的回复，她没有仔细去看地址，她也不需要去看那串地址，一切只是一个形式罢了，为的是她接下来要做的事情。
　　找到手机里的一串号码，是她母亲在一家五星级酒店做行政管理的朋友，池砚云拨通了电话，一番寒暄后，道出了自己的来意。
　　对方一开始有些犹豫，毕竟他们酒店没有这样外出送餐的先例，池砚云很冷静，开口问：“说个数字。”
　　达成一致后，池砚云满意挂了电话。
　　下午临近下班，简瑶手头的事情都已经做完，坐等下班，这时手机里收到了消息，悄悄拿出来看。
　　水也：要下班了吗？
　　简瑶：对啊，还有五分钟。
　　水也：我也差不多。
　　简瑶：今天晚上我们一定要把昨天欠下的局补回来。
　　水也：听你的。
　　简瑶：我下班了，先不跟你说了，回家聊。
　　水也：行，路上注意安全。
　　手机装好，挎上包，简瑶刚要走，被匆匆寻来的主管给唤住，“哎，那个简瑶，你等一下，先别走。”
　　“明天上午有些资料需要你去送一下，你到时候找个人陪你一块。”
　　还没走正在一旁凑热闹偷听的秦舒舒看到靳泽正在往这边看，立马毫不犹豫举手：“我去，我去。”
　　宋志文一脸不信，“你真的想去吗？”
　　“简瑶都可以，我凭什么不可以，放心交在我身上。”
　　简瑶也是一脸的不可思议，真是太阳打西边出来了，这位大小姐是怎么了，这次这么积极，等她抬头看到靳泽正在看着这边，心里才明白过来，原来是想要在喜欢的人面前展现自己。
　　“行吧，那就我和她。”简瑶爽快答应。
　　另一边已经迅速下楼的池砚云开着车从停车场出来后等了许久，一只没见到简瑶的身影从公司里面出来。
　　终于，她看到了，赶紧发动车子装作恰好从里面出来的样子，把车开到简瑶即将路过的马路上。
　　期间池砚云没敢刻意往外看，其实她的心情是紧张的，但也十分渴望着对方发现自己。
　　简瑶瞧见了，心里正在纠结要不要打招呼还是假装没看见，算了，还是打个招呼吧，短暂的几秒钟内经历了一系列的心理斗争，简瑶走到马路旁，同正要开车途径的池砚云主动打了个招呼。
　　“经理好！”她挥了挥手。
　　开着车窗的池砚云闻声轻轻一瞥，点头轻笑，随即在她面前缓慢驶过，余光盯着后视镜里的女孩渐行渐远，过了马路，池砚云放松般的舒了口气，心里稍许有些小小的满足。
　　而这一幕，好巧不巧又被刚从公司大楼里出来的关妍给撞了正着，她看到了主动打招呼的简瑶，也看到了在车里对简瑶轻轻一笑的池经理，是那么的温柔，自己在她身边共事许久，甚至都不曾对自己这么笑过，即使有，也是很少很少的情况。
　　那一刻，关妍真的羡慕得要死嫉妒得发狂，狠狠捏紧了自己的拳头。
　　简瑶回到家的第一件事，开电脑，登游戏，领活动礼包，领水也送她的装备大礼包，升级，洗练，强化。
　　方云在她之后回来，买了两人份的饭，简瑶本想等会点个外卖，现在不用了，她和方云两个人，向来都是你请我吃饭，我请你吃饭，不拘小节那种，也从来不会去计较什么。
　　坐在客厅里吃饭，方云忽然聊起了一件事。
　　“简瑶你知道吗，咱们区的一对情缘昨天奔现了！”
　　简瑶惊了下，“是上一届拿第一侠侣那两位吗？”
　　方云点点头，“昨晚上他们俩在论坛直播奔现，热度可高了，盖了一万多楼。”
　　“哇塞，真好啊。”
　　方云忽然露出坏笑，盯着她问：“你和咱们族长准备啥时候奔现啊？”
　　简瑶一秒红了脸，低下头去扒饭：“我们还没讨论过这个呢…”
　　“不会吧，难道你们不想奔现吗？”
　　“想，当然想，不奔现的网恋，那不就成了玩玩而已嘛。”简瑶努努嘴。
　　“要不待会你去问问他？”方云怂恿道。
　　简瑶有些害羞，“我还没做好奔现的准备呢。”
　　虽然嘴上这样说，但晚上一起玩游戏的时候，简瑶还是没忍住向对方提出了这个问题。
　　梨花压海棠：你说，我们什么时候会见面呀。
　　水也：你想见面了？
　　梨花压海棠：不是不是，我不是说现在，我是说，你会想和我见面吗？
　　水也：我尊重你的决定。
　　梨花压海棠：我们区有一对情缘昨天奔现了，他们也在一起挺久了，看起来还不错。
　　简瑶这段话发出去后，对方好几分钟才回复过来。
　　水也：下个月比赛结束我们拿了冠军以后，一起出席活动颁奖，到时候见面怎么样。
　　看到见面二字，简瑶的心跳瞬间开始砰砰加快。
　　梨花压海棠：你你怎么这么笃定我们一定会拿冠军呢。
　　水也：相信我，这一季的第一侠侣一定是我们的。
　　梨花压海棠：我相信你。
　　水也：那我们就约定在那天见面。
　　梨花压海棠：好！
　　等等，简瑶紧急看了眼时间，今天是七月二十四号，活动颁奖那天是在七夕节，下个月十四号，也就是说，距离见面只剩下……二十天？？？
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　nian扔了1个火箭炮
　　忆扔了1个地雷


第51章 
　　梨花压海棠：啊，等等，那岂不是只有二十天了！
　　水也：是啊。
　　水也：[笑.jpg]
　　看着对方的表情，简瑶有些好奇，这家伙是真的一点都不紧张的吗？她都要紧张死了。
　　梨花压海棠：不行，我要开始减肥了，从明天开始。
　　水也：减肥做什么。
　　梨花压海棠：因为我想以最好的状态出现在你面前呀。
　　水也：你也不胖。
　　梨花压海棠：你都没有见过我，怎么知道我不胖啊哈哈。[捂嘴笑]jpg]
　　梨花压海棠：万一我是个大胖子呢，你怕不怕？
　　水也：不怕。
　　水也：我会督促你减肥，减到健康的身材。
　　梨花压海棠：其实，网络上许多网恋奔现翻车的事故，你怕不怕……
　　水也：我只怕你会不接受我。
　　梨花压海棠：怎么会呢，我可不是外貌协会，只要你不是那种歪瓜裂枣实在是不堪入目的，我都能接受。
　　梨花压海棠：不行，我得赶紧先去制定一个二十天减肥计划。
　　发完消息，简瑶立即找来了一支红色的记号笔，在桌上的台历本上圈出见面的日期，紧接着在便签纸上写下：[二十天瘦身计划
　　1.早晚绕小区跑步，忌暴饮暴食。
　　2.练出马甲线。
　　3.晚餐不吃，或低糖水果代替。]
　　随即，简瑶将便签纸贴在了电脑一旁，十分醒目，还不忘拍了一张照片发到水也君的微信上。
　　简瑶：[图片]
　　水也：这…
　　简瑶：怎么样[期待脸.jpg]
　　水也：其实你现在就挺好的，不用这样逼迫自己。
　　简瑶：那不行，一定要，我想要那天美美的和你见面。
　　第二天一早。
　　方云才刚刚起床，揉着朦胧的睡眼打开房门出来，只见简瑶已经整装待发，她差点以为自己看花了眼。
　　“你这是，这是准备出门了吗？”
　　“是啊。”简瑶面带微笑，元气满满，“我下楼去跑步，然后就直接去公司了。”
　　“跑步？”方云觉得不可思议。
　　“还有对了，接下来的二十天里，我可能没办法和你一起吃晚餐啦。”简瑶说。
　　“为，为啥啊？”
　　“因为我要开始减肥啦。”简瑶抿唇一笑。
　　“怎么这么突然啊，减肥？其实你看着也不胖呀。”
　　简瑶拍了下自己的小肚腩，“肉肉都藏在这里呢！我先出门啦。”
　　“哎，等等，你还没说你为什么突然之间要减肥了呢。”方云追问。
　　此时的简瑶已经走到门口，半打开门后回头一笑：“因为我们要见面了，时间就在二十天后，不对，不算今天的话，应该只有十九天了。”
　　方云有些不大明白，默默在心里算了算时间，发现简瑶所说的时间恰好就是游戏活动颁奖的那天，等她反应过来时，简瑶早已经出了门。
　　小区里也有人在晨跑，还有出来锻炼的爷爷奶奶们，因为时间尚早，简瑶还可以锻炼差不多半个小时时间，以前最讨厌做运动的人，现在也因为一件事情充满了动力，跑起步来心里都是愉悦的，她想或许这就是爱情的力量吧。
　　做完锻炼，还有充裕的时间出发去公司，简瑶今天的早餐就是一根玉米和水煮蛋，她早起就煮好了装在包里带来了公司。
　　“咦，水煮蛋，在吃减肥餐啊。”
　　简瑶闻声抬头，见到来人后微微一笑，“是啊，最近打算减肥。”
　　“那正好，中午我可以跟你一起吃减肥餐，带一带我，我最近腰粗了不少。”黎眠说着随手掐了掐自己的腰。
　　令简瑶万万没想到的是，中午下班时，居然有人往公司里给她送餐，就站在他们部门的门口。
　　“你点餐啦？”黎眠一眼扫到了某五星级酒店的包装，“还是五星级酒店的。”
　　“不是不是，我没……”简瑶摇摇头，一脸的不可思议，“我没有点餐啊，您是不是弄错了呀。”
　　送餐员说：“您是简瑶小姐对吧，上面的地址是S市xx街水梦公司广告部。”
　　“我可以问一下，是谁给我点的吗？”简瑶小声问。
　　送餐员低头看了一下，念出了备注上的两个字：“水也？”
　　简瑶心跳了下，立马伸出手去接下来，“是，是我的。”
　　“好的，祝您用餐愉快。”对方点头后转身离开。
　　站在简瑶身旁的黎眠此时咳嗽两声示意，坏坏笑着问：“水也是谁啊？男朋友？”
　　简瑶脸都红了，低着头提着餐转身跑进去。
　　回到座位上坐下以后，简瑶赶紧拿出手机给对方发消息。
　　简瑶：你是不是给我订餐了呀。
　　水也：怎么样，吃着还可以吗？
　　简瑶：我还没打开呢，又让你破费了。
　　水也：小钱而已，你吃的好才重要。
　　简瑶：可是我要减肥啊[皱眉.jpg]
　　水也：中午吃饱点没事，不会胖。
　　水也：听话，别减太过了，你真实的模样我都喜欢。
　　见此，简瑶只好不再犹豫，将包装精致的餐盒给打开，一股香气扑鼻而来，简瑶忍不住伏低脑袋闻了闻，好香～因为实在是太好吃，简瑶不知不觉吃了个精光，还小小的打了个饱嗝，下意识不好意思掩嘴。
　　简瑶：[图片]
　　简瑶：我都吃光了，是不是很能吃。
　　水也：不会，我会很开心。
　　简瑶：你今天都给我订餐了，那你自己也要吃得好一点呀，还有以后不用再这样的，我去公司楼下吃吃就可以。
　　水也：那不行啊，我都已经订了，没办法退款。
　　简瑶：？？啊，已经订了是……什么意思啊？
　　水也：你后面的午餐。
　　简瑶：这……
　　震惊之余，还有些受宠若惊，简瑶无法准确地用一个词语形容此刻的心情，就是被人宠着的感觉，很奇特的感觉，是从未有过的，和家人带给她的感觉很不一样。
　　水也：不要有任何心理负担，都是我自愿的。
　　简瑶：我知道，只不过……
　　简瑶：你为我花了这么多钱，我都不知道用什么去还你。
　　简瑶：我现在就是个穷打工的，实习工资都还没发。
　　水也：别想那么多好吗，听我的。
　　水也：两个人在一起，开心就好了，其他的不重要。
　　简瑶：跟你在一起……我很开心，我是说真的。
　　水也：那就对了。
　　水也：跟你在一起，我每天也过得很开心。
　　有关于简瑶有神秘男友这件事情短短一个中午已经传遍了整个部门，毕竟天下没有不透风的墙，再加上中午那会正是下班的点，五星级酒店的人堂而皇之大大方方过来送餐，一时间引起了大家的八卦和猜测。
　　“简瑶，真行啊你深藏不露，快跟我们大家说说，你对象是干什么的，能让五星级酒店给你送餐，一定不是很简单的人吧？”
　　“难不成是某个富二代？”
　　“你隐藏的太深啦，我们大家都不知道。”
　　就连靳泽眼神里也露出失落之色，有气无力说：“原来你已经有男朋友了啊。”
　　简瑶不好意思笑笑，“刚刚确定关系没多久……”
　　对于大家的八卦问题，简瑶一概不答选择回避，只有黎眠打破砂锅问到底，简瑶也因为在公司里和她关系最亲密，索性道出了事实。
　　听到事情真相的黎眠惊讶地捂嘴，“你，网恋了？”
　　简瑶赶紧让她小声一些，“别让大家听见了，回头又要笑我了。”
　　“不过你这个网恋对象出手还真的挺大方的，哎你们打算什么时候见面呐？”
　　“就最近了吧，所以我才要抓紧时间健身减肥呀。”简瑶挤眼笑笑。
　　“那，我就祝你们奔现成功啦～”黎眠笑道。
　　“借你吉言！”
　　“对了，你下午是不是要和秦舒舒一块出去啊？”
　　简瑶点点头。
　　秦舒舒什么都不懂，也压根不知道要出去干嘛，她唯一的目的只是想要在靳泽面前表现一番，改善他对自己心里的固有印象。
　　简瑶她们下午要去的地方，是位于城南的一家公司，跨越半座城，即使打车也要将近一个小时。
　　坐在计程车内，简瑶低头检查所有的资料，看看有没有遗忘和漏带的。
　　而一旁的秦舒舒哪哪都不满意，她觉得出租车里的气味很难闻，抬手轻捂着鼻子说：“早知道我就开车了，真麻烦。”
　　简瑶低着头忙碌，没说话。
　　秦舒舒斜睨了简瑶一眼，说：“真没想到啊，你居然已经有对象了，那我这下放心了。”
　　简瑶顿了下，好奇抬头问：“你喜欢靳泽什么？”
　　提到他，秦舒舒自然而然流露出笑意，“长得帅，个子高，有个性。”
　　“就这？这样的男人不是很多吗？”
　　“靳泽可不一样，他是与众不同的。”秦舒舒说起来眼睛里都是星星。
　　“那他要是个海王呢，你也喜欢？”简瑶又问。
　　“无所谓啊，只要我能拿下他，会让他从此一心一意的。”秦舒舒信誓旦旦说。
　　简瑶无奈点点头，转而看向车窗外，还挺自信的，那就默默祝她好运咯。
　　一个小时很快，不知不觉已经到了目的地，秦舒舒先下了车，简瑶付完钱后不忘找司机要□□，秦舒舒在车外等候觉得很没面子，等简瑶下车后便问：“要□□做什么呀，这么点钱。”
　　“没有□□拿什么报销车费，我的钱又不是大风刮来的。”简瑶说。
　　秦舒舒翻了个白眼，无话可说，深深感觉自己和她不是一个世界的人，无法体会。
　　简瑶也很无奈，她只希望今天下午能够顺顺利利办完事，不要出什么幺蛾子。
　　尤其是身边还带着这样一位不谙世事的“大小姐”。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　本宫秃了扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷
　　晌枞恿1个地雷
　　45797531扔了1个地雷


第52章 
　　两人一起走进公司大楼，在前台询问一番后，根据对方提示的楼层去乘坐电梯，一楼一共有两个电梯，其中一扇关着门，其中一扇恰好打开，有人从里头出来，简瑶立即带上文件快步赶过去，秦舒舒不知道做什么，也只好一路跟随上去。
　　进入电梯以后按下相应的楼层按键，简瑶心里有些紧张，手心发汗，反观一旁的秦舒舒，看起来倒像是出来放风游玩的，轻松自在，毫不关心。
　　从电梯出来后，先是在相关人员的带领下在会客区坐了会喝了口水，紧接着一位被唤作总监的人过来与她们交涉。
　　简瑶很紧张，相当紧张，初入职场的她没遇到过这样的事情，因此说起话来也是结结巴巴，也尽可能的好好回答对方一系列的问题。
　　结果就是，她被劈头盖脸数落了一顿，就连一直在旁边坐着喝茶看手机翻杂志的秦舒舒也愣怔了一下，抬头看过来，懵懂的眼睛里写着：这男的怎么这么凶。
　　“这就是你们公司的服务态度吗？”
　　“拿这种东西过来交差，你们的诚意呢？”
　　“我不接受，让你们领导过来谈。”
　　“……”
　　简瑶低着头身体一动不动，果然自己最害怕的事情还是发生了，偏偏今天自己过来送的这个案子，不是她接手的，不熟悉也是难免，但是自己要是和别人说自己刚来不熟悉，对方只会觉得她是找借口吧，可能会更加生气。
　　这个对简瑶骂骂咧咧的总监，在此说完后便有其他的事情离开，简瑶坐在那里发呆了会，忙拿出手机来，准备给公司打电话。
　　秦舒舒这时候忍不住说了：“那家伙未免也太嚣张了吧，你刚刚为什么不怼回去？”
　　简瑶对于秦舒舒这事不关己的态度也是无语，说得简单，怼一怼一时爽，回头饭碗保不住。
　　给主管打了电话，宋志文什么也没说，出乎意料没有责备她，反倒是说会去通知让经理过去。
　　挂掉电话没一会，黎眠便给她打来了电话。
　　“黎眠姐。”
　　“你被奚落了吧。”
　　“你怎么知道的……”简瑶有点惊讶。
　　“悖你去的那家公司其实跟我们公司合作很多次了。”
　　“很多次了还……”简瑶有点不大理解，既然是合作很多次的老客户了，为什么态度还这么冲。
　　“换句话说这趟差事就是个烫手的山芋，咱们部门凡是去过的人没有不被骂的，所以这次都没人愿意去，主管就拉来了你，因为你是新来的肯定不会拒绝。”黎眠顿了顿又说：“不好意思啊，我事先没有告诉你。”
　　“没，没事的，提前告诉我了，我恐怕会更加紧张，可能会被骂得更惨。”简瑶还是个挺乐天派的人，不会怨天尤人。
　　“那你们现在怎么样了？”黎眠问。
　　“我刚给主管打过电话了，他说会让经理来处理。”
　　“行吧，看样子也只能这样了。”
　　-
　　办公室外，关妍抬起轻握着的手敲了敲门。
　　“进来。”
　　下一秒关妍拧动门把打开门，轻轻关上后上前几步，同池砚云汇报了事情。
　　“您要是不想去的话，我过去处理就行。”
　　池砚云合上正在看的资料，抬头询问：“那边是谁在交涉？”
　　关妍顿了下，思索一阵后才说：“是那个新来的…简瑶，还有秦舒舒同行。”
　　池砚云低眉想了想，毫不犹豫道：“一块去吧。”
　　“可是您五点还有一个会议。”关妍低头看了眼腕上的手表。
　　池砚云已经拿起了桌上的车钥匙，“来得及。”
　　眼见着她就要出去，关妍赶紧跟上说：“那我去借公车。”
　　“不用，直接去吧。”池砚云说着已经抬脚进了电梯。
　　关妍不好再继续说什么，一并跟了进去。
　　电梯下行，直达地下停车场。
　　出来后走了两步，池砚云拿着车钥匙解锁了她停在一众车辆间的一辆保时捷，打开车门正要上去，发现关妍站在那里发愣，不免抬眉道：“上车。”
　　“哦，好的。”关妍回过神来，立即打开了副驾驶的门坐上去，小心翼翼给自己系上了安全带。
　　池经理的车，她今天还是头一次坐，关妍心里难以言喻的激动和紧张，在往日里出门，一般都是坐公司的车。
　　车子出发了，缓慢驶出停车场。
　　车内有一股淡淡的香气，不会让人觉得难受，再加上车内高档的配置配饰，反倒是衬得一丝高级。
　　“应该很少有人能够坐到池经理的车吧。”关妍轻声道，语气里夹杂着一丝荣幸。
　　“是挺少。”池砚云没想太多，顺着她的话回答。
　　听到她的回答，关妍心里更是窃喜，嘴角抑制不住的上扬。
　　“下周公司团建，您会去吗？”关妍十分期待的望着她问。
　　在过去的两年里，公司也有过几次团建活动，但池砚云从未参与过，关妍做梦都希望能够与池经理有除了工作以外的接触和互动，这样才能培养彼此的感情，可偏偏池经理是很宅的人，平日里不爱和人打交道，所以关妍只能将希望期冀于这次的团建活动上了。
　　池砚云双手握着方向盘，眼睛盯着道路前方，听到团建二字心里第一反应是排斥和拒绝，但是转念一想，现在的情况不同往日，小梨花也会去吧，所以自己没有不去的理由。
　　她想了想说：“去去也无妨。”说话间嘴角情不自禁上扬一个浅浅的弧度。
　　关妍看到她这样大喜，她笑了，是对自己笑的吗？
　　“您能去真的是太好了。”关妍欣喜说完又赶紧补充一句，“大家应该也都高兴您去的。”
　　池砚云依旧保持着脸上浅浅的笑容，没再说话。
　　就这样抵达了对方公司，池砚云和关妍乘坐电梯上楼，和对方的总监接应上。
　　刚刚还凶神恶煞的总监，一见到池砚云，脸上都笑出花来。
　　“把这给我吧，你们可以回去了。”关妍不冷不热对简瑶说。
　　其余三人要去楼上进一步交谈，简瑶和秦舒舒则要下楼返回公司，两批人马在电梯口撞见，眼看着简瑶正要抬手按电梯，关妍抢先一步说：“你们俩去坐那一部电梯吧。”
　　简瑶顿了下，没说什么，默默走到了另一边等候，关妍笑眼相迎让池砚云和对方总监先走进电梯后，自己最后一个进去，关上了电梯门。
　　简瑶和秦舒舒站在电梯口等了会，秦舒舒便不满抱怨：“她凭什么让我们在这等自己先上去啊。”
　　“他们是办正事，让他们先上去也没什么。”简瑶咂嘴道。
　　“我就是不爽，不就是个部门经理的小助理，有什么好狂的。”秦舒舒抱着胳膊吐槽。
　　电梯终于到了这一层，开门的时候居然还卡顿了下，简瑶没想那么多，抬脚走进去，秦舒舒不情不愿跟上，抬手关门，电梯开始运行。
　　她们目前所在的楼层是十一，电梯才刚刚下了一楼到十楼忽然停顿住，外面并没有人按电梯，电梯门也没有要开的迹象，就这样停着一动不动。
　　“怎么了这是。”秦舒舒下意识有些慌乱。
　　简瑶面不改色抬手去按了按一楼的按键，电梯一点反应都没有。
　　秦舒舒更加着急，声音也大了些分贝，在简瑶耳朵旁边叽叽喳喳。
　　“该不会是电梯出故障了吧，天哪，我坐电梯最怕遇到这种事情了，我们还能不能出去啊，你赶快叫人，按紧急按钮吧，哎呀你快想想办法吧。”
　　“你别催我，我这不正在想办法嘛。”简瑶整个人看起来十分的淡定，并不是她不着急不害怕，只是她觉得着急害怕也没有，表现出来只会令两个人都心里不安。
　　秦舒舒赶紧从包里取出了自己的手机来试图打电话试试，结果现在手机一点信号都没有直接显示无服务，她都要抓狂了，愤恨地将手机放回包里说：“手机居然也没有信号，这是什么破公司啊，电梯出故障就不会换一个新的吗！”
　　简瑶无奈白了一眼，“你以为一部电梯不要钱呢，说换就换。”
　　也就在这时，停滞不动的电梯忽然间快速下行，站在地面上双腿有种失重的感觉，仿佛已经不是自己的了。
　　简瑶下意识伸手扶住一旁的墙面，秦舒舒更是吓得不得了，一副要死了的样子，扑过来一把抱住简瑶的腰，大喊大叫：“啊啊啊啊啊，完蛋了完蛋了，我还不想死啊呜呜呜呜……”
　　简瑶的肚子感觉被她箍得喘不过气，另一只手想要扒开她，努力了结果扒不开。
　　两个人就这样一口气从十层掉到三层，电梯忽然又停了下来，那一刻简瑶的心都要从嗓子眼跳出来，尤其是看到三层的数字时，松了口气，刚刚如果一路掉下去，真的会必死无疑。
　　秦舒舒腿都软了，丝毫没注意到电梯已经停了下来，嘴里的嚷嚷依旧没停。
　　“呜呜呜我还没有好好地谈过一场恋爱我不要死啊，我还没有追到靳泽，我还没有买到今年秋款的爱马仕限量，我不想死呜呜呜……”
　　简瑶有些尴尬，咳嗽两声对她说：“你睁开眼看看。”
　　秦舒舒的声音戛然而止，试探性地睁开眼瞧了一下，立马松开手来重新站好，“没…没事啊。”
　　简瑶继续呼叫，刚刚本来都要连接上，结果电梯忽然运行中止了呼叫。
　　秦舒舒见到她这副镇定自若的模样忍不住问：“你一点都不怕嘛？”
　　简瑶的脸煞白，说不怕那是假的，只是当下情况紧急，她来不及去想那么多。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　nian扔了1个火箭炮
　　温温温轻寒扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第53章 
　　终于接听了保安室的人，简瑶说了电梯故障的事情，现在她们两个人在电梯里不能上也不能下，也出不去。
　　保安室的人似乎早已经习以为常，对此事一点也不惊讶，直接说：“那你们在里头先等等吧，我联系维修人员过去。”
　　“尽快吧谢谢。”简瑶说。
　　这时，秦舒舒又问：“是不是马上就有人来救我们出去了呀？”
　　简瑶淡定道：“估计还要一会时间吧。”
　　“啊不会吧？还要一会时间，那到底是多久啊，这里太恐怖了，我一点也不想在这里多待。”秦舒舒发脾气嚷嚷。
　　简瑶见状只好又说：“你最好还是安静会，少说点话，这里头本来氧气就不多。”
　　此言一出，秦舒舒直接被吓到了，赶紧抬手捂住自己的嘴吧来，好似下一秒用力呼吸氧气就会用光一样。
　　简瑶往旁边斜睨了眼，还别说，她这副模样还真有点搞笑和可爱。
　　秦舒舒意识到简瑶在笑时立马放下自己的手来，装作自己什么都知道的样子。
　　“真没想到，你遇事还挺淡定的。”
　　简瑶笑了笑说：“可能算我运气好，这种电梯事故总是被我碰见。”简瑶谈起来就像是一件家常便饭一样，“有一年初中跟随班级外出，我因为晚点到酒店，被关在了酒店电梯，大学时候被关在学校图书馆电梯过，前年逛商场也被关过……”
　　秦舒舒听完觉得不可思议极了，掩嘴惊叹道：“天哪，你这也……”
　　简瑶笑笑又说：“所以你问我为什么这么淡定，等你经历多了也就见怪不怪了。”
　　秦舒舒赶紧一脸排斥的摇摇头：“还是算了，这种事情我一辈子经历一次就够了，这鬼地方我再也不想来第二次。”
　　简瑶轻轻笑着没说话，安静等待着，看起来沉着冷静没有一丝慌乱。
　　秦舒舒忍不住偷看了她一眼，说：“我似乎有点get到你才去没多久公司里的人为什么都那么喜欢你了。”
　　简瑶疑惑转过头来，“为什么？”
　　秦舒舒努努嘴，“我也说不上来，你的身上好像就有那么一股魔力，就，就让人讨厌不起来吧。”
　　简瑶哂笑，哦了一声，“我看你就怪讨厌我的，在公司处处挤兑我。”
　　“我那是因为……”秦舒舒一下有点面红耳赤，“我那还不是因为第一天遇见你，你就和我作对，帮着一个清洁工对付我。”
　　“我可没有，我那是对事不对人，再说了，那件事情本来就是你的问题。”简瑶和她据理力争。
　　秦舒舒自知心虚，马上又说：“那你还和我争靳泽呢，我追了他好几个月了，结果被你突然杀出来，他约你都不约我，我都要被气死了。”
　　“拜托，我现在都有对象了，我和我对象好着呢，才对你的靳泽没兴趣。”简瑶昂着脑袋一脸骄傲。
　　她对象可好着呢，比靳泽好一万倍。
　　秦舒舒见此，只好努努嘴说：“所以啊，现在你身上好像也没有我讨厌的点了，而且经历了今天的事情，我心里还挺佩服你的。”
　　听到这话，简瑶默默在心里想，真的假的？
　　“过了今天，我们俩也算是生死之交了对吧？”秦舒舒又问。
　　“算吗？”简瑶疑惑。
　　“当然算啦！”秦舒舒一脸夸张，“刚刚我们从十楼坠落下来，差点就死掉了好不好，如果今天有命出去，我秦舒舒以后都不和你作对了，我说话算话。”
　　简瑶在心里想，听起来也不错，至少以后上班，耳边能够清净些了。
　　这时，三楼电梯外面传来有人说话的声音，听起来像是这家公司的职员。
　　“咦，这部电梯又出故障了啊。”
　　“听说有两个水梦过来的人被关在里面了。”
　　“哎呀这破电梯三天两头出问题，公司怎么也不出钱换一换，真是的。”
　　“兴许是看见大家都默认坐另一部电梯，所以就不管不顾拖着咯。”
　　“下次再有外来人让前台提醒一声，别坐这部电梯了，真出事故了不好收场哦。”
　　“……”
　　秦舒舒听到后便气呼呼地说：“哦，原来这部电梯经常出问题啊，关妍那个女人是不是故意的呢，故意让我们坐这一部。”
　　“不会吧，她应该不知道这些吧？”简瑶疑惑。
　　“我不管，管她知道不知道，我们现在被关在这里，也都是她害的，我以后跟她势不两立。”秦舒舒鼓着嘴说。
　　简瑶忽然间就被逗乐了，这个女人，这么容易喜欢一个人，也这么容易讨厌一个人呢，不过像这样喜怒都摆在脸上的人，相处起来或许会更加容易一些，不用费心劳神。
　　维修人员已经赶到了，此时简瑶和秦舒舒已经被困电梯三十分钟，外面在维修，里头在聊天，秦舒舒整个人的情绪已经安定下来不少，或许这里头就有简瑶的功劳。
　　两个人站着也累了，干脆蹲下的蹲下，坐下的坐下。
　　“你对象是做什么的？”秦舒舒好奇问。
　　“我……”简瑶看了她一眼，“你问那么多做什么。”
　　“问问不行嘛，小气鬼。”秦舒舒别开脸去，过了一会又说：“哎你说，我要怎么样才能让靳泽答应和我去约会呢？”
　　“想听真话吗？”简瑶问。
　　秦舒舒点点头，眼神透露着真诚，“想听。”
　　“我觉得没戏。”简瑶实话实说。
　　“你……”秦舒舒一下被气到了，愤恨地甩下自己的手指头。
　　“是你说要听真话的。”简瑶说。
　　“每个人都这样说，但是我不想认命，我一定要追到他，哪怕追不到，我也要和他上床，占领他的身体。”
　　简瑶被她的豪放言论给震惊到，连连咳嗽好几声。
　　“那，那祝你好运。”
　　另一边，池砚云已经处理好相关事务，和关妍从总监办公室出来没多远，这时有两位职员路过，谈论着的事情传到了二人耳朵里。
　　“哎你听说了吗，今天那部鬼电梯又出事了，还把两个水梦过来的人关在里面了。”
　　“那部老电梯，公司再不换迟早出大事。”
　　“……”
　　池砚云心里着急，二话不说抬脚走进电梯。
　　“池经理。”关妍赶紧跟上，欲言又止。
　　二人来到一楼，另一部电梯外头站着三两个保安，还有一名维修人员，听其中的人说，还有两位维修人员在总机房做维修。
　　“里面被困多久了？”池砚云随便抓来一个人问。
　　“有三四十分钟了吧，三四十分钟的样子。”一名保安说。
　　池砚云听完更是整个人神经紧绷起来，赶紧又问：“多久能修好。”
　　“快了吧，应该快了。”维修人员给了一个模棱两可的回答。
　　关妍见状心里很是不平衡，为什么池经理总是要对简瑶的事情如此在意如此上心，她明明才到公司没多久，明明没有自己在池经理身边的时间长，她凭什么。
　　池砚云焦急地低头看了眼手表时间，满脑子都是想着电梯里面的那个人，无心其他。
　　关妍也看了眼时间转而说：“已经四点多了，经理要不您先回去吧，不然晚了会议就……”
　　“没事。”池砚云不慌不忙道，眼睛直直盯着电梯门。
　　关妍赶紧又说：“这里有我在就好了，等她们出来以后，我第一时间给您发消息通知您，五点的会议每一位部门经理都得准时到场的。”
　　池砚云被催促的心里有些烦躁，只好对她说：“要不你回去。”
　　“啊？”关妍愣怔了下，有点没意想到。
　　“会议的事，晚了你帮我请假。”
　　关妍：……
　　“这样不太好吧，经理……”关妍心里满不情愿。
　　关妍怎么甘心就这样自己一个人回去，然后留池经理和那个简瑶一起呢，见池砚云也不再说话，关妍只好坚持又说：“那我也不回去，我等她们一起出来以后，大家一起走吧。”
　　这样不管怎么样，不管发生什么，好歹自己都能知晓，心里也放心。
　　她对池经理的占有欲，因为最近简瑶的突然出现，忽然“砰”地爆发。
　　电梯内。
　　“哎呀，到底还要多久啊，感觉都过去一个世纪那么长了。”秦舒舒叹了口气，“好累啊我。”
　　“既然已经有人去维修了，那应该就快了吧。”简瑶说。
　　话音刚落，停滞不动的电梯忽然动了下，就像是年久失修的机器重新开始运转一样，简瑶赶紧惊慌站起身来，也催促秦舒舒一起站起身来。
　　“怎么了怎么了，是好了吗？”秦舒舒询问。
　　简瑶想要试探性地按下开门键，谁知手刚刚伸出去，电梯开始下行，以正常的速度从三楼往下运行，直到一楼时平稳停下。
　　“看样子是恢复正常了。”简瑶喃喃。
　　电梯门开的那一瞬间，秦舒舒激动不已，整个人一把熊抱住简瑶来。
　　“太好了！”
　　电梯外面等候着的池砚云见门开后，第一时间身子想要往前冲，可是在看到这一幕时顿住。
　　她灼热的目光盯着简瑶身上的那双手，轻轻侧歪了下头。
　　？？？
　　作者有话要说：
　　谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第54章 
　　简瑶也没料到秦舒舒一下会这么热情，把她抱得紧快要喘不过气，当然能够成功从电梯里逃脱出来，是件值得开心的事情，简瑶被困电梯的履历中又可以再记下一笔。
　　站在电梯外头注视着这一幕的池砚云默默捏紧了手里的拳头。
　　“池经理，关妍姐，你们也在啊。”简瑶打了个招呼并提醒秦舒舒松开自己。
　　秦舒舒闻声松开手，满不情愿的唤了声池经理，至于一旁的关妍，秦舒舒更是直接翻了个白眼，无礼至极。
　　下一秒，池砚云二话不说几步上前，走进电梯的她一把拽住简瑶的手腕，将她整个人从电梯里拉了出来，眉头紧锁，尽力压抑着心底涌动的情绪。
　　问：“你怎么样，有没有事？”
　　简瑶呆愣愣看着对方，这是……什么情况？
　　面对池经理这般突如其来的关心，简瑶有些不知所措，同时她也心跳得厉害，对方擒着她的手腕，拉近的距离，精致的脸，好看的眼睛，简瑶一瞬间脑子有些乱，半晌才吭声。
　　“我，我没事。”
　　而这一幕在关妍的眼中，扎眼得厉害，她的胸膛剧烈起伏，拳头紧握，若不是碍于身份，她真有想要冲上去分开她们的冲动。
　　慌乱中，简瑶赶紧从对方手中抽开自己的手，支支吾吾道：“多谢经理关心。”
　　“啊，客气了。”池砚云恢复平静，主动保持起距离来。
　　这时，关妍又看了一眼时间后催促：“经理，已经四点半了。”
　　池砚云轻点头，刚要走忽然想到什么回头对两人说：“一起走吧。”
　　“嗯？”简瑶有些意外，慢了一拍反应过来，原来经理她们是要回公司，所以是要载她们一起回去的意思吧。
　　简瑶赶紧叫上秦舒舒一块跟上，池砚云走在最前面，关妍紧随她其后。
　　从公司出来的这一路，秦舒舒的吐槽开始了。
　　“身体跟麻秆一样，腿也不直，还整天一副高高在上的样子，切。”
　　简瑶闻声看了她一眼，默默没说话。
　　随后秦舒舒抱着胳膊又说：“今天这笔帐我秦舒舒记下了，他日有机会我一定要还回去。”
　　“咳咳……”听到这简瑶终于忍不住咳嗽了两声，“都不能百分百确定就是她害的呀，这样是不是仓促了点？”
　　“你心地好，我可不好，你别管了，这是我和她之间的恩怨，我看她不爽也不是一天两天了。”
　　简瑶走在一旁，听见这话也不知道是该开心还是该不开心，开心的是，秦舒舒终于不再针对自己而是转移对象了？
　　不开心的则是，她对于关妍姐心里总有一层好的滤镜，刚来公司第一天的温柔姐姐，帮她赶跑嚣张秦舒舒的姐姐，简瑶始终不太相信，她会做出那样的事情，她宁可相信今天的事情只是巧合，意外。
　　四人抵达停车场，池砚云坐上车以后，关妍很自然而然打开副驾驶的门坐了进去，那架势就像是女主人一样，简瑶和秦舒舒便直接坐进了后排，因为没得选择，也可能是当下最佳的选择。
　　车子驶出停车场来到街道上时，视线一下子变得明亮，简瑶没坐过这样的车，处处都觉得很新奇，秦舒舒则早已见怪不怪窝在座位上玩手机。
　　车内的氛围有些沉寂，没有一个人开口说话。
　　来的时候关妍以为自己有幸坐经理的车，还觉得挺特殊，可现在回公司的路上，车上一下子又多了两个人，她的心情瞬间down到了谷底，无法言喻。
　　至于池砚云，此时此刻她倒是挺希望车内只有她和小梨花两人的，但是实际情况不允许，整个开车的途中，她更是屡次透过后视镜看她，越看越觉得可爱，真奇怪，以前怎么没发现？看着看着嘴角便不由自主扬起，方才得知她被困在电梯有多么担心着急，此刻就有多么开心和庆幸。
　　关妍注意到了这一点，坐在副驾驶的她很容易观察到池砚云的一举一动，甚至于一个细微的表情，想要捕捉到也不是那么难。
　　她笑了，是因为简瑶吗？
　　关妍情不自禁这样去想。
　　内心嫉妒得发狂，她担心再继续这样下去，自己会做出更加恐怖的事情来。
　　坐车回公司的期间，简瑶的目光也意间扫过前方池经理的方向盘，看到那上面的标志，她忽然间就想到了水也君，那天水也君去上班，给她拍来的照片，好像也是这样。
　　为了确认这一想法，简瑶特地翻出了手机里保存下来的照片比对，果然是一模一样。
　　没想到她们的经理和水也君开一样的车，真是缘分啊。
　　简瑶笑了笑看向窗外，一根筋的她并没有多想，甚至压根没有往更深一层考虑。
　　一行人回到公司，差不多到了下班时间。
　　池砚云迟了会议，索性没去，她不是公司的主要人物，缺席一场会议不会有太大的影响，这也是她安居于小小的部门经理的最大原因，她不想往上爬，也不想当更高的官，位高权重也意味着责任重，她不是那么一个有责任的人，她更享受目前的状态。
　　简瑶回到部门以后，第一个跑过来关心问候她的便是黎眠。
　　“你们怎么弄到这么晚啊？”
　　“出了点意外，被困在电梯里了。”简瑶笑笑，说起来云淡风轻，好似不是一件发生在自己身上的事。
　　“不会吧，运气这么不好。”
　　“没什么事。”
　　“什么没什么事啊，差点就小命没了好不好。”秦舒舒忽然插嘴进来，以格外夸张的语气说。
　　简瑶收拾好自己的东西，转而说：“我下班了，我先回去了，明天见。”
　　“行，明天见，你也好好休息。”黎眠说。
　　秦舒舒见状赶紧唤住她：“喂，你这就走啦？”
　　简瑶背着包回头，一脸不解，“下班了不走，我还在这干嘛。”
　　“我的意思是说，咱们今天下午一起经历了那些，也算是生死之交了吧，晚上就不一起吃顿饭吗，我请客。”秦舒舒说。
　　黎眠在不远处听到简直惊呆了，这种话像是从秦舒舒嘴里说出来的吗，简直太不可思议了。
　　“不了，今天还有事，改天吧。”简瑶说完一笑，转身大步走开，头也不回，背影有些潇洒。
　　从公司出来后，简瑶坐上了那趟回住处的公交车，坐在车里赶紧拿出手机来给一个人发消息，就像是诉苦，求安慰，求抱抱一样，把自己一肚子不想给外人知道的苦水说给对方听。
　　简瑶：今天下午被公司外派出去办事，对面公司的总监太凶了呜呜，把我劈头盖脸骂一顿。
　　水也：抱一下。
　　水也：很快，等我们见面以后，我不会再让人欺负你。
　　简瑶捧着手机一下子笑了起来。
　　简瑶：你要怎么做啊，难不成还能帮我揍那些人不成。
　　水也：我会护着你。
　　简瑶：可是你也有你的工作啊，我们都有各自的工作，不可能整天都待在一起形影不离。
　　水也：那就让它形影不离。
　　简瑶：[捂嘴笑.jpg]你就会哄我开心。
　　简瑶：好了，你的目的达到了，我现在心情好多了呢。
　　水也：下午还有没有发生一些别的事？
　　简瑶：有啊，不小心被困电梯里了，吓死我了。
　　水也：我好担心。
　　简瑶：没事啦，我现在不是已经出来了嘛，不然怎么可能坐在这里和你聊天。
　　水也：我真的好担心。
　　池砚云没办法当面对她说出的话，现在竭尽所能全部倾诉出来。
　　简瑶：我真的没事啦。
　　水也：下午只有你一个人被困在电梯里吗？
　　简瑶虽然不明白对方为什么会突然这样问，但她还是如实回答了出来。
　　简瑶：不是啊，还有一个同事，我们下午是一起过去的。
　　水也：那你们被困在电梯里，有没有发生什么。
　　简瑶：[捂嘴笑.jpg]我们能发生什么呀，就无聊说说话咯，然后她害怕的时候抱了一下我。
　　水也：只抱了一下？
　　简瑶：两下吧，电梯门开的时候，她激动得抱了我一下，怎么了？
　　水也：我不开心。
　　简瑶：？为什么。
　　水也：我吃醋。
　　简瑶：噗。
　　简瑶：噗哈哈哈哈哈。
　　简瑶：她是女孩子呀，女孩子你也吃醋呢。
　　水也：不管是男的女的，只要抱你，我就吃醋。
　　简瑶：你这样占有欲有些强哦。[偷笑.jpg]
　　水也：答应我，以后别让人再抱你，拉你手都不行。
　　水也：我会吃醋，我真的会吃醋。
　　看到对方一遍遍强调自己真的很吃醋的样子，简瑶觉得他有些莫名的可爱，真的很可爱。
　　如果此时此刻两个人就在彼此的面前，会是什么模样呢，简瑶忍不住脑补起来对方在她跟前吃醋时候的样子，一定很好玩吧。
　　不过，其实能够被吃醋，也是一件令人感到幸福的事情，这是一种被在乎的感觉。
　　简瑶：好，我答应你。
　　简瑶：以后呢，我绝对和其他人保持距离，不让人随便抱我，牵我，好不好。
　　水也：女生也不行。
　　简瑶：好好好女生也不行，我全都答应你。
　　水也：这才乖。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　Apr扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷
　　嘿呗扔了1个地雷
　　黑子的电脑配件扔了1个地雷
　　小小雪呀扔了1个手榴弹
　　小小雪呀扔了1个手榴弹


第55章 
　　简瑶：幼稚鬼。
　　水也：我才不是。
　　简瑶：你就是。
　　简瑶：你就是你就是你就是你就是……
　　水也：[笑.jpg]
　　水也：好了好了。
　　水也：今天晚上你打算吃什么。
　　简瑶：嗯，一个苹果。
　　水也：就吃一个苹果吗？
　　简瑶：对呀，我减肥。
　　水也：你可别饿坏身体。
　　简瑶：不会啊，我以前晚上老是胡吃海塞的，肚子圆滚滚，最近两天减少饭量以后，肚子下去不少。
　　水也：那你几点上游戏。
　　简瑶：八点吧，可能八点半。
　　水也：这么晚吗。
　　简瑶：对啊，因为我晚上还要去跑步。
　　水也：行吧，那我到时候上线。
　　下了公交车后，简瑶去小区门口的水果店买了些苹果还有香蕉，差不多是一周的份量，以后晚上饿了就吃这个吧。
　　池砚云开车回家，途径一家水果店，忽然心血来潮想进去逛逛，于是将车就近泊好，来到水果店门口时，望见里面人头攒动的景象，心里第一反应还是十分抵触。
　　“水果很新鲜的，有些是刚刚才运来下货的，美女喜欢可以进去瞧瞧。”店老板热情招呼。
　　池砚云轻点点头，鼓起勇气迈出了第一步。
　　她很不习惯在人很多的地方，尤其是像现在这样一个人逛在水果店里，周围熙熙攘攘，平日里家中的水果，一般都是在网上订生鲜直达，或许她母亲一手包办。
　　池砚云第一次尝试自己出来买水果。
　　她一眼看中了货架上的苹果，鲜红脆嫩，看着就汁水丰富，脆爽甘甜。
　　池砚云买了些，前去付钱，从水果店走出来的那一瞬，她低头望向自己手中的袋子，不敢相信她居然做到了。
　　池砚云到家时，池浩雨已经在家打游戏，帅小伙成天沉迷于游戏，池砚云也不知道这到底是随了谁。
　　池浩雨瞥了一眼池砚云手上的东西好奇问：“是晚饭吗？”
　　“苹果。”池砚云回答。
　　“啊？姐你去买的？”池浩雨一副不可置信的样子，“姐你居然自己去水果店买了苹果回来？”
　　池砚云面不改色故作镇定，“很奇怪吗？”
　　池浩雨点点头：“相当奇怪，这就像是，我忽然之间开始认真学习了一样。”
　　池砚云被他一本正经的比喻给逗笑，询问道：“你吃不吃？”
　　池浩雨努努嘴还是摇了摇头：“你知道的，我不喜欢吃那种咬起来硬硬的水果，我比较喜欢吃香蕉啊，火龙果啊，草莓车厘子这些，你买了没？”
　　“自己去买。”池砚云留下这句话，干脆拎着手里的水果回房。
　　池浩雨耸耸肩，只好继续回到沙发上盘起腿来打游戏，过了会忽然想起什么，扯着嗓子喊道：“姐，咱们今天晚上吃什么啊？”
　　没回应。
　　池砚云给自己洗了个苹果来到书房里坐下，拍了张照片发了过去。
　　水也：[图片]
　　简瑶：[图片]（吃到一半的苹果）
　　水也：好吃吗。
　　简瑶：好吃。
　　简瑶：你的呢？
　　水也：和你一样好吃。
　　简瑶看到这条消息，觉得有些怪怪的，但又说不出来哪里奇怪，好像脸有些燥热。
　　“你又要去跑步吗？”方云吃完泡面从房里出来准备去厨房清洗。
　　已经快走到门口的简瑶回头笑：“对啊，你要一起来吗？”
　　方云浑身都在抗拒，“别，我还是别了，我刚吃饱，现在去剧烈运动会吐出来的，还是打游戏舒服。”
　　“那我出门了。”简瑶挥挥手。
　　傍晚时分。
　　简瑶一个人走在小区中散步，昏黄的路灯下飞蛾和蚊虫在飞舞，时不时会有车经过，以及嬉闹的小孩在路中间玩耍，简瑶觉得不适合晚上跑步，不方便，打开手机搜索附近有没有适合跑步的地方，便看到了生态公园四个字。
　　打开地图查看距离，也就一点几公里的样子，简瑶决定去那个地方，如果还不错的话，以后晚上都可以去那边做运动。
　　她走得还算快，十五分钟后抵达了生态公园，无需门票，公园外头的广场上还有许多老头老太太们在跳着广场舞，十分惬意，有玩滑板的青少年，溜冰的小朋友，很是热闹。
　　进入生态公园里面，可以用鸟语花香，丛林绿意来形容，石子铺成的羊肠小道不够车辆经过，所以这里面只能进人不能进车，跑步很方便，简瑶打开手机开始计算路程，跑起来没一会便碰见了不少和她一样在里头跑步的同道中人。
　　丛林中传来夏天知了的叫声，途径的池塘蛙声一片，这里的空气十分好，远离都市尘嚣。
　　简瑶前方出现一个人，穿着吊带裹胸和健美裤，身材很好，光线昏暗，大概能看到这些，她不好意思越过去，毕竟道路只有这么宽，所以只能跟在后头跑。
　　就这么随性跑了一段距离，前面终于到达一个开阔的地段，简瑶决定在这个时候弯道超车了，提起速度来冲过去，不料对方察觉到了和她较起劲来，双双提速，互不相让，简瑶觉得对方跑得更起劲了，就是不让她超过的那种感觉，僵持了一阵后，简瑶败下阵来，她放弃了，没劲了，干脆停下来走几步歇息歇息。
　　这时候，和她较劲跑步的女生也跟着停下来，回头一笑叉着腰说：“怎么，跑不动啦。”
　　简瑶摆摆手：“你厉害，我不行了。”
　　两个人就这样神不知鬼不觉一起走起来，还边走边聊。
　　“第一次来吧，我以前没见过你。”
　　女生的声音很温柔，如沐春风，字正腔圆，听起来让人感觉很舒服，就像是播音员一样。
　　简瑶笑着点点头，礼貌回应：“第一次过来这边跑步。”
　　“我叫许晚溪。”对方朝她伸过手来。
　　“简瑶。”简瑶伸出手。
　　“你看起来挺小的，大学毕业了吗？”许晚溪笑着问。
　　简瑶大笑掩嘴，“我都已经工作了，今年刚毕业。”
　　“那我比你大，我工作三年了。”许晚溪顿了顿又问：“你是干什么工作的？”
　　“广告设计的。”简瑶笑答。
　　许晚溪笑了笑，“我刚好也有个朋友在广告公司，干这一行压力很大吧。”
　　“有时候会，但是自己的成果被肯定的话，还是会很有成就感。”简瑶说完也跟着问：“那你是做什么工作的呀？”
　　“我，主播。”
　　“是网络主播吗？”
　　许晚溪笑着摇摇头，“电视台主播。”
　　“哇，那很厉害了，真的很厉害。”简瑶连连竖起大拇指，目光里流露出钦羡，难怪第一眼觉得这么有气质，又端庄。
　　两人这样一起走了会，简瑶忽然叫住对方。
　　“你先别动。”
　　“怎么了？”许晚溪顿了顿。
　　简瑶伸手指了下她的后肩，许晚溪撇头一看，立即整个人吓得花容失色，“怎么办怎么办。”
　　“我帮你弄下来，你先别动。”简瑶不紧不慢从兜里取出一张纸巾来，折叠到一个厚度后用手包着去将那只肥硕的毛毛虫捏下来。
　　许晚溪松了口气，“谢谢你啊。”
　　“没事。”
　　“你真厉害，你都不怕吗？”
　　简瑶晃了晃手里的虫，“这种虫不咬人，就是有些恶心。”说完将其丢进了一旁的树丛。
　　简瑶从小就爱看昆虫百科的书，小学的时候就是班里的自然课代表，对于虫子是见怪不怪。
　　“你还挺好玩的。”许晚溪笑道，接着低头看了眼时间，“不早了，我该回去了，明天有机会的话，一起跑步。”
　　“行啊。”简瑶笑笑挥挥手，就这样也没留联系方式，下次遇到全看缘分。
　　简瑶后来又自己一个人跑了段路，看时间已经过了八点，这才返程回去。
　　回到住处时已经是晚上八点半，简瑶出了一身的汗，只想赶快去洗个澡，换身舒爽的衣服。
　　简瑶：我到家了，能不能申请先去洗个澡呀。
　　水也：去吧，我等你。
　　晚上打完游戏差不多十一点。
　　简瑶被催促睡觉了，只好耍赖。
　　简瑶：我还想要多玩会，想让你多陪我一会。
　　水也：傻瓜，我不是一直都在吗。
　　简瑶：要是你能在我身边就好了，那我们可以一起去跑步。
　　水也：距离见面还有十八天。
　　水也：快了。
　　简瑶：那你会陪我一起去跑步吗？
　　水也：陪你做什么都行。
　　水也：早点睡觉，乖，熬夜你都有黑眼圈了。
　　简瑶：你又没见过，怎么知道我有黑眼圈。[鼓嘴.jpg]
　　水也：我猜的。
　　腻歪了一阵后，终于还是放下手机乖乖上床躺下睡觉。
　　不知不觉已经接近十二点，简瑶睡不着，饿得睡不着，在床上翻来覆去。
　　终于，她实在是忍不住下床穿鞋，一路冲到客厅，打开了餐边柜最下面的一个抽屉，为了减肥她一直把零食收在这里，为的就是眼不见为净，克制自己的食欲。
　　然而此时此刻饿极了的她就像是发疯了一般，抓起里面的零食，抱了满满一怀抱关上抽屉后返回自己的房间。
　　回到床上坐下，简瑶赶紧迫不及待撕开了一包薯片，第一片薯片喂到嘴边时，理智让她停了下来。
　　她知道，一旦吃了这一口自己就没办法回头了，这几天的减肥成果也会白费，眼看着她和水也君见面的日子越来越短，留给她减肥的时间也不多了。
　　简瑶默默将薯片放回了袋子里，抬手摸向自己的小肚腩，心里告诫自己要忍住，要坚持，十八天而已，就快成功了。
　　你也不想第一次见面，就给人家留下不好的印象吧，你也想要以最完美的姿态呈现在他面前吧，既然如此，就克制住自己的食欲，没那么难做到的！
　　诚然薯片很香，诱惑很大。
　　但简瑶选择爱情。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷
　　Us扔了1个地雷
　　黑子的电脑配件扔了1个地雷


第56章 
　　“啊，再坚持一天，明天就周五了。”
　　大清早，浴室里传来方云的无奈嘶吼。
　　简瑶拖着疲倦的身体，又一次早早收拾好自己，笑着对里头的人说：“我去小区跑跑步然后就上班去了。”
　　“我真佩服你，每天上班还能那么有劲做锻炼。”
　　“因为爱情～”一句歌声飘来，渐行渐远。
　　简瑶一路欢快地下楼，按部就班绕着小区跑了两圈，接着出门去乘坐公交车，趁着下车前的两分钟，把装在包里的黑色高跟鞋换上，从车上走下来，俨然就是一个职业女性的style，自信，活泼，从容，大方，美丽，或许其中有爱情的沐浴与滋润。
　　大步走进公司大楼，礼貌地同前台小姐姐打了声招呼，就在准备踏进电梯的那一刹，一道声音传来。
　　“喂喂喂，等一等，等一等。”
　　简瑶回头，也不知道秦舒舒从哪个方向窜出来，嬉皮笑脸的模样，依然穿着花枝招展，丢到人群里一定能一眼认出来本人那种，手里还拎着高档餐厅的外带纸袋。
　　“要干嘛。”简瑶有点懵，当下完全是最真实的反应，看到秦舒舒朝自己冲过来，下意识的第一反应是身子后缩。
　　秦舒舒扬起灿烂的笑，抬手将手中的袋子分给简瑶一份，算是强行塞到她手中。
　　“请你吃早餐啊。”
　　两个人顺势一起进入电梯，面对秦舒舒突如其来的热情，简瑶稍许招架不住，手上的东西接也不是，不接也不是。
　　“你干嘛要请我吃早餐。”简瑶一脸疑惑。
　　“因为我要吃早餐啊。”秦舒舒理所当然回答。
　　简瑶心里想，这算理由吗？
　　“你吃早餐，和我有什么关系。”
　　接下来，秦舒舒一把好姐们的模样挽住了简瑶的胳膊，亲昵道：“我买早餐顺便多买一份给你呀。”
　　简瑶：？？？
　　眼睛斜睨向下，看见了秦舒舒挽着自己的胳膊，脑中不由自主又想起了答应过水也君的事情，无论男女都要保持距离，不要有任何的身体接触，想到这，她不太自然地抽回自己的胳膊来。
　　“我跟你关系哪有那么好啊，你请我吃这么贵的早餐，我受不起，你拿回去吧。”简瑶伸手递过去。
　　“我可不要哦。”秦舒舒抱起胳臂仰起脸，“你要是敢还给我，那我以后继续针对你。”
　　简瑶听了有些哭笑不得，这位大小姐还真的是有点难缠。
　　两人一起来到部门，秦舒舒一路上巴着简瑶说话，这幅场面也是办公室的大家没见过的。
　　不由在心中惊叹，这俩人关系什么时候变这么好了？
　　简瑶回到自己位上坐下，第一步先是打开电脑，坐在旁边的秦舒舒便催促说：“吃早餐呀，挺好吃的，不然冷掉了。”
　　简瑶心里惶恐，这家伙该不会日后一直都要这样吧？
　　她还真有些不习惯。
　　上班的中途，简瑶去茶水间接水喝，才刚从位上起身，秦舒舒便叫住她：“喂，你要去干嘛。”
　　简瑶晃了晃手中的水杯，“去倒水。”
　　谁知秦舒舒抿唇一笑，天真无邪，“我也去。”说完也找到了自己的水杯，还印有某大牌logo，起身哒哒跟随上她。
　　期间简瑶去上厕所也是，秦舒舒也要跟着她一块去，简瑶觉得自己忽然之间好像多了一只跟屁虫，偏偏秦舒舒还乐在其中，没有察觉。
　　办公室就像一个巨大的八卦传送地，没什么新闻能够藏得住，这不才短短一个上午，有关于秦舒舒和简瑶的事情便已经传开。
　　中午休息时间。
　　“哎，你们听说了没，秦舒舒跟那个简瑶世纪大和解啦。”
　　“天哪，不会吧，她不是一直当简瑶是情敌来着吗，我记得她从咱们部门调走，一部分原因就是为了对付她吧？”
　　“你们不知道，她俩今天可腻歪呢，秦舒舒恨不得就差绑条腿在简瑶身上了，简瑶去哪，她跟着去哪。”
　　“池经理好。”
　　“池经理。”
　　“……”
　　池砚云没说话，只是轻点头以示回应，随后赶紧大步走开，心里莫名觉得堵得慌，站在电梯里的她抬手轻轻锤了捶胸口，继续笔挺站直，收敛情绪。
　　下班了。
　　秦舒舒眼疾手快拦住了准备走的简瑶。
　　“你到底想要干嘛呀，我的大小姐。”简瑶无奈至极。
　　“不干嘛，晚上一起吃饭吧。”
　　简瑶摆摆手，“我在减肥呢，晚上吃什么饭。”
　　“那你什么时候可以吃饭啊？”
　　“最近都不行。”简瑶说完绕过她就要走，秦舒舒又不依不饶跟上。
　　“那你什么时候有时间了，跟我说说。”
　　看着她殷切，真诚的模样，简瑶忍不住问：“你怎么突然对我这么热情了，我真招架不住。”
　　秦舒舒笑着说：“因为我想从你这知道，靳泽到底喜欢什么样的，我要跟你学习。”
　　简瑶抬手扶额。
　　无语，相当无语。
　　有钱人的脑袋都这么单纯一根筋的吗？
　　“改天吧，改天一定，我好好跟你拾掇拾掇，今天我真有事，我先走了，拜拜！”简瑶说完摆摆手，赶紧趁她没反应过来开溜。
　　秦舒舒则站在后头大喜招手：“一言为定！”
　　可算是甩掉这个粘人精了。
　　简瑶长舒一口气，可是她哪知道靳泽喜欢什么样的，看来想要应付这位大小姐，不是一件容易事。
　　坐在回家的公交车上，看着西边窗外的红霞，又是一天度过了。
　　距离见面，又少了一天，简瑶拍下一张窗外的照片。
　　简瑶：[图片]下班了。
　　水也：今天上班感觉如何。
　　简瑶：嗯，还挺好的，就是有一点很奇怪，你还记得我昨天和你说过的那位，我们公司总经理的女儿，她原本挺针对我的，今天像是换了个人似的，对我好得不得了，我去哪都跟着，粘死人了都。
　　水也：她是不是喜欢你？
　　简瑶：[惊讶.jpg]
　　简瑶：这个不会吧，她有喜欢的人啊，是我们部门的一个男生，之前还约过我我没去的。
　　简瑶：再说，女孩子喜欢女孩子这个……生活中很少见吧。
　　水也：不少。
　　简瑶：你放心啦，我很直的，铁直，我保证不会乱来，我的心只有你。
　　我倒希望，你不是所说的那么铁直。
　　这是池砚云当下最真心的想法，当然，她并没有说出来。
　　水也：你…很排斥吗？
　　简瑶：排斥什么？
　　水也：女孩和女孩…
　　简瑶：不不不，我没有，我不排斥的，我室友就是啊，我觉得同性也有同□□情的美好，我很尊重的。
　　简瑶：我不是思想老古董的。
　　水也：那就好。[笑.jpg]
　　水也：今天晚上也要去跑步吗？
　　简瑶：对呀，距离见面时间越来越接近，我也要加把劲努力才行呢，我最近感觉肚子小了一圈。
　　水也：辛苦你了，其实也不用这样的。
　　简瑶：打住！
　　简瑶：你不可以劝我，我耳根子软，经不得劝，你劝我，我会前功尽弃的。
　　水也：好，我不劝你，那你加油，注意安全，锻炼的时候别伤着自己。
　　简瑶：嗯我会注意的，我马上要下车了，晚点聊。
　　到家后简瑶换了身宽松的衣服，换上了运动鞋，出门去运动，今天直奔昨天晚上去过的生态公园，简瑶到的时候还没有完全天黑，公园外头的广场上也陆续聚集了不少人。
　　开始运动前先简单做了下拉伸，简瑶戴上耳机听着歌开始跑起来。
　　差不多跑了大半圈时，她听到身后有人唤自己的名字，第一反应是诧异，在这里碰见熟人的概率……
　　回过头时，居然是昨晚跑步遇见的主播小姐姐。
　　许晚溪冲她招着手跑过来，“你今天来这么早。”
　　“是啊，下班换了身衣服就直接过来了。”简瑶边跑边说。
　　“要不咱们比比？”许晚溪问。
　　“不不不，我不行，我平时很少运动的，我肯定比不过你。”
　　“没事，我带着你跑。”
　　两个人边跑边聊天，简瑶从中得知，许晚溪每周都会跑五天，剩下的两天周末会练普拉提，平均每个月至少参加一次马拉松长跑，简瑶真的很惊讶，居然有这么自律的人，难怪身材这么好看。
　　许晚溪则温柔一笑说：“像我们这类需要出镜的主持人，都需要保持好身材，并没有歧视的意思，但观众肯定不愿意看到一个大胖子坐在电视里给大家播报新闻。”
　　“那倒是。”简瑶点头。
　　“对了，你平时都有什么爱好？”许晚溪好奇问。
　　简瑶有些不好意思起来，和人家的爱好相比起来，自己就有那么一点不务正业了。
　　“我平时最多的就是打游戏，然后吃零食。”
　　“现在的小女生都爱这样。”许晚溪笑了笑又好奇问：“那你都玩什么游戏，也介绍我玩玩。”
　　“你也对游戏感兴趣啊。”简瑶问。
　　“我从来不玩游戏的，但是现在大家好像都挺爱好这个，我也不想太脱离，显得我年纪挺大似的。”
　　于是简瑶和对方说了自己玩的游戏，在哪个区，叫什么ID，还放话说如果对方想玩，可以来找自己，她一定带着对方玩。
　　当然了，她并没有当真或者往心里去，只是吹吹牛皮而已，毕竟像她这样的，被人带还差不多。
　　可能是这位姐姐人长得好看，性格也很好，简瑶觉得和她相处起来很轻松，明明才认识两天，却好像认识许久的朋友一样。
　　跑完步一起从公园出来，简瑶加了对方的微信，约定好以后晚上一起跑步。
　　“我请你喝杯水吧，我记得这附近就有一家便利店。”临走前许晚溪说。
　　“不不不不用的，姐姐你太客气了。”简瑶挥挥手。
　　许晚溪微微一笑，眉眼间都是温柔，“你看你都叫我姐姐了，我是不是得请你喝杯水。”
　　盛情难却，简瑶也便不再推拒，那样显得她很不领情。
　　一个人站在便利店门口等候，许晚溪很快出来，手上拿着两瓶饮料，递给简瑶一瓶，自己拧开盖子喝起来。
　　“是饮料啊。”简瑶心里有些犹豫，她最近在减肥，已经好几天没喝饮料了，就连她最爱的快乐肥宅水都好几天没碰了。
　　这时许晚溪拧上瓶盖笑道：“放心吧，无糖0卡的，我平时自己也戒糖。”
　　简瑶低头看成分表，蔗糖换作了木糖醇，果然还真是0卡。
　　这时许晚溪又说：“女孩子嘛，都对甜的东西天生没有抵抗力，包括我自己也一样，想要保持身材，维持镜头前的形象，所以只能这样了。”
　　简瑶点头表示赞同，“我太佩服姐姐你了，有空一定向你多请教。”
　　“乐意之至。”许晚溪轻轻一笑。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　差不多是一只废羊了扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷
　　cea扔了1个地雷


第57章 
　　“好了，那今天就到这里，你住的远不远，我送你。”许晚溪问。
　　“不远的，走几步路就到了，姐姐拜拜。”简瑶挥挥手作别。
　　“好，拜拜。”
　　又认识了一个新朋友～
　　简瑶回家的路上步伐轻快，时不时还跳着走两下，不过人家的身材真的是好好，很瘦却也不是麻秆身材，而是很健康的美，线条流畅，简瑶也好想拥有那样的身材，简直就是女人都想成为的楷模。
　　就这样到了家，按部就班先洗个澡，然后回房上游戏。
　　一局情缘任务刚打完，没想到他们现在已经可以打到50阶，这是简瑶从前都不敢妄想的事情，以现在战力的提升速度，相信过不了太久，真的可以打到66阶，然后拿到终极奖励，想想就开心。
　　水也君：你先自己玩会，我这边还有点公事没处理完，有什么事可以随时微信叫我。
　　梨花压海棠：好的，你去吧，工作重要。
　　水也君：你也重要，我会尽快回来。
　　梨花压海棠：好的，你去忙吧，我自己玩。
　　从队伍撤离出来后，简瑶无聊地翻看大厅里世界上的讲话，这时，左下方的信件忽然开始闪烁起来，她好奇地点开查看，是一条陌生人的私信。
　　岛上森林：哈喽。
　　简瑶心中升起疑惑，但还是回复了对方。
　　梨花压海棠：你是？
　　岛上森林：是我，许晚溪。
　　梨花压海棠：[惊讶.jpg]
　　梨花压海棠：是姐姐你啊！
　　简瑶好奇地打开对方的资料卡，是个才三级的新号，职业和简瑶一样都是医者。
　　岛上森林：我回家后也下了来玩玩，觉得还挺有意思的，所以就来找你一起玩。
　　岛上森林：但是我还有好多地方都不懂，你能不能教教我啊。
　　梨花压海棠：当然可以啊。
　　梨花压海棠：我可以带着你玩。
　　岛上森林：我看到这上面好像还可以拜师，要不我拜你师父吧。
　　梨花压海棠：[捂脸笑.jpg]这样真的好吗，我有点不好意思G。
　　岛上森林：没事的，在游戏这方面，你确实懂得多，我要向你多请教。
　　对方这句话刚发完，一个系统提示框弹出来。
　　玩家【岛上森林】申请拜您为师。
　　【同意】【拒绝】
　　简瑶犹豫了两秒，还是点击了同意。
　　她虽然技艺不精，但是教教新人还是没问题的。
　　就这样简瑶带着对方过新人任务，顺便讲解了下游戏里的内容，玩法，时间不知不觉很快过去。
　　直到她收到私聊，才发现居然已经晚上十点多。
　　水也君：在玩什么。
　　梨花压海棠：嘿嘿，我晚上收了个小徒弟，我在带我徒弟玩呢。
　　水也君：徒弟？
　　梨花压海棠：对啊。
　　水也君：那我是不是来的有点多余了。
　　梨花压海棠：咦，你该不会是又吃醋了吧。
　　梨花压海棠：揉揉脸，亲亲嘴。
　　水也君：见面以后，还敢这样吗？[笑.jpg]
　　梨花压海棠：[脸红.jpg][心虚.jpg]
　　梨花压海棠：不敢。
　　水也君：谅你也不敢。
　　梨花压海棠：哼，那你就敢吗。
　　水也君：我
　　水也君：也不敢。
　　水也君：除非你同意我那样去做…
　　梨花压海棠：[脸红.jpg]
　　松开放在键盘上的手，简瑶捧住自己的脸蛋，一个人坐在电脑前娇羞不已，身体扭来扭去。
　　梨花压海棠：我告诉你一个秘密。
　　水也君：你说。
　　梨花压海棠：其实我的初吻还在。
　　水也君：[笑.jpg]
　　梨花压海棠：咦，你不许笑我。
　　水也君：不瞒你说，我也是。
　　梨花压海棠：哇，你的初吻也还在吗，真没想到！
　　水也君：是啊，活了25年，这是我第一次恋爱，和你。
　　梨花压海棠：[羞涩.jpg]
　　梨花压海棠：那我们这样，算不算是彼此的初恋呢。
　　水也君：不是算，就是。
　　梨花压海棠：那你为什么之前都没有恋爱呢？
　　水也君：没遇到合适的，以前也没心思恋爱，学习为主。
　　梨花压海棠：哇，那你一定是学霸了。
　　水也君：不敢当。
　　梨花压海棠：那喜欢你的人多不多啊，追你的人多不多？
　　水也君：没太注意，倒是读书时候收到过情书。
　　梨花压海棠：有男生给你写过情书吗？！
　　水也君：男生女生都有。
　　梨花压海棠：哇！
　　梨花压海棠：那你一定长得很好看。
　　水也君：你要看吗？
　　梨花压海棠：嗯～先维持神秘吧，还有十几天就能见到了。
　　简瑶的小心脏砰砰砰跳，完了对面好优秀的样子，也不知道自己这样到底能不能配上他。
　　水也君：你又为什么没有恋爱？
　　梨花压海棠：我啊，哈哈，说起来别见笑，我把追我的男生都处成哥们啦，平时一起打打游戏还行，进一步发展的念头都没有。
　　水也君：可爱。
　　梨花压海棠：对了，我还跟我姐打了赌，她说我今年都脱不了单，等她从日本回来，我要找她要奖励。
　　聊着聊着，简瑶也便自动忽视了另一边，完全没有察觉到左下方闪烁的私信，可以说此时此刻她的眼里只有水也一个人。
　　水也君：好了，也不早了，你早点休息。
　　梨花压海棠：嗯，你也是。
　　水也君：我先下游戏，微信上说晚安。
　　梨花压海棠：好！
　　关掉聊天框，简瑶准备下线时才忽然想起来一件事情，她徒弟！
　　不是，是许晚溪姐姐！
　　简瑶赶紧后知后觉查看好友列表，发现对方已经下线，又打开左下方的私聊框，看到了这一幕。
　　岛上森林：咦，小师父，武器升阶这里要怎么弄。
　　岛上森林：好了，我自己摸索会了。
　　岛上森林：要不你带我去打一把奇幻森林吧，看起来好好玩。
　　岛上森林：师父你还在吗？
　　岛上森林：简瑶妹妹？
　　岛上森林：唔，我自己随机匹配了一把，可能是我战力太低，结局居然没打过。
　　岛上森林：不早了，我要下啦。
　　岛上森林：拜拜～
　　简瑶看完心里还挺过意不去的，下了游戏以后回到床上，拿起手机来给对方微信回复了消息。
　　简瑶：实在是对不住啊，许姐姐，我聊天给搞忘了。
　　简瑶：明天，明天我接着带你玩。
　　许晚溪：没关系～
　　许晚溪：你在和谁聊天呢，这么专注。
　　简瑶：游戏里的朋友。
　　因为和对方还不算太熟，所以简瑶一开始也没直接承认自己和水也君的关系。
　　许晚溪：我看到你好像成亲了，该不会是你的成亲对象吧。
　　简瑶：[捂脸.jpg]这个都被你发现啦。
　　许晚溪：我看了他的战力，全区第一，还挺厉害的。
　　简瑶：嗯，他超级厉害的，总是带我飞。
　　许晚溪：哈哈，所以你是因为他战力高，才和他成亲的吗。
　　简瑶歪着脑袋想，当然不是，正准备回复对方时，没想到又收到一条消息。
　　许晚溪：那我有一天要是战力超过他，你会不会和我成亲呀。
　　简瑶：！！！许姐姐你又说笑了！
　　简瑶：同一性别不能成亲的。
　　许晚溪：那我换个职业玩好咯，我也去玩大法师。
　　简瑶：许姐姐你别拿我开玩笑啦。
　　许晚溪：好了逗你的。
　　许晚溪：别往心里去。
　　许晚溪：我要睡觉了，你也早些睡吧。
　　简瑶：嗯，许姐姐晚安。
　　许晚溪：瑶妹妹晚安。
　　瑶妹妹？
　　简瑶笑了笑，这个称呼还挺特别，从未有人这样叫过她。
　　另一边也收到了水也君的消息，是对方的晚安。
　　水也：晚安，做个好梦。
　　简瑶：好梦，晚安～
　　放下手机平躺在床上，简瑶闭上双眼，想到了晚上聊到的初吻这件事，嘴角情不自禁上扬起来。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　Apr扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第58章 
　　周五早晨。
　　池砚云如同往常一样，将自己收拾得整洁利落准备出门去上班，人刚走到客厅，一通电话打了进来，还是国际长途，来电归属是瑞士的固定电话。
　　池砚云已经想到会是谁，不慌不忙接听电话，一边走去玄关换鞋。
　　“妈，有事吗。”
　　“我给你们部门安排的团建，就在下周，你去吧，多出去活动活动，放松放松，也多认识些朋友。”
　　“您没安排什么人吧。”池砚云轻笑一声，下意识地警惕。
　　“没有，你妈我说话算话，浩雨那小子最近没惹什么事吧。”
　　“嗯，最近还算安分。”池砚云回答。
　　“那团建的事情……”池英又将话题给重新带了回来。
　　“我会去。”这一次，池砚云答应得无比干脆，以至于池英差点不相信自己的耳朵。
　　“你是说，你会去吗？”池英喜出望外，声音都能听出来变化，“我没听错吧。”
　　“没听错。”池砚云又耐心重复一遍。
　　“那真的是太好了，太阳打西边出来了，妈妈没白费力气为你安排。”
　　“不想去太远的地方。”池砚云低声喃喃。
　　“放心放心，这次我安排的地方不远，就在城郊的一个山庄。”
　　“嗯。”
　　“好了，妈妈不跟你说了，今天忙了一天累死我了，我要去泡个红酒浴缓缓。”
　　“知道了。”池砚云眼底浅笑着，说完挂断了电话。
　　正要出门，身后传来一道声音。
　　“是老妈吗？有没有问我，姐你没说我坏话吧？”穿戴整齐的池浩雨从房里出来。
　　“你还没走？”池砚云惊了下。
　　“嘿嘿，睡过头了，你捎我一程呗。”臭小子不要脸的凑上前。
　　池砚云毫不客气一把将他推开，与自己保持距离，拒绝肢体接触。
　　从房子里出来，池浩雨快速跟上姐姐的步伐，一边追着问那通电话的事情。
　　“老妈没说她还要多久回来吧？”
　　“没有。”池砚云坐上车，系好安全带。
　　“那她有没有问我什么，比方说班主任最近有没有联系她什么的。”
　　“没有。”池砚云发动车子。
　　“呼，那就好。”池浩雨往后靠在椅背上，安心地拍了拍自己的胸脯。
　　这天早上，办公室的气氛异常的兴奋活跃，一方面是即将到来的周末，一方面是关于团建的事情，大家七嘴八舌议论着会去哪个地方玩。
　　“哎，简瑶，你最想去哪里玩啊？”一位坐在简瑶前座的同事转过头来问她。
　　简瑶抬头笑了笑说：“我都可以，去哪都行。”
　　“团建呀，那我这次岂不是可以好好的和我的靳泽培养感情了。”秦舒舒双手合十，一脸憧憬，俨然就是一副被爱情冲昏头脑的样子。
　　“来来来，都安静一下，安静一下。”主管宋志文拍着手走进来，站在最前面。
　　所有人都回到自己的座位上坐下，端正坐好，抬头看着前方。
　　“有件事情要和大家说一下，想必大家都已经有所耳闻了。”宋志文话没说完，先大致扫了一下，确定今天没人迟到，随后又继续说：“那就是下周咱们部门团建的事情。”
　　“哦吼！”
　　“呦！”
　　“……”
　　（欢呼声）
　　“肃静！”宋志文蹙起了眉头，“干嘛呢，话都没说，瞎激动。”
　　接着，他从口袋里拿出一张叠着的纸，打开后看了看才又说：“大家这周末回去准备好换洗的衣物，我们周一早上九点，在公司楼下集合。”
　　“主管，我们这次去几天啊。”
　　“是啊，我们好决定带几天的衣服。”
　　“三天两晚。”宋志文收起纸放回口袋，“周一去，周三回来，行就先这样吧，做事。”
　　简瑶：我们部门下周要去团建了。
　　简瑶忙里偷闲给水也君发消息，两个人都不是秒回，但只要闲下来就会回复对方，断断续续聊着。
　　水也：那很棒啊。
　　简瑶：咦，这就没了呀，我还以为你会叮嘱我，不要和男同事走得太近呢。
　　水也：[笑.jpg]不担心。
　　简瑶：为什么啊。
　　水也：因为相信你。
　　其实最重要的原因在于，池砚云自己本人也去，有她在，亲自盯着，不怕。
　　简瑶：[羞涩.jpg]你放心好了，我会自觉和男人保持距离的，哦不对，还有女人也一样。
　　水也：乖。
　　简瑶：这么乖都不奖励一个亲亲嘛。[叉腰撅嘴.jpg]
　　水也：[亲亲.jpg]x10
　　简瑶：[捂嘴笑.jpg]亲这么多下，嘴巴都要破了。
　　水也：你都没试过，怎么知道。
　　简瑶：[脸红.jpg]
　　她是真的脸红，而不只是一个表情包那样，每次这个时候她都会放下手中的一切，双手捧起脸蛋来，心慌，心跳加速。
　　下班回家之后，方云得知了简瑶下周就要去团建的事情，而且还是三天两晚，羡慕的不得了。
　　“我在我们公司干了一年多了，别说团建了，就连团建的影子都没见到过，气人。”
　　“哈哈，那你赶紧跳槽过来。”简瑶坏坏地冲她勾勾手指。
　　“我倒是想啊。”方云叉着腰无奈，“但是你们公司招人标准太严格了，我想进也进不去。”
　　简瑶走到玄关去换鞋，方云一个人站在客厅里默默计算着，“两天周末，三天团建，天哪这是连休五天的节奏啊，也太爽了吧。”
　　“是啊。”简瑶抬头笑，“没想到上班以后还能有这么爽的时候，听说我们部门这次团建活动，是临时安排下来的，因为本来每年的团建都是有固定时间的。”
　　“哇塞，那也太好了吧，简瑶你好幸运，你才入职不到一个月呢。”方云顿了顿，看她要出门的架势赶紧问：“你这是又要出去跑步嘛？”
　　“是啊，我和一个姐姐约好了。”
　　“姐姐？”方云疑惑。
　　“我前两天在生态公园跑步，认识了一个漂亮姐姐，还是电视台的主播呢，身材超好，我们今天约好了一起跑步。”简瑶转念一想坏坏地问：“要不要跟我一起去啊，说不定能促成一段姻缘哦～”
　　“我还是算了吧，人家这么好条件，也不一定看得上我，而且万一是直女，我……我怕了，我还是打我的游戏好了。”
　　简瑶出发抵达生态公园，低头给许晚溪发了条微信。
　　简瑶：姐姐我到了。
　　许晚溪：我也到了，你抬头。
　　简瑶放下手机抬头，不远处有个高高的身影，一如既往的岁月静好，打扮温柔美丽，冲她小小的招了招手。
　　两人一起进入公园内，跑步开始前先有一段热身运动，简瑶之前一个人都是胡来的随便活动下腿脚，现在跟着这位健身大神，她也跟着做了一套标准的热身运动。
　　热身完成后，开始跑步。
　　两圈下来，改跑为走路，两人这时候也有时间开始聊起天来。
　　“昨天那款游戏，还挺好玩的，你玩了挺久的吧，我看你的战力已经算挺高了。”许晚溪说。
　　“没有没有，我的战力，其实也是最近这个月才升上来的，以前也就普普通通，不过这款游戏，玩了也有半年时间了吧。”
　　“半年了啊，那你跟你情缘，成亲半年了吗？”许晚溪好奇问。
　　简瑶摆摆手笑着说：“我们上个月才成亲，不过……”
　　“不过什么？”许晚溪撇头看向简瑶的脸，有些红。
　　“我有点不太好意思。”简瑶红着脸说。
　　“在我面前有什么不好意思，如果你信得过我，可以跟我说。”许晚溪温柔一笑。
　　“其实……”羞怯，娇嗔，沐浴在爱情里的女孩，那一刻都在简瑶身上展现的淋漓尽致。
　　许晚溪静静等待着她往下说。
　　“其实我跟我情缘在一起了。”
　　许晚溪听后有些小小的意外，好几秒后才回过神来追问：“你说的在一起，是我理解的那个在一起吗？”
　　简瑶害羞地点点头。
　　“那你们这是……网恋啊。”
　　简瑶又点了点头。
　　许晚溪还是觉得很意外，“那你和对方见过面了吗？”
　　“我们很快就会见面了！”简瑶声音提高了些些，“还有半个月的样子，天定奇缘会举办活动，我们约定了在那天见面。”
　　“这样啊。”许晚溪点了点头，“那……祝你们奔现成功。”
　　“谢谢许姐姐！”
　　“你看样子，还挺喜欢那个人的。”
　　“嗯，我们都是对方的初恋。”简瑶用力点点头，自豪且骄傲的介绍他们的感情。
　　许晚溪眼底一闪而过的失落，下一秒钟转换为温柔的笑容。
　　“挺好的。”
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　忆扔了1个地雷


第59章 
　　“你，在和他聊天吧？”
　　走路期间，许晚溪有看到简瑶低着头回复手机，一脸的春心荡漾，被爱情滋润过的模样。
　　简瑶也毫不避讳点点头。
　　许晚溪低头看了眼时间，“差不多该回去了，走完这圈，直接出去吧。”
　　“好。”简瑶笑着答应。
　　“还是不需要我送你回去吗？”许晚溪问。
　　简瑶摆摆手：“不用麻烦啦，我自己可以走回去。”
　　“行。”许晚溪抿唇一笑，“那你回去注意安全。”
　　各自道别后，各回各家。
　　简瑶一路哼着歌，走进小区单元楼在上楼途中碰见了一个从楼下上来的外卖小哥，步履匆忙，她下意识往一旁让了让，让对方先走。
　　打开门回到家中，一股香气扑鼻而来，是烧烤的香味。
　　果然，简瑶关上门去玄关换鞋时，看到了客厅里正在忙碌的方云，她见简瑶回来后便喊道：“你回来的正好，我外卖刚到。”
　　简瑶默默走上前，看到了各种各样的好吃的，吞了吞口水，“好香啊，我进门就闻到了。”
　　“当然啦，我中意的店就没有不好吃的。”方云将外卖盒子一个个打开在桌上摆放好，拧开一罐啤酒先递给简瑶。
　　简瑶摆摆手说：“我不喝酒，我减肥。”
　　“喝酒也会影响减肥吗？”方云不明白。
　　“当然啊，啤酒是麦芽做的嘛，含糖量高。”简瑶说。
　　方云似懂非懂点了点头，接着又主动递了一双筷子过去，“不喝酒，吃点东西总成吧。”
　　简瑶自然而然接过了筷子，那一瞬间压根都没想到要拒绝。
　　简瑶不喝的啤酒，方云只好自己喝，呷了一口酒后心满意足道：“这大夏天的就是要来一口冰啤酒，爽。”接着她开始吃起来，无比津津有味，“真好吃，太好吃了。”
　　这对于简瑶来说，无疑就是大型吃播现场。
　　她手里拿着筷子，扫视一眼桌上的各种美食，不自觉已经开始分泌口水，真的好香，好想吃，可是心底里还有另一道理智的声音在对她说：距离见面时间还有不到十五天，吃一口就会停不下来，一切减肥努力都白费。
　　方云见简瑶拿着筷子坐在那里一动不动，只好问：“你真的不来一口嘛，少吃几口没事的，不会因为这一顿就胖。”
　　简瑶咽了咽口水，最后还是默默放下了筷子，起身道：“我去接杯水来。”
　　她拿出了自己的大水杯，足足可以装下一升水的水杯，装了满满一杯水，重新回到方云跟前坐下，一边看着方云吃，一边猛喝水，以此来缓解自己的食欲。
　　“你不用这样啊，看着怪可怜的。”方云哭笑不得。
　　“谁让你拿美食诱惑我的。”简瑶怼了回去，又继续猛喝水。
　　一升水下肚，她基本上也饱了，在那个时候看到什么都没了胃口，只觉得肚子撑撑的，什么也不想吃，果真有用。
　　“我就没你那个毅力，果真爱情能够让人做到平时做不到的事情。”方云感慨。
　　陪着方云吃吃喝喝聊天，简瑶全程喝水，一晃时间到了十点。
　　“我要去陪我亲爱的打游戏去了。”简瑶拍拍腿站起身来。
　　方云听完简直鸡皮疙瘩起了一身，忙说：“我吃撑了，你别逗我，快去陪你亲爱的去吧。”
　　简瑶像个小姑娘似的，蹦QQ回到自己房间，打开电脑后上游戏，赶紧给水也君发了消息。
　　梨花压海棠：亲爱的，我来了！
　　梨花压海棠：[奔跑.jpg]
　　水也君：我等了你好久。
　　梨花压海棠：对不起嘛，我陪我室友吃晚饭呢，不过我没吃。
　　水也君：要补偿才行。
　　梨花压海棠：那你想要什么补偿。
　　水也君：你说说。
　　梨花压海棠：嗯……明天是周六G，不然我陪你一通宵？
　　水也君：[笑.jpg]
　　水也君：这就是补偿啊。
　　梨花压海棠：当然！今天晚上都没有好好陪你，我把后面的时间都给你。
　　水也君：能玩多久就多久吧，别熬坏身体。
　　说完，水也君给简瑶发来一个战队邀请，两人这便过去参赛，现在已经到了二十强的关键时刻，简瑶每天也都在刻不容缓提升自己的战力。
　　差不多下个礼拜就要决出十强，时间紧急，趁着开局前的准备时间，简瑶在聊天框里打字。
　　梨花压海棠：我下周团建把电脑带上吧，这样我们晚上还能打游戏。
　　水也君：好。
　　她们俩想到了一起，恰好池砚云也打算去团建带上电脑打游戏。
　　两人从十点多一直打到凌晨一点，顺利进入了全服二十强，几乎是没有悬念的事情。
　　期间一次又一次的匹配对手，不厌其烦一局又一局打比赛，简瑶并没有觉得无聊，反而是精神高度集中和紧张，可能是因为和喜欢的人一起玩，没有觉得时间难熬，反倒是等回过神来才发现，居然已经凌晨一点多了。
　　水也君：总算是打完了，累不累，要休息吗？
　　梨花压海棠：明天又不用上班，睡那么早干嘛。[叉腰.jpg]
　　梨花压海棠：再玩会吧好不好，我不舍得现在就下线，我想和你多玩会。
　　水也君：那我带你去玩一个好玩的。
　　梨花压海棠：什么啊？
　　水也君：[孔雀谷36，78]
　　水也君：你踩我坐标过来。
　　简瑶给游戏的角色换了身新衣服，美美的踩着坐标跟过去。
　　孔雀谷，顾名思义，这里有许多孔雀，热带丛林的风光，偶尔运气好挖宝还能碰到掉装备的大boss，当然了，这里是野区，意味着可以随意打架杀人。
　　梨花压海棠：接下来我们要做什么。
　　水也君：你打开左下角的小地图。
　　简瑶照做，可以看到地图上遍布许多红点点。
　　梨花压海棠：然后呢。
　　水也君：我们去杀人玩。
　　梨花压海棠：杀人……玩？
　　梨花压海棠：我有点不敢。
　　水也君：你现在也有六十万战力，不必怕。
　　梨花压海棠：那你会保护我嘛。[可怜.jpg]
　　水也君：当然。
　　在野区杀人玩，一般都是好战的玩家寻求刺激，孔雀谷也是恶名昭著的死亡谷。
　　简瑶平时不来这个地图，即使来，也是当时跟着家族的大部队过来，那时候没人敢轻举妄动，以免树敌。
　　听起来有些刺激的样子，简瑶跃跃欲试。
　　梨花压海棠：那我们赶快去吧。[搓搓小手.jpg]
　　简瑶坐上水也君的坐骑，赶去距离他们最近的红点区域，他们到时，正有三四个人一伙在和另一方血拼，另一方只有两个人，看起来像是一对情缘，取着有CP感的游戏名，被屠得惨不忍睹，简瑶眼睁睁看着那一对被杀死。
　　从坐骑上下来，水也君第一个冲了上去，简瑶也紧随其后，和那伙人厮杀起来，水也君太帅，三两下几招把对方的人打得只剩下残血，关键时刻还有工夫打字说话。
　　水也君：人头给你。
　　简瑶心领神会，接连放了几个打招扫射，轻轻松松拿到四个人头，四杀的字样在屏幕上显示。
　　梨花压海棠：哈哈哈，好棒，好爽，我四杀了G！
　　水也君：[笑.jpg]你开心就好，继续？
　　梨花压海棠：继续继续！
　　两个人所到之处，可以说是寸草不生，简瑶今天是杀了个爽，有一种无敌的感觉，就像是身上带了一个外挂似的，哈哈，水也就是她的外挂。
　　杀着杀着，孔雀谷的人基本上都跑光了。
　　水也君：换个地方玩？
　　梨花压海棠：我们去桃花岛坐坐吧，看看风景。
　　水也君：行。
　　凌晨两点半的桃花岛，依旧有许多人，可能因为今天是周五，大家都是夜猫子吧。
　　大多数都是成双成对，少有单身狗出现过来采药做任务。
　　简瑶坐在水也君的坐骑上，一路飞过河流，穿过桃林，越过高山，每当这个时候，简瑶都会把游戏视角切换成第一人称，这样就像是亲身体验一样真实，最后抵达了一座高山的最顶点。
　　两个人在此地坐下，对面云雾缭绕，宛如仙境，这时候心里又不得不夸赞一下这款游戏的策划以及原画师，良心。
　　梨花压海棠：好美。
　　水也君：你换衣服了？
　　梨花压海棠：你才发现呀。
　　水也君：好看。
　　梨花压海棠：[害羞.jpg]
　　梨花压海棠：你和我说说你小时候的事情吧，我想听。
　　水也君：我小时候…也没什么事情。
　　梨花压海棠：我要听我要听。
　　水也君：九岁那年，爸妈离婚了，那时候妈妈还怀着弟弟。
　　梨花压海棠：抱歉，我不知道是这样……
　　水也君：没关系，这没什么的，其实我过去二十五年的人生还挺无聊，就是按部就班的读书，然后出国，硕士毕业后回来工作。
　　梨花压海棠：哇，很酷了，我只是个本科毕业生，你会不会嫌弃我呀。
　　水也君：[笑.jpg]怎么会，小傻瓜。
　　凌晨三点半。
　　水也君：你还不困吗？
　　梨花压海棠：不困不困，我还可以聊。
　　水也君：我的事情说完了，轮到你了。
　　梨花压海棠：我啊……
　　凌晨五点。
　　简瑶坐在电脑前再次打了个哈欠，也不知道这是第几个哈欠，就是强撑着不肯去睡觉。
　　水也君：就快天亮了，我们去睡觉吧。
　　梨花压海棠：再呆一会，就一小会一小会。
　　水也君：[笑.jpg]好。
　　凌晨六点。
　　简瑶坐在电脑跟前打瞌睡，回复消息也是断断续续。
　　池砚云察觉到了这一点，有点想笑。
　　这个丫头，到了这个点把她弄兴奋了，自己倒不吭声了。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　Apr扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第60章 
　　斜靠在椅子上打瞌睡的简瑶猛地惊醒过来，脑子有些懵，抬眼看到电脑右下角时间已经是早晨七点过五分。
　　游戏还是之前的画面，她和水也君坐在山顶上一动也不动，微风吹拂着瀑布般的发丝，晨雾缭绕。
　　糟糕，也不知道自己睡了多久，简瑶赶紧在游戏里打字。
　　梨花压海棠：不好意思我刚刚睡着了，你还在吗？
　　水也君：还在。
　　梨花压海棠：你没去休息啊。
　　水也君：我怕你待会找不到我。
　　梨花压海棠：唔抱抱你，辛苦你了，赶紧去睡一会吧，我也困得不行了。
　　水也君：好，上床去睡会吧。
　　梨花压海棠：嗯，晚安～
　　梨花压海棠：噗，不对，现在已经是早上了，那就早安，然后睡个好觉。
　　下了游戏，给电脑关了机，下意识伸手去摸了摸电脑的主机，热得厉害，也让电脑休息休息。
　　简瑶拿着手机爬上床去，几乎是倒头就睡。
　　大好的周六，屋外阳光明媚，屋内窗帘不透光，两间卧室门紧闭，四周静悄悄的。
　　方云一觉睡到了中午十二点，饿着肚子爬起床简单收拾了下打算下楼去吃东西，看到简瑶紧闭的房门，以为她已经出了门，试探地唤了声。
　　“简瑶？你在家里吗？”
　　“啊？”屋内传来低低的回应。
　　“哎，我还以为你出门了，我下楼去吃东西，你要一起吗？”
　　“我不去……”简瑶有气无力地回应。
　　看样子睡得挺晚。
　　方云只好说：“行，那你多睡会，我先下去了。”
　　隐约听见了外头的关门声，简瑶迷迷糊糊摸到了放在床上的手机瞄了一眼时间，没想到已经是中午十二点，但她还是好困好累，感觉可以睡一天。
　　简瑶：十二点了G。
　　简瑶给水也发了条消息，等了一分钟没收到回复又不知不觉睡着过去。
　　水也：是啊，你还在睡吗？
　　池砚云躺在床头枕着胳膊，另一只手拿着手机回复消息，昏暗的室内手机光刺眼的很，她等了很久没等到回复，心里猜想一定是又睡着了，无奈一笑，放下手机闭上眼睛，继续休憩。
　　就这样睡到下午，简瑶总是断断续续醒来，因为是大白天，总归没有晚上睡得那么好，小区楼下时不时有熊孩子的疯闹声，拍篮球的声音，狗的叫唤声。
　　每次醒来，她都会下意识看一眼手机，然后回复水也的消息，两个人也就这样断断续续聊着天。
　　简瑶：感觉怎么睡也睡不醒。
　　水也：我也是。
　　简瑶：我们好像已经睡了一整天了。
　　水也：是啊。
　　简瑶：那要不要起床啊。
　　水也：你肚子饿不饿。
　　水也：把你住址告诉我，我给你订餐送过去。
　　简瑶：不用的啦，我待会下楼随便吃点就好了，再过两个小时就天黑了，不可以吃太多东西。
　　水也：傻瓜，你都一整天没吃东西，吃一点没关系。
　　简瑶：不要啦，会胖的，晚上吃一定会胖的。
　　水也：胖了我也喜欢，胖了多可爱。
　　简瑶：那是因为，因为你还没见到我，要是我胖胖的出现在你面前，你就不会这么说了。
　　水也：怎么会。
　　简瑶：好啦，你不用担心我，我会照顾好自己的，你也起床去吃点东西吧。
　　水也：好，听你的。
　　池砚云起床后先去洗个了澡，换上睡衣擦着头发来到客厅，只见案几上一片狼藉，吃完没收的零食包装袋，空空的饮料瓶，有点看不下去，默默前去收拾。
　　这时，池浩雨回来了，一身篮球服，怀里抱着一个篮球，满头大汗。
　　“咦，姐，你醒啦。”
　　池砚云瞪了他一眼，池浩雨立马心领神会凑上前来：“我来收，我来收。”
　　池砚云没松手，而是后退一步说：“去洗个澡，臭。”
　　“那这……”池浩雨摸了摸后脑勺。
　　“我收了。”池砚云无奈道。
　　“好嘞！”池浩雨走到一半回头来问：“姐，你昨天是一晚上没睡吗？这不像是你的风格啊。”
　　池砚云怔了下，没理会他，默默将垃圾收拾好，“小屁孩，不要管大人的事。”
　　池浩雨听了这话更是来劲了，戏谑调侃起来，“哟哟哟，姐，你该不会是谈恋爱了吧？”
　　池砚云：？
　　“我听我哥们说，如果一个人突然改变了自己的生活习惯，要么就是病了，要么就是恋爱了。”
　　被猜透的池砚云有些心虚，索性回答：“我病了。”
　　“啊，姐，不会吧，你生什么病啦。”池浩雨担心起来，见池砚云转身走开，自己一个人又开始细细琢磨，不对劲，哪有生病的人一晚上不睡觉的，一定是恋爱了，一定是！
　　简瑶起床洗了把脸，随意将头发往后一绑，下楼去觅食。
　　一到黄昏，临近夜晚，小区外头附近的烧烤店，龙虾店统统都张灯结彩起来，途径此地阵阵香气飘来，实在是一种诱惑。
　　简瑶捂着肚子找到了一家面馆，叫了一碗牛肉面，特地让老板放少点的面，没想到端上来还是一大碗，实在是实惠。
　　吃掉了所有的牛肉，又吃了一半的面条，简瑶放下筷子停下，已经饱了。
　　按照以前的惯例，为了节省粮食，她一定会硬撑着把这碗面吃完的，哪怕后果是会难受的撑俩小时。
　　但是现在，她知道了吃饱就停，最好是八分饱，还是从许晚溪姐姐那懂得的道理，上次她说，你硬撑吃下去只会变成身上多余的肉，只可惜今天她不出来跑步了。
　　简瑶看了眼时间，差不多该到了她平时去生态公园锻炼的时间，开始她才刚刚吃完东西，去跑步不太好吧，索性折返回家。
　　可能是习惯了有人一起跑步的感觉，今天晚上轮到自己一个人时，简瑶就有点懈怠犯懒了。
　　“咦，你回来了？今天不去跑步吗？”方云见简瑶这么早回来，有些疑惑。
　　简瑶摆摆手，“刚吃饱回来，我今天就做点室内运动吧。”
　　话刚说完，简瑶手机上收到一条消息。
　　许晚溪：今天去跑步没有？
　　简瑶：哈哈，没有。
　　许晚溪：我就猜到了，要不要来一起做普拉提。
　　简瑶：普拉提？我没做过G，我不会。
　　许晚溪：没事，不难的，我教你吧。
　　许晚溪：你待会用电脑微信，我给你开视频，你跟着我视频里的做就是了。
　　简瑶：好，行。
　　简瑶回房以后按照对方所说的做，为了腾出空间来，她将电脑椅给远远的挪开，还去隔壁找方云借来了瑜伽垫，一切都准备就绪后接通了视频通话，将其放大至整个屏幕。
　　“嗨，瑶妹妹～”许晚溪冲着镜头招手微笑，果真不愧是电视台工作的人，上镜十分好看，背景也是装饰很豪华的房子。
　　“姐姐好。”简瑶热情地打招呼回应。
　　“那准备好了我们就开始吧。”许晚溪笑道。
　　简瑶点点头，接着后退站在瑜伽垫上。
　　隔壁房间传来陌生人的声音，一时引起了方云的好奇，正在吃着西瓜的她悄然无声来到简瑶房门口，因为没关门，所以她可以直接倚靠在门边看。
　　看简瑶学得认真，方云没想打扰她，因为视频里的女声很好听，一股播音腔，方云好奇地一瞥，想看看对方长什么样。
　　吃着瓜的她一秒顿住：“哇，这个漂亮小姐姐是谁啊？”
　　简瑶这才察觉到方云过来了，忙介绍起来，“就是我跟你说过的电视台主播姐姐。”
　　“啊，就是她呀，难怪了，我还以为你在网上找的视频在学呢。”
　　话音落下，视频里的人走近来说话：“这位是你室友吗？”
　　方云一下子脸红了，上前几步挥挥手打招呼：“你好，你好，我叫方云，我是简瑶室友。”
　　“你好，我是许晚溪。”许晚溪也礼貌地挥挥手，笑容一如既往温柔似水。
　　“那个，我就先不打扰你们了，你们继续练。”方云赶紧跑开。
　　两个小时后。
　　方云拉着简瑶去楼下便利店买日用品，顺便聊起了这事。
　　“确实挺漂亮的啊。”
　　简瑶坏笑，“怎么样，需要我帮帮你撮合一下吗？”
　　方云却二话不说摆摆手，“还是不要了，人家那样的条件，哪能看上我啊，我长得也不好看，资质平平。”
　　“谁说你不好看啦。”
　　“你就别安慰我了，从小到大我可是有自知自明的，我就不属于好看那一卦的，充其量算作长得不难看，很普通人的类型，像主播姐姐那样的大美女啊，我就远远看看就好了。”方云顿了顿又说：“对了，明天一起去逛逛怎么样？我想去买点零食啊什么回来。”
　　“好啊。”简瑶点点头，“我恰好也要为后天团建出门买点东西准备一下。”
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第61章 
　　周日的上午。
　　化完妆换上休闲装，挎着小包包，简瑶便和室友方云一块出了门。
　　因为无需赶时间，两个人几乎都是睡到自然醒然后不慌不忙收拾准备才出门，此时已经是接近十一点的时间。
　　坐上公交车以后，简瑶拿着手机低头开始聊天。
　　简瑶：[图片]我出门啦。
　　水也：这是要去做什么。
　　简瑶：和室友出去逛逛，买点去团建需要的生活用品。
　　水也：那你出门在外，注意安全。
　　简瑶：知道啦，我又不是小孩子。
　　简瑶：对了，你今天打算做什么。
　　水也：我……宅家。
　　简瑶：我好好奇哦，你在家里的时候都会做些什么呢。
　　水也：看书，学习，游戏，拼乐高，插花，很多事情可以做。
　　简瑶：哇，你还会插花吗！
　　水也：以前在国外念书的时候，因为感兴趣报过这个课程。
　　简瑶：哇，你真的好厉害，简直就是我偶像。
　　水也：[笑.jpg]过奖了夫人。
　　简瑶：[害羞.jpg]
　　水也：那你们好好玩，有空再和我说说话就行。
　　简瑶：嗯～
　　下车以后，穿过马路就到了商场。
　　“今天周末人可真多啊。”简瑶说。
　　“哎，那边有奶茶，要不要？”方云伸手指了指。
　　“我减肥啊……”
　　五分钟后，人手捧着一杯奶茶欢欢喜喜走进商场。
　　池砚云在家无聊踱步，从书架上取来的书也无心去看，随手翻了两页又放了下去，心里好像总有一件事情放不下。
　　终于，手机收到一条消息，池砚云赶紧查看。
　　简瑶：[图片]还是没忍住，买了奶茶喝。
　　水也：想喝就喝，开心最重要。
　　简瑶：要是你能在我身边就好啦，我们可以一起逛街，喝奶茶，看电影，吃饭～水也：我也很想。
　　水也：要不你把你的地址发给我？
　　简瑶：不不不，我开玩笑的，我不是说现在，我我还没准备好。
　　水也：你去的商场有xxx吗？
　　简瑶：有G！
　　简瑶：怎么啦。
　　水也：没事，问一下，我家附近也有xxx。
　　水也：你好好玩吧。
　　池砚云这一问，心里大概有了答案，xxx是一家连锁店，不过在S市每个区只有一家，他们所在的这个区，有一家商场，她们应该在那里。
　　想到这，池砚云二话不说拿上车钥匙，就在打开门即将要出去的一刹那顿住脚，确定要去吗？
　　她挺抗拒出门的，尤其是在周末去可想而知会很多人的商场，但……挺想见见她的，好几天没见，哪怕只是过去远远的看一眼也好。
　　驱虫喷雾，创可贴，洗护旅行装，简瑶推着小推车，将依次要买的东西丢进去，此时方云正在零食区选吃的，简瑶好几次想过去都按耐住自己的双手，忍忍，忍忍就习惯了。
　　从超市出来，方云提议去楼上服装区逛一逛，简瑶听后瞪大了眼睛说：“楼上衣服都超贵的，随便一件都一两千，我个实习生都还没发工资呢。”
　　“我也没钱啊，我这个月工资都充游戏了，谁说没钱就不能逛啦，万一碰上喜欢的了，发了工资过来买，不喜欢，也不亏什么。”
　　简瑶听着，好像听不出什么毛病，也就稀里糊涂跟着她一块上了楼。
　　池砚云孤身一人抵达了商场，她并不知道她们在哪一层，哪块区域，只能随缘祈求能够碰见。
　　商场熙熙攘攘的人群让她感到不安，周围的世界无比聒噪，只有她的耳边是宁静的，自动隔绝掉所有的声音，仿佛自己是黑夜里的独行侠。
　　她从未做过这样疯狂的事情，有那么一瞬间池砚云站在上楼的自动扶梯时在想，你是疯了吗，池砚云。
　　这么大的商场，你居然妄想过来偶遇一个人，这可不是你的行事作风，又有些被自己离谱的行为给逗笑，乐在其中，甘之如饴。
　　简瑶和方云二人就这样漫无目的逛着，只是一个拐角，和池砚云就碰个正着。
　　“池……池经理。”简瑶有点惊讶，赶紧后知后觉招手。
　　方云见状，忙贴近过来小声道：“这位就是你的那位部门经理啊……”
　　简瑶连连点头。
　　“真巧。”池砚云轻轻勾起唇角，那张完美无瑕脸上的笑容却足以迷倒众生。
　　真奇怪，简瑶居然会有些紧张，心跳加速，又有点尴尬，碰见上司不知道说什么好，又不能什么都不说。
　　“您，您一个人来逛商场啊。”
　　“对。”池砚云平静回答，内心深处早已经波涛汹涌，总算还是见到了她。
　　“啊这位是我朋友，我们一起来逛街的。”简瑶赶紧介绍起来。
　　方云见状，也礼貌招招手：“您好，我是简瑶的朋友。”
　　池砚云点点头，心里也在思索，要说些什么，其实她来这里的目的已经达到，只要能见她一面就好，差不多到了该走的时候，可是此刻的她内心里有一个贪婪的自己，贪心的想要再多待会，再多待会。
　　池砚云低头看了眼手表，随后装作平静的模样说：“吃饭去吗？”
　　“啊？”简瑶一秒震惊，“这样不太好吧。”
　　“我正好去吃饭。”池砚云又说，抬头看向简瑶，示意很明显。
　　那一刻，简瑶脑子里闪过许多个想法，要是当面拒绝的话，会不会不太好，虽然和领导一块吃饭这事，还有些拘束和尴尬的，但是仔细想想，她入职以来，经理对他们还算是关照，也帮过她两回，今天还有方云在场，直接驳了经理的面子，那就太没有眼力见了。
　　“要一起吗？”池砚云又问。
　　简瑶先看了一眼方云，询问她的意见，方云这个时候当然是摆摆手说：“我都没关系的，去不去都可以，你自己决定好了。”
　　简瑶这才对池砚云说：“那就一起去吧。”
　　“那去楼下的餐厅。”池砚云说。
　　恰好她在来之前，搜索该商场信息时，无意中翻到了一家店。
　　简瑶没什么意见，也不敢给上司提什么意见，她和方云走在后头，池砚云独自走在前头领路。
　　“哎哎简瑶。”方云轻轻扯了扯简瑶的胳膊。
　　“嗯怎么了？”简瑶小声问。
　　“你们经理腿可真直啊，又长又好看。”
　　简瑶笑了笑，“哈哈，办公室的大家都这么说。”
　　“我今天第一次见，还真没想到，她长得这么好看，属于那种让人过目不忘型，比昨天晚上的主播姐姐还让人难忘。”方云忍不住感叹，“你说，这样好看的人，到底是怎么生出来的啊。”
　　边说，方云便抬手摸向自己的脸，一脸羡慕。
　　简瑶掩嘴笑，小声说：“当然是人家妈妈生的啊。”
　　三人来到商场楼下的一家餐厅，是中式风格，进门还有一道老式的门槛，简瑶一时没注意被绊了下，身后的方云和前面的池砚云几乎是同时伸出手去扶，没想到还是池砚云快了一步，转身一把稳稳地抓住简瑶的手腕，简瑶当时也因为失重向前扑去，池砚云也没有闪躲，直接让简瑶撞在自己的身上，也撞到她的怀里。
　　简瑶懵了。
　　吃顿饭而已，为什么自己会碰上这么尴尬的事情啊，而且，这好像是第二次在经理面前摔跤了。
　　靠在池砚云胸口的简瑶心砰砰直跳，大脑一片空白。
　　“你没事吧。”池砚云轻声问。
　　声音有些磁性，好像就飘荡在自己耳边，简瑶赶紧慌慌张张起身站好，双手僵在半空中说：“我我没事，谢谢。”
　　池砚云轻轻一笑，转身继续朝里走去。
　　这时方云赶紧跑过来，用手指戳了戳她说：“你们刚刚的画面也太偶像剧了吧。”
　　“哪有，你别瞎说。”简瑶支支吾吾道。
　　“你看你，耳朵都红了。”方云指着她问。
　　“哪有，我才没有。”简瑶象征性拿出手机来用屏幕照了照自己的耳朵。
　　方云连忙在一旁取笑她说：“手机屏幕是黑色的，你也看不着你耳朵红。”
　　“您好，几位。”
　　“三位。”池砚云说。
　　在服务生的带领下，给她们安排了座位。
　　池砚云一人坐在一边，简瑶和方云落座另一边，互相面对面，在接到菜单的那一刻，池砚云只是轻扫了眼，接着毫不犹豫递到对面说：“看看，想吃什么。”
　　方云坐在一旁，心中荡漾，她觉得她的姬达又要四处扫射了。
　　简瑶有点不太自然，还是因为刚刚绊倒的事情，赶紧把菜单推给方云说：“方云，你看看你有没有想吃的。”
　　方云接过菜单后翻阅起来，立马对简瑶小声说：“这里有点贵啊。”
　　简瑶好奇凑上前看，也同样被菜单上的价格给吓到，这绝对不是她俩这样的普通上班族承受得起的。
　　“经理，那个，有点贵了。”简瑶抬头不好意思道。
　　“我请客。”坐在对面的池砚云端庄大方，又补充道：“随便点。”
　　不知道怎么回事，那一瞬间简瑶感觉自己和池经理说话时，对方看自己的眼神有点……有点不一样，当然也有可能是她的错觉。
　　“您真的是太客气了，那我们就恭敬不如从命了。”方云笑哈哈说，也是为了活跃饭桌上的气氛。
　　饭后。
　　简瑶拿起纸巾擦擦嘴角说：“谢谢经理的款待，我吃饱了。”
　　“不客气。”池砚云低低笑着，接着拿起包起身，看样子是去结账了。
　　方云见状赶紧对简瑶说：“这是什么神仙经理，请给我来一打！”
　　简瑶：？？
　　“我想到我们那个大腹便便地中海的部门经理，啊恨，好羡慕啊，天天对着这样的美人上司，工作也会很有干劲吧？”
　　简瑶扯了扯嘴角不好意思说：“其实我们在公司也不是每天都能见到的…”
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第62章 
　　在回住处的路上，方云对于池砚云的讨论从未停过。
　　“你不觉得她这个人真的很…就是举手投足间都有种淡淡的贵族气息，看似像高岭之花，但实则内心是个很温暖的人。”
　　简瑶一脸惊诧望着她，“你也不过才见了她一次。”
　　“我眼力好啊。”方云指了指自己的眼睛，随后又说：“传闻真的挺可怕的，在见面之前我对这个人都没什么好感的，而且我今天发现了一点哦。”
　　“发现什么？”简瑶好奇问。
　　“你俩很有CP感。”方云点着她坏笑。
　　简瑶身体往座椅后缩了缩，“咦，才没有，不要乱说。”可是说话间已经自然而然红了脸，觉得臊得慌。
　　“瞧瞧你，脸都红了，我不逗你了。”方云转而又八卦问：“哎，那你们公司，是不是有挺多你们经理的爱慕者啊？”
　　简瑶说话开始结巴起来：“我我才去没多久，对这些也不了解，应该有不少吧。”
　　“也不奇怪，像那样的极品美女，很难让人不动心，简直就是男女通杀。”
　　说到这里，简瑶忽然想起来，“哦对，上次部门聚餐，我好像听他们说，池经理的助理喜欢她。”
　　“女的？”
　　“嗯。”简瑶点头。
　　说话间简瑶手机响了。
　　水也：回去了吗？
　　简瑶收到消息后，举起手机拍了张公交车内的照片发过去。
　　简瑶：[图片]在车上了。
　　水也：吃午饭没有。
　　简瑶：吃过了呀，说来也挺巧的，今天和朋友逛街居然在商场遇到了我上司。
　　水也：哦？就是你之前说过的那个经理。
　　简瑶：对啊，就是她。
　　水也：然后呢？
　　简瑶：然后经理要请我们吃饭，是不是太客气了，然后我又不好意思拒绝，怕驳了经理的面子。
　　水也：午饭怎么样，好吃吗？
　　简瑶：其实还挺好吃的，就是太贵了，随便一个菜都好贵，贵的离谱了。
　　水也：[笑.jpg]好吃就行，贵也有它贵的道理。
　　简瑶：那倒是，要是不好吃还收费高的话，会被骂的吧。
　　水也：你经理这个人怎么样？
　　简瑶：我觉得还可以啊，虽然公司里对她褒贬不一，但我觉得她其实没有传言的那么恐怖啦，在工作上严厉是应该的，这不该是缺点。
　　水也：[笑.jpg]
　　简瑶：咦，你怎么突然关心起我经理来啦？
　　水也：没有，只是好奇你的工作环境。
　　水也：这样我就放心了。
　　晚上。
　　简瑶开始收拾起明天出发要带去的行李，因为是三天两夜，所以她最多只需要带两套换洗的衣服就够，再加上明天身上穿一套，夏天的衣服不怎么占地方，叠起以后一个旅行包绰绰有余，其余的空间则用来放小的洗护用品一类。
　　因为还要打游戏，所以简瑶只好向方云借了电脑，她比自己早工作一年，花积蓄买了笔记本和台式，简瑶找她借的是笔记本电脑，方云很爽快用电脑包装好给了她。
　　简瑶郑重地接过，就像是完成交接仪式一样，有模有样说：“方云女士，您放心，三天以后我一定完好的物归原主。”
　　方云被她一本正经的搞笑给逗乐，“好了，我放心你，上面有下载好的游戏，你直接玩就可以。”
　　“那就太好了。”简瑶开心的不得了。等她把工资攒下来，也要在年底前买台笔记本。不对，姐姐和她有过赌约呢，或许这笔记本电脑根本就不需要她自己来买了，想想就开心。
　　今天并没有玩游戏到很晚，差不多十点半简瑶便已经躺在了床上，打开着手机里的日历，默默地数着日子，最后惊奇的发现，见面的日子居然就在下下周了？
　　好快。
　　简瑶：我才发现，我们下下周就要见面了！
　　简瑶：真的好快啊。
　　水也：紧张吗？
　　简瑶：当然紧张了，你呢？
　　水也：我也紧张。
　　水也：我担心见面以后，我不是你所想的那个样子，担心你会不喜欢我。
　　简瑶：怎么会呢，我不是那样的人，相信我。
　　简瑶：那见面以后你会嫌弃我吗？
　　水也：不会。
　　简瑶：对了，我今天出去逛了街，你今天都做了些什么呀。
　　水也：今天和一个很重要的人一起吃了顿饭。
　　简瑶：哇，是谁啊，老师还是好久不见的同学？
　　水也：[笑.jpg]
　　水也：见面以后再告诉你。
　　简瑶：咦，你真坏，吊我胃口。
　　水也：[笑.jpg]不早了，快休息吧，明天不是还要早起吗？
　　简瑶：嗯，我知道了，那你也早点睡，晚安。
　　水也：晚安。
　　放下手机的简瑶在床上躺好，闭上眼睛的那一刹，还暂时睡不着，脑子里自动过滤着今天白天发生的事情，不知道为什么，挥之不去的居然会是池经理的模样，她今天真糗，居然又被绊倒了，身高165的成年人，腿脚怎么那么不利落。
　　她还挺喜欢池经理身上淡淡的香水味，不知道是什么牌子的，不过……就算知道了，她也不一定买得起吧。
　　翻了个身侧躺，简瑶不自觉撅起嘴来，脑海里再次浮现自己扑到池经理怀里的画面，脸好像有些烧烧的，说起来也真奇怪啊，母胎单身的她长这么大以来，从来没有对男孩子脸红过，居然会因为一个女人脸红。
　　虽然吧，她这个人有个毛病，和不熟悉的男孩聊天会有些不好意思脸红，但绝对不是心跳加速的脸红，今天有那么一瞬间，她真的心跳加速的厉害。
　　她不会是弯的吧？
　　因为身边就有一只姬，简瑶不禁对自己产生了这样的怀疑。
　　可能是池经理人长得太好看了，所以……是个人在那种情境下都是容易心跳加快的吧，算了不想了不想了，赶快睡觉。
　　简瑶强制性让自己闭眼，清空大脑里一切乱七八糟的想法，专注睡觉。
　　第二天，周一。
　　简瑶像往常上班那样，早早起床收拾好，和方云打了个招呼后独自背上包出门。
　　穿着职业装的她，左手提着电脑包，右手拎着钱包，后面还背着一个旅行包，不得不说这种搭配看着有些奇怪，但她顾不得那么多了，一路上饱受着路人的打量和眼光，准时赶到公司。
　　简瑶抵达公司大楼底下的广场时，已经有几个同事先到了，不过大家好像都穿着便衣？就是日常着装。
　　“早上好啊，大家。”简瑶上前打招呼。
　　“早上好。”
　　“哎你怎么穿工装过来了。”
　　“是啊是啊。”
　　简瑶尴尬一笑，摸摸头发说：“我不知道G，我以为大家都要穿工装来。”
　　那时候简瑶还在想，后面还有人没到，总会有傻子和她一样，穿着工装去团建的吧，后来才发现，傻子就只有她一个而已。
　　短暂的几分钟内，大家陆陆续续都到了，每一个人都穿着自己的衣服，有的是花裙子，有的是运动休闲风，有的打扮时尚拖着20寸的登机箱，满满都是要去度假的味道，放眼望去，唯有简瑶是那么格格不入，仿佛一个局外人。
　　“咦，你今天怎么穿这个。”黎眠问。
　　简瑶都尴尬死了，“我以为今天来公司还要穿一天呢。”
　　黎眠被她给逗笑，“好吧不能怪你，你也不知道，下次团建你就知道了。”
　　“你说我现在上楼去厕所换衣服来得及吗？”简瑶弱弱地问。
　　“我估计是来不及了，我刚刚来已经看到主管了，他马上就要来点名，没关系的，你穿这个也好看。”黎眠说。
　　“嘿～”秦舒舒穿着她的一身名牌登场，大家对她都不是很热情，所以她自觉走到了简瑶和黎眠这一堆中。
　　主管宋志文过来开始点名，有点像小时候班级组织春游的感觉，大家排排站好然后依次点名喊到。
　　“所有人都到齐了，等经理她们过来，咱们就可以出发了。”宋志文说，他的身后就停着一辆旅游大巴车，提前来到此地等候着。
　　关妍和池砚云是一同出现的，从公司里走出来，每个人手上都拖着一只行李箱朝他们走来。
　　这时，人群中又开始涌动起来。
　　“哎你们看，她们俩这样走过来是不是挺般配的。”
　　“有CP感哦。”
　　“就连箱子都是同款的G，情侣款，这是在暗戳戳秀恩爱吗。”
　　“……”
　　关妍知道大家在讨论她们，对此她很满意，她就是要在大家面前宣誓主权，不要有人妄想和她争经理。箱子是她刻意去买的，为了能买到和经理的同款，她不惜大费周章托好友从国外代购回来的。
　　池砚云当然不知道怎么回事，以为只是因为自己参加团建，大家惊讶而已。
　　人群中，唯一穿着工装的简瑶十分显眼，池砚云一眼就看到了她，但她不敢看很久，所以只是目光轻松扫过，装作不经意间看一眼，故作镇定。
　　“哎，简瑶，你觉不觉得她俩真的挺有CP感的啊。”黎眠拉着简瑶说，眼睛里放着光，像极了磕CP的CP粉。
　　简瑶又抬头看了眼，稍稍皱了皱眉说：“我觉得还好吧。”
　　简瑶只是说的实话，并没有带任何偏见，她真的觉得还好，可能因为两个人气场都很强，所以搭在一起反而显得不像是CP，更像是合作伙伴，但是大家都这么认为时，她会怀疑是不是自己有问题。
　　这时，站在一旁的秦舒舒也附和说：“我也觉得还好，她俩挺不搭的，尤其是那个关妍，一副虚伪的嘴脸，我看着就来气。”
　　简瑶被她给逗得哭笑不得，秦舒舒这观点就有点带私人情感了。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　凉薇扔了1个地雷
　　言l安扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第63章 
　　听了秦舒舒的话，简瑶又再一次朝那边看过去，这下居然和池砚云的目光相撞，那种局促不安的感觉又来了，简瑶赶紧吓得收回眼神，装作左右四处看看的模样，与此同时心也跟着跳得厉害。
　　“哎，简瑶，你脸怎么突然间红了？”黎眠问。
　　“啊？有吗？”简瑶支支吾吾嘟囔。
　　就在这时，为了逃避话题的简瑶猛地转身过去，抬眼的那一瞬间，又再次和池砚云四目相对，吓得她嘤了一声，像黄鹂鸟那样，身子还往后倒退一小步。
　　池砚云目光柔和，没有一丝往日的严厉，连距离感都削减了几分。
　　“出门太急？”
　　“嗯？”简瑶有点慌乱，不懂对方什么意思。
　　这时，池砚云才又耐心地伸手指了下她的领口，简瑶低头一看，居然又是牙膏，她这刷牙喜欢掉牙膏在衣领子上的毛病，到底什么时候能够克服啊！
　　糗死了！
　　简瑶的心又开始砰砰跳的厉害，想要摸摸自己的口袋，发现也没有带纸巾什么的。
　　池砚云接下来从兜里摸出一片单片包装的湿纸巾过来，二话不说递给她。
　　简瑶伸手接过，有些不好意思道：“谢谢池经理。”
　　“不客气。”池砚云轻轻说。
　　“哎，池经理，那个……”宋志文在不远处喊道。
　　池砚云这才转身走开，简瑶赶紧低头撕开包装用湿纸巾擦拭领口的牙膏，好奇怪，她自己都没发现，身边的人也没发现，怎么经理就能发现呢，她是千里眼吗。
　　这时候，秦舒舒忽然凑到她耳边来了一句：“我倒是觉得，你和池经理比较有CP感～”
　　简瑶脸刷的拉下来，“你可别胡说啊，我是有对象的人了。”
　　无意间察觉到有一丝目光落在自己身上，简瑶抬头看去，发现关妍刚好收回了眼神，可能是她的错觉吧。
　　不远处的关妍自然是瞧见了池经理对于简瑶的温情，是她对其他人不会有的温情，这些只会致使她，越来越嫉恨这个女人。
　　该准备上车了。
　　池砚云先上了车，坐在了第一排左边靠窗的位置，关妍紧随其后，放着那么多座位不选，偏偏坐在了池砚云旁边的空位上，端正坐好，自信且高傲，一副模样似乎在表示，池经理身边的这个位置是她的，只有她能坐。
　　其余人依次有序上车，简瑶因为在队伍的后头，也觉得没什么好抢的，座位肯定是够的，所以等大家差不多都上去以后自己才慢悠悠上车，最后坐在了最后一排，也是靠窗的位置，最后一排没坐满，还空了好几个位置，显得格外宽敞。
　　至于秦舒舒这次为什么没有跟着简瑶，那是因为她此刻的眼里，全然只有她的靳泽一个人，坐在靳泽后排的秦舒舒，已经从包里取出了小镜子开始检查自己的妆容仪表。
　　简瑶坐上车便开始打哈欠，有点困了。
　　车子开始发动，主管像个导游似的，给大家介绍要去游玩的地方，以及需要多久的车程，听起来还要开三四个小时呢，简瑶的上下眼皮打着架，就这样靠在后座上睡了过去。
　　距离出发已经过了一段时间，期间池砚云看手机的频率不下于五次。
　　居然没有收到她的消息，这不像她的作风。
　　想到这，池砚云干脆转头往后瞥了一眼，坐在最后排的那个身影随着车子的行进轻轻摇晃着，好像正在打瞌睡，难怪。
　　默默转过头坐好，笑容情不自禁爬上嘴角，真可爱。
　　坐在一旁的关妍发现了池砚云的异样，也看见了她无缘无故的笑意，好奇地偷偷往后看了一看，发现最后一排坐着的就是简瑶后，心里愈发不爽。
　　“哎居然路过我家了。”关妍忽然激动得伸手指向窗外。
　　坐在靠窗位置的池砚云不得不顺着她指的方向看去，随口一问：“你家住那？”
　　关妍点点头，“前不久刚搬过去的新家。”
　　过了一会，关妍又继续寻找别的话题，出于礼貌，池砚云都会客客气气回答她，不失礼貌掌握着分寸，却又保持着一定的距离和疏离感。
　　而坐在另一边的宋志文，其实也看得出来，人也不是傻子，关妍都这么明显，很显然就是像传闻中那样爱慕着池经理。
　　不过看池经理这样有一茬没一茬回应着，貌似对她并没什么意思。
　　车子开了多久，简瑶就睡了有多久，就这样眯了一路，等醒过来时，车子已经抵达了目的地。
　　“嘿，醒醒，咱们到了。”黎眠走过来叫醒她。
　　简瑶一副刚睡醒不太清醒的样子，睁开眼喃喃：“啊，已经到了吗，这么快。”
　　“你睡了一觉，当然觉得快，赶快下车去吧，去吃个午饭。”黎眠笑道。
　　简瑶摸了摸肚子笑着说：“恰好睡醒就饿了。”
　　去吃午饭前，大家先带着行李办理入住，三个女生一间房，三个男生一间房，以此类推，简瑶和黎眠在公司关系好，她们自然是住一间的，至于另外一张床，似乎也没什么悬念，秦舒舒和她们一起。
　　“我还是抱紧你吧，不然待会要是把我分到和关妍一间房，我会疯的。”秦舒舒过来熊抱住简瑶的上半身，就像树懒那样靠着。
　　简瑶浑身都不太自然，感觉怪怪的，明明以前不会这样。
　　她赶紧推开了秦舒舒，假装要去拎行李。
　　池砚云单独一人一间，大家对此也没什么怨言，更不敢有怨言。
　　因为是工作日，山庄的游客并不算多，这里位于S市市郊一百里远的半山腰上，是出名的放松圣地，山庄内有人工湖，有温泉，还有滑索可以直接登上山顶，女孩子一路上被各种东西吸引着，一路都在拍拍拍。
　　放好行李后，大家一块去餐厅集合，会厅内两张大圆桌，喝酒的男士一桌，女士一桌，分开来坐。
　　简瑶拿起手机来拍了张照片，又将进山庄后拍的照片依次都发给了水也。
　　简瑶：我们已经到了，这儿的环境还不错，可以好好地放松几天啦。
　　“在给谁发消息呢，你对象吧？”黎眠好奇问。
　　简瑶害羞一笑点点头，算是默认。
　　坐在同桌的关妍无意间听到了些，忙当着全桌人的面问：“简瑶你有对象了啊。”
　　本来都在各自聊天的同事们一时间全都朝她这边看了过来。
　　简瑶怔了下，好了，这下全知道了。忙不好意思道：“嗯，是有一个对象了。”
　　听到确切的回答后，关妍脸上的笑容愈发大了些，“真没想到，比我小的妹妹都脱单了，我也要蹭蹭你的喜气，赶紧脱单才好，以茶代酒敬你一杯。”
　　简瑶也端起面前的茶杯回应，小小的抿了一口。
　　此时，坐在简瑶旁边的秦舒舒望着头顶上方装作不经意的样子小声嘟囔一句：“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”
　　简瑶听后差点呛到。
　　“哎简瑶，你对象是做什么的啊。”
　　“也是本地人吗？”
　　“他多大年纪了呀？”
　　“……”
　　一时间桌上的女人们全都八卦了起来，简瑶为了逃避这个话题只好假意称要去下洗手间这才趁机逃出来。
　　手机上收到一条回复，简瑶站在餐厅外头的台阶上查看。
　　水也：吃午饭了吗？
　　简瑶：大家正在等上菜呢，你呢，吃饭没有呀。
　　水也：待会就吃。
　　简瑶：你有没有想我呀。
　　水也：当然有，那你有没有想我。
　　简瑶：我也有，哈哈。
　　待在自己房间内的池砚云看到这条消息时，不禁表示怀疑，在车上睡了一路的这家伙，真的有功夫想自己吗？
　　想想被逗笑。
　　“咚咚咚。”门外传来敲门声。
　　池砚云前去开门，原来是送午餐的过来了，她让开路，让服务生推着餐车进来安置，随后低头拿着手机打字。
　　水也：我要吃午饭了，你也要乖乖吃饭，中午一定要吃饭，不可以减肥。
　　简瑶：我会的！我保证听你的。
　　满意的收起手机，池砚云来到餐桌前坐下，刚拿起餐具，一通电话便打了过来，是她母亲。
　　“喂，妈。”
　　“现在应该已经到地方了吧。”
　　“嗯，刚到。”池砚云说。
　　“这两天呢，就把工作的事放一边，好好放松放松。”
　　“我知道，妈。”
　　“我差不多还要一个月就要回国了。”
　　池砚云尝了一口牛排，随口问：“瑞士那边的公司事务处理完了吗？”
　　“都差不多了，最近在收尾阶段。”
　　池砚云点点头，“那挺好。”
　　吃着吃着，池砚云开始玩起来，更没心思听电话里头的声音，好好的一块牛排被她切成了一个心形，还以此为乐，嘴角洋溢着笑。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第64章 
　　“啊，吃得好饱，好满足。”回到客房的黎眠仰躺在自己的小床上，手搭在自己肚子上，一脸满足。
　　简瑶站在窗台前，俯瞰窗外的景色，忍不住赞叹道：“这里好大好美啊，黎眠姐，咱们下楼去逛逛吧。”
　　“啊？”刚吃饱喝足只想摊着休息会的黎眠愣怔了下。
　　“顺便可以消消食，不会长赘肉哦。”
　　简瑶连哄带骗终于让黎眠姐和自己一块下了楼，山庄很大，想要全部逛完，需要耗费一点时间。
　　“哎，怎么吃完午饭后没见着秦舒舒的影，她最近不是老爱粘着你吗？”黎眠好奇问。
　　“哦～”简瑶走着路笑了笑，“听说有垂钓项目，男人们都过去了，秦舒舒当然也不能放过和靳泽相处的机会。”
　　黎眠无奈一笑，“她可真是专情啊，人家都表现那么明显了，她还不依不饶。”
　　“秦舒舒这个人吧，虽然有时候会很讨厌，但不得不说，她真实的有些可爱。”简瑶说。
　　“许多有钱人都心思单纯的，尤其是那帮富二代们，没经历过社会的毒打。”
　　走着走着，简瑶手机响了，二话不说取出来看。
　　水也：在做什么。
　　简瑶：[图片]在和同事一起散步，刚吃完饭出来消消食。
　　水也：我想你了。
　　看到对方发来的这句话，简瑶忍不住捂嘴笑起来，因为有人在旁边所以只能极力克制着内心的雀跃与激动。
　　简瑶：那我晚上早点上线，然后陪你。
　　黎眠和简瑶并肩走着，她频频发现这个丫头低头玩手机，脸上的笑容就未散过，仿佛自己的存在就是多余的，单身狗有些羡慕了。
　　“咳咳，你这是在陪我散步呢，还是叫我出来看你远程谈恋爱呢。”黎眠笑着调侃。
　　简瑶最后回复完一条消息后赶紧收起手机来，不好意思笑着说：“好了好了，现在开始好好散步，欣赏风景。”
　　晚餐是户外烧烤，地点就在湖边，烧烤炉烧烤架，各种工具一应俱全。
　　尽管正值盛夏八月，在这里却不感觉到炎热，反倒是山腰的夜晚，微风带来阵阵清凉。
　　本不喜聚众活动的池砚云，也因为某个人出现在现场，和大家一块烤起串来，她话不多，一个人站在烤炉前默默为大家服务。
　　关妍及时为她送上一杯凉茶说：“经理，降暑的。”
　　池砚云随手接过，一声“谢谢”后，礼貌性喝了一口后放下，手上继续忙碌。
　　关妍站在一旁想帮忙好像也不知从何下手，只好找话题和她搭话：“没想到经理你还会烧烤呢。”
　　“以前留学的时候，做过几次。”
　　在国外的那几年里，因为不善言辞，也不爱聚众玩闹，大多数时候的朋友同学或者家庭聚会，池砚云都是那个默默在角落里帮忙给大家做烧烤的人，一来没人打扰，可以静享其中，二来，也逃避了些不必要的社交。
　　简瑶吃得很少，大多数时候都是抱着水杯，因为她心里清楚，即使是团建度假，减肥的根本不能忘，毕竟革命尚未成功，马甲线还未练成，距离见面的日子也愈渐接近。
　　大家吃着喝着，仍觉得不尽兴，有好事的人提出来要玩游戏，还要刺激人心的游戏，最后大家伙一致决定要玩真心话大冒险。
　　简瑶听到这个游戏后背汗毛都竖了起来，觉得既兴奋又害怕，兴奋的是可以看别人的热闹，害怕的是轮到自己接受惩罚…她只想看别人受惩罚，不想自己受惩罚，这算不算驰名双标。
　　“那个，池经理，您要是不想玩的话，可以在一旁看着就好，或者回房休息，您都随意。”宋志文殷切说。
　　池砚云的目光扫视了人群一眼，其间掠过坐在其中的简瑶，面色宁静道：“玩。”
　　大伙听说池经理也要参与这个游戏，纷纷摩肩擦掌，一副蠢蠢欲动的样子。
　　围坐在草地上的人让出一个空位置，池砚云走上前去席地而坐，宋志文见状赶紧说：“既然如此，那咱们就从池经理开始吧。”
　　说完他拿了一个空的酒瓶过来，恭恭敬敬交到了池砚云手上介绍说：“一会我负责播放音乐，音乐声停后，酒瓶落在谁的手中，谁就是受惩罚的人。”
　　池砚云轻点头，表示意会。
　　宋志文笑着转过身去，一副看热闹的样子，拿出手机来播放音乐。
　　随着音乐声响起，酒瓶从池砚云的手中送出，开始依次传下去，简瑶觉得兴奋地不得了，反正在场有二十几个人呢，再怎么也轮不着她，她运气不会那么背吧。
　　刚这样想着，简瑶自信地接过酒瓶，笑嘻嘻准备递给隔壁的秦舒舒时，音乐声戛然而止。
　　简瑶：？？？
　　不会这么倒霉吧，开门红？
　　“啊哈哈哈哈哈是你是你哈哈哈哈。”秦舒舒在一旁离谱大笑。
　　简瑶的脸色可以用一个难看来形容。
　　宋志文见了便说：“真心话，还是大冒险？”
　　“我……等等，我先想想。”简瑶大脑快速运转，如果自己选真心话的话，会不会涉及一些难言之隐啊，如果选大冒险，想必大家也都会注意分寸，不会特别乱来的。
　　“我选大冒险。”简瑶说完坚定地点了下头。
　　此话一出，现场一片哄闹声，大家仿佛都嫌事不够大，一个比一个出的点子厉害，最后有个人干脆很大声地说：“你敢不敢去亲一下池经理！”
　　简瑶愣住了，满脸问号，真的要玩这么大吗？
　　“哈哈哈就是就是，你的大冒险就是去亲一下池经理。”
　　“敢不敢啊。”
　　“……”
　　一片起哄声中，关妍出来说话，很明显脸上不悦，挂不住：“你们是不是玩得有点过了，只是游戏而已，没必要这样。”
　　这时候，没吭声的池砚云却忽然说：“既然是游戏，愿赌服输。”
　　“可是……”关妍心里又气又急，难道池经理都不辩驳什么嘛，或者让大家换一个惩罚，凭什么简瑶的惩罚就是亲池经理，她不服，她一点也不服。
　　“这样…不太好吧，还有没有可能换一个呀。”简瑶弱弱地说完又补充一句，“我初吻还在呢，不能随便玩的。”
　　“那怎么能换呀，愿赌服输。”
　　“不能换不能换。”
　　“……”
　　池砚云接着说：“介意的话，可以亲脸。”
　　简瑶：？？？
　　怎么感觉池经理一点不愿意的意思都没有啊，是她的错觉吗？
　　“简瑶你赶快的吧，大家还要接下去玩呢。”作为游戏裁判的宋志文催促道。
　　简瑶转头看向黎眠求助，“黎眠姐……”
　　黎眠捂嘴笑，小声呢喃：“现在这个样子，我也帮不了你了……”
　　在大家的催促下，简瑶不情不愿从自己的位上起身，一步一步艰难地朝池经理的位置挪去。
　　这太难为情了啊，下次再轮到她，一定要选真心话，大冒险就不是人玩的。
　　简瑶来到了池砚云跟前半蹲下身，心里酝酿着要怎么亲，关妍见状直接别开脸去，不想看到这气人的一幕，心里只祈求这一环节赶紧结束。
　　“池经理，对不住了。”简瑶抿抿下唇说。
　　池砚云没什么不开心的表情，反倒是一脸轻松，安慰她说：“别太有心理负担。”
　　可是简瑶心理负担可大了好吗。
　　她长这么大，别说亲男的了，就是女的也没亲过呀。
　　只是再这样停滞不前的话，大家都该不耐烦了，简瑶缓慢地凑上前去，越靠近池砚云的脸，她的心跳得越是厉害，秉着一不做二不休的念头，闭上眼睛往对方的脸上亲了一下，赶紧闪开，一股脑转身逃开迅速回到自己的位上坐下。
　　池砚云怔了下，表面上波澜不惊，内心里欢欣雀跃。
　　“不会吧，就这？”
　　“这也太快了吧，啥都没看见。”
　　“就是就是，太快了。”
　　“……”
　　简瑶在草地上坐好盘起腿来昂着头嘟囔说：“反正惩罚我已经做了，看没看清是你们自己的事情哦，我不负责的。”
　　听到这话，池砚云低头浅笑起来，她喜欢的人怎么这么可爱。
　　“简瑶，你脸好红好红。”黎眠悄声凑到她耳旁说。
　　简瑶听后下意识伸手扶上自己的脸庞，好像是有些烫烫的，可能是刚刚当着那么多人的面，做了那样的事情，有点不好意思吧……简瑶现在心虚地都不敢去看池经理。
　　“既然如此，咱们游戏继续吧。”宋志文说。
　　这次的倒霉蛋总该不是自己了吧，简瑶心想。
　　音乐声响起，酒瓶继续在每个人手中流转，音乐声停，简瑶望着自己手中的酒瓶……
　　你怎么独独偏爱我啊酒瓶瓶！（崩溃绝望.jpg）
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　凉薇扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第65章 
　　“哈哈哈哈哈哈简瑶，又是简瑶。”
　　“你今天运气不错啊。”
　　“想好真心话还是大冒险了没。”
　　“……”
　　面对同事们的打趣与调侃，简瑶握着手上的酒瓶，还真是欲哭无泪，勉为其难选择了其中一个惩罚，“我选真心话。”
　　她打死也不要玩大冒险了，下次要让她再亲某个人的嘴，那岂不是完了，她的初吻还得留着呢。
　　“我来我来。”一位好事的同事举手要给她提问题，“听说你最近恋爱了，能跟咱们说说，你跟你对象一起做过最难忘的事情吗？”
　　此话一出，在场的男同事皆吁起来，仿佛有什么好戏即将登场一样，各个端正坐姿摆出洗耳恭听的架势。
　　“天啊，这些人脑子里装的都是黄色废料吗。”黎眠忍不住吐槽。
　　因为这个问题，池砚云整个人的精神都高度紧张起来，谁都不会比她这个当事人更想要听到这些真心话。
　　开始说真心话以前，简瑶先喝了喝水清清嗓子卖卖关子，等大家的胃口都吊的差不多，这才慢悠悠开口。
　　“我和我对象之间做过的难忘的事情啊……”简瑶轻轻仰着脸，两只手抱在一起，眼前似乎已经浮现出了一些画面，“那简直是太多太多了，我们确认关系的那一天，他带我去看了一场全城最浪漫的烟花，引来无数人艳羡，我们一起在桃林下说话聊天，桃花漫天，我们一起登上最高山看云雾缭绕，看瀑布彩霞……”
　　简瑶说的时候一脸认真，这些对她来说都是满满的回忆，不可磨灭的回忆，在场听的人也入了神，真有这么浪漫的人，这是神仙爱情吧。
　　池砚云听着不禁低头浅笑起来，她很开心也很感动，没想到自己和她做的这些事情，在她心里留下这么深刻的记忆。
　　被一旁的关妍捕捉到了这一刻，她看到了池经理脸上浮现的笑容，心里的危机感上浮。
　　简瑶说完真心话以后，在场有好奇的同事问：“既然你对象这么好，改天有时间也带他来和我们见见呗，吃个饭什么的。”
　　简瑶不好意思摆摆手：“有机会一定，有机会一定。”
　　听到这，池砚云又低头笑了起来。
　　“那你们之间感情既然这么好，你打算和这个人结婚吗？”又有一位同事八卦问。
　　简瑶低头娇羞一笑，“如果他愿意和我结婚的话，我当然也愿意了。”
　　池砚云听了胸中澎拜，按耐不住喜悦，看来今晚才参加这场游戏，没白来。
　　“好，感谢简瑶同志给大家带来精彩的真心话，我们游戏接着往下进行，让我们看看下一个幸运儿会是谁！”宋志文神神秘秘说完转过身去准备播放音乐。
　　简瑶同时也舒了口气，这样看来，好像还是真心话比较没那么可怕，大冒险太恐怖了，这些人都没尺度的。
　　随着音乐声响起，酒瓶从简瑶的手中传出，这一次应该不会轮到她了吧，哪有人会运气这么差。
　　音乐声停止。
　　池砚云望着停在自己手中的酒瓶，一秒呆滞，居然轮到自己了么。
　　全场人几乎沸腾，他们可是从来不知道经理的八卦，甚至也想借此游戏好好玩弄她一番，每个人都开始琢磨起鬼点子来。
　　宋志文笑着问：“经理啊，哈哈这个，您……”
　　还未等他说完，池砚云很干脆地打断他说：“我选真心话。”
　　“我来提问，我来提问。”一位不怕死的壮士举起了手来，站起身来询问池砚云：“经理，嘿嘿，这个，咱们大家都还挺关心您的感情问题的，想知道您现在有没有对象。”
　　在场的男人们都想知道，毕竟池砚云严厉归严厉，长相身材学识，那也是大众女神。
　　池砚云挑了下眉，毫不犹豫回答：“有。”
　　这个有字从她口中说出来，轻飘飘的，不带有一丝力气。
　　“啊，有有对象了啊。”
　　“失恋了失恋了。”
　　“不该问这个问题啊，自取其辱。”
　　“……”
　　关妍在听到这个回答时猛地抬头看向池砚云，心里有点不敢相信，池经理已经有对象了？
　　不，她不相信，池经理一定是为了好玩骗大家的，池经理怎么可能有对象啊，像她这宅的人，怎么可能会有对象，关妍不相信。
　　这时，坐在简瑶身边的黎眠故意调侃说：“哎，刚刚池经理说有的时候，干嘛会突然看你一下啊。”
　　正在啃着西瓜的简瑶猛地一愣，“你看错了吧，怎么可能。”
　　游戏接着继续。
　　中间轮到一把该靳泽做惩罚。
　　秦舒舒也是头铁，直接让靳泽过来给自己公主抱，大家也都想看热闹，所以就把提惩罚的机会让给了秦舒舒。
　　可能因为方才亲耳听见简瑶讲述自己对象的甜蜜故事，靳泽也有些破罐子破摔的心态，当场也没拒绝，上前过去就将秦舒舒给打横抱起，秦舒舒满意极了，两只纤纤玉手搂紧了靳泽的脖子，对他娇怯道：“还要抱着我坐三个深蹲。”
　　靳泽心里不耐，但仍然照做，毕竟是游戏，愿赌服输，他也不希望被人冠上玩不起的帽子。
　　惩罚结束，秦舒舒被放在地面上，欢喜雀跃的跑回去坐下，整个人开心的不得了。
　　“其实她也挺单纯的，这样而已就满足了。”黎眠见状忍不住道。
　　简瑶点点头表示赞同，在感情方面，这个女孩是又单纯又执着，不知道是好事还是坏事。
　　简瑶除了刚开始的两把手气背，后面都没有再轮到她，到了接下来的一把，酒瓶停在了关妍手中。
　　“关妍小姐，您选择真心话还是大冒险啊？”宋志文问，今天他这个游戏主持人当得很称职。
　　关妍抿抿唇轻轻一笑说：“我选大冒险。”
　　还没等大家像她提出惩罚，关妍自己又主动出来说了，像是故意的一样。
　　“玩了这么久，大家的惩罚都不是很过分啊，能不能玩得刺激的有意思的呢。”这话就像是暗示一样。
　　大家在场的人，谁不知道关妍默默爱慕池经理的八卦，由此，想到了一个刺激的惩罚。
　　“那行，关妍你去亲一下池经理，要嘴对嘴的那种哦。”
　　“哦哈哈哈接下来可有意思了。”
　　“池经理你不会拒绝的吧，要知道之前简瑶去亲你的时候，你都是很乐意的哦。”
　　“……”
　　众人起哄，池砚云心里不愿意，也不能表现得格外明显，自然是故作平静说：“我没意见。”
　　短短四个字，给了关妍心里莫大的勇气，看来被她猜对了，池经理压根就是没有对象的，要不然，她也不会这么爽快地答应自己去亲她。
　　“亲她，亲她，亲她。”大家鼓掌起哄。
　　关妍从自己位上起身，与此同时，吃瓜的简瑶也放下了西瓜，咽了口口水，心情变得紧张起来，为什么她会如此紧张啊，而且内心里还有点不想看到这个画面。
　　偏偏黎眠把她头给掰正，坏笑说：“你躲什么，精彩的画面要来了。”
　　“经理，失礼了。”关妍不好意思凑上前去，一点一点将自己的脸靠近池砚云。
　　天知道她此刻有多激动，她做梦都想要做这件事情，想要吻她，想要抱她，想要和她做更亲密的事情，她等这一天等了好久好久。
　　关妍将自己的唇慢慢靠近过去，那一刻与池砚云的唇就相差一寸的距离，在场所有人都盯着她俩，屏住呼吸，一副看热闹不嫌事大的模样。
　　也就在这时，池砚云忽然主动出手，先发制人，一把搂住关妍的后腰，接着整个人将她给转了半圈躺倒，自己压在上方，背对着众人，就这样主动亲了下去，全场欢呼不已。
　　亲眼看到这一幕的简瑶心跳直接漏了半拍，居然真的亲了啊……可是为什么自己一点也没有觉得兴奋好玩呢，反而有些觉得不开心的感觉。
　　但是只有当事人知道，真实的情况是怎样的。
　　关妍紧张激动的闭上眼睛，可是好像触感有些不对劲，她缓慢睁开眼，是手指？
　　在池砚云和关妍的脸中间，池砚云将自己的两个手指搁在其中，而自己现在这个强吻的姿势，在外面的人看来，两个人就像是真的亲上了一样，有点像是影视剧里常用的，借位假亲。
　　关妍心里有些失落，失望，不满足，甚至有些生气，什么乱七八糟的情绪都来了。
　　等候两秒钟后，池砚云放开了关妍，自己则整理整理后站起身来说：“我还有事，大家继续。”说完大步转身走开，不给一句解释。
　　关妍心里很是委屈，这算什么啊，为什么简瑶都能亲你的脸，我要亲你的嘴就不行，居然还借位，她心里真的很委屈，很不服气。
　　偏偏在场的大家都以为她们真的亲上了，如果这个时候关妍出面否定的话，没面子的人其实是她自己吧。
　　“哈哈哈哈哈，真没想到，咱们池经理居然那么霸气呢。”
　　“关妍小姐姐，和池经理接吻是什么样的感觉啊。”
　　“为什么那个人不是我啊，我也好想要这样。”
　　“……”
　　关妍一扫脸上的阴霾，决定自己将这场戏给继续演下去，故作娇羞说：“感觉还挺不错。”
　　“吁……”
　　“咱这样玩下去待会不会直接开车了吧。”
　　“少儿不宜，少儿不宜哈哈哈。”
　　“……”
　　“瞧她脸上那得意的模样，我可真是看不下去了。”秦舒舒抱着胳膊吐槽。
　　“真没想到啊，池经理居然真的……我还以为事情会有反转什么的呢，不过刚刚的画面也已经很震撼人心了。”黎眠惊叹道。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷
　　凉薇扔了1个地雷


第66章 
　　游戏结束各自回到客房，已经是夜里九点多。
　　简瑶赶紧收拾衣服准备去洗个澡，答应好了今天早点上游戏陪水也君的，也没有说到做到。
　　简瑶：我去洗个澡，然后马上上游戏。
　　水也：不用着急，慢慢来。
　　就在这时，她们房间外头有人敲门，距离门最近的黎眠前去开门，门外站着一位女同事，往里头张望说：“简瑶在吧。”
　　好像听见了自己的名字，简瑶放下手中的衣服朝门口看去，“是找我吗？”
　　“不是我找你，关妍找你，说是有很重要的事情跟你商量，让你过去一下。”
　　关妍？
　　“去哪？”简瑶问。
　　“在茶厅。”对方传完消息后便转身离开。
　　黎眠关上门后好奇道：“这大晚上的，都快十点了，关妍叫你去茶厅做什么？”
　　“我也不知道，可能是有什么事情吧。”简瑶想。
　　“你不要去！”秦舒舒一把拦住她，“她这是没安好心呢，说不定又想向上次那样设计陷害你。”
　　简瑶被秦舒舒的脑补给逗笑，“别这么迫害妄想，放心吧，不会有什么事的，我快去快回吧。”
　　黎眠也点点头，“嗯，大家都是同事，平时一个公司抬头不见低头见，不去一趟也说不好，有什么事给我打电话。”
　　“好。”简瑶这便带上手机前去赴约。
　　简瑶到的时候，偌大的会厅内只有零星的几个人，其中就有关妍，她坐在一个角落的位置，默默品茶，和其他游客的位置相距很远，算是“与世隔绝”。
　　简瑶寻上前去，打了个招呼，“嗨，关妍姐，你找我。”
　　关妍闻声轻轻放下手中的杯子，抬头冲她笑了笑说：“坐。”
　　简瑶内心有点忐忑，不知道对方找她有何事，顺从的在对面的位置上盘腿坐了下来。
　　关妍也不出声，只是默默地帮简瑶斟了杯茶，杯中热气升腾，传至鼻尖时有馥郁的茶香。
　　“你尝尝，这儿的茶还挺不错。”关妍说。
　　简瑶准备说什么，但还是照做先喝了口茶，结果因为太急把自己舌头给烫了，慌忙放下杯子，伸出舌头来哈气。
　　关妍被她滑稽的模样给逗笑，“你太心急了，者可不是好事。”
　　简瑶将舌头收进来，随后忍不住问：“你找我有什么事啊？”
　　“一件小事情。”关妍轻飘飘地说：“不知道你还记不记得当时承诺我的一件事情。”
　　“啊？”简瑶有点不太明白，“我有些想不起来了，麻烦提示一下。”
　　“你说，你欠我一个人情对吧。”关妍开门见山。
　　简瑶先是愣了下，大脑在那一刻努力回想，后来才终于想起来，那一次在公司，因为关妍出面帮她解决了困境，所以简瑶向对方承诺，欠她一个人情，将来有什么需要她做的，尽管开口……
　　“想起来了吗？”关妍笑着问，笑容里藏着不简单。
　　“想，想起来了。”简瑶忐忑问：“关妍姐你是不是需要我做什么？”
　　对方提示的这么明显，很显然就是来让简瑶还人情了。
　　也罢，只要是她能够做到的事情吧，人情这种东西，如果能尽快还掉是最好。
　　关妍脸上的笑容更加大了些，低下头去甚至还有些不好意思，“其实我想要你做得十分简单，甚至不需要你出什么力气。”
　　简瑶一脸好奇，心中疑惑。
　　“我就直接向你坦白吧，我喜欢池经理，并且已经默默暗恋她两年，可能这些在公司里早就不是什么秘密，但是她好像什么都不知道的样子，这让我觉得很苦恼。但是现今有一个让我更加苦恼的问题……”
　　关妍的直接坦白，还是让简瑶小小的惊讶了下，不过，这又和她有什么关系？
　　“我不止一次看到你和池经理之间有瓜葛了，除了工作以外的瓜葛。”
　　“那个，关妍姐我想你是误会了，我和池经理之间清清白白的，我们什么都没有发生过，而且我现在都已经有对象了，我是不会和你抢池经理的，你误会我了。”简瑶赶紧辩解起来。
　　“我知道，我听说了，很高兴你有了对象，但是我仍旧需要你离池经理远一点，你可以办到吗？”关妍问。
　　简瑶不说话了，她心里的答案是，当然可以办到，但是不知道为什么在要开口的那一瞬，居然有些艰难？
　　“嗯？”关妍催促。
　　“当然可以啊，这也不是什么难事。”简瑶笑了笑，接着随手端起刚刚那杯茶，一口将其喝进去，还是有些烫，但是能够忍受的那种，然后装作若无其事的样子端正坐姿。
　　“那我就先谢谢你一声了，将来我和池经理成了，我一定第一个请你吃饭。”关妍笑道。
　　简瑶皮笑肉不笑跟着笑了几声，随后借机想要离开，“那个，关妍姐，如果没有其他的什么事情的话，我就先回去了。”
　　关妍扯扯嘴角，“没事了，你回去吧，该说的我都已经说完了，你记得自己的承诺就好，离池经理远一点。”最后的那句话关妍几乎是咬牙切齿说完的，像是对简瑶的警告。
　　这种感觉让简瑶十分不舒服，有种被人逼迫着做一件事情一样，但是没办法，她已经答应了，那日后就要做到。
　　反正她和池经理接触也不会太多，即使有那也是工作上的事情。
　　简瑶就这样回到了客房，黎眠和秦舒舒都好奇关妍跟她说了什么，简瑶不想四处散播，也不是个喜欢传八卦的人，干脆就说没什么事，只是找她过去喝了杯茶，交流了下工作上面的安排。
　　“这个女人还真够装的，出来游玩还谈工作，装模作样。”秦舒舒吐槽道。
　　简瑶有些无奈撇嘴笑，默默收拾衣服准备去洗澡，反正不管她怎么说，秦舒舒总是会找理由吐槽一番关妍的，她就是彻底和她杠上了。
　　洗澡的时候，简瑶总是情不自禁想起晚上玩的游戏，忍不住想到自己往池经理脸上亲那一口的感觉，心跳直线加速，可是为什么会这样，她是已经有对象的人啊。
　　简瑶忍不住用水拍拍自己的脸，迫使自己头脑清醒点，简瑶，你可不能这样三心二意啊，你都是有对象的人了，怎么还可以朝三暮四，对别的人……
　　虽然池经理长得是挺好看的，几乎没人能够抗拒她的魅力，但是你要时刻记住你是个有对象的人，你要对水也君从一而终！
　　梨花压海棠：抱歉，让你久等了，我也没想到今天会这么晚。
　　梨花压海棠：[求原谅.jpg]
　　简瑶一上游戏，立马向对方道歉求原谅。
　　水也君：干嘛和我道歉，我又不怪你。
　　梨花压海棠：让你等久了嘛QAQ
　　水也君：没关系，我不介意。
　　水也君：今天一天辛苦了吧。
　　梨花压海棠：不辛苦不辛苦，游玩有什么辛苦的呀。
　　水也君：要不和我说说，晚上都做了些什么。
　　简瑶看着电脑，一下心虚了。
　　晚上她做了什么，晚上她亲了一个女人的脸，天啊这说出去，会闹翻天的吧。
　　梨花压海棠：也没什么啦，就是和大家一起BBQ，然后玩游戏之类的。
　　水也君：玩什么游戏。
　　简瑶抬手扶额，哭笑不得，这是要刨根问底么，但她又是个藏不住秘密，不善于撒谎的人。
　　梨花压海棠：真心话大冒险。
　　水也君：哦？听起来挺有意思的。
　　水也君：那你有没有受到惩罚。
　　梨花压海棠：有，两次……
　　水也君：[笑.jpg]
　　水也君：他们都让你做了些什么。
　　梨花压海棠：咦，这样不太好吧，你还是不知道比较好。
　　水也君：我想听。
　　水也君：[期待.jpg]
　　梨花压海棠：那你先跟我保证，保证你听完以后不会生气。
　　水也君：我保证。[笑.jpg]
　　梨花压海棠：第一个惩罚是大冒险，他们让我去亲我们的上司，也就是我跟你说过的部门经理。
　　水也君：所以你亲了？
　　梨花压海棠：亲了脸，只是脸，就一下。
　　梨花压海棠：你不要生气嘛。[可怜兮兮.jpg]
　　水也君：还有呢？
　　梨花压海棠：然后第二次我就选了真心话，大家问我对象的事情，然后我就说了我们在一起做过的事情。
　　梨花压海棠：你不会生我气的对吗。[可怜兮兮.jpg]
　　水也君：我像是那么小气的人吗。
　　水也君：游戏而已。
　　简瑶长舒了口气，那就好那就好，看来她的担心都是多余的。
　　一起玩了几把游戏后，简瑶困了，准备睡觉，睡觉前两人聊了会微信。
　　水也：明天打算去做什么。
　　简瑶：明天准备去坐滑索。
　　滑索？
　　池砚云盯着手机屏幕，默默在心里思忖。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　茗草S扔了1个地雷
　　凉薇扔了1个地雷
　　言l安扔了1个地雷


第67章 
　　第二天。
　　简瑶和黎眠，还有秦舒舒三人一块去坐滑索，这是露天式的滑索，一趟最多只能坐两人，直达山顶，刺激的同时，也能好好的欣赏到这山林林木间的俊美。
　　秦舒舒一如既往穿着恨天高，背着三十多万的限量款包包，和这显得有些格格不入。
　　“我们这是去上山，你就不怕刮花了你的包。”黎眠问。
　　“不会的。”秦舒舒挺直站好，“待会车来了你们先上吧，我要在这等靳泽，听说他今天也会过来。”
　　结果靳泽没等来，倒是来了另外一个人。
　　池砚云的出现，让在场的三个人都有些意外，尤其是简瑶，因为昨晚的事情，此刻压根都不敢与她直视。
　　车来了，只有两分钟停留时间。
　　池砚云毫不犹豫走上前坐下，还剩一个位置。
　　黎眠不肯上，秦舒舒更加不肯了，她之前可是和池砚云有过过节的，争来争去，最后大家一直决定让简瑶先上去。
　　“我们俩乘下一趟，你先赶快和池经理坐上去吧。”
　　“不行的啊，我不行的。”简瑶心里抗拒不已。
　　就在这时，颇为耐心的池砚云脸上挂着浅浅的笑，回头冲她伸出一只手来邀请：“上来吧。”
　　简瑶浑身绷直，这下是硬着头皮也得上了。
　　在黎眠姐和秦舒舒的热情招手下，简瑶心不甘情不愿坐上去，一头小鹿在胸口撞得厉害。
　　滑索开始移动起来，脚下的地面也渐渐远去，直到两条腿悬空，简瑶低头望了一眼下面，吓得当即两只手毫不犹豫抓紧了一旁池砚云的胳膊，双眼紧闭不敢看。
　　“看见没，简瑶要吓死了。”秦舒舒坏笑着拿出手机来，抓拍了一张两个人坐在一起的画面，然后发到了工作群中。
　　关妍你不是喜欢池经理嘛，那我就让你好好看看，让你大早上清醒清醒，不得不说，秦舒舒这一招，确实够绝，看到群里这张照片的关妍简直要气疯了，连吃早饭的心情都没有。
　　“不，不好意思啊。”简瑶后知后觉发现自己的失礼，赶紧松开双手来，转而一手抓着旁边的栏杆，一手紧紧地抓在膝盖上面，整个人神经紧绷，怕得不行。
　　“没关系。”池砚云顿了顿转头看向她说：“怕的话，可以继续抓着。”
　　简瑶听到了什么这是？
　　猛地抬头看过去，恰好撞上了对方的脸，就这么四目相对着，紊乱的心跳又开始砰砰砰加快，池经理也太撩了吧，她快承受不住了，就不该上这趟车，这是上了贼船！
　　“没，没事，我……我抓着栏杆就就可以……”简瑶怕得声音都在颤抖。
　　话音刚落，滑索忽然抖动了下，吓得简瑶当即一把抱紧了池砚云的胳膊，脑袋都缩了过去，怂的不行。
　　池砚云继续保持着无动于衷，也不说话，也不拒绝，就这样安静坐着，内心里却在暗自高兴，甚至希望此刻能够保留的再久些。
　　“哎你说，简瑶和池砚云一块上去，一路上都会发生什么啊？”秦舒舒有些好奇。
　　“我哪知道，应该会挺尴尬的吧我猜。”黎眠撇撇嘴。
　　在简瑶害怕到闭眼，紧紧抱住身旁人胳膊的一瞬间，居然给了她一种很安慰的感觉，就像是和水也君在一起时，那种安稳踏实的感觉。
　　一想到水也君，简瑶内心的道德感再次涌上，匆匆忙忙松开了手，尴尬着说：“抱歉，抱歉……”
　　“为什么抱歉。”池砚云询问。
　　“因为…因为没经过您的允许就……而且我是个有对象的人，这样做不太好，我保证一直到上山都不会再这样了。”简瑶说到做到，后面真的再也没有吓得去抱旁边的人，紧紧扣在栏杆上的手骨节都红了。
　　抵达山上后，双脚触及到地面的那一瞬间，简瑶整颗心都踏实了，出了一把虚汗。
　　山上没什么人，甚至于放眼望去，只有简瑶和池经理两个人，这对简瑶来说，还挺尴尬的。
　　简瑶：你们什么时候到。
　　黎眠：大概还有一会。
　　简瑶：我等你们。
　　简瑶收起手机来，回头看时，发现池经理已经走开一段距离，正拿着手机拍摄山上的照片，为了避免尴尬，简瑶选择了和她相反的方向快速走去。
　　池砚云只是拍了几张照片，转身就不见简瑶的身影，心里隐隐有些失落。
　　不过还是很感谢能够让她看到早晨的山上如此美的景色，如果不是因为她，池砚云压根不愿意出来。
　　渐渐地，山上的人多了起来，池砚云不宜久留，便一个人先下了山。
　　简瑶原本只是想躲避和池经理单处相处，一个人越走越远，等她反应过来想要寻回去时才发现已经迷了路，大家都开开心心出来玩，她不想给人扫兴，心里想着自己应该可以走回去，所以并没有向人求助。
　　再加上天气挺好的，走在林子间还有一缕缕阳光穿透进来，多走一走就当作减肥好了。
　　可是很显然，有时候人太过于乐观，也不是一件好事。
　　到了中午，大家差不多都陆陆续续下山去，午饭时，简瑶并没有出现。
　　“奇怪了，给她发消息不回，现在午饭也不来，我回房间看看她下山没有。”黎眠正要起身。
　　关妍忽然叫住了她：“是这样的，简瑶好像下山去了。”
　　“下山？”黎眠不可思议极了。
　　“她干嘛无缘无故下山去啊。”秦舒舒不相信，“你该不会又在骗人吧。”
　　关妍笑了笑，“我骗你我有什么好处嘛，昨天我约她喝茶时，她就说今天家里有事，所以没吃午饭就匆忙下山去了，怎么你们跟她关系好也不知道吗？”
　　黎眠看向秦舒舒，秦舒舒表示自己压根不知道。
　　因为关妍的演技实在是太好，说起来一点破绽都没有，在场的人几乎都没有对此起疑心，当然也没有把简瑶没有过来吃午饭当作一件事情，吃喝说笑间还讨论起来晚上要不要举办什么活动。
　　独自在房间内用餐的池砚云，对此事还并不知情。
　　眼看着已经是下午一点钟，简瑶又累又渴，在林间找了个石头坐下歇息，这山也太大了，到底哪条路才是回去的路啊，又担心自己往相反的方向越走越远。
　　偏偏这个时候手机是一点信号都收不到，她好后悔，她为什么要为了躲池经理，把自己作到这个境地，来个人救救她吧。
　　水也：吃午饭了吗？
　　水也：在做什么呢。
　　池砚云发的消息一一都没有收到回复，兴许是和朋友们玩得太疯了吧，无奈笑笑。
　　就这样一直到了天黑，夜幕降临。
　　池砚云的手机仍然没有收到任何回复，她决定出去看看，看看她究竟在忙什么，忙到连回她消息的时间都没有，精心打扮一番后，一伙人又在露天烧烤，宋志文见了她还询问要不要给大伙烤肉，池砚云没有烤肉的心情，一双眼睛在人群中搜索，好像并没有看到她。
　　“简瑶呢？”池砚云走上前低调询问宋志文。
　　宋志文先是愣了下，随后说：“这个丫头，也真是无礼，有事情下山也不和我这个主管提前说一说。”
　　“她下山了？”池砚云惊讶。
　　“是啊，说是家里有事，中午就回去了，怎么了，经理您找她有事吗？”宋志文问。
　　“没事。”池砚云转身走开。
　　回去了，怎么突然间就回去了，一点消息都没有。
　　池砚云越想越觉得不对劲。
　　准备回房的她中途又掉了头，心里还是有些不放心，决定去乘滑索的地方等等看。
　　也就是在那个时候，池砚云的手机忽然就响了，赶紧查看。
　　简瑶：呜呜呜我好怕啊。
　　简瑶：怎么办我今天是不是都回不去了，我不想在山上过夜啊，呜呜好恐怖。
　　水也：你在哪，你还在山上？
　　池砚云回复了消息，可是对面并没有回复，而且她手机上收到的消息，居然还是好几个小时前的就发出的，她现在才收到。
　　滑索的工作人员说现在已经不运营了，池砚云强行让对方开了机器，一个人急急忙忙坐了上去。
　　她早该发现的！
　　池砚云想到这心里有些气愤。
　　万一她一个人现在在山上有个什么三长两短……池砚云不敢往下想。
　　上山以后，池砚云打开手机的手电筒开始寻找。
　　大晚上的，山上很冷，简瑶已经没力气在走路，整个人缩成一团哆哆嗦嗦取暖，手机所剩电量并不多，依旧处于无信号的状态，已经八点了，大家可能已经发现她不在了吧，她没有回来的话，大家会来找她的吧，简瑶这样想着，心里有所安慰。
　　要是实在不行，她就在山里过一夜，等第二天天亮，再继续下山，地方就这么大她总能走回去的。
　　这时，山林间传来一阵O@的声响，简瑶整个人警惕起来，应该不会有什么豺狼虎豹之类的动物吧？
　　她害怕的前后左右张望，好像隐约见到了一丝光亮，一定的有人来了，赶紧扯着嗓子喊：“我在这，我在这！”
　　听到声音后，池砚云加快脚步，同时心底里也松了口气，放下手机后二话不说将寻到的人一把紧紧拥入怀中。
　　简瑶都还没来得及看清来人，就这样被搂进一个怀抱，这个怀里香香的，味道好像有点熟悉呢。
　　“真让人不省心。”池砚云低声喃喃。
　　“不好意思啊，连累你们出来找我，都怪我。”简瑶充满歉意。
　　池砚云紧了紧手又说：“不怪你。”
　　等等，简瑶才反应过来，这人说话声音怎么这么像池经理？
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　忆扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第68章 
　　匆忙从对方的怀里抽开身来，简瑶抬头看向眼前的人，试探性问：“你是…池经理？”
　　“我是。”得到了意料之中的答案，简瑶有些震惊。
　　“你怎么会…会知道我在这的，只有你一个人吗？”简瑶满脑子不解和疑惑。
　　谁都有可能来寻她，最不该出现的就是池经理吧，她怎么会来？
　　“大家都很担心你。”池砚云说。
　　“那我们赶快回去吧。”简瑶急急忙忙说。
　　池砚云这时低头看了眼自己的手机，刚刚一路寻来打灯已经费了不少电，现在还剩百分之几，一定是没办法支撑到回去，随即问：“你手机有电吗？”
　　简瑶拿出来看了看，摇摇头说：“我的没电了，怎么办我们今天晚上还能下山吗？”
　　池砚云摇头，镇定道：“敢不敢。”
　　“嗯？什么敢不敢。”简瑶不明白。
　　“在山上过夜。”池砚云很是淡定，看起来似乎一点也不害怕和担心。
　　附近传来了一点风吹草动的声音，简瑶整个人吓得抱紧自己，哆嗦着问：“真的要在山上过夜了吗？”
　　其实这个问题，她之前一个人的时候就想过，不过这个时候突然间多了一个人，而且还是她的上司，这种感觉有点点奇怪。
　　“跟着我。”池砚云说完一个人慢慢走着，找到了一片还算开阔的平地，拾掇起地上的树枝堆在一块，简瑶见状也跟着她一起捡树枝，她猜想池经理可能是想要生火，只是没有火源，怎么生火是个问题，难不成还要钻木取火？不大可能吧。
　　结果画面一转，池砚云还真的席地而坐，开始钻木取火。
　　简瑶：？
　　“这个能行吗？”简瑶对此深感疑惑。
　　“过来一些。”池砚云冲她招手。
　　简瑶不明白，结果下一秒池砚云干脆直接伸手抓住她的手腕，那一瞬间简瑶浑身像是触电一样，大脑失去思考能力。
　　池砚云抽回手继续钻木取火，简瑶保持着一动不动，后知后觉才明白，原来自己刚刚挡着的方向是风的来向，所以池经理才让她过来一些？
　　看来是她想太多了点。
　　对于钻木取火这件事情，简瑶只在书里见过，说远古时候的人们靠这样技术生火，但是她一个现代人也没实践过，想想就好难的样子。
　　池砚云眉头紧锁，整个人都很安静一言不发，手上的活儿一直都没有停过。
　　“能…能行吗？”简瑶好奇问。
　　“应该能。”池砚云回答，随后又说：“最近天气干燥，木柴容易燃。”
　　简瑶紧盯着对方看，不知道为什么，她这股子笃定的劲和水也君好像好像，都是能够给人足够安全感的人啊。
　　“你好像我认识的一个人。”简瑶忍不住脱口而出。
　　池砚云嘴角勾勒出一丝浅笑，低着头问：“谁。”
　　“我对象。”简瑶回答。
　　“噗嗤。”池砚云差点笑出来，但还是绷住那股劲，一鼓作气将火给弄着，有了火星以后赶紧将卫生纸放在上面引火，接着先放一些好烧的东西，等火势大一些后再放木柴。
　　“真的着了，经理你也太厉害了吧。”简瑶忍不住鼓起掌来。
　　“野外求生课程，没白学。”池砚云也开心地笑起来。
　　有了火以后，山上的夜晚似乎没那么冷了，简瑶蹲在跟前烤着手，脸上洋溢着满足的笑容。
　　“你刚说，我像谁？”池砚云忽然提起这个茬。
　　简瑶顿了顿，忽然有点不好意思开口，支支吾吾嘟囔：“我对…我对象。”
　　“哪里像？”池砚云嘴角带着笑。
　　简瑶不好意思抓了抓头发，说起来竟有些害羞：“就都是很厉害的人啊，好像什么都会的感觉，什么困难都能迎刃而解，什么事情都办得到，给人满满的安全感，就像是超人一样。”
　　“哦？”池砚云听完挑挑眉，“你对象这么厉害？”
　　“那当然啦。”简瑶自豪夸耀。
　　“那我呢？”池砚云忽然问，简瑶整个人也僵住一动不动。
　　火苗跳动，繁星满天，空气里充斥着火焰气息，草木气息，好像还有点点暧昧。
　　“池经理你也是很优秀的人啊，是很好的领导，能够在您的手下做事，是我们做属下的荣幸。”简瑶先不管三七二十一，先来一波吹捧在说，这样总不会出错。
　　池砚云默默点点头，若有所思，不再说话。
　　-
　　关妍早早从聚会上离场，好好地洗了个澡，换上了有些小性感的裙子，从上到下处处都是心机，还喷了喷颇有魅惑力的香水，打扮得十分满意后，去餐饮部取好了自己预定好的香槟，刚拿出来时还是凉凉的，很适合这个季节。
　　就在要去池砚云房间的路上时，关妍碰见了秦舒舒，不是冤家不碰头，秦舒舒见着人就开始酸言酸语。
　　“哦哟，这不是关助理吗，大晚上的打扮这么风骚，是要去勾引谁呢。”秦舒舒说着，不给人回话的机会，直接凑近嗅了嗅，做出很离谱的样子捂紧鼻子说：“传说中的魅惑香水，这喷多了可就有些恶心了，呕……”
　　关妍保持着面上的平静，大度，得体，微微一笑说：“您有事吗？没事我走了。”
　　说完，关妍直接从秦舒舒身旁走过，秦舒舒见状立即转头叫住她。
　　“喂！你昨天晚上到底和简瑶说了些什么？”
　　关妍笑了笑问：“关你什么事。”
　　“不然她今天怎么会突然下山回家。”秦舒舒又说。
　　“我都说了，我昨晚只是约她喝喝茶聊聊天罢了，聊天中她像我透露家中有事，今天就得赶回去。”关妍说完低头看了眼时间，“秦小姐，您有盘问我的功夫，不如多琢磨琢磨怎么夺得你男人的心吧。”
　　“你！”秦舒舒看着关妍大步走开的身影，简直就要气死了，只要给她一个机会，就一个机会就好，她一定要给这个表里不一的□□一个响亮的耳光。
　　秦舒舒看着自己的右手，赋予使命，咬牙切齿。
　　关妍独自来到池砚云房间门外，深呼吸一口气后抬手握拳轻轻敲了敲门。
　　等待两三秒后抬头，居然没反应，是没听到吗？
　　关妍又再次敲了敲门，等待一阵后还是没反应，难不成是去洗澡了所以没听到？
　　等等吧。
　　她抱着香槟，静候在门外。
　　-
　　烤火没一会，简瑶的身子便暖和起来，看着坐在自己对面默默给火堆添柴的池经理，简瑶心里一时间有些过意不去。
　　“抱歉啊，池经理。”
　　池砚云抬头，深邃的目光瞅着她，眼神里似乎在问，为什么要抱歉。
　　简瑶只好又说：“是我连累了你，害你也要跟我一起在这山里过夜，要不这样，回去以后，你扣我工资吧。”
　　池砚云被她给逗笑，笑得合不拢嘴，简瑶不知道对方笑里的意图，自己说得话难道就这么好笑吗。
　　笑过之后，池砚云才安静下来，抬眼看着她对她说：“为什么跑？”
　　“嗯？”简瑶没明白这话是什么意思。
　　“早上的时候。”池砚云意有所指。
　　简瑶这才明白过来，心里有点虚，忙别过脸去，“没有啊，我没有跑啊，我就是到处看看，四处走走，没想到就迷路了。”
　　“我有那么可怕？”池砚云再次追问。
　　“不不不，你不可怕，一点也不可怕只是……”简瑶话说到一半停下，只是她答应了关妍，要在私下和池经理保持距离。
　　“只是什么？”池砚云继续追问。
　　简瑶咬咬牙，干脆直接说：“只是我对象是个醋精！他不允许我和任何人走得太过近，男的女的都要保持距离，所以我才……”
　　“醋精？”池砚云一脸的不可思议，差点被她给气笑。
　　池经理的关注点……
　　简瑶深吸口气又继续说：“是啊，就是动不动吃醋啦，所以我不是在躲您，也不是觉得您可怕，我就只是单纯的和所有人保持距离罢了。”
　　池砚云低头笑着，无话可说，没想到自己在她心里，居然是个醋精的形象，好吧，随她。
　　见对方安静不说话，简瑶想了想又主动问：“公司里有个人一直挺喜欢您的，您知道吗？”
　　“是你吗？”池砚云故意问。
　　“咳咳，哎，不是，不是的。”简瑶一下卡壳说不好话，不好意思笑着说：“您太幽默了。”
　　平静下来时简瑶才又说：“是一个在您身边挺久的人。”
　　其实有些时候想想，简瑶觉得关妍也是一个挺可怜的人，默默喜欢一个身边的人，一喜欢就是两年，偏偏对方什么都不知道，什么也不予回应，她也能够理解，昨天晚上对方和她说那样的话，如果换做自己，可能也会产生危机感吧。
　　“我知道。”池砚云平静道。
　　简瑶竟然有些激动，赶紧又说：“那您对她什么样的感觉？”
　　“我有女朋友了。”池砚云唇角带着浅浅的笑，看着简瑶的眼睛认真说完这句话，不像是开玩笑。
　　有女朋友，有女朋友了……
　　简瑶默默念叨着，啊对啊，她忽然想起来，昨天晚上的游戏中，池经理承认自己有了对象这件事情，那看来，关妍是没机会了呀。
　　“啊是这样啊。”简瑶尴尬地抓抓后脑勺，自言自语道：“那还挺尴尬的…”
　　“哪里尴尬。”池砚云继续笑着问她。
　　“哪里都尴尬。”简瑶无奈地努努嘴，随后才意识到自己是在和上司说话，赶紧改口用比较礼貌的语气说：“我的意思是说，我忘了您有对象这件事情了，不然我刚刚也不会问……”
　　简瑶话说到一半，发现对方正一直看着自己浅笑，笑容很温柔，很迷人。
　　简瑶红着脸将头转向一边，胸口又开始小鹿乱撞。
　　池经理你这样是不是不太好啊，你都有女朋友了，你还乱撩。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷
　　夏之楚风扔了1个地雷
　　夏之楚风扔了1个地雷
　　scumbag扔了1个地雷


第69章 
　　“气死我了，气死我了！”秦舒舒回来房间，一路咬牙切齿。
　　黎眠其实本来不喜欢这个妹妹，但是经过这两天的相处，发现其实她虽然作，但也算真性情。
　　“怎么了，谁又惹你了。”
　　“还不是那个关妍，我迟早要拆穿她虚伪的面具，你不知道我刚刚在外面多想扇她耳光。”秦舒舒抱着自己的右手说。
　　黎眠无奈摇摇头，继续看手机。
　　秦舒舒又紧跟着说：“你知道她刚刚要去干嘛吗？”
　　“去干嘛？”黎眠好奇问。
　　“她要去□□池经理啊！”
　　黎眠坐直身子来，好像闻到了一丝瓜味，“你确定？”
　　“八九不离十。”秦舒舒于是把自己在外面看到的发生的一切都说给黎眠听。
　　“池经理不会吃这一套吧，我觉得。”黎眠听完直接下了个结论。
　　“那我就开心啦。”秦舒舒欢欣鼓舞拍手。
　　山上。
　　简瑶有些困了，烤着火暖洋洋的，再加上今天在山里转悠了一圈，来来回回兜圈子，她整个人都已经疲乏不已，精力到了一个零界点，坐在火堆前打起了瞌睡。
　　忽然一下安静起来，添完柴火后池砚云抬头看去，没想到这么快没声音居然是睡着了？
　　看着她摇摇晃晃点头的样子，池砚云生怕她一不小心就这样栽到火堆里，于是悄无声息往她身边挪了挪。
　　这时，简瑶的整个头都往池砚云这边栽下来，池砚云眼疾手快伸出自己的两只手，牢牢地托住了她的脑袋，场面之惊险，暗自舒了口气。
　　这时，池砚云偷偷看了一眼简瑶，发现她并没有要醒的迹象，即使都这样的姿势了，仍旧保持着均匀的呼吸，安静睡着，看样子今天是真的累到了，池砚云有些心疼。
　　又慢慢挪动自己的身体，接着轻轻将她整个上半身都靠在自己的腿上，池砚云动作很轻很小心，尽量不弄醒她。
　　一个人默默坐着添柴火，默默守着她睡觉，期间忍不住抬手去帮她将散落下来的一咎发给捋至后方去，静静看着她的睡颜，心里有一丝满足。
　　说起来，这件事情也怪自己。
　　如果不是自己那么容易吃醋的话，她今天就不会因为躲开自己，在这山上到处乱跑吧，也不至于大晚上在山上挨冻。
　　池砚云想想心里很自责。
　　今夜天上的星星很多，池砚云一个人抬起头仰望天空，能够和你在这样的地方看星星，度过一个夜晚，属实难忘，她很珍惜，也很感激。
　　小迷糊虫，今晚就好好休息吧，一切有我在。
　　池砚云抬手轻轻抚着身下人的脸蛋，意料之中的柔软，嫩滑。
　　简瑶做了一个梦。
　　在梦里的她又进入了到了游戏里面，水也君用坐骑载着她一块上山去，两个人在山顶上说了好久的话，还一起看了星星，后来，后来简瑶就靠在了对方怀中，不知不觉睡着过去。
　　那种真实的感觉，让她恍惚间分不清到底是游戏还是现实，还是梦境，美好的不愿醒来。
　　关妍从一开始的气势十足，到后面的士气全无，也才花了短短几个小时时间而已，最后她无力的蹲在一旁，脚酸的不行，脚边摆放着一瓶尚未开封的香槟。
　　池经理要么不在房间，要么就是不愿意给她开门，也只有这两种可能了吧。
　　可是如果她不在房里，她会去哪儿？
　　总不可能大半夜的出去山上找简瑶了吧？
　　关妍想到这个可能都被自己给气笑。
　　彻底放弃的关妍折返回去，一路上边走边喝，醉得像个酒疯子。
　　简瑶一夜没回来山庄，大家不会起疑心，所有人都信了关妍的话，以为她家中有事提前离开。
　　池砚云一夜没回来山庄，也没有引起大家的怀疑，因为对于这位特立独行的上司，大家从来不会去打探她的行踪，所以也更不会关心她晚上有没有在山庄过夜。
　　但是最令大家为之震惊的是，吃早餐的时候，远远看到有两个人，似乎是从外面刚刚回来，定睛一看，那两个人就是简瑶和池砚云。
　　宋志文惊讶地从位置上起身：“这不是简瑶和经理吗？”
　　“她们两个怎么会……”
　　“你先回房洗漱。”池砚云对简瑶说：“我过去有点事。”
　　简瑶点点头，临走前回头看了一眼那边不远处亭子里正在用餐的大家。
　　事情的来龙去脉，在回来下山的路上简瑶已经听池经理说了，所以说从头到尾没有人去山上找她。
　　如果昨天晚上不是池经理一个人去山上找她，如果不是她领着自己下山，简瑶不敢想象后面的事情。
　　只是觉得，现在回想起来，后背有些发毛。
　　池砚云来到凉亭，大家伙热情招呼她一起吃早餐，池砚云摆摆手拒绝，面色凝重，这时在场的人才意识到事态的不对劲。
　　宋志文首先第一个提出问题：“池经理，简瑶她怎么突然回来了呀，她家里的事情处理好了吗？”
　　“我们昨夜在山上。”池砚云面无表情说。
　　“山上？”
　　“怎么会在山上啊？”
　　“是一晚上没回来吗？”
　　“看样子像是的，没看到刚刚简瑶整个人有气无力没精打采蓬头垢面的吗？”
　　“……”
　　大家七嘴八舌讨论着。
　　“简瑶在山上迷了路。”池砚云接着又说。
　　大家听到都很错愕的样子，这时候黎眠忍不住站起来说：“可是昨天关妍不是这么和大家说的，她说简瑶家里有事所以提前离开了。”
　　“是啊是啊。”在场的人皆附和。
　　当然也有人为关妍开脱洗白：“可能关妍自己也不清楚吧，以为简瑶已经下了山。”
　　秦舒舒终于忍无可忍，气得拍桌而起，“天啊这个女人也太恶毒了吧！”
　　黎眠干脆起身说：“我过去看看。”说完一路小跑开，还顺便给简瑶带了些早餐。
　　“关妍人呢？”池砚云压抑着情绪问。
　　“不知道啊，一大早上没见到她人。”
　　“那个，经理，我们是和关妍一个宿舍的，她昨天半夜才回房，喝得醉醺醺的，所以吃早饭的时候就没叫她，现在应该还在房间休息吧。”一个女生举手说。
　　黎眠带着早餐回房间时，浴室里正传来哗哗的水声，简瑶在里头洗澡。
　　“简瑶，我给你带了吃的。”
　　“好的，谢谢黎眠姐。”简瑶在里头回应。
　　黎眠走到浴室门外，欲言又止，想了想还是说出口：“对不起啊，我们不知道你昨晚在山上迷了路没回来，是关妍说你有事先回家了，我们就都信了。”
　　话音落下，水声停止，简瑶有些意外。
　　“是关妍说的？”
　　“嗯，我也没想到她会这样欺骗大家，还好昨天晚上有池经理去寻你，要不然你一个人在山上，真不知道会发生什么事。”
　　简瑶光着身子站在浴室的地板上，对于刚刚得知的这一事实感到震惊，甚至是无法相信。
　　她明明都已经答应关妍的要求了，为什么她要这么做，还要欺骗大家让所有人都不知道她还在山上，所以昨天晚上才没有一个人去山上寻她，简瑶差点就以为是自己人缘差到不行，没有一个人在乎她的安危，差点就自闭了。
　　迅速洗好擦干换上衣服从浴室出来，黎眠还在房间里等她。
　　“你没事吧？”
　　简瑶摇摇头，轻轻一笑故作轻松道：“我没事。”
　　“我也是真没想到，关妍竟然是那样一个心机用尽的人，我昨天还真的天真的以为，你们俩关系还不错，信了她的鬼话。”
　　简瑶无奈扯扯嘴角，看样子有一句话她姐姐说得对，做人不要太善良太傻白甜，尤其是在职场。
　　“我给你带了吃的，山庄的早餐还不错，你应该也有一天没吃东西了吧。”黎眠说。
　　“等等，我先看看手机。”简瑶马不停蹄奔向插头处，打开开机的手机查看微信。
　　果然，昨天下午和晚上水也君给她发了好多消息，现在一定急死了吧，得赶紧给她回消息才行。
　　另一边的池砚云兜里的手机不停地发出响声，引起了大家的好奇张望。
　　也就在这时，关妍出现了，大家始料未及。
　　不是说宿醉吗，怎么这么早就起了床，而且看起来好像还化了妆穿着精致。
　　见到池砚云在场，关妍整个人又重新打起了精神，上前来打招呼。
　　“经理早上好。”关妍冲她挥挥手。
　　池砚云冷漠地看着这个女人，心里生出一阵厌恶。
　　“你还真敢出现！”秦舒舒暴走了，谁也拦不住，冲上前去二话不说先给了关妍一个大耳刮子，大快人心，明目张胆公报私仇。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　忆扔了1个地雷


第70章 
　　谁都知道秦舒舒这个人向来骄纵狂妄，但是亲眼看到她这么横，上去就是给人一个清亮的耳光，还是第一次见到，在场的人大多被震惊到，目瞪口呆，鸦雀无声。
　　秦舒舒刚打完人的手，掌心有些麻麻的，但她心里别提有多痛快了，像关妍这种虚伪又心思歹毒的女人，她见一个扇一个。
　　关妍懵了，自己长这么大爸妈都舍不得打她，今天她居然被人打了，还是打得脸，她抬手捂着被打的一边脸，心里觉得委屈极了。
　　同时也感到很气氛，所有人都事不关己看着这一切，也不插手也不出面说话，就这样眼睁睁看着她被打也不出面阻止。
　　关妍那一刻当然也想还回去，但是……但是她终究不是那样的人，她骨子里的骄傲让她不要做一个粗鲁的人，尤其还是在池经理的面前。
　　“你凭什么打我。”
　　“打你还需要理由吗？”秦舒舒一副得意扬扬的嘴脸，丝毫不顾及还有池砚云在场，她本就不把池砚云一个小小的部门经理放在眼里，她只不过是答应了父亲尽可能不闹事，不与池砚云作对罢了，这不代表自己就需要忌讳她。
　　关妍一脸委屈转头看向沉默着一言不发的池砚云，池砚云酝酿了会也看向她说：“你跟我过来。”说完转身大步走开。
　　关妍意料到了什么不好的事情，一副做错事情的模样微微低着头跟了过去。
　　见关妍就这样离开，秦舒舒稍微有些不尽兴，拍了拍自己的手转过身来时发现大家都望着她看，见她转头才纷纷低头的低头，看手机的看手机，吃东西的吃东西。
　　看到靳泽，秦舒舒又一秒回归温顺，重新坐到自己的座位上，娇滴滴的说：“人家刚刚手都疼了，你看，都红了。”
　　靳泽无奈地瞥了眼，强忍着心里的厌烦，这个女人实在是恐怖，保不准哪天就对他痛下打手。
　　池砚云一口气走了很远，步伐匆匆，穿着高跟鞋的关妍吃力地跟在后头，不敢多说半个字，此时此刻的她从背影都能感觉到池经理的怒气。
　　到了池塘边停下。
　　这里没什么人，这个时间点没什么游客，之所以来到这里，池砚云保留了关妍的一丝颜面。
　　“为什么那样做。”池砚云面色严肃，让人猜不透此刻的情绪。
　　“是误会，经理不是你想的那样。”关妍低垂着脑袋，声音夹杂着委屈。
　　池砚云不说话了，就这样盯着她看。
　　关妍只好又赶紧为自己辩解，“我跟在您身边好几年了，难道您相信那些人都不相信我吗。”
　　“正因为这样……”池砚云深吸一口气，夹杂着无奈，“我才来这里和你说话。”
　　池砚云还对她抱有一丝希望，希望她能够认识到自己的错误，希望她能够好好认错道歉反省。
　　关妍是个高傲的人，她一直都知晓，如果不是了解她，念在往日的情分，她大概不必离开人多的地方辗转来到这里单独和她问话。
　　“我真的没有，我我以为简瑶回家了，她前天晚上还和我一起喝茶来着，我有必要害她嘛。”关妍很委屈地说着：“经理你要相信我啊，我是真的不会知道事情会发展成现在这样，我也不知道简瑶会因此在山上过夜，我……”
　　“够了。”池砚云打断她的声音，看来自己还是高看了她，以为她会对此事有所反省。
　　再次抬眼，池砚云看着关妍说：“明天上班，交一份检讨给我。”
　　关妍一脸诧异，眼睛里写着不服气，不情愿，不甘心。
　　没等关妍再说什么，池砚云已经失望的大步走开。
　　“经理，经理，我……”关妍上前追了两步，但池砚云走得太快，穿着高跟鞋的她直接在石子路上崴了下，弯起腰扶了扶自己的脚踝，抬头再看时池砚云早已经匆匆走远。
　　关妍抿了抿唇重新站好，嘴角压得低低的，一脸怨气，池经理越是这样待她，关妍心里越是嫉恨简瑶，凭什么，凭什么为了一个简瑶就这样对待她，她简瑶到底哪点好，她才来了公司多久，关妍心里很不平衡，自己到底哪里比不过她，为什么池经理总是能够用温柔的眼神看简瑶，那种温柔却极少给到她。
　　而另一边。
　　洗完澡的简瑶正坐在床头品尝着黎眠姐给她带回来的山庄的特色早点。
　　“嗯，好吃～”简瑶吃得一脸满足。
　　黎眠坐在对面的床上翘着一条腿说：“你啊你，也是心大，经历了这样的事情也不抱怨，还能这么乐天。”
　　简瑶吃得两腮鼓鼓的耸耸肩口齿不清道：“不然呢，我总不能去找关妍打一架吧，那是粗人才干的事情。大不了以后我绕着她走，不和她打交道就是了，事情都已经发生了，去抱怨也是没用的吧。”
　　黎眠大笑，“哈哈，我啊，就喜欢你身上这股乐天派的劲儿，比那些整日身上带着负能量低气压的人要好多了。”
　　简瑶也笑了起来，说：“我这算不算没心没肺。”
　　“哎，对，就是没心没肺，其实有时候活得没心没肺也挺好的，不好的事情从来不过夜，第二天又是崭新的一天。”
　　吃饱喝足以后，黎眠问她要不要一起出去玩，今天大家约好了一起去露营钓鱼，简瑶摆摆手说自己不去了，她想在房间里补个觉，黎眠也没勉强她，打完招呼套上防晒衣就出去了。
　　简瑶简单收拾了下，抱着手机躺上床，发现水也君还没有回复自己，索性将手机放在一旁，躺下来眯上眼，就这样不知不觉睡着过去。
　　水也君：没事就好，记得把早餐吃了，然后好好睡一觉。
　　手机消息的提示音一下子把简瑶给惊醒，看了眼时间不过才过了二十分钟，迷迷糊糊拿起查看，发现自己说了那么多对方就只回复了这么一条消息，心里不免有些落差。
　　简瑶：你都不关心我，我昨天晚上可是在山里过了一夜呢！
　　看着她的回复，池砚云有些哭笑不得，她哪里不关心了，她昨天在山里守了她一整晚，知道她没事才这样说的，不过转念一想，她并不知道自己就是水也君。
　　水也：我当然关心你，我昨天晚上联系不上你都要急死了，还好有你的经理在。
　　简瑶：对啊，如果不是我们经理，我昨天晚上说不定，说不定都被野兽叼走了！[叉腰.jpg]
　　简瑶：你可得好好感谢我们经理，要不然你就没对象了。[傲娇.jpg]
　　水也：对对对，我一定好好感谢她，等见面以后，我跟你一起好好请她吃饭如何？
　　简瑶：这个嘛……我们经理这个人有些社恐，她可能不大愿意出来和你吃饭。
　　水也：没关系，我们可以换其他方式感谢她。
　　简瑶：你真的有担心我吗。[好奇.jpg]
　　水也：当然。
　　简瑶：嗯，那我满足了，有人担心我。
　　水也：傻瓜，赶紧好好睡一觉。
　　简瑶：我睡觉，那你干嘛呀。
　　水也：我也睡觉。
　　简瑶：咦，你今天不用上班嘛。
　　水也：昨天担心你，一整夜没睡。
　　简瑶：唔好吧，抱抱你，辛苦了，你也好好休息。
　　简瑶听话得放下手机又睡了几个小时，到了午间时分。
　　房间外头实在是吵闹，走廊上小孩的奔跑声，窗外楼下的各种嬉闹声，甚至还有远远飘来的饭香，她瞬间困意全无，又懒得出去寻找吃的。
　　坐在床上发呆了一阵后，简瑶起身将电脑抱过来，登上了游戏，赶紧把每日的基础任务都做一做，装备领一领，洗练升级一下。
　　差不多一玩又是一个多小时过去，时间从指缝中流过，不留一丝痕迹。
　　忽然间，简瑶看到了左下角的私信框在闪烁，打开一看惊了下。
　　水也君：不乖乖听话睡觉，怎么上游戏了。
　　梨花压海棠：嘻嘻这不是睡不着了嘛，你不也一样上游戏了嘛。
　　水也君：我来看看你有没有偷偷上。[笑.jpg]
　　梨花压海棠：我们去打比赛吧，时间紧急，马上就十强赛了。
　　水也君：好。
　　又是两个小时过去，中场休息时间，简瑶坐在床上伸了个懒腰抻了抻有些酸涩僵硬的胳膊，电话铃声这时响起。
　　原以为可能是黎眠姐她们打来的，没想到来电归属直接显示日本，简瑶惊了下，差点当诈骗电话给挂掉，后来转念一想，姐姐在日本，万一是她打来的，抱着试探的心接听起来。
　　“喂？”
　　“简瑶。”这么粗狂直接的称呼，果然是她亲姐没错。
　　“啊，姐啊，是你啊，我还以为是哪个诈骗电话呢。”简瑶偷笑。
　　“诈骗电话也不会骗你啊，你那么穷。”简初吐槽。
　　简瑶抬手捋了下发，无奈笑道：“我的亲姐姐，好不容易来通电话就损我呀。”
　　简初听后也在那边大笑，笑完后安静下来才说：“我们可能还得在日本多待两个月，回去都得是十月了，你什么时候有机会帮我和爸妈说下，别担心我。”
　　“行，我知道了。”简瑶说完忽然想起一件事情，坏笑起来问：“哎对了，姐，你还记得你和我打的赌嘛。”
　　“赌，什么赌。”简初恍然大悟，“切，那怎么能不记得嘛，是不是想说，跟姐姐求饶啊。”
　　“嗯，不是～”简瑶眯着眼笑，“要不我们加点赌注吧，要是我赢了，你送一台笔记本电脑，要是游戏本高配的那种！”
　　“那不得要小一万块啊。”简初惊叹，这妹妹什么时候这么狂妄自信了，转而又说：“那要是你输了呢，我有什么好处。”
　　“要是我输了，我送你一个LV包包，基础款的。”
　　“行，成交。”简初爽快答应。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　Apr扔了1个地雷
　　冒泡的鱼扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷
　　清风浅若扔了1个地雷


第71章 
　　出了这样的事情，关妍不愿意再和同事们一块出去玩，早上和池经理不欢而散后便独自回到了房间，一个人偷偷啜泣，坐在床边掉眼泪，心里既委屈又怨恨。
　　重新整理好情绪，关妍起身默默将自己的行李给打包收拾好，叫了一辆下山的出租车，临走前给池砚云发了一条短信。
　　关妍：晚上我不和大家一块坐车了，我家里还有点事，就先回去了，池经理你白天好好休息一下。
　　坐进车里下山的关妍，几分钟后收到了回复，听到手机响的她心里激动了下，打开看以后又重回失落，甚至心情比之前更加糟糕。
　　池砚云：今天的事情希望你能认识到自己的错误，检讨书的事情放在心上，明天上班拿给我。
　　关妍看完仰头深吸一口气，差点就因为一时冲动把短信给删掉，可是那是池经理发给她的短信啊，她舍不得。关妍每一条都保留在手机里，尽管其中有百分之九十九都是和工作有关的事情。
　　回复了收到二字后，关妍将手机给收起来，转头看向车窗外，车子已经下山驶上大路。
　　那一瞬固执的双眸间有隐约闪烁着的晶莹物体，关妍咬紧下唇。
　　独自回到家中的关妍，换了身居家服穿着拖鞋来到自己的书房，打开电脑拉开椅子坐下，看着电脑桌面的她先是呆滞了一秒，而后才想起来自己这是要干嘛，打开了文档，双手放在键盘上，刚刚打下检讨书三个字的标题，关妍整个人都暴躁了。
　　二话不说关闭文档，给电脑关了机，身体向椅子后方仰去，抬手扶上额头闭上眼睛。
　　她若是写了这检讨书，不就意味着承认那件事情是自己做的了吗，经理今后会怎么看待她。
　　为了区区一个简瑶，至于吗。
　　关妍心里不服气。
　　傍晚。
　　山庄的一行人才不紧不慢下山去，重新坐上来时的大巴车，痛痛快快玩了三天，大家想着回去也该收收心好好工作为公司创造效益，回馈公司。
　　简瑶比任何一个人都要激动，雀跃，倒不是因为终于要回家了，也不是因为明天要上班，而是…距离奔现的日子，越来越近，已经不到十天。
　　池砚云上车的时候下意识瞄了一眼，看到简瑶坐在那脸上笑嘻嘻的，好像挺开心的样子，池砚云心里有些好奇，什么事情这么开心，想到她笑着的样子，池砚云自己也不知不觉勾起了唇角。
　　“哎，简瑶，你昨天晚上和池经理两人在山上都发生了些什么？”趁着无聊黎眠好奇问起。
　　“我们能发生什么呀。”简瑶笑了笑，一副赶紧撇清关系的样子。
　　“不是，我的意思是我挺好奇她是怎么一个人上山找到你的。”黎眠又问。
　　简瑶摇摇脑袋，“我也不知道啊，可能这就是经理的神奇之处吧，我昨天被找到的时候也挺惊喜的。”
　　“然后你们就在山上过了夜，山上晚上应该挺冷的吧。”
　　简瑶点头，“不过池经理生了火，还算是挺暖和的。”
　　简瑶依稀还记得早晨醒来后准备离开的时候，池经理一个人在那里安静地灭火，不放过每一个火星，她说天气干燥，不能引起山火，所以要不留痕迹的离开。
　　那个模样，还挺有魅力的。
　　等等，简瑶你脑子又在想些什么乱七八糟的东西，赶紧打住！
　　大巴车直接驶回公司楼下，此时已经是夜里九点。
　　八月份，从车上下来的那一瞬间，一股火热的风扑在脸上，这让在冷气里待了几小时的人不太适应。
　　大家依次拿回了自己的行李，有的正在打电话叫自己家里人来街，有的已经背着包走到路边打车，简瑶低头看了眼时间，还有公交车可以坐。
　　“你准备怎么回去？”黎眠问。
　　“我坐公交车。”
　　“我叫车了，马上就到，要不我带你一程吧。”黎眠说。
　　“不用了，姐，我们住的不顺路，挺麻烦的，我坐公交车就好了，几站就到了。”简瑶笑笑拒绝了对方的好意。
　　“那好吧，那明天见，我先走了。”黎眠招招手。
　　打完招呼，简瑶也背上包临着电脑包准备去过马路了，忽然身后传来一道声音。
　　“简瑶。”
　　“啊？”简瑶回头，唤她名字的人正好是池经理，不知道为什么心里有点紧张，乱乱的。
　　“经理有什么事吗？”简瑶问。
　　“你……”
　　简瑶满脸问号，等着她要说的话。
　　其实池砚云是想问她有没有车回去，要不要坐她的车，但是这样问的话会不会太过于直接，会不会吓着她？
　　“明天好好工作。”酝酿半天，池砚云最后蹦出了这么一句话。
　　简瑶也松了口气，还以为要说什么呢，忙笑笑说：“我会的，我回家了，经理拜拜。”
　　“拜拜。”池砚云嘴角泛起浅浅的笑，目送着她走过马路，渐行渐远。
　　简瑶的运气很好，刚走到公交站台，一辆回家的车便停了下来，她赶紧上车去。
　　坐下以后放置好行李，简瑶才不慌不忙拿出手机来，依照惯例拍了一张照片发给水也，告诉他一声。
　　简瑶：团建结束，人已经回来。
　　简瑶：[图片]我已经坐上公交车啦。
　　坐在停车场自己车内的池砚云，在收到手机消息后才放心一笑，回复过后发动了车子。
　　水也：路上注意安全，今天不打游戏，早点休息。
　　简瑶：遵命！[敬礼.jpg]
　　收起手机来，简瑶看向车窗外，静静地欣赏这座城市的夜景。这时一个电话打了进来，她吓了一惊，原来是方云。
　　“喂，方云。”简瑶接听了电话。
　　“你是已经回来了对吧。”方云问。
　　“嗯，我在公交车上，差不多还要十分钟到。”
　　“行，那好，我在家等你哦。”说完方云神神秘秘挂掉了电话。
　　简瑶有些好奇，等她？什么事啊。
　　十分钟以后，简瑶到了家，她才真正知道方云在电话里所说的等她，究竟是什么。
　　简直就是令人犯罪的源头――火锅。
　　“快来快来坐，你回来的正好，我已经帮你把肉都烫好了。”方云坐在桌前招呼。
　　火锅内的热汤正咕噜咕噜翻滚着，香气四溢，麻辣鲜香。
　　“啊，天哪！”简瑶放下包两只手捧住脸，“方云，你这是要把我推向罪恶的深渊哪，大晚上你勾引我吃火锅。”
　　“来吧，快来，我这个礼拜一直馋火锅，前两天一直加班，刚好今天下班早就准备了。”方云说完已经往她的杯子里倒上了快乐肥宅水，玻璃杯上依附着一颗颗密密麻麻的气泡。
　　简瑶咽了咽口水，败下阵来。
　　“我今天没吃午饭，所以就……稍微吃一点点，应该不会胖吧？”
　　“没吃午饭呐？那赶紧坐坐，就更不会胖啦。”方云热情招呼着。
　　简瑶哭笑不得，果然一个人减肥道路上最大的障碍就是朋友！
　　“来，第一口肉给你的。”方云捞起锅中的肉放进简瑶碗中。
　　简瑶惊喜一笑：“谢谢。”
　　“跟我说说，你这几天出去团建都发生了什么好玩的事。”方云边吃边好奇问。
　　“其实我也没有玩什么啦，中间出了点小插曲。”简瑶低头笑着。
　　“小插曲，什么小插曲啊？”方云又问。
　　于是简瑶把事情的来龙去脉详细和她说了一遍，方云听了很是气愤，差点摔筷子。
　　“这个助理也太不是人了吧，心机真深。”
　　“我也是没想到，我一开始对她印象挺好的，人长得也好看学历也很好。”简瑶语气里夹杂着可惜。
　　“人不可貌相啊，不能因为人长得好，心就一定是好的。”方云以一副过来人的模样提醒她：“你以后在公司可得多长心眼，小心点为好。”
　　简瑶笑着点头，“我知道啦，我又不是傻子。”
　　“哎对了，那你岂不是和你们的那位池经理两个人在山上过了一夜？”方云似乎嗅到了瓜的味道。
　　“怎…怎么了嘛。”看着她的表情，简瑶心里虚虚的。
　　“就没有发生点什么什么。”方云的眼神和表情充满了成年人的不可说。
　　“我是有对象的人，才不是那种乱来的人，而且我们都是各自有对象的人啊。”简瑶赶紧澄清。
　　“那就奇了怪了，你们经理她一个有对象的人，大半夜不睡觉跑到山上去找你，你就不觉得奇怪嘛？”
　　“那是她负责任嘛，爱护手下员工。”简瑶喃喃。
　　方云喝了口可乐，哈了一下，语气充满调侃：“负责任就负责任嘛，我也就是问问，你脸突然那么红干嘛。”
　　简瑶：……
　　吃火锅热得，你信吗。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　忆扔了1个地雷


第72章 
　　“哎，对了，全区情缘大赛下周就要结束了，你们俩现在打到哪儿了。”方云吃了一口涮毛肚。
　　简瑶放下筷子喝了口水说：“已经进入十强了。”
　　方云立即鼓掌说：“有戏，有戏，我看好你们。”
　　说完她忽然想到什么又说：“那岂不是你们下周就要见面了？”恍惚间有种时间过得好快的错觉。
　　简瑶垂眼娇羞一笑，点点头说：“是啊，下周六，颁奖活动现场。”
　　“那我一定得去，必须得去啊！”方云干劲十足说，那模样要是现场有小酒她都得喝上两口。
　　“一定，到时候咱俩一起去，好像还可以见到游戏的创办人，到场的人还有很多周边可以拿。”简瑶笑着说。
　　“切，你到时候都是冠军了，你还在乎那么点周边呀，你到时候拿到的奖励，可是独一无二的！”方云一脸艳羡，“真好啊，我怕是没可能了，别说能找个合拍的情缘一起玩，就是找到了，能打到全区冠军也是一件不容易的事情，历来的每届冠军，那都是实打实砸了不少钱升战力的。”
　　说到这个，简瑶有些不好意思难为情起来，“说起来，水也也已经花了不少钱了，我大致算了下，我们成亲一个月以来，已经有这个数了。”
　　方云瞅见她用手指比的数，差点被呛住，“已经过万了吗？”
　　简瑶摇摇头：“还远远不止，我觉得最少有四五万的样子了。”
　　“我靠，真是有钱人啊，真的，我靠。”方云连连喷出了两个我靠来形容自己此刻酸柠檬的感情。
　　在和方云吃完火锅，一起收拾好后两人各自回房，此时已经接近夜里十二点，简瑶自己都惊讶两个人一起吃东西说话可以说这么久。
　　去洗了个澡回来，途径书桌时，简瑶抬头瞥见桌上的一份日历表，因为出门好几天，所以有好几天的日子没有被划掉，伸手拿起了放在上面的红色马克笔，简瑶一口气划掉了好几天，紧接着开始数起来，“一，二，三……七，八，九。”
　　还有九天了，距离见面还有九天！
　　第二天，是周四。
　　玩了三天回来，全部门的人又开始进入到了紧张的工作中来。
　　池砚云一大早就要去开会，却并没有向往常那样通知关妍，帮她准备会议要用的资料，关妍一时间觉得自己受到了冷落，还是面带微笑目送她进了电梯，紧接着缓慢转身过去，低头看向她怀里的准备好的检讨书，三个字样极为刺眼，她咬紧后槽牙一口气将其给撕掉，撕得透彻彻底，随手丢进了一旁的垃圾桶内。
　　一整个上午关妍都在想一个问题，或许她不该再这样继续守株待兔下去了，她必须得拿出勇气来主动出击，继续等下来，可能永远都不会有结果，她已经等了两年，还能再等两年，再等四年，六年，八年吗？
　　等到那个时候，可能黄花菜都凉了，池经理早就变成别人的了。
　　池砚云开完会回来，已经是中午了，她见关妍还没走上前来问：“检讨书准备了吗？”
　　“我我忘在家里了。”关妍努力掩饰自己的心虚。
　　池砚云不再说什么，“去吃饭吧。”接着转身走开，准备回自己的办公室。
　　关妍急忙追了两步，喊道：“经理！”
　　池砚云顿住脚，并未回头而是直接问：“什么事。”
　　往日的她对任何人语气都是不冷不热的，唯独对身边的关妍会稍微暖和那么一些，可是今天的关妍，觉得池经理对自己的态度比不冷不热还要糟糕，甚至于有些冷漠，她很受不了这种感觉。
　　“没，没事。”关妍支支吾吾开口。
　　池砚云这才继续朝前走去，开门走进了办公室。
　　关妍站在原地，一遍一遍的深呼吸，一遍一遍鼓励自己勇敢一些，或许让她知道了自己的心意，就能够理解自己所做的一切了呢。
　　终于，她再次迈开脚步，上前去抬手敲响了池砚云办公室的门。
　　正站在办公桌前整理资料的池砚云闻声抬头，随后说：“进来。”
　　关妍开门进来了，并随手把门给关好，以防被过路的人听到或者看到什么。
　　见到是她，池砚云低下头继续整理，一边问：“有事吗。”
　　“有事！”关妍急急忙忙说出口，两只手紧张地揪着自己的袖口。
　　池砚云几乎都没抬头看她，继续忙着手上的事情，等着她接下来要说什么。
　　“其实有件事情，我一直憋在心里很久很久了，我知道，如果我再不说出来的话，可能日后再说就晚了，来不及了。”
　　池砚云的双手顿住，眉毛动了动，似乎是已经猜到了什么。
　　“有些事情，没必要说。”池砚云有意提醒她。
　　毕竟有些窗户纸需要捅破，有些没必要去捅破。
　　“不，我一定要说。”关妍坚持，“从我进公司的第一天，来到你身边工作的时候，我的心里就已经有你了，我从来没有如此专情的喜欢过一个人，你知道吗？”
　　池砚云一言不发。
　　“我知道，你对我一直是上司和下属的情谊，也从未逾矩过，始终保持着应有的分寸，可能也正是这样，我才越来越对你欲罢不能，深度沦陷至此。”
　　池砚云还是一言不发。
　　“我知道，陷害简瑶是我做的不对，但是那也是因为我太喜欢太喜欢你了，我害怕她会把你从我身边抢走，我害怕，所以我做出了偏激的举动。”
　　听到这里，池砚云终于开口：“嫉妒往往能摧毁一个人。”接着深吸一口气又说：“希望你今后不会再犯。”
　　关妍听后连连摇头，“经理，我，我保证以后不会再那样做了，但是也请求你，也好好看看我好不好？”
　　“关妍。”池砚云有些无奈地唤了她一声，从前她一直认为这是个高傲优秀的女孩，她的工作能力也的确是优秀，但是今天这个样子的她，让池砚云很不适应，那股为了情情爱爱哀求的模样，就像是失去了自我。
　　“嗯？”关妍有些可怜的看着她。
　　“我不可能喜欢你。”池砚云明明白白说出了这句话，一下子让站在她面前的关妍心情降到了冰点，仿佛被一拳打进了地狱，一脸的错愕，茫然，不知所措。
　　“为什么，是我哪里不够好吗，我可以改，我可以改的。”
　　池砚云轻轻摇着头，又说：“你很好，也很优秀。”
　　“但你就是不喜欢我对吗？”关妍苦涩一笑，眼眶在那一瞬间就湿了。
　　池砚云不想再继续为了这个话题扯下去，干脆冷漠的下了逐客令。
　　“出去吧，去吃个饭，调整下，下午还有工作。”
　　关妍内心里有些想笑，她恨现实是这样的，恨这种无能为力的感觉。
　　“知道了。”
　　说完关妍转过身去，打开门走出去，靠在外头墙壁上的她终于忍不住仰头开始啜泣起来，眼泪哗哗往下流，她的心里不甘心不服气，自己就这样被拒绝了，都说暗恋才是最美好的东西，它就像一颗漂浮在天空中的气球，一旦告白，就意味着它可能会被戳破坠落，可是关妍心底里还是抱有一丝希望，希望这颗气球会越飞越高。
　　池砚云本以为她走了，结果没过一分钟，关妍又重新开门进来，而且这次还是咬牙切齿气势汹汹的样子。
　　重新回来的关妍什么废话都不说，站在池砚云面前就开始解自己的胸前的扣子，一副要脱衣服的架势。
　　池砚云有点被吓到，立马转过身去背向她说：“你这是做什么。”语气里带着喝斥的意味。
　　关妍咬牙切齿说：“我只是想要你看看，我对你的心。”
　　关妍一边说一边脱掉了自己的上衣，左胸的上方，靠近心脏的位置，她纹了一个池字在上面。
　　可是池砚云压根就不转身过来看，而是用冷漠的口吻说：“衣服穿上，出去。”
　　“你就真的不回头来看看么？”关妍几乎用哀求的语气问，十分卑微。
　　不管是什么，池砚云都不想看。
　　她耐着性子又重复一遍：“出去。”
　　这下关妍是彻底绝望了，再也压抑不住自己的情绪当着池砚云的面就哭出了声音，池砚云本不想这样伤害一个人，但是对于感情这件事情，她是慎重又慎重，更加不想拖泥带水，如果能够让她彻底死心，那么她甘愿做一个无情无义的人。
　　关妍哭着重新穿上自己的衣服，池砚云仍旧没有要转过身的打算，而是继续说：“出去。”
　　直到听到细碎的脚步声，听到办公室的门关上的声音，池砚云才终于舒了口气，默默转过身来，抬手放在了额头上，眉头紧锁。
　　“关妍你怎么了？”一位同事路过见她在哭好心询问。
　　心情不好的关妍直接瞪了对方一眼，吓得别人赶紧走开不敢再多问。
　　没过多久，关妍的手机上收到了这样一条短信息，是池砚云发来的。
　　池砚云：你最近状态不好，给你放假回去好好休息，等你什么时候调整过来，什么时候回来上班。
　　看到短信的关妍无奈地扯出一丝笑意，也好，回去就回去吧，现在此时此刻的她，一点工作的心思都没有了。
　　关妍：收到。
　　打出这两个字回复给了对方，关妍来到自己的办公桌前，默默收拾东西，收着收着，眼泪又不争气的掉了下来，啪嗒砸在了桌上的A4纸上，水花向四面绽开。
　　原来告白被拒绝的滋味，是这么难受的么，心仿佛拧在一块，一抽一抽的痛。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　忆扔了1个地雷


第73章 
　　周五下午，下班前的一个小时，领导们都去开会了，办公室里有些松懈和躁动。
　　“哎，你们听说了没有，关妍好像回家去了。”
　　“回家？为什么回家啊？”
　　“我听人事部的人说，昨天下午给她办理了带薪休假，回来时间都不一定呢。”
　　“卧槽，这么爽的吗，我也好想要有带薪假啊。”
　　“那得看你有没有那个能力啊。”
　　“不过，她走得这么突然，是发生什么事了吗？”
　　“这个我就不清楚了，不过我有同事昨天碰见关妍在池经理办公室外头哭呢，我猜，可能是告白被拒绝了。”
　　“有这个可能。”
　　“……”
　　大家七嘴八舌讨论着，也就传到了秦舒舒的耳朵里。
　　“简直是大快人心啊！”秦舒舒双手鼓掌。
　　而简瑶像是被隔离在了另外一个世界里，对这些八卦丝毫不感兴趣，反倒是转头询问秦舒舒来：“你觉得，我要是换一个发型的话，做什么样子比较好看？”
　　秦舒舒一下子被打断思路，先是懵了一下，而后成功被简瑶给带跑，认真地打量起她的脸型五官来。
　　“我觉得吧你长得挺幼稚的。”
　　简瑶：……
　　你这是夸人还是埋汰人呢！
　　“你可别认为我是在骂你啊，我想表达的意思是，成熟的发型不适合你，你可以走可爱风。”
　　“可爱风？”
　　“对啊，你的脸挺小的，眼睛也挺大的，可以去做个梨花头。”
　　“梨花头是什么样的？”简瑶好奇问，她对打扮这方面简直就是绝缘体。
　　秦舒舒给她找来了一张图片，简瑶一眼就喜欢上了，那就定这个了！
　　其实简瑶产生这个念头，并不是一天两天了，早在两个人确定要奔现的时候，简瑶便已经开始在心里酝酿。
　　毕竟是奔现，毕竟是见面，好歹也要改变一下自身的这套行囊，焕然一新一下，也能提高自己的自信。
　　“怎么了，你这周休息要去做头发吗？”秦舒舒好奇问，“我认识一家手艺超好的沙龙，我带你一块去吧。”
　　简瑶很感谢对方的好意和热情，但她还是摆摆手拒绝：“不，不用了，我就在家楼下的理发店做就好了。”
　　不用想都知道，你推荐的地方一定死贵死贵，简瑶一个穷打工人，消费不起。
　　“什嘛？你居然对自己这么没要求嘛，楼下的理发店，那是什么啊，会毁了你的。”
　　“不会吧？”简瑶半信半疑扯扯嘴角，“我妈平时烫头都是在那里的啊，看着挺好的。”
　　“你妈是你妈，问题是你想烫完变大妈吗？”秦舒舒一句话问到了重点。
　　“不想。”
　　从简瑶犹豫的面孔下，机智的秦舒舒猜到了什么，指着她问：“你该不会是担心钱的事情吧，你放心。”她拍拍胸脯说：“我有那家店的VIP，再说了，我带朋友过去，岂有还让你付钱的道理，那我多掉面子啊！”
　　简瑶扯起嘴角笑了笑，她还是觉得这样不太好，搞得好像她要占人便宜一样。
　　“就这样说好了啊，明天上午我开车去接你，你要是敢不出现，你就死定了！”秦舒舒一如既往的威胁，说完拎起自己的包，提前下了班。
　　简瑶：？？？
　　还带这样玩的，就跑了？
　　下班回去以后，方云问她周末打算的时候，简瑶向她诉说了这一件事情，方云惊喜极了。
　　“真没想到，你们公司的这个秦舒舒还这么好玩呢。你们俩这算不算是不打不相识，从仇人变朋友呢。”
　　“现在的问题是，我明天压根不想去啊。”简瑶烦躁托腮，“去了就代表，我要欠秦舒舒什么了，我日后一定得拿出什么来还。”
　　“想那么多做什么啊，有钱小姐姐带你去做头发，好好享受就对了，再说了，像你最开始说的，去楼下理发店做头发，劝你还是不要，保不准还没现在好看。”方云说。
　　简瑶还是耷拉着脑袋不吭声，一副愁眉苦脸的模样。
　　“哎呀，实在不行，你可以这样安慰自己啊，你刚到公司的时候她那么欺负你，兴许现在是良心发现想要补偿你呢？”方云说。
　　简瑶哭笑不得。
　　第二天，简瑶不情不愿去小区门口等候，秦舒舒开着自己的跑车戴着墨镜准时出现。
　　“上车。”
　　简瑶拖着身体上车，有点被迫营业的感觉。
　　“干嘛啊，愁眉苦脸的，我是带你去做头发，又不是带你去逛窑子，开心点。”秦舒舒勾唇一笑。
　　简瑶只好朝她挤了个笑容。
　　二十分钟后，她们来到了一家高级美发沙龙，精致的灯光，豪华的装修，不知道的人还以为到了什么星级酒店。
　　简瑶没来过这样的地方，浑身上下都拘束的很。
　　秦舒舒是这里的熟客，人刚踏进门，已经有好几个小鲜肉帅哥过来迎接。
　　“舒妹儿，你看你也真是的，这么久不过来。”
　　“是啊，都想死你了。”
　　“……”
　　这儿的男人一个个浓妆艳抹，发型穿着打扮和舞台上的男团一样，说话还妖里妖气，简瑶很是不习惯，恍惚间差点以为自己来到了什么鸭鸭会所。
　　这时候，秦舒舒一把强行拉过简瑶的胳膊介绍说：“这我姐们，今天把她弄好看点。”
　　这时，刚刚蜂拥而至的男人们又过来环绕着简瑶，有的甚至直接上手挽住了她的胳膊，简瑶吓了一跳，极其不适应，赶紧推开了他们放在自己身上的手。
　　这时，秦舒舒附在简瑶耳畔说了句：“好好享受吧。”
　　“小姐姐，你想要喝点什么吗，我们这里有咖啡，茶，果汁，或者我～”
　　简瑶打了个激灵，“水，喝水就好。”
　　“小姐姐，你想要换个什么样的发型啊，我们的首席发型师等会就来。”
　　“可以做梨花头吗？”简瑶问。
　　“当然可以的，呵呵呵，我们这里什么都能做～”
　　简瑶又打了个激灵，鸡皮疙瘩掉了一地，而另一边的秦舒舒正在吃着水果享受着按摩，看戏一样等在一旁。
　　眨眼间简瑶已经被安排坐下，这时来了一个留着络腮胡子的年轻男人，看着也就三十出头的样子，简瑶心想终于有点阳刚之气了，结果一开口差点跪了。
　　“小姐你好～我是您的首席头部护理师托尼……”
　　先做了一遍头部护理，紧接着又来了一位接棒的首席发型师，自我介绍他叫凯文。
　　简瑶从踏进门到现在，已经见怪不怪，波澜不惊了。
　　不过，话虽如此，等做完之后的效果，还真的令简瑶惊讶不少。
　　镜子里的人焕然一新，颜值提升了不止一点半点，简瑶很满意这个结果。
　　从美发沙龙出来，身后传来一道热情地声音：“欢迎再来～”
　　“怎么样，我说还可以吧？”秦舒舒一脸自信。
　　简瑶点点头，“谢谢你啊。”
　　“不客气咯，就当是我们的一个见面礼。”
　　“见面礼？”简瑶不太明白其中的意思。
　　“生死之交啊，你忘了。”秦舒舒伸出手戳了一下简瑶。
　　好痛……这丫头下手真狠，简瑶捂住被她刚刚戳的部位，“没忘，哪敢忘。”
　　秦舒舒看了眼手表说：“差不多该吃饭了，一起去吃个饭吧。”还没等简瑶说什么，她似乎是已经猜到了一样赶紧打住：“不许拒绝，不然你就死定了。”
　　简瑶无奈笑着摇摇头：“不拒绝，我没想拒绝，你都请我做了头发，不如这顿饭让我请你吧。”
　　“不行，不行不行。”秦舒舒连连否决。
　　“要是不行，那我就下车了。”简瑶作势要开车门。
　　“你疯啦，在开车呢，你是要跳车吗，好吧好吧，你请就你请吧。”秦舒舒无奈撇嘴。
　　简瑶满意一笑，她还不算那种不好商量的人。
　　“对了。”坐在车里头，简瑶忽然想起一件事情问秦舒舒，“这次团建，你有没有和靳泽增进关系啊？”
　　“我想可能有那么一点点吧，虽然他还是挺排斥我的，但是至少愿意和我说话了，你说这算不算一种进步？”秦舒舒转过头冲简瑶笑，简瑶觉得傻傻的。
　　“你到底喜欢他哪一点啊？”简瑶不解问。
　　“喜欢他哪一点……我也不知道，喜欢一个人需要理由吗，不需要吧，你喜欢你对象哪一点？”秦舒舒反问。
　　简瑶认真想了想，发现自己也答不出来，索性笑了起来，“是啊，喜欢一个人，没理由的。”顿了顿，简瑶又说：“祝你好运。”
　　秦舒舒把着方向盘微笑，“看来我得抓紧时间才行。”
　　“为什么？”简瑶不懂。
　　“算了，没事。”秦舒舒嘴角的弧度增大了些。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　Apr扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第74章 
　　“我们要去哪儿吃饭？”秦舒舒开着车问。
　　“前面路口右转就到了。”简瑶熟练地指着路，她虽然不会开车，但路怎么走在她脑中就像是有块地图一样。
　　抵达了目的地，秦舒舒看着餐厅外头，忍不住蹙起眉头说：“这种地方能好吃吗？”
　　“当然，不信你试试。”简瑶说完已经抬脚大步迈了进去。
　　迫于现实，简瑶也没办法带她去特别高档的餐厅吃饭，不过平民价格的餐厅不见得就不好吃。
　　这家餐厅简瑶大学时候常和同学一起来，这么多年了依旧是老样子没变过，今天是周六，到饭点的时间餐厅几乎座无虚席。
　　四处都热热闹闹的，有带小孩的家庭，有情侣一块，有三五朋友成群的。
　　秦舒舒用纸巾擦了桌子一遍又一遍，嫌弃的眼神都要翻到天上去。
　　“我觉得很干净的呀，你不用这样的。”简瑶把两条胳膊摆在桌上。
　　秦舒舒撅着嘴说：“我的衬衣可是名牌的，真丝的，我可不敢放在这上面，回头弄上什么油垢。”
　　“是是是，你大小姐的衣服就是珍贵一些，我平民老百姓五十块的T恤无所谓。”简瑶托起腮来。
　　“简瑶你真可爱。”
　　“啊？”突然被秦舒舒这么认真地一夸，简瑶大脑懵了一下。
　　“可爱？”
　　“穷可爱穷可爱的。”秦舒舒一脸姨母笑。
　　穷可爱？
　　简瑶：……
　　上菜来了。
　　秦舒舒完完全全在简瑶面前上演了真香这一出戏。
　　“哇，这个牛肉好好吃，比我在五星级饭店的还要好吃。”秦舒舒大快朵颐着，“唔，这个土豆丝也好好吃，是怎么办到的！”
　　“鱿鱼也好好吃～”
　　“……”
　　简瑶满意极了，她介绍的地方能有不好吃的吗，其实她今晚上想吃一碗牛肉疙瘩汤的，毕竟都已经出门来了，可是总觉得请别人吃饭就吃这个的话，显得有点不厚道，毕竟秦舒舒带她去做了头发，怎么也得好好吃一顿偿还。
　　吃饱喝足以后，简瑶主动去结了帐，回来看到账单数字还挺吉利，188.8。
　　秦舒舒好奇地一把抢过她手中的小票，一如既往的蛮横，“我看看，才不到两百块啊，这么便宜的吗。”
　　“怎么了，有什么问题吗，大众餐厅不差不多都是这个价格，我平时一百以内就能解决。”简瑶见怪不怪耸耸肩。
　　见秦舒舒仍旧是一脸震惊，简瑶只好又说：“所以啊，有钱人有有钱人的生活方式，我们穷人呢也有穷人的生活方式，其实说白了，两百块的饭和两千块的饭吃进肚子里，它都一样，没什么差别。”
　　“哈哈哈哈是这么个意思。”秦舒舒笑得一脸愉快。
　　也是从这一刻开始，简瑶觉得这个姑娘，倒也没那么令人讨厌，只不过她一开始的出场方式，不可避免的令人觉得讨厌。
　　可能有时候人与人真的要相处了才知道。
　　吃完饭后，两个人各自打道回府，秦舒舒呢也将简瑶给送回了小区门口，简瑶又顺手在门口的水果店买了个西瓜拎回去。
　　方云见到了换新发型的简瑶，惊诧不已，连连感叹。
　　“不说我还以为是哪个大明星闯进我家了呢。”
　　简瑶不吃她这一套，摆摆手笑着说：“哪个女明星会像我一样穿这么普通。”
　　“哎你还别说，这高档一点的理发店，它做出来的效果就是不一样。”方云围着简瑶转圈欣赏她的发型。
　　“不过啊，听凯文老师说平日里保养起来也挺麻烦的，如果想要一直保持好的效果的话，我怕我太懒，维持不到下周六见面啊。”
　　“凯文老师哈哈哈哈哈，我还托尼老师呢。”方云捂嘴狂笑。
　　“哎你别说，真有个托尼老师哈哈哈哈哈，首席头部护理师……”
　　两个女孩笑作一团。
　　笑过之后，简瑶挖着西瓜边吃边说出自己明天的安排。
　　“方云，你明天陪我去逛街吧。”
　　“好啊。”
　　“我想去买身好看点得体一点的套装，或者裙子也行，然后见面那天穿。”简瑶说起时满脸憧憬，似乎已经看到了见面那一天的场景。
　　“没问题，我一定帮你好好挑，好好参考。”方云笑道。
　　晚上游戏时，两个人在队伍中聊了这么一段。
　　水也君：今天周六都去做什么了。
　　梨花压海棠：我去做头发了！
　　水也君：真的吗，我好期待。
　　梨花压海棠：唔，掐指一算，距离见面也就还有六天的时间啦。
　　梨花压海棠：激动吗？
　　水也君：激动。
　　梨花压海棠：我也是～
　　水也君：新发型一定很好看。
　　梨花压海棠：你都没见过你就敢这么说，小心失望哦。
　　水也君：不会失望。
　　梨花压海棠：哈哈哈，希望到时候你能喜欢。
　　周日一大早。
　　简瑶便和方云一块收拾好出门，一起在楼下的早餐店过了早，紧接着出发去逛街买衣服。
　　太贵的衣服简瑶也买不起，所以今天她的预算是五百以内，剩下的钱还要撑到发工资。
　　才刚刚过九点，炽热的阳光已经开始烘烤这座城市的每一片土地，简瑶穿着简单的T恤热裤还有凉拖鞋，整个人意气风发，但也挡不住夏日的热风，不一会整张脸上都变得汗涔涔。
　　“到底还要多久才能到秋天呀，这热得受不住了。”
　　方云笑着抖动肩部，“S市什么尿性天气，还不知道啊，出了名的只有夏天和冬天，春天和秋天都短暂得不得了，想要等天气凉快，起码得十月以后吧。”
　　两个人在步行街逛了一路，简瑶试衣服试到手软，其实她并不是特别喜欢出门买衣服的人，尤其讨厌试衣服，最讨厌夏天试衣服，粘腻的汗渍以及不知道被多少人穿过的衣服，还要强忍着换上。
　　她衣柜里的衣服向来都很简洁，几套基础套装可以来来回回穿完整个季节，也正是因为如此，她也常常被老妈吐槽，跟姐姐就是完完全全两个人，一个真女孩，一个假女孩。
　　逛了一整天下来，脚都疼了，最后简瑶还是去买下了第一家店看中的一条裙子，是条姜黄色的连衣裙，穿着看起来很乖落落大方，不会太暴露，也不会显得太幼稚，当初简瑶就是一眼看中了它，可惜价格一点也不美丽，要499，还不打折扣，跟店员嘴皮子都磨破也磨不下来，索性放弃转而去看别家，结果兜兜转转，简瑶心里放不下的还是第一眼看中的那条裙子。
　　果然女人逛街都是这样，第一眼看上了，眼里就再也容不下其他的衣服。
　　咬着牙付了款，简瑶心都在滴血，准备的五百块预算，真的就只剩了一块钱，现在的一块钱连买支甜筒都不够。
　　“好啦，别垂头丧气啦，我觉得挺值得的呀，毕竟这条裙子真的很合适你，你穿上很好看，像小仙女似的。”方云安慰道。
　　也只能这样想了，剁手不就是这样吗，付钱一时爽，事后火葬场。
　　“我请你吃甜筒吧。”恰好路过一家甜筒店，方云上前去买了两支，一支香草味一支草莓味，草莓味的给了简瑶。
　　“谢谢。”简瑶开心地接在手上，香甜在整个味蕾绽放，心情一下子愉快起来。
　　两个人一路边走边吃来到公园大树下的长椅坐着歇息乘凉。
　　“你说，水也会喜欢我穿这条裙子吗？”
　　“当然，一定会喜欢的，放心吧。”
　　简瑶听后低头娇羞一笑，“其实我有点紧张。”
　　“紧张那是正常的，这种事情换做是我，我也紧张。”方云顿了顿又说：“周六那天活动结束以后，我们大家可以一起吃个饭，其实我也老想知道这个有钱多金的族长长什么样了。”
　　“其实样貌都没那么重要啦，内在比较重要。”简瑶低头笑着。
　　“不能这样说，还是多多少少要注重一下外貌的啦，不然容易丑到吃不下饭。对了，见面以后，你有什么打算吗？”
　　“还没想过这个问题G。”简瑶笑着一脸幸福，“如果可以的话，我愿意辞职去他的城市。”
　　“那么好的工作你说辞就辞呀，干嘛不让对方来你城市。”
　　“这个我们可以再慢慢商量的嘛。”
　　“那他周六晚上住哪，跟你一起睡吗？”
　　方云的一句话让简瑶红了脸，“哪有第一次见面就……就那样的啊。”
　　“这种事情不很正常，网恋奔现，不大多数直接开房上床了嘛。”
　　对于见面以后的事情有许多许多美丽的畅想，只是简瑶万万没想到，事情根本没有按照她设想的那样发展。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　忆扔了1个地雷
　　清风浅若扔了1个地雷


第75章 
　　周日晚。
　　简瑶和方云双双拖着疲倦的身子回来，两个人瘫在沙发上一动也不想动。
　　好累，真的好累，幸好简瑶穿了一双舒适的拖鞋，要不然她现在的脚都要磨出水泡，今天起码走了小两万步，比她平时上班一周走的路加起来都要多。
　　这时，简瑶的手机响了一声，是微信消息的提示音。
　　水也：到家没有。
　　简瑶：到了到了，刚到家，好累。
　　水也：今天出门都买什么了，说给我听听。[笑.jpg]
　　简瑶：嗯～买了一条裙子，准备见面那天穿。
　　水也：哦？[期待.jpg]
　　简瑶：就是有点小贵了，付钱的时候可心疼了，不过室友说我穿着很好看。
　　水也：一条裙子能有多贵。
　　简瑶：要499呢！我平时的衣服也就一百上下，一条裙子就那么点布料还卖五百。[傲娇.jpg]
　　水也：[笑.jpg]
　　水也：那我补给你好了。
　　水也：[转账]2000
　　简瑶：你干嘛，你这是干嘛！！！[震惊.jpg]
　　水也：就当是我给你买的，收下。
　　简瑶：不行不行不行的，我说过，不能拿你的钱。
　　水也：可我们不是恋人关系，给恋人花钱，天经地义的事情。
　　“怎么了？”方云凑过来看。
　　简瑶将手机压到胸口处震惊道：“我跟水也说我499买了条裙子，结果他给我转账了2000……”
　　“打扰了！”方云一副吃柠檬的样子，赶紧远离虐狗区域，快速奔回自己的房间。
　　最终呢，简瑶还是没有收下水也给的两千块，她虽然穷，但是穷的有志气。
　　即使要接受对方的钱，那也是见面以后关系增进以后的事情啦，现阶段的她，是无论如何也不会要。
　　周一早会上。
　　池砚云从进门开始就注意到了坐在靠门位置的女生，很可爱的梨花头。
　　她为了见面真的用心准备了不少，看来自己也需要准备些什么才行，池砚云最近一直在头疼这个事情，因为没有恋爱经历，也揣摩不透女生到底喜欢什么，总不能再送她游戏装备吧？这东西每天都送，已经没了新意。
　　几天后到了决赛之夜。
　　不同于以往的匹配比赛，今天的大赛是要全服整点参加，如若迟到直接视为弃赛，没有任何弥补的机会。
　　因此，简瑶几乎今天下班以后就坐在了电脑跟前，晚饭都来不及吃，和水也君两个人抓紧时间在最后的几个小时内迅速提升战力，洗练装备，确保决赛的万无一失。
　　当然了，方云也没闲着，吃过晚饭后的她已经去厨房切好了果盘搬上小板凳来到简瑶房里，打算近距离目睹这场全服决赛。
　　“来，吃一个，可甜了。”方云用牙签送了一块哈密瓜进简瑶嘴里。
　　“嗯，好好吃。”简瑶口齿不清道，眼睛时时刻刻盯着屏幕。
　　“我靠，你战力都九十万了嘛，这么叼！”方云惊呆了。
　　提起来简瑶有些不好意思，“最近水也为了决赛，一口气送了我好多装备，也花了不少钱，我心里蛮过意不去的。”
　　“论一个完美情缘的重要性，我酸，我太酸了。”方云说着心痛的往自己嘴巴里喂了一颗葡萄，“嗯，这葡萄好吃。”说着，她给简瑶也喂了一颗。
　　“好了好了，我先不吃了，要不待会比赛开始要上厕所就麻烦了。”简瑶摆摆手说。
　　方云边吃边盯着简瑶的电脑屏幕，忍不住问：“有信心拿冠军嘛？”
　　“不敢确定，还有一对三区的实力也挺强，听说也是一路打上来的。”简瑶心里紧张，心跳快得不得了。
　　水也君：放轻松，第一名一定是我们的。
　　比赛开始前，简瑶收到了这样一条消息，结果被身后的方云也看到了开始调侃她：“哦哦哦～也太帅了吧，又吃了一把狗粮！”
　　简瑶娇怯一笑，“这狗粮可是你自己主动吃的，不是我喂的。”
　　时间准八点。
　　决赛开始了。
　　简瑶他们这一对过关斩将，到最后果然和三区的那一对正面交锋上，这场决赛也是在线直播的，有好几百万人在看。
　　今夜，不是你死就是我活，前三名都会受邀至现场，不过第二名哪里比得上第一名殊荣大，简瑶还是想拿第一名的。
　　好在她和水也君配合默契，又是超级互补的两个职业，把对方的职业克的死死的，最后，他们毫无悬念拿下了决赛的胜利，简瑶当即兴奋地从椅子上跳下来，拉着方云一块在房间里手舞足蹈欢呼雀跃。
　　简瑶：赢了，我们赢了！
　　简瑶拿起手机来给水也发消息。
　　水也：我说过，第一名一定是我们的。
　　简瑶：我好高兴啊，这样我们就可以在周六的颁奖典礼上见面了。
　　水也：别太兴奋过度晚上失眠了。
　　简瑶：失眠就失眠，无所谓了哈哈哈哈。
　　决赛结束五分钟后，简瑶手机上收到一条短信，是以游戏的名义发来的，先是祝贺她成为了本次天定奇缘活动冠军，紧接着邀请她于本周六十点准时参加颁奖典礼。
　　简瑶截图给了水也，对方表示也收到了一样的短信。
　　“羡慕，太美好了。”方云捧着脸说：“周六那天我就在观众席给你录像，拍照。”
　　“方云，我到现在都不敢相信这是真的。”
　　“是真的是真的，你们拿了第一名，第一名哦，超级厉害的！”
　　这一夜，简瑶还是失眠了，终于打完了比赛，整个人也像是松了口气，这长达一个月的PK终于落下帷幕。
　　转眼间到了周五。
　　刚到家的简瑶便换下了工作服，方云见了便好奇问：“咦，你今天还要去跑步吗？”
　　“对啊。”简瑶走到玄关弯腰换运动鞋，“虽然是最后一天了，但也不能懈怠啊，我都和许姐姐约好了。”
　　“行，那你去吧，我打游戏去了。”方云长叹一声，“天啊，你都九十万战力了，我好不容易才升到三十万，赶不上赶不上了……”
　　这段时间跑步以来，简瑶觉得自己的身体素质较以前好了不少，走起路来健步如飞而且十分轻盈，现在一天不跑步总觉得缺少了点什么不适应。
　　周五的傍晚，生态公园比往常工作日的晚上要更加热闹许多。
　　简瑶刚到没一会，许晚溪便到了。
　　“嗨，今天看样子状态很不错嘛，工作上遇到了什么喜事？”许晚溪好奇问。
　　两个人一边往里头走去。
　　“不是。”简瑶神秘地摇摇头。
　　“那是游戏上的事情？”许晚溪又猜。
　　简瑶点点头：“昨晚情缘决赛，我们拿了第一名。”话语间都是掩藏不住的欣喜。
　　“真的啊，恭喜你啊，我昨天和电视台领导吃饭，都忘了这茬，不然我一定在线为你打call。”
　　“没事。”简瑶耸耸肩，“许姐姐你有本职工作嘛，游戏本身就是个娱乐消遣。”
　　“那……那你岂不是要和你的网恋对象见面了？”许晚溪犹疑了下又问。
　　“嗯！”简瑶重重地点头，“我们明天就要见面了。”
　　“是嘛，那挺好的。”许晚溪咧嘴笑了笑，“明天几点，需要我去帮你打call嘛？”
　　“许姐姐你要是没空的话其实也不用的啦。”简瑶客气婉拒。
　　“明天周六，我也没什么事。”
　　话音刚落，许晚溪的手机响了，“你等一下，我接个电话。”
　　“好。”简瑶停下跑步，调整自己的呼吸，许晚溪接着电话往一边走去。
　　差不多两分钟后，许晚溪回来了。
　　“你说这事巧不巧。”
　　“怎么了？”简瑶好奇问。
　　“我刚刚接到天定奇缘游戏明天活动的主办方电话，邀请我明天去以特邀嘉宾身份参加。”
　　“真的嘛！”简瑶很是惊喜。
　　许晚溪点头，“看来在电视台工作，还是有点好处的嘛。”她顿了顿又问：“你明天几点出发，我顺便去接你一块过去吧。”
　　“活动开始时间是十点，我应该九点就要出门了。”
　　“那行，明天九点我去接你。”许晚溪说。
　　“好！”简瑶灿烂微笑。
　　跑完步临走前，许晚溪对简瑶说的最后一句话是：“回去早点睡哦可别太兴奋了。”
　　“我会早点睡的！”简瑶笑着招招手。
　　可结果是――
　　凌晨一点了，她还在和水也聊微信，两个人都没什么要去睡觉的心思，简瑶现在躺在床上整个人大脑兴奋的不得了，恨不得还能跳起来原地做一套三年高考五年模拟套题。
　　简瑶：怎么办我好紧张啊，还有不到九个小时，我们就要见面了。
　　水也：我也紧张，我怕你不喜欢我。
　　简瑶：不许说胡话，你什么样子我都喜欢。
　　简瑶：我还怕你不喜欢我呢。
　　水也：你什么样子我也都喜欢。
　　简瑶：等见面以后，我们要一起去吃饭吗？
　　水也：当然，你想吃什么都行，山珍海味随你挑。
　　简瑶：唔哈哈哈哈，我没那么挑剔啦，十块钱的面就能满足我。
　　水也：跟我在一起，当然要给你最好的。
　　简瑶：那你会牵我的手吗？
　　水也：当然会。
　　简瑶：那……
　　简瑶：我们晚上会睡在一起吗？
　　水也：这个[脸红.jpg]
　　这还是水也君第一次用这个脸红的表情呢，简瑶被他给逗笑，看样子自己真的有玩弄到他。
　　水也：这个会不会太快了点…
　　简瑶：噗哈哈哈哈哈我故意逗你的呢。
　　简瑶：别怕，姐姐不可怕。
　　水也：姐姐？明明我比你大。
　　一个小时后。
　　简瑶：还剩八个小时了G，好快怎么办，我的心怦怦跳停不下来。
　　水也：再不睡觉，就要顶着黑眼圈见我了。[笑.jpg]
　　简瑶：那我现在立刻，马上，去睡觉！
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　Apr扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第76章 
　　这天是七夕节，最传统的情人节，用来奔现再好不过，寓意良好。
　　凌晨两点才睡觉的简瑶，因为精神太过兴奋，早上六点就醒了，特地洗了澡洗了头发，换上了上周末买回来的新裙子，简瑶开始坐在镜子前给自己化妆，一定要画一个精致的，美美的妆，然后美美的出现在那个人面前。
　　这件事情光想想就好激动，这些日子以来，她一天一天盼着，一天一天数着日子度过，终于等到了这一天。
　　等妆化好时，天已经完完全全亮了，天空露出了鱼肚白，因为时间还尚早，简瑶独自一人出门买了两份早餐回来。
　　简瑶：[图片]
　　简瑶：我吃早餐啦。
　　水也：这么快。
　　简瑶：咦，你该不会还没起床吧。
　　简瑶：十点就要开始了，你出发了没有。
　　水也：放心，我一定会准时出现在你面前。
　　简瑶：那你现在是在S市吗。
　　水也：你猜。
　　简瑶：我才不猜呢！[傲娇.jpg]
　　简瑶：你说，今天到现场以后，我能第一眼就认出你吗？
　　水也：我一定可以，但你就不好说。
　　简瑶：为什嘛！我也一样可以第一眼就认出你。[叉腰.jpg]
　　水也：[笑.jpg]
　　水也：快吃早餐吧，一会该凉了。
　　简瑶：嗯～那两个小时后见。
　　方云一觉睡到八点多，匆匆忙忙起来洗漱，嘴里念叨着抱歉。
　　“真不好意思啊简瑶，我睡过头了，昨天晚上跟磨刀老头他们几个刷野怪刷到凌晨三点了。”
　　“没事，时间还来得及，你慢慢来。”简瑶坐在桌前喝着豆浆，看了一眼手机时间。
　　方云简单地画了个妆，胡乱塞了几口吃的，时间还差两分钟到九点，两个人都匆匆忙忙一块出门。
　　下楼的时候简瑶说：“许姐姐说九点到小区门口接我们。”
　　“哇，我们是坐主播姐姐的车过去嘛，太好了。”结果方云刚说完忽然十分痛苦的捂住自己的肚子啊了一声。
　　简瑶顿住脚回头问：“你怎么了？”
　　方云拧着眉面容扭曲，一副很痛苦的样子，“糟糕，肚子疼，想拉肚子了。”
　　“啊那怎么办，你快回去吧。”简瑶着急说。
　　方云捂着肚子，艰难地开口说话：“一定是昨天晚上吃得外卖不干净，不行不行，我扛不住了。”
　　“那我和许姐姐在楼下等你。”简瑶说。
　　“别别，你们还是先走吧，可别因为我耽误了大事，不是十点才开始嘛，我尽快解决完以后打个车过去和你们汇合。”
　　简瑶听完有所犹豫，方云只好催促起来：“快去吧，别让人等久了，不用担心我。”
　　“那好吧，那我们到时候活动现场见。”简瑶说完挥挥手迅速背着包下楼去。
　　方云捂着肚子痛苦地转身上楼，嘴巴里一边念念有词吐槽：“这该死的外卖，怎么偏偏这个时候想拉肚子，痛死我了。”她感觉腹部要爆开，每走一步都十分艰难，希望等会能赶得上吧。
　　简瑶匆忙下楼赶到小区门外，许晚溪的车已经到了，打开车窗问：“就你一个人吗？”
　　“我朋友她拉肚子，让我们先过去。”简瑶不好意思说。
　　“那行，上车吧。”许晚溪温柔一笑，替她打开了副驾驶的门。
　　简瑶上车以后坐好给自己系上安全带，许晚溪很惊喜地打量她一番：“你今天很漂亮啊。”
　　简瑶害羞一笑，“谢谢姐姐夸奖。”
　　“真的，晚上跑步的时候我都没注意到你换发型了，挺适合你的。”许晚溪打量着她。
　　“希望他能喜欢吧。”简瑶低着头笑道。
　　“一定会喜欢的。”许晚溪笑着说完发动了车子。
　　简瑶乖巧坐着，两只手互相抠弄着，许晚溪察觉到了这一点不禁问：“很紧张吗？”
　　“是，是啊。”简瑶干脆承认，“长这么大除了初中和学校一起去少年宫参加表演，就没参加过什么大型活动了，尤其听说现场还会有记者媒体，我有点害怕。”
　　“没事，有我在呢，姐姐罩着你。”许晚溪说完空出一只手轻轻摸了摸简瑶的脑袋。
　　就这样一路抵达了目的地，活动场地安排在远离闹市区的一块地方，是临时搭建的类似摄影棚的场所，外面有许多车，排着队伍进停车场，简瑶她们也在其中。
　　“好多人啊。”简瑶看着车窗外说。
　　“当然。”许晚溪笑了笑，“毕竟也算是比较大型的活动了，游戏主办方也希望多一些曝光，顺便宣传一波。”
　　另一边的池砚云，也收拾完毕准备出发了，她也起得很早，衣服来来回回换了好几套才挑到合适满意的，虽然并不是第一次和她见面，但今天是以另外一个身份第一次和她见面，心里难免感到紧张。
　　“哦哟哟，姐，打扮这么靓，是要去和哪个靓仔约会啦。”出门前撞上池浩雨，一番调侃。
　　“好好说话。”池砚云似笑非笑，眼睛里带着掩藏不住的喜悦。
　　“我出去了。”池砚云准备出门。
　　“什么时候回来啊，我想吃……”
　　“自己买，今天没空。”池砚云表情虽冷淡，语气却是有些欢快的，不难让人看出心情很好。
　　听见门关上，池浩雨穿着拖鞋拖着身子回房，嘴里嘟囔起来，“老姐一定是在外头有狗子了，亲弟弟都不管了。”
　　坐进车里的池砚云先赶紧打开了冷气，接着不慌不忙拿起手机来查看消息。
　　简瑶：我已经到了哦。
　　水也：我准备出发了，待会见。
　　接着笑着放下手机，发动车子。
　　简瑶和许晚溪从停车场出来后直奔会场，门口会有安检人员，简瑶在现场见到了不少cos本游戏里人物的，其中还有她玩的角色，都是些年轻的孩子，看起来十八九岁，青春洋溢。
　　“我们坐哪一排。”简瑶好奇张望着。
　　“当然是第一排。”许晚溪回答。
　　“姐姐你是特邀嘉宾坐第一排没问题，我也可以吗？”简瑶好奇。
　　“你当然可以，你别忘了，你可是本次情缘大赛的第一名。”
　　落座以后，简瑶拍了几张现场热闹气氛下的照片发给了方云。
　　简瑶：我们已经到了，就等你啦。
　　方云：简直是太糗了，我拉完第一次本想赶来的，结果那种感觉又来了，我现在还坐在马桶上呢，我尽快！
　　简瑶：没事啦，你别着急，距离开始还有半个小时呢。
　　回复完消息，简瑶打开了和水也君的聊天框，发现十分钟以前对方就发了已经出发的消息，简瑶默默在心里计算着时间，应该要不了多久，两个人就会见面了吧，想到这里，她的心跳又开始不受控制加快。
　　时间一分一秒流逝，现场的人也越来越多，有媒体开始架设机器，活动方的工作人员也在调试音箱，麦克风等为待会的一切做准备，现场气氛既紧张又热烈。
　　简瑶每隔一会就会看会手机，从不间断，她真的好紧张好紧张，紧张到手有些轻微颤抖。
　　池砚云开着车在路上了。
　　车内播报的导航情况看来，还要差不多十五分钟就能抵达，她既兴奋又紧张又害怕。
　　宽敞的路口处，等红灯变为绿灯，池砚云松开刹车继续前行，万万没想到的是，此时右方道路上有一辆横冲直撞过来的大货车，看样子是来不及刹车打算直接闯红灯，池砚云几乎来不及躲闪，猛地打方向盘，最后撞在了不远处的电线杆上，安全气囊整个弹出来，池砚云也因此昏迷过去。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　温温温轻寒扔了1个地雷
　　曦曦扔了1个地雷
　　nian扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第77章 
　　“西郊三路发生车祸了，西郊三路发生车祸了。”
　　有过往的车辆停下拨打了救护车电话，也同时报了警，很快汽笛声响彻了四周。
　　时间一分一秒过去，简瑶看手机的次数也愈加频繁，心急如麻，心想着怎么还没有到，害怕他会不会直接不来了，会不会像网上所说的那种，到了奔现就撂桃子不干…不会的，水也君他不会这样的，简瑶还是相信他。
　　“怎么了，他人还没到吗？”许晚溪发现了这一点，担心问起来。
　　“快到了，他说他在路上了。”简瑶勉强一笑，佯装着没事。
　　简瑶整个人心乱的厉害，不停地给对方发消息，可是没有一条回复，她此时也开始慌了。
　　十点到了，现场开始肃静下来。
　　坐在自己位上的简瑶脑袋不停地张望，企图能够在人群种寻找到他，可是自己连他长什么样都不知道，只要他不给自己回消息的话，就不知道他到底来没来，在不在人群中吧。
　　至此，简瑶的心里仍旧抱有幻想，或许他是很害羞的人，或许他想要等待会宣布上台的时候再出现给她一个惊喜呢，一定是这样的吧，简瑶心想。
　　活动方的两位主持人上台了，先是一大段激情的开场白，简瑶坐在第一排听着，觉得这像极了以前大学时候每年学校组织文艺晚会时候的开场，主持人激情洋溢。
　　简瑶什么都听不进去，有关于游戏的一切一切，她甚至都听不进去，满脑子想的都是，为什么水也君不回复她的消息，为什么他还没有到场，为什么会是这样，一切和她所预想的都不一样。
　　“简瑶，简瑶，该你上台了。”坐在一旁的许晚溪小声提醒她。
　　简瑶回过神来抬头向前看，发现台上的主持人正在向她示意，而不远处的台阶上，已经有其他获奖的情缘成双成对出现。
　　我想等一下可以吗？
　　这是简瑶当下的潜台词，但是很显然这是不实际的，现场所有的人不可能什么也不做来等她一个人。
　　心里有些抗拒，但耐不住那么多双眼睛看着，简瑶被迫往台上走去。
　　“让我们有请本届的第一情缘冠军，玩家[梨花压海棠]和玩家[水也君]！掌声欢迎！”
　　热烈的掌声下，简瑶走上了舞台，面对灯光，面对镜头，她很不适应很不习惯，她一个人站在正中心的C位，左右两边分别是此次的第二名和第三名，他们交过手，还对简瑶打招呼，简瑶也回复对方的招呼，不过有些心不在焉的模样。
　　“您要不自我介绍一下？”主持人笑着询问简瑶。
　　“大家好，我是玩家[梨花压海棠]。”简瑶站在台上拘束的打了个招呼，而此刻台下的许晚溪正微笑着举起手机帮她录像。
　　“看样子水也君是没有来啊。”主持人有些遗憾说。
　　简瑶听后立即纠正说：“他会来的，已经在路上了。”
　　可能是不愿意被人打破心中美好的设想，简瑶的情绪有些激动了些。
　　主持人有些尴尬地笑了笑，立即开始圆场。
　　简瑶站在上头，眼睛在台下寻觅，心里嘀咕着，你怎么还不出现，如果你来了就快上台来好吗，我真的好想见到你，真的好想，我盼这一天盼了好久，请不要让我失望好吗。
　　方云还坐在马桶上，手机抱着看现场直播，心里觉得奇怪，怎么就简瑶一个人，水也君怎么没去，该不会是被放鸽子了吧？这么大的事情，不至于啊，简瑶可是心心念念期待好久的，如果今天水也君真的没出现，会给她很大的打击吧。
　　到了开始颁奖的时候，简瑶有些麻木的接过奖杯，主持人说对着镜头笑，她就笑，整个人仿佛一个没有感情的机器人，站在台上任由别人参观，直到此时，她仍然没有放弃最后的希望，你一定是路上遇到了堵车，或者其他什么事情吧，只要今天你能来，能来就好。
　　“好，现在有请我们的冠军发表感言。”主持人将话筒递到简瑶手上。
　　简瑶有些紧张，有些心不在焉，好几个镜头都开始对准她。
　　“我……我……”酝酿半晌都开不了口，许晚溪坐在底下有些担心起来，甚至差点要冲上去帮她解围。
　　“我很感谢天定奇缘这款游戏，它带给了我一段很快乐很特殊的时光，感谢游戏的策划人，感谢所有为此付出的人，你们辛苦了……”简瑶很为难，原谅她此刻实在是没心情说什么感言，“嗯，就这么多。”说完她赶紧将话筒这颗烫手的山芋还给了一旁的主持人。
　　接下来轮到第二名发言，两个人很有默契看起来也很恩爱，应该也是现实生活中的情侣吧，简瑶见了很是羡慕，对比之下，自己单独一个人站在这里更显得辛酸，为什么会这样呢，为什么事情会变成这样，这不是她想象中的七夕节，原本这一天，她该和水也一起登上台拿奖的，简瑶心里好难受好难受，就像卡了一根刺，呼吸不上来。
　　等第三对也发言完毕以后，主持人让大家站在一起拍个大合照，简瑶仍旧是当之无愧的C位，她本来不想笑的，但是大家都在笑，她还是勉强的咧了下嘴角。
　　“天啊，简瑶也太可怜了吧，我得赶紧过去。”看到这一幕，方云忍不住自言自语。
　　急匆匆从厕所出来后，方云关掉手机里的直播拎上包赶紧出了门。
　　从台上下来时，简瑶因为心不在焉绊了下脚，身后一只手忽然搀住了她的胳膊，简瑶的心颤了下，下意识以为是水也来了，可惜满怀期待回头看去时，发现并不是他，而是第二名的一位玩家。
　　“你还好吧？”
　　“我没事，谢谢。”简瑶挤出一个笑容，紧接着拖着身子行尸走肉般回到座位上坐下。
　　许晚溪看着她现在的状态很是担忧，“你没事吧，你这样有点令人担心。”
　　简瑶摆摆手，什么也没说就这样将脸埋在胳膊间，没过一会，她的身体开始轻微抖动起来。
　　“活动还没结束，再等等看，他一定会来的。”许晚溪伸手去安抚简瑶的后背。
　　趴在自己腿上的简瑶摇了摇头，摇了摇头，表示他不会来了，他不会出现了。
　　许晚溪见她这样很是心疼，干脆将她整个人扶至自己身上，让她趴在自己身上哭。
　　简瑶也再也控制不住自己的情绪，开始小声啜泣起来。
　　像哄小孩似的，许晚溪轻轻拍着她的后背说：“没事了没事了，这不还有我在嘛，我会陪着你。”
　　如果说先前的希望有多大，如今的失望就有多大，简瑶所有的信念都在此刻完全崩塌殆尽，整个人生不如死，或许是前面甜够了，现在一下子让她感受到了恋爱里所有的苦，一切一切的设想都将不复存在，她不知道往后的生活该怎么继续下去了，她不知道自己该怎么办，就像是失去了方向。
　　不知道哭了有多久，简瑶觉得自己的眼泪都哭干了，后知后觉从许晚溪的怀中起身来，简瑶揉了揉自己哭红的眼睛，低头看向许晚溪身上被自己弄脏的一块，十分歉疚。
　　“抱歉，姐姐，我的妆蹭到你衣服上了。”
　　许晚溪低头看了眼，无所谓道：“没事，无碍，你有没有感觉好点？”
　　简瑶湿润着眼眶摇摇头，“不好，我感觉不会好了。”
　　一副马上又要哭出来的样子，许晚溪赶紧从自己包里拿出了纸巾递给她，简瑶抓在手上又不想哭了。
　　“我想走了，我想离开这，我不想继续待在这里。”简瑶像个小孩似的喃喃。
　　“好，好，我们离开这，我带你离开这。”许晚溪耐心安慰着她，抬手轻轻帮她把杂乱的头发整理一下。
　　从棚内出来，身后的一切热闹仿佛都与简瑶无关了，更巧的是，这时候里面开始放起了游戏的背景音乐，还是桃花岛的背景音乐，简瑶一下子捂嘴差点又泪崩了，心里难受的快要死掉。
　　刚走出来没多远，方云从路边的一辆出租车上下来，见到简瑶她们出来后赶紧赶过去。
　　“这是怎么了，怎么出来了，不是还没有结束吗？”
　　许晚溪冲着方云使眼色摇了摇头，方云立马会意不再多问。
　　“方云你不用管我，你快进去吧，到场的游戏玩家登记以后都有奖品可以拿的。”简瑶红着眼睛还在冲她笑。
　　“可是你现在都这样了，我哪里还有什么心思去领奖品啊。”方云不肯走。
　　许晚溪便对她说：“你进去吧，有我陪着她不用担心。”
　　就这样，许晚溪领着简瑶离开，方云一个人站在空地上，是走也不是，不走也不是，她也不知道自己该怎么办了。
　　简瑶回到了车内，主动系好了安全带。
　　许晚溪上车后便问她：“想去哪，今天我都陪着你。”
　　“我想回去了。”简瑶哪里都不想去，什么也不想去做，她只想回家。
　　“好，那我送你回去。”许晚溪什么也没多说，默默发动了车子。
　　方云对今天简瑶被放鸽子这件事情感到很气愤，在群里拼命@水也君，让他赶紧出来给个解释，群里的人都不知道这是什么情况，可是就是没人回应，不管是谁叫水也君，都一一没有任何回复。
　　行，你就装死吧，看你能装到什么时候，渣男。
　　回去的路上，简瑶斜着脑袋靠在车窗上，眼前闪过一幕幕景象，她无暇欣赏，甚至大脑一片空白，手里握着的手机摁亮又关掉，摁亮又关掉，至始至终都没有收到任何一条消息，水也君整个人就像是人间蒸发了一样，不吭声，不出现，也不理她。
　　只要一想到两人之间彼此的约定，这些时日以来对于见面的畅想，简瑶就感到好心痛好心痛，心痛的就快要死掉的感觉。
　　如果不想出现，为什么一开始就要给她这么大的期待，为什么要这么对她，要这么伤害她，早知道今天会是这样的结局，简瑶宁可一开始就不要产生这样的期待，兴许也就不会这么难受了。
　　许晚溪默不作声开着车，她知道简瑶此刻心里很难受，但她不知道做什么好，不知道怎么样才能让她觉得好受些。
　　“网恋就是这样的啊，一开始就承担着不可预测的风险。”
　　简瑶无奈扯了下嘴角，心冷到冰点附和着说：“是啊，我就是个傻子，从一开始就不该相信网恋会有真爱，即使有，那也不是我。”
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第78章 
　　许晚溪开车载着简瑶一路进了小区，询问她住在哪一栋，简瑶第一遍居然不小心说错，随后赶紧纠正过来，看来她现在大脑都已经失去了思考能力，不能够集中精力。
　　许晚溪很担心她这样，只好在把她送到楼下时说：“我陪你一块吧。”
　　简瑶安静地下了车，摇摇头拒绝了她的好意：“已经很麻烦许姐姐你了，我想自己一个人待会。”
　　“那你一个人真的没有问题吗？”许晚溪跟着下车问。
　　“我没事，就是早上起得早了些有些困，我想回去睡一觉。”简瑶安静说着，没有任何情绪，可越是这样压抑着，越是令人担心。
　　“那好吧，你好好休息，有什么事情可以给我打电话。”许晚溪只好妥协。
　　简瑶点点头，临走前礼貌地挥了挥手，接着转过身去，拖着无力疲倦的身子走进楼道，转过身的那一刻，眼泪又不争气的哗哗掉下来，心脏一抽一抽的难受。
　　许晚溪见简瑶进去以后，独自回到了车里坐着，心里满满都是担心。
　　一个人在车上坐了好一会，这才被迫驶离。
　　简瑶到了家，回到自己房间以后反锁起来，无力的扑倒在床上，一边掉眼泪一边看着手机，心里祈祷着能够收到一条消息，可是什么都没有，满屏都只是她一个人在说话。
　　简瑶：[大哭.jpg]
　　简瑶：你是不会出现了对吗。
　　简瑶：为什么要这样对我。
　　简瑶：我多么期待这一天，我期待了那么久。
　　简瑶：我做了一个好美的梦，是你给的梦，现在梦碎了。
　　……
　　失去理智的人，总是有许多许多的话要说，简瑶对着一个没有回复的微信连续发了好多条消息发泄情绪。
　　方云：简瑶你没事吧。
　　方云：我有些担心你，我现在已经在回去的路上了，你有没有什么想吃的，我给你带回去。
　　侧躺在床上蜷缩着的简瑶听到手机提示音，整个人一根弦立马崩紧，满怀期待打开手机看，结果却只是方云发来的消息，她等候的那个人还是没有消息。
　　她不想吃，她什么都不想吃，她现在哪里还有想吃的东西，她都快难受死了，方云的关心她收到了，但她真的不想吃。
　　简瑶：不想吃。
　　方云：你别这样啊，饿坏自己身子怎么行，兴许他是遇到了什么事，回头就会联系你呢。
　　简瑶：不会了，他不会联系我了。
　　简瑶：我觉得我的心已经死了。
　　简瑶：方云，你知道心死是什么样的感觉吗？
　　简瑶：我感觉自己就快要死掉了一样。
　　方云还是很担心她，回去的路上买了两份饭。
　　另一边的许晚溪刚刚从简瑶的住处开车离开没多久，便在车里接到了一通电话，是池浩雨打来的，许晚溪看到来电显示人一时惊讶了下，这个弟弟平时可是很少主动打给她的。
　　“喂，浩雨弟弟啊。”
　　“许姐姐，出事了！”池浩雨在电话那边紧急道。
　　许晚溪固定了下耳机，镇静问：“出什么事了，你说清楚一点。”
　　“我姐出车祸啦，现在在医院呢。”
　　“什嘛？在哪家医院，我现在就过去。”许晚溪问。
　　收到了对方给的医院地址后，许晚溪赶紧切换导航调转方向，匆匆忙忙赶过去。
　　池浩雨刚挂掉电话，就收到了来自她亲姐的吐槽和冷眼。
　　“你干嘛呢。”
　　池浩雨收起手机来嘿嘿一笑：“这不多个人来关心关心下你嘛。”
　　躺在病床上的池砚云，颈部套着牵引带，手腕上挂着吊瓶，尽管如此依然不改冷酷的作风。
　　“多事。”
　　“姐，你怎么能这样说你亲弟弟我呢，你看咱妈也不在国内，你受了伤当然要多个人来看望你啦，这样才不会显得你孤独。”池浩雨有着自己的一套解释。
　　“那我是不是还得谢谢你？”池砚云被他给气笑。
　　“啊这个的话，可以等你出院了再说啊，我这个人不挑剔，就请我吃几顿海鲜大餐就行了。”池浩雨笑道。
　　“我手机呢？”池砚云询问。
　　“不知道啊，不在你身上嘛？”池浩雨反问。
　　池砚云无奈长舒一口气，手机要是在她身上，她就不必问了吧。
　　池浩雨见她这样只好又说：“好了好了，你现在还是好好休息吧，玩手机干嘛，医生也不建议你玩手机，先好好休息两天再说吧。”
　　“我要出院。”
　　“什嘛，姐，你要出院？”池浩雨像是听到了什么不得了的事情，语气十分夸张，“你是三岁小孩嘛，你刚刚遭遇了车祸，还好人没什么大事，但你现在也不是出院的时候啊。”
　　“我有事，必须得出院。”池砚云强调。
　　“好了，你别像个三岁小孩了好不好，等会许姐姐就来了，有什么需求你对她说吧，看她准不准你出院。”池浩雨抱起胳膊来说：“我饿了，你要吃什么不，我给你带回来。”
　　池砚云看向一边去，不吭声，态度很明显。
　　池浩雨无奈只好大步走出去，嘴里一边念叨着：“我是管不住你哦，谁让你是我姐。”
　　池浩雨悠哉游哉晃到楼下，准备出医院大门的时候碰见了开车赶来的许晚溪。
　　“哎，池浩雨！”许晚溪打开车窗唤了一声。
　　“许姐姐！”池浩雨笑得灿烂。
　　“你姐姐在哪个病房？”许晚溪问。
　　“VIP06.”
　　“行，你去干嘛？”
　　“到中午了，我去买点吃得回来，许姐姐你要吃什么不？”
　　“不用了，我先进去看看。”许晚溪说完，开着车进去。
　　许晚溪赶到病房时，看到了躺在床上颈部戴着牵引带的池砚云，不知道为什么此刻的造型安在她身上有些搞笑，但这时候笑就显得有些不地道了，许晚溪很好地收敛住自己的情绪。
　　“怎么回事弄成这样。”
　　“一言难尽。”池砚云无奈地用四个字概括。
　　“医生怎么说的？”许晚溪问。
　　“留院观察。”池砚云又用了四个字概括。
　　许晚溪只好笑着说：“那你就在医院好好休息，下周不能去上班的话就跟公司请假好了，我想你要开口请假，也没人不敢批准。”
　　池砚云不能摇头，不能动颈部，所以没办法用行动表达自己此刻的观点。
　　“这些不重要，我想拿到我的手机。”
　　“手机？”许晚溪有些意外，都到这个时候了，怎么还想着玩手机。
　　池砚云镇定下来一想，猜测自己手机可能落在车里了，不免蹙起眉头来，现在想要拿到她的手机，可能还需要费点时间。
　　“我手机在车上。”
　　“你的车上，那你的车现在在哪？”许晚溪问。
　　“我不知道。”池砚云也不知道，可能还在事发现场，可能被拖到了交警大队，也有可能被保险公司给拖走去维修了。
　　“你先别着急，我帮你打电话联系看看。”说着，许晚溪拿出了自己的手机来正要打电话。
　　池砚云见此忽然问：“能让我用用吗？”
　　许晚溪示意自己的手机，池砚云没办法点头只好嗯了一声。
　　许晚溪赶紧把手机拿过去给她用，池砚云缓慢地伸手接过，通过网页进入了游戏活动直播界面，活动还没结束，但是颁奖仪式已经过去，目前还没办法看到重播，池砚云眼睛紧盯着观众席，却没有扫到熟悉的身影，心想完了，她此刻一定很难受，毕竟自己答应了却没有按时到场，池砚云心里很恨，恨那辆闯红灯的大货车，恨自己为什么不再多等几秒，这样就不会出现现在这样的情况，她们就能成功见面了。
　　可惜，事情的发生往往是无法预料的。
　　默默关掉直播，退掉网页，池砚云将手机给放下。
　　“用好了？”许晚溪有些惊讶。
　　“嗯……”池砚云应了声看起来情绪低落。
　　“好了，你也别太担心了，我帮你打电话联系一下，让人把你的手机和私人物品送过来。”许晚溪说。
　　“谢谢啊。”
　　“瞧你，这么见外做什么。”
　　为了不打扰到池砚云休息，许晚溪走到病房外头去打电话，不过在打电话之前，她有些好奇刚刚池砚云用她手机到底看了什么，还特意关掉了手机的声音。
　　纠结之下，许晚溪还是默默打开了网页，点开了历史记录，好奇心驱使下打开了那条记录。
　　这不是……
　　她今天去参加游戏活动的直播吗？池砚云怎么会关注这个。
　　许晚溪百思不得其解，难道她也玩这款游戏？许晚溪对此并不知情，毕竟在她心里，池砚云是个对自己隐私极其注重的人，即使是好朋友身份的她平日里也不会多过问。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　曦曦扔了1个地雷
　　温温温轻寒扔了1个地雷
　　曦曦扔了1个地雷
　　言l安扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第79章 
　　方云赶了回来，房子里一片安静，安静到似乎里面并没有人，但她看到了简瑶紧锁的房门，确定她就在里头，因为她们俩平时出门都没有锁自己房门的习惯。
　　拎着午餐的她上前去敲了敲门：“我回来啦，快来一起吃午饭。”
　　“我不吃了。”简瑶躺在床上病恹恹地回应。
　　“我买了你最爱吃的麻辣香锅哦，确定不来一点吗？”方云继续采取美食诱惑的方法。
　　这时屋子里头干脆没有任何回应了，看来美食对于失恋的人来说，也是完全不起作用啊。
　　“那这样吧，我把你的那份给你放在冰箱，你待会饿了起来放微波炉热一下就能吃。”方云又说。
　　屋子里还是没有任何回应，方云只好拎着午饭默默走开。
　　回到自己房间的方云第一时间打开电脑登上了游戏，今天周末，家族里的人基本上都在线。
　　带泪的梨花：大家有族长的消息吗？
　　[长老]磨刀老头：没有，群消息都没人回，私信也不回，族长这是咋啦，以前没这种情况啊。
　　[长老]宝珠姐：小梨花妹子咋样了，她还好吗？
　　带泪的梨花：不太好，把自己锁在房间里，午饭也不吃。
　　[长老]有为青年：我今天看现场直播了，我靠，没想到族长夫人还是个萌妹子呢，长得挺漂亮的。
　　带泪的梨花：[敲打.jpg]什么时候了，还说这些话。
　　[长老]有为青年：抱歉抱歉，我的错。
　　带泪的梨花：大家要是收到族长的消息，一定要及时通知一声啊。
　　[长老]宝珠姐：那是必须的！放心吧，只是好可惜啊，本来我今天也守着直播准备一睹咱家族长的尊容的，居然没看到，淦！
　　……
　　大家七嘴八舌讨论起来，方云把游戏自动挂机以后打开了视频播放器，一边看电视一边吃起了午饭来，还是希望尽快能有消息吧，简瑶现在这样也挺令人担心的。
　　简瑶一人在房间颓废着，哭累了就睡觉，睡醒了又继续掉眼泪，断断续续，如此往复。
　　她不知道时间，也不想知道时间，逐渐的，外面的天色黯淡下来，黑夜降临。
　　门外再次传来了敲门声，是方云。
　　“简瑶？你吃饭了没有？”
　　简瑶努力蜷缩起来，假装自己睡着的样子不回应，心里默默在说对不起，她真的不想和任何人说话。
　　方云并没有一直吵她，见无人回应后只好默默走开。
　　简瑶就这样躺在漆黑一片的房间里，也没有开灯，还能隐约听到楼下小孩打球的声音，这时，她的手机来电铃声响起，简瑶的心脏被惊了下，拾起手机来才看到了时间，原来才晚上八点啊，时间怎么过得这么慢，为什么会这么慢。
　　是她妈妈打来的电话，简瑶下意识准备挂掉，顿了下最后还是选择了接听。
　　有气无力道：“喂，妈妈。”
　　“吃晚饭了吧。”姚香玉询问。
　　“嗯，吃过了。”简瑶不想让他们知道担心，谎称自己吃过了，而且若是让妈妈知道她网恋被人放鸽子，一定会嘲笑她笨的吧。
　　“我今天去菜市场买菜，你猜我碰到了谁？”姚香玉语气神秘。
　　“谁啊？”简瑶不想猜。
　　“那个周洁的妈妈。”
　　“哦……”简瑶不冷不热应了一声。
　　周洁是她的中学同学，以前还和她坐过同桌，两人关系曾经好到一度可以穿同一条裤子，只不过后来因为某些事情闹掰了，周洁喜欢的男生对简瑶有意思，两人就渐渐疏远了，那时简瑶还去找她理论过，为什么要因为一个不相干的人影响彼此的友谊，周洁说了很多难听的话，还内涵简瑶哪哪都比不过她，为什么男生都会喜欢她。
　　不过简瑶当时并没有把她们掰了的事情告诉家长，她觉得没必要把大人牵扯进来。
　　“然后我就和她妈妈聊了几句，你知道人家周洁现在在做什么吗？”
　　“做什么？”简瑶没感情的附和。
　　“人家进了世界五百强大企业啊，听说最近还刚刚拿到了一笔五位数的奖金呢，真不错。”
　　“哦，挺好的啊。”
　　“哎你以前读书时候不是成绩比她好吗？怎么现在混得没人家强了啊。”
　　“我现在公司也不差啊，我好好干不一定比她差。”简瑶的胜负欲忽然在这个时候被激了起来。
　　“哈哈是吗，那妈妈可等着你好好干出成绩的啊，这样我也可以出去和人家炫耀炫耀。”
　　简瑶扯了扯嘴角，努力挤出笑容来，“放心吧，从今往后，我会好好工作的。”
　　挂掉电话后，坐在床头的简瑶忽地深吸一口气，因为妈妈的一通电话好像醍醐灌顶，忽然想明白过来，网恋是不实际的东西，但是眼前的工作却是真实的，再加上周洁那件事情确实有刺激到她，她都能做得好，自己为什么不可以。
　　下床打开房门的那一刹，恰好被经过客厅的方云给撞见，一脸惊喜。
　　“你……”
　　还没等方云说什么，简瑶打断了她的话：“我想喝酒了，要一起吗？”
　　“当然！”方云怔了怔忙又说：“你今天想喝多少我都陪你。”
　　两个人一块下楼去超市买酒，一路上简瑶什么话都不说，方云也不问，毕竟她也不是那种喜欢戳人伤口的人，如果等她愿意说了，自然会说。
　　买了一些冰啤酒还顺便买了烧烤，简瑶有些放肆了，这段时间为了见面，她这不敢吃那不敢吃，完完全全磨灭了自己的兴趣爱好，可是结果呢？结果并不友好，全都是扯淡。
　　从现在开始，她要好好生活，好好工作，想吃就吃，想喝就喝，还有一点，远离网恋。
　　“来，喝一个。”
　　看简瑶此刻的状态，方云有些怀疑，这到底是好的征兆，还是不好的征兆啊，她心里虚虚的。
　　“我决定了。”
　　“决定……什么？”方云好奇问。
　　简瑶喝了一大口啤酒说：“我以后要好好工作了，不能再这样玩下去，放纵下去，趁着现在年轻，还有时间和机会在事业上闯出一片天地。”
　　听她忽然这样说，方云短暂时间有些难以适应，顿了顿忙举起酒瓶说：“好，我支持你。”
　　“那你还玩……”方云差点就把游戏二字脱口而出，意识到时忽然停顿住，欲言又止。
　　“不玩了。”简瑶假装豪爽笑了笑，满不在乎的语气说：“游戏不玩了，打算退游了，至于我的账号，如果你想玩的话，可以给你拿去玩。”
　　方云听后赶紧摆摆手：“这个不用的，我没关系，只是你都玩了这么久战力也挺高了，退游有些可惜啊。”
　　简瑶抿抿唇，“没什么可惜的，抱歉啊，以后我不能陪你一起玩了。”
　　“没事没事，这个没关系的，我们现在是朋友又不是网友，我不会因为你不玩游戏就疏远你的。”
　　方云说完，忍不住问：“你和他……”
　　话说到一半被简瑶笑着给打断。
　　依然是满不在乎的表情和语气：“应该不会有任何可能了吧，网恋这个东西，的确挺不实际的，我想开了，往后我想好好工作。”
　　方云明白似的点点头，“行，我支持你。”
　　一开始还挺飒的简瑶结果在喝多以后便开始向方云哭诉吐露苦水。
　　“我那么期待，我等了那么久，我做了那么多准备，结果什么也没有，什么也没有呜呜呜……”
　　方云就知道，哪有人深爱过还能在这么快的时间里走出来的，她对此深有感悟。
　　夺过她手中的酒瓶说：“你喝多了，别喝了，我扶你回房休息去。”
　　“不是都说，喝醉了就不会感觉到难受了吗，为什么我的心脏还是这么的难受。”简瑶踉跄走着嘴里念念有词。
　　“睡一觉吧，睡一觉就会好很多。”方云把她扶到床上，随后关门出去，一个人回到客厅坐下，默默又喝了口酒，忽然诗兴大发：“问世间情为何物……”
　　喝醉酒的简瑶迷迷糊糊躺在床上睡着了，她做了一个梦，梦见自己到了游戏中，见到了水也君，质问他为什么没有出现，可是水也君什么也不说，执意要带她走，简瑶愤而甩掉了他的手，郑重而决绝的说自己要和他一刀两断，从此再无任何瓜葛。
　　在梦里的她好难过好伤心哭得好惨。
　　也就在这时，简瑶的手机连续响了好几声，在寂静的夜晚直接把她给惊醒，迷迷糊糊摸来了手机，发现居然是水也回复了自己。
　　水也君：抱歉抱歉，真的抱歉。
　　水也君：路上出了点事所以没有去见你。
　　水也君：让你难过了，对不起。
　　对方正在输入中……
　　简瑶正值心灰意冷的时候，直接一句话打断了对方接下来想说的话。
　　简瑶：我们分手吧。
　　水也君：为什么。
　　简瑶：没有为什么，就觉得网恋其实挺不实际的，或许一开始我们就不该有开始，是我太单纯，对这段感情抱有太大的期待。
　　简瑶：我要退游了，回归三次元生活，我们以后也别联系了吧。
　　水也君：你先别急先听我解释好不好。
　　简瑶：没什么好解释的，我也不想听你解释。
　　水也君：我在去的路上出了车祸，我不是故意不去见你的。
　　水也君：我也好想见到你。
　　简瑶：你觉得现在说这些，我还会信么？
　　简瑶：还是省省吧，我不会再和你联系了。
　　说完这句话，简瑶心狠的点开对方的资料，拉黑并删除了好友。
　　她的心跳得厉害，两只手有些颤抖，而此时，正好过了零点。
　　是不是在寓意着，她的人生要重新开始…
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　忆扔了1个地雷


第80章 
　　简瑶不记得自己是什么时候睡着的了，好像放下手机没一会便酣睡过去，可能适度的酒精还是有点好处，那就可以让人短暂的忘却和远离令人痛彻心扉的时刻。
　　昨夜送简瑶回房以后，方云自己一个人喝光了剩下的酒，她想到了自己过去失败的两段恋情，有些触景生情，喝完酒的她回到自己房间也呼呼大睡起来。
　　第二天是周末，早已经日上三竿，这两个人睡到此刻还未醒，倒有些臭味相投。
　　简瑶是被渴醒的，迷迷糊糊从床上半支起身子来，一瞬间头疼欲裂的难受，好不容易找到了一瓶水，也不知道是什么时候的，拧开瓶盖咕咚咕咚大口灌下，口渴的感觉才稍稍有些缓解。
　　坐在床上开始发起呆来，下一秒赶紧抓起手机来看，翻看微信聊天界面，除了和方云的，就是好几天前和姐姐的，水也君……哦她删掉了啊。
　　简瑶才想起来，昨天晚上就和他摊了牌，然后把他删掉了，就连共同的游戏群也被她给一并退掉了，看来自己比想象中的要坚强果断许多。
　　心里难免一阵空落落的，但是比起昨天，要感觉好许多，她相信随着时间的推移，痛苦会慢慢减淡，一切都会回归正常。
　　既然已经分手了，就不要再想，她要好好生活。
　　肚子有些饿了，简瑶下床出去洗漱，换了身便装后下楼去买吃的，顺便给方云也买了一份，敲了敲她的房门后挂在了她房门的门把手上。
　　简瑶回了自己房间，坐在电脑前，打开电脑后下意识第一时间去登录游戏，有点后悔，但是已经双击过了，游戏登录框跳出来，望着熟悉的游戏名，熟悉的界面，内心想要割舍却十分不舍。
　　终于，她咬咬牙点了上面的叉叉，关掉了登录系统，随后选择了卸载该游戏，简瑶面无表情拿起了早餐吃，机械地吃了几口后放下，胃口全无，没有心情，没有食欲。
　　但是会好的吧？
　　这种状态不会持续太久，简瑶坚信。
　　因为没了游戏，没了往日时时刻刻聊天惦念的人，这个周末显得格外漫长。
　　简瑶是十一点起得床，还下楼过一趟，到现在时间也不过才下午两点，她从来没有像此刻一样盼望着赶紧到工作日，等工作起来忙碌起来，脑子里就不会想这么多乱七八糟的事情了吧。
　　手机里的单机手游玩来玩去翻来覆去都觉得没什么意思，干脆什么也不干在床上躺着稀里糊涂又睡了一觉。
　　就这样到了晚上。
　　简瑶点了外卖喊方云一块吃，方云吃得津津有味，她依然没什么胃口，只是随便动了动筷子扒了两口饭打发。
　　“你该不会还减肥吧，你看你这两天都瘦了一圈。”
　　简瑶听完方云的话，苦涩一笑，低着头说：“努力减肥没怎么瘦，因为失恋却瘦了，是不是恨讽刺。”
　　“失恋这件事情，确实挺让人难过的，但是这天底下没有过不去的事，相信我，把一切交给时间，都会好的，我曾经为了爱情也一度要死要活，现在不也活蹦乱跳么。”方云摊手以身举例。
　　简瑶被逗笑，端起碗来说：“但愿吧。”
　　晚上七点。
　　简瑶已经洗完澡上床躺着，房间里一片安静，简瑶就这样凝视着天花板，什么也不想干，觉得心里空空的，就好像缺了一块。
　　有时候她也会想，自己昨晚喝醉了酒，风风火火说完了分手，是不是有些缺少理智，其实她只是在逃避，害怕还会有下一次的失望。
　　算了，话都已经说了，人也已经删了，已经是彻底的断了吧。
　　简瑶侧躺下来，枕着双手，想想心里还是觉得舍不得，无数次拿起手机来想要把黑名单里的那个人拉出来，无数次又打消念头。
　　网恋，终究还是不太实际的。
　　她的第一段恋爱就这样仓促地结束了。
　　不知不觉间眼泪又从眼角滑落下来，滴在了床单上，烙印出一片花。
　　好想他，克制不住的想他，每当简瑶心中闪过复合念头的时候，脑子里都会不由自主切换到昨天白天时候的场面，自己一个人孤零零站在颁奖台上，面对台下一众的来宾和媒体强颜欢笑，心里的念头又暗自压制下来。
　　方云说过，失恋就会是这样的，就像是心里被捅了一块窟窿，这块窟窿什么时候能够愈合好，还得交给时间。
　　别想了，早点睡吧，明天开始要好好对待工作，加倍努力工作。
　　新的周一早晨。
　　简瑶早早起了床，精心打扮一番，看着镜子里那张有点哭丧着的脸，抬起手来用拇指和食指将两边的嘴角轻轻拉开，被迫咧了个微笑来。
　　和方云打了个招呼简瑶便拎着包出门了，和这附近所有的上班族一样挤上了早班公交车，站在车内拉着扶手身体跟着无节奏的摇摇晃晃，眼睛看向车窗外，马路上涌动的车流人流，简瑶差点又想哭了。
　　他们约好见面以后，要每天一起出门上班，一起下班的，现在所有的美丽幻想都成了泡影。
　　鼻尖一阵酸涩，又忍不住触景生情了，简瑶轻轻向上仰着脸，不想在公车上这么多人面前哭鼻子。
　　都下定决心要好好生活，要忘记他，简瑶你怎么回事啊，怎么自己说得话自己办不到。
　　到了公司附近，路过熟悉的便利店，简瑶双脚在门口驻足了一会，犹豫之下还是抬脚迈了进去，进去转了一圈，她没什么胃口，看到任何的食物都没有想吃的欲望，尽管她的胃已经开始用行动提醒她该吃点东西了。
　　到了收银台，简瑶两手空空，有点不好意思就这么出去，所以伸手拿了一支棒棒糖，这才结了帐走出便利店。
　　进入公司打卡上班。
　　第一个同她打招呼的是黎眠，“嗨，你今天这么早啊，对了，你上周五不是说会有好事情发生吗？怎么样了。”
　　简瑶勉强扯动了下嘴角说：“我有说过吗，不记得了。”
　　黎眠看出了她的不对劲，索性识相的转移了话题，“对了，待会开早会了，我们一块过去。”
　　“好啊。”简瑶欣然答应，努力做出很有兴趣的样子。
　　八点半。
　　包括简瑶在内的所有人齐聚部门会议室内。
　　“咦，怎么人还没来啊？”
　　“是啊，平时这个时候池经理都来给咱开会了吧，怎么今天连主管也没在。”
　　“……”
　　简瑶什么都听不进去，甚至不关心，就是一个人坐在那里愣愣地发呆，这时，又一阵脚步声匆匆传来，会议室立马肃静下来。
　　原来是主管宋志文姗姗来迟，“不好意思大家，临时通知一件事情，今天的早会取消了。”
　　“啊？取消了，为什么取消啊。”
　　“是啊是啊，主管，咋取消啦。”
　　“……”
　　在大家的好奇追问下，宋志文才道出由来：“是这样的，池经理呢这周末出了点意外，受了点伤所以不能来公司开会了，大家回去做事去吧。”
　　“池经理出什么事啦？”有人好奇问。
　　“问那么多做什么。”宋志文回复。
　　“大家都挺关心的，主管你就跟我们说说吧。”
　　“出了车祸，不过没太大的问题，修养一周就能回公司啦。”宋志文说。
　　听到车祸两字的时候，简瑶的眉毛不自觉跳了下，但并没有往多余的地方去想，既然会议取消了，那就回去做事吧。
　　给大家交代完后，宋志文马不停蹄带上资料准备去其他部门，结果在乘电梯的时候和池砚云撞了个正着。
　　电梯里的池砚云素颜没化妆，双眼皮的轮廓较往常深了一层，眼睛也有点红，颈部带着护颈牵引带，一副病号的模样。
　　“池经理！哎哟，您怎么来公司啦，怎么不好好在家休息呢。”
　　池砚云没搭理他的问题而是直接问：“简瑶来了吗？”
　　宋志文愣了下，“来了。”
　　“叫她去一趟，我办公室。”池砚云冷静道。
　　尚不知情的简瑶还在自己座位上坐着，面对着电脑上的一大堆事情头都大了，她发现自己根本没办法全神贯注，没办法静下心工作，烦躁地抓了抓头发，结果下一秒头顶上方传来了主管的声音。
　　“简瑶！”
　　简瑶还以为是自己没状态被抓包了，吓得一愣。
　　“池经理找你，让你去她办公室一趟。”
　　“池经理找我？”简瑶百思不得其解，“但是池经理她不是请假休息了吗？”
　　“我不知道，你快去吧，看着挺急的。”宋志文现在只是一个莫的感情的传话机器。
　　“哦，好，我知道了，我这就过去。”简瑶起身，满头都是问号，池经理怎么忽然间找她，是什么事？
　　只身一人来到楼上一层，也看到了原本属于关妍办公桌那空缺无人，来到挂有池砚云名字的门前，简瑶心里莫名感到忐忑，深吸一口气才抬手敲门。
　　“咚咚。”
　　“进来。”
　　听到回应后简瑶小心翼翼打开了门探进了半个身子，“池经理，你找我啊。”
　　池砚云抬头看过去，双眸涌动出极其复杂的情绪，全部在那一瞬间。
　　她甚至感到一丝庆幸，庆幸自己好早就发现了她的身份，要不被她这样拉黑删除一条龙后，茫茫人海真的就找不到人了。
　　简瑶觉得对方有些奇怪，就只是盯着自己看，也不说话，弄得她也挺不自在。
　　这时，看着有些憔悴的池砚云开口问：“你打算怎么向我交代。”
　　“啊？”
　　什么情况，简瑶有点懵。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　言l安扔了1个地雷
　　曦曦扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第81章 
　　“你不听我解释，就删了我。”池砚云满是怨念的瞅着她，似乎是在向她讨个说法和交代。
　　简瑶的瞳孔在那一刻放大，整个人都呈石化状态，瞠目结舌，这句话的潜台词是……
　　也只有简瑶能听懂吧，她有点不敢相信这是真的。
　　池砚云料到她知道会是这样的反应，只好又轻轻抬手指了指自己的脖颈，“是真的车祸，没骗你。”
　　“等等，等等，那个，我……能让我消化一下吗？”简瑶说话结结巴巴吞吞吐吐语无伦次。
　　她的大脑好像被什么duang了一下，到现在都还没有缓过神来！
　　而眼前的池砚云笑眯眯看着她，这让简瑶有点瑟瑟发抖。
　　所以水也君就是池经理，池经理就是水也君？
　　所以简瑶这一个月是在和池经理网恋？
　　OMG！
　　“那个，我…我……我忽然想起来还有事情，我先走了！”简瑶说完赶紧转身开溜，逃离这个是非之地。
　　从办公室出来后，简瑶的心砰砰砰跳个不停，她一手捂着心脏赶紧进了电梯里，砰砰，砰砰，心脏就像要从胸腔里跳出来一样，她的大脑已经短路停止了思考。
　　回到部门，简瑶哆哆嗦嗦来到自己座位上整理东西，宋志文见状上前询问怎么回事，简瑶正好对他说：“那个主管，我有点不舒服，今天想请个假可以吗？”
　　“请假？这事我得先和经理沟通一下，她同意才可以。”
　　“那你赶快沟通一下吧。”简瑶催促。
　　于是宋志文当着简瑶的面给池砚云拨了个电话：“喂，池经理啊，那个简瑶说今天想请一天假，批吗？”
　　“批。”池砚云几乎是毫不犹豫。
　　宋志文也有些意外，居然答应得这么干脆，经理都同意了，他作为一个主管也没啥好说的。
　　“行，那你回去吧。”
　　简瑶点点头，拎着包匆匆跑开。
　　来到公司楼下，简瑶没心思慢慢过马路再走一段路去对面等公交，她几乎是随便在路边拦了一辆车坐上去。
　　直到此时，她心跳得频率依然没有减弱，浑身上下有种说不出的感觉。
　　所以她明白了为什么团建时候自己被困在山上，大晚上只有池经理一个人去寻她，只因为她就是水也君，她知道简瑶发的消息，怎么会这么巧呢，一定是巧合吧，网恋对象居然就是自己的上司，这种事情说出去都不会有人信吧。
　　包括简瑶自己，到现在仍然无法相信，可是池经理又是什么时候知道自己就是那个人，为什么她毫无察觉。
　　好乱好乱，简瑶整个人脑子都好乱，这都是什么事啊！
　　就在这时，她的手机响了下，是来短信的声音，低头查看，正好是池经理发来的。
　　因为工作需要，几乎每个人的手机里都存有上司的电话，只不过平时没什么事几乎不会有联系。
　　简瑶也是第一次收到她的短信，不过可能也是因为，自己删了人家的微信吧。
　　【池砚云：
　　知道事情的真相，你一定吓到了吧。其实最开始知道小梨花就是你的时候，我也很震惊，可能缘分就是这么妙不可言，我喜欢的人就在我身边，我那么晚才发现。很抱歉一直没能告诉你真相，并不是我有意隐瞒，其实是打算见面那天和你坦白一切的，但是没想到出了意外。
　　但不可否认的是，我是个胆小懦弱的人，我不敢告诉你，我怕知道真相的你，会毫不犹豫离开，但现在不怕被你知道了，因为我要是再不说，你就真的要离开了。
　　见面那件事，我和你一样期待，前天去的路上我也是真的出了车祸，你亲眼见到了我没骗你。
　　我知道你很难以接受这个事实，我不怪你，无论你做什么决定我都尊重你，如果你不想要继续这段感情的话，那我们以后可以当作一切都没发生，继续以上司下属的身份相处，如果你不想见到我，我也可以把你调去分公司，你决定就好。】简瑶一口气读完了这么长一条短信，心情十分复杂，难以言表。
　　心底里对于水也君的误会也都全部解开，原来她那天不是故意不去的，是真的出了车祸，简瑶并没有被放鸽子，也没有被骗。
　　可能自己目前唯一无法接受的就是，水也君是个女人，而且还是她的上司池经理吧，但是为什么不能接受呢？简瑶也没个答案。
　　眨眼间出租车已经将她送至了楼下，简瑶付完车费后上楼去，一个人回到了安静的出租屋。
　　坐在客厅的她手情不自禁拿起了茶几上果篮里的一只橘子，一下一下掰着皮，大脑处于放空状态，接着将扒完皮的橘子果肉放在了桌上，反倒是将皮喂进了嘴里，咀嚼了两下发现不对劲才赶紧找来垃圾桶吐出来。
　　完了完了，她完了。
　　拿起手机来，简瑶给方云发了条微信消息，这种事情，只有找她商量最靠谱。
　　简瑶：方云，我完了，出大事了。
　　方云：咋啦这是。
　　简瑶：你一定想象不到。
　　方云：到底是咋回事啊。
　　简瑶：算了，等你晚上下班回来我再跟你说，三言两语说不清楚。
　　方云：好吧好吧，那你等我回来。
　　请假回来简瑶一天也没做什么，在房子里像幽灵似的晃悠，她是直女吗？应该是的吧。
　　手里拿着一个小橘子走到阳台上，掰下一瓣皮，嘴里嘀咕一下，直女，再掰一瓣皮，嘀咕一下，不是直女，如此往复，到最后简瑶发现整个果篮里的橘子全部都被她给扒完。
　　可是这么多她也吃不完，只能用榨汁机全部打成果汁，好不容易才挨到方云下班回来。
　　回到家的方云瞥见客厅桌上有一大玻璃壶的果汁好奇问：“你买果汁啦。”
　　“不是，那个是我榨的。”
　　“榨的？”
　　“无聊就……”
　　方云无奈一笑，转而放下自己的包问：“对了，你说等我回来要跟我说事，是什么事啊？”
　　简瑶不慌不忙先将方云给拉至旁边坐下，紧接着才开口：“我说出来，你一定不敢相信，毕竟连我自己都不信。”
　　“到底是什么事啊，你可急死我了。”方云催促。
　　“我今天见到水也君了。”
　　“什嘛？你见到他了，在哪，他去公司找你了嘛？”方云有些激动。
　　简瑶摇摇头，“她就是我的上司，池经理。”
　　“等等，等等，我没听明白，”方云赶紧打住，捋一捋思路，“水也君和池经理，是什么关系啊？”
　　“池经理就是水也君，水也君就是池经理。”简瑶重复一遍。
　　方云震惊扶额，下意识吐出一句话：“我滴个乖乖！”
　　简瑶坐在那里皮笑肉不笑，似乎早就已经猜到了方云的反应。
　　“你是认真的？”方云不可思议问。
　　“我的样子不像开玩笑吧。”简瑶欲哭无泪。
　　“我的个天啊，真是令人吃惊，没想到你们家池经理，就是你的水也君，也就是我们的族长？电视剧都不敢这么写吧。”缓过神来后方云紧接着又问：“那她有没有跟你说什么？”
　　简瑶先是摇了摇头又点了点头，“早上的时候，她叫我去办公室，问我怎么向她交代，一定是在怪我不听她解释就说分手还拉黑删除一条龙的事，但我那天喝多了，神志不清的，鲁莽之下就做了那事。”
　　“然后呢？”方云一脸吃瓜群众的模样。
　　“然后我就赶紧溜了，那种场面多尴尬啊你说是吧。”
　　方云赞同的点点头，静听下文。
　　“然后我就请了个假回来了，那种情况下我也没有心思继续工作了，在车上的时候她给我发了一条短信。”简瑶想了想还是决定把手机拿出来给方云看一看。
　　看完短信的方云先是感叹了一句：“命运啊！”
　　“我现在不知道该怎么办才好了，你给我出出主意吧。”简瑶问。
　　“这事情，你赚了啊！”方云一脸花痴说：“你看你们池经理人长得多好看啊，你一点也不亏好不好。”
　　“可是我是个直女啊！”简瑶狡辩。
　　“哦？你能百分百断定你是直女，你和男的谈过恋爱？”方云一针见血。
　　简瑶摇摇头。
　　“那不就对了，你都没跟男的谈过恋爱，你就敢说自己是直女。”方云顿了顿又问：“你看到池经理的时候，会不会脸红心跳加快？”
　　“我，我这个人很容易脸红的，我跟谁都容易脸红。”简瑶支支吾吾嘟囔。
　　“那我再问你，你还喜欢她不，水也君。”
　　“喜……”简瑶欲言又止，“感情的事情也不是一天两天就能断干净的呀。”
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　风声扔了1个地雷
　　茗草S扔了1个地雷
　　Tokey扔了1个地雷
　　茗草S扔了1个地雷
　　言l安扔了1个地雷
　　Apr扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第82章 
　　“从她的短信中可以看出，还是个很有原则的人，也很尊重人，又是个高学历大美女，简瑶，你不要给我，我要。”方云单手托着腮坏笑。
　　“不行！你不可以要。”简瑶一时激动。
　　“我为什么不能要啊，我又不是直女，不正正好嘛。”方云继续坏笑。
　　“反正你不许要。”简瑶嘴上说着不准，又拿不出合适的理由出来，觉得自己说不过干脆起身奔回自己的房间去。
　　方云见此捂嘴偷笑，看你还能矜持到什么时候。
　　回到房间的简瑶扑倒在床上，将整张脸都埋在松软的枕头里，五官嵌在其中，四肢像鱼一样扑腾，到底该怎么办啊她。
　　黑暗中睁开眼的她仿佛看到了池经理近在咫尺的脸，慢慢靠近靠近，靠近过来，简瑶的呼吸频率开始加块变得急促起来。
　　“啊！”她惊叫了一声慌忙从床上坐起身来，原来只是出现了幻觉。
　　“简瑶你怎么了？”方云在外头询问。
　　“我没事。”简瑶回复。
　　这天晚上，简瑶几乎将那条短信翻来覆去的看，翻来覆去的读。
　　到了第二天，简瑶还是得去上班，内心里十分忐忑，还夹杂着些激动？
　　出门前方云还特地给她加油鼓劲：“池经理在等着你哦～”
　　“啊，方云，你别，别这样，我已经很有心理压力了。”简瑶抿抿嘴。
　　到了公司上班，简瑶迎来了许多同事们的关心问候。
　　“你昨天请假回去啦，没什么事吧？”
　　“是有哪里不舒服嘛，今天有没有好点。”
　　“你昨天怎么了？”
　　“……”
　　问题铺天盖地而来，几乎不给简瑶插嘴回答的机会，只好统一回复：“我挺好的，没事，谢谢大家关心。”
　　在位置上坐下来刚打开电脑没多久，只见主管宋志文匆匆忙忙朝她的方向走来，简瑶下意识将脑袋埋低了些，内心的潜台词在说：看不见我，看不见我，不是我，不是我……
　　“简瑶！”
　　简瑶duang了一下抬头，强颜欢笑：“主管找我有事吗？”
　　“池经理叫你去一趟。”
　　“好，好，我知道了。”简瑶扯扯嘴角，皮笑肉不笑。
　　该来的还是得来，躲也躲不过。
　　简单地整理了下衣领，简瑶独自踏上了荆棘之路。
　　出电梯的那一刹，她忽然想到了什么，赶紧拿出手机来照了照自己今天的妆，她特意画的桃花妆，粉粉嫩嫩还有点妩媚，确定完好无损才拾起勇气前去池经理的办公室敲门。
　　“请进。”
　　简瑶很紧张，深吸一口气才推门进入。
　　看到简瑶的那一刹，池砚云自然而然笑了起来，满满都是温情。这让简瑶更加心慌，小鹿乱撞，试图躲避对方的目光。
　　“有，有事吗？”简瑶别开着脸怂怂的开口。
　　“短信，你看了吧。”池砚云柔声问。
　　“啊，我看了。”简瑶仍然别开着脸，不看对方。
　　“你的决定是什么？”池砚云又问。
　　“你，你不要这么催我，我还没拿定主意。”简瑶不自觉地嘟起了嘴来，有点像撒娇的意味。
　　池砚云一下子就笑了，笑容挂在她那张完美无瑕的脸上很是动人和诱惑。
　　简瑶只是偷瞄了一眼又快速垂下脑袋去，小心脏扑通扑通乱跳。
　　“好，我不催你，你慢慢考虑。”池砚云顿了顿又补充：“有答案了来告诉我。”
　　“嗯……知道了。”出于面对上司的本能，简瑶这样回答。
　　办公室陷入一片安静，简瑶的心跳的很大声，她甚至有些担心会被池砚云给听见。
　　没等到她再开口，简瑶只好说：“那我先出去了。”
　　“好。”池砚云很干脆地答应。
　　从办公室出来，简瑶长舒了口气。
　　到了晚上，简瑶和方云一块坐在楼下烧烤摊喝着小啤酒撸着串儿。
　　“你该不会还在和池经理闹别扭吧。”
　　“没有啊，我们能有什么别扭。”
　　“那你还不抓紧时间，等到时候她被别人拐跑了，有你哭的。”
　　“我才不在乎呢。”简瑶大言不惭道。
　　结果到了第二天。
　　下班的时间，简瑶挎着包去乘电梯，电梯门开，发现里面站着池砚云，她的身子僵了僵，立马灵机一动自言自语道：“啊，好像忘了什么东西。”紧接着赶紧转身跑回去。
　　池砚云无奈笑了笑，满是宠溺，索性按下了关门键，不强求她和自己乘一部电梯。
　　简瑶一个人在办公室躲了好久，最后为了保险起见还是偷偷走得楼梯，还好楼层不高，不然穿着高跟鞋会很吃力。
　　从公司大楼出来，只是随意一瞥，简瑶看到了什么不得了的东西。
　　不远处的路边停着一辆车，看着十分眼熟，再定睛一看，坐在里面的女人正好是池砚云，而此时此刻有另外一个女生正在车窗前和她交谈着什么，紧接着没过一会，那个女生便上了池砚云的车，两人绝尘而去。
　　简瑶：……
　　有些生气是怎么回事。
　　坐公交回家的一路上简瑶心里都挺别扭的，什么嘛，说好喜欢她的，等她做决定的，转眼间就让另一个女生上她车啦。
　　啊啊啊啊啊怎么可以这样，太过分实在是太过分。
　　“你怎么了，气呼呼的。”方云见简瑶刚回来就状态不对的样子。
　　“我才没有生气。”简瑶拎着包回了房间。
　　方云：……
　　这已经是很明显在生气的样子了吧？抬脚走进简瑶的房间好奇问：“这是怎么了，池经理惹你生气了？”
　　“没有，跟她没关系。”简瑶嘴上这样说着，手上却狠狠捏着抱枕摧残。
　　“好吧，你说没有就没有咯，晚上吃什么？”方云又问。
　　“我吃不下，你吃吧。”简瑶烦躁的向后仰去，半个身子瘫倒在床上。
　　待方云走后，简瑶这才口是心非的拿起手机来看，又再一次打开了自己的黑名单列表，水也的名字还躺在里头，犹豫之下简瑶心一横还是把她给放了出来。
　　因为只是单方面删除了好友，简瑶这边可以直接加上，无需对方同意。
　　点开对方的资料，和先前没有任何变化，也依旧没有任何的朋友圈动态，也难怪先前简瑶不会把她和池经理联想到一块吧。
　　还没等她发消息过去，对方已经主动发了过来。
　　水也：你终于加我了。
　　简瑶看到消息后，犹豫了一番最后还是把备注重新修改了下，改成了池砚云三个字。
　　简瑶：手滑，手滑而已。
　　池砚云：是不是有话对我说。
　　简瑶：没有。
　　池砚云：那我有话对你说。
　　简瑶：什么啊。
　　池砚云：今天下班看到我，为什么要跑。
　　简瑶：我哪有，我才没有跑，我是真的落东西了。
　　池砚云：[笑.jpg]
　　简瑶：倒是你，我还想问你下班的时候怎么和别的女人一块走了，你这个大猪蹄子！
　　池砚云：大猪蹄子？
　　简瑶：就是形容一个人朝三暮四脚踏几条船的意思。
　　池砚云：你误会我了。
　　池砚云：她是公司这次合作方那边的人，搭了下便车，前面的路口我就把她放下了。
　　简瑶：反正我又没看见，你怎么说都行咯。
　　池砚云：[笑.jpg]
　　池砚云：所以你是吃醋了？
　　简瑶：我才没有，猪才会吃醋。
　　池砚云：我的心里从始至终就只有一个人，你知道的。
　　看到这条消息，简瑶觉得脸上火辣辣的，体温上升，呼吸急促。
　　简瑶：那个，先不聊了，我室友叫我。
　　回完消息简瑶放下手机，一边拍打着脸快步冲到洗手间去洗脸，试图给自己的脸部降温。
　　作者有话要说：  离完结不远了，全文三十万字左右。
　　谢谢么么哒
　　忆扔了1个地雷
　　nian扔了1个手榴弹
　　凉薇扔了1个手榴弹
　　共清欢扔了1个地雷
　　凉薇扔了1个地雷
　　seven扔了1个地雷
　　seven扔了1个地雷


第83章 
　　日子转眼间就到了周五，简瑶这两天的心态稍稍平稳了些，只要脑袋里尽量不去想，还能做到专注的工作，她和池砚云在微信上有一搭没一搭聊着，也不清楚到底是以上下属的关系，还是彼此前任的关系，暧昧又复杂。
　　终于是周五了，这一周以来对简瑶来说，过得异常艰难又刺激，心情也是大起大落。
　　不过还是有值得开心的事情，那就是明天该发工资了。
　　回去的路上，简瑶收到了一条微信消息，听到声响的她几乎是第一时间拿出来查看，生怕耽误到。
　　池砚云：晚上要一起吃饭吗，我请你。
　　简瑶：我晚上和我室友约好了要一起去吃火锅！
　　池砚云：那好吧，没事。
　　简瑶：嗯。
　　收起手机来，简瑶心里有点慌慌的，毕竟说谎的滋味不太好受，但是她不知道自己该如何去单独面对池经理，又是以什么样的身份去面对她，简瑶心里很纠结。
　　到家以后，方云正准备要出去，简瑶好奇问了一句，她便说晚上和同事有聚餐，是去吃火锅，问她要不要一起去，简瑶摆摆手不好意思拒绝了。
　　“你和你同事们一块吃饭，我去多尴尬呀，没事你去吧，我待会随便吃点就好了。”
　　“行，那我就先出去啦，有什么事给我打电话。”方云冲她招招手背着包出了门。
　　室内恢复了安静，简瑶回了自己房间，脑子里不由自主又想起了池经理晚上想要和她一起吃饭的事情。
　　怎么现在回想起来，有点后悔是怎么回事。
　　简瑶抬手拍拍自己的脑门。
　　可是越想越后悔，越想越后悔，脑中甚至产生了一丝想去的念头……
　　但简瑶始终不敢拉下这个脸，毕竟已经拒绝了对方，还扯了慌，现在巴巴跑过去，觉得脸没地方搁。
　　一个人趴在桌上，用小音响放着音乐，简瑶在发呆。
　　不知道过了有多久，久到她差点睡着过去，一条消息提示音将她的神给拉了回来。
　　池砚云：火锅好吃吗。
　　简瑶揉了揉眼睛拿起手机来将下巴搁在桌面上打字回复：火锅当然好吃啊。
　　池砚云：我没吃过。
　　简瑶：不会吧，你长这么大没吃过火锅？
　　池砚云：是不是很怪异。
　　简瑶：啊，这个其实也还好啦，天下美食那么多，也不是人人口味都一样，像那么多有钱人追捧的鹅肝鱼子酱一类的，我还没吃过呢。
　　池砚云：[笑.jpg]
　　简瑶每次都挺看不懂她这个表情的，好几分钟都想不到回复什么，对方也不发消息过来，等啊等，最后是她自己坐不住了，主动打开了话题。
　　简瑶：你现在在做什么啊？
　　池砚云：[图片]（书桌和电脑的照片）
　　池砚云：在整理游戏上的事情，交接一下。
　　简瑶：为什么要交接？你不玩了？
　　池砚云：我一个人玩，也没什么意思对吧。
　　简瑶：可是以前你也是一个人玩的呀，有什么区别吗？（明知故问）
　　池砚云：有区别。
　　简瑶：可是你可是全区第一G，你充值了那么多钱，花了那么多精力和心血，说不玩就不玩了吗。
　　池砚云：你不也说不玩就不玩了。
　　简瑶：我那是……
　　简瑶：那我要是还玩的话，你是不是就不会退游了。
　　池砚云：你要回来吗？
　　不知道为什么，简瑶从这句话中读出了一点点卑微的语气？
　　简瑶，你真的是飘了，居然觉得你们池经理卑微，你那是求生欲才对。
　　简瑶：我不希望你因为我退游。
　　池砚云：你可以不用这样，你要是不想玩，不用勉强自己。
　　简瑶：我想玩！
　　简瑶：我想玩的！
　　简瑶：其实退游的这一个礼拜，总觉得生活里好像缺少了点什么，极其不适应。
　　简瑶：只是，我有点不知道该怎么面对家族里的大家，我当初退群很匆忙，也没个交代就…
　　池砚云：没事，大家都很想你。
　　简瑶：好！那我现在就下载。
　　简瑶拖了下椅子重新坐好，打开熟悉的网页，开始下载游戏，整个人仿佛又充满了干劲。
　　果然网游少女是不可能离开游戏的啊，难怪简瑶这一个礼拜总觉得生活里好像缺少了什么。
　　一边等待下载游戏的途中，简瑶心里一边在酝酿等会上去要说些什么赔罪。
　　结果到后来，她准备的一些文字都没用上，压根就用不着。
　　从她上线的那一刻起，家族聊天框里像是炸开了锅一样，欢欣鼓舞，和过年一样，简瑶感到受宠若惊。
　　[长老]宝珠姐：欢迎咱们的小梨花，欢迎回来。
　　[长老]磨刀老头：哎哟梨花妹妹你可算是回来了，我想死了你了，咳咳，我是代替我们族长想死你了。
　　[长老]格子衬衫：欢迎回来，鼓掌鼓掌。
　　[长老]有为青年：欢迎欢迎，热烈欢迎。
　　……
　　不矫情的说，简瑶那一瞬间真的有想要暴泪的冲动。
　　简瑶：谢谢大家。
　　简瑶：谢谢你们还肯接纳我。
　　[长老]宝珠姐：瞧你说的，事情原委族长都跟我们说了，这件事情我们都能理解你，当然咱们族长做得确实不对，怎么能放大美女鸽子呢！
　　简瑶：[笑哭.jpg]我才不是什么大美女。
　　[长老]宝珠姐：你可别谦虚了，那天的直播我们大家可都是看了的，唯一可惜的就是，没见到族长的真容。
　　简瑶：我见过23333！
　　[长老]宝珠姐：什么，你见过？族长长啥样？
　　[长老]磨刀老头：蹲。
　　[长老]格子衬衫：小板凳搬来坐等。
　　[长老]有为青年：＋1
　　……
　　简瑶：就还……挺好看的吧。
　　简瑶：五官很精致。
　　简瑶：可以参考明星。
　　[长老]宝珠姐：我靠，你说的我越来越好奇了。
　　[长老]磨刀老头：族长真人这么叼？
　　就在这时，简瑶光顾着和大家聊天，忽然收到一条私聊，打开一看，正好是池砚云发来的，难不成她也看到了？！！
　　水也君：我在你心里真的是那样的吗。[笑.jpg]
　　梨花压海棠：[震惊.jpg]你都看到了？
　　水也君：嗯。[笑.jpg]
　　梨花压海棠：我我我是客观而论，我说的都是实话啊。
　　水也君：哦？什么实话。
　　梨花压海棠：就是，就是你长得挺好看的，这就是实话，我这个人不喜欢说假话。
　　水也君：[笑.jpg]
　　水也君：既然如此，那你喜欢吗？
　　简瑶一下子脸红了，心砰砰狂跳，双手捧起两腮来，忽然意识到自己被套话了。
　　她一定是故意这么问的吧！
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　茗草S扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷
　　scumbag扔了1个地雷
　　曦曦扔了1个地雷
　　温温温轻寒扔了1个地雷


第84章 
　　梨花压海棠：啊！我忽然想起来，洗衣机的衣服还没晾！
　　梨花压海棠：我去一下！
　　说完，简瑶把游戏给收到下方任务栏，推开椅子起身正要出去，这才想起来，她哪里有需要晾的衣服啊，不过是扯了个借口罢了，忙拍了下自己的脑门，还好她够机智，不然就被绕进去了。
　　而另一边坐在电脑屏幕前的池砚云，看到她发来的消息，整个人都笑成了筛子，怎么会有这么可爱的人。
　　差不多等了有一两分钟，简瑶做贼一样默默回到了座位上，打开了任务栏里的游戏，看到了对方的回复。
　　水也君：去吧。
　　她这才放心的关掉聊天框转而去干别的事情，一周没上线，又出了好多新装备啊，还有新的服饰，而且不需要花钱买，用之前收集的活动币就能兑换！
　　简瑶简直是太可了，赶紧兑换了新的服饰，美美的换上。
　　没一会，右下角的信件开始闪烁。
　　水也君：不是说去晾衣服了，怎么还换上新服饰了。[笑.jpg]
　　梨花压海棠：晾好了都！
　　简瑶这么理直气壮，对面也拿她没办法。
　　总之有关于简瑶喜不喜欢她这个话题，就这样被她的机灵给躲避掉了。
　　戒了一个礼拜游戏的简瑶，似乎要一晚上发泄所有，到了凌晨两点仍然没有困意。
　　水也君：你还不睡。
　　梨花压海棠：没关系你去睡吧，我再玩会。
　　水也君：你不睡，我也不睡。
　　梨花压海棠：幼稚！
　　就在这时，外头传来开门的声音，简瑶好奇起身前去查看，发现是方云回来了，喝得烂醉如泥，还是一位同事扶她回来的。
　　“她喝醉了，我送她回来，你是她室友吧。”
　　“对，我是，麻烦了多谢。”简瑶从对方手中接过方云，道谢后关上了门，毕竟大晚上的让一个陌生男人进屋也不太好，所以干脆省去了些礼仪。
　　“怎么喝了这么多。”简瑶自言自语嘀咕，先把方云扶回了房间，刚出去给她倒了杯水返回时人就吐了，只好耐着心帮她收拾，拖地，然后自己顺便去洗个澡，等处理完所有的事情简瑶回自己房间时，电脑右下方的时间显示已经是凌晨三点二十五分。
　　看到还在挂着的游戏，简瑶本想直接下线然后去睡觉的，本来不困的她经过这么一番折腾已经困得不行，但心里还抱有一丝猜测，池经理会不会还没睡啊，不管睡没睡，还是说一声比较好吧。
　　梨花压海棠：我去睡啦。
　　发完消息简瑶准备点右上方的叉叉下线，没想到又见到了信件的闪烁。
　　水也君：好。
　　梨花压海棠：你还没睡啊！
　　水也君：嗯，在等你。
　　梨花压海棠：等我干什么呀，万一我不来跟你说呢，你岂不是要等一晚上，傻不傻。
　　水也君：不傻。
　　简瑶真的是服得服服帖帖，甘拜下风，真没想到池经理本人又单纯又执着还很固执。
　　梨花压海棠：我说不过你。[撅嘴.jpg]
　　水也君：[笑.jpg]去睡吧，我也准备睡了。
　　梨花压海棠：好的！
　　水也君：晚安。
　　一个礼拜之前，她们每天晚上都会像这样说晚安，过去的这一个礼拜里，没有对方的晚安，简瑶还真不习惯。
　　看到她的晚安，简瑶先是愣了下，然后也回了对方一句晚安。
　　关掉电脑的简瑶回到床上躺下，辛劳了一天的她格外的累，也睡得格外的踏实，似乎因为好久不见的晚安，梦也安稳了许多。
　　几乎是意料之中的，简瑶和方云全都一觉睡到了中午。
　　两天的休息时间眨眼就过去了四分之一，让人觉得恍惚的不真实。
　　简瑶起床洗了把脸便收到了手机上的消息。
　　池砚云：要来我家吗，晚上一起吃饭。
　　看到消息的那一刹，简瑶整个人都兴奋了，但是下一秒就安静下来，不想被方云给发现。
　　简瑶心里挺犹豫的，但是想起昨天晚上拒绝了和她一起吃饭后，悔得肠子都青了，手不自觉就打上了一个字，好，还没等她人反应过来，已经手滑发了出去。
　　池砚云：什么时候，我过去接你。
　　简瑶：啊不用这么麻烦的，我知道你家地址，我过去就好。
　　池砚云：也行。
　　放下手机，简瑶马不停蹄奔向洗手间，在里面洗头发洗澡，以至于起床想要上个厕所的方云吃了个闭门羹。
　　“你还要多久出来啊。”
　　“马上，就快了。”简瑶回应。
　　吹头发，卷发棒，漂亮的裙子，压箱底的高跟鞋，轮番上阵，简瑶给自己意亮艘环。
　　“卧槽，你这是……去约会吗？”
　　简瑶不好意思捂嘴笑，掩饰道：“不是啊，就是出去吃个饭而已。”
　　“吃个饭？”
　　“对，简单的饭。”简瑶点点头。
　　“吃个简单的饭需要打扮成这样？”方云一脸的不相信。
　　简瑶低头看了眼手机时间，已经下午三点了，“时间不早了，我得赶紧过去了，拜拜。”
　　说完，不顾方云的诧异，简瑶赶紧拎着包和高跟鞋去玄关换上后夺门而出。
　　一路上简瑶都十分在意自己的发型，尽量不让风吹乱，而且不能坐公交车，一定要打车去，不能弄乱她辛苦做的造型。
　　奇怪，只不过是去和上司吃顿家宴而已，弄这么隆重干嘛？
　　简瑶想不出缘由，但是自己坐在出租车上自己把自己给逗笑了，引得出租车司机抬头看后视镜，表情一脸诧异，满头问号，内心潜台词是这女的没事吧？
　　因为简瑶要来，池砚云从放下手机就开始打扫整套房子，令她头疼的是，池浩雨这个小子昨天晚上折腾得不行，乱丢的衣服，各种垃圾，弄乱的摆式，强迫症的池砚云都要给纠正过来。
　　没想到她会这么快过来，以至于穿着真丝睡衣的池砚云都没来得及换身衣服。
　　简瑶站在门口紧张得不行，吸气吐气吸气吐气好几次才抬手按门铃。
　　门从里面打开，简瑶下意识抬头看，只见池砚云穿着拖鞋，深蓝色的睡衣睡裤，披着头发，慵懒中透着些性冷淡，这个模样的她也依旧很有魅力，简瑶的心脏一下就被击中，开始砰砰砰狂跳。
　　“池经理。”简瑶礼貌拘谨的点了下头。
　　池砚云一秒就笑了，“不用叫经理。”
　　简瑶也是嘴瓢，下意识在心里吐槽自己，怎么就一句池经理冒出口了呢。
　　“进来吧。”
　　简瑶点点头，有点不好意思。
　　池砚云弯腰从鞋柜里拿出一双崭新的拖鞋，是兔兔形状的，十分可爱。
　　简瑶伸手接过，说了声谢谢。
　　“不客气。”池砚云站直温柔回应，简瑶的心一下就软了，酥酥的那种。
　　因为外卖还没到，池砚云也不知道接下来的时间做什么不会显得尴尬，思来想去干脆说：“要不带你参观下。”
　　“好啊。”简瑶也是不知道做什么，欣然答应。
　　路过一间客房，池砚云正要抬起的手又放下，“这是一间客房，现在我弟弟住，不看也罢。”
　　“我的卧室……健身室……这里是书房。”
　　走到书房的时候，简瑶被里面一整面墙的书柜给震撼到了，她还看到了熟悉的书桌，有些激动，“这个就是你常常拍给我看的桌子吗？”
　　池砚云轻轻一笑，“对。”
　　然后还去了地下一层，简瑶原以为这房子只有一层已经够大了，没想到地下还有一层，分别有电影室和游戏室，游戏室是开放式的和电影室合为一体，主要以各种桌游为主。
　　“你平时一个人在这里看电影吗？”简瑶好奇问。
　　“嗯，不太出门。”池砚云回答。
　　“G，这一栋楼，就只有地下一层吧，那一楼的方假是不是比其他的贵啊？”简瑶问出来这句就后悔了，她的关注点怎么总是奇奇怪怪的。
　　池砚云笑了下说：“可能吧，没注意看。”
　　所以有钱人都是这么任性的吗，买房子都不关注其他楼层价钱的？
　　不过，参观房子这件事情确实有用，简瑶感觉没有一开始站在门口的那种拘谨和紧张了，整个人都放松不少。
　　回到一楼后，池砚云对她说：“我去换身衣服。”
　　“好！”简瑶一个人来到客厅，忽然门铃响了，难道今天她还邀请了其他人吗？秉着好奇的心前去开门，没想到是送外卖的，手里提着一个大袋子，核对了地址和人名后，简瑶帮着拿了外卖，低头一看，里面装的居然是蔬菜和肉……
　　所以是连菜都在外卖平台买的啊。
　　莫名有些可爱是怎么回事，认识以来，池经理的社恐人设稳稳的。
　　没多久池砚云换完衣服出来了，见到简瑶已经拿到了外卖，顿时有些不好意思，伸手接过说：“我来。”
　　看到她去了开放式厨房，拿出了里面的菜品，简瑶愣怔了一下好奇问：“你之前不是说，你不会做饭的吗？”
　　“是不会做。”池砚云低头笑了下，随后补充道：“但我想做给你吃。”
　　简瑶的心脏再次被击中了，一时间不知道该说什么好，但是又不想看到她一个人忙碌，上前几步说：“我来给你打下手吧。”
　　池砚云又笑了笑，有些缅腆道：“好。”
　　两个人并排站着处理食材，没有说话却很和谐，这种感觉很奇妙。
　　简瑶能够嗅到对方身上独特的香气，很好闻，并不是那种烂大街的香水，这一刻她有些贪心的希望时间久一些，走得慢一些，结果就因为思想开小差，一不小心被刀割破了手指。
　　镇定的简瑶拿起手指就往水龙头下冲，一身也没吭，池砚云抬头瞥见立马阻止她，直接伸手擒住了她的手腕。
　　“跟我过来。”说完就霸道的拉着简瑶去一旁坐下，接着自己快步走开，简瑶还没反应过来时池砚云已经大步拎着一个医药箱走过来，因为简瑶是坐在凳子上的，池砚云二话不说在她跟前蹲下身来，打开药箱，从消毒，到上药，再到贴上创可贴，一步步十分细心耐心温柔。
　　简瑶整个过程都这样俯瞰着她，天啊眼前的这个女人怎么从哪个角度都看这么好看，完全就是三百六十度无死角。
　　“好了。”池砚云说完抬头，发现简瑶正在无缘无故傻笑，很花痴的那种笑。
　　“嗯，好了吗？谢谢。”简瑶赶紧反应过来。
　　池砚云蹙着眉头，盯着她的手指头心疼问：“疼吗？”
　　简瑶摇摇头：“不疼。”
　　“你别做了，我来吧。”池砚云说完很干脆地起身继续去忙碌。
　　作者有话要说：  本来准备更一章的，发现内容有点多，先更一半，今天晚些还有一更。
　　谢谢么么哒
　　曦曦扔了1个地雷
　　凉薇扔了1个地雷
　　nian扔了1个手榴弹
　　言情百合可以兼得扔了1个地雷


第85章 
　　池砚云一个人去做饭了。
　　简瑶坐在那里有些无聊，低头查看自己手指头上的创可贴，居然还是卡通图案的，没想到池经理这个人，这么有童心呢。
　　其实池砚云心里挺紧张的，只是她习惯于向外界表现得淡定，几乎没做过饭的她今天属于赶鸭子上架，现学现卖，有关于要做的菜的食谱也是临时抱佛脚背的，她觉得自己不是愚笨的人，应该不至于学不会吧。
　　半个钟头后，饭做好了，太阳也落山了。
　　简瑶帮忙布置碗筷，收拾餐桌，为了给对方勇气还夸了一句好香。
　　池砚云很明显看起来很开心的样子，递给她筷子说：“尝尝。”
　　简瑶接过后点点头坐下，小小尝了一口，努力忍住异样。
　　“怎么样？”池砚云好奇问。
　　“还，还行。”简瑶说着违心的话，心里却在嘀咕，终于找到比她做饭还要难吃的人了！
　　池砚云半信半疑尝了一口，脸色露出异样，下一秒立即放下筷子有些挫败道：“还是别吃了。”
　　“没关系的，咸了的可以就饭吃，没味道的就当养生了，没熟的下次回锅一下也能吃。”简瑶赶紧安慰道。
　　“听我的，别吃了。”池砚云很严肃。
　　简瑶看到她严肃起来，下意识乖乖坐好，放下了筷子。
　　就在这时，有人从外面回来了，是池砚云的弟弟池浩雨，见到他回来那一刻，池砚云整张脸都拉了下来，这小子早不回来晚不回来，偏偏这个时候。
　　“咦，姐，家里来客人啦，哟，这不是简瑶姐姐吗？咦，有晚饭吃啊！”池浩雨从进门开始，一个人唱着独角戏。
　　简瑶刚想说什么被池砚云给打断。
　　“你要回去了对吧。”
　　“啊？”简瑶愣了下。
　　“我送你。”池砚云又说。
　　“啊，好，好的。”
　　“这就要走了吗？”池浩雨不明所以，一头雾水。
　　简瑶就这么稀里糊涂的被池砚云给带了出来，打开副驾驶车门的池砚云说：“上车。”
　　几乎是不容拒绝的语气，简瑶乖乖上了车。
　　接着池砚云也坐了上去发动了车子，在小区里行驶了一段路才说：“还是出去吃吧。”
　　简瑶暗自松了口气，刚才差点就以为，她是真的要赶自己走了，还好心里还没来得及委屈，就给化解了。
　　“想吃什么？”池砚云问。
　　“我都可以。”简瑶比较矜持回答。
　　过了一会，简瑶忽然想起什么，激动道：“我知道一个地方，去那里吃吧！”
　　根据她的指路，池砚云开车来了这个地方，是一家很小的馆子，人却不少，店内方寸大的地方几乎座无虚席。
　　简瑶像是很熟悉这里似的，主动上前对老板娘说：“老板娘，来两碗。”
　　“好的。”老板娘看了她一眼，笑着说：“今天带朋友过来吃啊。”
　　“对啊。”简瑶笑容灿烂。
　　池砚云看到她笑，自己的心情也莫名其妙跟着好起来，好似刚刚做饭不如意的心情也渐渐随之飘远。
　　简瑶很熟练的进去找到了两个空座位，拍拍椅子让池砚云坐下，面对周围都是人的境况，池砚云整个人显得有点紧张，简瑶看出了这一点安慰她说：“没事，你当他们不存在就好，店里就只有我们两个人。”
　　过了好一会，池砚云紧绷的神经才稍稍放松些好奇问：“你常来这里吗？”
　　简瑶点点头，“以前上学的时候就老是来这边吃东西，你也吃过的啊，那次的牛肉疙瘩汤。”
　　经提醒池砚云一下子想起来，简瑶这时有些不好意思了起来。
　　“你笑什么？”池砚云又好奇问。
　　“其实有件事情我要向你坦白，第一次去你家给你送工作文件的时候，那份牛肉疙瘩汤不是特意买给你的。”
　　“我知道。”池砚云回答。
　　“你知道？”简瑶震惊了下。
　　“看得出来，你那天很勉强。”
　　“啊？”简瑶错愕不已，“那你为什么不拆穿我。”
　　“配合你演戏不好吗？”池砚云轻轻一笑。
　　“好吧，那你还挺聪明的，什么都骗不过你，其实我那天买了两份，还有一份是准备给室友的啦，去你家也是临时的，一个同事拜托我帮忙，我推辞不掉，所以……”
　　“挺好吃的。”池砚云笑道。
　　“嗯？”
　　“那天的汤很好吃。”池砚云夸赞。
　　简瑶一下子喜笑颜开，“马上就可以再吃到了！”
　　话音刚落，两份牛肉疙瘩汤同时被端了上来，热气腾腾，香味四溢，不断地挑衅味蕾分泌口水。
　　“我开动了！”简瑶是那种只要混熟就不会矜持的人，当着池砚云的面就开始大快朵颐，把自己出门前自我叮嘱要做淑女的交代抛之脑后。
　　但池砚云很喜欢她这样，很真实，很可爱。
　　“你可以加点这个，会更好吃。”简瑶主动拿起一个调料瓶，上面也没标明是什么，直接往池砚云跟前的碗中加了些。
　　“怎么样？”简瑶见她尝了一口后问。
　　“好吃。”池砚云回答。
　　“有没有更好吃一点？”
　　“有吧。”池砚云说。
　　简瑶听完立马开心地笑了。
　　吃着吃着，外面的天便黑了下来，路灯亮起，门口是匆匆下班的人流，店里的人来来去去。
　　简瑶吃完整个人都热了起来，满头大汗，她担心自己的妆花了，赶紧拿出手机来照了照，池砚云好奇抬头看，简瑶便问：“我妆花了吗？”
　　池砚云轻轻摇头：“还是很好看。”
　　简瑶的脸刷的就红了，这女人也太会撩了吧，总这么撩也顶不住啊，就算是铁直的直女恐怕也顶不住吧，更何况她这个半弯不直，性取向不明确的人呢！
　　“你脸红了。”池砚云盯着她看，一本正经道。
　　简瑶忙抬手往自己面部扇了扇风说：“刚吃完太热了，店里太热了，出去就好了。”
　　付完帐从店里出来，还真的觉得凉快不少。
　　因为这一片是老城区，街道比较老，基本上都是单行道，没有可供停车的地方，所以简瑶她们为了来这里把车停在了有些远的地方，现在需要走回去停车的地方。
　　对简瑶来说正好可以消消食，不至于刚吃饱就坐着噎食。
　　相对于白日的高温，晚风没有那么的燥热。
　　沿街亮起了彩色的霓虹灯，汽笛声，过往的车辆行人交织成一副绘声绘色的城市夜景图。
　　简瑶现在才察觉到，其实自己已经很久没有静下来欣赏这座城市的美景了，基本上是住处和公司两点一线，即使是先前的跑步，也只是为了抵达目的地匆匆赶路。
　　而此时此刻，池砚云就走在简瑶的旁边，两人并肩走着，只是简瑶稍微有些吃力，毕竟腿没有人家长，池砚云似乎也没意识到这一点，依然保持着她自己的速度，当然简瑶也不好意思说，让对方等一下走慢点，她好歹也有一米六五。
　　两人走路期间，随着惯性轻轻晃动着的手时不时会不小心碰到，有触电一样的感觉。
　　这时，池砚云第一次鼓起勇气来想要主动牵手，结果好不容易试图伸出手去，简瑶无意识地抬手摸了摸脸。
　　失败。
　　随后简瑶心里还在想，这样都还不牵手吗，多好的氛围啊，要不她主动一下？
　　结果等她缓慢伸出手去时，因为没够着扑了个空。
　　也失败。
　　就这样一路相安无事到了停车的地方，简瑶默默上车系好了安全带，池砚云也默默上车发动了车子，一起驶往简瑶的住处，因为池砚云没去过，所以一路上都是简瑶负责人肉导航。
　　“不用进去的，就送到门口就好。”简瑶慌忙说。
　　池砚云执意从大门开了进去，把简瑶送到了相应的楼栋附近，因为有台阶车开不上去，所以只能停在就近的道路上。
　　“谢谢送我回来。”简瑶说完打开车门下去。
　　池砚云愣了下也赶紧开门下车，见简瑶转身赶紧说：“我送送你吧。”
　　简瑶潜意识在想，就几步路的距离至于送吗，但是内心里却有点想被送，她可真是个纠结表里不一的女人。
　　两个人很有默契的，忽然都放慢了脚步，慢悠悠走着，其实到这个时候，简瑶的心已经没办法安定了，胸腔里头就像是有一头小鹿，在撞啊撞，撞啊撞。
　　明明只有几十步的距离，硬生生走了一分多钟。
　　简瑶顿住脚仰头说：“我到了。”
　　“好。”池砚云应声。
　　“拜拜。”简瑶转身朝她挥挥手，接着大步朝楼道里走去，到了楼梯拐角的时候加快速度往楼上冲，生怕会错过什么似的。
　　池砚云并没有立即就离开，而是呆呆地站在楼下，望着楼上，她并不知道是哪一层，哪间房，只能凭感觉猜测，等会灯亮的那一间就是。
　　这是她第一次送喜欢的人回家，也是第一次感受到那么不舍得一个人的感觉。
　　简瑶回家以后放下包，第一时间冲到阳台上去，想要最后再看看背影，结果哪知，急匆匆冲到阳台上双手趴在栏杆上的她，和正站在楼下往上看的池砚云目光相撞。
　　原来她……还没走啊。
　　简瑶有些害羞，立马转过身去背对着对方，后背抵在栏杆上，一只手捂着胸口，能够清晰地感觉到心跳的速度。
　　这时，客厅里的手机响了下，简瑶立马奔过去查看。
　　池砚云：我走了。
　　简瑶赶紧拿着手机再次跑到阳台上，此时的池砚云微笑着冲她打了下招呼，随即转过身去朝来时的道路走去。
　　简瑶的眼睛紧盯着对方离开的身影，心里那种不舍的感觉愈发强烈，加深。
　　好像也没有什么理由能把对方留下来吧，简瑶托着腮想。
　　产生这个念头后，简瑶被自己惊呆了。
　　天啊，简瑶，你居然想把对方留下来，留下来做什么，过夜么？你也太不害臊了。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　忆扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷


第86章 
　　自从池砚云送她回来离开后，简瑶整个人都有些失魂落魄，无所事事，一个人抱着抱枕在客厅晃悠，不知道等待了有多久，她的手机冷不防响了声，赶紧坐下来查看。
　　池砚云：我到家了。
　　简瑶：这么快啊。
　　池砚云：距离不远。
　　简瑶正在酝酿下一句该说什么，结果对方又主动发了消息来。
　　池砚云：在做什么。
　　简瑶：什么也没做，就是发呆啊。
　　池砚云：[笑.jpg]
　　池砚云：今天不好意思。
　　简瑶：？为什么突然这么说。
　　池砚云：邀请你去吃饭，本想自己亲手做，结果搞砸了。
　　简瑶：哎呀，没事没事，真的没事。
　　池砚云：我还得好好学习才是。
　　看到这句话，简瑶脑袋里忍不住脑补起来她今天做饭的背影，认真的侧脸，还挺好看的其实。
　　差不多在夜里九点多的样子，简瑶和方云两人坐在阳台的小桌前小酌，跟前是楼下便利店直接买回来的啤酒，夏天永远离不开冰啤酒。
　　“你说，你今天去池经理家吃饭了。”
　　简瑶单手托腮，一脸花痴模样，“她其实是个不错的人呢。”
　　“嗯？”方云有些不明白为什么简瑶突然来了这么一句话。
　　紧接着，简瑶又自顾自低头看向了自己的手指，绑着池砚云亲手替她贴上的卡通创可贴，眼角的笑容更加美好。
　　方云已经看出来些什么，默默不吭声，举起桌上的啤酒喝起来。
　　“明天周末，有什么打算吗？”方云问。
　　简瑶摇摇脑袋，“还不知道呢。”一副心不在焉的样子。
　　画面一转，来到了周日的早晨，简瑶很早便睡不着起了床，一个人来到了阳台上，双手扶着栏杆往外眺望，现在是七点，很少有时候这样静静地欣赏早晨。
　　太阳隐隐约约从东边的天空展露金光，能看得出来今天又是个不错的天气。
　　早晨的天气凉凉的很舒服，这么好的天气，今天要做什么呢。
　　正在她思考之际，脑袋里忽然跳出一个人来，自顾自腼腆地笑了起来，有了主意后赶紧回到房间去拿起手机给对方发消息。
　　不过这么早，不知道睡醒了没有，消息声音会吵到她吧？
　　简瑶心里有点纠结。
　　思来想去，还是压制不住内心涌动的雀跃，简瑶还是发了消息。
　　简瑶：早上好，起床了吗？
　　听见床头手机声的池砚云一秒睁开眼睛，有些朦胧不清醒，伸手拾起手机来，被手机亮光刺激的眯起眼睛来，在看到微信消息后立马一秒笑了出来，换成两只手打字。
　　池砚云：醒了。
　　简瑶：没有吵到你吧？
　　池砚云：还好，这个叫起床服务还挺独特的。
　　简瑶：[.jpg]
　　池砚云：你是不是有什么话想对我说。[笑.jpg]
　　简瑶：没有啊。
　　简瑶：啊，有的！
　　简瑶：今天周末天气很好，要一起去游乐园吗？
　　刚刚还秒回的人在看到这条消息后居然迟迟没有回复，简瑶开始自我怀疑起来，池砚云这么社恐的一个人，应该十有八九会拒绝的吧，那还挺可惜的。
　　池砚云：几点。
　　简瑶：你同意去了？
　　池砚云：我为什么不同意。
　　简瑶：因为……我以为你会拒绝的。
　　池砚云：换做别人我会拒绝，但因为是你。
　　简瑶看到这句话一下子脸又红了，这女人真的，也太会撩了吧。
　　简瑶：现在快八点了，大概九点以后出发？
　　池砚云：那我九点去你家楼下等你，昨天的位置。
　　简瑶：好。
　　放下手机，简瑶低头窃喜赶紧去收拾打扮化妆换衣服，方云在得知了简瑶要和池砚云一块去游乐场时更是给她出了主意，附在她耳畔说了些什么，简瑶听后下意识地身体向后缩，面露窘迫。
　　“真的要说这些吗？”
　　“听我的，准没错的，当然了，除非你不想，那就可以不说。”方云顿了顿抱起胳膊一脸看穿现状的样子说：“反正事情发展到现在，你自己内心里也已经承认你还喜欢着这个人，那就放心大胆一些咯，在真爱面前，性别都是次要的知道吧。”
　　简瑶想想还是觉得有些害臊脸红，赶紧背着包先出了门。
　　简瑶下了楼朝昨天晚上的位置走去，一开始还没见到池砚云的人，心想她应该是还没有到，直到不知道从哪个方向传来一道声音，吓了她一惊。
　　“小梨花！”
　　简瑶后背一怔，这个称呼现实生活中听也太让人耳朵酥麻了吧，转过身去，发现池砚云正朝自己走来，看到她的那一瞬，简瑶的心跳又开始砰砰加快，完全不受控制。
　　“嗨……”害羞拘谨的打了个招呼。
　　池砚云赶紧解释说：“可能因为周末大家还没起床，车位都是满的，我停在了稍远点的位置。”
　　简瑶点点头表示明白，紧接着两人就这样不由分说很有默契的一块走路，走了会简瑶忍不住问起：“你刚刚……是在叫我小梨花吗？”
　　“对。”池砚云直接坦白。
　　简瑶微微低下头去，深吐一口气调整。
　　“不喜欢吗？”池砚云见她不说话问。
　　“没有，只是……还不习惯。”
　　“那以后习惯就好了。”池砚云轻轻一笑。
　　就在这时，一辆赶路送餐的骑手骑着电动车快速掠过，因为简瑶的分心差点被别人刮到，池砚云眼疾手快一把搂住她，因此躲过了这一劫，简瑶甚至自己都还没有反应过来。
　　“你走里面。”池砚云主动绕到了外面那一边走路。
　　“刚刚谢谢。”简瑶虽然没有表现出来，但是内心已经被温暖的不行了，或许方云说得对，在爱情面前，性别都是次要的，喜欢一个人的话，为什么要去在乎她是什么性别，男孩也好，女孩也好，只要互相喜欢，就可以在一起啊。
　　忽然想明白这一点的简瑶像是打通了任督二脉，一下子豁然开朗，脑子里所有的畏惧都烟消云散。
　　十点之前，她们抵达了游乐场。
　　周末真的人很多，哪怕才上午十点，在游乐场外头已经可以看到人头攒动的景象。
　　这对于池砚云来说，简直就是一大考验。
　　简瑶发现了这一点，默默鼓励她说：“没事的，你就当他们都不存在，今天整个游乐场只有我们两个人！”
　　池砚云被她给逗笑，她尽力吧，尽力去克服。
　　哪知下一秒准备进去时，简瑶忽然主动抓住了她的手来，依然是鼓励的话语，却十分暖心。
　　“放心，有我呢，我罩着你。”
　　池砚云又被逗笑了，但是……她的目光顺着下移，这是牵手了吗？
　　一瞬间惊奇，感叹，不可思议，以及暂时的不适应种种复杂情绪涌上心头。
　　一路上池砚云被简瑶牵着手，路过周边的每一个游乐项目时眼睛都直勾勾盯着看，眼里充满了好奇。
　　“你以前来过这种地方吗？”简瑶好奇问。
　　池砚云摇摇头：“没有。”
　　“小的时候也没有吗？”简瑶震惊问。
　　“小时候爸妈感情不好，我和保姆阿姨住一块，妈妈忙于工作，我大多数自己待着，玩乐高。”
　　“啊……”简瑶有些唏嘘，其实造成她现状，父母也有一定的原因，逃脱不掉的原因，原生家庭对于一个人的影响有时候真的是一辈子的。
　　心里有些心疼怎么回事，差点忘了简瑶还在看着人家，她是个很感性的人，看电影很容易掉眼泪，想着想着眼眶便不由自主泛红。
　　池砚云一下子被吓到了，“你怎么，怎么要哭了。”
　　她显得有些手忙脚乱，想要伸手去帮她擦拭，可是好像眼泪只是在眼眶里没有掉出来。
　　简瑶吸吸鼻子，忙别开脸去，“我没事，我们去玩海盗船吧！”
　　一整天下来，简瑶带着池砚云几乎玩遍了游乐场里所有的项目，池砚云也在努力客服着自己的心理障碍，可能是全身心投入进去，她的眼里看不到旁人，做到心无旁骛，就没什么不适感吧。
　　到后来准备离开前还剩下最后一个项目，也是简瑶特地留在最后的，摩天轮。
　　这座摩天轮是S市最大的摩天轮，也是全国闻名，不少人慕名前来S市旅游来这个游乐场玩的话，一定要坐这个摩天轮。
　　简瑶和池砚云坐了进去，开始缓慢上升起来，恰好是日落黄昏时，夕阳西下，晚霞映红了半边天空，十分好看，简瑶忍不住拿出手机来拍摄了几章。
　　“你看，西边好美啊。”简瑶感叹道。
　　池砚云望着那边，嘴角带着浅浅的笑意，“是好美。”
　　简瑶趁机偷看了对方一眼，想到方云教她的事情，心里不禁有些紧张，小鹿乱撞。
　　眼看着她们坐的摩天轮已经上升了一半的高度，再过不久应该就会到最顶端，简瑶在心里酝酿了下，趁着这个良辰美景鼓起勇气说出来。
　　“你有没有听说过摩天轮的一个传说？”
　　池砚云转过脸来摇摇头。
　　简瑶又继续说：“听说一对恋人一块坐摩天轮，升到顶端时亲吻对方，就可以一生一世在一起。”
　　池砚云有些纳闷，“是真的吗？”
　　简瑶心里莫名一阵激动，好像自己的意思已经传达过去了，某人已经听懂了。
　　又赶紧故作镇定说：“我也不知道是真是假。”
　　眼看着她们距离摩天轮顶端越来越近，越来越近，简瑶也开始坐立不安起来，整个人双手抓在腿上，心跳加快。
　　终于抵达顶端了！从这里往下看，风景也是十分壮阔，周围的房子全部都在身下的感觉。
　　可是！
　　简瑶转头看向池砚云，发现她正在很认真地观景，并没有要进行什么行动的意思，难道是她没get到？
　　就这样，直到她们落地，依旧无事发生，简瑶心里头有些失落。
　　到后来简瑶连想要和对方一起吃个晚餐的心思都没有了，有点生闷气的感觉，到家后下车就走。
　　到家后的第一件事，方云迎了上来八卦的询问她进展得顺不顺利。
　　简瑶一副没精打采的样子拿了罐汽水瘫在沙发上，“没进展。”
　　“没有，怎么可能，你是没和她说我教你的那些吗？”方云疑惑。
　　“我说了。”简瑶撅起嘴来。
　　“说了，那还……”
　　“可能她没有get到吧。”简瑶叹了口长气。
　　方云一下子不可思议地笑了，双手叉腰说：“不是，这都按时的这么明显了，还没有get到呢，池砚云是榆木脑袋吗？这也太迟钝了吧，我觉得她干脆别叫池砚云，改名叫迟钝！”
　　“唉！”简瑶又叹了声气，觉得挫败感满满的。
　　作者有话要说：  被编辑戳改文名了，原名梨花压海棠貌似不太和谐？这篇文写得好波折，新改的文名叫《我和上司网恋了》明天休息一天不更，已经大半个月没休息过了，然后后天回来一鼓作气更新到30号完结。
　　谢谢么么哒
　　忆扔了1个地雷
　　scumbag扔了1个地雷
　　言l安扔了1个地雷


第87章 
　　开车到家门口的池砚云并未第一时间下车，而是一个人坐在车里面将车子熄火后拿起了手机来，她是不是生气了？
　　为什么呢？
　　顾不得去想那么多，池砚云编辑了消息发过去。
　　池砚云：我到了。
　　简瑶：哦。（秒回）
　　池砚云：你在做什么？
　　简瑶：没做什么。（秒回）
　　池砚云：你是不是不开心了。
　　简瑶：没有！
　　池砚云：要是我今天有哪里做得不够好，你告诉我，我下次会改正。
　　看到这段话，倚靠在床头独自生闷气的简瑶有些于心不忍，忍不住会想，自己是不是太作了点，耍性子差不多也行了吧？不能仗着别人的宠爱就为所欲为吧。
　　简瑶：没有啦，你没有哪里做得不好，你做得很好了。
　　池砚云：那你为什么不开心。
　　简瑶：我没有呀，我没有不开心。
　　池砚云：骗人，你明明就不开心了。
　　池砚云：你在想什么告诉我好吗。
　　简瑶想了好几分钟才决定和对方坦白，自己憋着不说的话，会憋出内伤吧。
　　简瑶：其实也不是特别大不了的事情，就是……
　　简瑶将摩天轮的事情全部托出，没想到池砚云第一时间回复过来的是一个表情。
　　池砚云：[脸红.jpg]
　　池砚云：原来你是那个意思哦。
　　池砚云：抱歉，我没……
　　简瑶：你不用和我道歉的，毕竟我们现在什么关系也不是，好像那样做也挺不合适的，其实就是这样一件小事，我自己说出来还挺羞耻的。
　　说开以后，心里的阴云也随之消散，简瑶晚上又愉快地和池砚云投入游戏中去了。
　　到了第二天，又是新的周一。
　　简瑶整个人元气满满打扮好出门，一路上心情都大好，和上周的周一早晨相比，完全就是截然不同的心境。
　　公交车上的时候，她还在和方云手机聊着天。
　　方云：啊，真羡慕你啊，和喜欢的人就在同一公司上班，每天都能见到的感觉很好吧。
　　简瑶：其实我们也很少见到上司的啦，不过今天周一有早会，她会来给我们开会。
　　方云：啧啧啧，我隔着屏幕都能看到你那张春心荡漾的花痴脸啦。
　　简瑶：才没有，我没有，不许污蔑人。
　　方云：哦，是吗，不信你自己照照镜子看。
　　简瑶不信，打开了手机的前置相机，仔细怼在了脸部查看，脸颊的部门好像是有点红。
　　她又照了照，好像唇膏没有涂好，赶紧从包里取出了一支常用的口红，往嘴唇上补了补，看着镜头里面的明媚少女，简瑶满意极了忙收起手机来。
　　因为心里有期待赶快要见到的人，所以心情都好得不得了。
　　周一大家在抵达办公室后，简单收拾一番都十分自觉地前往会议室等候，简瑶一边坐着一边看时间，她很快就到了吧，心情激动，期待，雀跃，欢心。
　　终于在这时候，有稳健的脚步声传来，会议室所有人心照不宣安静下来。
　　池砚云一如既往红唇黑发飒爽利落，抬脚走进会议室的第一秒，眼睛先看向的是简瑶。
　　简瑶当然也是第一时间抬头看，两个人对视了一眼，双方眼睛里都藏有粉红的小泡泡，只是一秒，立即默契的收回目光，以免被人发现端倪。
　　会议上，简瑶单手托着腮看着最前面讲着工作的那个女人，怎么之前没有察觉呢，她开会的样子居然可以这么帅，这么有魅力啊。
　　池砚云发现了某处传来的火热的目光，有些开心，也有些不好意思，差点分了神。
　　可能因为做得十分隐晦，这二人在会议上的眉目传情并没有人被人给发现，或许有吧，但是没人说，谁知道呢。
　　会议结束，大家各自收拾东西准备离开，简瑶特地慢吞吞的，慢吞吞的，墨迹到会议室内的大家都差不多走光了，只剩下她和池砚云两个人。
　　今天的池砚云也没有很快离开，似乎也是故意在等着。
　　“你都让我分神了。”池砚云埋怨的口吻里夹杂着满满的爱意。
　　“我又没有做什么。”简瑶嘟着嘴说，毫无客气卖萌。
　　池砚云低头浅笑一声，“去工作吧。”
　　简瑶点点头，冲她挥了挥手后跑出去。
　　只是两句简单的对话，已经足以温暖整个白天，或许喜欢一个人的时候，幸福就是如此的简单吧。
　　到了周二的早晨。
　　简瑶刚来到公司，便看到有几个同事站在自己的座位跟前交头接耳，一时有些好奇加快了脚步过去。
　　“怎么了？”
　　有人见她来忙让开道路，简瑶抬头看见桌上有一束花，还有一张小卡片，上面写着：致亲爱的小梨花～简瑶拿着卡片看完立马就脸红的捂嘴笑了。
　　大家都不明所以，止不住地开始八卦起来。
　　“小梨花是谁啊？”
　　“对啊，这一大清早的这么浪漫啊？”
　　“是谁送你的花啊，是你之前说的那个对象吗？”
　　“……”
　　面对大家的七嘴八舌，简瑶选择不回答，娇羞的坐回去说：“好啦好啦，大家都去工作啦，一会主管来要批评了。”
　　趁着上午工作的间隙，简瑶用手机发出了消息。
　　简瑶：你给我送花了呀。
　　池砚云：喜欢吗？
　　简瑶：喜欢～
　　简瑶：很惊喜，我还是第一次收到花，第一次有人给我送花。
　　池砚云：你喜欢就好。
　　两个人聊着聊着，不知不觉聊到了相亲的事情，具体事件还是简瑶刚入职不久那时候，那次和姐姐上街就撞见了正在相亲的池砚云，可能也是明确了自己的内心吧，简瑶产生了莫名的占有欲。
　　简瑶：那次的相亲，你家里人是不是很想让你快些安定啊。
　　池砚云：我母亲确实有这个想法，不过我没同意。
　　简瑶：那你以后还会去相亲吗？
　　池砚云：不会。
　　虽然对方已经很笃定说了不会，简瑶心里还是会有隐隐的担忧。
　　这种担忧一直持续到了下午下班之前。
　　事情都已经全部做完，简瑶也没心思继续工作，最后几分钟里拿出了手机来给方云发信息。
　　简瑶：你说，我是要等她先开口，还是我自己主动一些呢。
　　方云：开口啥？
　　简瑶：就是复合的事情。
　　方云：她那边什么情况？
　　简瑶：她早上还给我送了花，但是其他的就没有了，我好着急呀其实，我想了一整天这个事情了。
　　方云：既然如此，那你就主动一点去说复合的事情，毕竟吧，当时一言不合说分手的也是你，怎么着复合也该你去说吧。
　　简瑶：你也这么觉得对不对！
　　简瑶看到方云的意见，像是受到了莫大的鼓舞，赶紧打开了和池砚云的聊天框，主动发了消息过去。
　　简瑶：你在忙吗？
　　池砚云：刚忙完。
　　简瑶：我有事想跟你说。
　　池砚云：好，我听着。
　　简瑶：就是…
　　简瑶：就是那个…
　　简瑶：要不我们复合吧。
　　简瑶：我知道当初说分手是一时冲动，我那时候情绪不稳定，是我不好，我现在认清我自己的心了，真的！
　　池砚云：[笑.jpg]
　　池砚云：下班后，你去地下停车场B区008等我。
　　简瑶：[呆.jpg]做做什么呀。
　　池砚云：我想亲口听你说。
　　简瑶：啊……啊？
　　池砚云不再回复，笑着起身开始收拾资料，准备下班。
　　眼看着时针跳转到下班的时间，简瑶的整颗心也开始悬浮起来，好紧张，真的好紧张啊。
　　乘电梯前往地下停车场的过程中，简瑶在心里一遍遍酝酿待会见到时该说的话，差不多整理好了一套说辞，也根据对方所说的找到了位置，见到了池砚云停放着的车，可是就在转身见到那个人的时候，大脑一片空白，什么都想不起来。
　　池砚云面带着浅浅的微笑走近，什么话也没说打开车门对她说：“先上车。”
　　“哦，好。”简瑶听话得坐进去。
　　池砚云也随后上了车坐下，但她并没有着急发动车子，而是询问简瑶说：“是不是要说什么？”
　　很明显的提醒了。
　　简瑶咽了咽口水，紧张地心脏都要跳出来。
　　但是都已经走到这一步了，也没有要中途退出的道理，干脆一不做二不休，厚着脸皮说出来。
　　“我说，我们复合吧！”
　　说完这句话后，简瑶的脸颊以最快的速度变红，好羞耻啊怎么办！啊啊啊啊啊啊！
　　“好。”池砚云很干脆地答应，紧接着开始发动车子。
　　简瑶懵了下，赶紧追问：“你是同意了吗？”
　　“你就不考虑下的吗？”简瑶接连追问。
　　池砚云笑着说：“没什么好考虑的。”
　　听到这话简瑶一下子心里又不好意思了。
　　车子从停车场驶出大路，池砚云开着车问：“晚上想吃什么？”
　　“去吃火锅吧！”简瑶毫不犹豫道，“你不是说，从来没有去外面吃过火锅吗？”
　　“好，就听你的。”池砚云嘴角溢出浅浅的笑容。
　　此时的简瑶坐在椅子上，有种飘飘然的感觉，所以现在她们二人的关系，就是情侣了吗？
　　这种感觉好像比之前没有奔现前更加强烈，现在在她眼前的是活生生的人啊，是看得见摸得着的。
　　这一次，她是真真正正彻彻底底的脱单了，有些不敢相信。
　　两人来到了一家还算有名的全国连锁的火锅店，在等待火锅烧热的过程里，池砚云忽然开口说：“其实，复合的事情，应该由我来说。”
　　“不不不，我说才对，分手也是我说的。”简瑶说。
　　“分手我不怪你，也的确是我爽了约。”
　　“不不不，那是因为你出车祸了呀。”
　　“是我让你伤心难过了，毕竟我们约好了的。”
　　“不不不，我不怪你，不怪你了。”简瑶说完才被自己给逗笑，两个人现在互相道歉真搞笑。
　　“好啦，我们都不要互相自责了，过去的事情就让它过去吧，我其实还要感谢那次呢。”简瑶笑容逐渐平静下来。
　　池砚云脸上露出疑惑，没太懂。
　　“你想啊，如果那天你真的到场了，我们见面了，我可能第一时间会吓跑的吧，因为我完全没有做好思想准备啊，我哪知道我网恋的对象就是我的上司呢。”每当想起这件事情，简瑶都要感叹一声命运和缘分。
　　“可能就是天意。”池砚云喃喃，可能这就是为什么自己在公司里第一次见到这个女孩时，身体自然而然没有那般排斥的感觉。
　　简瑶低头喝了口果汁，小脸红扑扑的抬头看着池砚云说：“那我们现在…是情侣关系了吧。”
　　“当然！”池砚云毫不犹豫回答，看着对方的眼睛里满是宠溺。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　曦曦扔了1个地雷
　　小小雪呀扔了1个地雷
　　小小雪呀扔了1个地雷
　　小小雪呀扔了1个地雷
　　小小雪呀扔了1个地雷
　　小小雪呀扔了1个地雷
　　小小雪呀扔了1个地雷
　　小小雪呀扔了1个地雷
　　小小雪呀扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷
　　scumbag扔了1个地雷
　　小官官扔了1个地雷


第88章 
　　没想到平时看起来聪明过人职场精英的池砚云，会在怎么吃火锅这件事情上束手无策，一切在她眼中都是那么新奇，这时候呢，吃火锅小能手简瑶开始大展身手了，将她怎么调制油碟，什么样的食材放在什么样的锅里，烫多久煮多久之类。
　　“啊我最喜欢吃毛肚了，像这样放在锅里默默数9-15秒就可以吃啦，爽脆可口的。”简瑶迫不及待大快朵颐，看她吃了一口后，好奇地池砚云也夹起了一片毛肚放入锅中，心里默默数着数字，简瑶继续吃着别的东西，15秒过后，池砚云将毛肚拎起来，二话不说想也没想递给了对面的简瑶。
　　简瑶惊了一下，完全没想到对方会这么做。
　　“你你自己吃就可以了呀。”
　　池砚云还是执意将那片毛肚放入了简瑶的碗中，笑着说：“我虽然没吃过，但是有听过。”
　　“听过…什么啊？”简瑶好奇问。
　　“喜欢一个人，要把烫好的第一口给她。”池砚云一本正经说。
　　简瑶的脸刷的一下红了，同时心里头忽然有些羞愧，“啊我不知道这个，不然我就把第一口给你了。”
　　“没关系。”池砚云浅浅笑着，眼睛里满是宠溺。
　　吃着她给烫得吃的，简瑶心里得到了大大的满足，这一顿，她们吃了有两个小时，其实到后期基本上都是简瑶在吃，早就结束战斗的池砚云不停在帮简瑶烫东西，因为点了许多她爱吃的，简瑶又不想浪费，所以直接把自己给吃撑了。
　　“你都没吃多少G。”坐在车上，回去的路上简瑶抚了抚自己圆滚滚的肚子。
　　池砚云笑了笑说：“看你吃我很开心。”
　　“哈，那这样下去你就要收获一个胖胖的女朋友了。”简瑶嘟着嘴说。
　　这样在池砚云的眼中简直是可爱极了，“你现在太瘦，可以胖些没关系。”
　　“等我真胖了，你就会后悔了。”
　　“那我就陪你一起胖。”池砚云回答。
　　简瑶一下子惊了，这样的回答可比那种你胖了我还爱你，你胖了我陪你减肥要更真诚打动人吧！
　　果然是池砚云，总是语出惊人。
　　就这样一路甜甜蜜蜜到了家，池砚云泊好车后送她走到单元楼下，到了要分开的时候。
　　简瑶心里有点不舍，转过身去对她挥挥手：“那我…就先上楼啦。”
　　“嗯，明天见。”
　　“好，明天见。”简瑶回答。
　　转身上楼的简瑶在走到楼梯拐角时回头往下看，发现池砚云还站在原地看着她，简瑶赶紧挥了挥手，得到了池砚云的笑容回应，接着又继续往上爬楼梯，到家后换好鞋第一时间去阳台上，这时池砚云已经走到了对应的楼下位置站着，简瑶狂喜不已，可能这就是默契吧。
　　“快回去吧。”简瑶挥挥手。
　　“那我走了。”
　　听不见她的声音，但是能够看到嘴型。
　　简瑶又挥了挥手，目送对方离开，满眼都是念念不舍。
　　“喂，在和谁说话呢？”突然出现的方云从身后拍了下她的肩，简瑶吓得不轻，当即花容失色。
　　“看你这模样，不会是池砚云吧？”方云坏笑。
　　简瑶娇羞一笑，基本上算是默认了这一点。
　　方云震惊掩嘴，“成功了？你们复合了？”
　　简瑶点点头。
　　“哇塞！”
　　简瑶比方云中想象的还要更快认清现实，接受自己的性取向并不是一件可耻的事情。
　　“其实我到现在还是有些不大适应，不过可能慢慢的就会好了吧。”简瑶说。
　　“只要两个人相互喜欢，别的都不重要。”
　　简瑶点点头，十分笃定地说：“我喜欢她。”
　　又是新的一天上班。
　　简瑶其实还挺想和对方聊天的，但是因为是工作时间，一来怕耽误到对方，而来心里的道德感也不允许这样做，所以压制了下来，只是没想到，池砚云是最先耐不住的那个，主动给她发了消息。
　　池砚云：在做什么。
　　简瑶：[图片]（办公桌）
　　简瑶：噗，在公司当然是工作呀，你可是我上司，我要是工作的时候玩，会挨批的。
　　池砚云：[笑.jpg]你也同样是我女朋友。
　　简瑶：[捂嘴笑.jpg]
　　池砚云：我给你订了午餐。
　　简瑶：这是真的要把我喂胖吗！[捂脸.jpg]
　　……
　　一上午两人就这样断断续续聊着，索性工作内容不是很多，简瑶基本上都完成了。
　　到了午间，送餐人员几乎是准时给简瑶送了过来，拿到餐后简瑶回到桌前坐下，先打开拍了一张照片给对方分享过去。
　　简瑶：[图片]好精致啊。
　　池砚云：[图片]
　　简瑶：哇，我们是一样的G！
　　池砚云：一起吃饭。
　　简瑶一下子会意，因为昨天晚上吃饭时池砚云有提过以后中午一起吃饭，但是以简瑶担心被公司的同事撞见说闲话因此给拒绝了，没想到不放弃的池砚云竟然想出了这样的办法。
　　真是机智如她！
　　没过多久，午饭被简瑶全部吃光，为了得到对方的夸赞，简瑶直接拍了个空盘照片给对方。
　　简瑶：[图片]
　　简瑶：吃光光了！[叉腰.jpg][等夸奖.jpg]
　　池砚云：真棒。[笑.jpg]
　　简瑶忽然想到了一个问题，这在她出去丢垃圾的时候脑袋里忽然想到的，回来后赶紧给对方发消息。
　　简瑶：咱们公司有没有禁止办公室恋情的相关规定啊？
　　简瑶：我们俩这样要是被人发现了，是不是双双都要被辞退啊，还是只辞退一个就可以。
　　简瑶：我不想连累你，要是被发现了，我主动离职就好了！
　　简瑶：我只是个小职员，你都是部门经理了，还有上升的空间。
　　劈里啪啦发来一大堆，结果对方只回了一个[笑.jpg]
　　简瑶：哎呀，我是超级认真的，你还笑！
　　池砚云：你放心，不会。
　　简瑶：啊？你是说不会被发现，还是说被发现了也不会有事？
　　池砚云：我不会让你被辞退。
　　简瑶：啊！那你也不可以为了我被辞退呀，不可以的。
　　池砚云：[笑.jpg]不用担心，没人敢这么做。
　　简瑶没太懂她这句话的含义，池砚云也不知道该如何告诉她，其实这整家公司都是她家的，最大的boss是她母亲，但是因为不想给她压力，池砚云没选择告诉。
　　就这样到了下午。
　　手上的工作暂告一段落，此时正好是下午两点三十，池砚云往椅子后靠了靠，抬手捏了捏自己的眉心放松，下一秒不知不觉拿起了手机来，打开了和简瑶的聊天框，一边翻看之前的聊天记录，一边一个人笑得合不拢嘴，因为觉得不满足，她更是打开了简瑶的朋友圈，一条一条翻看，直到翻到了去年的八月份有这样一条朋友圈。
　　【啊，忽然好想吃草莓啊，但是这个季节没有草莓了吧！】草莓？
　　池砚云心里忽然有了想法，赶紧打开了手机的软件，找到了附近的一家连锁水果店，看到了有日本进口的草莓，个大饱满，色泽鲜红，单价是230/500g，池砚云先加了购物车1000g，紧接着又看到了同样是日本进口的奶油白草莓，单价是256/500g，同样也是加入了1000g，两千克的草莓，不知道够不够吃呢，思来想去，池砚云又默默把数量调为了每样5000g，总价付款时商家还自动给了优惠，最后一共付了4800。
　　地址就是公司，广告部，收货人是简瑶，电话也是简瑶的电话。
　　接下来，池砚云就是满足的等着她吃惊的模样了，想想池砚云便忍不住嘴角上扬，似乎是已经看到了她开心的样子。
　　即使是水果店也惊到了，日常生活中其实是很少一次遇到这么大的订单，本身进口草莓就比较贵，大部分人都只是买一点半斤尝尝鲜之类，没想到这位客户一次性买了二十斤，池砚云几乎把店里的新鲜草莓全部订购完毕，商家不得已先暂时下架。
　　差不多下午三点二十分的时候，简瑶的水果订单送到了，起初她有些惊讶，自己并没有订购水果，等她看到上面的订单价格时直接吓过去了。
　　4800？20斤？池砚云你是魔鬼吗，她就是当饭吃，也吃不完吧！
　　当然了，简瑶这一出去门口拿草莓的行动也被办公室的同事们给发觉，纷纷都趁着主管不在上前围观凑热闹。
　　“我靠，简瑶你也太有钱了吧，这么贵的草莓买这么多！”
　　“不是我不是我买的。”简瑶赶紧挥挥手，她现在实习一个月工资都才4000块呢，哪里舍得买这么贵的草莓。
　　“那就一定是你的那个神秘对象买的了！”
　　“也太宠了吧！”
　　“啊啊啊羡慕死了，你这样的对象还有吗，给我也介绍一个吧。”
　　今天的简瑶着实是让大家吃了一肚子柠檬。
　　不过这么多的草莓她也实在是吃不完，草莓这种水果是很不经存放的，今天不吃掉的话，可能明天就会烂掉一半，即使是放进冰箱也是如此。
　　所以她干脆大方的分给同事们吃，这样总比浪费好。
　　“多谢简姐！”
　　“真好吃。”
　　“我都好久没吃过草莓了。”
　　即使是这样，简瑶的草莓仍旧剩了好多，看样子还有十来斤的样子，她已经很努力在吃了，她决定今天不吃晚饭，全部吃草莓了。
　　池砚云：怎么样，草莓还喜欢吗？
　　简瑶：你给我买太多了啦，我都吃不完，分了一些给同事们吃了。
　　池砚云：我一开始准备买4斤，但是觉得那样好像有点少，怕你不够吃，所以……
　　简瑶：噗，池经理你是不是对斤两这个单位没有概念呀，二十斤我一个人吃就是吃一个礼拜也吃不完呀。
　　简瑶：而且草莓不好存放的，很快就不新鲜坏掉了。
　　池砚云：我下次记住了！
　　简瑶：好啦，我还是很感动的，谢谢你，真的有惊喜到我。
　　池砚云：你喜欢就好。
　　简瑶：晚上下班的时候我去停车场等你，你带些草莓回去吧。
　　池砚云：我不吃，你吃就好。
　　简瑶：我是说，你带些回去给池浩雨吃，不能有了女朋友就忘了弟弟啦。
　　池砚云：那个臭小子没关系。
　　简瑶：噗，你带点吧，还剩了好多，我真的吃不完，不想浪费掉啦，分你一半拿走，然后我再回去和我室友分点。
　　池砚云：都给别人了，你自己都没吃多少。
　　简瑶：我真的吃了超多的，刚刚半个小时里我起码吃了有两斤还是三斤，真的撑坏我了！
　　池砚云：好吃吗？
　　简瑶：好吃！你送的什么都好吃。
　　池砚云：[笑.jpg][满足.jpg]
　　下班时间到了，简瑶收拾好东西，拎着剩余的草莓乘电梯去停车场。
　　她已经分装好了，红草莓和白草莓都装了些，准备给池砚云拿回家给池浩雨吃，毕竟她和池砚云已经在一起了，秉着爱屋及乌，池浩雨也算是她的弟弟了吧，所以她这个做姐姐的不能太吝啬，心意一定要到。
　　简瑶下去的时候，池砚云已经早早在车内等候，简瑶上前随手打开了车门，已经没有了刚开始的拘谨，她这个人一旦确定关系，就会迅猛发展。
　　“呐，这个给你拿回去。”简瑶把其中的一个袋子交给池砚云。
　　池砚云接过后低头看了眼：“干嘛给这么多。”
　　“不多啦。”简瑶笑道。
　　“傻瓜，我是买给你吃的。”池砚云像小孩一样嘟囔。
　　这时，简瑶从自己的袋子里拿出一颗新鲜的大草莓，二话不说喂到了池砚云的嘴边，像哄小孩似的说：“啊……”
　　池砚云怔了一下听话张开嘴巴接下。
　　“甜吗？”简瑶问。
　　“甜。”池砚云红了脸。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　温温温轻寒扔了1个地雷
　　凉薇扔了1个地雷
　　曦曦扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第89章 
　　车内放着舒缓的音乐，车子行驶在城市的主干道上，正值下班高峰期，车流汹涌，不过简瑶一点也不着急回去，两个人待在一起时就算是堵车在路上，也不会觉得无聊吧，反而给了她们多一些的相处时间。
　　“晚上真的不一起吃饭？”池砚云忽然问。
　　简瑶有些遗憾地摇头：“我和方云约好了啦，今天晚上一起吃饭。”
　　“你们…认识多久了？”池砚云又问。
　　“嗯？”简瑶愣了下，“认识有大半年了吧，也是游戏里认识线下面基的。”
　　“哦。”池砚云沉默起来，这时候简瑶偷偷看到了她使劲琢磨的小表情。
　　“有什么问题吗？”简瑶问。
　　“没有，问下。”池砚云说。
　　简瑶信以为真。
　　过了一会池砚云再次忍不住问：“你们是一人一个房间吗？”
　　简瑶懵了下，忍俊不禁，捂着嘴咯咯笑，“当然是一人一个房间呀，怎么可能两个人睡一个房间。”
　　“那就好。”池砚云安心地点头。
　　这样子彻底把简瑶给乐坏了，怎么会有人这么可爱呢！还有超级强烈的占有欲。
　　就这样一路到了位置，简瑶依依不舍和对方分开，挥挥手作别后独自拎着草莓上楼，因为这时候天空有些飘起了小雨，她走前让池砚云别等自己上楼了，赶紧回去车上。
　　可能因为在路上堵车耽误了时间，简瑶到的时候方云已经开始布置今天的晚餐。
　　烧烤大宴！
　　好像因为解决了单身问题，简瑶最近也愈发放肆了，晚上不是火锅就是烧烤。
　　“给你的。”简瑶将分装好的草莓拿给了方云，起初方云还不知道是什么，低头打开包装袋一看，惊讶道：“你买草莓啦？这个季节有草莓吗？”
　　简瑶娇羞一笑，已经用行动表明了一切。
　　“哦～又是咱们族长你们池经理买的对不对，可真够宠妻的！”说着方云已经拿起一颗草莓送进嘴巴里，汁水迸发，唇齿香甜，“嗯，好吃，好吃！”
　　“我先回房放东西，一会出来帮你忙。”简瑶笑道。
　　“好，去吧。”方云站在那吃了一个又一个，简直停不下来。
　　到了深夜，方云又喝多了，这个情感丰富的女孩，总是喜欢在喝醉以后感慨情感方面的事情。
　　虽然在感情上屡受情伤，却也仍然对爱情怀有希望。
　　“其实我真的挺羡慕你们两个的。”方云脸颊泛着酒醉后特有的红晕说。
　　简瑶眯着眼睛笑，没有说话。
　　“你们在游戏里是天作之合，天生的一对，在现实生活中又有着不一般的缘分，要知道网恋奔现成功的几率太低了，像你们这样能够成功在一起的，真的是很让人钦羡啊。”
　　“好啦，你也别太伤感啦，美好的爱情一定也会到你的，我相信就在不远的将来？”简瑶安慰鼓励她。
　　结果没想到自己的话后来还真的应验了，还是以完全意想不到的方式，意想不到的人。
　　吃好喝好洗漱好回到床上，已经是夜里十一点多，今天简瑶就不会打游戏了，现在的游戏对她而言只是一个消遣，并不是必须不可，因为她的生活里开始有了一个更加重要的人。
　　简瑶：我肥来了，你睡了吗？
　　池砚云：还没，正准备睡。
　　简瑶：那你睡吧～
　　池砚云：就…没有什么对我说的吗？
　　简瑶：我说了呀，你去睡吧。
　　池砚云：……
　　简瑶：哈哈哈哈我故意的，你上套了哈哈哈哈哈。
　　池砚云：[气得叉腰.jpg]
　　简瑶：哈哈哈哈哈你这个表情包也太可爱了吧，我偷走啦。
　　池砚云：周末有没有打算？
　　简瑶：这周末吗？
　　简瑶：暂时好像还没有G。
　　池砚云：要去约会吗？
　　池砚云：我们第一次的约会。
　　简瑶刚想反驳对方，上周末的游乐场难道不算约会吗，但是转念一想，那个时候关系暧昧不明确，真正确定关系也是在昨天，所以后面的约会才算是真真意义上的第一次约会吧。
　　简瑶：好呀。
　　简瑶：那是你来安排还是我安排。
　　池砚云：我来吧。
　　简瑶：行～
　　就这样，她们约好了这周六去约会，简瑶已经开始期待这一天了。
　　转眼间便到了周六，约会的日子。
　　简瑶早早起来化妆，精挑细选打扮一身，准时在小区楼下和池砚云见面，很明显她也是精心打扮了一番的，尽管简瑶早就知道池砚云这人生得漂亮精致，但是她好好打扮以后，让人更加眼前一亮，满满都是新鲜，另一种不同的感觉，性冷淡中的魅惑。
　　“昨晚睡得怎么样？”池砚云见面第一句话。
　　简瑶点头：“还可以，你呢？”
　　“我也是。”说着已经走到了车旁，池砚云主动帮她打开了车门，简瑶一声谢谢到了嘴边，最后没说出来，那样显得挺生疏，她不喜欢和自己的对象有太疏离的相处方式。
　　“我们现在先去哪儿呀！”坐上车后的简瑶满满期待，声音幼稚得像个小女孩。
　　池砚云浅浅一笑：“先去吃早饭。”
　　S市有家茶楼很出名，那儿的早点特别好吃，已经有一百年的历史，身为本地人的简瑶只去过一次，还是自家亲戚请客去的，蹭了一顿，念念不忘，但是因为价格不便宜，她后来也就没再去过。
　　看来不太出门的池砚云能够来到这里，说明还是很用心做了功课的，怎么办简瑶对这种认真的人一点抵抗力都没有。
　　到了点单的时候，池砚云毫不犹豫将菜单给了她，让她先选。
　　简瑶一边挑自己喜欢吃的，一边询问池砚云的喜好，结果池砚云也很干脆，不经意间说了句土味情话。
　　“你比较喜欢吃什么口味？”
　　“你的口味。”
　　简瑶下意识红了脸，恨不得埋进菜单里，还好服务生在别桌忙没听见。
　　羞红着脸点好单，两个人不慌不忙慢悠悠解决完早餐，时间已然是九点五十。
　　从早茶楼出来，池砚云继续开车载着简瑶来到了一家商场，看到琳琅满目的奢饰品品牌专柜时，简瑶有些傻眼。
　　等等。
　　池…池经理，这个就是你安排的约会项目吗？
　　不会就是逛街吧？
　　“我们来这里做什么呀。”简瑶心里有点打退堂鼓，她本以为会去个什么海洋馆啊，或者动物园之类的玩。
　　“购物。”池砚云毫不犹豫道。
　　“购物？”简瑶疑惑。
　　“今天我想送你点礼物，也是我们的礼物。”池砚云很认真地说，看样子既天真又让人不知道怎么拒绝。
　　“不用不用的。”简瑶连连挥手，心里有点慌张。
　　“没见面之前你拒绝我，现在不行。”池砚云有些霸道。
　　简瑶心里在哭泣，你送我这些，我穷，我还不起啊！
　　短短一个上午，她们一起买了情侣同款手表，同款帽子，同款情侣装，同款的联名鞋，满满一大堆。看着池砚云面无表情像买大白菜一样刷卡，简瑶想想心里都觉得后怕，她她长这么大没这么狂过啊……有点瑟瑟发抖。
　　不过血拼以后，约会又开始回归了正常的程序里，她们来到了电影院！
　　大概每对情侣都会经历的一件事情，一起看电影。
　　买完票简瑶才知道，原来这是池砚云人生中第一次看电影，她既觉得诧异，又觉得意料之中，同时感到很荣幸，自己成为了那个经历她许多人生中第一次体验的人。
　　看完电影出来，已经是下午了，简瑶肚子好像有点饿，又不好意思开口和对方说，毕竟她早上才吃了那么多，不想给对方营造一种自己超能吃是猪一样的印象。
　　结果走着走着，她的肚子便把她给卖了，十分清脆响亮的咕噜咕噜生响起，简瑶的脸都绿了，心里暗暗祈祷，别听见，别听见，别听见……
　　这时，正在走路的池砚云顿住脚，转过头来问她：“饿不饿？”
　　简瑶慌张地摇摇头：“还，就还好。”
　　“我饿了，我们去吃东西？”池砚云试探问。
　　“好啊！我们去吃那个……”简瑶一时兴奋，话说到一半就暴露了。
　　池砚云浅浅一笑，将她这些小表情尽收眼底，觉得异常可爱。
　　随后问：“去吃什么，你拿主意。”
　　“那不如我们去吃烤肉吧？我忽然想吃烤肉了。”简瑶难为情道，耳朵有些发红。
　　“好，就听你的。”池砚云欣然答应。
　　下午三点，两人出现在一家烤肉店，简瑶查过了，是家口碑不错的店，价格也很实惠亲民，是她也能消费得起的，也暗戳戳备好手机准备结账。
　　吃完出来，已经快接近五点，至于最后结账的那个人是谁，简瑶。
　　她一开始差点没争过池砚云，但是因为她的坚持，池砚云也尊重她，简瑶是觉得两个人在一起，没有一直花一个人的钱的道理，她也不是穷困潦倒，一顿饭的钱支付得起。
　　奢侈品以她的能力可能很难买给对方，但是一顿饭，一件用心的小礼物，以及坚定不移的爱，是她能够给到的，她都会力所能及。
　　从烤肉店出来，两人又遇到了繁华一条路的抓娃娃机，这里是S市最富盛名的步行街之一，除了各式各样精致的店铺，这里还有丰富的抓娃娃机，什么类型的娃娃都有，大的小的，品类繁多。
　　“哇，是哆啦A梦！”简瑶趴在一台机器前走不动道，眼睛一眨不眨望着里头。
　　池砚云见状好奇停下来问：“这个怎么玩的？”
　　“我示范给你看。”简瑶超级有自信的样子，扫码先买了十个币，打算示范（装逼）给对方看。
　　结果第一次失败，什么也没有。
　　她不甘心，继续尝试，还是失败，直到最后还剩下两个币，简瑶有点心灰意冷了，一定是机器的问题。
　　“让我试试。”池砚云从简瑶手中拿走最后的两个币。
　　开始抓娃娃前她先是认真摸索了一遍操控杆，然后分析哪个娃娃的几率最大，最后才上手尝试。
　　结果一次成功！
　　简瑶看到娃娃掉出来的那一刻简直傻了眼不敢相信，蹲下身去取走了娃娃，“哇，你好厉害啊！”
　　池砚云自信心瞬间爆棚，接着又用手里的另外一个币尝试，把另外一个表情的哆啦A梦也给夹了出来，简瑶满心欢喜，捧在怀里乐不思蜀，简直笑开了花。
　　紧接着，池砚云又毫不犹豫买了更多的币，一个机器一个机器的扫荡，对，用扫荡这个词来形容一点也不夸张，简瑶也是头一次遇见夹娃娃这么牛掰的人，她一直以为这样的人只存在于传说中，没想到……万万没想到。
　　估计娃娃机的老板今晚要哭了。
　　她们最后一共得到的娃娃多到什么程度，用超级大的行李袋装都装不完，两个人饱受步行街上人们好奇的目光跑了几趟，才将所有的娃娃运上车，后备箱全部被塞满，就连后座都放了不少。
　　这也让简瑶看到了池砚云小孩的一面，从来没有玩过娃娃机的她，一下子像是被激发了斗志，横扫一片。
　　“你看到刚刚那个老板的表情没有哈哈哈哈哈都要哭了。”简瑶坐在车里捂着嘴笑。
　　池砚云只是静静笑着，面上是掩藏不住被夸后的喜悦。
　　看到街边的夜景，简瑶好奇问：“我们现在要去哪？”
　　“外滩。”
　　车子经过，能够看到外滩马路对面的欧式建筑，有银行，也有酒店等，都是超过一百年的建筑，夜晚的灯光超级好看，同时外滩上的人也不少，有情侣，有带小孩的，有外地游客，也有国际友人。
　　池砚云找了就近的地方泊好车，两个人步行前往目的地，沿着江边散步，晚风吹拂，十分凉爽惬意。
　　“真没想到你会带我来这里。”简瑶惊讶道。
　　“小的时候，我家就在这附近。”池砚云顿了顿又说：“那时候也不知怎的，总喜欢一个人过来这边坐着，即使是发发呆，也感觉很好。”
　　“那我怎么没碰上你。”简瑶忽然问一句。
　　“嗯？”
　　简瑶笑了笑又问：“我以前也来过这里许多次啊，都没有碰上你G。”
　　池砚云低头浅笑，“或许有碰到，只是擦肩而过了。”
　　“有可能哈哈哈。”
　　两个人就这样慢悠悠走着，江上的游船驶过发出呜呜的声音。
　　“有一年新年我记得，这里放了满天的烟花，好看极了，那种感觉就像做梦一样。”简瑶满脸憧憬，追忆过去，像是诉说一件已经遥不可及的事情。
　　“还想看吗？”池砚云忽然询问。
　　“咦，不可能的啦。”简瑶摆摆手，“除非是有很重大的节日，或者花很多很多钱才有可能，我不希望你花那个钱，你已经带我看了一场难忘的烟花了。”
　　池砚云默不作声，暗暗在心里计划着些什么。
　　走了一段路后，两人回到对岸街边，沿街散步时遇到一家意大利人开的冰淇淋店，简瑶嘴馋，撒娇让池砚云买了两支，两个人一块坐在店里吹着冷气吃着冰淇淋，莫名有些凉意。
　　简瑶的冰淇淋是草莓味的，池砚云的冰淇淋是香草味。
　　“我这个好好吃，你的好吃吗？”简瑶问。
　　“你要尝尝吗？”池砚云将自己吃过一点的递过去。
　　简瑶也没想那么多，凑上去吃了一口，一脸满足，“你的也好好吃。”
　　又过了一会，池砚云忽然问简瑶：“你的……好吃吗？”
　　“嗯！”简瑶狂点头，“你尝尝！”说完毫不客气递出去自己手里的冰淇淋。
　　可结果没想到的是，池砚云竟然凑近过去，轻轻吻了下她的嘴角，紧接着抿了下唇品尝道：“你的也好吃。”
　　简瑶脸刷的就红了，整个人犹如石化在当场，这个人，这个人怎么不按套路出牌！
　　她的小心脏！
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　曦曦扔了1个地雷
　　nian扔了1个地雷


第90章 
　　夜晚。
　　回到住处的简瑶正在浴室洗澡，洗着洗着还会情不自禁发出笑声来，这让偶然间经过的方云吓得不轻后背发毛，果然恋爱中的女人很容易神经质啊～只要一想起那个不经意的吻，简瑶便会忍不住泛起花痴来，为什么那么撩啊啊啊啊啊！
　　所以算是两个人的初吻吗？算吧，不算吧，到底算不算，简瑶纠结已久。
　　洗完澡回到床上，简瑶第一时间拔掉了正在充电的手机躬着腿靠在床头坐好。
　　简瑶：今天我很开心。
　　池砚云：我也是。
　　简瑶：真没想到你夹娃娃超厉害。
　　池砚云：其实有技巧的，要我教你吗。
　　简瑶：不用啦，以后有你就够了哈哈。
　　池砚云：晚上没有吃饭就回来了，肚子饿不饿。
　　简瑶：不饿啦，还好，下午才吃了烤肉，所以一点不觉得饿。
　　简瑶：其实有件事情……
　　池砚云：什么事情。
　　简瑶：晚上那个……算是我们的初吻吗？[害羞.jpg]
　　池砚云：[脸红.jpg]
　　池砚云：你认为算不算。
　　简瑶：我也不知道啦。[害羞.jpg]
　　池砚云：那不算吧。[脸红.jpg]
　　简瑶：啊！为什么不算呢。
　　池砚云：初吻的话，应该比较正式才对。
　　简瑶：[脸红.jpg]
　　两个人聊着天，时间过得很快，简瑶甚至都不知道自己几点睡着，醒来已经是天亮。
　　今天是周末，轮到简瑶设置约会行程了，在这方面她可是小能手，以前每逢假日最喜欢和同学朋友约出去浪，可以说是半个S通也不为过，她设计的行程一切以经济实惠为前提，既好玩也不需要花费太多钱。
　　一大早简瑶就出门去了，独留方云一人在家，望着空荡荡的屋子，还真有些不习惯，往日里她们都是一块宅在家打游戏的，现在……
　　方云起来的时候已经是差不多十点，翻着柜子打算找点东西吃，忽然外头响起了门铃声，她有些诧异，难不成是简瑶回来了？不可能啊，她出去约会了不大可能这么早回来，而且自己也没有点外卖或者有快递之类的，抱着怀疑和好奇，方云前去开门。
　　门外居然站着简瑶的姐姐？
　　方云一下子有些紧张起来，反应慢了半拍打个招呼：“嗨。”
　　简初看着方云的模样，笑了笑说：“刚起床吧。”
　　方云有些不好意思整理杂乱的头发，尴尬地笑笑：“是啊，今天是周末，所以……”
　　“简瑶也还在睡懒觉吧，我买了食材过来今天给你们做吃的。”简初说。
　　方云支支吾吾道：“简瑶她……”
　　此时简初已经进来在玄关处换鞋，抬头问：“她怎么了，不会又熬了整个通宵，天亮才睡觉吧。”
　　“不是不是的，她早上就出去了。”方云说。
　　“出去了？”简初诧异了下，忙笑着问：“她这么早出去做什么。”
　　“约会去了。”方云掩嘴不好意思笑。
　　“约会了？这丫头开窍了。”简初听后很是开心，不过既然都已经来了，没有就这样走的道理。
　　方云也有些好奇，于是和她攀谈起来，“我听简瑶说，您要在日本待好几个月呢。”
　　“是啊，本来是这样安排的，公司有事提前回国了，我昨天刚到。”简初说着，从自己的包里拿出了一个小礼物递给方云：“给你带的，我妹妹平时多给你添麻烦了。”
　　“没有没有，姐姐你太客气了。”方云受宠若惊接下这份礼物，没想到自己还能有礼物。
　　站在客厅的简初四处看了看，眼下也觉得有些局促，遂问道：“你早上还没吃东西吧？”
　　方云连连点头，“刚刚姐姐你敲门我才起来。”
　　“反正我都已经买了，那不如一起吃吧。”简初说。
　　“好啊。”方云欣然答应，“我先回房换身衣服，然后出来给你帮忙。”
　　“行。”简初爽快道。
　　在厨房忙碌的途中，简初也开始向方云打探起一些消息来。
　　“简瑶在约会的人，你见过吗？”
　　“啊？”忽然被这么问，心不在焉的方云惊了下，“见，见过的。”
　　“人怎么样？”简初又问。
　　“人还挺不错的。”方云说。
　　“看来我得抽个时间见见了，能让我这个妹妹倾心的人，还真不多。”
　　而此时此刻的另一边，简瑶和池砚云在海洋世界逛了一圈找了个长椅坐下休息，在说了几句话安静下来后，气氛忽地变暧昧起来，你看看我，我看看你，似乎有所酝酿。
　　终于，池砚云鼓起勇气来，伸出手去揽住了简瑶的腰，慢慢地将脸凑近过去，简瑶的心扑通扑通跳得厉害，明明知道接下来会发生什么，心里还是好紧张，好紧张，该怎么办。
　　就在这时，有路人经过，眼看着就快成功的池砚云立马老实坐好，假装什么也没发生的样子，镇定自若拿起旁边的一瓶水打开来喝。
　　简瑶也挺害羞的，频频回头看游客走远没有，心里也不禁打起鼓来，什么时候接着，什么时候继续？
　　可是这时候从她们两人旁边经过的人并没有减少的趋势，偏偏两个人都是缅腆的人，做不到这样大庭广众下做那种事情。
　　终于，池砚云忍不住道：“我们换个地方。”
　　“好。”简瑶轻轻地应声，达成一致。
　　就这样，两人来到了园区一个较为隐蔽的地方，如果不是特地找到这里，根本不会有其他人过来。
　　四下里静悄悄的，简瑶的后背抵在墙上，身前站着池砚云，她的心几乎要跳到嗓子眼，紧张的不得了，随着池砚云的缓缓靠近，简瑶闭上了眼，是意料之中柔软的唇，香甜的唇，难忘的唇。
　　初吻，原来是这么美妙的东西啊。
　　它会被深深刻在彼此的脑子里，成为一段永久的回忆。
　　简初并不是一个占有欲强烈的姐姐，所以在得知简瑶去约会后，她并没有待特别久，更没有打电话之类去打扰。
　　因此当晚上简瑶回来的时候，姐姐已经离开了，是坐在沙发上静静端着杯子喝咖啡的方云告诉的。
　　“我姐今天真的来了啊，那她有没有说什么？”
　　方云摇摇头，露出傻笑，像是在自言自语一样：“你姐真的太有魅力了。”
　　简瑶听后不由歪了歪头，等等，方云这是什么意思啊。
　　还没等她反应过来，方云又忽然激情高涨看向她问：“你姐姐她有对象吗？”
　　简瑶呆滞的摇摇头，“没有啊。”
　　方云听后表现出一副很喜悦的样子，紧接着又追问：“那她比较喜欢什么样的人？”
　　简瑶这下醒悟过来，赶紧在她对面坐下，“方云，你该不会……看上我姐了吧？”
　　“很奇怪吗，你姐也是很优秀的人啊，而且今天我和她相处的过程中，觉得我们三观挺契合。”
　　“但是我姐她……”简瑶有点难为情的样子，“她是直女啊，她以前和男生谈过恋爱的，而且你不是说再也不会在直女身上摔跤了吗。”
　　一下子将方云给拉到谷底，她整个人情绪降下来，自嘲道：“是啊，对于我们这类人来说喜欢上直女，大概就是自讨苦吃，自寻死路吧。”
　　简瑶很想安慰她，但是被方云给拒绝了。
　　“不用安慰我，我没事。”说完，她端着杯子强颜欢笑起身走开。
　　简瑶是怎么也想不通，自己老姐还能有这么魅力呢！
　　她一个人坐在床头发呆冥想，仔细想想，她姐姐还确实有优秀的地方，从小成绩比她好，性格温善，长得也比她好看，身高168比她还高3厘米。
　　但是，她姐姐是个直女啊，方云肯定和她没结果的，有些可惜啊。
　　简瑶居然会感到可惜，脑子里甚至存有一丝幻想，幻想她们俩凑一对，那她和方云不是亲上加亲了？天啊，这要是换做从前，她是万万不敢有这样的想法的。
　　简瑶的姐姐刚回国，简瑶还没来得及去和姐姐吃顿饭便又回到了工作岗位上，没过几天，她从池砚云那得知，池砚云的母亲也回国了。
　　其实到今天为止，简瑶还尚不知道池砚云的母亲具体是做什么工作的，她好奇问了，池砚云说她母亲在国外做生意。
　　池英抵达国内是晚上，回来后的第一件事便是去池砚云的住处，和自己的儿子女儿团聚。
　　池砚云没想到母亲提前回国了，对于母亲回国，她的反应很平常，从小到大她早已习惯这样的分别。
　　但是对于池浩雨来说，意义就不同了。
　　老妈回来，意味着他短暂潇洒而自由的生活要告一段路，池英对于子女的教育一向严苛，对于池浩雨这样的玩咖来说，“深受其害，苦不堪言”，但是往往这个时候，池砚云就会语气轻飘飘安慰他说：“我也是这么过来的，死不了。”
　　池浩雨：卒！
　　池英前来看望，第一是要接走池浩雨，第二想和池砚云一块吃顿饭，不过被池砚云晚上还有事给拒绝，称改天有空再说，她早已是人格独立的人，不是小时候任何事都听妈妈话的小孩，池英也没有勉强她，留下礼物后黯然离开。
　　他们母子刚走没一会，池砚云感受到了清净，立马坐在沙发上给简瑶拨通了电话，笑眯眯眼神温柔开始煲起了电话粥。
　　关妍虽然停职在家，但并不是被炒鱿鱼，所以她仍旧有返回公司的机会，同样的她心里还是残存一丝希望，不愿意放弃池砚云的念头。
　　这不，在她离开后的这段日子里，便一直有通过公司里关系比较好的信得过的人了解池砚云的相关信息。
　　日子相安无事且无聊过着，直到这一天，关妍忽然打听到这样一个令她极为愤怒的消息。
　　她的朋友是这样说的：“池经理和简瑶近来关系密切，还曾有人看到她们在车内有说有笑，甚至亲吻，只是不知道什么原因，这件事情并没有广为传播。”
　　关妍整个人都要气炸了，心里彻底将简瑶视为了洪水猛兽，眼中钉肉中刺，恨不得立即将她除之而后快！
　　而恰好，她手里还有一张王牌没出，也是她这几年精心呵护的一张牌，那就是池砚云的母亲。
　　因为工作方面的原因，关妍一直有和池砚云的母亲保持往来，池砚云的母亲也挺欣赏她，夸赞她要是自己的女儿就好了，这些都是关妍心中骄傲的资本。
　　而她这几年也一直在努力维护双方的关系，逢年过节都会去问候阿姨，维护自己在对方心中的印象。
　　这不，刚听说池阿姨回国了，此刻的关妍心中产生了一个念头。
　　于是，趁着一个阳光明媚的晴天，关妍精心打扮一番后开着车出门，特意给池阿姨挑选好了礼物，然后去上门拜访。
　　不过事情并不是那么顺利，她抵达池家别墅时，池英并不在家，反倒是池浩雨一个人在家，被迫安排家教。
　　池浩雨一向不喜欢这个女的，也谈不上理由，他看人的眼光很刁钻毒辣，这个女的总是给人一种高人一等的优越感，以前初次见面的时候居然嘲笑他学习不好blablabla会怎么样，池浩雨都气死了，从此他便打从心眼里排斥这个女人。
　　因此，今天关妍找他搭话，池浩雨都一副爱理不理的样子，关妍吃了闭门羹只好识趣的闭嘴不去招惹他。
　　差不多等到十一点三十分。
　　池英的车回来了，关妍立马出去迎接，好似她也是这个家的一部分。
　　池英见到关妍很是诧异，关妍很会讨好人，一口一个池阿姨叫得亲切热络，还主动挽着她的胳膊说想她了，哄得池英很是开心。
　　池英见到了午饭的时间，干脆和关妍说：“要不就在家里吃饭吧。”
　　关妍却说：“我知道一家很好的餐厅，我请您吃饭。”
　　池英笑得眼角弯起来，“哪有让晚辈请客的理儿，想吃什么，今天池阿姨请客。”
　　“好～”关妍心里乐得不得了。
　　在池英眼中，关妍是她女儿身边的好助手，也是个很有眼力见的孩子，池英对她没什么偏见，反倒是很喜欢。
　　今天的会面，除了聊一些日常以外，她自然也向关妍询问了池砚云在公司的情况。
　　关妍也是在这个时候一改笑容，面上浮现一层阴云，演得好像满腹委屈的模样。
　　“这是怎么了？”池英询问。
　　关妍几经犹豫才开口：“我被池经理暂时停职了。”
　　“停职了？你做得那么好，这是怎么回事。”池英不解。
　　“其实我本不该讨论这些问题的，毕竟都是池经理的私事……”关妍欲言又止。
　　“私事？到底什么事。”池英变得严肃起来，“快把我出国这段期间发生的事情一五一十告诉我。”
　　关妍看到对方如此，自己的目的就快达到了。
　　“前不久，公司里来了一个叫简瑶的实习生，她不择手段勾引了池经理，池经理现在为了她听说工作也不太认真，我想劝说她擦亮眼睛，也被停了职。”
　　池英听完瞳孔放大，“等等，你是说，我女儿被一个女孩勾引走了？”
　　关妍点点头，“公司里有人看到了她们举止亲密，还在停车场亲……亲吻。”
　　池英向椅子后头靠了靠，有点不敢相信，满脸写着震惊和不可思议，正在极快消化这件事情。
　　关妍继续煽风点火，添油加醋，“这个简瑶不是什么好人，我和她先前有过来往，是个很有心机的女人，城府极深，我担心…担心池经理因此受了骗……”
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　忆扔了1个地雷
　　恩恩扔了1个地雷
　　恩恩扔了1个地雷
　　凉薇扔了1个手榴弹
　　nian扔了1个手榴弹
　　碧海扔了1个地雷
　　曦曦扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第91章 
　　池英全程听着对面的女孩说着，喜形不露于色。
　　“很感谢你告诉我这些，关妍，砚云平日里有劳你照顾了。”
　　“没有没有，池阿姨您不用这么客气的。”关妍不好意思摆摆手。
　　饭局结束后，池英这边倒是不慌不忙，还顺带去见了个生意伙伴，谈了桩合作，直到晚上夜幕降临，这才动身前往池砚云的住处。
　　来到女儿房子门口的池英，简单地整理了下被风吹乱的仪容，端庄站好伸手按下了门铃。
　　这时候池砚云恰巧下班回来没多久，刚去洗了个澡穿着睡衣出来给她母亲开门，她住的房子，就连她母亲都是不知道密码的，池砚云这个人极其注重隐私，包括前阵子弟弟暂住在这里，池浩雨走后，池砚云立马修改了大门密码，这可能和她这些年来独自成长喜欢一个人待着不喜被人打扰有关。
　　“妈，你怎么来了。”池砚云有些惊讶，自觉地让开道路让其进来，顺道弯腰给拿了双拖鞋。
　　池英慈蔼笑着，拎起手里的袋子说：“路过珍味轩，给你带了你最喜欢的蟹黄煲。”
　　说着，池英已经自顾走到了桌前将里面的东西一一取出来，有特定餐厅的logo，配套的餐具，还有被打包装着的菜肴。
　　池砚云走过去拉开椅子坐下，恰好有些饿了，正准备吃第一口的时候发现池英正望着她，不免道：“一起吃吧。”
　　“我来的路上吃过了，是和德企的严总。”池英笑笑，岁月并未在这个年约半甲的女人脸上留下太多痕迹，说完她拉开椅子在池砚云对面坐下，静静地望着她吃。
　　池英看着女儿的眼里满是爱和愧疚，自顾自说起来：“小得时候我忙于生意满世界跑，像这样坐着看你吃饭为数不多，没想到一眨眼，你都这么大了。”
　　池砚云有点不大习惯于母亲突如其来的煽情，而且心里也预料到了什么，忍不住问：“今天是有什么事吗？”
　　刚刚还眼泛晶莹的池英一下子恢复原状，转而道出了今天的来意：“我听说，你刚交往了一个对象啊。”
　　池英的口吻并不是质问，而是亲切地询问以及确认。
　　“是。”池砚云吃着东西毫不犹豫承认，对于这件事情她也压根没打算瞒着。
　　池英听后紧接着又说：“是个女孩子吧。”
　　“对。”池砚云依旧很淡然，面色不改用着餐。
　　池英先是沉默下来，过了一会有些试探性地语气说：“我能见见这个女孩吗，我想见见她。”
　　这时候，池砚云放下了筷子，抽出桌上的纸巾擦擦嘴，随后回答：“可以，不过我得先寻求她的意见。”
　　“行。”池英淡淡一笑，“那这件事情你帮妈妈交涉吧。”
　　当天晚上送走了母亲后，池砚云转身关上门便快步回到房间，拔掉了正在充电的手机，给简瑶发了消息过去。
　　而在此前，简瑶已经给她发了许多条消息。
　　简瑶：我准备好啦。
　　简瑶：咦，人呐，不见了。
　　简瑶：呼叫呼叫。
　　简瑶：池经理！
　　池砚云：[笑.jpg]
　　池砚云笑得一脸宠溺，先赶紧回了个表情过去。
　　池砚云：来了。
　　简瑶：你去干嘛了呀，这么久才回我。[叉腰.jpg][撅嘴.jpg]
　　池砚云：刚刚我妈来了。
　　简瑶：咦，是阿姨呀。
　　池砚云：有件事情。
　　池砚云：我妈知道我们了，想说见见你。
　　简瑶：！！！
　　简瑶：！！！
　　简瑶：阿姨要见见我吗……
　　简瑶：啊我好怕。
　　池砚云：如果你不想见可以不见。
　　简瑶：不是不是，我当然不是这个意思，我只是有些紧张。
　　池砚云：不想见不用勉强的，我去和她说。
　　简瑶：不是不是，见是一定要见的，这是躲不掉的，我既然选择了和你在一起，那你的家人我自然也是要见的呀，我只是没想到会来得这么快。
　　池砚云：你愿意和她见面？
　　简瑶：我当然愿意呀，那是你的母亲呀。
　　和池砚云约定好见面时间后，简瑶立即放下手机跑去隔壁找方云，她过去的时候方云正在打游戏，简瑶很自来熟的坐在了她的床尾，她早就洗过澡，而且两人互相不介意这个。
　　“我该怎么办呀方云。”简瑶向她诉说了自己的烦恼。
　　方云也有些意外，“这么快就要见家长了嘛？”
　　简瑶点点头，“池砚云的母亲说想见我。”此时简瑶的脑中已经脑补了无数种可能，甚至于连最离谱最戏剧的可能都想到了。
　　“方云你说，池砚云的母亲会不会让我离开她女儿啊，就像电视剧里演得那样，拿出一百万让我离开。”
　　方云直接噗地笑出声，“你想多了吧，池砚云能随随便便在游戏里花几十万，身价肯定不止一百万，怎么着她妈妈也要拿至少五百万让你离开吧。”
　　简瑶听后吓得咬住手背，“那你说我该怎么办啊，我真的好紧张好紧张，一辈子没遇到过这样的事情。”
　　方云听后悠悠开口，“这样的事情，一辈子遇到几次的人也不多，你就放平常心对待吧，遇到事情不慌不忙，给人家留下一个好印象就行了，就算真的发生了不可预料的，也要保持风度，礼貌，保留最后的尊严。”
　　简瑶点点头，看来也只能这样了，这样的事情没人能给她提供经验。
　　简瑶与池砚云母亲的见面，约在了一个周六的上午，也是阳光明媚的一天。
　　她这天早早起来收拾，只画了一个淡淡妆，穿着打扮十分简单，挎着一个包就出去赴约了。
　　令她没想到的是，楼下竟然有专车过来接她，这未免排面有些大了，那个中年男人自称是池总的司机，池总？这两个人更让简瑶心里觉得压力了。
　　见面的地点是一家很高档的西餐厅，肉眼可见的高档，简瑶被领着来到一个预订的座位，那里已经有位女士在等候了。
　　简瑶的时候，先看到的是对方的背影，不胖不瘦身材匀称，这个年纪还能有这样的保持相当不错，头发也是自然的黑色，简瑶的心duangduang打鼓，真的好紧张，紧张死了。
　　来到桌边时，简瑶先打了个招呼：“阿阿姨好，我是简瑶。”
　　“你就是简瑶？”池英面上没什么表情，先是抬眼大量了她一番。
　　那一刻简瑶站在那里双脚像是灌了铅，一动不敢动，真的好怕。
　　“坐下吧。”
　　听到对方说话，简瑶这才胆战心惊拉开椅子坐下，端庄坐好。
　　这时候池英对她说：“你不用这么紧张，我又不会吃了你。”
　　简瑶不好意思笑了笑，还是没办法放松下来，谁让此刻面对的人是池砚云的母亲呢。
　　“阿姨您好。”简瑶紧张地又说了一遍。
　　坐在对面的池英被她给逗笑，简瑶莫名觉得这样的气氛让她缓和不少，好像不是那么的紧张了。
　　“你今年22吧？”
　　简瑶恭敬地点点头：“对，我是六月的生日。”
　　池英则说：“那比我们家砚云小整三岁，她也是六月的生日。”
　　这点简瑶当然知道，可能是缘分吧，她们都出生在了六月。
　　“家里几口人，都是做什么工作的？”
　　简瑶吞了吞口水，如实回答：“爸爸是国企的员工，妈妈因为身体原因提前退休了，姐姐是一家互联网公司的员工。”
　　池英听后点了点头，简瑶看不出来对方是什么样的看法，可能和她家比起来，真的差距很悬殊吧，简瑶清楚的知道这一点。
　　“我今天找你来，你知道什么原因吗？”池英问。
　　简瑶迷茫地摇摇头表示自己不知道。
　　接下来，池英便同简瑶讲述了池砚云从小到大的事情，简瑶也没想到自己能过听到这么多，池砚云不为人知的过去。
　　随后池英又语重心长道：“你应该是个很神奇的姑娘，身上有着一股魔力，吸引了我的女儿。”
　　简瑶不敢当，连忙谦逊地摆摆手。
　　“你不要害怕，我不是那种思想封建的人，只要我女儿开心，我就开心。”
　　听到这句话，简瑶心里十分动容，其实池砚云的母亲是个很好的母亲啊。
　　其实到这时，她心里的紧张感已经没那么多，整个人放松不少。
　　“没想到阿姨能同意我们在一起。”简瑶怯生生地说。
　　池英一下子喜笑颜开，“不然呢，你该不会以为我今天找你见面，是想要拆散你们吧。”
　　简瑶默不作声，有些心虚。
　　“我对这个女儿有亏欠，她最需要我的时候，我不在她身边，而现在我有时间了，她却不需要我了。”池英无奈笑道。
　　“不会的，她也一定需要您的，只不过表达感情的方式比较含蓄，没有人是会不需要母亲的，任何年纪都一样。”简瑶很认真说。
　　池英欣慰的笑了，听到这番话由衷的开心，“今天这顿饭，我很开心。”
　　简瑶有些不好意思低头笑，“见到您我也很开心。”
　　临走前，从餐厅出来后，简瑶将池英送上了车，恭恭敬敬站在车外。
　　池英这时探出脑袋对她说：“有空去家里坐坐。”笑容慈蔼。
　　简瑶受宠若惊连忙点头应下。
　　果然是很有修养的人啊，看来她先前的担心都是多余的，不愧是有其母必有其女，那样杰出的母亲才会养育出那样优秀的子女吧。
　　回去的路上，简瑶乐开了花，走起路来都是轻飘飘的。
　　两天后。
　　在S市著名的CBD附近的商场，关妍约友人出来逛街小憩过过小资的生活，无意中碰见了也在和友人相聚的池英，和朋友说了声后，关妍亲切热络地上前去给池英打招呼。
　　“池阿姨！”
　　池英愣了下，和友人的对话就这么被打断，不过她是个有礼貌有分寸的人，回头就对友人说在外面车上等她，一会就过去，然后才和关妍交涉。
　　“真没想到在这碰见了您。”关妍笑嘻嘻的，上前就想要挽住池英的胳膊，不过这一次池英巧妙地拒绝了她。
　　关妍没意识到，紧接着又旁敲侧击询问有关于池砚云的恋情，池英则毫不客气当场拆穿了她虚伪的一面，犹如当众打脸，让她下不来台。
　　“前两天我见了那个女孩，挺不错的孩子，为人实诚踏实，也很有家教，倒不像你说的那么不堪。”
　　关妍脸上露出难堪，连忙为自己挽尊：“您一定是被她的表面给骗了，她……”
　　池英不耐烦地打断：“你是在教我做事？”
　　“我不是这个意思池阿姨，我……”
　　池英再次打断：“孰是孰非，孰真孰假，我能辨得清。”说完她几乎是毫不留情面甩袖大步走开，徒留关妍当场尴尬站在那里，不敢相信眼前发生的一切。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　凉薇扔了1个火箭炮
　　温温温轻寒扔了1个地雷
　　曦曦扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第92章 
　　在简瑶与池砚云的母亲见面后没多久，简瑶的姐姐简初也找她问了这事，简瑶当时便想，既然池砚云都能做到完全和家人坦白，自己也没什么好隐瞒的，于是就出现了微信上的这样一段对话。
　　简初：跟我说说你对象呗。
　　简初：我挺好奇到底是什么样的人，终于搞定了我妹妹。
　　简瑶：什么叫终于呀，你妹妹我也有很多人喜欢的好不好！
　　简初：他是干什么工作的，年纪多大，家里几口人。
　　简瑶：那个，我先纠正一个，是她不是他。[怂.jpg]
　　简初：？？？
　　简瑶已经料到会是这么一个反应。
　　简初：你对象是女的？
　　简瑶：对，是女的。
　　简初：我的乖乖。[牛.jpg]
　　简瑶：咦，姐，我还以为你会说我呢。
　　简初：我说你干啥，说你和女的谈恋爱？你姐我又不是没见过世面的人，我们公司还有一对人尽皆知的gay呢，没什么大惊小怪的。
　　简瑶：那就好哈哈。
　　简初：你跟我说说这个人呗。
　　简瑶：其实我们俩在一起的历程说出来你一定不会相信，我们是游戏里认识的。
　　简初：你还搞网恋啊！
　　简瑶：你先别激动嘛，听我说完。
　　简瑶：然后后面我才知道，她居然就是我的上司，我们部门经理。
　　简初：？？还有这样的事。
　　简初：她多大年纪了，不会比我还大吧？
　　简瑶：没有，比你小，比你小两岁，比我大三岁。
　　简初：哦，25啊，那还挺年轻的，25岁就当上部门经理了，挺厉害。
　　简瑶：她超厉害的，十六岁就越级保送了S大，十八岁就出国深造了，双学位硕士……
　　简瑶blabla介绍了一大段话，提及起来是满满的自豪感，发自内心里觉得自己喜欢的人真棒。
　　简初：问题是这么优秀的人，怎么会看上你啊。[托腮.jpg]
　　简瑶：姐，你不要看不起人嘛。
　　简初：我开玩笑的，那她家里人怎么样，知道你们的事嘛？
　　简瑶：不瞒你说，我昨天刚去和她妈妈见了个面，很温柔很慈祥的一位阿姨，走的时候还对我说有时间去家里玩，一点有钱人的架子都没有。
　　简初：那这样还挺好的，只要你们好就行，我没什么意见。
　　转身简瑶就把这件事情告诉了池砚云。
　　简瑶：我姐知道我们了。
　　简瑶：她对我们在一起没意见。[开心.jpg]
　　池砚云：那看样子得找个时间和姐姐见一见了。[笑.jpg]
　　简瑶原以为池砚云只是随口说说而已，没想到几天后，当她把这件事情都忘得一干二净时，她接到了姐姐打来的电话，这个时候她刚刚好下班到达住处。
　　“喂，姐啊。”
　　“什么时候有时间，你把你对象带回家也让爸妈见见呗。”
　　“啊？不是吧，这么快吗？”简瑶心里有些惶恐，她其实一直不敢往那个方向想，爸妈之间，尤其是她妈，无法接受的概率可能高达百分之八十，相反爸爸的性格一直都是很稳很随意，同意她们的概率有百分之五十。
　　“怎么，不然你还准备拖到什么时候啊，我今天和池砚云见面了。”
　　“你们俩见面了？”简瑶感到震惊。
　　“对。”简初笑了笑，“是她约的我，我就和她见了，是个挺不错的女孩，很有家教很有礼貌，举手投足间都很有魅力的一个人，也难怪你会那么喜欢了。”
　　“不是那么喜欢，是非常非常喜欢～”简瑶羞怯笑着纠正。
　　“既然如此，那就选个日子带她回家见见爸妈吧，我相信爸妈会接受她的，毕竟是那么优秀的一个女孩。”简初真的给了池砚云十分高的评价，简瑶的印象中，姐姐从来不会这么夸人，看来池砚云在和姐姐的会面中，表现十分不错呀。
　　简瑶有些没自信，“你说咱妈能接受吗，不会要死要活的反对吧？”
　　此言一出，电话那头忽然沉默下来，这让简瑶更加没了自信。
　　“这路是曲是直，走走不就知道了，这件事情你总不能瞒一辈子，早些出柜，早些在阳光下牵手不是更好？”简初发表态度。
　　虽然简瑶对于爸妈那边不是那么有自信，但是至少姐姐和她站在一边，总比孤立无援好。
　　见面时间定在了中秋节的前一个礼拜。
　　由简初做父母这边的安排工作，姚香玉在得知简瑶谈了个对象，还是十分年轻有为的人时，心里是满意得不得了，提前两天开始准备食材，准备做一顿丰盛的饭菜款待，就连平时和她来往的比较近的姐妹们，她也不吝大肆宣传说：“我们家瑶瑶啊，找了个很好的对象啊，海归高学历，年轻有为。”因此得到了不少广场舞联盟里的钦羡。
　　当天下午开始，姚香玉已经开始准备起来，蒸螃蟹，炖肉，备菜，还吩咐两孩子的爸爸和简初一块给家里做卫生，说人家第一次来不能留下不好的印象。
　　事情进展到这里，还是十分顺利的。
　　只是当简瑶坐在车里接到姐姐的微信时，心里打鼓的厉害。
　　【老妈很开心，你们别紧张。】
　　只是这开心的前提，老妈一定没有想到简瑶的对象不是男人吧，她心里放心不下来，甚至连最坏的打算都在心里做好。
　　“你看起来好像很紧张。”池砚云开着车看了简瑶一眼。
　　“当然紧张啊，我妈可没有你妈那么讲理的，她不讲理起来十分可怕的，搞不好我俩今天晚上会被她轰出去也不一定。”
　　这时池砚云空出一只手来，握了握她的手说：“不急，我们还有很长的时光，我会像伯父伯母证明，跟我在一起你是幸福的。”
　　简瑶心里暖暖的，点点头说：“我当然相信你，因为我现在就很幸福。”
　　两个人互相鼓励互相安慰，在开了一段路程后总算抵达了简瑶的家，泊好车，两人下车从后备箱拿出了礼品，简瑶本来是准备随便买点水果之类的就行，但拦不住池砚云，名贵的燕窝虫草名酒等等，花了不少钱。
　　开始上楼的时候，简瑶的心跳开始加快，是种抑制不住的心慌。
　　（门铃声）
　　简初闻声便说：“一定是她们回来了！”
　　正在厨房忙碌的姚香玉赶紧激动道：“快去开门，快去，孩子他爸你也一块去。”
　　打开门来，门外站着简瑶和另外一个女生，简义城下意识往外看了看，确定没有其他的人，一时间有些诧异。
　　“不是说带对象回来吗？”
　　简初闻声赶紧热情介绍：“她旁边这位就是，池砚云。”
　　简义城一脸问号，还以为自己听力出现了问题。
　　“这个是我爸。”简瑶也赶紧给池砚云介绍起来。
　　“伯父好。”池砚云恭敬有礼打招呼。
　　这时候简义城说了句话：“你妈可能…可能接受不了这个。”
　　简瑶上前亲昵地挽住爸爸的手说：“你会支持的对吧。”
　　“我在这个家哪有什么话语权，还不是都是你妈说了算。”简义城求生欲望极强。
　　这时候，屋内传来姚香玉的声音：“都在门口做什么呀，快进来呀。”
　　就在大家来到客厅时，姚香玉也洗干净手擦擦出来，顿时有点僵住，眼睛不住地看向简义城，似乎在询问这是怎么回事，什么情况。
　　简瑶的心开始加速跳动，整个人都慌慌的，是一种山雨欲来风满楼的既视感。
　　就在一片鸦雀无声之下，池砚云主动站了出来做自我介绍：“伯母好，我是简瑶的那个对象。”
　　姚香玉很明显有点没站住，简义城立马上前去扶住她。
　　紧接着简瑶又说：“妈，跟你介绍一下，她就是池砚云。”说完还很明显的表态一把挽住池砚云的胳膊。
　　“瑶瑶，你不要和妈妈开玩笑好吗，你怎么能跟你一个女人谈恋爱呢？这怎么说得过去。”姚香玉问。
　　“和女人谈恋爱怎么就说不过去啦，老姐她公司里还有两个男人谈恋爱的呢。”简瑶大声驳斥。
　　简初闻声赶紧附和说：“是啊，妈，现在也不是封建社会了，人人都有恋爱自由，只要在一起开心幸福，性别都不那么重要了吧。”
　　“胡说！”姚香玉大声呵斥，“什么叫做不重要，非要有悖于伦理道德就是所谓的自由吗，简直是丢人现眼，太丢人现眼了，传出去大家怎么看我，怎么看我们简家。”
　　“妈，你小声点，有客人在呢。”简初看不下去道。
　　简瑶就猜到了这样的局面，甚至于这样的冲突场面在她脑子里过了一遍又一遍，终于还是发生了，沉默了会她鼓起勇气放言：“我就是要跟她在一起，谁也阻拦不了。”
　　“你是不是连亲妈亲爸都不要了？”姚香玉指着她逼问。
　　简瑶雄赳赳昂着脑袋，态度坚定。
　　姚香玉要气死了，赶紧质问一旁的简义城说：“你是孩子他爸，你倒是说句话啊。”
　　简义城无可奈何说一句：“只好孩子喜欢，我们做家长的就别管那么多了。”
　　“是不是在这个家里，连你也要跟我唱反调，好，真好，你们去过吧。”姚香玉说完甩手回了房间，砰地把门给关上。
　　“不好意思啊，我妈就是这个脾气，让你见笑了。”简瑶不好意思抬头对池砚云说。
　　池砚云轻轻摇摇头：“不会，我能理解，或许需要给伯母一段时间吧。”
　　“真是不好意思啊，本来今天大家见面是多好的一件事情，被弄成这样。”简初帮着道歉。
　　“不会，不会。”池砚云回答。
　　这时，简初给简瑶使眼色，接收到的简瑶只好对池砚云说：“要不今天就算了吧，我们改天再来。”
　　简义城见状便说：“回去吧，现在你妈的情况你也看到了，气糊涂了。”
　　简瑶点点头，简初一块送她们下楼，就在简瑶也准备坐上池砚云车的时候，简初一口叫住了她。
　　“简瑶，你过来。”
　　简瑶来到简初跟前，简初凑近来小声说：“今天你就别走了，留下来跟我一起劝劝妈。”
　　简瑶回头看了一眼坐在车里等候的池砚云，点点头答应了下来，虽然池砚云对她来说很重要，但是这段感情如果能得到父母的支持也同样重要。
　　简瑶去和池砚云说了声，池砚云表示理解，还顺带鼓励她一番，其实简瑶心里挺过意不去的，而且还让她一个人就这么离开，情到深处忍不住主动隔着车窗轻啄了下她的唇，依依不舍作别。
　　池砚云便一个人先开车离开，简初假装自己刚刚啥也没看见，两姐妹掉头一块上楼。
　　此时简义城已经在准备晚饭，简瑶没精打采靠在沙发上坐着，一边给池砚云发消息。
　　简瑶：真对不住你，你过来没吃顿饭就走了。
　　简瑶：我妈这边果然不如你妈妈那边好应对。
　　当然，短暂间是没有收到回复的，简瑶知道她正在开车没法看手机。
　　许多准备好的食材都用保鲜膜封住放进了冰箱，简义城随便做了几个菜，简初让简瑶亲自去给妈妈送饭，简瑶端至碗前去敲门，没人回应。
　　“妈，吃饭了。”
　　里面传来姚香玉的回应：“我不吃，你们就让我饿死吧。”
　　“谁说要饿死你啦。”简瑶嘀咕。
　　“我女儿都要搞同性恋了，我还活着有什么意义。”
　　简瑶听完挺生气的，端着碗掉头回到餐桌上。
　　“不吃是吧，没事，一顿不吃饿不死人。”简初说。
　　“要是咱妈也能像人家妈妈一样就好了。”简瑶托着腮感慨。
　　“全天下的每个妈都不一样，要是都一样那可就不得了了。”简义城说。
　　就在池砚云离开后的一个小时，简瑶手机上收到了她的消息。
　　池砚云：没关系，你别自责好不好。
　　池砚云：有什么困难我们一起面对。
　　简瑶：我现在就好怕这一关我们过不去怎么办，我妈现在都开始闹绝食了。
　　池砚云：这样吧，你这几天先不要去上班了，好好在家陪陪她，或许会让她心情好一些。
　　简瑶：这样真的有用吗。
　　事实证明，是真的有用。
　　不止简瑶，就连简初也像公司请了年假，两姐妹在家轮番上阵去劝说姚香玉。
　　简瑶的方针是，不是不吃不喝吗，好，我陪你一起不吃不喝，大家一块饿死。
　　简初的方针则是，晓之以情动之以理，不停地用嘴巴去洗脑。
　　“现在这个社会对于同性恋已经很开放了，许多国家甚至都有了同性婚姻法，同性恋并不是什么见不得光的事情。”
　　此时的姚香玉已经稍微能够听进去一些，反驳简初的话说：“人家楼下你张婶儿媳妇都怀二胎了，我以后连孙子都抱不上了。”说完又是一顿哭。
　　“谁说的，不还有我吗，我可以生啊，再说了，谁说同性恋就不能有孩子了，她们一对有两个肚子呢，一人生一个都能给你俩。”简初简直就是大放厥词。
　　简瑶在门口偷偷听着，小心地捂住了心脏，老姐在说什么呢，什么一人肚子一个，这是要让池砚云生孩子的节奏吗？这画面不敢想象。
　　姚香玉听完眼睛一亮，是真真眼睛一亮，“你是说真的？但是她们怎么生啊，两个女人也生不出孩子吧。”
　　“妈，这你就孤陋寡闻了吧，去精子库不就可以了，还可以挑质量上乘的，多好，到时候你将来的孙子孙女从出生就是基因良好，甩楼下张婶的一大截。”简初说。
　　随后的几天里，简初几乎每天都找姚香玉聊天，把池砚云从头到脚夸了一遍，除了性别是女，她的条件真的已经胜了。
　　姚香玉也因此逐渐放下心中的芥蒂和偏见，不得不说，简瑶真的要好好感谢老姐，不管怎么样，妈妈能够松口，她功不可没。
　　而在家没上班的这几天呢，简瑶也一直在实时向池砚云汇报这边的情况和进展。
　　简瑶：你知道刚刚发生了什么事吗？
　　池砚云：什么事。
　　简瑶：我去客厅接水喝，碰见我妈居然主动向我询问有关于你的事情。
　　池砚云：真的吗。
　　池砚云：伯母都问我什么了。
　　简瑶：她就问我你家是做什么的，有几个孩子。
　　简瑶：我能感觉到她不是那么的排斥了，否则也不会问我这些，虽然她表面上还是嘴硬得很。
　　池砚云：太好了。
　　简瑶：我姐这几天真的是辛苦了，不停地给我妈灌输各种，改天我们一定要好好请她吃顿饭。
　　池砚云：或者送她喜欢的礼物。
　　简瑶：啊这个我知道！我姐最喜欢包了，要不我给她买个基础款包包？
　　虽然吧，简瑶和姐姐的打赌赢了，但是姐姐这次帮了她大忙，出点血也是应该的。
　　结果隔天就有同城快递上门，池砚云直接让人送了三个均价在10万以上的包过来，□□都是今天新鲜的日期，三个包分别送给这屋里的三个女人。
　　简初有些意外，“这个未来妹妹挺大方。”
　　那时候简瑶在旁边没好意思承认，自己本来打算送她几千块的包，她的实力只有这些。
　　“妈，看见没，人家对您的心意，不光您，连我和简瑶都收到了。”简初来到母亲房里继续劝言。
　　姚香玉坐在床尾捧着这包打量，眼里都是不可思议，小心翼翼的动作生怕一不注意给弄出痕迹，满满都是惊喜，随后忍不住道：“你妈我这辈子没背过这么贵的包，真的是太贵了，好好帮我谢谢小池。”
　　一旁的简瑶惊呆了，这就小池了，这么亲昵了？
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　碧海扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第93章 
　　从老妈房间出来的简瑶拿着手机到阳台给池砚云发消息。
　　简瑶：我妈很喜欢你送的包，只是我觉得太贵了，真的太贵了。
　　池砚云：一点也不贵。
　　池砚云：伯母和姐姐喜欢就好。
　　简瑶：可我还是觉得好贵G，三个包花了三十多万，这可是三十多万，不是三万，也不是三千。
　　池砚云：小瑶，和我在一起，不要想那么多好吗，钱花出去不过是个数字。
　　简瑶：你叫我小瑶G。[脸红.jpg]
　　池砚云：怎么样，喜欢吗。[笑.jpg]
　　简瑶：喜欢。[害羞.jpg]
　　简瑶：那我以后叫你小云怎么样。[坏笑.jpg]
　　池砚云：我可以考虑下。
　　简瑶：哎呀不许考虑，不许考虑，就这么定了。[叉腰.jpg]
　　池砚云：好好好，你想怎么样都行。[笑.jpg]
　　池砚云：好几天不见，我想你了。
　　简瑶：我也想你了。
　　池砚云：[亲一下.jpg]
　　简瑶：[大大的亲.jpg]
　　“简瑶，妈叫你去一趟。”简初寻到阳台上，简瑶下意识收起手机来。
　　“什么事啊？”
　　“不知道，你去了就知道了。”简初回答。
　　简瑶点点头。
　　简瑶推开妈妈的房门，张口便说：“姐姐说你找我呀。”
　　“来，过来。”姚香玉冲她招招手。
　　简瑶上前去在妈妈旁边坐下，这时姚香玉认真端详了下简瑶的脸，好一会才开口：“妈妈知道你长大了，有选择自己人生的权利，但是这条路，一定会比大多数人难走的。”
　　“我不怕。”简瑶坚定地摇摇头。
　　“我当然知道你不怕，你从小到大，就没有哪件事情能难到你，我是担心亲戚们说闲话知道吗，不过你别担心，这件事情让妈妈去帮你做工作，明天就是中秋节，咱们把亲戚叫到一起吃顿饭，也顺便公开你们的关系。”
　　简瑶听到有些意外，自己的母亲似乎也没有想象中的那么冥顽不可商量，自己好像低估她了。
　　一瞬间有些鼻酸，简瑶扑到妈妈怀里紧紧抱着嗫嚅：“谢谢妈妈。”
　　姚香玉拍拍她的后背笑着说：“自家人不用这么客气。”
　　“好了，你回头和小池说一声吧。”姚香玉又说。
　　“嗯！”简瑶笑着点点头，开心的像个孩子。
　　从妈妈房间出来，简瑶迫不及待拿出手机来和池砚云分享了这个好消息，她觉得自己现在整个人都雨过天晴，一片明朗，前几天还在担心要是妈妈一辈子都不接受她和池砚云的关系怎么办，她要怎么取舍，无论选择哪一方，都会伤害到另一个人。
　　不过还好，还好的是妈妈这次的举动让简瑶出乎意料，还好用不着简瑶做选择。
　　就这样迎来了中秋节。
　　简瑶爸爸的兄弟姐妹，简瑶妈妈的兄弟姐妹七大姑八大姨全都到场，饭店包间里两张二十人的大圆桌坐得满满当当。
　　作为今天的主人公，简瑶和池砚云是最后压轴登场的，从进门的那一刹，简瑶很明显地感受到大家向她们投来的打量的眼光，默默吸气吐气，如果自己都对这段感情不自信的话，怎么能够说服别人。
　　爸妈已经给她们留好了座位，简瑶上前一一和每个亲戚打了招呼，尽管有些年轻的新面孔她都不认识，同时她也给大家介绍了池砚云的身份：“这是池砚云，我们在恋爱。”
　　不知道为什么，全场都还挺淡定的，简瑶意外的坐下转头看向旁边的妈妈，她一脸笑意，似乎早就提前做了准备，简瑶心里这才明白过来，原来早在她们来之前，妈妈就已经和每位亲戚做了思想工作，以至于不会出现尴尬的局面。
　　不过尽管如此，她们这样的恋情，依然是备受瞩目的。
　　“你们俩是怎么认识的啊？”这时，坐在同桌的简瑶的一位表哥好奇问。
　　“一开始是在游戏里认识的，后来才发现我们就在同一家公司。”简瑶耐心回答。
　　对方点了点头不再说话。
　　这时，另一位大爷也开了口：“小池在公司是干什么职位，一个月工资多少啊？”
　　只见池砚云不紧不慢回答：“目前任职岗位是公司广告部的部门经理，月薪30k。”
　　“30K？”大爷一副稀里糊涂的样子，这时简瑶表哥在一旁小声提醒了声：“就是三万。”
　　“哦，才三万啊！”大爷语气充满了戏谑。
　　话音刚落，大姨也开始骄傲炫耀：“你表哥现在在一家IT公司当策划主任，一个月都有五万呢，还不算其他七七八八的福利奖金。”
　　简瑶尴尬笑了笑，心里却在暗自吐槽，不比会死啊，怎么老是喜欢比比比，比来比去。
　　姚香玉见了忍不住说：“人家小池还年轻嘛，今年才25岁，还有上升的空间。”
　　简义城随之附和：“只要两个孩子开心，幸福，我们做家长的就无条件支持。”
　　可是七大姑八大姨们并不这么认为，反倒是继续你一句我一句喋喋不休起来。
　　譬如：
　　“你们打算结婚的吗？”
　　“同性恋生不了小孩的吧。”
　　“哎哟这个社会对同性恋的歧视老大了。”
　　“如果结婚的话，是哪边准备婚房啊？”
　　“S市的房价可不便宜哦，就算是买一套普普通通的90平小三房，那也要五百多万哩，首付要准备至少一百五十万吧，你们家拿得出这个钱吗？”
　　“哎小池你家里人都是干什么的？”
　　问题太多，池砚云来不及回答，不过到目前为止，她都是保持着端庄彬彬有礼，简瑶坐在一旁实在是太佩服她的心理素质了，不过还是觉得有些委屈她，毕竟她的这些亲戚们是真的太毒舌太难对付。
　　“父母早年间就离婚了，母亲在做生意，弟弟念高中。”池砚云耐心回答。
　　“妈妈是做生意的啊，做什么生意，门面开在哪块位置，改天我们大伙也都去捧场捧场。”
　　“……”
　　简瑶听到这段心里真的是忍不住要笑，池砚云怎么还能做到如此淡定呢。
　　可能是彼此之间的默契，池砚云并没有大肆炫耀自己的家境，简瑶也闭口不言，任大家怎么调侃，但是同桌上的另一个人不淡定了，可能也是喝了点小酒，脾气上来了。
　　简初啪的一下放下酒杯，指着他们那群喋喋不休的人说：“你们都知道什么啊，一个个在那耀武扬威的，人家池砚云家里是做什么的你们知道不，知道不？”
　　一位老姑不屑道：“做什么的啊，说出来吓一吓我们大家伙。”
　　简瑶急忙拉了拉姐姐的胳膊：“行了，你喝多了，别说了。”
　　“不行，我要说，今天晚上我忍很久了！”简初忍无可忍道：“你们不要以为自己儿子女儿当了个小官月薪大几万就不得了，整个晚上都在那吹来吹去，人家池砚云是为人低调，不想和你们计较那些，但我实在是看不下去了，我必须得说一说。”
　　简瑶见状只好悄声对池砚云说：“不好意思啊，我姐喝了酒就这样。”
　　“没事。”池砚云微微一笑，没有放在心上。
　　“你，大爷。”简初指着对方，“你整个晚上都在炫耀自己的儿子升了职加了薪，你知道池砚云为什么月薪三万吗，并不是她拿不到五万十万，而是她不想拿而已，因为整个公司都是她家的，她妈妈就是老总。”说完简初自豪的勾唇一笑。
　　果然这句话在全场产生了震摄性的效果，所有人鸦雀无声，面露震惊之色。
　　“你，大姑，你不是瞧不起人家妈妈做生意吗？是不是以为自己家在南街有几个门面十分了不起啊，你知道她妈妈手底下有几家公司吗，人家是跨国上市公司，吊不吊！”
　　这话简瑶都听不下去了，虽然是事实吧，但是这样当着这么多人面夸耀，还蛮不好意思的。
　　而当她看向池砚云的反应时，池砚云则是一副姐姐开心就好，愿意怎么说就怎么说。
　　这样简瑶也没辙了，只能听着呗。
　　“还有你啊，我尊敬的舅妈，结婚买房生孩子的事情就不劳您操心了，她们小两口自有安排，至于房子，人家池砚云自己住着均价十万以上的豪宅，你觉得会操心你说的那一百五十万首付吗，真是笑话！”
　　“好了，姐，你别说啦。”简瑶用力了下可算是把简初拉着坐了下来。
　　几个年长的人看向姚香玉和简义城，试图用眼神确认简初所言是不是真的，姚香玉也默默点头确认了此事。
　　接下来，整个饭局的风向也由此发生转变。
　　从一开始的各自吹嘘炫耀，变成了全部捧着池砚云，捧着简瑶一家。
　　“真没想到啊，我们小池居然还是这样低调的人，真是有十分良好的品德啊。”
　　（品品，品品，称呼都热络了。）
　　“果然是年轻有为，好榜样。”
　　“能冒昧问一句，您母亲具体是做哪一行的吗？”
　　“我们小简能找到你这样的另一半，我们都是给予最大祝福的。”
　　“……”
　　为了表示池砚云已经被大家所接受，每个人都热情地向她敬酒，其实简瑶一开始就想阻拦的，一来她并不清楚池砚云的酒量如何，二来酒这东西喝多了也不好，但是池砚云没让她拦，每一杯长辈敬的酒都一一接下。
　　看到她已经喝了许多，脸部泛着红晕，简瑶忍不住搀住她的胳膊问：“你怎么样，还好吗？”
　　池砚云微微一笑摆手说：“我没事。”
　　饭局结束，大家陆陆续续离开，有些亲戚更是直接拦住了姚香玉和简义城。
　　“以后咱们两家还是要相互关照啊，多多照应啊。”
　　“现在看到咱们瑶瑶找了个这么优秀的对象，我们打从心里跟着高兴啊。”
　　“我们家小聪以后有机会可以跟着小池多学习学习。”
　　“……”
　　简瑶和池砚云已经先行从饭店出来，同时随行的还有简初，她虽然喝了不少酒，但是因为工作需要，酒量还行，再加上后期歇了一阵子，现在头脑清醒不少。
　　“你们俩面对那些势利眼干嘛闷着不说啊？”简初双手插兜问。
　　“这不是想要低调一些吗。”简瑶无奈笑道。
　　“我去隔壁便利店买个水喝，你先带池砚云上车吧。”简初说完缩紧衣领大步走开。
　　“你怎么样啊，你喝了好多酒。”简瑶挽着池砚云胳膊担心不已。
　　“我没事。”池砚云依然是浅浅笑着。
　　“傻瓜，都不知道拒绝一下。”简瑶在她旁边吐槽。
　　池砚云满是醉态脸红红的，依然不忘笑着说：“我开心嘛。”
　　简瑶见状也忍不住跟着笑了起来，这个女人，怎么就连喝醉的样子都这么绅士，这么好看，这么可爱，让人越来越喜欢。
　　小心翼翼扶着池砚云坐上车，没一会简瑶的爸妈也一块走了出来，亲戚们都四散开，不过倒有两位朝他们家的车走过来。
　　“简瑶，这是我的名片，如果有业务需要的话，可以找我。”
　　“简瑶，我目前正在创业……”
　　面对大家很直白的意图，简瑶也拒绝的十分干脆：“那个，你们说的这些我也不大懂，池砚云今天喝多了，不如改天吧，改天有时间再说。”
　　“外面在说什么。”池砚云眯着眼睛靠在椅子后座询问，浓重的酒气萦绕在她身上，和平日里的形象大不一样。
　　简瑶看了一眼已经走远的亲戚们，回答说：“没事，你睡会吧。”
　　靠在椅子上的池砚云紧接着就朝她伸来一只手，简瑶很有默契的接住，就这样十指相扣。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　凉薇扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷


第94章 
　　要说今晚滴酒不沾的人数简瑶的父亲一个，早在好多年前，她们的母亲便勒令父亲戒了酒。
　　所有人都回到了车上，姚香玉坐在副驾驶，简义城来开车，简瑶坐在后排的中间，左右分别是简初和池砚云。
　　池砚云晚上是开车来了的，但是她现在这副样子很明显开不了车，简瑶又是个不会开车的人，她天生对开车有种恐惧感，因此大学时期无论老妈怎么循循善诱她都没有答应去学车。
　　坐上车后的姚香玉回头查看，问简瑶池砚云的情况如何。
　　简瑶只好实话实说：“我觉得喝得有点多了。”
　　姚香玉看到心里也挺过意不去的，“咱那帮亲戚你也是知道的，要给晚辈敬酒也拦不住。”
　　简瑶点头表示这也是没办法的事情，“我当时该多拦着她的。”可是她确实拦了，也拦不住，池砚云挺倔的，长辈给她敬酒，她一定都要硬着头皮一杯不落，所以就搞成了现在这个情况，彻底醉得不省人事。
　　方才一路上搀着她出来，池砚云还能和简瑶零星的说上两句话，现在完全没办法交流。
　　“那孩子他爸先回去吧，回去回去。”姚香玉催促下简义城发动了车子。
　　十月的夜晚，打开着车窗有些凉意，喝了酒的人可以尽快的得到清醒，简瑶看到隔壁的姐姐还在玩手机，看样子是酒醒了个差不多。
　　倒是池砚云，眯着眼睛靠在座椅上，让简瑶有些担心，抓着她的手就未松开过。
　　就这样一行人抵达了简瑶家，在姐姐的帮助下，简瑶和她把池砚云给扶上了楼，家里没有多余的房间，自然是让池砚云去简瑶的房间，简瑶对此也没有任何意见。
　　“来，帮她擦擦脸和手吧，路上吹了风。”姚香玉端了一盆热水进来。
　　简瑶点点头，转身先将池砚云在床上安置好，帮她脱去了外套和鞋子，不知不觉蹲在床边盯着她看了好一会，内心里再一次感叹怎么会有人长得这么好看，眼睛鼻子嘴巴都好好看。
　　意识到盆中还有热水，怕会冷掉，简瑶赶紧听妈妈的交代帮池砚云卸了妆，擦洗脸部，此时此刻躺在床上素颜的她因为被热水擦试过，皮肤白里透红，十分粉嫩光洁，是个女人都会羡慕的皮肤了。
　　清理好后，简瑶这才端着水盆从房间出来，迎头撞上了简初。
　　“哎，你今天晚上是和我挤一块睡还是……”
　　简瑶脸一红，干脆回答：“跟你挤一挤吧。”
　　“那行，那我去给你准备一套被褥。”简初说完走开。
　　就还挺后悔的。
　　简瑶其实还蛮想和池砚云睡一屋的，但是吧，就这样在自己家里，当着爸妈的面明目张胆是不是不太好，而且池砚云现在喝醉了，万一她们俩晚上发生了点什么就……
　　回到自己房间去取衣服，临走前简瑶又忍不住走到床边看了会池砚云，帮她掖好了被角。
　　今天辛苦你了，好好休息吧，晚安。
　　简瑶小声对她说完起身，静悄悄地离开房间，关上了灯。
　　“睡着了吧。”姚香玉小声询问简瑶。
　　简瑶点了点头。
　　这时姚香玉看了一眼紧闭的房门又说：“这孩子挺不错。”
　　简瑶有些惊讶，也附和着说：“是挺不错的。”
　　“我喜欢～”说完姚香玉神秘一笑，大步走开。
　　简瑶心中狂喜，所以今晚过后，池砚云算是彻彻底底征服了她家吧，这顿饭没白吃，还是有些收获的。
　　深夜。
　　漆黑的另一间房里，一张床被分成了两半，简瑶和简初分别睡在各自的薄被里，都还没睡着。
　　“你有多久没和我躺一块睡觉了。”简初看着天花板问。
　　简瑶也同样面向着天花板，两条胳膊摆在被子上头，“记不清了，有几年了吧。”
　　“才几年啊？我感觉过了好多年。”简初说。
　　简瑶仔细想了想，“好像自从搬进这里来，就没有一起睡过了，小得时候住在城南的老房子里，我们还挤在一张床上睡觉哈哈。”
　　“想想那时候的日子虽然苦，但也是终身难忘。”简初感慨，“没想到一晃眼，你都谈恋爱了。”
　　听见姐姐这感慨的口吻，仿佛简瑶明天就要嫁出去一样，她赶紧争论：“哎姐，你不是老说我不谈恋爱会注孤生嘛，我现在谈了恋爱，你好像还不高兴了。”
　　“我哪里不高兴，我可没有，就是回想起来觉得时间过得挺快的，那个成天跟在我屁股后头的小丫头片子，现在也长大成人了。”
　　简初顿了顿忽然起了好奇心：“你跟我说说，你和池砚云是怎样的一段经历。”
　　“我们啊，还挺戏剧化的，但真的是一段很美好的回忆，尤其是那一场满城烟花。”简瑶想到便一脸憧憬。
　　“烟花？现在不是规定不让在城里放烟花嘛？”简初不解。
　　“是在游戏里啦。”简瑶赶紧纠正。
　　“是游戏啊。”
　　“可别瞧不起啊，那一场烟花，羡煞了全区多少人啊，而且池砚云还花了不少钱。”
　　“游戏里放烟花能花几个钱。”简初嘀咕。
　　“让我想想啊，一万的一半吧。”
　　“五千块？你是说光在游戏里放烟花就花了五千块？”简初惊呆了。
　　“还不止这些呢，包括我们还没在一起的时候，前期她给我送装备都花了好几万。”简瑶现在提起来都感觉有些心疼。
　　“呃…说老实的，你不会是看上了人家的装备吧？”简初问。
　　“我才不是那样的人啦姐！”简瑶气不过把手伸到被子里挠她痒痒。
　　这是简初的弱点，她狂笑不止一秒求饶：“好了好了，我是故意那么说的，别，停下，停下。”
　　姐妹俩聊东聊西，时间悄无声息流逝，等一个哈欠接一个哈欠而来时，简瑶才揉着眼睛支起身子捡起手机看时间，一看这才吓一跳。
　　“都三点了啊。”
　　“那赶紧睡吧。”简初回应。
　　接着便是隔壁翻身的动静，简瑶刚想说什么，发觉姐姐已经睡着了，还挺快的，那她也睡吧。
　　就这样到了第二天。
　　池砚云醒来时才发现不对劲，这里好像不是她家，整个人不慌不忙坐起身来，紧接着便听到了房间外头传来的说话声，房子的隔音效果不是那么好。
　　她知道自己现在在哪了，一定是昨晚喝多了，所以……
　　想到这，池砚云扭头看向床的另一半空空的位置，整洁如初，看起来不像是有人睡过的痕迹，说明昨晚她们并未睡在一起。
　　“咚咚咚。”有人在外头敲门，“小池，小池？”
　　池砚云连忙应声：“伯母，我在的。”
　　这时门从外面推开，姚香玉探了半个身子出来，“吃早饭啦，我给你煮了醒酒汤，也来一块喝吧。”
　　“好，好的。”池砚云受宠若惊礼貌地点头应下。
　　隔壁房间的简瑶也醒了，是被姐姐简初给叫醒的，因为心里念着昨晚喝醉酒的池砚云，要不然以简瑶平时在家里的作风，她也不可能这么早爬起来。
　　姚香玉那边呢也贴心的给家里的客人池砚云准备了一套新的洗漱用品，还说以后家里随时欢迎她过来，就当自己家一样不要拘束。
　　简瑶是在洗手间门口碰见池砚云的，她那时正要进去，恰好撞见准备出来的池砚云，两个人对视一眼，双双笑了出来。
　　池砚云是宠溺的笑，简瑶是羞怯的笑。
　　“你，这么早醒了啊。”简瑶问。
　　“抱歉我昨天不小心睡着了。”
　　“没有没有。”简瑶摆摆手，“你休息得好吗？”
　　“挺好的。”池砚云微微一笑。
　　“那我先去洗脸了。”简瑶下意识挡住自己的蓬头垢面不让池砚云看。
　　池砚云笑得一脸宠溺，主动给她让开道路，简瑶低着头一股脑冲进去，还顺带关了门。
　　“小池啊，小池快来，尝尝这汤。”姚香玉在餐桌旁招呼着，已经端起碗来给她盛了一碗。
　　盛情难却，池砚云没法拒绝，其实说起来这还是她长这么大以来，为数不多在除自己家以外的地方过夜，就连酒店她也很少住，这种感觉并没有想象中那么排斥，相反可能因为大家都是自己喜欢人的家人，所以池砚云没感到有压力，反倒是觉得轻松，暖暖的有一家人的感觉。
　　简瑶出来时看到了这其乐融融的一幕，内心里还挺开心的，这天底下大概没有什么事能够比看到自己喜欢的人和自己最亲近的人融洽相处要更来得让人愉悦了。
　　眼前的这一切，可以用得上赏心悦目来形容。
　　早饭过后，简瑶便和池砚云一块离开了家，池砚云的车还丢在昨晚吃饭的地方，现在简瑶陪她过去取车。
　　简瑶本来打算叫个车过去，简单快捷，但是池砚云却否决了，而是询问她：“能陪我走一走吗？”
　　“好啊。”简瑶想也没想一口答应，反正看地图上也没有多远，就当是散散步好了，而且也难得看到池砚云主动要求在外散步，这怎么能拒绝呢。
　　可能是节假日的缘故，街头上十分热闹，简瑶就这样和池砚云两个人并排走在街头人行道，不赶时间，就这样缓缓走着。
　　“你以后能不能不喝那么多酒了啊，我昨天晚上其实挺担心你的。”简瑶忍不住道。
　　“昨天情况特殊，拒绝似乎也不太好。”池砚云顿了顿又说：“不过我答应你，以后都听你的。”
　　简瑶点点头笑逐颜开，主动朝她伸出了自己的手来。
　　池砚云低头一笑，二话不说牵起她的手，将其牢牢攥紧在自己手心里，两个人迎着朝阳的方向迈步而去。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　凉薇扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷


第95章 
　　日子就这样到了十一月，来自北方的寒流开始席卷这座位于沿海金融港口的S城，街头上的人们都纷纷添置上了外套，甚至是冬衣，这座城市的天气就是如此奇妙，可能前天最高温还有20度，今天转眼间就能刮风掉到10度。
　　可是即便如此，依然抵挡不了周末人们出游的好心情。
　　打扮整洁的简瑶将昨晚便收拾好的行李箱拎出来，恰好碰见出来给她送行的方云，满眼都是艳羡。
　　“真好啊，我可羡慕了，虐死我这只单身狗了。”
　　“你也加油呀。”简瑶鼓励鼓励她。
　　方云却没有信心的摇头，“你怕是得不到我的好消息了，反正没到最后的结局我都会坚持的。”
　　简瑶知道，方云最近以来一直在功略她姐姐，对此呢，简瑶持中立态度，一方面鼓励方云一方面也不能卖了自家亲姐姐，她只能尽力的去尊重姐姐的前提下，再提供方云一些帮助，然后剩下的就要看她俩的缘分了，至于能不能成，不好说。
　　方云在简初那里屡屡受挫，最近连带着整个人的心情都不大好，因此简瑶每天下班回来都尽量不在她跟前秀恩爱。
　　“好啦，不用care我，快去吧，玩得开心点。”方云将她和行李箱送出门。
　　池砚云人刚到楼下，简瑶已经撸着袖子拎着行李箱走下来，池砚云赶紧上前接过她的行李箱，简瑶忙摆手说：“不用，一点都不重，我自己来就可以。”
　　“给我吧，你歇会。”池砚云还是从她手里接过了行李箱。
　　坐进车里头以后，简瑶这才惊讶：“你开暖气了呀。”
　　“怕你会冷。”池砚云自然回答。
　　“不会啦，现在也不是特别冷，能扛。”简瑶一副皮糙肉厚啥也无所谓的样子。
　　这时池砚云凑近过去，好不嫌弃的抬手轻轻拨掉她眼角的眼屎，随后坐正了说：“就当我怕冷吧。”
　　简瑶石化在当场，并非因为池砚云后说的那句话，而是她刚刚的动作，简瑶虽然自己看不见自己的脸，但是能清晰感觉到眼屎掉落的那一刹，那种熟悉的颗粒感，一瞬间觉得好糗，池砚云是怎么做到面不改色的，而且做完还当作什么也没发生的样子，起初简瑶还挺糗的，话也没敢说，不过后来发现池砚云并没有因此当回事，而是转而和她聊起了别的，简瑶也就慢慢地放宽了心，将没洗干净脸这件事情抛之脑后。
　　“我们路上要花多久呀。”看着车子已经驶上高架，简瑶看着车窗外头问。
　　“两个小时左右。”
　　“好期待啊。”简瑶整个人都有些雀跃，池砚云订了一处度假屋，是在S市临近城市的郊外，完完全全位于林中的一处度假屋，有花园还有小院，网上评价五颗心，是真正地住在森林里的感觉。
　　这时，简瑶兜里的手机响了，不慌不忙取出来查看，看到消息的一瞬间，下意识惊讶得啊了下，引起了池砚云的好奇。
　　“怎么了？”
　　简瑶继续看完了消息和池砚云分享：“秦舒舒走了啊。”
　　“哦，我知道。”池砚云淡定表示自己知道这件事情，她的离职申请半个月前就已经提交，她还在上头签过字。
　　秦舒舒在发给简瑶的微信消息里是这样说的：【嗨，简瑶，我要走了，今晚的飞机，去华盛顿。你一定觉得十分诧异吧，是不是还有点不舍得？哈哈，也没办法啊，我也不想走啊，但是我早就答应了我爸，到时间必须得走的，那边的学校都已经安排好了，去了就能正式开始上课，毕竟我也不小了，不能总是这么任性下去，出去学习提升提升自己，回来也能给我爸长个脸面。你一定想知道，我是不是就这样放弃了靳泽，并不是我放弃了他，而是我甩掉了他！
　　上个月底，他终于松口肯跟我试一试，我为此开心的不得了，就像是赢了全世界，结果他只是给了我出差所在城市的酒店信息，我还傻不拉几二话不说打飞的过去，提前去酒店等候，洗澡，脱毛，抹香水，可是就在我们要进行下一步的时候，我拒绝了。我看着这个男人的脸只觉得陌生，好像眼前的这一切，并不是我真正想要的东西，尽管我一直以来都吹嘘，得不到他的心也要得到他的人哈哈，我才真正发现原来我实际上是个那么怂的人。
　　你知道吗，我在床上推开靳泽那一刹，他骂了我一句神经病，我二话不说穿上了衣服回了他一句，我喜欢你这么久我才是神经病。
　　放下了那个男人以后，我才发现我的时间都浪费掉了，这一年多以来，什么也没收获到，有些后悔这么晚才认清现实。】简瑶：哪有，还是有收获的，至少你现在明白了自己真正想要的东西，也明确了人生的方向啊。
　　秦舒舒：哈哈，对啊，还有收获了你，我最好的朋友。
　　秦舒舒：我不在公司以后你会天天想我的吧，对吧对吧？
　　简瑶：对对对，我还要把你的照片打印出来放在我办公桌上天天供着呢！
　　秦舒舒：哈哈哈哈哈哈哈！
　　“聊什么呢，这么开心。”开着车的池砚云好奇问。
　　简瑶坏笑道：“不告诉你，就不告诉你。”
　　“好吧，关于她的事情，我也不想知道。”池砚云笑得一脸平静。
　　“你还对她有偏见呀。”
　　池砚云无奈笑笑，“喜欢不起来。”
　　简瑶表示也能理解，毕竟像秦舒舒这样性格的人，并不是所有人都能接纳的，一开始简瑶也很讨厌她，也不知道怎么后面两个人就成了朋友，这段故事还挺离奇的。
　　车子走过了高架，也走过了高速，开了一段国道，后来绕进了一个村子，简瑶觉得稀奇得不得了小脑瓜子四处张望，“我们真的没有走错吧。”
　　池砚云向来缜密，自然是不会犯这样的错误，尤其是在自己喜欢的人跟前，那样岂不是很没面子。
　　“信我。”
　　“我当然信你呀。”简瑶忽然想到一个问题：“糟了，我忘记带电脑了！”
　　“我带了。”池砚云嘴角轻轻扬着。
　　简瑶嗫嚅着嘴巴不太好意思说，一台电脑也不够两个人玩游戏的，可一旁坐着的池砚云就像是能看穿她的心思一样，轻轻笑着说：“我带了两台电脑。”
　　“哇……”
　　“有一台是给你准备的。”
　　“给我准备的？”
　　“听姐姐说，你一直想要一台笔记本电脑。”
　　简瑶顿时觉得有点糗，“我姐怎么什么都跟你说哦。”
　　“姐姐把我当家人。”池砚云自信道。
　　虽然有些不好意思，但简瑶听到这句话时内心里也在窃喜，一家人……真好，一家人。
　　在村子里穿梭了没多久，车子便驶进一条林间小道，蜿蜒曲折，层峦叠嶂，甚至还能看到不远处的天边，尽管已经到了初冬，这片林子依然满是绿色，全是生长在亚热带气候下的常绿阔叶林。
　　简瑶已经能够看到房子了，矗立于不远处的林间，是一层的小木屋，从外观看有些北欧风。
　　池砚云将车子泊好，两个人分别带上行李箱走上石子路，行李箱的轱辘在石板路上哗哗作响，一旁的花园里没什么花，简瑶下意识说了句如果是春天来的话，一定满是花，池砚云则随口回复：“那明年春天我们再来。”
　　房子是门卡制的，在网上预订下单以后，会有专人将门卡送至手上。
　　打开门进去，里面的装修也是十分现代化，简欧式，房子收拾得干净整洁，简瑶将和池砚云在这里度过两天一夜整个周末。
　　“这里好漂亮啊。”简瑶四处乱转。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”简瑶来到了厨房，打开冰箱发现里面居然还放着各式各样丰富的食材，震惊不已，“怎么还会有这个的。”
　　池砚云盈盈笑着，耐心解释：“房费包含了这些。”
　　“哦……”简瑶点点头，“待会我给你做饭吧？”
　　“你会做饭？”
　　“当然，不要小瞧我哦，上个月在家那几天我跟我爸学了几手。”
　　也差不多是午饭的时间，简瑶热得干脆脱掉了外套，只穿着一件单衣甚至还撸起袖子忙碌，这房子里居然还有地暖，身为南方人的简瑶第一次体验，不过稍稍有点热。
　　另一边的池砚云也没闲着，开始将两个人的行李箱运进来放在各自的房间，一个人默默做着事情，简瑶时不时会抬头看一眼在眼前晃悠的池砚云，暗喜的同时还有些觉得不可置信，昔日的池经理，她的上司居然有一天会在她面前干活？
　　池砚云注意到有道目光一直在自己身上徘徊，故意突然抬头，简瑶吓得不知所以，差点打翻了手底的锅。
　　“哎呀，差点。”简瑶惊慌不已。
　　池砚云这时偷笑走开，简瑶又气又想笑，“坏蛋。”
　　“谁让你偷看我。”
　　“我才没有，我那是光明正大的看。”简瑶狡辩。
　　忙碌完的池砚云则过来帮简瑶打下手，清理水池菜板和刀之类的工具，午饭好了，简瑶一共做了三道菜，全是从爸爸那学来的，她也只会做这三道，炒土豆丝，茄汁大虾，清蒸鲈鱼。
　　两人盛好饭在饭桌前坐下来，眼前摆放着热气腾腾的菜，颇有点过小日子的感觉呢。
　　“快尝尝，味道怎么样。”
　　“还不错哦。”池砚云尝了一口。
　　“真的吗，我尝尝。”简瑶正要拿起筷子，发现池砚云用自己的筷子夹了一口递过来，有些不好意思，但还是厚着脸皮张嘴接下。
　　“怎么样？”池砚云问。
　　“你喂的特别好吃。”简瑶红着脸口齿不清道，紧接着说完立马埋下头去扒饭吃。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　凉薇扔了1个地雷
　　茗草S扔了1个地雷
　　忆扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷


第96章 
　　午饭过后，池砚云拉着简瑶到了自己房间来，蹲下身去打开行李箱，从里头拿出了一台崭新的笔记本电脑，起身来郑重地交给简瑶，“看看喜不喜欢。”
　　“喜欢。”
　　“你都还没看。”池砚云笑眼盈盈问。
　　简瑶捧在怀中眼睛眯成了一条线：“你送我的什么我都喜欢。”
　　“要不要打游戏？”
　　“要！”
　　两人一拍即合，双双抱着电脑去了客厅坐下，简瑶更是直接盘腿坐下，先开始下载游戏，好在这房子的网速不错，应该很快就能下好。
　　而池砚云那边已经先登上了游戏，她见简瑶还在下载便问：“如果我想改个ID，你觉得什么好？”
　　“你要改游戏ID吗？”
　　“对。”
　　“我也不知道G，我觉得水也君挺好听的呀，我之前都不知道水也就是池的意思。”
　　池砚云想了想，想到了一个ID，没和简瑶商量便改了，直到简瑶登上了游戏才看到自己列表中一个陌生的ID，和自己的关系是情缘。
　　“海棠？”简瑶小小的脑袋大大的疑惑。
　　坐在她旁边沉默不语的池砚云终于忍不住笑了出声。
　　简瑶一下子脸红了，超级不好意思的，还轻轻推了她一下，有点打情骂俏的意味，“你干嘛呀，太坏了。”
　　“这ID有什么问题吗？”池砚云装作不懂的样子一本正经问。
　　“那你喜欢就好咯。”简瑶嘟起了嘴巴来，心想这人太坏了。
　　果然，刚刚改掉ID没多久，家族里已经炸开了锅。
　　[长老]宝珠姐：什么情况，有人注意到了吗，老大改名了。
　　[长老]磨刀老头：我也看到了，为啥叫海棠。
　　[长老]有为青年：梨花压海棠啊，傻，族长这是在暗示被族长夫人压吧。
　　[长老]格子衬衫：但是海棠这个ID有点太女性化了吧。
　　[长老]宝珠姐：哇塞，情侣IDG，也太虐我们单身狗了吧。
　　……
　　“大家都在议论你哦。”简瑶瞥了一眼身旁的池砚云。
　　只见她整个人相当沉稳，面带着浅浅的笑容在键盘上敲下一行字来，简瑶抬头看电脑，发现她说了话。
　　[族长]海棠：和大家公布一下，我和小梨花已经在一起了，是真的在一起。
　　[长老]宝珠姐：哎呀，这个我们大家早就知道啦，傻子都看得出来咯。
　　[长老]格子衬衫：这ID太女人了老大，你要不要考虑换个。
　　[族长]海棠：女人有问题么？
　　[长老]有为青年：我靠！
　　[长老]宝珠姐：！！！
　　[长老]磨刀老头：咱们老大是女的？
　　[长老]带泪的梨花：对的～我私下见过了哦，超级大美女，比女明星都美～“方云哈哈哈哈哈哈哈……”简瑶指着屏幕狂笑。
　　[族长]海棠：我好像也没说过我是男的。
　　[长老]宝珠姐：嗷呜……
　　[长老]有为青年：只能说老大您太有魄力了，雌雄难辨啊！
　　[族长]海棠：我的新ID好么？
　　[长老]宝珠姐：好好好！[鼓掌.jpg]
　　[长老]格子衬衫：歪瑞古德！
　　[长老]有为青年：[鼓掌.jpg][鼓掌.jpg][鼓掌.jpg]
　　[长老]磨刀老头：好！
　　……
　　“看到没，大家都说好。”池砚云扭头对简瑶说，还带有点点炫耀的成分在。
　　简瑶老脸一红转头看向电脑，鼓着嘴巴说：“你愿意叫这个就这个咯。”
　　过了一会，简瑶收到了战队邀请忙对池砚云说：“方云找我去打副本啦，你先自己玩一会哦。”说完匆匆忙忙退了俩人的战队，转而加入了方云的战队，池砚云吃醋都没地方吃。
　　简瑶在旁边打得起劲，池砚云有些无聊，时不时看看简瑶的电脑屏幕看她玩，时不时盯着自己屏幕发呆，后面更是直接去翻开全区排行榜，战力第一的位置依然是她，好奇地翻看简瑶在排行榜上的位置，结果翻页了又翻，最后停在了五十六名找到了她，其实这个排名还不赖。
　　就在池砚云发呆之际，简瑶一局打完了，酣畅淋漓，整个人向后靠了靠放松。
　　“你在玩什么呢？”简瑶凑过来好奇问。
　　“看排行榜。”池砚云回答。
　　简瑶看了一眼没想到就看到了屏幕中的自己，“哇塞，我什么时候进了前一百啊，还是五十六名，太棒了吧。”
　　“可是我想让你跟我挨在一起。”池砚云扭头对她说，口吻有些幼稚像小朋友。
　　简瑶先是怔了一下，而后才消化完她这句话，下一秒忙笑着拍了她一下说：“哎呀，不可能的啦，你可是第一名，我怎么可能去第二名，飞吗。”
　　“飞又何尝不可？”池砚云超级认真的看着她。
　　“你是认真的？”简瑶吓到了。
　　池砚云点点头，极其较真。
　　简瑶赶紧摇摇头：“不要啦，现在这样就挺好的了，太花钱……”
　　还没说完被池砚云给打断：“不花钱，几十万就行了。”
　　简瑶：……
　　这个话题她们玩游戏的时候一直在争执讨论，到了天黑都没争论出个结果，池砚云固执的很，简瑶拗不过她。
　　也是无意间，简瑶在自己房间收拾时透过窗子发现了外面满天的星星，赶紧咋咋呼呼跑去隔壁找池砚云，池砚云还没反应过来，简瑶已经一把抓住了她的手往屋子外头跑。
　　“看，天上居然有星星G。”
　　池砚云抬头，微微一笑道：“星星当然在天上了。”后来低下头时她看到了简瑶满是憧憬的模样，只好问：“要不要出去散散步？”
　　“好啊。”简瑶一口答应。
　　两人回屋穿上外套换了鞋子，从小院里出发，夜晚有些清冷，两个人的手一路紧紧攥着。
　　“冷的话就掉头回去。”池砚云问。
　　简瑶摇头，有点冷，但她更想多走会，看看星星，和喜欢的人手牵手漫步在星空下，多浪漫呀。
　　差不多走了有一会，忽然旁边的林子里传来O@的声响，简瑶整个人吓得不轻，一下子跳到了池砚云的身上，还好池砚云反应够快一把抱住她。
　　以这样的姿势安静保持了几秒，池砚云问：“要回去吗？”
　　简瑶连连点头，声音有些抖：“回…回去吧。”
　　回去的路上，简瑶一边小心翼翼注视着两旁的树林，一边反复纠结一个问题，林子里到底有没有野兽，尽管池砚云已经一遍遍回复她没有，很安全，可是简瑶还是半信半疑。
　　池砚云想她可能是受惊了，到了小屋后便让她早点洗澡歇息，转身自己也回了房，简瑶听话得去洗了澡，也一个人回到了自己房间，刚关掉灯躺下，刚闭上眼睛，只听窗外树影摇曳，树叶刮得沙沙响，心里不免有些烦乱，就在这时，一个什么东西跑了过去，简瑶听得清清楚楚，一定是什么动物，吓得当即从床上坐起打开灯来，受惊的心好一会才平复下来。
　　还是开着灯睡吧。
　　简瑶重新躺下来，眼睛直勾勾盯着窗户，小动物不会半夜从窗子进来吧，会不会有迷路的人晚上爬进来呀，一时间脑子里萌生出乱七八糟的想法，简瑶是彻底被自己吓得睡不着了。
　　“咚咚咚。”门外传来敲门声。
　　刚刚洗完澡吹完头发的池砚云前来开门，只见门口站着抱着枕头的简瑶，娇滴滴对她说：“晚上我能跟你挤一挤吗？”
　　池砚云一下子笑了：“进来。”
　　简瑶进去后先是打量了一番池砚云的房间，嗯，收拾得比她那边要整洁许多，果然是有洁癖加强迫症的人。
　　放下枕头先主动爬上床去，简瑶却完全没有了困意，大脑清醒得不得了，可能因为身旁有她，现在有了满满的安全感。
　　没一会，收拾好的池砚云也爬上床来，十分自然地对她说：“我看会书，你先睡吧。”
　　简瑶听话得躺下，闭上眼睛的时候在想，我都睡你旁边了，你还要看书吗！
　　翻身面向池砚云那边，睁着眼偷看她，池砚云戴着一副没有镜框的眼镜，头发披着自然垂落在肩头，灯光打在她□□的鼻梁上，好好看啊，简瑶又一次在心中发出感慨，而且好香，她分不清是沐浴液的香味还是洗发水的香味。
　　想亲亲她了。
　　简瑶只是脑袋想着，身体居然不知不觉行动起来，等池砚云发现的时候惊了下，但也十分配合的合上书默默放在一旁的柜上，两人吻在一起，迎着床头灯微弱的灯光，完成了生涩的初夜体验。
　　一觉睡到天明，舒服得床让人不想起来，简瑶在被子里四仰八叉舞蹈，慢慢转醒途中似乎听见了雨声，是下雨了吗？
　　后来才发现池砚云不知道什么时候已经起床了，房间里就剩下她一个人，一想到昨晚的事情，简瑶便脸红不已，大概可以写进人生难忘篇章里了，两个新手历险记？其实还算和谐的啦，虽然笨拙，但是毕竟是第一次的体验，会永生难忘吧。
　　慢腾腾从床上爬起来穿好睡衣，刚从房间出来便嗅到一股香味，循着香味找去，便看到了这样一幕。
　　池砚云站在开放式厨房里头做早餐，宽松却合身的睡衣在她身上，175的身材简直就是模特衣架子，头发自然披着，一边很自然别在耳后，认真的模样超级有魅力，太坏了，一大早就散发魅力。
　　大概是察觉到简瑶来了，池砚云抬头一笑说：“饿了吧，马上就可以吃了。”
　　简瑶又想到了昨晚两人酣畅淋漓的画面，老脸一红，赶紧捧着脸转身跑开，只留下一句话：“我去洗脸了！”
　　作者有话要说：  后天就要大结局啦。
　　谢谢么么哒
　　凉薇扔了1个地雷
　　Adi扔了1个地雷


第97章 
　　客厅透明的玻璃门外是淅淅沥沥的小雨，从屋檐上排排滴落的雨敲打着地面，发出旋律不一的音符，扰乱了林间鸟儿的清晨美梦。
　　昨天来的路上听池砚云说，这附近有一个天然湖泊允许垂钓，本来她们计划今天去钓鱼，就连钓竿之类的工具都准备好放在了车子后备箱内，结果也因为这场突如其来的冬雨打乱了方寸。
　　为什么会下雨呢，简瑶站在落地窗前发呆，明明昨夜天上那么多的星星，不是说星星多的夜晚预示着第二天是个晴天吗。
　　大自然的规律让人琢磨不透。
　　“吃早餐了。”池砚云的一句话将她的思绪给拉回来。
　　简瑶手里捧着一杯温茶水，是爸爸的同事出差带回来的西湖龙井，她惊慌地回头应了一声，知道自己躲不过的，该面对的迟早得面对。
　　餐桌上摆放着精致的西式早餐，简瑶有些诧异，“还以为你不会做饭。”
　　池砚云轻轻一笑，“这不算难，复杂点的就不会了。”
　　好吧，也算是诚实。
　　简瑶拉开椅子在她对面坐下来，期间偷瞄了一眼对方，觉得自己脸烧烧的，不过池砚云看起来似乎很自然很平常的样子，这让简瑶心里更加烧烧的。
　　“喝这个，对身体好。”
　　简瑶抬头，看见池砚云给她递来一杯牛奶，伸手接过手心里热热的。
　　“好。”简瑶轻轻应声。
　　池砚云也坐了下来，两个人安静地用着早餐，气氛有些暧昧，同时也有些尴尬，简瑶在等着对方先开口，迟迟等不到心里有些焦虑。
　　终于，池砚云似乎也是纠结了很长一阵才下定决心说出口：“昨天晚上我们……”
　　简瑶激动得屏住呼吸。
　　“抱歉我没有经验，没有让你体验很好。”池砚云首先道歉。
　　“没有的，我也是第一次没经验。”简瑶红着脸解释。
　　池砚云默默垂下脑袋，想了想又说：“我会努力的，努力学习…”
　　“那方面也可以学习呀。”简瑶吃惊不已。
　　“我也不知道。”池砚云的脸微微泛起了红晕。
　　“那我们一起学习。”简瑶说。
　　“嗯。”池砚云一本正经点点头，看起来颇有种要认真学习考试的意味。
　　因为下雨白天自然也是没有出门，看样子她们待在这里的两天都要宅在小屋里度过了。
　　客厅的电视里播放着近期大热的电视剧，两个人一块坐在沙发上从


第一集 开始看，电视机的声音，再配合外头的雨声，心里头也是一种别样的安静。 
　　“平时会看这样的电视剧吗？”简瑶有些好奇，因为她自己不仅是个网游少女，还是个追剧爱好者，一般大热的电视剧她都不会错过。
　　意料之中的，池砚云摇了摇头。
　　“那你平时都喜欢看些什么类型的影视剧？”简瑶问。
　　“悬疑，科幻，恐怖，文艺片之类。”池砚云回答。
　　简瑶点点头，“我也喜欢看恐怖片，要不我们找一部一起看吧。”
　　在网络电视上找到了某国际知名的恐怖片，还有123部，看样子打发今天白天的时间是够了。
　　“听说挺恐怖的，你不怕？”池砚云一副看热闹的模样说。
　　设置好播放后简瑶赶紧丢下遥控器两手一把环住池砚云的胳膊，身体也往她身上靠了靠：“不怕，有你保护我。”
　　池砚云笑出了声来，继而抬头看向电视。
　　简瑶看得痴迷津津有味，只是每当恐怖镜头要出现时她都会将脸埋在池砚云胳膊上，等到过去后才继续看。
　　但是池砚云也有故意耍坏的时候，比方说简瑶埋在她的胳膊上颤巍巍询问那镜头过去没，池砚云笑盈盈说早就过去了，结果等简瑶抬起头来，恰好撞见最恐怖的一张鬼脸，霎时间吓得惊叫，连忙把气撒在池砚云身上，用手拍她，不过只是轻轻的，没有用力。
　　“啊你太坏了，你故意的，你吓人。”
　　池砚云一边笑一边躲，“不是你说不害怕吗？”
　　“我怕，我怕还不行吗。”简瑶撅起嘴来有些委屈。
　　“好了，我不吓你了。”池砚云一把拉过她的头继续靠在自己身上看电影。
　　时间悄无声息流逝，不知不觉间她们已经看完了三部电影，时间从上午九点多到了下午三点。
　　“饿了没，今天我去给你做吃的。”池砚云准备从沙发上起身。
　　简瑶忽地想到什么，一把叫住她：“等等。”
　　话未说完人已经从沙发上跳了下来，“我们吃那个吧，我去弄，你歇着。”
　　“那个是什么？”池砚云没懂。
　　“你等会就知道啦。”简瑶喜滋滋穿着拖鞋跑开。
　　晚上就要走了，居然差点忘了这事。
　　简瑶飞奔回自己房里，蹲下身打开行李箱，从中翻找出两大包螺狮粉来，为了不让衣服和箱底沾染上气味，简瑶更是用专门的包装袋包了一层又一层。
　　她敢打赌池砚云没吃过这个，所以特意出门时带上的，带上螺狮粉简瑶来了厨房先烧水，池砚云有些好奇走上前，一眼看到了包装：“螺狮粉？”
　　“嗯啊，吃过吗？”简瑶好奇问。
　　池砚云背着手摇摇头，眼睛里充满了好奇，随后又说：“不过听说过。”
　　“哈哈，我就料到你没吃过这个，所以特意带来让你尝尝。”
　　“好吃吗？”池砚云好奇问。
　　“好吃的，超级好吃，不骗人的哦。”
　　简瑶在煮螺狮粉的途中，池砚云几乎全程都在开放式厨房的对面观看着，直到一股莫名其妙的味道飘来，她才后知后觉蹙起了眉头。
　　“好像有点冲…”
　　简瑶抬头笑了笑，“臭吧？正常，就和臭豆腐一样，闻着臭吃着香。”
　　池砚云对此半信半疑，坚持在那站了会，最后实在是绷不住转身走开，打开了玻璃门给房子换气。
　　简瑶被她逗得咯咯笑。
　　走到屋外的池砚云站在屋檐下，看着头顶的雨发呆，回头发现屋里的女孩正在耐心煮着食物，画面小小的撼动了她的心脏，悄悄伸手拿出口袋的手机，池砚云偷偷拍下了这一幕，这美好的画面值得保存下来。
　　“好啦，可以吃了。”简瑶朝着外头唤了声，紧接着关掉火。
　　池砚云赶紧进来，看她正要端碗忙上前去接住：“我来吧，烫。”
　　简瑶本想说自己也可以的，但还是松开了手，因为这种被对方呵护小心的感觉也很幸福啊，偶尔也要学会示示弱。
　　来到桌前坐下，简瑶忍不住嗅了下：“真香！”
　　池砚云眼神里写满了不可思议。
　　“你尝尝，尝尝，真的很不错。”简瑶催促般把筷子塞进她手里。
　　池砚云半信半疑尝了一口，额间蹙起的眉头逐渐舒展开来，有些意外。
　　“好像…还可以。”
　　“是吧。”简瑶眯着眼笑，“好多人都喜欢吃这个的，我不会坑你啦。”说完开始埋头大快朵颐起来，完全不顾自己的吃相。
　　其实一开始简瑶有思考过这个问题，但是一想到装一辈子淑女好累，倒不如从一开始就展现最真实的自己。
　　差不多待到天黑，七点左右两人准备出发回S市。
　　明天就要开始上班了，时间感觉过得好快，不过对于简瑶来说，上班不是那么痛苦的一件事情，毕竟池砚云就是她的上司啊，她们每天都能见到。
　　收拾好行李放上车，启程出发。
　　因为要开夜路两个多小时，为了不让池砚云打瞌睡，简瑶自己完全不能困要一直陪她说话才行，尽管池砚云已经说没关系，她可以休息，但简瑶仍然不放心，毕竟曾经有过那样的经历，一次全家出游，回来时也是开夜路，爸爸差点把他们全家送到沟里。
　　一路上简瑶都在说话，后来实在是找不到话题了，但又害怕池砚云开车犯困。
　　池砚云见状便说：“你睡会吧。”
　　“我没事的，让我想想还有什么可以聊的。”
　　……
　　过了好几分钟，池砚云主动说：“有什么问题可以问我。”
　　“问题啊。”简瑶仔细想想，还真有，“就是团建那次啊，你当着那么多人的面亲了关妍，是怎么回事啊！你那时候都是有对象的人了，也太不检点啦。”
　　池砚云笑了笑，“我没亲。”
　　“我都看见了，好多人都看见了。”
　　“真没亲，那是借位。”
　　“借位？”
　　“我不会亲除了你以外的女人。”池砚云忽然这么一句让简瑶又红了脸。
　　“那好吧，我相信你。”
　　“还有问题吗？”池砚云笑眼盈盈问。
　　“还有一个问题。”简瑶努努嘴问：“你到底是什么时候发现，我就是梨花压海棠的。”
　　“什么时候啊…”池砚云眼角带着笑意，“聚餐的时候。”
　　“聚餐？”简瑶开始在脑子里搜索，惊讶不已，“啊，那么早就已经…已经发现我了吗？”
　　池砚云又笑了，“对啊，你看你隐藏的那么不好。”
　　简瑶努努嘴，“那你干嘛不拆穿我呀。”
　　“因为那时候，我也没大准备好和你坦白，我怕你不喜欢我。”
　　简瑶努力回想那段时光，好像确实从那天早上在池砚云家醒来开始，她对自己的态度便发生了变化。
　　“原来那么早就……”简瑶有些不好意思了，默默朝车窗外偏过头去。
　　过了好一会，池砚云转头看身旁的人时发现她已经睡着，难怪忽然安静了下来，趁着等红灯的间隙，池砚云伸手从后座拿了件自己的外套搭在睡着的简瑶身上，虽然车内开着暖气，但还是怕她这样睡觉会着凉。
　　其实已经上高架了，还有不到一个小时的车程，池砚云可以专心开车了。
　　她很感谢有身边的她陪着说话，说实话她中途是有产生困意的，好在熬了过来。
　　车子驰骋在黑夜的城市高架上，周边是高楼大厦万家灯火，喜欢的人就坐在身旁，车内播放着柔和的英文歌，温暖又舒适。
　　池砚云就这样一路将车开到了简瑶的住处楼下，看到她熟睡着实在是不忍心叫醒她，没想到简瑶没一会便自己醒了过来。
　　“唉，到了啊。”简瑶惊醒过来连忙坐起。
　　“嗯到了。”池砚云说。
　　“我不小心睡着了。”简瑶一副不好意思的模样。
　　“没关系。”
　　“你一路开回来辛苦了呀。”简瑶看着她说。
　　池砚云轻摇头：“不辛苦，很幸福。”
　　“傻瓜。”
　　两个人在车里坐了好一会，谁都没提要下车的事情，简瑶不想就这么分开，池砚云也不舍得分开，到后来还是简瑶没绷住先笑了：“好啦，我该下车了，明天见。”
　　“…行，我送送你。”池砚云说着便准备下车。
　　“别送了，你赶紧回去休息吧。”虽然简瑶心里也挺想让她送送，还能多待一会，她看了一眼时间说：“都十点多了，等你到家都差不多十一点了呢，明天还要开早会。”
　　“好，听你的。”池砚云应声。
　　依依不舍送她离开，简瑶招着手一直到看不清她的车尾灯这才转身打道回府。
　　一个人拖着行李箱走上台阶，一步一步慢慢走在前往单元楼的小道上，心里不觉空空的，好像一刻也分开不了了呢，这可怎么办才好。
　　等到她差不多走到楼下时，身后传来一阵急促的脚步声，像是在奔跑，好奇地转身看，只见池砚云不知何时突然出现在眼前，急匆匆奔来一把捧住她的脸蛋吻上了她的唇。
　　简瑶惊呆了，瞳孔张得大大的。
　　池砚云放开她后还在喘着气，胸前起伏剧烈，头发丝还有些被风刮得凌乱，简瑶不敢想象她是怎么又出现的。
　　“你你不是已经走了吗。”简瑶亲眼看到她开着车走的。
　　池砚云喘着气说：“又掉头了，忘了还有件事。”
　　“什…什么事啊？”简瑶呆呆问。
　　“已经做完了。”池砚云扬起嘴角，是满意的微笑。
　　简瑶不好意思地低下头去，红着脸说不出话，心里小鹿乱撞还在偷偷回味刚刚的热吻。
　　“这下真的走了。”池砚云试探道。
　　“啊？”简瑶惊了下，而后逐渐平静，“好吧。”语气颇有点失落。
　　“明天还能见着呢。”池砚云抬手轻轻帮她把散落的头发别至耳后，语气宠溺，像是哄小孩似的。
　　简瑶低着头点点头，随后仰起头来喃喃：“拜拜，你路上开车慢点。”
　　“上楼去吧，我看着你上去。”池砚云说。
　　简瑶正要转身走，结果一只手伸来一把将她揽进怀里，池砚云的下巴贴在肩头，耳边传来她的声音：“舍不得你。”
　　“我也是。”简瑶毫不犹豫伸出双手回抱住她的腰，把脸埋在对方胸前。
　　池砚云双手的力道更加加重了些，恨不得将怀里的人揉进身体里。
　　又这样两个人抱了好一会，池砚云才终于舍得松开手放开怀里的人，柔声道：“好了，快上楼吧，不然明天早会该迟到了。”
　　简瑶坏笑着仰头道：“那迟到了上司要批评我吗？”
　　“嗯～看情况吧～”池砚云坏笑着回应。
　　作者有话要说：  谢谢么么哒
　　忆扔了1个地雷
　　凉薇扔了1个手榴弹
　　忆扔了1个地雷


第98章 
　　转眼间日子来到了年底最后一天，12.31，简瑶和池砚云约好了要一起跨年，不过当简瑶和她一块商议要如何度过跨年夜时，池砚云则有些神秘说：“到时就知道了。”
　　难道她已经提前计划好了？简瑶有些小期待和激动。
　　“你可以准备下，八点我过来接你。”坐在车里的池砚云低头看了眼时间。
　　“准备…准备什么啊？”解开安全带正要下车的简瑶好奇问。
　　池砚云莞尔一笑道：“自然是打扮一下啊。”
　　“好，我知道了。”简瑶点点头，“那晚点见。”
　　下班后池砚云把简瑶送到了住处，这是她们每天在一起的日常，尽管简瑶强调过许多次自己坐公交回来也很方便，但池砚云一定执意要开车送她回来，即使对她而言并不顺路。
　　回到住处意外没看到方云在，屋里静悄悄的，简瑶倒了杯水喝接着回到房间衣柜前，挑了一套衣服换上，重新补了补妆，还给头发卷了卷造型，对镜子里焕发一新的自己感到很是满意。
　　眼看着时间已经快到了和池砚云约定的时间，简瑶收拾下准备下楼，只是奇了怪了，方云今天还没回来呢，可能也是和朋友聚餐去了吧，毕竟明天元旦假，今天又是跨年夜，自然是要嗨一嗨的。
　　池砚云很准时，简瑶上车时发现她也换了身衣服，俩人恰好是同样的颜色，误打误撞穿了情侣装。
　　“我们现在要去哪儿呢。”简瑶好奇张望。
　　“待会就知道了。”
　　这么神秘，到现在还不说，简瑶心里是愈发期待了。
　　车子直接驶往市中心，街景一片繁华热闹，眼看着要靠近江边，简瑶忽然悟了过来，“是要去外滩跨年吗？”
　　池砚云轻轻一笑，依然保持着神秘，“猜对了一半。”
　　“啊，到底是什么嘛，还不告诉我。”简瑶开始撒娇。
　　“马上就知道了。”
　　在附近泊好车，简瑶和池砚云下车走了会才终于看到不远处码头的标志，好奇问：“我们是要去坐船吗？”
　　池砚云盈盈笑着没有否认，看来就是了。
　　在江上跨年啊，想想还挺浪漫的。
　　起初简瑶以为是那种有许多游客的轮渡，被池砚云带过去才知道，原来她直接包下了一辆游艇，简瑶简直不敢相信自己的眼睛。
　　“这样是不是有点太破费了啊。”
　　池砚云二话不说温柔牵过她的手小心翼翼带她上船，船上有穿着制服的服务人员，还有专门现场制作西餐的厨师，一切看起来都是那么不可思议。
　　香槟，玫瑰花，白色的缎带，还有娃娃，周遭是精心布置过的，简瑶流连四周，眼睛都来不及眨眼，这里太美了，像走进了童话世界，这时她还注意到了墙上的照片，都是她和池砚云一起的，有在游戏里的截图，有两人现实中的合照，也有池砚云偷拍的简瑶自己都不知道的照片。
　　“谢谢你准备了这些。”简瑶感动得快要说不出话来。
　　池砚云赶紧拉着她去桌边坐下说：“不急，还有呢。”
　　简瑶没懂她这句话的含义，乖乖得被她牵至餐桌前坐下来，池砚云打开了香槟，先给简瑶倒了杯，又给自己倒了杯。
　　举杯相碰，简瑶轻轻抿了口酒，好奇地脑袋转悠一圈，小声凑近对池砚云说：“这些人也要和我们一起跨年吗？”
　　池砚云笑了笑，有些意味深长：“还不止。”
　　“啊？”简瑶没懂。
　　就在这时，池砚云忽然起身来，从身后拿出一个精致的小盒子，打开里面居然躺着一对钻戒，简瑶惊呆了，一时失语，愣怔的不知道该如何是好。
　　池砚云缓缓绕到她身旁，微微笑道：“简瑶女士，你愿意和我结婚一起携手到老吗？”
　　听到这句话，简瑶的脑子更是直接嗡了一下炸开，好突然，好意外，但更多的是好惊喜。
　　“我……”简瑶正要开口，忽然间不知道从哪窜出来一大批人，高声呼喊着：“答应她，答应她！”
　　简瑶震惊不已转过头去，只见人群中不止有方云，还有她姐姐，甚至还有许晚溪姐姐，她怎么会在！另外还有好几个生面孔不曾见过的人，大家齐声高呼着。
　　简瑶一下子就笑了，感动得捂嘴点点头说：“我愿意。”
　　池砚云赶紧取出戒指来，为简瑶的无名指戴上时稍稍有些颤抖，接着简瑶也替池砚云戴上了戒指，此时此刻她的大脑一片空白，好像有些幸福得找不着北了。
　　“恭喜你啊。”方云上前来拥了拥简瑶。
　　简瑶惊喜不已，掩嘴道：“原来你早就知道这件事了啊。”
　　“当然。”方云耸耸肩，“这几天为了给族长保守秘密，憋得我可辛苦了。”
　　紧接着上前说话的是简瑶的姐姐简初，她望着简瑶和池砚云，一脸欣慰，多余的话也不说了，一人抱了一下。
　　最令简瑶不可置信的是许晚溪姐姐，她是怎么会来的。
　　当然了，许晚溪也看出了简瑶的诧异，无奈和池砚云两人相视一笑。
　　“我真没想到，你们俩就是一对。”
　　简瑶惊讶得转头看向池砚云：“你和许姐姐认识呀。”
　　“岂止是认识。”池砚云盈盈笑着。
　　许晚溪也补充道：“简瑶，祝你幸福。”说着她顿了顿，努力掩藏眼底的失意，转而笑道：“池是个不错的人，和她在一起，你会幸福的。”
　　“谢谢许姐姐。”简瑶挤眼笑。
　　另外让她感到诧异的是其余几个生面孔，从来没见过，或许是池砚云那边的朋友？
　　简瑶刚这样想着，池砚云便发话了。
　　“还不做个介绍一番？”
　　简瑶闻声转头看过去。
　　其中有个胖胖的女人染着潮流的红发，笑起来很有感染力，第一个挥挥手打招呼：“嗨，小梨花，我是宝珠姐！”
　　简瑶惊讶捂嘴，简直不敢相信。
　　紧接着其余几个也做起了自我介绍，家族里的人基本上都到齐了，简瑶不可思议地扭头看向池砚云，眼睛里似乎在说，你是怎么办到的。
　　“提前联系了大家，还好大家都很给力，全都来了。”池砚云盈盈笑着。
　　“不是我们给力，是族长你大方啊哈哈哈哈。”
　　“就是就是，免费的S市几天游，何乐而不为呢。”
　　“族长和族长夫人真的是天生一对啊。”
　　“祝你们百年好合，幸福一生啊。”
　　“……”
　　简瑶有些害羞起来，将头埋在池砚云身上。
　　“既然大家都到齐了，party开起来吧。”池砚云对她说。
　　Party？
　　话音落，喷射出来的彩带落在了简瑶的头顶，还有四处喷洒出来的香槟溅湿了外套，简瑶赶紧拉着池砚云躲闪，游艇上一片欢乐。
　　可能因为有在一起游戏的经历，尽管是第一次见面，简瑶也很快地和家族的成员打成一片，大家笑着闹着，像认识了许多年，游艇上吃的喝的供应充分，每个人的脸上都喝得红扑扑的，对于简瑶来说，这无疑是她活了22年来度过的最难忘的一次跨年夜。
　　池砚云不想让简瑶喝太多酒便拉着她去了甲板上，夜晚的风有些凉，左右两旁是S市繁华的两岸，高楼大厦五光十色。
　　“对了，说老实话，小人物是不是你小号啊。”简瑶脸红扑扑的，两只手揣在池砚云的兜里，两个人姿势亲密无比。
　　“你都知道了。”池砚云低低笑着，没有要隐瞒的意思。
　　“很明显啊，傻瓜都能猜到。”简瑶的口吻稍稍有些醉态，语气像小孩。
　　没等池砚云说话，简瑶又开始喋喋不休起来：“从来不在家族发言，你不在的时候，它也一定不在线，你说，我是不是很聪明呀。”
　　“聪明聪明。”池砚云伸手宠溺得勾了下她的鼻尖。
　　“谢谢你不惜费力把大家都找来，今晚我真的很难忘，谢谢你，池砚云。”
　　“不，是我该谢谢你。”池砚云认真地看着她的眼睛说。
　　“谢谢我什么呀？”简瑶歪起脑袋不太明白。
　　“谢谢你走进了我封闭的世界，让其一片光彩。”池砚云一字一顿认真说。
　　简瑶一下子开怀大笑，过了一会又问：“是不是马上到零点了呀，你看岸边好多人。”
　　“是啊。”池砚云伸手将简瑶搂紧，也跟着抬头看过去。
　　游艇在江上行驶着，船上的人看着岸边，岸边的人看着船，互相成为了对方眼中的风景。
　　终于到了新年倒数的钟声，从对岸传来的超大声音，所有人齐声在倒数，标志性的建筑大厦上的LED灯也在显示着倒数的数字。
　　“十，九，八，七……三，二，一。”
　　“砰！”一声响。
　　简瑶吓了一跳，抬头看去，头顶是绽放的烟花，五彩斑斓，紧跟着越来越多的烟花绽放，点亮了半边天空，眼睛里是闪闪的光芒，美得挪不开目光。
　　这时一直搂着简瑶的池砚云仰着头说：“你看，像不像我们在一起的第一天晚上。”
　　一句话又将简瑶带回了那天，游戏里池砚云给她的满城烟花，不由笑开了颜。
　　“像。”
　　（全文完）
　　作者有话要说：  后记：
　　完结啦，撒花。
　　结尾很感动，写到最后我自己也很感动，羡慕小池和小简的神仙爱情。
　　有很多想说的话，却又不知道从何说起。
　　有两个我最想感谢的人，一个就是我的编辑，还记得这本书刚刚写到四万字时，因为成绩太差看得人少留言也寥寥无几，当时心态崩坏萌生出不想继续写的念头，去找编辑撤掉我的榜单时，编辑对我说了一句“你要放弃她吗？”
　　我想了想，还是不要，起初动笔之前我是很喜欢这个故事的啊，不能因为外在影响就放弃自己的初衷，所以我坚持了下来，便到了今天的结局。
　　第二个想感谢的人，就是你们，坚持看到最后的你们，也是因为有你们的陪伴，才让我在这条路上不孤单，坚定不移走完了结局，谢谢你们。
　　好久没有写过这样全程只有一对主CP的甜文，酣畅淋漓且愉快，希望看完的你们也是和我一样愉快的。
　　到了该说再见的时候，老样子，希望不是真的再见，而是期待下一次的再相见。
　　这本完结以后想休息一阵，新文要在新一年的一月开啦，希望到时候还有人记得我。=w=
　　最后的最后，收藏一下作者专栏再走吧，文荒的话可以去转一转，还有别的完结文可宰哦～鞠躬。
　　-
　　结尾谢谢两只小可爱～
　　忆扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷
　　