瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】
余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】
可直接搜索‘余生予你gl‘进群
每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s



书名：抓到你就嘿嘿嘿gl
作者：万言不值一块钱
==================

　　☆、第2016章 -11-15更新1

深夜，一个少女坐在屏幕前发呆，她似乎想要打什么字，可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后，她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案，少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去，谁能告诉我，该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏，保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容，少女本想看点东西来缓解自己高考的压力，没有想到，却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑，最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假，她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：，嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：，嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀，少女看着这一切，对着眼前的露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是vr头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    vr头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这vr头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。

　　☆、第2016章 -11-15更新2

二哥解释道：“头盔上面的绿灯持续闪烁，表示她正在读取你的数据。而且，这个头盔可以读取你的身体情况，心跳，睡眠，若是你身体不好，还会提出警报，甚至强制性的不让你玩。”
    若说一个普通的全息网游不会这么面面俱到，可【江湖】却做到了，它真正的将人性化集合在了一个小小的芯片里面。
    二哥明明很近，可藤wB却觉得这声音是从很远的地方传来的，像是隔绝了两个人的空间，隔音效果好的可怕。
    她仔细的听，才听到二哥的解释：“因为你的数据没有被储存，它读取身体健康数据大约半分钟的时间，嗯，现在绿灯了，她可以扫你的面部结构登录了。”
    可就在藤wB在心中暗暗称赞这vr头盔神奇的时候，她却在二哥言语听到了什么关键词。
    “我的面部结构？二哥，你前几天飞让我带这个头盔，该不会就是为了……。”藤wB想到了几天前二哥抽风的飞让自己带这个头盔一分钟，现在想来，他竟然为了出去玩的事情，那么早就开始计算！
    二哥颇为尴尬，沉默了片刻，幽幽的说道：“其实，我玩的是女号。”
    【江湖】作为一款实名制的网游，本来只能一个人使用的，并且为了防止诈骗一系列的事情，不允许改变真正的性别。
    藤wB的二哥理所当然的是个男人，可他为了游戏里方便，所以利用了这游戏刚公测的漏洞，无耻的把藤wB的人脸身份信息上传了，但登陆的指纹，却设置了二哥自己的指纹。
    这样子的话，在二选一的登陆认证，不管是用藤wB的脸，还是二哥自己的指纹，都完全没有任何的影响。
    藤wB无言，觉得自己的二哥简直爱女角色爱到痴狂。
    二哥生怕藤wB把自己当成传说中的变太，小心翼翼的解释道：“你不觉得游戏里的女性角色都比男性角色好看吗，放心啦，我只是用你的信息，没有用你的脸部作为游戏角色。”
    藤wB一想到二哥用着自己的脸去招摇撞骗，她就忍不住身心一颤：“还好你没这个胆量，若是真做了，别怪我……。”
    后面的话藤wB没有说完，但那程度足以让二哥的身体微微一颤。他怎么可能不知道自己妹妹折磨人的手段，那可是家中绝对的no.1！
    而他，不巧好巧，就是那个最倒霉的受害者。
    诡异的是，藤wB却没有破坏一点东西，只是利用了他对于身高的自卑，再加上当时的情场失意，让他哇的一下就这么爆发了。即便知道这事情跟藤wB没有关系，可大概二哥潜移默化的却对自己漂亮毒舌的妹妹产生了新的印象。
    可藤wB似乎早已忘却了自己初中时候做的好事，她的耳畔响起了好听的女声。
    【系统】gm：欢迎来到【江湖】的世界，在这里，您可以创造自己的江湖。
    自己的江湖，这是【江湖】网游的宣传标语，虽然诉说了无数遍，却对藤wB来说，是一件非常新鲜的事情。
    她反复的在心中重复着这么一句话，不知道为何，忽而充满着向往。
    【系统】gm：请选择验证信息。
    紧接着，在自己的面前跳出了两幅山水画，一张用着水墨一样的画风画着一男一女的剑客，另外一幅画上，却只单单的画着一个太极八卦，用着狂草写着两行字。
    【人脸识别】
    【指纹识别】
    水墨画充满着与游戏主题内容的古香古色，没有受到当下的乱七八糟游戏的污染，让藤wB有些好感。
    只是，两张画还是一直定格在她的眼前，却完全没有任何的反应。这一下，藤wB遇到了游戏里的第一个难题，没有做新手的流程，藤wB不知道应该要如何选择。
    想着，她随着上面写的字样，按照指示喊了出来，“人脸识别。”说完，画面中的她忍不住捂住了自己的脸。
    从未想过，自己有一天会要喊出这种东西来！
    二哥一直看着电脑屏幕，他刚才用电脑无线连接到了藤wBvr头盔的画面，本以为聪明的藤wB一下子就能上手，没有想到自己的妹妹会冒出这么耿直的念叨着系统命令。
    越想，越是忍不住，在下一秒之后，二哥忍不住大笑起来：“wB，不用喊出来的。”
    随着声音的传递，她的耳畔立刻响起了一个提示音，在眼前黑漆漆的画面之中，弹出了一个大大的窗口，引入眼帘的，竟然是自己房间的景象，还有二哥那张张牙舞爪的脸。
    这游戏，竟然连外界跟游戏的连接都考虑的如此面面俱到，藤wB从原本的不屑到现在的有些敬佩，但随着二哥肆无忌惮的笑声，她默默的摸索着二哥所在的方位，准备赏赐二哥一脚。
    同时，在游戏里的自己也凭空的踹了一下。
    但那种感觉非常的真实，一时间，藤wB有些分不清楚到底哪个才是真实的视线。
    现在的游戏，竟然如此的厉害？藤wB不得不对这游戏赞美，说实话，虽然她一直听说过全息网游，可从未想过会如此的身临其境。
    【系统】gm：请选择验证信息。
    可能是藤wB看风景太久，那好听的系统女声再度重复了一遍。
    二哥继续解释道：“日常模式会自动模拟你全部的动作，这个时候，你只要用手点那个你的选择，或者直接心中默念选项就好。”
    藤wB听言，手按下了眼前的水墨画的男女，这一刻，那水墨画如同水一半的泛起了涟漪，温柔的包裹着自己的手上，在环绕了全身之后，最终，一转眼消失了。
    【系统】gm：人脸识别成功。
    系统发出了提示，周围的黑暗随着这提示渐渐褪去，渐渐的，一股光亮在远处升起，渐渐的照耀着她所在的地方。
    这一刻，藤wB的眼睛被吸引住了，不受控制的往着眼前的大好河山，她的耳畔传来小鸟的低语，弯下腰，甚至感觉到自己能触摸到眼前的花朵。
    可这眼前的话多，却变成了一个长方形的白框，在那上面显示的是，二哥得意洋洋的笑容。
    她的身躯踏过花丛，但那长方形框却如影随形，一直没有消失，显然为了用户的安全，只要有着干扰，就会一直反映着外界的情况。
    看着二哥得意洋洋的脸，藤wB实在忍受不住了，她踏过飞着蝴蝶的花丛。那蝴蝶像是真的一般，受到惊吓，忽而飞了起来，扑哧扑哧的飞走了。
    而那草丛，在藤wB不小心的践踏下，折下了腰身，藤wB沉浸在眼前画面的真实感，开始变得小心翼翼。
    这情况，在外面看来是如此的滑稽，可二哥不敢笑，若是笑了，估计会被藤wB爱的教育到死。
    不出片刻，藤wB已经找到了绝对的方向感，准确的找到了二哥所在的位置，将二哥推出了自己的房间，美其名曰说道：“我要自己研究下。”
    二哥没有死皮赖脸的待着，他知道，自己的妹妹藤wB，对这游戏产生了兴趣，但一想到自己还有事情没有告诉她，二哥用脚支着门补充道：“对了，睡眠模式的使用方法是一样的，默念之后，闭着眼睛就好。”
    藤wB点了点头，在这一刻，她终于可以关上自己房间的大门。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着书中的海洋无法自拔。直至结尾看到结尾，却发现已经将近十二点。
    这个时候，她才想起了vr头盔。
    她并没有拉窗帘，在月光下，那银白色的头盔温和的一层淡淡的光亮，像是诱惑着藤wB一般，她犹豫了下，这才钻进了厕所，洗刷了一番，爬上自己的床。
    银白色头盔上的绿灯正在稳定的闪烁着，藤wB将那头盔带上，就看到了清晰的画面。
    不知名的花围绕着她，藤wB倒在床面上，而角色也随着她的动作倒入了草丛之中，意外的，这头盔竟然连躺着的时候，也会如此舒适。
    【个人】沉迷你的美：睡眠模式。
    藤wB在心中默默的念出这句话，闭上了自己的眼睛，同时，她整个人不在受到躯体的限制，真正的可以做到用意念控制自己的行动。更加强烈的真实感涌出，让藤wB更加强烈的感受到了自己真正的进入了游戏之中。
    她进入了【江湖】，真正的江湖。

　　☆、第2016章 -11-15更新3

不知道这款游戏应该怎么玩的才好，但那种溶于【江湖】的感觉让她非常轻松，更为不可思议的是，这游戏竟然告诉她睡着了也可以享受游戏的乐趣。
    听到系统的介绍，就连藤wB这种对游戏抱有偏见的人，也不得不佩服全息游戏真正的领人走入了一个新的世界。
    她继续在游戏之中行走着，感受着周围从未见过的乡村风景，随着指示牌的前进，周围的玩家渐渐的变多，有跟藤wB一样欣赏风景的，也有无聊的在游戏里双重睡觉的，更为诡异的是，她看到了许多拿着奇怪武器的玩家。
    有正常的棍子，长剑，也有直接拿着弹弓的，藤wB甚至看到一个玩家拿着锅子对着一只酷似野猪的怪物死劲的追着喊着。好奇让藤wB不由停下脚步欣赏着玩家与野猪的世界大战，距离靠近，耳畔立刻响起了那个玩家撕心裂肺的叫声。
    【本地】路人k：死野猪，让你欺负我，让你欺负我！
    藤wB看着实在好笑，头盔上的情感模拟器轻而易举的捕捉到了睡梦之中藤wB的情绪，在游戏之中发出了笑声。
    【本地】沉迷你的美：呵呵。
    有些僵硬，不过，作为游戏，在睡眠之中能完成这种高质量的情绪表达，已经非常的厉害了。
    即使听到了藤wB的嘲笑，那玩家却一点也不在意藤wB看着她的异样眼光，反而更加疯狂的追逐着，藤wB入眼所及，就能看到那野猪无辜的小眼神，还有撕心裂肺的叫声。
    看到那玩家对着自己的围观看热闹完全没有任何的反应，藤wB干脆就坐在地上观察。被观察的人不会因为被一个游戏玩家盯着看而害羞，她全身投入【江湖】之中，肆无忌惮的发泄着自己的情感。
    藤wB喜欢这种真实，而这种真实，可以方便内向的她去观察人类，完全不受到任何的阻碍。
    想着，她开始观察眼前的玩家，现在的她还未开始学心理学，她所猜测的，只是作为她个人的理由。
    游戏里玩家的武器作为重要的道具之一，最能代表一个人的灵魂，而这个玩家使用的是更加与众不同的锅子。黑色的锅子外圆而大，说明此人心胸宽广，大大咧咧，能与周围一切的人友好的相处。
    可锅子的外形却是外圆大，内圆缩着，表示这个人很难真正的敞开心扉，并且，锅子基本上都有盖子，倘若这人的盖子一旦闭合，就会拒人与千里之外，黑暗阴影面积变大，很有可能产生反社会人格。
    这种人，大概就是那种看起来很好相处，却很难接近的类型吧。
    藤wB在心中肯定着，在路人看来，坐在地上张望着玩家的藤wB跟那个玩家除去武器之外，没有任何的长相差别。
    这也是游戏的另外特色，为了照顾部分玩家的自卑情结，所以【江湖】在真人脸部拟之下，还有一种更为常见的大众脸模式，此时此刻的藤wB，如同某国整容机构出来的，完全跟路上少数行人没有任何的差别。
    外貌的确带给人了方便，可并不是所有人都希望可以用着外貌去改变平等的事情。
    但在这之上却有个有趣的特色，倘若对方相互加为了好友，亲密度到达高等级的时候，就会跳出一个是否让对方看到真实面貌的提示，这个样貌系统随意关闭开启，随时可以为任何人，或者某个人所看到。
    充满着隐蔽性还有人性化！照顾了人类卑微的自卑感，也造就了让人交流的动力。
    藤wB看着那本宛若武功秘籍一样的说明书，本是想要了解下她到底应该在游戏里做些什么才能帮助二哥，没有想到，却看到了这么多游戏的特色。
    紧接着，她又看到了关于游戏的操作，玩法，还有任务。
    【本地】路人k：累死我，呼呼呼。
    叫做【路人k】的玩家拿着锅子在原地休息，在游戏里会有体力值这个设定，当躲避或者跑步之类积累到一定量的时候，人物的动作就会变慢，而现在所需要的，只是看看风景，等待体力值恢复。
    【路人k】似乎也注意到了藤wB，只是，看藤wB似乎在认真看着什么，反而没有上前搭话，就是好奇的看着。
    忽而，树木开始沙沙作响，像是有什么东西在树上一般。
    藤wB条件反射的抬起头，本以为树上是什么猴子之类的动物，这一看，一个穿着黑色劲装，脸上遮着一个黑色面罩的女子从天而降。
    就像古装剧里面演的狗血桥段，两个人眼眸相交，眼里清澈的倒影着对方的影子。
    然后……
    然后呢……
    浪漫的事情自然没有发生，她就看到那女玩家拿出了手中的武器狠狠的刺向了她。藤wB根本还来不及反抗，眼前的画面却忽而变得一片黑暗。
    藤wB受到了严重的惊吓，不得不让自己从【江湖】走回到了现实之中。
    头盔摘下的瞬间，藤wB漂亮的五官就显现出来，秀色的眉梢，眼睛因为受到惊吓而不由得眼睛睁大。
    不知道为何那个女玩家要攻击她，可一想到这游戏才刚开没有几天，自己应该能把她收拾掉。藤wB只是迟疑了一下，就再度带上了头盔，准备去找刚才那个女人算账。
    可不知道为何，眼前却是永无止境的黑暗，就像自己没有带着vr头盔一般。
    藤wB再度摘下头盔仔仔细细的查看头盔旁边的电源，那绿色的灯光正在稳定的闪烁着绿色的灯。这代表着这个头盔正在正常的运行，可当藤wB将这头盔再度戴上的时候，可画面上，还是持续着黑屏。
    可不论这头盔到底是发生了什么事情而变得黑屏，这对着一个深夜正在做梦的人来说，无疑是一件很可怕的事情。
    藤wB秀气的眉梢纠结在了一起，因为夏日的炎热，她的头上稍微有点汗，此时此刻，因为她的情绪动摇，正顺着脸部的轮廓逐渐滑落下来。
    白皙的肌肤被那汗水沾湿，透过外面的月光，美的更赏心悦目。可藤wB却一点也没有那种自觉，被那炎热所感染，藤wB按下了vr头盔的重启按钮，这才猫着腰在这被书本挤得满满的房间之中寻找空调遥控器。
    随着她的动作，汗水不断的下落。
    藤wB这才意识到了自己到底是如何投入的玩一个丝毫不感兴趣的游戏里面，明明曾经那么对游戏不屑一顾，也觉得玩游戏疯狂是那么愚蠢可笑，可她竟然玩的如此入迷！
    觉得自己的定力有些危险，藤wB暗示自己只是帮二哥玩游戏罢了，她的眼睛跟手没有闲着，在搜索一番之后，藤wB终于在一本书下找到了空调遥控器。
    空调遥控上显示的31摄氏度像是在引诱着她按下按钮，藤wB不由得按下了空调的开关，将室内的温度逐渐调节到对于人体最舒适的27摄氏度上。
    冷意渐渐的感染了少女，也让她恢复了安静，她看了看她已经开机的vr头盔，再度戴上，画面出现了熟悉的风景，藤wB不由得松了一口气。
    而她，跟刚才的姿势一样？藤wB觉得哪里不对劲，可一时间又想不起来，她蛮子的想法，只是想到自己是不是做了什么，结果第一次玩游戏的她，遇到了玩游戏以来最大的危机。
    这花费将近一万块才买到的vr头盔，竟然不知道因为什么原因而黑屏了！而现在，黑屏只是因为重启一下子变好了。
    高科技还真是脆弱。
    藤wB不由得摇了摇头，她一直不太习惯这些高科技的东西，若不是因为二哥她玩帮忙玩一下这个叫做【江湖】的游戏，她这辈子大概绝对不会玩游戏。
    不过，既然答应下来了，藤wB只得认命的继续玩着。
    冷意渐渐充斥了整个房间，刚才还热的快要蒸发的藤wB，此时此刻又觉得有些冷，她盖上薄被子，这才重新认真的带好了那没有多少重量的头盔，闭上了眼睛。
    ‘滴滴滴。’
    忽而，她的耳边响起了提醒信息。
    【系统】个人：沉迷你的美，你有新的消息。
    看到二哥起的令人恶寒的游戏名，藤wB只觉得浑身起了一身的鸡皮疙瘩，虽然不想承认，可现在，她使用的女性角色，就是【沉迷你的美】，但真正的使用者，是她的亲哥哥。
    【个人】沉迷你的美：打开信息。
    藤wB还有些不习惯的默念。
    刚在心里这么一想，一个卷轴一样的东西就从她的身上搜的一下飞了下来，在她的面前展开。
    【信息】玩家【沉迷你的美】被玩家【】杀死了。
    【信息】是否观看死亡回放。

　　☆、第2016章 -11-16更新1

那一刻，藤wB不知道该用什么言语来形容此时此刻的心情。
    明明应该生气的，可她意识到自己在【江湖】里被杀，却觉得有些好笑。她仿佛看到了一个女人因为在现实中屡屡受挫，在游戏之中杀戮寻找存在感的画面。
    想着，她的手指微微伸出，点了卷轴上用龙飞凤舞写着的【死亡回放】。
    刹那间，周围的场景微弱的变化，入眼所及，她看到了写着【沉迷你的美】的自己坐在大树下，手中捧着一本书。浓密的枝叶之中，一个蒙着面的黑衣女子正在潜伏者，似乎在等待着下手的机会。
    她表现的非常的耐心，根本不像是一个在游戏之中寻找存在感的女人，道是像在享受着潜伏杀戮的乐趣，一直耐心的等待着。
    直至看到了路人k没有了体力来树下休息这才凌空跳下，而当时的藤wB，还未从说明书的海洋之中出来，迷茫的抬着头看了一眼，结果，那双刃已经劈下，直接暴击了她这条小命！
    而那却似乎一点也不满足着眼前的杀戮，她看到了旁边的路人k。
    【本地】路人k：女王饶命啊！
    说着，也不顾作为防卫武器的锅子，路人k就这么软在了地上。
    藏在面罩下的嘴角微微扬起，一个手抖利刃出鞘，路人k向后一仰，整个彩色的身子昏暗下来。
    但对于偷袭胜利的场面却没有感觉到任何的高兴，像是很失望的看着这一切，再度跳上了树。
    看到这里，藤wB看着心头一寒，连忙从回放的界面退出来，张望自己所在的树木。还好，树上空荡荡的，再也不用担心自己再被那个砍上那么一刀。
    她像是松了一口气，可回忆起刚才被杀的画面，却不知道为何有些愤怒。
    只是，藤wB克制住了，这只不过是个游戏，自己也不再是小孩子了，不需要如此的较真。她如此的安慰着自己，刚想离开继续前进，却看到了还是保持着灰暗状态躺在地上的玩家路人k。
    想到刚才路人k跪地求饶的狼狈姿势，藤wB默默的从她身上踩踏过去，直至走了过去，她甚至不知道自己为什么要这么做。
    【个人】沉迷你的美：删除被杀记录。
    【系统】gm：确定删除被【】所杀记录？
    gm重复的提醒了一遍。
    【个人】沉迷你的美：是。
    【系统】gm：好的，已经删除被杀记录。
    藤wB想，这种无聊的事情就不用被二哥知道了，毕竟，那个看起来随机杀人的，自己也不可能倒霉第二次。
    这么一想，一切的负面情绪反而烟消云散。她继续浏览着周边的风景，顺着眼前写着【新手村】的地方走了进去。
    一进去，热闹的市集，熙熙攘攘的人群立刻将藤wB淹没在其中。虽然讨厌热闹，可一旦屏蔽了他们的声音，世界反而变得安静。
    在这里，没有人会掩饰她们的真实，各个神采飞扬，藤wB忽而想到了曾经看到的那个帖子。
    现在想来，游戏并不能让人变得疯狂，只是，疯狂的，是背后的人吧。
    藤wB缩在了一个小角落，看着旁边的人都来去匆匆，旁边的大叔一直在看着藤wB，直至片刻，那大叔开口说话了。
    【本地】铁匠：呦，少侠，出门在外，需要买把剑防身吗？
    铁匠大叔的表情惟妙惟肖，若不是藤wB看了说明，知道npc都有标识，估计现在会搞出一个笑话很大的笑话。
    所以，藤wB扬起了那本像是武功秘籍的说明书，拒绝这个铁匠大叔对着她强行推销武器。
    【本地】沉迷你的美：我有武器了。
    铁匠大叔的视力似乎不太好，仔细的盯着看了半天。
    【本地】铁匠：少侠，你选武器的眼光真不错，这可是万中无一的精品。
    看着看着，铁匠大叔竟然开始夸奖藤wB手中的说明书，听着她更是一阵恶寒。
    【本地】大风：铁匠，我找到武器了，帮我跟武器绑定吧~
    忽而，旁边一个身材丰满的女人抱着一只猪走了过来，嚷嚷着让铁匠鉴定。就在藤wB觉得铁匠大叔一定会拒绝的时候，那铁匠大叔开口了。
    【本地】铁匠：少侠，你选武器的眼光真不错，这可是万中无一的精品。
    哦，不巧好巧，这铁匠大叔是个眼瞎。
    藤wB的内心是无比动荡的，她一脸嫌弃的看了一眼铁匠大叔，这才默默的翻开了那本说明书。本想看下关于游戏玩法介绍，却发现里面一篇空白，上面任性的写着几个字。
    【请随心所欲体验江湖的自由世界，不要受到传统游戏的约束】
    敢情，这游戏连游戏操作说明都懒得做了！
    藤wB忽然涌出了一种强烈的冲动，她想要把这本说明书丢掉，可附近，却怎么也没有找到像是垃圾桶的地方，她只得默默的将那说明书放回了自己的背包之中，坐在了那边的椅子上。
    天空湛蓝的有些不真实，藤wB望着天空，晃动着自己的身躯，似梦非梦的场景，游走的人群，从未想过，自己也会觉得有如此舒心。
    “wB。”忽而，她的耳边跳出了一个提示音，就在藤wB奇怪这一次又发生了什么的时候，在附近的茶壶上探出了一个长方形画面。
    藤wB入眼所及，就是自己房间的场景，还有远处空灵的叫喊声。她迟疑了一下，询问了一下旁边的铁匠大叔。
    【本地】沉迷你的美：现在是几点了。
    【本地】铁匠：卯时。
    藤wB根本听不懂，不再言语，决定下游戏看一下时间。似乎看出了藤wB准备下线，铁匠大叔对着她挥了挥手。
    【本地】铁匠：要走了吗？那么，下次再见。
    藤wB听着心头一动，不知道为何，在听到那句充满人性化的声音，她竟然对这游戏产生了一种淡淡的依恋。
    【本地】沉迷你的美：再见。
    藤wB忍不住跟着铁匠说了再见，说完之后，她才发现自己是多么的愚蠢，这样子动摇的自己，根本一点也不像自己。
    说完，游戏角色的身体暗淡下来，渐渐的化为分子碎片消失了。
    直至那一刻，铁匠大叔才将目光移开，笑着对出现在她眼前的女玩家说道。
    【本地】铁匠：少侠，欢迎光临。
    一切又一如既往。
    藤wB也如往常普通的被梦中吵醒一般，稍微有些无力。
    可无论是谁，都无法欣赏到此时此刻藤wB睡眼朦胧的美感，而她自己压根也从来没有意识到自己跟美搭边，有些艰难的扭动着纤细而白皙的脖颈，狼狈的想要最少的动作看到那闹钟。
    外面的门还在敲着，耐心而有着一定的规律，像是受过什么专业的训练，才养成如此有点可怕的敲门声。
    藤wB在这种规律的敲门下终于看到了闹钟。
    五点十三分，是正常人都应该在梦中睡觉的时间，可是谁，会在这么早的时间敲着自己的门呢。
    在这么一刻，藤wB突然间想到了刚才在游戏里遇到的，她甚至产生了一种愚蠢可笑的想法，觉得一开门，自己的眼前就一片黑暗了。
    那是一种很可怕的感觉，在未清醒前，藤wB差点分不清楚到底哪边才是真实的情况。
    “wB，wB。”外面的声音太过熟悉，藤wB下意识的用着薄毯将自己包裹，这才慢悠悠的开了门。
    “二哥，什么事。”藤wB说的有些咬牙切齿，若这个该死的二哥没有什么正当的理由，她一定好好的爱的教育一下他的情商。
    “嘿嘿嘿，游戏玩的怎么样。”二哥贼笑的说道。
    “哦，还没玩，一直在睡觉。”藤wB说谎了，她有些不擅长的表达自己的情感，尤其是，如果被二哥知道她一整夜都在玩那个游戏，看到二哥露出得意洋洋的表情，她会觉得非常非常的不爽。
    二哥一眼瞄见了床上的头盔，只是，想到了藤wB平日里模样，装作一脸相信的说道：“这样子啊，那你记得玩哦，告诉你哦，这款游戏非常非常的好玩。”
    所以说，自己的二哥在凌晨五点多只是为了跟自己安利【江湖】这款游戏？
    藤wB连脑子都懒得动，决定关门继续睡觉，却被二哥用着鞋撑开了一条门缝，他嚷嚷道：“哎，我马上要去机场了。”
    藤wB应和了一声，祝福道：“哦，祝你失恋。”说着，她把二哥的脚踢开，再度关上了自己房间的门。
    这一次，不管外面的二哥怎么哀嚎，她再也没有开门。

　　☆、第2016章 -11-17更新1

而二哥，也很快的迎来了他们的朋友。
    本来显得清冷的家四处充斥着各种杂音，藤wB就算不想听，也毫无例外的听到了她们之间的对话。
    “说起来，你妹妹呢？”忽而，有人提到了藤wB。
    藤wB准备继续睡觉的动作一顿，有些好奇二哥准备怎么说自己的。
    “嘘嘘，我妹妹正在睡觉，你们太吵了，等会把那个恶魔弄醒了，我就死定了！”二哥却露出了一脸惊恐的表情，压低声音把众人赶到了客厅。
    藤wB听着好气又好笑，她反复的回味着二哥所说的恶魔的含义，忽而，她的脑海之中冒出了一个英文单词。
    。
    身躯不由自主的站起，藤wB的手熟练的在书堆之中寻找到一本厚厚的英文字典。
    n.恶魔;魔鬼;精力过人的人;邪念。
    不知道为何，在意识到是恶魔的意思后，她像被触及到了笑点，不由得笑了起来。
    一个自称自己是恶魔的女玩家，多么的让人可笑。
    忽而，外面的二哥突然间说道：“wB，二哥走了。”
    藤wB自然没有任何回应。
    直至听到大门闭合，她这才猫着腰在阳台上看着，等待着那几个人从出门口处出现，浩浩荡荡的上了一辆出租车，这才收敛了自己的目光。
    ‘一路顺风。’她心里说道。即便知道现在的交通工具危险性越来越小，可总是忍不住担心几句。而且，二哥一走，家里就变得更加的冷清下来。
    藤wB抚弄了一下刘海，看了一下自己昏暗的房间。
    她迟疑了片刻，将窗帘大到最大，让自己的房间里的书可以充分的被光线沐浴。
    同样，vr头盔也在太阳的沐浴下熠熠生辉，藤wB一时间被那种光线晃到了眼睛。让她不由得下意识的避开了，像是逃避自己涌出想要玩游戏的*。
    在望着那书本与vr头盔片刻，她打开了柜子，换上了一套可以外出的衣服。
    回来的时候，手机上多了一条微信消息。
    【记得帮我升级。】
    附带一个咸鱼完全匍匐在地上的表情。
    想也不用想，就知道是她二哥发来的。
    藤wB咬了一口包子，关掉了微信的界面，则打开了一个app，开始查询关于【江湖】的一切。
    刹那间，一堆网站跳了出来，藤wB随意的浏览着点击数最多的贴吧，希望可以找到关于游戏升级方法的提醒，却看到一群玩家正在激烈的吐槽。
    板蓝根精怪：我本听说xxx可以接隐藏任务，于是我欢天喜地的去找了xxx。你们猜，那个npc跟我说了什么吗！她竟然告诉我没心情！我这辈子，都没遇到这么任性的npc！可她，长得好好看，我忍了！
    xxx回复板蓝根精怪：真没出息
    xxx回复板蓝根精怪：真没出息+10086
    ……
    子兮：铁匠是个睁眼瞎，早上的时候我看到有个叫大风的抱着一只猪当武器用，那铁匠竟然夸她武器选的好！
    ……
    各种吐槽应有尽有，藤wB看着好生好笑。
    自然，在这之下，也有一些贬义的。不过，藤wB都选择了无视，越看下去，藤wB反而认识到了这是一个多么任性的游戏。
    一次性付费，没有传统的游戏的道具时间收费，而里面的一切乐趣，必须由自己寻找，npc全部都是人工智能，自由过了头，可即便如此，玩的人却只增不减。
    越看，反而有种跃跃欲试的感觉，藤wB再也忍受不住被那些言语的挑逗，她带上vr头盔，重新回到了游戏里。
    【系统】gm：欢迎来到【江湖】。
    藤wB将模式换成了日常模式，vr头盔开始读取藤wB的肢体动作，让她可以在玩游戏的途中做些体育锻炼之类的事情。
    【本地】铁匠：少侠，江湖险恶，需要买把武器防身吗？
    而一上来，藤wB毫无意外的遇到了铁匠。
    在听到那推销到有些恶心的言语，藤wB晃了晃手中的说明书，再度无视了这个热情过度的铁匠。
    现在已经是早上六点多，新手村已经熙熙攘攘的挤满了许多人，藤飞鸟屏蔽了周围的一切声音，不知道做些什么，但又不想什么也不做，就在四处转悠着。
    这一见，却发现那边聚集的玩家有些多，藤wB不由得多留了一个心眼，慢慢的走了过去。这一见，却发现一堆玩家正围着一个叫做疯老头的npc。
    有些玩家尝试下的走近，那个npc却像是受到了什么惊吓一般，脸色瞬间煞白，一屁股坐在地上，拼命的喊着救命。
    旁边的玩家看着哈哈大笑起来。
    先不说这些玩家的无聊举动，光是游戏已经无聊到把一个疯子放在游戏，已经非常的令人匪夷所思了。
    在看看那个老头，颤抖着身躯，但目光焦距却一直不在玩家的身上，显然，他惧怕的并不是周围的人，而是在附近根本看不到的东西。
    藤wB对此多留了一个心眼，总觉得这群人不可能无聊到去逗一个疯老头那么久的时间，也许，在这个npc的身上，能找到一些有趣的东西。
    那些玩家开始变换着言语跟疯老头搭话，可众人不论怎么说，那疯老头却缩的更加里面。
    脸上瘦削不堪，黄中带黑，而且消尽了先前悲哀的神色，仿佛是木刻似的，只有那眼珠间或一转，还可以表示他是一个活物。
    【本地】大王到此一游：真是的，怎么跟这老头培养感情这么久，这疯老头却还是不给我任务！
    说话的这个男玩家穿着一身粗布所做的游戏，身材高大而结实，藤wB想也不用想，就能猜出使用这个男性角色背后的模样。
    纤细，瘦小，可能在现实中没有什么存在感。
    因为人在缺乏什么的时候，总会往往想要在虚拟的世界里模拟出什么。就像人们看小说，它们爱看的什么，就代表，现实中缺少的那一部分不完美的事情。
    【本地】怪兽：再等等吧，亲密度也不是说培养，就那么能培养出来的。
    【本地】路人k：对呀，你跟吾跟灵儿，到现在亲密度连一都没有。
    众人议论纷纷，藤wB一眼就看到了昨天那个拿着锅子的玩家，不过，没有想到的是，这个新手村实在太小了。
    但在听他们的对话的时候，藤wB听到了一件可怕的事情。
    这个游戏，只要亲密度到达一定的数值，竟然还可以迎娶或者嫁给npc！藤wB的三观再也无法端正，她觉得这游戏简直可以代替了这个世界。
    路人k的话还没有说完，就遭到了旁边其他玩家的白眼，可她似乎一点也不在意，依旧的我行我素。
    而她的身上，还残留着藤wB的那一脚，惹得心虚的藤wB不由得往着里面藏了几分。
    她们几个人开始闲聊起来，藤wB开始听着有些无聊，不由得朝着那个疯老头看去。
    大约过了几分钟，疯老头开始紧张兮兮的在原地转圈。
    这种反常的举动让藤wB看的很奇怪。
    疯老头的表情显得如此焦急，他的嘴里念叨着什么，可声音实在太小了。藤wB觉得那种表情太过真实，惹得她忍不住开口询问。
    【本地】沉迷你的美：你是在等什么东西吗？
    那老疯子忽而停顿了脚步，朝着她猛的点头。
    【npc】疯老头：我的孩子不见了，你可以帮我找找吗？
    说着，在藤wB的面前立刻跳出了一个卷轴。
    【系统】任务：疯老头的孩子。
    【系统】是/否接受。
    藤wB一愣，她可不知道，自己竟然这么随便一问，对方就这么自然的丢给了她一个任务。
    【npc】疯老头：少侠，你愿意帮我的孩子吗？
    旁边的人看着那一直不说话的藤wB竟然接受了她们最想要接受的任务，不由得发出哗然。
    周围的玩家看藤wB接受了任务，不由得开始起哄。
    【本地】大王到此一游：快接受啊，真是的，我这几天盯了这老头半天，他竟然重女轻男！
    说着，愤愤不平的踢向旁边的石头，那石头随着他那一脚，却是纹丝不动，惹得众人更是笑的不行。
    藤wB也被这玩家的举动逗笑，想着接个任务应该没有什么麻烦的事情，就接了下来。
    【npc】疯老头：我的孩子去了西边的山一直没有回来，你帮找找吧。
    说完，他又变成了刚才疯癫的模样，但不在原地转圈。可这一次，不论其他玩家怎么说，这疯老头没有任何的反应。
    【本地】大王到此一游：看来这个任务只有一个人领取，美女，要不我帮你一起做吧。
    看藤wB还在原地慢悠悠得看任务，那个男玩家忍不住有些心急。
    【本地】沉迷你的美：不用，谢谢了。
    藤wB不喜欢别人帮助，对于任何事情都不愿意把自己的脆弱的一面给对方分享，更别说，在游戏里面了。
    可这群人却十分的着急，他们可是花了大把的时间浪费在这个地方，要求跟藤wB一起去，看下这个任务的难度。
    她们僵持着。
    藤wB将那一切视而不见，她的目光直视眼前的树木，在昨天被杀了一次之后，她开始对着树木有着阴影。
    这一见，却发现树上有着什么奇怪的东西。
    【本地】沉迷你的美：树上有人！
    话音刚落，那黑影猛地现身，藤wB还未将看清楚对方的动作，却遭受了对方的致命一击。
    【本地】：既然被发现了，我就只能杀掉你们了~
    那是黑暗之中，藤wB听到的最后一句话，然后，她的屏幕再度陷入了熟悉的黑暗之中。

　　☆、第2016章 -11-18更新1

不知道这被杀之后的黑屏什么时候才会好，藤wB默默的摘下了头盔，忽而有种想要砸头盔的冲动。可她，一想到这vr头盔将近上万的价格，只得忍住了。
    将那头盔放置在桌子上，走向了阳台，外面的天是那么蓝，哪怕藤wB住在比较高的楼层，可处于大城市，早已将这空气污染的没有了清新可言。
    即便知道，她还是深吸了一口气，然后慢悠悠的将这股气舒展出来，本想要克制住自己体内涌出的洪荒之力，可一想到那个叫做的在杀她时候说的话，藤wB心中不由泛起一股无名之火。
    嗯，第一次，她可以当做是巧合，可这第二次……
    越想那个在现实中得不到满足性格扭曲的女人现在因为杀了自己而得意洋洋的模样，反而又无法克制那种情感的迸发。
    所以，她再度带上了vr头盔。
    【系统】gm：您已经被玩家【】杀死。
    【系统】gm：是否观看被杀录像。
    【个人】沉迷你的美：否。
    藤wB果断了拒绝再度回忆这段耻辱的过程，她是如此要强的人，怎么就这么甘心的在第二次被杀之后就这么算了！
    在关掉回放的同时，她条件反射的看了一下眼前的几棵树。直至围绕着那颗大树看了一圈，终于确定了树上没有那个该死的而不由得松了一口气。
    周围昏暗的玩家也染上了色彩，叽叽喳喳的诉说着刚才那一刹那间的死亡。
    【本地】大王到此一游：卧槽，我还以为这破东西坏了，没有想到竟然被杀了！
    【本地】路人k：又是她！吾昨天只不过在树旁边吟唱了一下春天，结果……
    藤wB沉默的听着这看起来相熟人的对话，不知道为何，她突然间有了一个想法。
    【本地】沉迷你的美：我也被杀了好几次，要不，我们一起去杀回来吧。
    虽然对二哥的游戏账号很抱歉，不过，藤wB实在咽不下去这口气。
    众人纷纷说了好，显然，对于被杀这种事情，并不是所有人都愿意忍气吞声的。所以，众人拿着各自奇葩的武器在这新手村摸索，希望以围攻的方式，让那个付出惨痛的代价。
    可事与愿违，众人搜了一圈却一无所获，藤wB也找的无聊，就跟众人说了去做任务。
    【队伍】沉迷你的美：我们互相加个好友，如果看到，就通知对方。
    几个人互相加了好友，藤wB就选择了离开，去做那个疯老头教给她的任务。
    路上还是如此风光美好，即便一大早上遇到了这么不愉快的事情，藤wB的心情也随着这风景好了起来。
    总觉得这里有种不可思议的魔力，恍惚之间，她仿佛真正的成为了【江湖】之中的一个侠客，在路上行走，与人相遇，嗯，然后……
    她又在路上遇到了。
    不，确切来说，是在地上翻找着什么东西的。
    藤wB条件反射的躲在了旁边的草丛之中，她一边通知着其他被杀的玩家，一边则在这么近距离的观察着这个杀了她两次的女人。
    在藤wB还穿着粗布衣裳的时候，这个已经换成了黑色的古装，一身古代刺客的打扮，可为了美观度，对衣服进行细微的调整，更加能够勾勒出女性之美。
    不仅如此，那张大众脸被那精致的面具所遮住，即便知道这面具下的脸几乎没有什么差距，可那种半遮半掩的美反而更加增添了几分的妩媚感。
    在这新手村，能用正经武器的人少之又少，她的腰间有着一把青色的藤鞭，上面还有着新鲜的藤刺，而在不久前藤wB看到的双匕首，却不知道去了哪里。
    作为对比，藤wB下意识的看了看自己背包里面的东西，除了游戏说明书，还是说明书，她甚至不知道，这二哥在游戏里到底做了些什么，竟然连个基本的武器都没有！
    这还不是更揪心的，更为吐血的是，那几个玩家的回话。
    【私聊】路人k：我正在跟灵儿秀恩爱~
    【私聊】大王到此一游：啊，我好不容易勾搭个妹子，你们先杀吧。
    刚才还满腔热血的众人，在最为关键的时刻却掉了链子！
    藤wB心中那个恨啊，可又不愿意放过这么好的机会，只得继续观察着的举动。
    忽而，那站起了身子。藤wB的心扑通扑通的跳着，将自己的身躯压的更低，生怕发现自己的存在。
    可等了一会却完全没有反应，她忍不住仰起头，去看的怀中抱着一只浑身通白的狐狸。
    那只白狐狸似乎她因为惧怕什么而身体瑟瑟发抖，眼里湿润着泪光。要命的是此时此刻手中拿着匕首，似乎想要对着她做些什么。
    鲜血在匕首上闪闪发光，藤wB还具有反社会人格，残忍的连小动物也不放过，心中一急，手中的说明书就这么一个手抖的飞了出去，狠狠的砸在的头上。
    【系统】战斗提示：攻击玩家，造成-1的伤害。
    藤wB的心瞬间拔凉拔凉，她丢个书而已，就这么点伤害！不过还好，在藤wB那么一丢之下手中的小狐狸已经离开了。
    藤wB松了一口气，只是，当她抬头的时候正拿着那滴着血液的匕首，幽幽的看着她。
    熟悉的感觉再度涌上来，可这一次，藤wB已经学会了反抗，扬起了拳头想要揍上几下。
    而那，一只手抓住了藤wB的那只攻击的小手，竟然直接来了一个过肩摔。
    若不是地上还踏着土地，游戏之中强烈的视觉冲击差点让藤wB以为自己被丢了起来。
    可怎么可能会放过她，下一秒，那匕首再度爆头，混乱之中，藤wB看到了那含着笑意的眼神。
    这个女人，是在享受着杀戮的乐趣！
    屏幕再度陷入了黑屏，藤wB摘掉了头盔，将她丢到一旁，一头栽在了床面上，那一瞬间，她甚至没有继续玩游戏的勇气。
    藤wB不由偏过了头，发丝随着侧身的动作将她精致的脸遮挡住了一部分。
    尽管藤wB拼命的在安抚着自己，不要跟这种现实中得不到满足，空虚寂寞恨的老女人作对，可她都被这个该死的杀了三次了！总觉得，就这么算了，反而不符合她自己的性格。
    想着，在盯着那头盔三秒之中，最终藤wB还是认命的带上。
    这一次，已经不是为了二哥游戏，她一定要在二哥没有回来之前，好好的杀上一次！
    有了游戏的动力，藤wB反而玩的更加起劲，她去做了疯老头的任务，没有想到的是，却得到了她儿子的遗物。
    一块可以去拜师学艺的令牌。
    怪不得那么多人围着疯老头，没有想到，这疯老头竟然还是任务的关键一环。想到自己终于可以学一些招数，藤wB本郁闷的心情终于好了起来，她开心的顺着令牌上的提示去找那个拜师的npc。
    可……
    这大概是藤wB见过最可怕的npc。
    【本地】沉迷你的美：我是来拜师的。
    【npc】灵儿：……
    对方拒绝了藤wB的问候，还丢了一个高冷的小眼神。
    不管藤wB怎么跟这高冷的npc灵儿说话，她就是对着自己爱理不理。
    【本地】路人k：哎呀，这不是沉迷嘛，怎么，不追着那个杀手姐姐跑，竟然还勾搭吾的小姐姐。
    新手村那么大那么小，藤wB在第五天的时候，又不小心遇到了路人k。
    【系统】玩家【沉迷你的美】丢给【路人k】一个关爱智障的眼神。
    【本地】路人k：你该不会是想要勾搭吾的女神吧，女神是我的！
    说着，那路人k就不怕死的想要去抱npc灵儿。在意识到了路人k的意图之后，那npc灵儿忽而拔出了长剑，就这么随便的捅了路人k一刀。藤wB就看着路人k的尸体渐渐的变成了灰暗的颜色，不知道是应该幸灾乐祸，还是应该幸灾乐祸。
    等了一会，那路人k的身躯再度变成了彩色。
    【本地】路人k：看到没，我家女神的爱~
    似乎因为双方都是女性角色，所以路人k能这么自然的说出她有些可怕的宣言。
    【本地】沉迷你的美：你是那边世界的人吗？
    藤wB虽然听说过女生跟女生的恋爱，可从未想过，竟然会在游戏里遇到。而且，对方还不算是个人，只是个智能的npc！
    【本地】路人k：吾以前不是，在遇到灵儿之后，吾就是了。
    【本地】沉迷你的美：……
    藤wB要崩溃了，她到底遇到了是什么可怕的人。
    说道这，那npc灵儿又亮出了长剑，吓得路人k更是抖了抖小身板，发出了呵呵的笑声，连忙转移了话题。
    【本地】路人k：不说这个了，你跟那个杀手姐姐怎么样了~~
    【本地】沉迷你的美：啊，还在努力的相杀相爱。
    说完，藤wB做了一个迷之微笑的表情，她的内心原本平静的小宇宙，再度燃烧起来。
    这几天的时光里，藤wB无数次的想要杀一次，可无论她如何的努力，所发生的，只有眼前一次又一次的黑屏！虽然这些天那些被杀的玩家也偶尔打过酱油，可是，等待她们的，只有一次又一次的秒杀！
    就在两个人继续深入交流的时候，忽而，那一直湛蓝的天空，忽而冒出了一行字。
    【世界广播】人称龙傲天：，嫁给我吧！
    那行字霸气的占据了整个天空，声音反复的回荡在她的耳边，第一次看到世界广播的藤wB，被吓了一跳。
    可在同时，藤wB跟路人k眼神对视。
    【本地】沉迷你的美：！
    【本地】路人k：是我们知道的那个吗？
    两个人惊讶的仰着头，实在不知道，到底这个刷世界广播的人到底是哪只眼睛瞎了，竟然看上了这个该死的！

　　☆、第2016章 -11-19更新1

在看了几秒之后，那行字却依旧没有退却，不用想，这个人称龙傲天显然不止止刷了一次那么简单。
    【本地】路人k：这游戏的世界广播一百块一个，这个追她的人真有钱啊。
    虽然这游戏是一次性收费，可总有人不满足与其他人的平等，而这世界广播，则是在传统游戏基础上的延伸，为的就是让那些暴发富可以享受与众不同的待遇。
    藤wB沉默的点了点头，不知道为何，在看到有人竟然能看上那么可怕的，她的内心却有些奇怪的骚动，但那种情绪实在太微妙了，连她自己也不知道到底是属于什么心态。
    【本地】路人k：啊，吾想起来了，这个人好像还在排行榜上，因为名字太过中二病，所以吾对他印象非常的深刻。
    在一旁的路人k突然间又补充了一句。
    藤wB看着路人k似笑非笑的，她实在不知道，路人k这个中二病到底是怎么有勇气说别人中二病的。不过，藤wB没有说出口，因为现在比起吐槽，她更想知道追这的人到底多么的瞎眼。
    似乎以为藤wB的眼神是不相信她的话，路人k低下头就从包裹里掏出了一个复古的竹简，在榜单的前几页寻找，就看到了那个人称龙傲天排在富豪榜单的第三位。
    只看了一眼，藤wB就没有了任何兴趣，她看着那个竹简，发现除了富豪榜单，还有pk榜单，杀人榜单等等一系列的神奇榜单，不巧好巧，在杀人榜单上，第一名显示着。
    【本地】路人k：还有人气榜单，我去，这群人不会是瞎眼吧又在上面！
    藤wB凑近一看，就发现那排名第七那熟悉的装扮，她再也忍受不住，打开了自己排行榜竹简，干脆就这么对着进行全方面的扫视。
    人气榜，第七，职业，杀手。
    藤wB一点那个水墨画像，那与等身的立体影像就出现了，连同那熟悉的服装，还有明明一模一样，却看起来特别欠扁的眼神。可无论自己如何的张牙舞爪却还是摆出了那么似笑非笑的笑容。
    在下面，有着玩家许许多多的评论。
    雌雄公母男女鸡：好希望被杀啊~~
    马户：诚-招-缣-职：详情扣q号或微.信&……&*……&*……*
    大风：嘿嘿嘿，女神，缺个tui部挂件吗？
    ……
    自然，还有骂的，比如，会说是人妖之类的，还有骂她为什么要杀自己的。
    藤wB不知道为何看着幸灾乐祸，但从这几日她对的心理画像，觉得绝对是个女人。但大概，是个现实中没有存在感丑到爆炸的女人。这么一想，藤wB的心情反而愉悦了起来。
    在这期间，藤wB专门为杀在贴吧结识了一群同样无聊但被杀的人，在听其他被杀玩家私聊提供的所在位置，藤wB又欢快的去了那里。
    本想着跟那个叫做【人称龙傲天】的男玩家秀恩爱的时候自己从天儿降，劈死这两只秀恩爱狗，却在直击现场的时候，情况却有些不对劲。
    还是，穿着一身黑色精装，她手中的武器还是那把自知的藤鞭，而在她的眼前，则是一个男玩家的尸体，灰暗着光芒，竟然写着【人称龙傲天】。
    也就是说，那个可怜的求婚者，也同样的被杀了。
    真是藤wB有史以来见过最为残暴的女人。
    不过，这样子的事情也无法动摇到藤wB的报复，她想到了昨天在【江湖】贴吧看到的帖子，于是偷偷摸摸的顺着眼前的树上爬了上去，缓慢的移动着。
    但这种动作非常讲究精神力的控制，若是稍微有点不慎，就会被发现自己的存在，反而将她杀了。
    近了……近了……
    即便在高考的时候，藤wB的心跳也从未像现在一样跳的如此快。
    在确认下面存在以后，藤wB朝着下面一跳，双手一身，整个人压制在了的身上。很不可思议的感觉，在玩游戏以来，一直被暴击秒杀的藤wB，终于碰到了的身体。
    但她不敢高兴的太早，连忙加大力度控制住的四肢。
    可那人，非但没有挣扎，反而眼睛露出了笑意，藤wB一愣，在那一瞬间，她整个人被踢开，画面上的一切朝着后面移动，而手中的匕首已经出鞘，又是一招毙命。
    【本地】：你学的不错。
    这是在画面完全暗下前藤wB听到的最后一句话。
    “……。”她有些粗暴的摘下了头盔之后，将那前几天还十分宝贵的头盔朝着床上随意的一丢。富有弹性的床垫将那头盔弹跳着了几步，那银色的光芒，好像是在嘲笑着她的再度失败。
    “为什么会失败呢，明明这一次我这么努力！”藤wB愤愤不平的打开了电脑，浏览起【江湖】的贴吧，本想要追问那个贴吧特别活跃的牵着一双手的阳光为什么她教的方法没有效果，却见她两分钟前又开了一个新的帖子。
    【牵着一双手的阳光】15:19：23：大家好，因为无聊，所以我发了好多女王的教程贴，没有想到受到大家一致的好评。
    【牵着一双手的阳光】15:20：23回复帖子：正巧，就在刚才有个土豪的在跟女王求婚，自然，在跟女王的生死pk下，那个可怜的土豪变成了冰冷冷的尸体。
    藤wB因为看到似曾相识的剧情而瞪大了漂亮的眼睛，她虽然一直有看到贴吧里有人刷女王，却一直以为是个叫做女王的玩家，可没有想，这所谓的竟然就是所谓的女王！
    光是一想，藤wB心中的愤怒的火焰就燃烧着，她想要回复帖子好好的用言语疼爱一番，却见帖子有了新的提示。
    15:21：00【牵着一双手的阳光】回复帖子。
    刚一刷新，帖子很快刷出一张树木的画面，在那之上，隐约着有个人影，明明名字打了马赛克，可一看那粗布的衣服，藤wB就知道那个人是她自己。
    15:22：23【牵着一双手的阳光】回复帖子：
    就在不久前的刚才，在树上的我目睹了的狂热粉丝c的刺杀活动，大家可以看到，因为【江湖】完全是仿真设定，在上面的时候，就算动作非常小心翼翼，也会产生阴影，尤其是地面上，当采光好的时候，更能清楚在地上显示一个倒影。
    看到这里，藤wB忽而想到了刚才的确一直低着头，本以为她在看地上的那个死尸，没有想到，竟然是在查看自己的动作。
    可既然如此，她完全可以反杀自己，为什么却等到自己扑下去才有所行动。
    紧接着，那人又分析了关于如何防止被杀的技巧，藤wB越来越意识到，自己被杀不是因为太笨，而是没有掌握这游戏的技巧。她认真的将那一切用着纸笔之下，本想下次杀的时候可以用下，可在翻越到最后的时候，却发现了一张图片。
    脸部跟名字被一张大大的猪头所代替，可看那粗布衣裳，怎么看都是藤wB正在使用的【沉迷你的美】！
    在那一时间，藤wB的火气刷的一下冒了上来，她感觉到这个人在做这图的瞬间，像是侮辱了她的灵魂！
    藤wB的嘴唇蠕动着，她的手在键盘上停留了许久，最后，将那行字删掉。
    “等着你吧，我一定会杀掉你的！”藤wB深吸一口气，将那快要涌出脑海之中的火焰全部收了回去，她关掉这个令人烦躁的帖子，转而去看其他人发的pk技巧帖。
    在参考了许多帖子之后，藤wB放弃了暗杀，她发现这种需要很大耐心的事情根本不适合她，所以，她选择了直接与正对正的pk。
    说明书正式的成为了藤wB的武器，当去铁匠那边绑定之后，正式拥有攻击。
    在某个夜晚的晚上，藤wB对着发起了进攻还是如此的狂妄自大，甚至不愿意使用她的藤鞭，用着单匕首轻松的应对，藤wB看着更是火大，不过她一反常态，忽而将那说明书的书页撕掉。
    刹那间，那书页像是要了生命一般，在撕下的瞬间僵硬起来，如同锋利的刀刃，朝着眼前的袭来。
    避闪不急，被那其中的书页伤到了胳膊。
    【信息】玩家【沉迷你的美】对玩家【】造成了一百点伤害。
    藤wB差点因为自己的进步喜极而泣，可却不在留情，那把匕首在手中打了一个漂亮的旋转，搁在了藤wB的脖颈上。
    明明只是个游戏，可藤wB却在那流畅的动作还有的气势下觉得背后一凉。可诡异的是，那总是残暴着直接一刀结果自己的却没有这么快给自己痛快。
    【本地】沉迷你的美：要杀就快点！
    藤wB想到自己被p成猪头的样子，就更是火大。
    【本地】：帖子已经删了。
    【本地】沉迷你的美：？？？
    藤wB一时间没有理解。
    【本地】：那是个初中生，不懂事，你不要怪她。
    藤wB在听到这里，似乎想到了那个发帖的阳光，她好像的确说过自己是初中生的样子，莫非也看了那个帖子？
    这么一想，藤wB的火气降了下去，甚至觉得这说不定是个好人。
    可当她准备说些什么的时候那锋利的匕首已经割向了自己的喉咙，因为太过血腥，所以画面再度以黑屏的形式呈现。
    藤wB摘下头盔，仿佛还未从刚才的事情之中反应过来，顷刻，她似乎意识到了什么，再度将那头盔丢向了床上。
    “!”大概，那个永远不知道，一个多么漂亮的美少女，正在空无一人的房间里，咬牙切齿的呼唤她。
    不过，既然pk又输了，为了转换心情，藤wB决定去看会最近新买的《重力小丑》，刚走进，却听到了微信的声音。打开一看，果然，是快被藤wB遗忘的二哥发来的微信。
    二哥：哥哥快回来了，你游戏玩的怎么样了~
    藤wB下意识的看了一下日历，距离二哥回来还有两天，而她，却还是没有杀过一次！

　　☆、第2016章 -11-20更新1

一种挫败感油然而生，让她不由自主的低下头，抱住了眼前的这本书，可却丝毫无法掩饰着她的失落。
    过了一会后，她突然间想到了刚才临死前对着她说的话，藤wB迟疑了一下，放下那本书，转而打开了电脑。
    果然，【牵着一双手的阳光】已经把这个帖子完全删除，为此，还特地的开了一个道歉的帖子。藤wB看着心情舒服了，明明刚才她又被杀了，可不知道为何，却对有些改观。
    说起来杀人从来不说脏话，也从来不侮辱人，每次杀完总是那么轻巧巧的走，不难看出她的素质应该很高，应该具有一定的文化程度。
    白天偶尔上线，更多的则是晚上，大概已经到了可以工作的年龄，藤wB初次判断应该在二十五岁上下，没有男友，嗯，还是跟着以前的观念一样，这个，绝对是恐龙级别的女人。
    自然，这一切都是藤wB瞎编的，她还没有开始学习心理学，只是凭借着自己女人的第六感进行着猜测。
    不过，也是这么想，她的心理反而平衡了。
    【江湖】贴吧的帖子又多了更多，而令人奇怪的是，她以前为了召集游戏里的人一起杀的帖子，却神奇的有了好几个回复。
    藤wB随意的点开一看，都是一些牙疼的言论，直至最后一条评论，却怎么看都有些意味深长。
    贴吧名为奈，发帖时间是在昨天晚上。
    内容非常的简单，只有简简单单的写了【期待】两个字。
    没有贴吧头像，也没有浏览过其他帖子的任何记录，好像这个人专门建这个号只是为了回复她一般。
    藤wB第一时间想到了会不会是的留言，可又立刻觉得自己有些异想天开。哪有人，会看到杀自己的集帖后，还会发这种句子，无论如何想，都觉得不太现实。
    不过，也正是【江湖】这款游戏，时间才会过的这么快。
    藤wB走向了阳台，任由真实的微风迎面吹来，虽然还是那么污浊的空气，可至少让她的心中有了几分舒适。
    而那双原本舒展的双手，在这一刻紧紧的握住了。她决定了，既然将来绝对不会继续玩【江湖】这款游戏，那么，在这两天之内，她一定要杀掉才行！
    藤wB的眼神变得坚定，再度返回电脑，认真的将那几个pk的帖子反复的研究，这一次，她一定要杀了，圆满的结束自己在【江湖】短暂的游戏之旅。
    在确定好了方案之后，藤wB关掉了电脑，戴上了头盔，开启了睡眠模式，让自己沉浸在【江湖】的世界里。
    游戏的时间过的飞快，而如今，在这样子的下午，二哥就要坐着飞机回来了。这种焦急的心态感染了她，在几次的pk之中，藤wB甚至连一点输出伤害都打不出。
    几次死了又死之后，耐心的却主动开口了。
    【本地】：抱歉，我有事情要下线了。
    【本地】沉迷你的美：就一会儿好吗，以后，我就不在烦你了。
    藤wB说道，连她都意识到了自己口中之中多多少少含有哀求的味道。
    明显的停顿了一下，忽而，那彩色的身形渐渐暗淡下来，显然是下线了。藤wB有些失落，不过，一想到每个人终究都会有自己的事情，只得也默默的下了线。
    摘下头盔，那双明亮的眼眸有些暗淡，她甚至不知道，自己到底是在留恋什么。
    “wB，二哥我回来了。”不久之后，外面响起了二哥熟悉的声音。藤wB当做没有听到，反而拿起了一本书，装作自己根本没有在玩游戏。
    果然，二哥根本不理会自己的无视，拿着大包小包冲进了藤wB的房间。
    “wB，二哥我回来了。”
    藤wB嫌弃的看了二哥一眼，继续翻着那压根没有看过的书页。
    看自己的亲生妹妹如此的表情，二哥只得使出了杀手锏，他从背包之中拿出了一个盒子，正是二哥答应买给藤wB的电纸书。
    藤wB那暗淡的眼眸终于闪烁着光亮，可似乎想要装作满不在乎的样子，又淡漠的将头低了下来。
    “哎，你不要我就自己用了。”二哥强忍着偷笑。
    藤wB终于冲了上去，将那电纸书拿到了手中。
    “我的头盔呢，我好久没玩了，想死这个游戏了。”拿到手中的同时，二哥开始询问他宝贝头盔的下落。藤wB翻过了床，拿过了那只银色头盔，只是，拿在手里的时候，她才意识到自己的不舍。
    “江湖是不是很好玩。”看藤wB的迟疑，二哥笑的更加灿烂了起来。
    可听到那句话，藤wB却将那头盔塞了过去，然后，将二哥推出了自己的房间，打开了那期待已久的电纸书。
    电纸书非常的高端，在这个时候已经完全可以依靠着投影模拟出100%纸质的书籍感觉，很轻巧，很方便，就算拿到任何地方，也完全没有任何的问题。
    明明很高兴，可在看到这东西之后，她却无法高兴起来，但，就这样子结束也好。藤wB微微闭合了眼睛，她知道，自己必须要从游戏之中那不现实的情况下走了出来。
    晚上吃饭的时候，二哥开始兴奋的跟藤wB说着游戏。
    “wB我就知道你厉害，你竟然接到了灵儿的入门任务，你可知道，灵儿所在的门派那可是多么难接的吗？”
    藤wB只是点了点头，一想到灵儿，就想到了那个想要亲近灵儿却不知道被捅了多少次的路人k。她又想到了其他在路上认识的玩家，在这游戏半个月，说真的，她玩的好愉快。
    不过，这一切，藤wB无法对着二哥说出口。
    “对了，你玩游戏的时候，有遇到过一个叫女王的玩家嘛，听说她厉害。”二哥继续扯着，话题不由得扯在了的身上。
    藤wB吃饭的动作一顿，可她却没有告诉自己的哥哥，女王只是这个游戏对着的称呼，而那女王的游戏名字，叫做，甚至还是她这半个月以来，一直追逐想杀的对象。
    不过，二哥大概永远也不知道。
    没有跟自己加游戏好友，也不是一个主动的人，没有人会意识到，藤wB曾经用过【沉迷你的美】这个游戏账号那么一段时间，也不会知道，她这段时间的努力。
    所以，面对二哥的叽叽喳喳，藤wB只有用着沉默来面对。
    深夜来临，以前总是带着头盔睡觉的藤wB突然间有些不习惯这种空荡荡的感觉，她想，此时此刻的二哥一定沉寂在游戏之中的世界，感叹着这任性的【江湖】。
    而她，也恢复了生活的正轨。
    ，再见。
    藤wB迷迷糊糊的想着，最终受不了周公的召唤，终于进入了梦乡之中。
    她做了一个有些奇怪的梦，梦到了。她终于不在穿着那黑色的衣衫，一身古装的白色长裙，而自己用着一把长剑指在她的脖颈。
    看不清楚的长相，她所看到的，就是那雪白的裙子被红色的鲜血沾染，而她，却在这个时候笑了起来。
    “你做的很好。”夸奖。
    藤wB忽而想笑，却在看到在自己面前死去的时候又开始觉得难过，她再也克制不住，眼泪顺着脸颊滑落下去。
    而那梦境，终于在藤wB的哭泣下清醒。
    眼前，则迎来了现实。
    对了，为了想要告别游戏，她破天荒的约了自己的好朋友秋真夏去看了电影，此时此刻，她们正坐在全息影院，而自己，却因为昨天晚上睡不好，结果看到一半就睡着了。
    藤wB下意识的看了一下旁边，还好，旁边的秋真夏并没有发现藤wB的一样，她不由得松了一口气，装作什么也没发生的，继续观看着有些俗套的爱情故事。
    电影结束，两个人去了附近的小店买了一些吃的，终于，秋真夏忍不住开口询问了：“wB，你怎么了吗？”作为好朋友，她怎么可能不知道藤wB的反常。
    说话的时候，秋真夏的眼睛弯成了好看的月牙形，故意卖萌一般的鼓着腮帮吸食着眼前的饮料。藤wB对于这恶意卖萌的动作有些嫌弃，不过，都认识了这么久，她也从以前的毒舌到现在只会用眼神示意她的嫌弃。
    “没什么，只是想着，我要不要去打个工。”藤wB将那发丝锊在耳后，吸了一口眼前的果汁。
    这一下，秋真夏口中的饮料差点喷了出来，她忘记了装模作样的卖萌，猛地将视线对准了她，睁大眼睛，仿佛听到了什么不可思议的事情，“wB，你不是休息休息傻了吧，你竟然想要打工。”
    藤wB低下了头，其实她也知道，衣来伸手饭来张口的她根本不适合打工这种事情，可一想到那心中的遗憾，她低下头，就忍不住诉说道：“我有想要的东西。”
    在昨天晚上睡不着的时候她意识到了，自己好像真的喜欢上了这款游戏，所以，她决定靠着自己的努力，打工买个。
    秋真夏一脸恍然大悟，不过似乎想到了什么好笑的时候，不由得调侃道：“可你高中的时候，还老让你妈妈喂饭给你吃。”
    藤wB的光辉事迹一直是众人皆知的事情，不过，被秋真夏在公共场合说，她还是有些不好意思，压低声音解释道：“那是因为我快要迟到了，而且，我还要吹头发！”
    秋真夏却笑而不语，“解释就是掩饰，哎，那我先祝福你可以打工成功，不过，你真的能说服你的父母吗？”
    似乎想到了藤家对着藤wB无法无天的宠溺，秋真夏都为藤wB捏了一把汗。
    “……。”藤wB一时语塞，若不是秋真夏提醒，她差点忘记了那群麻烦的家人。只是，那是她现在想要做的事情，她是无论如何，也想要做成功的。
    在回去的那个晚上，藤wB认真的跟着父母申请，虽然父母强烈的抗议，可最后还是在藤wB的坚持下屈服了。
    但怕藤wB去什么危险的地方，所以父母让藤wB去了亲戚开的咖啡店打工。
    藤wB答应了下来，她的心中怀着无比的喜悦。
    还好，咖啡店的事情不算多，在加上特别的照顾，所以藤wB一直是比较清闲的那个。
    “wB，摩卡咖啡一杯，46号的客人。”尤其是在下午的时间，藤wB甚至可以悠闲的上班时间看会小说。
    听到跟自己一起打工的人的叫喊声，藤wB下意识的闭合了书本，熟练的开始磨咖啡。
    谁也无法想象到，在几天前，藤wB那种手足无惜的样子，而几天后的她，却是如此的熟练。
    不到片刻，摩卡咖啡就泡好了，只可惜，那个女孩子在看了一眼手机后，只得朝着藤wB丢了一个蹩脚的谎言，“抱歉，我去个厕所，你帮我端过去吧。”
    藤wB心领神会，她知道，这个姑娘最近正在热恋中，而她会跑去厕所，大概是男朋友来了电话。不过，现在咖啡店人这么少，藤wB也就随着她去了。
    她端着咖啡，来到了靠窗那个女子的面前。
    阳光微微洒在她的脸上，映衬着那张本就漂亮的侧脸有些不真实。
    “您好，你的摩卡咖啡。”藤wB将那咖啡放置在了桌子上，就准备转身离开。
    可还未走几步，那女子忽然间喊住了她。
    “等等。”女子的语速不快不慢，声音清脆，有些好听。
    藤wB回头，刹那间，她们的眼神撞在了一起。
    那是一个漂亮而美丽的人，看上去有些冷漠，浑身透着大人那种成熟的气质，只是她的眼眸，却是那么的温柔。藤wB并不是没有见过好看的人，可这眼前女子的美丽，却让她很觉得惊讶，反而看的心头一跳。
    似乎意识到自己的眼神太过直接，双方不由的同时低下了眼眸，藤wB干脆就直接盯着那女子的胸针看，却见那女子指了指咖啡说道：“人换了吗？”
    藤wB立刻明白她是指咖啡的口味。
    虽然对于大部分人来说根本尝不出咖啡的口味，可对于那些真正懂咖啡的人，甚至可以从细节分辨出是谁泡的。很显然，这个女子是行家。
    作为磨泡咖啡的人，藤wB的心情却是复杂的，“是咖啡不和你的口味吗？对不起，今天老板出去了。”可她，第一时间想到的，却是道歉。
    女子看藤wB是误会了她的意思，连忙笑着解释道：“不，味道很好，只是，我想知道是谁泡的，这样子，下次我就可以喊她帮我泡。”
    那大概，是藤wB在上班将近一个星期以来，听到的最美好的言语，她差点就克制不住那本就发达的泪腺，“谢谢你的喜欢……这咖啡，是我泡的。”
    有什么事情，比起他人认可自己，还要更加的让人感动。
    女子露出了惊讶的表情，显然还有些无法相信，只是片刻，她的嘴角勾起了一个更加温柔的笑容，“真是很好喝的咖啡。”
    藤wB的面上一红，开始变得害羞起来，不过，还好，因为大门的开启，她可以飞快的逃走了。
    那从未显示过热情的藤wB，脸上洋溢着世界上最为灿烂的笑容，“欢迎光临。”只是，在看到那熟悉的嘴脸之后，藤wB的表情僵硬下来，甚至有点生无可恋。
    来的人是谁不好，偏偏是自己的二哥。
    可二哥却不理会，大大咧咧的走了进来，选了一个靠近中间的位置坐下，显然是专门的来找藤wB麻烦的。
    并且，坏心眼的二哥点了一堆藤wB根本见也没有见过的东西。
    “嗯，请您稍等。”不过，这自然一点也不妨碍藤wB做的任何事情，她随便的拿了拿手的小吃，像是对待野狗一般，放置在了二哥的桌子上。
    可那二哥却没有任何的反应，他的视线像是被吸引住了一般，一直盯着窗边那个女子。
    “客人，你点的食物到了。”藤wB觉得这二哥实在没救了，明明有了女朋友，还盯着别的美女看着。
    “哎，到了？”做贼心虚的二哥回神过来，却看到了地狱一样的场景。
    那本应该带着小清新感觉的鸡块，被里三层外三层的涂着红色的物质，二哥立刻能感受到迎面扑来的辣意，显然，这带着多少藤wB的报复成分。
    她的嘴角挂着一抹笑意，像是想要亲眼见证一下自己二哥的壮烈牺牲。
    “我是新来的，客人，如果你能吃完的话，我会很开心的。”藤wB没有什么特别擅长的事情，不过，若是欺负二哥的话，她是非常非常的拿手。
    二哥觉得自己快要哭了，他只不过是自告奋勇的来带着藤wB回家，没有想到，却忘记了藤wB可怕的本性。
    “哎，就算今天是你生日，也不用这么折磨我吧。”二哥快要被迎面扑鼻而来的辣椒味道抢得快要哭了，藤wB反而看着笑了，那精致的美人，此时此刻却如同地狱而来的恶魔一般。
    刹那间，藤wB又想到了好久不见的。
    “服务员，结账。”忽而，那窗边的女子轻轻说道。
    她甚至不知道为何会突然间想到那个，不过，在听到客人的召唤，她立刻走了过去，“你好，一共xx元。”
    女子从包中取出了一张红票票递给了她，藤wB去柜台上找零，将那零钱单手递给了她。
    在那一瞬间，她不小心碰到了女子的手，因为不习惯跟人触碰，因为紧张，她的手微微一抖，那一枚硬币忽而调皮的从手中弹出。她想要去抓，可眼前的女子却已经轻松的用着两指把硬币抓住了，慢慢的重新放回了藤wB的手中。
    藤wB刚想说这是给她的找零，耳边却响起女子好听的声音。
    “生日快乐。”
    等她意识到的时候，自己手中的东西，却不知道何时变成了一枚手工的胸针，正是刚才女子身上带着的，那枚她看了好久的胸针。
    那对于女子来说，可能是廉价的东西，可对于藤wB来说，一个陌生人的礼物是如此的珍贵，她想要张口说声谢谢，可咖啡店的门已经关上。
    她想要赶出去跟这个女子说声谢谢，可她已经上了一辆看起来很高档的车。
    藤wB告诉了二哥刚才那女子送给自己的胸针，就听到二哥各种感慨，“真是个美女啊，可惜我不喜欢漂亮的女人，我这么穷，一定捆不住的。不过，这美女大概对我有意思，竟然听我们的对话。”
    听到二哥不切实际的幻想，藤wB的同事终于忍不住插嘴了，她揽住了藤wB的肩膀，开玩笑的说道：“刚才那个美女，是我们店里的常客，跟我们每个人都关系不错，不过啊，这送东西，还是第一次。”然后，她一脸幸灾乐祸的看着藤wB，慢悠悠的说道：“哎，说不定美女真看上你……的妹妹了，毕竟，小wB是那么漂亮。”
    藤wB不习惯被人夸奖长得好看，害羞着低下了头，否认着同事的说法，可手，却不由自主的将那画着一张鸟的胸针紧紧的抓在了手中。
    她知道，大概是因为听到了同事喊着她的名字，而她正巧因为害羞一直盯着那画着鸟的胸针看，在加上正好今天是她的生日，所以，那个温柔的女子才会做出这样子的事情。
    看上她吗？
    这种几率为0.000000001的事情，根本不会发生在她的身上。

　　☆、第2016章 -11-21更新1

看藤wB似乎真的在认真思考这个问题，二哥拍了拍她的肩膀说道：“好了，好了，不要想这么多了，我跟你舅妈说了，今天你生日，所以提早放你回家。”
    藤wB想要拒绝，可旁边的同事也理所当然的说道：“生日每年就一次，反正今天也不忙，你就回去吧。”
    说着说着，反而藤wB准备的拒绝理由无法派上用场，只得点头答应，坐上了二哥的车，回到了家中。
    因为大家都知道藤wB有想要买的东西，所以生日礼物干脆就直接包了个大大的红包。
    “wB，你到底想买什么东西，求哥哥的话，哥哥考虑帮你买哦。”二哥实在无法理解，到底是什么东西，让对周围漠不关心的藤wB，会如此努力。
    可藤wB没有回答，她想要买的东西，唯独不能被二哥知道，不想被二哥发现，自己喜欢上了【江湖】这款游戏。
    在那之后，藤wB继续在舅妈的店里打工，直至发工资的时候，她平日积攒的钱，再加上生日时候父母给的，还有挣来的工资，终于凑够了那个必要的数字。
    因为迫不及待，再加上怕丢，趁着午休的时候，藤wB去了【江湖】的实体店买到了梦寐以求的头盔。
    即使高兴，她还是不得不继续上班。
    而且，因为快开学了，这将会是藤wB打工的最后一天，“wB，摩卡咖啡一杯，46号桌。”同事的声音传来。
    藤wB应声回答道：“来了。”她洗了洗手，条件反射的做起了消毒工作，可一看，身为店主的舅舅也在，让她做咖啡，反而有些奇怪。
    不过，在听到那个熟悉的名词之后，她的脑海之中立刻想到了上次见到的那个女子。
    想着，藤wB做的更加认真。
    因为店长在，同事无法偷懒，刚准备接过盘子，藤wB却将那盘子缩回了，“我自己端吧。”
    同事一愣，立刻露出了有些暧昧的笑容，不过，却也没有说些什么，跟着她对调位置，站在了柜台旁边。
    藤wB有些莫名其妙的，她拿着托盘，如此朝着46号位置走近。一看，果然是上次那个给自己礼物的女子。
    “您好，你的摩卡咖啡。”今天的女子，穿着白色的长裙，手中捧着一本不知名的书籍，显然，她是打算长时间的在咖啡店待着。
    虽然听同事说她是常客，可藤wB上了一个多月的半，这才是第二次见到她。
    听到了藤wB的声音，女子那本在专注看书的脸抬起，却是一个温和而柔美的笑容。
    人总是喜欢自己没有，身边没有的事物，而眼前的女子，让藤wB觉得有几分憧憬。若是自己在长大点，会不会也变成跟她一样充满气质的人呢？
    这么想着，藤wB反而忘记了离开，直至看到女子优美的唇轻轻的品尝了一下咖啡，她才意识到自己到底做了什么失礼的事情，不由得落荒而逃。
    “wB，你怎么像见到鬼一样的表情。”同事看藤wB惊慌失措的表情，不由得笑了起来。
    藤wB的脸红了一分，“才没有。”她才没有觉得，这女子喝咖啡的时候，唇是那么的诱人，让她产生了奇怪的想法。
    可直至到达柜台，冷静下来，她才发现自己忘记了跟那女子的道谢，可女子却已经看起了书，藤wB失去了最好的道谢机会。
    她也是一个喜欢书籍的人，清楚的知道，对于一个看书的人来说，能安静的看着书的世界，是多么的美好。
    阳光恰到好处的微微照射，藤wB支着下巴，漫不经心的偷偷看着那女子的侧颜。
    这么安静的迎来打工的结束的确挺好的，可她，实在不想再留下什么遗憾。
    可这一次，女子却破天荒的选择了直接来到柜台结账，藤wB慌了手脚，从抽屉里抓出一堆硬币塞给了她。
    满满的硬币塞满了她纤细漂亮的手指，女子为这么多硬币出现在手里哭笑不得，当她想要说能不能换成纸币的时候，藤wB早已不知道跑到了哪里。
    女子那脱口而出的言语只得噎了回去，而正好入店的人，就看到一个穿着白色连衣裙女子双手捧着硬币有些狼狈的姿态。
    “我正好缺零钱，要不帮我跟你换点吧。”女子的容貌让人为之动容，让眼前的男子忍不住出声搭讪。
    女子只是露出了一个温和却有些淡薄的笑意，反而不在意，就这么径直的走向了眼前的车。
    司机沉默的载着，似乎早已习惯了这种相处方式。
    而身后的女子将硬币放下，却看到了在硬币下面被压的有些变形的白色千纸鹤。
    那一刻，她想到了藤wB刚才一直趴在柜台上的事情，原来，竟然是在折腾这这么一个小东西。而因为自己结账，所以打扰到了她的小小世界，让藤wB露出了那种的惊吓的表情，结果，就这么塞给了自己一堆硬币。
    女子将那小小的纸鹤捧在手中，将那被压扁的地方整齐的弄平，想着下次再来这个咖啡店的时候还给这个小姑娘，却发现那白色的纸鹤上面画着一个箭头，还有一个可爱的笑脸。
    她不由得将那小小的纸鹤拿在手中，对着阳光，似乎能看到在那纸鹤里面藏着什么字。
    会是什么样子的字呢？用着那么专注的神情，连自己喊她结账都没有听到。
    这么一想，女子反而有些嫉妒那个纸鹤。她迟疑了一下，对着眼前的纸鹤轻轻的说了一句抱歉，最终，将纸鹤打开。
    在那纸鹤的里面，只有用着铅笔淡淡的写着两个字。
    ‘谢谢’
    女子一愣，她又想到了藤wB看到自己惊慌失措像看到鬼的样子，原来，藤wB不是害怕自己，而是想要跟自己表达谢意，所以才想到了这种奇特的小手段。
    她忍不住想要笑。
    可这笑却跟她表面上的笑意完全不同，那原本如同秋天一般淡薄的笑意，忽而化为了春天。
    一时间，安静的车内发出了银铃般的笑声，吓得司机回头看了好几次，还用着着急的语气询问道：“奈奈小姐，发生了什么事情。”
    对于司机来说，会笑出声的乔奈奈，简直是世界奇观。
    女子，不，应该是乔奈奈似乎终于意识到了自己的失态，可因为藤wB的可爱举动，她甚至好笑到流出了眼泪。
    她的纤纤玉指将流出眼角的眼泪擦掉，“没事的，只是想到了一些事情。”自从游戏里，那个【沉迷你的美】没有来骚扰她之后，她还是第一次笑的那么开心。
    越想，她反而期待下次去咖啡店……
    嗯，在大学开学前，再次去一次吧。
    乔奈奈依靠着窗户支着下巴，笑意越来越浓。
    ……
    而在另外一边，藤wB结束了最后的打工。
    “真是太感谢舅舅舅妈了。”但不可思议的是，对于乔奈奈无法说出的事情，藤wB却能轻而易举的对着自己的亲戚说。
    “没事没事，wB真是长大了，这段时间你做的很好，哎，要是下次有空，过来玩玩也好。”舅舅客套这说着，虽然明白那是客套话，可藤wB听的却也非常高兴。
    晚上九点多，她回到家。
    最大的危险二哥在沙发上睡着了，藤wB走路的声音更小，偷偷摸摸的抱着头盔的包装回到了自己的房间里。
    房间里已经被书本堆积的很是狭小，不过，藤wB并不是讨厌这种感觉，这样子的狭小，让她充满着安全感。
    想着，她打开了塑料袋，拿出了精致包装的vr头盔。
    银白的头盔在月光下闪闪发光，藤wB抚摸着那看起来像是塑料其实是金属所做的头盔，不由得有些感慨。
    两个月前，她大概根本无法想象到，自己为了游戏而做出打工的事情，而如今，真正拿在手里的时候，却觉得不太现实。
    忽而的身影在她的脑海之中一闪而过，藤wB想，大概她会选择继续玩这款游戏，跟也脱不了任何干系。
    若不是的存在，她不会这么认真的研究这款游戏，也不会因此喜欢上了这款游戏，而如今，她要用崭新的身份，跟继续相杀相爱。
    想到这里，藤wB不由自主的笑了，都怪那个路人k老说这个名词，让她差点以为自己真的跟相杀相爱了。
    越想，反而越是迫不及待。
    可即便如此，藤wB却还是忍耐着，先去洗了个澡，这才慢悠悠的带上了头盔，开始了新世界。
    【系统】gm：对不起，你的身份信息已经验证。
    【系统】gm：对不起，你不能完成注册。
    可当藤wB带上头盔准备用自己的身份验证的时候，系统却残忍的告诉她，她的身份被验证过了。
    虽然听说过这个游戏为了防止玩家所以管的很严，可从未想过，竟然一个身份证信息，不能同时注册两个账号。
    也就是说，如果自己真的想要继续玩这个游戏，只能用别人的身份证了。
    光是想想，都是一件很扫兴的事情。
    “二哥那个混蛋！”藤wB想到了用了她身份信息的二哥，不由得要咬牙切齿起来，可又一想，既然二哥是拿自己的身份证验证的，那么，他自己的身份证信息一定没用。
    可若是拿他的身份证，那么，自己不就是只能玩男号了？
    藤wB犹豫了，可现在除了该死的二哥，她根本找不到任何合适的人。
    若是玩男号的话？
    藤wB幻想着自己自己拿着一把杀猪刀的模样，似乎好像毫无违和感，她也并不那么在意自己游戏里的外貌打扮，对做任务完全没有任何的影响。
    更为重要的事情是，在玩女号的时候，只是因为她是个女性角色，经常性的被男玩家骚扰。就连在这打工的一个多月，二哥都开玩笑的告诉她，有个叫做【大王到此一游】的人在追自己。
    而这一切的原因，是因为官网早早泄露了关于人们最关注的结婚系统的消息，不出几个月后，大概【江湖】的贴吧会被情侣狗秀恩爱的帖子所淹没。
    不过，这一切都跟藤wB无关。
    她想到了还在沙发上睡觉的二哥，若是真的要拿他的身份信息的话，只能现在了。藤wB的嘴角扬起一抹笑意，似乎已经看到了自己更加有趣的游戏世界。

　　☆、第2016章 -11-22更新1

她从房间走了出来，所幸的是，二哥还在熟睡，藤wB按照说明上写的将头盔带在他头上，直至绿灯稳定闪烁，这才悄悄的摘了下去。
    似乎是因为动静太大，二哥睁开眼睛看到突然间出现的藤wB，吓得猛然后退，却不小心从沙发滑了下去。他发出凄惨的叫声，直至确定眼前的人是藤wB，这才松了一口气。
    “wB，你干什么？”平日里嫌弃自己要死的藤wB，竟然站在了他面前，怎么想，都绝对不是好事情。
    藤wB却没有表现出任何的慌张，“看你睡得太香，所以帮你盖盖被子。”藤wB露出了点笑意，可她的手明显朝着后面背了过去，像是藏着什么东西一般。
    就算不用脑子想，就知道藤wB在藏着什么东西，他装作相信了藤wB的言语，保持着坐在地上的姿势。
    片刻，二哥开始装模作样的准备起身，可那腰身撑起的动作，怎么也有些费力，哀嚎道：“wB，哥哥我的腰闪了，你快来扶扶我。”
    藤wB听着反而脚步更是往后退，脸上的嫌弃是如此的明显，看着二哥更是无言以对。
    他怎么忘记了，自己的妹妹藤wB，从来没有一个作为妹妹的可爱。所以，二哥快速站起来，想要绕过去看一下藤wB拿了什么，可藤wB却像是预料到了二哥的动作，两个人围着沙发进行着防守战役。
    几番下来，藤wB的体力先到达了极限，二哥洋洋得意的抓住了她的胳膊，却奇异的发现藤wB手中手里拿着的竟然是记号笔。
    藤wB只是笑，奇怪的是，她的手中除了记号笔竟然什么东西都没有。
    二哥终于意识到了什么，开始猛的摸自己的脸。“wB，你。。。天啊，明天我要约会啊。”越想越着急的二哥冲进了厕所。
    直至确定厕所们的关闭，藤wB这才慢悠悠的弯下腰将那刚才踢到沙发下的vr头盔拿了出来，塞到衣服里面，回到了自己的房间。关门锁门，动作一气呵成。
    “wB，你竟然在我脸上画了王八的王！”二哥还在外面喊，只可惜，藤wB已经关闭了自己房间的门，完全隔绝出了自己的世界。
    再度打开vr头盔的开关，在头盔上面一个明显的玻璃膜上反复的验证着自己的指纹，系统发出了通过的声音，藤wB也随着那好听的女声，立刻进入了江湖的世界。
    【系统】gm：欢迎来到江湖的世界，这里，你可以创造你自己的江湖。
    【系统】gm：请稍等，现在正在创造只属于你的基础角色。
    话是这么说，可江湖在这一点上却做的十分公平，所谓的基础角色，并没有各种属性上的差异，指的是的外貌上的差别。
    虽然玩了二哥的号有半个月，可别人的号，总不是亲生的，在一想到自己马上可以玩自己的号，进入自己的江湖，藤wB就变得有些开心起来。
    就在藤wB耐心等待的时候，她的身体忽而悬空飘了起来。有些真实的悬浮感觉让藤wB有些害怕，直至手接触到了手边的棉被，这才让她有种踏实感。
    这只是游戏，眼前的一切都是假的，尽管是这么暗示着自己，可眼前无尽的黑暗让人觉得颤抖。即使领略过全息电影的魅力，可若作为第一人称的【江湖】，那种身临其境却更为的震撼。
    黑暗渐渐开始褪去，慢慢的燃起了光亮，一颗种子在她的面前落地生根发芽，快速的演变着它几百年的故事，藤wB不理解的看着，完全不明白这游戏想要表达的含义。
    再一晃眼，那棵树却已经倒地，上面残忍着有着各种痕迹，本来浓密的树木，早已枯干了枝叶。
    “杀啊！”忽而，从远处传来了叫喊声。藤wB吓了一跳，却见周围寸草不生，烟尘滚滚，而眼前，忽而不知道从哪里变出了一个穿着盔甲身材高大的男人，骑着一匹黑色的烈马，他手中举着大砍刀，飞快的朝着自己袭来。
    速度快的根本无法做出任何避闪，藤wB条件反射的用着手挡住了，忽而，在的身后却冲出来了一个剑客。挑起了那男人的长剑，与他激烈的打斗起来。
    越来越多士兵打扮的人出现，同时在藤wB的身后，出现了一堆江湖人物打扮的人物，手中拿着各种各样的武器，两股势力相交，不死不休。
    尸体堆积在越来越多，没有任何血腥的画面出现，可即便如此，看到那被割下去的头颅睁大眼睛看着自己的模样，反而有种毛骨悚然的感觉。
    烟尘散去，战火在两败俱伤结束，天空之中染上了血红的云朵。
    就在藤wB想着这开场有什么含义的时候，孩子的哭声在这个时候响起，藤wB下意识的开始寻找声音的来源，在寻找了半天之后，终于在那尸体堆下面看到了一个拼死撑起着身体的女子。
    那个婴儿被完好的保护着，只是那块裹布，充满着鲜血的沾染。
    “不哭，不要哭。”明知道那一切都是假的，可听到那哭声，无论是谁，都无法忍心看到一个那么小的孩子在自己的面前哭泣吧。
    虽然藤wB讨厌小孩子，可她却无法再这样子的场合无动于衷，想着，她尝试性的想要触碰，却在碰到的那一刻，被那婴儿吸了进去。
    谁也无法想象到，这婴儿，就会是自己未来使用的角色！
    藤wB无法控制角色，只得眼睁睁的看着血染的天空，直至有人翻开了尸体，他们的眼眸相触。
    天上的红烧云褪去，阳光温柔的撒在他的脸上，让藤wB看清楚了眼前人的真面目。那是一张普通到随处可见的脸，可在看到藤wB的时候，却露出了欣喜的笑意。
    “太好了，没死。”他松了口气，将已经婴儿化的藤wB小心翼翼的抱在怀中。
    男人穿着士兵的衣服，显然是存活下来的逃兵，紧接着，他张望了四周一圈，这才带着藤wB离去。
    在走的那一刻，藤wB看到了那颗倒下的树。在那小小的地方，一颗小小的种子正在发芽。
    大概，那表达的含义，是自己是江湖的希望。
    一个老土的战争故事，可不知道为何，看着藤wB有些百感交集，配合着现在天下的局势，怎么想，都觉得有感而发。
    在这一刻，画面飞快的变化，藤wB再度睁开眼睛的时候，就看到了那个救了自己男人的脸，只是，他已经不在年轻，花白的胡须，浅浅的皱纹，还有那一双永远笑眯眯的眼睛，都让人觉得他是个和蔼可亲的老人。
    【任务】老王：我的好孩子，今天你已经成年了，我该告诉你一些真相了。
    当藤wB晃神过来的时候，她已经神奇的长大了，看着对面的npc头顶上可怕的称呼，她深深的感受到了来自江湖的恶意。
    但藤wB的目光老王一点也没有感受到，他开始滔滔不绝的说着自己的往事，直至讲到了包裹着那块藤wB的布。
    【任务】老王：我一直叫你叫旺财，是怕你活不久，没有想到，你竟然活过来了，孩子，快看看，这就是你的真名字。
    说着，老王颤抖的将那块布拿在了自己的面前，藤wB低头一看，却发现上面什么也没有。
    【系统】gm：请选择一个你自己喜欢的名字。
    玩到现在，这游戏竟然才似乎想起了这个事情，藤wB想了半天，似乎实在想不到什么简单粗暴的名字。
    【系统】gm：请选择一个你自己喜欢的名字。
    系统再度发出了提示，藤wB只得继续绞尽脑汁的想，在犹豫了片刻，她想到二哥那俗的不能俗的名字，再加上没有什么起名的天赋，干脆就决定叫沉迷了。
    【个人】xxx：就叫沉迷吧。
    【系统】gm：对不起，游戏重名。
    【个人】xxx：沉迷你。
    【系统】gm：对不起，游戏重名。
    这么俗的不能恶俗的名字，竟然也有人跟自己抢。
    藤wB顿时无言以对，她甚至想要下游戏去好好搜索一下名字再上来，可这万恶的游戏却告诉她若是下游戏这一切都要重头再来，只得放弃。
    【个人】xxx：沉迷。
    【系统】gm：对不起，游戏重名。
    就连这种可怕的名字都有选了！
    藤wB不敢相信！哪有人，会喜欢那种丑八怪。越想，反而越不知道该起什么名字好。
    【个人】xxx：沉迷输出见死不救。
    突然间，她想到了同学群发的图片。
    【系统】gm：对不起，游戏重名。
    【个人】xxx：沉迷输出。
    【系统】gm：名字可用，是否确定。
    【个人】xxx：是。
    灰色的画面再度染上了色彩，对面的老王终于有了动静。
    【任务】老王：孩子，你的名字就叫沉迷输出，是我在战场上抱来的遗孤。
    ……
    【任务】老王：快去寻找你的亲人吧。
    那像是撵人一般的言语让藤wB听着哭笑不得，但她没有直接离开，就看着老王悄悄的翻进了隔壁老李的窗户。
    嗯，她记得那个老李，有一顶绿色的帽子……

　　☆、第2016章 -11-23更新1

很快的，房间立刻响起了奇怪的声音，藤wB好奇的凑了过去，本以为能看到什么更加可怕的画面，却发现眼前两个人的画面模糊成了渣。
    万恶的马赛克！
    藤wB无语的想着，不过想到了在偷窥的自己，反而忍不住笑了起来。她何时，也变成这么无聊中的一员了。
    想着，她将那窗户拉下，甚至没有来得急做个游戏截图的纪念。不是不想，而是她已经看到了那带着绿帽子的老李正在逐渐接近着，想必，很快就有有很有趣的画面出现。
    但老李却没有直接进屋，目光看向了自己。
    【任务】老李：你在我家门口干什么！
    【个人】沉迷输出：看风景。
    【任务】老李：哼，绝对不可能，你一定是来偷窥我婆娘的。
    藤wB苦笑，以前遇到老李的时候，老李会用着眼睛色眯眯的盯着自己看，怎么现在她换了男号，这些npc反而有性别歧视了？
    【任务】老李：算了，问一问我婆娘就知道了。
    说完，老李高声的喊着娘子，一边往里面走，而藤wB就站在原地，感觉到了刚才被自己闭合的窗户似乎有点动静。可似乎是因为刚才一关，这本就不怎么好用的窗户怎么也打不开，藤wB坏心眼的将那窗户按住。
    房间里很快传来了厮杀的声音，不多一会，老王就狼狈的跑了出来，后来的老李还在不停的追着。
    而见状，那老李的娘子也跑了出来，盯着远处看了一会，忽而把视线对准了自己。
    【任务】婆娘：小哥，累了吗？要不要进屋休息一会。
    【系统】gm：是否接受婆娘的任务。
    藤wB看着那张满脸麻子的脸，一阵恶寒，刚想果断的拒绝她，却转念一想贴吧这种奇葩的事情一定会有什么人遇到过，说不定是个隐藏的任务，于是去一转，却发现前几天的确有个人把婆娘攻略掉了。
    跟随老王-关窗户-不救老王-跟婆娘进屋-啪啪啪。
    这是贴吧一个id叫做沭语的人接任务的流程，紧接着她发了一个崩溃的表情，继续讲到：若是一旦关系改变，那个npc就会根据性格所做反应。选择了一个，就不能跟其他npc或者玩家有任何的暧昧。若是你做了什么违背的事情，嘿嘿嘿，日子就是剩下死了又死了。
    下面的帖子是几天后才发的，上面写到：最近终于摆脱了那个婆娘，希望广大玩家们要慎重，这个婆娘可是一个可怕的病娇！顺便说下，人家是娇滴滴的美少女，这个婆娘好饥饿啊！连我都不放过，呜呜呜呜~~~
    藤wB看着似笑非笑，她意识到，已经不能用正常人的智商来评价这款游戏。
    在往下翻，多了许多以前没有见过的id，还发了许多同人的小说，自己制作的视频，而其中，一个黑x白的组合被反复的歪歪了无数遍。
    藤wB点了一篇点击数破万的同人文看了一下，只是一秒钟，她被那个作者的文风还有剧情所吸引，直至看了好几章之后，却才发现黑与白都是女子，不过，已经被剧情吸引的藤wB无法自拔，直至快到了十二点，她才依依不舍的下了电脑，重新登录到了游戏上。
    而眼前，婆娘早已不见了踪迹，藤wB有些奇怪，却发现老王又偷偷的从窗户里钻了进去，与婆娘啪啪啪，但想到了刚才发生的事情，她这一次选择了没有关窗户，直至老李的快要赶来，她连忙把老王喊了出来。
    【个人】沉迷输出：老王，快出来。
    老王吓了一跳，一看是自己养的孩子，连忙顺着窗户跑了出来，藤wB关闭了窗户，老王身上的衣服神奇的再度出现。
    【任务】老李：你们在我家门口干什么！
    那警惕的眼神配合着滑稽的绿帽子让人发笑，不过藤wB忍住了。
    【任务】老王：我在跟我儿子聊天。
    【任务】老李：我呸，你们分明在偷看我婆娘。
    【任务】老李：婆娘，婆娘。
    说着，那老李再度离开，剧情线就这么神奇的结束了。
    什么也没有发生？藤wB愣住了，莫非她这么选择，是不对的？
    【任务】老王：孩子，你怎么回来了，是不是在外面被欺负了。
    藤wB无言，她玩这个游戏才几个小时，而听老王的口气，似乎她已经出去了好多时日，最诡异的是，老王竟然一点也不在意刚才发生的事情，如此气定神闲。
    不知道这个剧情到底有什么含义，藤wB沉默了下来。
    就在这个时候，老王叹了一口气。
    【任务】老王：我的孩子，怎么可以这么被人欺负，孩子，来，跟我走，我带你看样东西。
    【系统】是否接受‘老王的馈赠’。
    【个人】沉迷输出：是。
    说着，迟钝的老王开始缓慢的移动，因为战争的后遗症，他的一只脚已经一瘸一拐，藤wB真希望直接背起他去目的地，可却被拒绝了。
    【任务】老王：孩子，不要靠我那么近，我怕会忍不住。
    藤wB差点踹了上去，哦，不，是已经踹了上去，而她的眼里，再也克制不住那深深的鄙视。
    而地上的老王却不为所动，甚至没有意识到自己被踹。在地上滚了一圈之后爬了起来，继续慢悠悠的走向了自己家的后院，然后开指了指眼前那明显不一样的土。
    【任务】老王：孩子，我老了，没有力气了，所以，你挖开它吧。
    藤wB又瞪了过去，这个老头明明刚才啪啪啪还那么有力气，现在竟然跟他说没有力气？不过，这一次，藤wB忍住了，她觉得自己这么温柔善良的人，不该做出这么粗俗的动作。
    【任务】老王：哎呀，旁边没有道具，你就拿手吧。
    忍无可忍的藤wB还是踹了上去，老王整个人扑在了那土里，好不狼狈。
    【系统】男子汉的动作让‘老王’好感度+1。
    藤wB无法可说，只得弯下腰用着双手刨土。直至刨了大概一分钟左右，才看到了里面的是一个包裹，哦，不巧好巧，这包裹的如此神圣的东西，竟然是本看似武功秘籍的说明书。
    她以为自己发生了什么不得了的隐藏任务，没有想到，她竟然才刚刚开始。
    【任务】老王：一直没有告诉你，其实我以前帮朝廷做事……
    老王又开始滔滔不绝的讲了起来。
    【任务】老王：孩子，现在战火连连，很快就会殃及到我们这个小山村，你如果想要出人头地，就去应征吧。
    藤wB点了点头，条件反射的想要看一下关于朝廷的介绍。
    她低头翻开了那本有些亲切的说明，还是一如既往的任性，什么都没有写。
    但难得可贵的是，对于升官却做了详细的介绍。
    选择阵营的时候选择朝廷的话，会产生【升官系统】这种体制。也就是说，藤wB用的角色就会参加士兵的选拔，如果运气好的话，可能一路飙升，甚至称王划分领土。
    这对于那些想要在游戏里寻找存在感的人来说，简直是令人疯狂的体制。
    可对于打发时间的藤wB来说，却是折磨。
    她有些犹豫，不过一想到自己现在也找不到其他事情，干脆先去看一下就好。
    循着老王的提示，她在新手村的村口找到了那两个士兵。
    【任务】士兵1：想要入伍？那我必须要知道你有没有这个能力，去山里杀几只山猪回来吧。
    【系统】是否接受‘新兵的考验。’
    藤wB选择了接受，可士兵却什么武器都没有给她，陪伴着她的，只有那本随处可见，甚至一出门就被玩家丢了的说明书。
    她也尝试下的去找了武器大叔，可原本那个对着自己特别热情的铁匠大叔，完全无视了自己的存在。
    【信息】对野猪造成了-1伤害。
    【信息】野猪嫌弃的瞪了‘沉迷输出’一眼。
    【信息】对野猪造成了-1伤害。
    本以为那高冷的野猪会再度瞪她一眼，谁知道，那野猪却嚎叫的朝着她冲了过来。
    藤wB避闪不急，被打掉了一半的血，只得赤手空拳的与那野猪搏斗，直至对准腹部打了十几拳，才终究解决了一头。她擦了擦脸上的血液，不知道为何，在赤手空拳的杀了一头野猪之后，反而有些成就感。
    但，还有九只要杀。
    想着，她下意识的看了一下眼前的树，可眼前，哪里还有什么什么的影子。
    不知名的情绪在心中蔓延，觉得这样的自己有些奇怪，她不得不继续疯狂的做着任务，一边期待着快点走出新手村，然后，找到，打败她。
    夜，越来越深了，可这样子的深夜，因为【江湖】的睡眠模式，反而玩家只增不少，不知道为何，深夜开始，世界广播开始不断的疯狂用着刷着屏幕。
    藤wB虽然没有兴趣，可天空上大大的字的确让人觉得非常的扫兴。
    【世界广播】牵着一双手的阳光：人称龙傲天，你要不要脸不喜欢你，你就闹，现在好了，直接姐姐不理你，你就嚷着喊着退帮啊！
    【世界广播】人称龙傲天：劳资看上是她的荣幸！不答应是吧，不答应我就带着我的兄弟们走了。
    啊，尤其是，她又看到了别人口中的，不过，没有想到，一个月后，场面会变得如此恶劣，藤wB听着那人称龙傲天的口气，不知道为何，却觉得很是恶心。
    【世界广播】滴滴答答：快退啊！又没有人求着你留下来！
    【世界广播】么么么么么：这种垃圾帮派，那那么恶心，一定长得丑，龙傲天，回头是岸啊。
    原本干净的环境，却因为这群人的争吵，变得有些恶心。
    藤wB觉得自己看被骂应该高兴的，可不知道为何，在此时此刻，她竟然涌出了一种不知名的愤怒，但，一想到那世界广播的价格高昂，再加上她知道了打工的辛苦，只得默默的将骂的人都举报了。
    【世界广播】牵着一双手的阳光：哎呀，你们终于滚出来了，以后别让我看到你们，见一次杀一次！
    【世界广播】牵着一双手的阳光：帮派招人，没有级别限制，只要跟某些人那种……&%……&货不一样就好。
    世界立刻就变得沸腾起来，藤wB下意识的点了一下排行榜，看到了牵着一双手的阳光的等级排行，不多不少，正好排在第十名。
    她再也没有顾虑，跟那牵着一双手的阳光私聊，还没几秒，眼前就弹出了一个令牌，藤wB将那令牌抓住，就提示自己成为了门派的一员。
    【帮派】牵着一双手的阳光：欢迎新人。
    【帮派】牵着一双手的阳光：姐姐，那个龙傲天骂的那么过分，你不应该好好教育一下他！
    藤wB在被欢迎了一下就立刻忘却了，但比起在这里寻找存在感，她更关心此时此刻的状态。
    【帮派】：哦。
    一个音节概括了全部的言语，藤wB尝试下的分析，可却怎么也脑补出来。
    就在藤wB以为会把人称龙傲天杀了又杀的时候，却看到了世界广播刷出一行字。
    【帮派】：帮派收人。
    毫无杀伤力的言语，却气的那人称龙傲天拼命的刷着。藤wB忽然间意识到，最可怕的对骂并不是脏话连篇，而是根本没有注意到对方的存在，那种受伤害，让人发颤。
    就在藤wB数着这个人称龙傲天到底刷了多少广播的时候，却在这个时候，天空多了一行红色的字眼。
    【世界通知】人称龙傲天被多人举报，封号三天，以此为戒。
    【帮派】万言不值一块钱：虽然没有钱，这是跟我也半天关系也没有，但看的实在不爽，就举报了。
    【帮派】宫二：举报+1。
    【帮派】子兮：举报+2。
    【帮派】沉迷输出：举报+10086.
    【帮派】万言不值一块钱：楼上的，不要坏队形啊。
    气氛渐渐轻松起来，在看到所有人跟自己有一样想法的时候，藤wB在这深夜不由得放声狂笑。

　　☆、第2016章 -11-24更新1

【帮派】：谢谢大家。
    刚了说了一句话，全部人都沸腾起来，藤wB那句‘要不要pk’的话，很快被淹没在人群之中。
    藤wB绝望的望着【江湖】的天空，她怎么就一个想不开加入了帮派，这样子，她以后还怎么杀？而且，看起来，这样子看起来也根本不坏。
    虽然杀了自己不知道多少次。
    一时间，矛盾的思想她心里打架，若不是因为，她不会想要继续玩游戏，若不杀了，总觉得心里痒痒的。
    【帮派】唯留青山：哎呀，女王大人，我看到你的小迷妹了~~~
    【帮派】：嗯？
    就在藤wB挣扎的时候，帮派里的话题突然间奇怪的一转。迷妹？就这种类型的女人，竟然还有迷妹？藤wB想着到底是哪个不长眼的会狂热的迷恋，就看到那眼前刷了一行奇怪的字。
    【帮派】唯留青山：就是那个，以前老追着你的，那那个叫做‘沉迷你的美’那个女玩家啊。
    【帮派】牵着一双手的阳光：啊，我最近也看到了，不过她似乎现在已经不追了，明明以前那么热情。
    藤wB真的很想咆哮一句，她怎么就成迷妹了，她只不过就是想要杀一次报仇而已！到底是怎么误会成这种可怕的样子。
    莫非，是说的。
    【帮派】：她在哪里？
    竟然一点也没有解释。
    【帮派】白迟：号外号外，女王爱上小迷妹！！！
    【帮派】：她在哪里？
    重复了一边刚才那句话，压根没有打算解释任何事情。
    因为她帮派的那群人，脑洞都有点过大，若是说了自己只不过是好久没有杀人想要去试试‘沉迷你的美’的身手，估计大概会演变成更为可怕的版本。
    尤其是，她帮派的人，极度迷恋黑x白这对百合组合。
    【帮派】沉迷输出：求放过。
    藤wB颤着声音补充了一句，等她说完之后，才意识到了自己现在是沉迷输出。若是被自己的二哥知道她拿着‘沉迷你的美’那个号每天去追着杀杀杀，那么，藤wB大概余下的生活也就要每天被二哥的噪音污染了。
    【帮派】嘻嘻：嘻嘻，为什呢？
    【帮派】白迟：说起来，你也叫沉迷哎。
    【帮派】沉迷输出：沉迷你的美，是我的妹妹。
    说着，还不忘发了一个害羞的表情。
    现在她既然扮演着男号，那么，只得委屈二哥变成自己了。
    【帮派】沉迷输出：妹妹喜欢这个游戏，所以拉着我过来玩。
    藤wB特地的让自己保持着与二哥截然不同性格的成熟冷静，可不知道为什么，在自己说完是‘沉迷你的美’的哥哥之后，全然一片哗然。
    【帮派】白迟：上个星期，我看她跟人称龙傲天在一起，我忍不住就杀了她一次。
    【帮派】马户：我也是。
    【帮派】胖白：我也是。
    【帮派】沉迷输出：。。。
    刚才藤wB还有的罪恶感，在这一瞬间消失的无影无踪。
    怪不得自称要泡遍所有npc的二哥最近老是叨叨着要pk，没有想到，竟然还有这么一层原因，竟然是被这群人杀了死了又死了。
    藤wB为二哥默哀，她似乎能想到‘沉迷你的美’那死的一脸茫然的表情。一想到二哥的不幸，藤wB又忍不住笑了起来。
    大概笑声已经穿透自己的房间进入了方便的房间，可对现在的她来说，根本一点也不在乎。
    即便听了那么多还是保持着慢悠悠的调调。
    【帮派】：她在哪里？
    【帮派】白迟：东边的山头上。
    【帮派】：谢谢。
    【帮派】沉迷输出：可怜的妹妹。
    藤wB选择了放弃，反正杀完人就走，也不会跟二哥产生对话。不过，因为好奇，她还是跟了过去，想要认真的研究一下的杀人手法。
    对着藤wB的存在并不介意，转眼就上了眼前的树。
    因为一直是被杀的那个，藤wB根本没有办法这么完整的欣赏过的杀人现场，而如今，她却发现了的动作非常快。
    快到根本没有人发现她会藏身在树上，而直至到达了二哥的上方的树，她的动作变得轻柔起来，没有直接接近，而是藏在了一个死角。
    【帮派】白迟：卖爆米花咧，看女王大人tiao――jiao移情别恋小迷妹。
    帮派的人也围上了好几个，看的藤wB哭笑不得。她似乎意识到，自己以前被杀的时候，或者想要杀的时候，这群人大概总是这么的围观看着。
    【帮派】沉迷输出：我可怜的妹妹啊~~
    【帮派】白迟：你竟然看着妹妹死也不帮忙。
    【帮派】沉迷输出：没事，反正她已经习惯了。
    藤wB笑，说完，她的目光再度看向那边。
    终于有了行动，从树上忽而跳下，太过突然的出现吓得二哥一屁股坐在了地上，看他狼狈的想要逃跑动作直接用匕首暴击了他的头。
    【帮派】白迟：就这样子结束了！我记得以前看小迷妹找女王pk的时候，起码还坚持了几秒钟！
    藤wB露出了苦笑，那时候，用‘沉迷你的美’这个号的人还是她。而自己的二哥，虽然是个男人，可根本不擅长pk这种需要技术操作的东西。想着，她转过去头看旁边的白迟。
    【帮派】沉迷输出：我正好也想要练pk，要不我们试试好。
    【帮派】白迟：好呀好呀。
    【信息】‘沉迷输出’打败了玩家‘白迟’。
    【帮派】白迟：奇怪，我怎么会输！不行，再来！
    藤wB的技术其实也不好，白迟勉勉强强的与她打成平均，可总是那么突然间的一下，却被直接暴击了。
    也在其中，她的目光一直注视着藤wBpk的手法，忽而觉得这种下意识朝着腹部打的手法有点眼熟。她不由得看了看地上灰暗的‘沉迷你的美’的尸体，总觉得这两个人之间，有种微妙的不协调感。
    怎么说呢，自从那次自己有事下线之后，‘沉迷你的美’就再也不来找她了。
    以为‘沉迷你的美’厌倦了跟她的互杀游戏，也就没有在意，直至某次在打副本的时候遇到了‘人称龙傲天’跟‘沉迷你的美’。
    但沉迷你的美却仿佛第一次遇到一般打了招呼，而且在那副本里，技术烂得想让人抓狂。
    【队伍】沉迷你的美：不好意思，我一直在国外玩，今天下午才刚回国。
    【队伍】人称龙傲天：哥带你飞，你只要记得把礼物给我就好了。
    在两个人聊天的时候一直沉默的输出，她产生了疑问，若是‘沉迷你的美’一直没有玩，那发誓一定要杀掉自己的是谁？
    ‘【本地】沉迷你的美：就一会儿好吗，以后，我就不在烦你了。’她想到了因为有急事要下线的那天，若不是因为真的很急一定会问她，为什么，你明明还没有杀过我一次！
    脑海之中又浮现出那只写着‘谢谢’的千纸鹤，在第二天她又去了那家咖啡屋，却听到藤wB的同事告诉她，‘那是wB最后一天上班，我以为她告诉你了。’
    ，不，乔奈奈有点难过。
    难过的是，当自己想要动感情的时候，这一切就这么消失不见了。
    【帮派】白迟：哎呀，小迷妹快要醒了。
    【帮派】白迟：这次我来。
    白迟说着刚想拿着武器靠近却已经将手中的匕首丢了过去。
    【帮派】：走吧。
    众人一片鸦雀无声，而藤wB则看着自己倒霉的二哥，不由得开始有些同情。
    不过，还好，她已经不玩那个角色了。
    【帮派】：看你妹妹被我杀的这么惨，你怎么看起来很高兴。
    【帮派】沉迷输出：没事，没事，反正他不知道我在玩这款游戏。
    ……
    但她却忘记了，一旦立了旗帜，总会产生奇怪的乌鸦嘴效应。在她停止打工的第二天上午，本来找wB抱怨的二哥，发现了vr头盔。
    “小wB，我就知道你忍不住会玩游戏，来，告诉哥哥，你游戏里叫什么名字。”二哥拿着她的头盔高高的举起，仿佛若是藤wB不说实话，就将这个头盔丢掉一般。
    藤wB嫌弃的看了他一眼，显然准备保持沉默。
    “乖，若你不告诉我，我就把你的数据重置了哦。”二哥知道什么也问不出来，干脆就直接用了损招。
    “沉迷输出。”藤wB低声说道。
    “什么？”二哥没有听清楚。
    “沉迷输出！”藤wB提高了音量。
    二哥终于听清楚了那句话，眼睛睁得老大：“卧槽，昨天我还在想，哪个人这么有眼光，跟我一样叫沉迷！结果……你……你……你就看着你亲哥哥被一群人糟蹋啊！”
    藤wB忍不住笑了，虽然不想承认，可看二哥死了又死，她还是很开心的。

　　☆、第2016章 -11-25更新1

这种开心却让二哥变得死气沉沉，在听到藤wB开始玩游戏之后，诉说了他这些日子的委屈。“我只是想要安安静静的去攻略一下npc，谁知道最近不知道为什么，老是被人杀。”
    藤wB听着笑着更欢，不同于外面那些妖艳什么货的笑，藤wB笑的很自然，既不会捂嘴，也不会特意的掩饰。
    声音很爽朗，她笑的时候，阳光好像就在她身上。
    虽然藤wB本人没有意识到，但周围的人，都很喜欢藤wB的笑。而为此，才把藤wB宠的完全无法无天。
    而二哥看到的反应却不同，看藤wB笑，反而后退了几步。
    “wB啊，哥哥玩个游戏都这么心累，你还笑，信不信以后游戏里见你一次，我就杀你一次！”二哥一脸幽怨，既然知道了藤wB现在玩的游戏角色名字，那么，等等……
    在这一刻，二哥似乎想到了一个很重要的事情。他记得【江湖】只允许一个人注册一个账号，那么，自己拿了藤wB的身份信息注册了，藤wB到底用了谁的。
    二哥下意识的摸了摸自己的脸，因为那记号笔该死的属性，他差点把自己的脸皮都搓了下来，可即便如此，脸上还是留下了点痕迹。“wB，你该不会用了我的身份信息吧！“
    藤wB笑了笑，算是默认了。
    “都是你这个小妮子害的我今天都没有办法去约会！”二哥想要发怒，可又觉得自己拿藤wB没有办法。
    “不行，我要跟你pk！”说着，嚷嚷着就回到了自己的房间，拿来了头盔，似乎想要用着【江湖】的手段，来报复藤wB的恶作剧。
    两个人都戴上头盔进入游戏世界，选择了新手村的村口进行生死pk的地点。
    这个时候，二哥的武器变成了被削的有些凹凸不平的长棍，而藤wB因为昨天才上游戏，能用的东西只有说明书。
    这个游戏对于武器的选择多种多样，尤其是剑之类的锋利武器，反而成为了游戏的奢侈品。
    只有极少数的拥有。
    虽然现在两个人采用的是日常模式，可一旦进入战斗状态之后，一些无法模拟的东西就会由着【江湖】直接完成，从某种意义上，将日常模式跟睡眠模式结合在了一起，让人可以更加感受到【江湖】的真实感。
    【本地】沉迷你的美：别说我欺负你，我不用武器跟你打。
    说着，二哥将那长棍放在了地上，带着一脸挑衅。
    【本地】沉迷输出：没事，你拿起来吧，我有武器。
    藤wB的手中晃动着说明书，在早上的时候，她做完了铁匠的任务，终于有了绑定武器这个选项。
    而当说明书绑定之后，就会出现一种无限消耗的机制，换句话说，若是把说明书当做武器，她就出现伤害值。若是武器是易消耗品，消耗完成，它不会消失，反而会再度重生。
    这种设定是模仿射击游戏的qiang支装填子弹效果。
    【本地】沉迷你的美：wB你真喜欢书呢。
    【本地】沉迷输出：呵呵呵。
    藤wB笑了说着，将那书页撕下，扬在空中，注入了点剑气，瞬间，那柔软的书页变成纸制的利刃，朝着二哥袭击而去。
    二哥哪里想过说明书还有这种效果，他在地上狼狈的一滚，举起地上的长棍，就连忙阻挡那纸张的伤害。
    藤wB手中还是捧着那本书，周围的空气流转着让她的衣服朝上扬起，地上踏着一个八卦光阵。
    二哥开始胡乱的打散那没有任何攻击性可言的书页，只觉得被白色的书页晃荡到了眼睛。
    长棍在转动，形成一股气流，自以为很风流倜傥的做了个美猴王的姿势，可在藤wB的眼里，这完全就是二师兄。
    【本地】沉迷输出：二师兄，你怎么跑这里来了。
    二哥这才注意到眼前早已没有了藤wB，会有一看，藤wB竟然拿着一张由着纸张变成的纸剑，正割着自己的脖子。
    因为这游戏的自由性，招数套路完全可以需要考想象，藤wB不愿意做上下跳动的猴子，又懒得去找其他的武器。
    弓的话，她也无法瞄准，也就干脆直接继续拿顺手的说明书凑数。
    虽然没有什么攻击力，可若是使用得到，杀个二哥几百次完全没有问题。
    二哥抬起头，看着用着男性角色的藤wB，那笑容与藤wB恶魔一般的笑意完全重叠。就在二哥以为不用真的动真格杀了他的时候，藤wB已经稍微用力，用着纸做的匕首划破了他的喉咙。
    “wB！你太狠了吧！”二哥一看屏幕黑屏，就张牙舞爪的脱下头盔跳了起来。
    明明就在旁边，那声音却像是从很远的地方传过去一般，藤wB干脆就无视了二哥在旁边的咆哮。
    想着二哥的麻烦，一起玩反而少了有些乐趣，干脆就丢了个‘我去任务’私聊离开了。
    而现在，有了武器的她，可以更快的将昨天没有杀完的死猪杀掉。
    二哥意识到了自己完全被藤wB无视了这点，想着自己的好朋友‘人称龙傲天’被封号三天，只得一个人无聊的用着木棍打着怪。
    等藤wB的妈妈回来的时候，就看到了在客厅两人带着银色头盔有些诡异的模样。
    本来想要说几句的，可看藤wB扬起的嘴角，还有那抑制不住的笑容，怎么也下不了口，就这么默默的走过她们的身边去做了饭。
    藤wB的大哥已经成家立业，很少回家。二哥因为大学偏远需要住校，只有放假才会回来，而藤wB，因为高考的紧张压力，已经好久没有这么轻松过了。
    现在看看二儿子跟自己的小女儿难得的玩在一起，反而觉得松了一口气。可很快的，九月份一来，藤wB也去了上了大学，家里就要更加冷清的要命了。光是这么想的，都让藤wB的妈妈觉得寂寞。不过即便这么想，身为母亲这种话也说不出口。
    藤wB对这一切一无所知，她也从来不会对任何人撒娇，不愿意将自己的脆弱告诉任何人。
    游戏的时光总是快乐而短暂，而帮派里，毫无意外的听到了许多人的哀嚎声。
    【帮派】lllllin：您的暑假余额不足，无法充值。
    【帮派】白迟：啊啊啊，开学了，又可以看到一大堆欧派了。
    欢喜悲伤，如此毫无意外，但对藤wB这种刚进帮派的人来说，这种对话十分的亲切。
    【帮派】：要军训了。
    最近上线的时间也多了起来，但藤wB意外的没有跟讲过几句话。只是这句话，差点让她从床上跳了起来。
    【帮派】沉迷输出：你还是学生？
    她一直以为是个年约二十五岁上下随处可见的小白脸，可从未想过，那个杀人手法如此漂亮的，竟然跟她一样，是学生。
    藤wB控制不住的询问，忽而觉得自己好像有点太过沉不住气。
    【帮派】：嗯，大一。
    更诡异的是竟然第一次没有无视自己的言语。她以为整个帮派就她一个人不知道，而在她的那句话下面，帮派的频道再度被疯狂的刷起来。
    【帮派】雌雄公母男女鸡：女王你是学生？我还以为你已经挥着鞭子鞭挞员工了呢。
    【帮派】牵着一双手的阳光：我也以为姐姐早就上班了，姐姐你在哪里读书啊~~
    藤wB看着无言以对，不对也并不是不能理解。
    在帮派频道里的一直保持着一种既不亲近也不疏远的温柔，从来不搬弄是非，更别说炫耀。据白迟的小道消息说在私底下已经发了不知道给帮派多少人发了多少好人卡。
    若不是藤wB被杀又杀，就算去撞豆腐也不相信这会是一个人。
    “网络真是可怕。”藤wB不由得自言自语起来。
    因为被妈妈强迫，现在的她正在带着头盔跟着旁边带着头盔的二哥在小区的楼下晒着阳光，脚下踩着那小区总会见到的健身器材。
    2026年，无线网已经覆盖了华夏国的大部分城市，像藤wB所在的二线城市，也得到了很好的待遇。作为使用无线网而进行游戏的vr头盔，
    “wB，你快来救我。“二哥还是一如既往的没有出息，藤wB本来要感慨的事情，结果被二哥那句话弄的没有任何心情。
    她选择了一个更加舒服的资质，仰着头，让那纤细的脖颈面朝阳光，如此看着帮派里聊天。
    【帮派】：天堂市。
    【帮派】牵着一双手的阳光：哎，我在海洋市，看来，不能跟姐姐见面了。
    【帮派】沉迷输出：我在天堂市读大四了，你是那所学校的。
    藤wB冒充着二哥的身份，虽然她压根不知道二哥到底已经读到大几了。
    【帮派】：天堂大学。
    藤wB在听到这句话，吓得猛地站了起来，差一点磕到了自己的头。
    天堂大学！
    这不就是害的自己差点崩溃的学校，而现在，藤wB高三崩溃了一年，终于拿到了这所学校的录取通知书。
    可……
    这也太巧了吧！
    竟然跟自己是一个学校的。
    【帮派】沉迷输出：我……
    【帮派】沉迷输出：我妹妹也是这届天堂大学的新生。
    因为太过激动，藤wB差点把自己暴露了。
    【帮派】：真巧。
    【帮派】沉迷输出：呵呵呵。
    【帮派】牵着一双手的阳光：天堂大学的分数线好恶心的，呜呜呜，看来我没有指望了。
    帮派里继续刷着，藤wB听到了远处妈妈的叫喊声。
    对了，因为距离开学马上只有三天了，所以今天要跟妈妈去买衣服。
    藤wB下意识的准备跟帮派的人说自己有事情先下线了，却看到忽然间打了一行字。
    【帮派】：如果能遇到就太好了。
    明明清楚的知道这是一句客套话。
    可这句话不论是对着‘沉迷你的美’还是对着‘沉迷输出’，甚至对于藤wB本人来说，这都是一句比阳光还要温暖的话。
    可她，没有说出口，旁边的二哥已经将藤wB的头盔关掉。
    “妈妈本来就对我们玩游戏的意见大，不要拖着啊。”二哥看藤wB瞪过来的眼睛立刻解释道。
    藤wB哑口无言。
    的确没有父母，会支持自己的孩子玩一款浪费时间的游戏。她默默的看了一眼那头盔，银白色的金属闪烁着柔和的光芒，每次看到这一幕的时候，她总产生了一种还在游戏的错觉。
    若是刚才还有时间，藤wB想，她大概想要说的只有一句话。
    ‘那，我们直接见面吧。’

　　☆、第2016章 -11-26更新1

可她又错过了说出这句话的机会，总觉得，好像每次往往想要做什么事情的时候，总是缺少那么一种勇气。
    而且，若是见面的话，这样子性格很糟糕的自己，真的能跟聊上天，成为朋友吗？
    况且，她是个丑女吧。
    自己虽然也不咋样，可若是真的丑的对不起观众，自己该要如何的做？光是想想，这都是一件很累人的事情。
    三个人在路上一直走着，直至看到一家常去的女装店，刚一进门，妈妈就对着藤wB说道：“来，你先选选看。”藤wB的妈妈指了指衣服店的衣服。
    在长久的带藤wB买衣服的习惯之中完全知道了藤wB对衣服有种莫名的挑剔，而不管最终选了什么衣服，若是妈妈说不好看，藤wB不会买。
    有自己独特的眼光，但也会在意其他人的目光，藤wB的性格总会在奇怪的方面固执。
    若不是如此，她也不会追着想要杀个半天。
    二哥在旁边玩着手机，偶尔抬头的时候，总看到藤wB的身上穿着各种各样的衣服。
    虽然藤wB不到一米六，可体型却是非常的匀称，紧身，或者小一些，设计的短一些的衣服更能突出那种独特而不夸浮的品味。
    “白色的好看。”
    “我想要黑色的。”
    两个人此时此刻在连衣裙上争执着自己的观点，破天荒的，这一次，藤wB没有顺从妈妈的意见，非要选择那黑色的裙子。
    “黑色的太沉重。”妈妈也强烈的反对。
    “我就要黑色的。”藤wB也不知道为何，大概是因为看太多游戏里的穿着一身黑色，反而突然间有了一种对黑色的憧憬。
    “好了，好了，反正是wB自己穿，等会热的中暑哭着喊着求我，我可不背你！”二哥看两个人那副架势，只得起身做调解。
    听到这里，妈妈不由得笑了，不由得想到了小学时候藤wB的可爱，以为自己中暑要死了，结果害的二哥那么一个小人，就背着她回来。
    藤wB听着也不由有些红了脸，她可清楚的记得那时候自己不知道什么是中暑，结果哭着喊着自己要死了的事情。
    “哎，算了算了，反正又不是我陪你去学校。”以前一直在自己身边的藤wB，无法生活自理的藤wB，现在真的要如同wB一般的飞走了。
    “当时应该给你改名叫做笼鸟。”妈妈不由得自然自语。
    “嗯，妈妈你说什么？”藤wB正准备进去换黑色连衣裙的动作一顿。
    “没什么，换吧，换吧。”妈妈摆了摆手，下意识的掩饰了自己的不舍得。
    藤wB也没有在意，直至换上了那身黑色，白皙的肌肤被黑色趁着更加漂亮，那一直藏着的肌肤露出了漂亮的锁骨，黑色的长发披在肩膀上，墨澈双眼里温柔的笑意愈发浓重，像是小恶魔一般。
    妈妈跟二哥打量了一番，互相交换了一下眼神，觉得这衣服真的不错，盖过了藤wB脸上的稚气，也让她变得成熟起来。
    “若是小wB在高点就好了，这么有自己的眼光，都可以当模特了。”妈妈帮藤wB整理了一下领子，在开学临近，更是涌出一种淡淡的失落感。
    藤wB被这种夸奖弄的不好意思，只得用笑声掩饰。
    买了衣服，破天荒的在外面吃了一顿火锅，再逛了逛公园，直至意识到的时候，竟然已经十点多了。
    慢悠悠的洗了一个热水澡，藤wB吹干了自己的头发，这才扑到了床上，带上了vr头盔。
    验证登录，再度进入了【江湖】的世界。
    二哥看自己一上线，就在不停的骚扰着自己，说着怎么也打不死眼前的熊boss。
    【私聊】沉迷输出：在它扑咬攻击的时候狠狠打它的头，这样子就能打断她的回血。
    藤wB如同一个老玩家的姿态解释道。
    【私聊】沉迷你的美：wB棒棒哒，以后，记得带我飞啊。
    【私聊】沉迷你的美：么么哒。
    二哥刚想撒娇卖萌一下，却看到系统的提示。
    【系统】对不起，双方已经不是好友，无法建立私聊模式。
    在听二哥用着那么恶心而可怕的语气说了那些话之后，藤wB一个手抖就把二哥啦黑了。
    “wB！wB！你怎么能这么残忍！”二哥贴着墙壁，对着旁边房间的藤wB怒吼。
    “飞鹰！大晚上的你叫什么叫！”听到二哥的交换，旁边的旁边的妈妈发出了狮子吼。
    那一瞬间，整个楼房大概都听到了，一时间，房间陷入了安静。
    藤wB已经能想象到二哥那委屈的脸，忍不住的继续大笑。
    【帮派】沉迷输出：哈哈哈哈哈。
    【帮派】叫我小圆脸sama：沉迷你发chun了？现在才夏天。
    【帮派】沉迷输出：没事，没事，刚才欺负了一个人，现在心情特别好。
    【帮派】叫我小圆脸sama：是杀了谁吗？加我一个呗~~~
    【帮派】沉迷输出：对方不想跟你说话，丢了个过去。
    【帮派】叫我小圆脸sama：女王大人你都敢丢，等会怎么死的都不知道！
    【帮派】白迟：已截图。
    【帮派】子兮：截图+1
    ……
    藤wB苦笑，这个帮派的人，还真是沉迷杀人。
    在进入帮派之后，藤wB跟帮派的人熟悉起来，也偶尔会跟着去杀几个人，每次看着身后捕快那诡异的跑步动作，藤wB老是抑制不住的狂笑。
    啊，虽然在那狂笑之后，她就被捕快抓住了，丢进监牢里面，瑟瑟发抖的等待。
    杀一个人要被关一个小时，两个人两个小时，以此类推，一旦进去，一定要关满时间才能出来，像这种，藤wB每次都看到她跑的是最快的那个。
    ‘：对不起，我必须要丢下你们，我进入一次，就再也出不来了。’还有那句幽幽的言语，明明都是一样的大屏幕上出现的字眼，可不知道为何，那一刻，藤wB觉得她特别可爱。
    【信息】本派副帮主上线。
    大约十二点多姗姗来迟，一看来了，一群激动的好战分子就霸占了屏幕。
    【帮派】沉迷输出：姐姐，跟我pk吧。
    自然，藤wB对于pk的狂热，也完全被一下子刷了过去。她默默的看着眼前蔚蓝的天空，觉得自己是不是也要刷屏一下引起的注意？
    帮派继续着融洽的聊天，直至下一秒，阳光发出了一连串的惊叹号。
    【帮派】牵着一双手的阳光：！！！！！！
    【帮派】牵着一双手的阳光：姐姐，那个该死的龙傲天又上线了！
    就在帮派里说着那该死的龙傲天出现的时候，忽而，安静的天空忽而化为了一行字。
    【世界广播】人称龙傲天：哈哈哈哈哈，我回来了！！！！！
    空中那响亮的声音吓坏了还在看着风景的藤wB，她不满意的抬起头，就看到了那熟悉的该死id。
    若不是这个人称龙傲天出现，藤wB都已经忘记了这个人！
    【私聊】沉迷输出：二哥，管好你同学啊！
    【信息】对不起，你们双方互相不为好友，无法进行私聊。
    藤wB无言了，她本以为就自己那么任性，结果二哥也直接把她啦黑了。藤wB差点激动的直接跑出去踹二哥的门，告诉他让那个朋友老实点，可刚一踏步，却发现帮派里面的人反应诡异的平静。
    【帮派】牵着一双手的阳光：谁看到龙傲天说一声。
    【帮派】白迟：我加了‘沉迷你的美’，嘿嘿嘿，我去那边看看，是不是人称龙傲天也在那边。
    没过一会儿，白迟就继续发过来一句话。
    【帮派】白迟：哎呀，果然在一起呢，谁来，谁来~
    【帮派】雌雄公母男女鸡：举手报名。
    【帮派】沉迷输出：我可怜的妹妹。
    【帮派】沉迷输出：请记得带上我。
    藤wB觉得反正二哥把自己啦黑了，这样子自己杀他的时候还能方便点。
    【帮派】大琳子cc：可怕的哥哥，真是沉迷输出见死不救！！
    藤wB发了一个迷之微笑，反正死的又不是她，随便二哥怎么死了又死。而且，在这几天的事情上，她真的非常讨厌那个人称龙傲天。
    虽然不知道二哥有没有带回家过，但若是被藤wB见到本人，她一定……
    想着，藤wB的嘴角扬起了一抹笑意。
    【帮派】：现在他已经习惯被杀了，这招对他完全不管用。
    那一直安静的终于开口说话了。
    本在雀跃的讨论着谁先动手的众人温度低了下来，也对，从人称龙傲天缠着这将近的两个多月以来，他们已经杀了这人称龙傲天不知道几百次了。
    【帮派】牵着一双手的阳光：说起来，姐姐，那个小迷妹当时好像就跟人称龙傲天在一起了。我都警告过她了，哼，竟然一点都不听！后来被你杀了，竟然还不知天高地厚的来报复！
    听到这里，藤wB忽而想起了在进游戏第一天的事情，的确好像有个私聊，她以为是哪个无聊的人所发的东西所以无视了。结果，害自己被杀的那么惨的，结果是因为二哥跟人称龙傲天经常一起玩的错！
    第一次，第二次……
    【帮派】：杀她只是凑巧，杀了好几次之后，我才想起她跟人称龙傲天好像是朋友。
    【帮派】沉迷输出：……
    藤wB刚以为是二哥的锅，结果又残酷的告诉她这真相。
    【帮派】牵着一双手的阳光：哎，当时被龙傲天刷的心烦，他又拿游戏币贿赂我，结果，我就没出息的把他放进去，想着说不定他会收敛点。
    【帮派】牵着一双手的阳光：那个男的有病！每天刷，每天刷，我就是说了他几句，说我凶他。再加上他老骚扰姐姐，我就让他滚蛋了。哎，结果就是你们看到的现在样子。
    牵着一双手的阳光忍不住爆发了，噼里啪啦的发泄着自己的不满。
    帮派忽而陷入了沉默，藤wB想要说些什么打破沉默，可她发现，却不知道应该组织语言的好。一道关键的时刻，她的嘴总是那么笨的让自己讨厌。
    这就是她什么不顾父母的反对，非要学心理学的主要原因。
    她啊，想要变成一个自己不会讨厌自己的人。
    【帮派】：来蝙蝠洞。
    【帮派】沉迷输出：？？？
    藤wB有些奇怪，世界上刷成那样子了还有心情打boss。
    【帮派】：龙傲天她们在打boss，我们等他们快杀完再动手。
    【帮派】：沉迷你可以不来……大概，你妹妹也会被我杀个几十次。
    【帮派】沉迷输出：可怜的妹妹（迷之微笑表情）
    【帮派】：你看起来很高兴，你妹妹还不知道你在玩游戏吗？
    【帮派】沉迷输出：第二天的时候，他来找我诉苦说自己被杀的很惨，结果发现了我的头盔。
    【帮派】：他？
    因为字幕是把脑海之中的字转化为实际的字眼，若是藤wB想着是他，打出来的绝对不可能是女字旁的她。藤wB对于这耿直的系统感觉到惊吓，连忙又刷出了一行字。
    【帮派】沉迷输出：不不不，是她！！！
    藤wB心虚的解释道。
    【帮派】：是吗。
    那种口气，像是发现了什么一般，让藤wB莫名的觉得更加心虚。
    【帮派】沉迷输出：哎呀，习惯了，嘿嘿嘿，我可是纯爷们。快，快快，组哥哥。
    但藤wB却慌了，等她说出口，才觉得自己的嘴简直笨死了！她怎么可以嘴那么笨，她怎么可以！藤wB捂着脸，觉得自己的智商一定是因为今天跟那个很二的二哥逛街的时候逛的一点也没有了。

　　☆、第2016章 -11-27更新1

自称自己是纯爷们，那不就是此地无银三百两了吗！
    啊啊啊，要死了！想要把自己心中的呐喊大喊出来，可一想到现在是午夜，若是在梦中喊出来太过神经病，藤wB忍住了，转而蹲在了地上。
    若是有人经过，就能看到一个男玩家做出了一个如此妩媚的女性动作。
    【信息】邀请你加入队伍。
    【信息】是否加入。
    说着，面前又跳出了一个铜色的令牌，若是确定，那块令牌就会挂在身上，以证明玩家是这个队伍的成员。
    藤wB毫不犹豫的同意，当打开地图的时候，就可以轻而易举的看到那个点所在地。藤wB下意识的想要去找传送，但等她走过去的时候才想起这个副本自己玩这个号的时候根本没有打过。
    她想起来了，这个蝙蝠洞副本她玩‘美’那个号的时候跟路人k去杀过，因为死了又死，还是死了又死，结果就再也没有了然后。
    这个其他任务还好，就是最终boss的吸血攻击很恶心，藤wB经常控制不住闪躲的时机，总是那个被直接秒死的那个。
    作为新手副本，这个副本已经是最为高端的。
    为了不让惨痛的回忆再度上演，所以藤wB就没有去做。
    如今……
    【帮派】沉迷输出：我的腿有点短，呵呵呵呵，你们先杀吧。
    藤wB急的快哭了，还不不得的把全部的责任推到了自己的腿短原因上，她不断的看着地图，然后迈着可爱的小跑步，浪费的在城市的角落里狂奔。
    【帮派】linwy：皮卡丘，快来快来，大家都在等你呢~~
    【帮派】夜樱：哎呀，boss快死了。
    【帮派】唯留青山：哎哟，真的要死了。
    似乎意识到了藤wB的地图传送还没开，一群人如此热心的tiao-戏着可爱的小新人。藤wB听着更着急，可是她没办法啊！
    【帮派】：地图没开？
    看着那才打了五分之一boss的血询问，那种善解人意的温柔，简直跟帮派那群妖冶的什么货完全不同。
    【帮派】沉迷输出：嗯嗯嗯。
    简直是天使啊！藤wB这一刻对着有点感动，终于有个人不刺激她了。
    【帮派】：哦，我已经杀了三次了，快跑，说不定还能让你踩几脚你妹妹的尸体。
    只是下一句的冷笑话，让藤wB彻底无语了。
    她怎么忘记了永远是。
    【帮派】沉迷输出：等我砍了他我要跟你生死决斗！！！！
    【帮派】沉迷输出：不对，是她！
    【帮派】：（蜜汁微笑的表情）
    帮派里依然热火朝天，只有藤wB一个人用着默默的小短腿拼命的跑着。
    自然，这【江湖】里面是有坐骑的，可那昂贵的价格简直能买新的一个头盔，藤wB想也不敢想。虽然也有免费的坐骑，可藤wB看到那可爱的免费毛驴坐骑，所以她一个手抖，就那么丢了。
    她可不想玩个帅帅的游戏，结果还跟张果老一样倒骑着诡异的毛驴。
    体力值因为跑步再度耗尽，藤wB后悔自己沉迷输出反而忘记做了最基本的事情。在疯狂的跑动之后，藤wB使用的男性玩家又开始迈着优雅的小碎步。
    因为完全是仿造人体结构，藤wB自己没有意识到，但在模拟藤wB平时的动作后，这个男角色有种妖冶的走路风姿。也不是说难看，只是稍微摆动着那臀部的动作，怎么看，都会让人觉得有些诡异。
    嗯，在看到藤wB如此的走路姿态之后，一声无法抑制住的笑声从周围响起。藤wB有些奇怪的回头，这一看，在自己的身后，却站着一只浑身漆黑的马儿，威风凛凛，透着一种摄人的寒意。
    藤wB吓了一跳，刚想举起她那说明书进攻，却发现在黑马的身上，毫无意外的骑着一个人。那黑衣黑发黑面罩，不是是谁。
    【帮派】沉迷输出：哎呀，我的偶像，你什么时候飘到我旁边的。
    【帮派】：我来看看你的腿有多短。
    【帮派】沉迷输出：怎么样，够短吧~~
    藤wB情不自禁的因为的冷幽默露出了点笑容，但还是没有停止的继续前进的步伐。
    【帮派】：嗯，超级小短腿。
    说话的时候的马儿已经带着狂奔而走。
    藤wB差点就相信已经无聊到是来看自己的小短腿的，可一想到眼前可是活生生的马啊，追着眼前狂奔的烈马就拼命的跑了起来。
    【帮派】沉迷输出：姐姐，让我搭一段顺风车呗~
    【帮派】：呵呵呵。
    本来就是看藤wB跑的太慢而来接她的，可不知道为何，在看到藤wB那副狼狈的样子，就忍不住想要欺负她一下。所以，她更加加快了速度，藤wB在后面很快追着体力就耗尽了。
    【帮派】沉迷输出：姐姐是恶魔。
    【帮派】：我本来就是。
    【帮派】沉迷输出：哼哼哼，喜欢被人称呼为邪恶的人，现实中一定极为乖顺，没有自己的地位，所以才在游戏之中追求邪恶的代名词。
    【帮派】：你是学心理学的吗？知道的这么清楚。
    【帮派】沉迷输出：嘿嘿嘿，你先告诉我，我猜对了吗？
    【帮派】：你先追到我再说吧。
    【帮派】沉迷输出：突然间想起了一个很古老的笑话。
    藤wB的体力耗尽，她不得不让眼前的转移注意力，所以把那个故事完整的讲了出来。
    有一个胖男人，去一家健身中心减肥，经理说我们这有三种服务，分别是500元的1000元的1500元的，男人说先给我来个500的吧。服务员把男人引进了一间宽敞的屋里，屋里坐着一个只穿几点式的美女，美女说：你追我～如果你追的上我，我就和你嘿嘿嘿～男人最终追上了美女，然后成功的和她嘿嘿嘿。
    第二天，男人有去健身，说这次给我来1000的，服务员又把男人引进了另一个屋里，屋子也很宽阔，里面坐着一位全果的美女，美女说：你追我～如果你追的上我，我就和你嘿嘿嘿～结果男人又追上了美女，成功的和她嘿嘿嘿。
    第三天，男人又来健身中心，对经理说：什么都不要说了，这次就要1500的！服务员又把男人引进一间屋子，然后门被锁上，这时出现一只大猩猩，大猩猩说道：“我追你～如果我追的上你，你就和我嘿嘿嘿”
    本以为可以活跃帮派，可藤wB这个有点颜色的笑话讲完，帮派却更加安静。
    【帮派】白迟：啊，看来我需要打个电话了。
    【帮派】一一零：你们在喊我吗？
    藤wB一时间慌了，却见到本应该一直追在前面的忽而调转了方向。
    【帮派】沉迷输出：，你……你干什么。
    【帮派】：哦，我是那个1500的。（迷之微笑表情）
    【帮派】：这游戏坐骑的杀伤力还是挺大的。（迷之微笑表情）
    说着，那匹黑色的马就开始追着藤wB狂奔。
    【帮派】沉迷输出：啊啊啊啊，我错了，姐姐，我错了！
    藤wB哭着喊着跑着，她怎么就忘记了可是真正的恶魔啊！而这个恶魔，可是杀了自己好多次的那个啊！
    【帮派】：晚了。（迷之微笑表情）
    那一路上，总有人看到闻名【江湖的】的，正在对着一个手无寸铁的玩家进行着从身体到心灵的极度践踏。不管藤wB在如何道歉也没有停下来。
    直至到达了蜘蛛洞面前，藤wB已经再也没有了任何的力气。
    【帮派】沉迷输出：感觉身体被掏空。
    【帮派】：没事，我帮你填满它。
    说着，指了指旁边那匹威风凛凛的黑马。
    藤wB不敢在言语，以前无法理解按照的丑女样，怎么可能叫做，而现在，她从灵魂的深处感受到了那种可怕的气息。
    只是，自己到底说了什么才生气了。
    【帮派】linwy：快点，只剩下六分之一的血了。
    在蝙蝠洞里面的帮派成员提醒道。
    【帮派】：跟好我。
    也不在继续欺负，对着眼前的藤wB勾了勾手指，藤wB乖乖的点头，跟着的后面就是一路的游走，仿佛第一次来到这个副本一样。
    不跟着普通人走的路线完全不一样，她会选择更为高的地方，可以少打很多没有用的怪。本以为必须要按照传统的方式杀了一波又一波，现在看来，是自己太天真了。
    而这种方法，贴吧没有任何人一个人说过。
    藤wB像是发现了什么宝藏一般，对着的情感又是复杂了一份。
    因为初次印象的不好，藤wB还视为敌人，可那疯狂的报复心在一次一次的接触下反而又生出了一种莫名的崇拜感，即便现实中可能长得对不起关注，可她又不是男的，在意颜值干什么。
    她开始后悔自己用了男号，若是女号，就可以在光明正大的相杀相爱下直接告诉她，‘喂，我们是一个学校的，在现实中交个朋友吧。’
    对，若是用着男号的话，反而会产生不必要的误解。藤wB后悔了，可既然已经选择了，就这么顺其自然吧。
    继续走着不到半分钟，两个人已经来到了蝙蝠洞的最里面。
    在里面，不仅仅有人称龙傲天，二哥，还有几个其他的男玩家。
    【帮派】linwy：一人一个，我杀那个胖子。
    【帮派】夜樱：姑娘留给我，嘿嘿嘿。
    【帮派】唯留青山：我虽然想杀妹妹，不过这么残忍的事情，还是哥哥你自己动手吧。
    【帮派】沉迷输出：嘿嘿嘿，妹妹当然我亲自动手。
    藤wB本被掏空的人，再度变得雀跃起来，仿佛一想到旁边房间二哥的哀嚎，就觉得这个午夜有点精彩。
    【帮派】：龙傲天我来。
    【帮派】：不要直接砍死，剩下的致命一击交给boss就好。
    大家对于这种做法了然于心，点了点头，选择对于她们最为恰当的位置，然后在的一声令下下，全部跳了下去。
    面对着boss蝙蝠妖还有不知道到底从哪里出现的玩家，二哥等人慌了手脚。
    还没有几下，已经被她们捅了半管血。在加上蝙蝠的流失技能，直接灰暗了下来。
    藤wB也想捅二哥，却听到二哥忽而可怜兮兮的看向了自己。
    【本地】沉迷你的美：欧尼酱，欧尼酱，你竟然又来杀我，好残忍啊！呜呜呜呜！
    藤wB被这卖萌弄的毛骨悚然，她下意识的摸了摸自己的胳膊觉得自己要起鸡皮疙瘩了。
    但因为其他玩家的死亡，仇恨拉到了二哥的身上，那蝙蝠妖使出冲击绝招。冲击绝招是群体攻击，若是藤wB被打到的话，她们全部的人都要进入战斗状态。
    在这种状态下，boss的份一点也没有，吃力不讨好，而且非常的花时间心想不妙，忽而伸出了自己的鞭子，将还在感慨‘二哥怎么那么恶心’的藤wB拉了上来。
    同时默默的飞出了一个匕首，直接飞了二哥半管血。被蝙蝠那么一撞，二哥的人很快灰暗了下来。
    毫无任何意外的全部阵亡。
    蝙蝠妖飞了回去，那血不断的开始恢复。
    藤wB松了一口气，可抬头一看却发现自己像是八爪鱼一样的缩在了的怀中。尤其是，两个人的脸那么近在咫尺，即便知道是游戏，在这种亲密的状态下，还是不由得心头一跳。
    【帮派】白迟：我又想打电话了好饥饿，好可怕。
    【帮派】一一零：老叫我，烦不烦！（迷之微笑的表情）
    【帮派】：（迷之微笑的表情）
    藤wB也想要发个迷之微笑而缓解一下尴尬的美女救美的一个手抖，两手一松，将她丢了下来。
    【信息】沉迷输出，您摔死了。
    【信息】达成成就――牡丹花下死。

　　☆、第2016章 -11-28更新1

藤wB的屏幕立刻陷入了黑暗之中，甚至来不及说最后一句话。但诡异的是，自从跟相处久了，体验到好久没有被杀的感觉之后，她竟然没有生气，甚至还觉得有些好笑。
    若是真的较真算起来，自己双手放的位置，好像放的有些可疑。对了，等会自己上线的时候，应该说些什么好呢？
    【本地】白迟：哎呀，沉迷终于醒了，我可忍着没有杀你妹妹呢。
    【本地】沉迷你的美：欧尼酱，欧尼酱，快救我~~~呜呜呜~~~
    二哥还在卖萌，想着既然打不过眼前这群人，干脆就狠狠的黑藤wB的形象，看那*的小身姿，再听那让人麻酥酥的言语，怎么也无法跟二哥这个七尺男儿扯在一起
    藤wB看着又是恶寒，不过想到了自己现在扮演着男角色，也应该大气点，也就顺应着气氛，重重的叹了一口气。
    【本地】沉迷输出：哎，谁让我的人，我的心，都是……
    【本地】沉迷输出：帮派的呢。
    本以为藤wB准备要作死告白的时候，在听到下一句，藤wB受到了在场所有人的鄙视。
    不过藤wB对此不以为然，在这个帮派久了，她觉得自己练就的唯一个功力就是不要脸。旁边的白迟动了动嘴，似乎又想要诉说什么言语，已经被藤wB打断。
    【本地】沉迷输出：白迟，不准打电话！
    【本地】一一零：好烦啊，谁又在想我。
    【本地】：……
    听着有些哭笑不得，总觉得藤wB只是下线了一下，上线的时候人都傻掉了。
    【本地】沉迷输出：刚才我们有了肌肤之亲，所以，我就是你……帮派的人拉。
    藤wB忍耐着笑意，想着既然怎么也打不过，那干脆就恶心死她。
    【本地】：（迷之微笑的表情）。
    【本地】沉迷你的美：欧尼酱，你不是说等我长大了要娶我吗，欧尼酱~~~
    二哥继续黑藤wB。
    那种话，是藤wB一辈子也不会说的言语。她恨不得揭穿二哥是什么人，什么妖，可若是如此，那么同时反而会暴露了自己。
    所以，藤wB只得默默的用着旁边的木棍，狠狠的塞在了二哥的嘴中。虽然沉迷输出，可杀二哥实在太多次数，也应该要换个花样才好。
    【本地】白迟：哎，又一个无知少年沉迷在爱的鞭挞下。
    【本地】：白迟，我记得上次……
    【本地】白迟：啊啊啊啊啊！！！
    白迟立刻闭了嘴，像是被抓到什么把柄一样。
    【本地】沉迷输出：你们该不会，都喜欢吧。
    藤wB总觉得众人的反应一反常态，忍不住多问了一句，结果，这几个人就呵呵呵的笑了起来。
    【本地】：没有，只有你一个。（迷之微笑的表情）
    那句话，是看着藤wB的眼睛说的。
    准备调-戏的藤wB却被调-戏的毫无还手，忽而发现自己被逼上了绝路。可她，一时间却不知道说什么好，只得默默的低下头，掩饰着自己的复杂情绪。
    看藤wB的反应，众人又是偷笑。
    【本地】：好了，不要欺负她了。
    【本地】沉迷输出：是他！！！
    因为有些心虚，藤wB条件反射的就强调，等说完之后，又意识到了自己的此地无银三百两。
    众人呵呵一笑。
    【本地】白迟：如果不是知道这个游戏有身份认证，我还以为你是女生玩男号呢。
    【本地】沉迷输出：怎么可能，哥是纯爷们！
    藤wB被说的更加着急，其他人哈哈大笑起来，但并没有什么特别的恶意。
    也在笑，只是笑的时候，余光却在看着那边的地上，只是一会儿的功夫，人称龙傲天却不见了。
    【本地】：龙傲天跑了。
    的声音很平淡，可听到这句话的帮派成员们却马上戒备起来，若是把他放走了，指不定又用着喇叭在世界上骂人。
    藤wB也随着众人的视线转移，却听到了身后传来的声音，定睛一看，那人称龙傲天竟然朝着蝙蝠妖爬了过去。
    【本地】沉迷输出：他想用boss反杀我们！
    话音刚落已经扬起了手中的皮鞭，像是早已意识到了会做出的举动，那人称龙傲天忽而加快了速度，朝着那boss就是一撞。
    本是一脸呆萌的蝙蝠妖立刻变得凶暴起来，看人称龙傲天跑的飞快，也就挥舞着翅膀朝着他发起进攻。众人不得不纷纷躲闪，若是被这群攻的蝙蝠妖碰到一下，那么，她们也要进去战斗状态。
    但情况却比想象中的还要糟糕，旁边忽而出现了十几个玩家，像是专门针对她们而来的。
    【本地】人称龙傲天：你们爱杀是吧，我陪你们玩啊！劳资有的是钱！
    听那口气，就知道这几个玩家是被人称龙傲天所雇佣来杀人的。藤wB对着人称龙傲天的厌恶感更加强烈。
    战局变得越来越混乱，主要的boss的仇恨被人称龙傲天拉着掉风筝，至于那受雇的杀手玩家，彼此都没有组队，就算不小心碰到了蝙蝠妖怪，只要躲避的好，完全没有受到任何的影响。
    【帮派】白迟：怪不得他刚才起来一点反抗都没有，原来是去找人了！
    说话的时候，白迟没有来得急防备，被蝙蝠妖轻轻的挨了一下，想也没有想，她连忙退掉了队伍，以免让其他人也进入战斗状态。
    旁边的藤wB机智的打滚，躲过了一劫，滚在了的脚边。
    找到了第一个替死鬼，人称龙傲天进行短暂的下线，那一刻，boss全部的攻击转移到了白迟的身上。
    这boss本就是新手任务之中最难最恶心的一个，白迟这种没有技术的脆皮怎么可能打的过。没有几下，她的血量只剩下了最后一点。
    若是在这种地方死了，等会复活的时候，大概她只有被杀了又杀的地步。
    藤wB想到了这点，退出了队伍，也不管什么潇洒不潇洒，立刻掏出了自己背包之中的说明书武器。瞬间，那说明书像是有了自己的生命力一般的展开书页，纸张一页页的飞了出来，瞬间形成一道防御的纸墙。
    薄薄的纸墙在成型之后变得僵硬，将大部分的力量挡住，可还有小部分的力量穿透了进去。
    白迟的血量瞬间变成了最后的5，不管是谁碰一下，她大概只有死的份。
    【帮派】：你们先走，剩下的，我来解决。
    还是一如既往的冷静，将全部的事情都丢在了自己的肩上，说着的同时，也主动的退出了队伍，对着眼前的boss就是发起了进攻。
    仇恨轻而易举的被拉了过去如此淡定的躲避跳跃，看着众人目瞪口呆。
    这个游戏为了公平，所有人的体力值都是一定的，若不是很熟悉boss的举动，根本无法做出完美的躲避。
    不过，也因为有了忽悠走了最麻烦的战斗力，其他剩下的几个人连忙对着那些杀手进行着攻击，战局从原本的弱势再度被拉平，藤wB不知道丢了多少的说明书，终于在只剩一点血的情况下，把对面的杀手给磨死了。
    可现在，因为跟白迟进入战斗状态，她们不得不放弃愉快的围堵复活，顺着远路飞快的离开了洞穴。
    的血液也从原本的满血到如今的只有一百滴，不过，一想到能一个人放风筝蝙蝠boss那么久，对于藤wB这种技术残的人来说也觉得厉害。
    藤wB的心情更是复杂，她此时此刻，已经分不清楚自己到底是为什么要亲近了。先不管这如何，这操作的技术，的确让人望而生畏。
    【帮派】：谢谢大家了，这件事情就不要管了，我自己解决。
    的言语还是客气而温柔，她似乎一点也不习惯依赖任何人，这跟被宠坏的藤wB不一样。
    帮派的人自然不愿意，可一一谢绝，并且告诉大家，若是龙傲天在刷屏的话就无视好了。但她觉得应该不会，因为现在的她，马上要下线了。
    【帮派】白迟：莫非你准备要做什么不可描述的事情？
    【帮派】：的确是……
    成功的调动着大家的胃口，可在下一秒，又丢了一刻没有任何的声音。
    【帮派】：早上了，我要起床了。
    当听到说道这个的时候，藤wB才意识到现在已经六点多，她赶忙在公屏上加了一行字。
    【帮派】沉迷输出：啊走之前，先跟你说声早上好。
    【帮派】：嗯，早上好。
    等回复完这才下了线。
    【信息】您的好友已经下线。
    藤wB也不在犹豫的关了头盔，起身，打开了窗户，外面的知了还在疯狂的叫着，可不知道为何，吹着那热风，也觉得神清气爽。
    看到藤wB出现在客厅的妈妈眼神充满着古怪，看了半天之后，终于憋出了一句话：“wB你没事吧，起这么早。”
    藤wB只是露出了笑容，双手托着下巴说道：“快开学了，我想要多陪陪你几天。”那句话，吓得妈妈连忙凑近看藤wB的脑子是不是撞坏了。
    可她不在意，但也绝对不会告诉妈妈，自己昨天晚上经历了多少有趣的事情。

　　☆、第2016章 -11-29更新1

相比之下，被弄起床的二哥却显得可怜兮兮，一看到藤wB，就像是看到了负心人一般，开始诉说着他昨天晚上的惨烈。
    虽说藤wB难得大发慈悲的没有杀他，可二哥却在蝙蝠妖的追逐下被撞到了boss的老窝。只要一复活刚起来，旁边的蝙蝠妖就会对二哥进行疯狂攻击。
    “我死了足足八次才跑出这个蝙蝠妖的攻击界限，呜呜呜呜，在出门的时候，被其他小妖怪还杀了好几次。”想到昨天晚上的地狱经历，二哥的心都要碎了。
    藤wB似乎能想象到二哥被boss杀了死了又死的模样，想要同情他，可不知道为何又同情不起来。
    而这个时候，她想到了山洞里面应该还剩下很多人，怎么听二哥的口气，旁边什么也没有了。
    “你的朋友呢？”
    “他啊，看雇的人都杀了，就气的下线了。”想到自己的朋友，二哥露出了苦笑，“他现实中不是这样子的，估计最近家里的逼婚逼的他快疯了，才这副德行。”
    二哥善意的为自己的朋友找到台阶下，可这一点，对于藤wB来说，却一点拿不到同情分。
    对，尤其是想到那个龙傲天说要在现实中弄死的时候，藤wB不由得起了一身鸡皮疙瘩，“虽然跟我一点关系都没有，不过啊，二哥你还是跟那个人距离远点吧，他的精神似乎已经有点不正常了。”
    二哥跟什么样子的人交朋友跟她一点关系都没有，可想到昨天晚上人称龙傲天的那狠劲，怎么也不像是开玩笑的。
    “没事没事的拉，我朋友现实中人还是很正常的。倒是wB，能不能少杀我几次。”二哥说的很是敷衍，显然压根不把没有把藤wB的话听进去。
    她立刻闭了嘴，也转移了话题，一脸嫌弃的说道：“你只要不用那么恶心的语气叫什么欧尼酱，我就不杀你。”
    二哥继续笑，“你现实中叫一声欧尼酱，我就不在游戏里喊你欧尼酱了。”
    听的藤wB脸上更是嫌弃，幽幽的丢下了一句话，“那我还是继续杀你吧。”说着，就开始吃那已经开始发凉的稀饭。
    这一次，无论二哥在旁边怎么叫，藤wB都没有理他。
    吃完饭，藤wB迫不及待的回到了房间，想要玩游戏，却还是忍住了。
    若是在这样子每天日日夜夜的玩下去，那么开学后的日子就变得有些辛苦，想着，为了摆脱对游戏的那种上瘾，藤wB将那积攒了许久没看的书一口气看完。
    只是，当看完书之后，注意力再也无法控制的被眼前的vr头盔吸引了。
    现在是晚上十点多。
    “该睡觉了。”像是为自己的【江湖】找到了理由，藤wB带上那银色的头盔，再度进入游戏的世界。
    可眼前蓝蓝的天空，却不知道为何，变了颜色。
    帮派里各种喧嚣，直至好一会，藤wB才意识到这一切又是因为人称龙傲天。
    从晚上八点上线开始，这个人称龙傲天每一分钟就发一个世界广播，足足的霸占了2个小时多，而可怕的是，人称龙傲天这次学聪明了，每隔一个小时就跑去杀个人，在监狱里面带着。
    这样子，就没有任何人可以杀到他。
    虽然这样子的世界广播对于其他人来说不痛不痒，可那言语实在有些恶毒的恶心，简直想要逼着滚去这个游戏一般。藤wB本来很好的心情，也在这一闹之下，变得很阴沉下来。
    【信息】xxxx退去了帮派。
    【信息】xxx退去了帮派。
    不仅如此，人称龙傲天还雇了一群专门的打手，专门追杀这个帮派的人，害的好几个等级低的玩家受不了这样子的欺负，退去了帮派。
    【帮派】：真的很感谢大家的关心，我自己会解决的。
    还是那副慢悠悠的调调，显然对于这满屏幕的污浊完全没有任何的放在心上。藤wB有些奇怪怎么回复的那么慢，打开地图，却发现在某个恶心副本的困难模式里面。
    【帮派】牵着一双手的阳光：姐姐，这个……&%……&就是看着你在副本里才喊着！该死的，他一定知道知道这个副本一个月只能刷一次！才这个时候下手的。
    藤wB这才忽然间想起，昨天的确跟帮猪约定好了去这个被称为游戏里最变太的副本，苛刻的完全没有人性化，别说是困难模式，简单模式藤wB送了都去送死。
    越想，反而觉得人称龙傲天的到底有多么的无耻。
    一旦没有正面出来，再加上雇人扰乱帮派其他人的正常游戏，主要的骨干都在游戏里，这群帮派情商低的下等人，只知道穷交换。
    藤wB觉得自己要做点什么，可她发现自己的言语似乎根本无法到达安抚人心的地步，所以，在寻找一圈之后，她找到了一个倒霉的人，然后，默默的杀了。
    紧接着，藤wB立刻离开，在官府附近闲逛，因为杀了人产生的善恶值，让她立刻进了监狱。
    而毫无意外的，她看到了跟她一样是因为杀人被关进去的玩家，而在里面，自然也有人称龙傲天的身影。
    【本地】沉迷输出：呵呵呵呵，哥哥我来收拾你了。
    说着，藤wB已经掏出了武器。
    跟她想的一样，监狱这个机制因为刚出来而并没有完善，而监狱的玩家在被关进去都想要出来，而更不会在监狱打起来。
    可藤wB不同，她可是专门为了人称龙傲天闯进了监狱。
    【本地】人称龙傲天：就你个小屁孩！
    人称龙傲天看到那帮派的标志就明白藤wB是干什么的，可他却也不是吃素的，手中的武器握了起来，却没有主动攻击。
    对，一旦藤wB主动攻击了，那么人称龙傲天所做的事情都是正当范围，所以不会增加善恶值。
    藤wB也知道这一点，可她一点也在乎，纸页一页页的扬起，漂亮的形成拱桥的形状。而对面的龙傲天，手中拿着金色的屠龙刀。
    软武器与硬武器的较量，大战一触即发。
    第一回，藤wB战败了。
    在等待死亡时间的时候，她回忆起刚才的动作，起来后，再度对着人称龙傲天杀了过去。
    第二回，两个人的血量都只剩下了最后一点，可人称龙傲天却比藤wB的速度要快点，将她一招毙命。
    而这第三次，藤wB想到了一个笨招数，干脆直接用着说明书砸了过去。同时，那原本藏在里面的书页忽而飞去，那纸张忽而有了粘性，挨在一起，紧紧的缠绕住了人称龙傲天。
    她越挣扎，那纸张粘的更紧，血量也开始逐渐的往下掉。这种招式，是正好在书中看到写到蜘蛛想到的。
    比起不擅长的近战攻击，只要控制住了对方的行动，就可以为所欲为了。
    人称龙傲天的身体暗了下去，而同时，系统也在残酷的提醒着藤wB，她的善恶值增加了。
    【帮派】白迟：奇怪，龙傲天怎么不刷了？莫非是没钱了。
    【帮派】白迟：我可难得良心发现，刚准备买世界广播，他竟然不刷了！！！
    【帮派】夜樱：你还是自己留着买跳什么蛋什么吧。
    【帮派】白迟：友尽。（挥手）
    藤wB看到这，不知道怎么的有些好笑，可再想想时间，等会人称龙傲天就要上来了，再度做好准备。
    【帮派】：沉迷，你怎么在监狱。
    忽而，那一直不吭气的突然间蹦出了一句话。
    【帮派】沉迷输出：啊，我沉迷输出无法自拔，不小心进来了，呵呵呵。
    藤wB没有告诉自己做的事情，也觉得没有必要，她杀人称龙傲天，不是为了炫耀，也不是为了证明什么，只是觉得，若是有这么一个讨厌的人一直刷自己一定会非常的难受。
    所以，她自作主张了。
    想说什么，却看到自己的仇恨被拉走，连忙补上了几刀，这才稳定了输出。
    主抗的压力减轻，继续磨着眼前的boss。
    帮派的人似乎对于藤wB在监狱的事情并没有任何的疑问，继续聊着一些杂事。
    生活，学校，家庭，而藤wB就在一边看着一边等待着，直至人称龙傲天复活，两个人继续厮杀在了一起。
    在接下来一个多小时内，藤wB杀了8次，赢了5次，人称龙傲天无法分心的刷世界广播，反而消停了。而在十二点多，龙傲天的监狱忏悔时间到，在与藤wB厮杀的途中，一下子飞出来监狱。
    藤wB本在跳跃的动作一顿，微扬动手指，那书页已经飞到了手中，又变成了一本普通的说明书。
    她们也终于从困难副本踏了出来，藤wB松了一口气，默默的看了一下自己的善恶值。
    4个小时，天啊，她竟然要在这种地方带4个小时。
    不过，幸运的是，因为人称龙傲天的出来，他再也无法找到任何一个安全区，被帮派的群围着死劲杀到他下线为止。
    夜，越来越深了，无法做任务，藤wB只得无聊的研究新的技能，却听到了私聊的提示音。
    该不会又是二哥吧。
    藤wB觉得自己不应该把二哥从黑名单删除，可她却还是低头仔细的看了一下，却发现私聊不是来自挨千刀的二哥，而是的！
    【私聊】：还有多少善恶值。
    【私聊】沉迷输出：哈哈哈，还有四点，哎呀，不小心就沉迷输出了。
    藤wB对于的问话甚至感到受宠若惊，不过还是小小的幽默了一下。
    【私聊】：还好，还能带你刷刷任务。
    【私聊】沉迷输出：不用啦，人家可是纯爷们。
    【私聊】沉迷输出：呸，不对，哥可是纯爷们。
    藤wB恨这该死的输出系统，怎么能那么诚实的把她脑海之中想的全部都打了出来。
    【私聊】：算是感谢你刚才替我杀了龙傲天好多次吧。
    【私聊】沉迷输出：……
    就在藤wB以为自己可以做好事不留名的时候却直接一言道破了她的谎言。
    【私聊】：监狱里面正好有认识的朋友。
    藤wB已经不用继续解释，她已经意识到了刚才为什么会突然间问这句话。
    【私聊】沉迷输出：我杀龙傲天又不是为了你，所以不用啦。不过，听你的口气，好像明天有什么事情一样。
    藤wB将话题转移。
    【私聊】：快开学了，我要回老家拿些东西。
    【私聊】沉迷输出：咦，我以为你是天堂市本地人呢。
    【私聊】：不，我是海洋市的人。
    【私聊】沉迷输出：这么巧，我也是。
    藤wB惊喜过往，恨不得立刻提出见面，可当她想到自己玩的是男号的时候，却不由将全部的言语都噎住了。若是自己表达的不好，要是被误会自己喜欢她怎么办。
    【私聊】沉迷输出：能见到就好了。
    藤wB学着上次那暧昧的言语发了一遍。
    这一次发了一个龇牙的笑脸，难得的没有发那种标准的迷之微笑。
    人称龙傲天再度被气的下线，帮派再度恢复了生机，藤wB在这破监狱待了四个小时后，终于被放了出来。
    过了几条街，她看到了。
    【私聊】沉迷输出：，这么巧啊？
    【私聊】：不巧，我在等你。
    【私聊】沉迷输出：你这么抄袭小说会被打的。
    如此似曾相识的台词，立刻让藤wB想到了一部火了几十年的小说。
    【私聊】：不，我真的是在等你。
    说着，那穿着黑色劲装的女子朝着她走了过来，她的脸上带着黑色的面纱，步伐一如既往的充满着女性的优雅，然后靠近她，给了藤wB一个拥抱。
    明明是如此简单的动作，也并不是没有跟其他玩家发生过肢体接触，可这样子突然间的动作，让藤wB不由得心跳加速。
    虽然藤wB不想承认，可她，的的确确被眼前这个叫做的丑女撩到了。

　　☆、第2016章 -11-30更新1

【私聊】：这代表着感谢。好了，既然你不想让我带你去任务，那么就再见吧。
    拥抱点到即止，藤wB傻傻的点了点头，可又拼命的摇了摇头。
    【私聊】沉迷输出：，我也要跟你去。
    行走的脚步一顿，在那刺客面罩下，嘴角扬起倾城一笑，可这种美丽，谁也未曾能欣赏到。
    在确认了藤wB现在所做的任务呼唤了自己的黑马，而藤wB难得的没有在地上跑，如此坐在了的身后。
    不论从那个角度看，都能看到一个黑衣刺客后面那个有些颤抖着的布衣玩家，若再细看，会发现她的手根本没有放在黑衣刺客的腰间。
    轻微的还有段距离。
    众人偶尔会驻足，就会看到这诡异的两人组，窃窃私语的，大肆宣扬的，大概，还会有发贴吧的。
    虽杀人，刚开始的时候却没有任何的名气，再进入牵着一双手的阳光后的帮派后，因为技术好，被阳光缠上了。
    于是，【牵着一双手的阳光】开始在贴吧发帖，一来二往再加夸大其词的描述也有了女王这种诡异的称呼，日子一久，有了一部分人气。
    而这个时候，藤wB的被杀，让她在贴吧组织了杀d联盟，让人们更加从侧面认识到了有个被【江湖】玩家称为女王的玩家，从而导致了的人气更旺。
    但归根结底，真正的成名原因，则是因为人称龙傲天的没完没了的纠缠，用着一百块一个的世界广播几乎每天都刷着。
    藤wB并不清楚现在到底有人人气，只觉得周围的视线刺眼的有些可怕，于是私聊，转移注意力。
    【私聊】沉迷输出：，你为什么喜欢杀人？
    她老早就想要问这个问题了，以前拿女号的时候只是沉迷在杀杀杀，根本没有想到她们竟变成了一个帮派，如今，还骑在一匹马上的地步。
    【私聊】：你不是学心理学的吗？分析看看。
    【私聊】沉迷输出：不对，你搞错了，学心理学的是我那个妹妹。
    藤wB差一点被饶了进去，却还是机智的逃了出来。
    【私聊】：哦，我搞错了。
    轻描淡写的将这一切错误盖过，可听那口气，怎么也让人听的心里有些忐忑。
    藤wB总觉得发现了什么，可一想到自己可以拿奥斯卡的演技，应该没有任何的问题，于是挺直了腰板。
    【私聊】沉迷输出：不过，我觉得我还是可以分析下的。
    偏过头看身后的藤wB。
    【私聊】：你说说看吧。
    【私聊】沉迷输出：是不是想要在【江湖】中炫耀自己。
    摇头，她从未觉得杀人有任何的成就感。
    【私聊】沉迷输出：以前常被人杀,所以形成一个复仇的心态。
    继续摇头，她游戏上一路风顺，再加上玩的是女号，还有点技术，每个队伍都抢着要，怎么可能还有人杀她。
    【私聊】：再给你最后一次机会，猜猜看。
    藤wB听的只有最后一次机会了，着急起来，脑子里搜刮了一圈，最终决定戳一戳的痛楚。
    【私聊】沉迷输出：现实中缺乏某种因素产生自卑，想在游戏之中寻找平衡。
    藤wB实在豁出去了，委婉的表达了是丑女的事情，所以在现实中的不满，发泄成在游戏之中的杀人行为。
    果然这一次没有点头也没有摇头。
    【私聊】：大概吧。
    最终，大概对了十分之一，而更多的，只是不想让眼前的藤wB尴尬。
    藤wB立刻露出了笑脸，不知道为何，猜中了应该是一件开心的事情，可藤wB却觉得此时此刻的背影会是如此悲伤。
    她想要从背后抱住这个因为现实中因为丑陋事事不如意的，但她的手，还是没有勇气放在的腰间。
    虽然都骑在马上，肢体接触是必然的，可藤wB从未想过欺骗某些方面的感情，也不愿意让产生任何的误会。
    接下来的时光，两个人都显得非常安静负责打怪升级，藤wB一直默默的捡着地上的垃圾，不知不觉到了凌晨三点多。
    【世界广播】人称龙傲天：哈哈哈哈，劳资又回来了，你们这群%……￥%……￥%……猜猜劳资在哪里。
    本以为会消停会的人称龙傲天，再度刷起了世界广播，甚至让藤wB怀疑这龙傲天是不是刷穷了，跑去其他人的家里借钱才出现的那么晚。
    【帮派】牵着一双手的阳光：哎呀，正好做完任务就有乐趣了。
    【帮派】吾乃取名废：杀杀杀！！
    【帮派】星际导航者：晚上又有的杀了，哈哈哈哈哈！！！！
    【帮派】白迟：奇怪，我朋友怎么都没告诉我他在线？？？
    帮派里在人称龙傲天出现之后就开始弥漫着一种迷之气氛，藤wB也想要凑热闹，却看到眼前的忽而用着手在她唇上的位置微微一指，做了个嘘的手势。
    明明知道这玩的玩家一定是个丑女，就算不是丑女也长得普通，可藤wB不知道怎么的，却还是被这个动作撩到了心魂。
    若是能做这等动作，也证明这的素质非常的高，在想到那坐骑让人望尘莫及的价格，也许说不定是个有钱人家的孩子。
    而因为长得对不起观众，所有才会这样子扭曲的心态，在游戏之中杀人。
    藤wB脑海之中开始脑补狗血的家庭肥皂剧剧情，不过也乖乖的闭了嘴。
    【私聊】：过几天上学之后，我大概玩的时间就少了，不想跟他浪费时间，就让阳光帮我收拾了。
    【私聊】沉迷输出：这样子的！那你还帮我做任务！那你先去做其他的呗。
    藤wB一听，就非常善解人意的赶起了。
    【私聊】：跟你一起，不是浪费时间。
    听着哭笑不得，这个小姑娘莫非情商很低吗，难道看不出她正在刻意的制造两个人的环境吗？
    【私聊】沉迷输出：你该不会是喜欢我吧，哥可是有女朋友的。
    藤wB其实听出来了，可一想到自己的用着男人的名义接近，怎么样都不愿意在暧昧一分，嚷嚷着就继续作假。
    无言，这个姑娘满脑子想的都是什么，她还没有无聊到，在游戏上喜欢上另外一个玩家，而且，还是一个她明知道是女生的玩家。
    只不过，因为藤wB是一个学校的，她觉得这个姑娘有意思，想要交个朋友认识一下，谁知道眼前的藤wB听到这句话，用着一种见到鬼的表情看着自己。
    总觉得应该揭穿藤wB蹩脚的演技，应该是说，即将要脱口而出。
    【帮派】白迟：卧槽，龙傲天那个贱人太狠了，他把所有的好友都拉黑了！怪不得没有人看到他上线！
    帮派的嚷嚷声却在这个时候吸引了她们的注意力，谁也没有想到，人称龙傲天会想出这种极端的方式。
    若是好友被拉黑的话，就无法看到对方的资料，还有所在地，若是如此，在这若大的江湖之中，他们简直是大海捞针。
    【世界广播】人称龙傲天：谁要帮我杀了那个……&%￥……，我就给它一万块！
    任性到恶心的土豪继续刷着任性的世界，藤wB下意识的看了一下旁边的，即便大部分五官被面罩遮住，可却无法挡住眉梢的皱起。
    不论是谁，遇到这种恶心的人，都不会舒服吧。
    【私聊】沉迷输出：不哭，他一定没拉黑我妹妹！我问下她就知道这个渣渣在哪里了。
    藤wB也不知道自己到底是从哪里涌上的正义感，可能，只是因为不愿意看到在被攻击。
    只不过就是不喜欢人称龙傲天，为什么，拒绝之后，她要承受这些无畏的伤害？
    【私聊】：没事，继续刷怪吧，不要管他。
    却摇了摇头，可偏偏现在【江湖】还未完善，也根本屏蔽不了世界广播，而他们的上空，总是浮现出这种讽刺的字眼。
    帮派里的人分散着寻找，藤wB也去找了二哥私聊。
    【私聊】沉迷你的美：他手机都关机了，游戏把我也拉黑了，我也不知道她在哪里。
    而二哥，发了一个苦笑的表情，这个时候，就算在如何包庇兄弟，也知道这一次的确有些恶心的过分。
    还是默默的杀着怪，不过话明显比刚才还要更少，再看看那屏幕刷着长的丑，没有人要的字眼，藤wB也在控制不住了。
    【私聊】沉迷输出：我先离开上个厕所。
    藤wB说谎了，她只不过是下线，用着手机充值往着游戏里冲了五百块钱。再度上线的时候还在原地，只不过现在没有在打怪了。
    【信息】邀请你加入组队。
    【信息】是否接受。
    藤wB再度进入了队伍。
    【队伍】沉迷输出：嘿嘿嘿。
    她本想要开口说自己做了一件事情，可到口，却有些羞涩。
    所以，她干脆就直接发了。
    【世界广播】沉迷输出：，嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：，嫁给我！！！
    天空上‘人称龙傲天’的字眼被顶了下去，变成了藤wB发的字眼神情复杂的看着她，藤wB只有干笑的份。
    帮派频道已经因为藤wB的世界广播被刷的眼花缭乱，私聊也在死命的嘀嘀嘀，藤wB看着这一切，对着眼前的露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。

　　☆、第2016章 -12-01更新1

【帮派】沉迷输出：抱歉，实在看不下去龙傲天说的了，我就替大家跟表白了。
    明明做着这么浪漫的动作，可藤wB说出来的言语却让人想要吐血，还用着第三视角拍了一个截图，放在了帮派聊天的窗口里面。
    不过，这个想法却给了众人一个提醒，想着龙傲天刷，干脆他们也刷刷，还未几秒，一群人就准备下线了。
    【帮派】白迟：啊，我下线一会儿。
    【帮派】豆君：我离开一会。
    【帮派】：不要乱花钱。
    拒绝，可她的拒绝已经完全被热情的帮派成员们继续无视了。
    【帮派】“”：给女王你花的不是钱~~~是浪漫。
    人称龙傲天的世界广播很快再度出现，只是转眼的时候，已经被各种表白的世界广播所刷了下来。
    不知道是真心还是随波逐流，可这样子的事情，大概一辈子也遇到不过几次。藤wB仰望着那满屏幕的表白，忽而有种成就感。
    也许，在开学前，就这么奢侈一次也不错。
    不过也太过安静了吧。藤wB下意识的想要看一下旁边的，却发现她早已经不在。
    找了半天，才在树上看到了的存在。
    此时此刻，她正在对着天空中刷出来一行一行字发呆。
    藤wB也顺着眼前的树小心翼翼的爬了上去，坐在了她的旁边只是淡淡的看了一眼，保持着抱膝的动作。
    这是传统的防卫性动作，藤wB想要试试读出那眼里的含义，可那么复杂的情感经过头盔的处理，却完全看不透。
    【私聊】沉迷输出：给你个机会，猜猜我在想什么？
    藤wB稍微歪着一点头，看着旁边的的目光对了过来，那双眼眸仔细的在她眼里扫视了一番。
    【私聊】：我们见面吧。
    【私聊】沉迷输出：？？？
    藤wB愣住了，她不是问的是自己在想什么，怎么给了她这么一个答案。
    【私聊】：你的表情在说，我们见面吧。
    继续重复这句话。
    虽然这种的步骤有点快，可她突然间在这样子总是一个人的凌晨涌上了一种强烈的孤独感。
    即使游戏里会因为各种事情产生满足的感觉，可怎么说呢，越是这么想，一旦回到空荡荡的现实，反而觉得空虚。
    马上就要开学了，谁也不知道未来会发生什么事情，而如今正好因为回老家来海洋市，也许，趁着这个机会直接见面一下也不错。
    即便就算对方不是跟自己合得来的人，也大概可以好聚好散。
    想着，更是稍微伸出了一点脖子，用一种略微具有侵略性的姿势继续重复了一遍。
    【私聊】：你的表情在说，我们见面吧。
    【私聊】沉迷输出：我的表情才没有说这种话，况且，我们在认识没多久吧。
    藤wB彻底慌了，不是因为见面，而是她现在尴尬的身份。她现在玩着男号，若是用着这张脸跑过去，傻乎乎的告诉现实中的，‘，初次见面，我是沉迷输出。’
    不管对面那张脸张什么样子，也不会对于这样子的骗子会产生好感。
    【私聊】：哦，那算了。
    立刻坐正了姿势，单手抚弄着发梢，像是因为习惯性的动作而做出的反应。虽然知道藤wB会拒绝，可没有想到，会拒绝的这么直接。
    【世界广播】沉迷你的美：看大家都在表白，我也来一句。欧尼酱，欧尼酱，我最爱欧尼酱了。（跳动的爱心）
    二哥头第一次出现的如此恰当，藤wB看的差点喜极而泣，连忙露出了一个一般正经的表情。
    【私聊】沉迷输出：抱歉，我要去杀个人。
    说着，刚想从树上跳下来却忽而拉住了藤wB的胳膊。
    【私聊】：你可以带上你妹妹去。
    她似乎意识到了藤wB不愿意答应的原因，装傻的让藤wB的谎言继续持续下去。
    果然，听到了这句话的藤wB露出了一丝无法隐忍的窃喜，觉得自己的演技看来是真的骗过了。所以，怕自己尴尬，才会让自己拉着‘妹妹’来。
    若是如此的话，自己不就可以不通过伤害到的方式认识到对方，也不会害的以后同一个学院见面都会尴尬？
    越想，藤wB反而觉得这种方法可行。
    不但避免了全部的麻烦事情，还可以直接做个朋友。就算双方的性格怎么的合不来，也可以客客气气的做出点头之交。藤wB看向了眼前的，反而眼里不在犹豫了。
    【私聊】沉迷输出：你明天什么时候到海洋市？
    藤wB觉得自己应该矜持，应该要装作高冷的大帅哥，可这副口气，怎么都觉得跟自己那二的不行的二哥一个样子。
    【私聊】：我等会就走了，大概中午就能到。
    藤wB下意识的看了一下时间，现在已经将近六点有早起的习惯，今天大概已经算是晚的了。
    她心中鼓励自己鼓起勇气交朋友，继续补充道。
    【私聊】沉迷输出：那，一起吃饭？
    下意识的动作了摸着动作的东西，很快意识到了自己像在游戏之中，连忙停止，颔首，掩饰着自己刚才的失态。
    藤wB没有敢笑，她总觉得越是靠近，却发现这个却越有一种说不出道不明的感觉，让她忍不住产生好奇。若不是如此，她怎么可以有这么大的勇气跟一个算上被杀时间也相处不到一个月的人见面。
    片刻有了反应，大概是刚才的那个空隙起身翻看了自己的笔记本，而透过头盔上带着的摄像头看到了自己的记录，确定了行程。
    【私聊】：中午还有点事情，大概两三点的时候就有时间了。
    【私聊】沉迷输出：两点太热了。
    藤wB心直口快，说出口的时候立刻意识到了自己暴露了本性，连忙温柔体贴的补充起来。
    【私聊】沉迷输出：我的意思是，太热了，你一个女孩子家的，会晒黑的，要不，我们约在三点半吧。
    似笑非笑的。
    【私聊】：你真体贴，你女朋友一定很幸福。
    继续装作不知情的夸奖，特地的在‘女朋友’三个字上面加重了音节。
    藤wB是被夸的一脸得意，可事实上，藤wB根本没有见过二哥的女朋友，胡乱的把她好朋友秋真夏的一切带入进去。直至意识到自己又黑了自己的好友半天，她这才想起了一件最为重要的事情。
    【私聊】沉迷输出：你有没有在海洋市特定喜欢的店？
    【私聊】：没有特别的，你看着办就好了。
    这句话，却让藤wB语塞。
    她并不是怎么喜欢热闹，也不爱玩耍，更别说，在这样子的海洋市之中，找到一个适合见面的店铺。
    【私聊】沉迷输出：那去西街一个叫做归的咖啡店怎么样，那里的咖啡小吃都很出名。
    藤wB变成了伪装的男人，她知道必须掌握主动权，所以，她选择了自己曾经打工的舅舅家开的咖啡厅。
    在那里，她不断熟悉各种菜单，还熟悉各种人，不会因为任何突发情况而产生慌张。
    也更不会，因为的各种事情产生任何的动摇。
    【私聊】：嗯，好。
    听到这个熟悉的地方的脑海之中立刻想起了那个曾经只见过两面的咖啡店员，想到了那未曾相见的遗憾。
    也正是因为如此不想在错过第三次。而更为遗憾的是，六点悄无声息的到来，她必须要下线了。约定了时间，交换了手机好吗就这样子急匆匆的下线了。
    这种熟悉的场景，让她想起来自己用‘沉迷你的美’号那似曾相识的场景，可如今连她自己也想不到，会在这之后，有了的号码，而且，马上就要见面了。
    即便看着手上那17，那种真实感也有些虚无缥缈，凌乱的发丝，有些找不到焦点的眼神，却意外的透着一种刚醒的美感。
    按下手机开关，再度打开，直至第三次之后，藤wB的眼睛骤然瞪大，终于有了点清醒，再度下意识的看了一下眼前的手机。
    现在是早上六点二十五分，距离与见面的时间还有很长一段距离。她还可以继续睡觉，藤wB再度倒在了床上，可这一次，无论怎么翻来覆去，她都睡不着。
    “二哥……二哥！”所以，在凌晨的六点三十八分的时候，藤wB拼命的敲打着二哥的房间。
    “wB，就算我刷了一句欧尼酱，你也不用这么早的报复我吧。”二哥都快哭了，可又对藤wB这张好看的脸没有任何办法。
    可不知道为何，应该总是摆着小恶魔脸庞的藤wB嘴角根本克制不住自己的笑容，跟以往爽朗的笑容不同，这种笑，却更加有着一种吸引力。
    是藤wB这些年来，根本未曾展露的喜悦。
    “二哥，二哥……听我说。”
    “好好好，你说几百个小时我都听你讲。”二哥抓了抓自己的头发，只得叹息了一口气。
    在这种笑容下，谁还会忍心拒绝呢？

　　☆、第2016章 -12-02更新1

藤wB终于舍得将与的各种恩怨诉说出口，听的二哥是百感交集。他的目光复杂的在藤wB的脸上略过，停顿了一下，这才说道：“那你想让我帮你做啥？缺德的事情我可不做。”
    二哥从未想过，藤wB这一辈子第一次拜托她的事情，竟然是让他冒充【沉迷输出】见网友。而且，人家的见网友都是约定好了时间，打扮的漂漂亮亮的，而藤wB的见网友，就是这么的突然一下子想不开，就决定见了。
    藤wB也迟疑了一下，忽而低下了头，“我还没有那么坏，我只是，想要见见罢了。”
    听藤wB这么说，二哥也突然间对产生了好奇，明明那么新心高气傲的藤wB，竟然会对书本之外的东西产生好奇。
    “wB你还真是喜欢。”二哥说道。
    “不，就是因为讨厌，才要去见。”藤wB摇头否认，很快低下了头。
    二哥笑而不语，“那今天我可要仔细的打扮了一下，你说，我穿哪件好呢。”
    两个人走近了房间，二哥将衣柜打开，就看到了那琳琅满目的衣服，比起藤wB来，二哥的衣服五颜六色，与藤wB的灰白黑完全形成了鲜明的对比。
    “红色的怎么样，你上次还夸我穿的好看。”
    “sao的好看。”藤wB想也没有想的回答。
    二哥彻底无语，在选了几件浪荡的衣服下，都被藤wB一一否决。只得叉着腰，站在衣柜前面问道：“哎，服了你了，搞得好像是去结婚一样，那你说吧，我该穿什么。”
    藤wB毫不犹豫的指了那件蓝色的衬衫。
    “选蓝色。”
    “为什么？”二哥不理解，怎么看，这种场合应该也穿的阳光点，怎么选了颇为忧郁的深蓝色。
    但他的提问早已被藤wB无视，将那衣服塞到她怀里，就这么跑走了。果然，就算产生了变化，还是任性的妹妹。
    二哥认命的去换了衣服，在看到镜子里穿着蓝色衬衫的自己，终于意识到了藤wB的选择是多么的正确。
    意外的，藤wB具有时尚的目光。
    就在二哥以为藤wB会选择穿什么霸气的衣服一鸣惊人的实话，而藤wB则还穿着轻飘飘的睡衣游走着，又在妈妈的房间寻找着什么东西。
    直至下午两点多的时候，二哥终于找到了原因。
    “wB，你就穿这种……布条去见网友，还有，你脸上的眼镜是什么鬼！你不是都开始戴隐形眼镜了吗！”眼前的藤wB‘美’的不能用言语直视，看那*的圆眼睛，显得她那大大的眼睛如此呆滞。
    那说不清楚是布条还是拖把布的衣服，显然是那件连妈妈都不忍直视的衣物，竟然被藤wB翻出来了穿。
    藤wB不安的抓着那衣服，听到二哥的夸奖，只是瞪了一下他。
    “你这是去见网友，还是去战场。”二哥不怕死的继续说，藤wB已经从瞪的眼睛化为了动作，用着脚踩了一下二哥的鞋子。
    “长得不好看，虽然我长得也不怎么样，可是怕她会自卑。”藤wB解释道，连她也不知道自己干什么为了一个素不相识的人做到这种地步上。
    想要吐槽的地方太多了，二哥干脆什么也不说，只是脑子里默默的想到了在藤wB高中学校贴吧上那对藤wB夸张的过分的描述。
    ‘被神选中的美少女。’
    而现在，那个被极度夸奖赞美的藤wB，正穿着可怕的衣服站在他的面前。
    徘徊，行走，脸上是如此的不安，甚至都没有心情看最爱看的书，二哥也被那种可怕的紧张气氛带动，实在忍不住了，站起了身子说道：“要不，我们现在就过去吧。”
    现在是一点三十三分，还有将近两个小时的时间。听到这句话，藤wB的眼睛闪烁着光亮，但很快意识到了自己表达的太过明显，转而摇了摇头。
    “反正才五分钟的路，不用那么着急。”明明恨不得立刻去，可藤wB却显得满不在乎的模样。
    明明对于见网友非常的兴奋，却表现出如此的低气压，自己的妹妹，怎么还是对自己不诚实。
    二哥也不知道该说什么的好，当他准备重新坐会沙发上享受空调的时候，藤wB已经站在门口，用着一种诡异的眼神看着他。
    那种眼神仿佛再说，‘嘿，快点陪主子我出街。’二哥只得默默的拿着钱包走了过去，两个人去了‘归’咖啡店。
    刚进去，藤wB就看到了那店里人山人海的人群，在那么一瞬间，她产生了走错地方的迟疑，直至看到同事那张熟悉的脸，她才终于放心的走进了店里。
    自藤wB辞职以来，过去不到一个星期，再加上店长舅舅跟舅妈去参加婚礼了，现在只剩下了两个人，同事忙的要死，看到藤wB，像是看到了救星一般，抓着她就去了帮忙。
    “我实在忙不过来了，帮帮我。”她的手中已经拿起了店里的制服，显然就算藤wB不答应，就会一哭二闹三上吊。
    ，藤wB抬头看了一下现在不到两点的时间，还有周围那么多的客人，只得扬手就穿上了这家店的围裙，“好吧，我只能帮忙到三点。”
    忙碌，不知道为何那原本生意平淡的咖啡厅为何突然间火爆起来，藤wB不能不兼顾着冲泡，还有端送的双重工作，忙碌的接待着眼前的客人们。
    “我要……。”
    “好的，请稍等。”
    二哥惬意的享受着清闲，玩着手机，突然间注意到从门口走进来一个美女。
    穿着一身黑色的连衣裙，看到这种打扮，二哥下意识想到了，不由得多看了几眼。
    这一看，却觉得那女的长得有点抱歉。
    她的脸上涂着完全不适合她的淡妆，朝着周围下意识的寻找着什么，二哥的心中立刻有了不祥的预感。该不会，这个丑女就是吧！
    这么一想，二哥不由得将蓝色衬衫的扣子往下拉了几节，头发也随意的用着手拨乱，想要制造着一种他很邋遢的模样。生怕这个想不开，看上玉树临风的他怎么办。
    越想，二哥变得越来越害怕，下意识的拿着菜单挡住了与那桌的视线，甚至在这一刻，生出了想要逃跑的*。
    藤wB还没有注意到，发现二哥那有些诡异的姿势，带着菜单本走了过去，脸上还架着那副眼镜，将那美丽阻挡在了眼镜的下面。
    她的声音很好听，只是在跟二哥诉说的时候，有些咬牙切齿。
    “客人，你要点什么。”
    二哥一看是藤wB，连忙凑过去小声说道：“你说，那个黑色连衣裙的女子是不是。”
    藤wB下意识的想要转头，却被二哥按住了。
    “不要现在回头，会被发现的，她还没点单，你去看看，哎呀妈，实在太对不起观众了，要不，我们放鸽子吧。”二哥虽然每天口口声声的喊着喜欢丑女，可这世界上的人，哪有那么多恋丑癖。
    藤wB立刻给了他一个白眼，“好的，最贵的……&%……，请稍等。”话是这么说，但还是顺着眼前的路，很自然的去了穿着黑色连衣裙女子的那边。
    也难怪，这女子在这么高温的天气下穿了黑色的连衣裙，若是藤wB看了一眼，也会产生这种的误会。
    女子的五官还凑合，只是脸上的青春痘有些太多，岁数嘛，从表面上看藤wB差不多。
    藤wB露出了标准型的笑容，礼貌性的询问道：“你好，请问要点什么。”
    黑裙女人看了一下藤wB，笑了笑：“我再等人。”
    现在是三点十分，若是教养好的话，早到是非常有可能的，藤wB点了点头，觉得眼前的人*不离十就是。
    只是，在意识到这种确定后藤wB的心中总觉得心中空落落的。
    她以为虽然长得不好看，可应该会是个温柔入水的女子，只是，这个女子的眼里，却是淡薄，还有明显的烦躁。
    在看到自己这身衣服后，她明显的有些不屑，像是在嘲笑着她的品味一般。
    人无完人，藤wB安慰着自己，客气的为这位女客人上了开水，转而又准备去找二哥汇报情况。
    忽而，同事拉了一下自己的衣服，“你怎么还没有过去？”
    藤wB一脸茫然，就看到同事指向了一个地方。
    在那里，坐着一个穿着白色连衣裙的女子，此时此刻，正在似笑非笑的看着自己。
    “那个美女，在一直等你的摩卡咖啡呢。”同事偷笑，没有告诉藤wB，她跟那个叫做乔奈奈的美女加了微信。
    而在看到藤wB出现后，同事第一时间告诉了那个乔奈奈的美女。
    结果，藤wB忙的晕头转向，压根忘记了同事让她送摩卡咖啡的事情，而乔奈奈，就这么一直安静的等着。
    “她等了多久？”藤wB从未想过今天会这么巧的遇到这个送自己生日礼物的女子。
    “她等了快十几分钟了吧。”
    可惜，同事的话藤wB已经听不到，她的脚已经朝着反方向的柜台飞奔而去。
    再度清洗已经消毒过的双手，忙碌的磨着咖啡豆。
    为这个在自己打工时期最重要的客人，献上她做的最好的摩卡咖啡。还有，那一直没有勇气诉说出口的那句‘谢谢你的生日礼物’说出口。
    将全部的遗憾，在今天全部做完！

　　☆、第2016章 -12-03更新1

“对不起，让你久等了。”现在是三点二十三分，距离见面的时间只剩下七分钟，藤wB端着咖啡站在了她的面前。
    乔奈奈只是露出了一如既往温和的笑意，双手自然的接过了那咖啡，轻轻的说了一声谢谢，刘海随着她的动作在肩上微微下滑，藤wB看到了那白皙的脖颈。
    她下意识的垂下眼眸，却没有直接离开，刚准备鼓起勇气诉说自己的感谢，但下意识的一碰，发现自己根本没有带着那个胸针。
    因为今天是见网友的，所以那枚胸针还放置在自己的房间里。
    “那个，你在我房间里……不，你的胸针在我房间里，我放的好好的。”藤wB不知道自己为什么会这么紧张，明明这个女子只是好看了一点点，笑容温柔了一点点，可一看到那双眼睛，她整个人都不由得陷下去了。
    乔奈奈看着藤wB的有趣反应，不管看到她几次，都觉得这个女孩子的反应有趣了过头，想着，她轻轻的抿了一口咖啡，温柔的夸奖道：“咖啡很好喝。”
    像是将注意力转移到咖啡上，又仿佛是为了缓解藤wB的紧张。
    藤wB立刻露出了欣喜的表情，一时间也忘却了刚才的尴尬，说了一声谢谢，就如此自然的离开了。不过，她还是没有告诉乔奈奈，自己已经不在这边工作，今天只是帮忙罢了。
    大概，连她自己都没有意识到自己隐藏的私心，想要这个美丽的女子，在偶尔进店的时候，可以诉说她的名字。
    店里的客人在得到服务之后安静下来，藤wB再度确认了没有自己做的事情，将那围裙撤了下来，还给了眼前的同事。“已经三点多了，我要当客人了。”
    同事感激的拿过了那个围裙，轻轻的将她推向了位置那边，“好好好，真是太感谢我的小公主了，我私人掏腰包，请你吃好吃的。”
    藤wB想也没有想的就继续，可无论怎么拒绝，同事还是送给了藤wB一个亲手做的小蛋糕，看那上面可怕的爱心，就知道这大概是同事送给男朋友蛋糕实验的牺牲品。
    因为她可怕的外形，还有隐藏在蛋糕下的爱意，藤wB并没有直接吃，从二哥那边拿回她自己的手机，下意识的看了一下手机上的时间。
    打开的时候，却发现了一条来自的微信。发的时间是三点二十，而现在，已经是三点二十五了。
    “二哥！她发了一条微信，你竟然都不告诉我！”藤wB瞪了二哥的一眼，这一看，才发现他的头发凌乱，那扣子竟然还扣错了一颗，显然是刻意的在营造着一种邋遢的形象。
    不过，二哥肯陪自己来已经不错了，藤wB也不奢望二哥能有什么正常人的反应，重新低下头看了一下那个微信消息。
    ：你穿什么颜色的衣服？
    藤wB巡视了一下周围，男女一起来的的确有点多。她又抬头看了一下二哥的装扮，慢慢的打上了一行字。
    。。。：深蓝色衣服，下身配一件白色裤子。
    当藤wB发了微信的时候，却见到那个黑裙女子也正好在看手机，忽而，她站起了身子。就算存在最后一丝的幻想，藤wB也知道这个黑裙子的女子就一定是。
    “她朝着我们过来了……天啊！”本还在玩着手游的二哥忽而夸奖的叫了起来，把那扣子又往下解开了两颗，希望用着自己的放荡不羁让黑裙子女子望而生畏。
    可二哥的举动不但没有让女子害怕，那女人反而朝着二哥抛了一个媚眼，他的手机从手中脱落而浑然不知，而那个黑裙子的女子，在看了这边一眼后，就径直走向了门口。
    “你是伊豆吧？”
    “是我……你是大风吧。”
    门口两个穿着黑色裙子的女子诡异的遇到了一起，然后，就这么的离开了现场。
    不用想，这黑裙子女子不是客人，只是来等人蹭空调的。藤wB一愣，不知道为何，在知道那个黑裙子女子不是之后，她甚至有那么点的高兴。
    “不是？”
    兄妹的目光相交，在那一刻，怎么也突然间觉得有些喜极而泣。
    “你来之前都不问她要个照片。”二哥还在抚摸着自己的小心脏，刚才那感觉，比他玩行尸走肉10还要刺激那么一点点。
    “忘记了，我已经问她今天穿什么衣服了，可是还没有回话。”藤wB反复的刷新微信界面，只看到了已读的提示，却完全没有任何的回复。
    现在已经是三点二十九分，可明明问了他们穿什么衣服，自己也回答了她，怎么就不过来呢？
    想到这，藤wB再度观察了一下在场的人。
    有个人正用着超薄笔记本在噼里啪啦的打着字，还有个胖胖的女生正在一个人玩着手机，除了这两个人之外，还有个那有过几面之缘的乔奈奈。
    可这个美女的气质，藤wB是无论如何都不可能跟女王扯上任何关系。
    她们正处于斜对角的姿势，仿佛注意到了藤wB的视线，乔奈奈朝着她温和一笑。藤wB也想要学着乔奈奈那一般温和的笑意，可大概，她现在的笑容，应该比哭还要难看。
    毫无任何预兆的，乔奈奈忽而起身，很自然的坐到了两个人的面前。
    “美女，不好意思，这里有人要坐了。”藤wB对于这种突如其来的情节展开感觉到了慌张，她甚至不知道乔奈奈为何会突然间走了过来。
    “嗯，不欢迎我坐在这里吗？”乔奈奈的脸上还是挂着温和的笑意，双手支撑着下巴，饶有兴趣的打量着藤wB。
    藤wB语塞，倒不是不欢迎，只是，他们正在等网友。
    “美女，虽然跟你聊天很开心，可是，我们在等人。”二哥知道藤wB对这种能说会道的人完全没有任何的办法，虽然对着这个美女有好感，可她们却还记得自己今天来这里的目的。
    藤wB只有干点头的份，但转念一想，却觉得哪里不对，她下意识的看了一下自己的手机，却想起自己打的字。
    。。。：我穿着蓝色的衬衫，我妹妹戴着一副圆眼睛，看起来傻傻的那个就是她。你看到的话，直接走过来就行了。
    那一刻，藤wB急忙将手中的手机塞到了二哥手里，用着一种不确定的语气询问道：“？”
    “嗯，你们好，我是。”乔奈奈那漂亮的唇微微勾起，化为了倾城笑颜。
    这一刻，二哥连忙整理头发将衣服扣子弄好，藤wB想到了自己这一身的打扮，内心哭成了汪洋。
    她曾经多次幻想过一定是个大丑女，可从未想过竟然会是个这么漂亮的女生。完全颠覆了她之前做过的全部推理！
    不仅是美女，而且，还是个温柔有气质的大美女。
    而自己，现在这副打扮，简直就像是小丑一般。
    “你不是喊来的龙套吧。”整理了衣服瞬间变成衣冠禽兽的二哥，发出了他的质疑。
    尤其是在接受了黑裙子女子那种画风之后，反而觉得这么漂亮，反而不太现实。
    “我没这么无聊。”还是那种温柔的语调，只是在这种温柔之下，却被一种几乎冷血的冷漠所代替。
    那一刻，藤wB没有了任何的怀疑。
    “我是沉迷输出，家里排行老二，你叫我二哥就行。“二哥不要脸的想要占点便宜，但乔奈奈只是笑了一下，也没有继续跟着二哥纠缠，反而把目光对准了还未从残酷现实之中反应过来的藤wB。
    “我是沉迷你的美。”话刚出口，藤wB差点咬到了自己的舌头，每次都觉得二哥起名的品味诡异，说一句，总觉得自己在跟眼前的乔奈奈告白一般。
    “你好，你哥哥经常说起你。”乔奈奈继续笑着，从刚才开始，她的目光早已一直停落在藤wB的这边。
    连她自己都没有想到，她几次有过好感的人，竟然是一个人。这样子小的世界，让她仿佛找到了生活之中的乐趣。
    “是吗，他都说我什么了？”藤wB继续装傻。
    “说你很好看，每次杀的时候心都在滴血。”这明显是一句藤wB从未说过的言语，而藤wB对于‘妹妹’的描述，总是丑陋，阴沉，性格差劲的。
    两个人渐渐的产生了沟通，二哥产生了一种自己是自己多余人的错觉，在默默的按了几下手机之后，提出了告别。
    “抱歉，女朋友找我。”二哥觉得自己的事情已经做完了，剩下的，只能够靠藤wB自己了。
    即便藤wB用眼神求助，她的性格内向，根本无法跟乔奈奈两个人面对面的聊天，可那二哥，露出了一脸自求多福的笑，就跑的无影无踪。

　　☆、第2016章 -12-05更新1

乔奈奈对于二哥的自知之明非常满意，终于不在继续客套的言语，转而双手撑着下巴，饶有兴趣的看着眼前的藤wB。
    明明知晓这事情的一切，乔奈奈却装作不知道一般，跟着藤wB聊了起来，“沉迷你的美，总觉得叫着很奇怪，我可以叫你wB吗？”
    藤wB对于这份亲昵有些不适应，可一想到在南方的确很少有人连名带姓的叫，也就点了点头，“那么，我该叫你什么？”在提到名字上的话题，藤wB僵硬的身躯放松了不少。
    眼前这个女子，有种不可思议的力量，明明什么也没有说什么特别的话，却能够用三言两语让人放下戒备心。
    乔奈奈的嘴角微微扬起，继续调动着两个人有些尴尬的气氛，“奈奈，我叫乔奈奈。”
    听到的真名，藤wB有点想笑，可却忍住了。乔奈奈？不会是乔奶奶吧？不过，也因为这名字谐音的笑话，藤wB终于放松了下来，如同以往清脆的笑声从口中脱口而出。
    笑声没有任何的掩饰，眼睛微微眯起，也不会故意夸浮了动作，乔奈奈还是第一次看到藤wB这么自然的笑。
    每次见到这个姑娘，总是身体僵硬，眼里充满着不安的情绪，而如今，她终于可以自然了一回。
    也许是双方的身份换了，也许，只是因为仅仅只是一个名字，那曾经让乔奈奈讨厌的名字，也忽而觉得自己的名字终于做了个好事。
    “奈奈。”藤wB小心翼翼的将这个名字重复了一遍，为了不说错，还特别加重了音色，若是一个不注意，音调的起伏发生改变，简直不知道要被乔奈奈占多少便宜。
    但不管是那种小心翼翼，还是那种说话的时候语气，都显得可爱的过分。
    乔奈奈看着对面的藤wB，忽而觉得自己鼓起勇气叫她出来是多么正常的选择，原以为，就算在游戏里玩的来，可现实中一定不会产生多少的感觉。
    可现在，乔奈奈想要跟她成为朋友。
    她占据了主导权，虽然自己也不算是健谈之人，可对于藤wB，她有太多想要知道的事情了。
    比如说，她一直对于藤wB会选择心理学专业这件事情感觉到非常的奇怪。“听说你读的是心理学专业的，那你猜猜，我是什么专业的。”
    似曾相识的问题，可眼下真人就在自己的面前，藤wB觉得自己一定要努力一下，下定决心，藤wB抬起了眼眸，却在与乔奈奈对视的瞬间，只觉得神情一慌，猛地再度低下头弱弱的说道：“我不知道。”
    比起在【江湖】里面的开朗，现实中的藤wB却是内向而腼腆的，正是因为知道心理医生是与人交流的最多的职业，也处于对于人性黑暗复杂的阴暗面感觉到了好奇，才会如此选择的。
    但现在的她，还是无法克制住的怕生。不对，她现在根本不是害怕，只是，感觉到与人四目相对这种事情感觉到害羞。
    乔奈奈向前俯身，轻轻的抬起她的下巴，将那明显是用来装饰的眼镜框摘下。漂亮的五官立刻出现在她的面前，就可以看到了藤wB漂亮的眼眸，因为害羞，眼神一直躲闪，就脸也在下意识的红了起来。
    她压根不知道眼前的乔奈奈竟然会做出这等动作，但这种熟悉带有侵略性的感觉立刻让她联想起了游戏里的乔奈奈。对了，这种越是外表越温柔的人实际上却是很残酷的。
    而游戏的大概才是真的乔奈奈。
    “嗯，这样子就可以看清楚了。你猜猜，我是什么专业的。”乔奈奈继续笑道，不知道为何，一看到藤wB的脸，就会让她忍不住的想要欺负。
    明明她们才算是初次相识啊。
    那低着头的再度鼓起勇气抬了起来，藤wB看了一眼乔奈奈，很快又将目光转移，“金融系的吧。”
    虽然对于名牌那些不太敏感，可光看乔奈奈的气势还有打扮，就知道她绝对是有钱人家的孩子。她下意识的将自己的身子压低，为自己特地选择的布条感觉到害羞。
    “不对哦。”似曾相识的对话，乔奈奈的双手支着下巴，“给你个提示，可以看一下我的脸。”其实不是想让藤wB猜这么无聊的只是，只是因为，想要藤wB多抬起头看看。
    听到这里，那藤wB低着的头猛地抬起，转而专注的想要将乔奈奈的一切看穿。
    精致的五官，温柔的气息，优雅的谈吐，这还是第一次，藤wB那么仔细的打量着一个人。
    就算是家里人，也从未没有这么细致的观察过。
    最终，她似乎放弃了从乔奈奈的脸上找到蛛丝马迹，直勾勾的盯着乔奈奈的眼眸。
    “突然间想起以前书本上看到的东西。”
    “什么？”乔奈奈露出了淡淡的笑意，虽然她知道藤wB可能会喜欢心理学这个专业，可未曾想到，自己将话题引到这个上面，会得到如此反应的藤wB。
    “人在野外的时候，如果跟一只野兽四目相对，那么它们相遇的下场，绝对会有一方会被吃掉。”藤wB像是对着自己说，又像是对着乔奈奈诉说一般。
    等说出口之后，才意识到自己这句话到底有多么的刹风景，她睁大眼睛，有些慌张的想要将自己的内心盖过去。
    明明对面看起来是个这么温柔的女子，可她总觉得在那双眼眸下，藏着一种危险性。而她的本能，大概也意识到了乔奈奈是个危险的人，才不停的回避。
    乔奈奈对着藤wB不同于正常人的理解再也忍不住笑了起来，“我知道的却不同，想要听听吗？”
    藤wB点了点头，她很好奇乔奈奈到底能说出什么话来。只是，那本应该继续保持着淡定自若的乔奈奈在张开后怎么也不肯说话，她总觉得若是说出来，藤wB大概会误会她的意思。
    毕竟藤wB因为害羞目光一直聚集在唇与眼睛扫视，但这在心理学的角度上，是具有挑逗意味的，是一种xing的心理暗示。
    乔奈奈不知道应该怎么样把这种话说出口，看眼前的藤wB却摆出一副一本正经的表情，她到底要怎么把这有些下流的话跟藤wB说出口。
    她不得不下意识的喝了一口咖啡，“嗯，不好表达，要不，我们在看一次，你就明白了。”所以，再考虑自己的冷笑话会吓到藤wB，她转而选择了一种暧昧的表达方式。
    藤wB有些莫名其妙，但也坐直了身子与眼前的乔奈奈互相对视，在强迫性的注视对方不到三秒之后，她们不约而同的笑场了。
    但不同于刚才，乔奈奈却低头，刚才被藤wB那如此认真的一看，只觉得藤wB的眼神像缕缕丝线般摄人心魄。
    “是不是，四目相对，都会笑？”藤wB猜测。
    乔奈奈暧昧的笑了一下，算是认可了这个答案，轻描淡写的将话题转移，将刚才的心中不知名的悸动藏在了心中。
    时间一分一秒的过去，眼看就要到了五点，外面的司机敲了敲隔着的玻璃窗，在提醒着乔奈奈注意时间。
    “不好意思，拉着你聊了这么久。”本来她们约定的时间只是一个小时，而现在，完完全全超出了约定时间的范围。
    听到这里，乔奈奈摇了摇头，她似乎一点也不在意自己的迟到，比起面对着家里的那群人，跟着眼前藤wB在一起更让她觉得非常的轻松。
    想要在这样子的时光继续持续，可似乎，现实却总是不那么情愿。
    “五点了，我也要回家了，小丽，结账。”藤wB扬手喊了同事过来。
    “钱我来付。”
    “我来。”
    在饭桌之上的争执又展开，可同事却在看到两个人忽而就这么变成朋友的样子，再也忍不住笑了起来，“你哥已经帮你们买单了。”
    谁都未曾想过，那个逃兵竟然还有这么大的用处。
    藤wB听到这里，不由得朝着乔奈奈望去。
    谁也不愿意欠着谁什么，可如今，两个人都欠着了一个离开人的人情。
    走出店门，就可以看到那不知道什么是牌子的车停在门口，直至看到乔奈奈，司机微微的颔首。虽然知道这里是大城市，有钱人随处可见，可亲眼跟藤wB说出话在眼前的却还是第一次。
    她看到乔奈奈坐在了车上，厚厚的玻璃窗阻隔了两个人的视线，但在坐上车的时候，已经被她迫不及待的放了下来。
    阳光微微洒在那张脸上，有些漂亮的不真实，更不真实的是，从这个女孩子的嘴中，说出了一句话。
    “开学见。”
    “开学见。”藤wB回复，朝着她挥动小手。
    那车子这才缓缓发动，渐渐的淡去了她的视野之中。
    而藤wB没有离开，她转而回到了店中想要买个蛋糕去奖励一下二哥，却正好见到同事正在收拾她们这一桌。

　　☆、第23章 2016-12-05更新2

“我来吧。”藤wB凑了过去，一直在这里打工，现在反而成为了客人觉得完全不自在，尤其是，在看到那个同事送给自己的蛋糕上面的爱心被分裂的可怕画面，更是觉得有些对不起同事。
    “怎么可以，你现在是客人。”同事想也没有想就拒绝了，虽然这个小姑娘偶尔会毒舌，但其他方面真的好的没话说。
    藤wB没有动，她已经进来的客人，而眼下，只有这个地方是空着的。“我想要买个蛋糕，你帮我包起来，就是那款抹茶的。”
    同事也注意到了客人，看了她一眼，由着藤wB收拾桌子。
    乔奈奈喝着的咖啡是白色的杯子，藤wB拿起来的时候，明显会看到淡淡的口红印，这么一回忆，今天的乔奈奈化了淡妆。
    原来，为了今天紧张的不止是她一个。
    只不过，乔奈奈想要把更好的自己给她看。
    而自己，则给乔奈奈看到最坏的样子。
    不过，这样子就够了。
    客人被引了过来，“您好，这里已经收拾好了，请坐吧。”藤wB将那餐具快速的收起，将她拿到后厨房准备先放入水中浸泡。
    口红印如此显眼的贴咖啡杯上，不知道为何，兴奋度明明已经过了，可一看到这唇印，就想到了两个人四目相对时候看到那的唇，总觉得比蛋糕还要好吃。
    不知道当时的自己到底是什么样子的，藤wB只得在内心祈祷，自己没有在这么漂亮的乔奈奈面前出丑。
    藤wB的嘴角仰着笑意，很快回到了家中，直至看到二哥那有点恶心的笑容之后，却冷却下来。把抹茶蛋糕塞给二哥，本以为二哥会乖乖的闭嘴，却听到他的追问：“怎么样，聊的开心吗？”
    藤wB想到了自己跟乔奈奈说的四目相对野兽论，还有那些莫名其妙的话，不由得低下了头，可再一想到两个人聊天的轻松气氛，就不由得嘴角上扬。
    “嗯，很开心。”藤wB第一次那么诚实的回答。
    “wB，你是不是生病了，今天怎么不傲娇了。”二哥却在听到藤wB的诚实之后不由得紧张起来，想要跟着问具体的情况。不过，他已经吃了闭门羹。
    藤wB将门关上，躺在床上，回忆着刚才的一切。
    生活又恢复了原本的样子，吃饭洗澡睡觉，可比起以前，睡觉对于藤wB来说，变成了如此迫不及待的事情，因为只要进入【江湖】，她就拥有了真正的江湖。
    【帮派】白迟：Demon怎么还没来，好想去副本！！！
    【帮派】牵着一双手的阳光：没有Demon我要死了！！
    帮派的大佬们在无病□□，像是约定好一般的刷着带有Demon字眼的格式。在帮派久了，也有了熟识的朋友，但即便如此，她也不会告诉眼前的这群人，自己跟Demon见面了。
    那个漂亮的Demon。
    忽而，她听到了手机的声音，就在藤wB以为二哥又牙疼的发什么心灵鸡汤给她的时候，却意外的收到了一条微信。
    Demon：拜托你告诉一下阳光她们，我今天上不了游戏。
    。。。：哎，你没有加她们的微信吗？
    Demon：没有，你是我游戏里加的第一个人。
    即便是假话，可这样子的话，怎么可能会不高兴。藤wB也觉得这么点的小事也不用拒绝，斟酌字句了一番，在帮派里面小心翼翼的打了一行字。
    【帮派】沉迷输出：Demon说今天有事情不来了。
    【帮派】牵着一双手的阳光：哎，睡觉也玩不了，不是吧！
    【帮派】白迟：你观察的重点不对吧！沉迷，虽然我知道你喜欢Demon，但你该不会先对Demon下手了吧！你该不会，搞到了Demon的联系方式吧。
    【帮派】白迟：我昨天还看到你们偷偷的坐在树上眉来眼去的！！！
    【帮派】沉迷输出：我那是光明正大的好吧。而且，我跟Demon是清白的！
    【帮派】白迟：我不管，以后你就是我情敌！
    藤wB哭笑不得，若是被白迟知道她们见面了，那现在此时此刻白迟应该拿着她那把杀猪刀砍了自己了。
    【帮派】沉迷输出：要不，我们PK吧。
    【帮派】白迟：不要，书上说我来大姨妈了，不宜PK。
    那句话正直的藤wB不知道应该说什么好，干脆自己找点事情去做。比如说，自己背包里面那堆得都要快炸掉的任务。
    这里的NPC自由又任性，藤wB在莫名其妙之下不知道被塞了多少的任务。在翻了一圈之后，就发现了一个看起来不错的任务。
    这任务是要让她找一个叫做黄风洞的地方，打个boss就可以了。
    【帮派】沉迷输出：谁知道，黄风洞在哪里？
    帮派的人七嘴八舌的解释起来，只是藤wB根本没有听懂，下一秒，忽而有个人对着自己发送了邀请入队的消息。
    【信息】欣欣向荣邀请你加入组队。
    【队伍】沉迷输出：？？？
    藤wB不理解为何突然间这个女生为什么拉着自己加入了队伍。
    【队伍】欣欣向荣：我正好也要做那个任务，一起吧。
    藤wB一听就觉得高兴。
    这个游戏虽然对于玩家跟玩家之间平等，可对于怪物的伤害还是毫不留情。也就是说，在玩家之中就算是顶级的高手，遇到可怕的boss，也就几下死了。
    藤wB一直沉迷在与玩家的周旋之中，根本就没有做多少可以刷装备的任务。更为可怕的是，她现在身上穿着的还是新手装备。
    若是随便的怪物一碰，藤wB立刻就升天。而眼下，能有人跟自己一起去，不管是如何，也是一件非常高兴的事情。
    藤wB觉得自己的倒霉终于迎来了尽头。
    【队伍】沉迷输出：为什么我在地图上看不到你？
    【队伍】欣欣向荣：我已经进去了，现在出来啦你。
    藤wB一直觉得自己对于这款游戏了解的差不多了，可听这个玩家一说，才意识到自己压根什么也没有了解到。
    副本还可以拉着人一起进，那她那天那么拼命的跑进去是干什么？想到那天被乔奈奈架着马欺负的场景，藤wB就下意识的朝着附近看了看。
    【队伍】沉迷输出：副本是可以拉进去的吗？
    【队伍】欣欣向荣：可以的啊，但是如果里面有人的话，就不行了。
    藤wB听了这才松了一口气，她吓得差点用可以看到外界上的摄像头拿着手机在凌晨十二点发给乔奈奈微信了。
    糟糕，不习惯这样子带着头盔的控制，她好像发现了一个很可怕的表情给了乔奈奈。
    藤wB着急的想要撤销，可又觉得这样子不对劲，干脆就这么发了一句话。
    。。。：白迟以为我在追你，现在把我当情敌看了！啊啊啊啊！
    为了配合那惊恐的表情，藤wB特地的表达多打了几个啊啊啊。
    她很想知道乔奈奈到底是怎么看待他二哥的，若是自己玩男号久了，让她产生了不必要的误会怎么办。
    可一分钟两分钟过去了，乔奈奈并没有回话。
    显然，乔奈奈今天在一个无法玩游戏的地方，藤wB忽而有些寂寞。
    【队伍】欣欣向荣：我要拉你了。
    队伍的提示音响起，藤wB发了一句嗯，放下了手机。
    话音刚结束，她周围的草地却变成了生硬的岩石，她与欣欣向荣两个人正站在门口。
    欣欣向荣穿着一身白色的道服，身后背着一把挂着太极的长剑，与藤wB这幅穷酸打扮完全有些格格不入。
    对于这好看的衣服有些兴趣，藤wB下意识的看了一下对方的生活历练。
    虽然这个游戏口口声声的说着没有等级，却为了鼓励玩家尝试各种任务开设了一种叫做生活历练的东西。
    在到达一定的数量，会给一些有趣的奖励，而做任务，则是最快的方法之一。
    就在藤wB准备先欣赏一下的时候，欣欣向荣已经抽出长剑，对着眼前的妖怪就是一刀。
    藤wB也觉得自己不应该闲着，刚举起自己的武器说明书，却悲剧的发现，眼前的怪物已经全部死光光了。
    而摆在藤wB眼前的，则是三个大小不一的洞口。对于这种第一次进来的地方，藤wB根本不知道应该怎么办好。
    【队伍】欣欣向荣：跟好了。
    明明欣欣向荣跟自己的历练都是25级，却貌似知道的很全面。
    【队伍】沉迷输出：嗯。
    藤wB连忙应声，刚想踏欣欣向荣走的那个洞口，忽而，一块巨大的石头从天而降。
    画面突然间被整个灰色压住，整个大地颤动着，像是震动一般。藤wB被眼前突如其来的一幕吓了一跳，连忙朝着旁边的墙壁一靠，终于躲了过去。
    【队伍】欣欣向荣：过来。
    藤wB只得硬着头皮贴着墙走了过来，而眼前的小怪在欣欣向荣爱的教育下，就这么死去了。
    藤wB觉得自己越来越打酱油的，也不甘示弱，两个人对着那些倒霉的怪物就是一阵狂扁。
    作者有话要说：　　啊，起名无力，拿以前玩寻仙时候的副本凑数了。
    首日日更万之后，开始防贼，所以会在小绿字里面放正文~~~大家辛苦了~~~【求关爱的眼神】

　　☆、第24章 2016-12-05更新3

配合的还算默契，整个洞也不算非常大，两个人就这样子浩浩荡荡的把整个洞清理，光荣的完成了任务。
    藤wB道了谢，刚准备离开去继续看风景，欣欣向荣却突然间说了一句话。
    【队伍】欣欣向荣：想要快点升历练吗？
    【队伍】沉迷输出：当然了。
    藤wB觉得这简直是废话，生活历练的奖励十分的诱人，等历练值到达三十级的时候，她就能用这经验去换一件不错的装备。
    【队伍】欣欣向荣：姐姐带你下副本，保证晚上能30。
    【队伍】沉迷输出：真的？
    【队伍】欣欣向荣：姐姐从不骗人。
    帮派里面的人历练等级都高的可怕，但随着等级的升高，历练值需要的经验也就变得多了起来。而藤wB的确可以拜托她们带自己下副本，但藤wB却不是那么麻烦的人。
    但现在好了，若是有人可以跟自己一起任务简直是事半功倍的效果。
    越想，藤wB越开心。但她可不知道，所谓的刷副本，是这么可怕的事情。
    在那之后，欣欣向荣没有跟藤wB说过一句话，直至升到三十级历练值的提示音，藤wB才下意识的看了一下时间，发现现在已经是凌晨五点多。
    而她们在这个副本反反复复的一直刷，刷的藤wB睁着眼睛闭着眼睛都是这个黄风洞。
    虽然在这其中，一个帮派的成员被藤wB连哄带骗的加入了这刷副本的途中。只是，这个姑娘好像比她还要惨，被那三个洞口的岩石不知道压了多少次。
    【队伍】阿浮：跟你们升级，简直是玩命！
    【队伍】沉迷输出：不不不，我一直在打酱油，是跟她升级是玩命。
    【队伍】欣欣向荣：呵呵。
    基本上藤wB跟阿浮都是打酱油的命，看到欣欣向荣发的呵呵，藤wB有着说不出的无力。不过也托欣欣向荣的福，自己才可以那么快的升到30级。
    【队伍】欣欣向荣：要去葫芦山吗？
    看到众人沉默，欣欣向荣那个不要命的升级狂继续开口了。
    【队伍】阿浮：不了，在这样子下去，我的小命就没了，我去看黑X白了！
    说完，阿浮就飞快的跑了，快让藤wB甚至还没说加要不要加好友的事情。
    【队伍】欣欣向荣；你还去吗？
    【队伍】沉迷输出；不了，我还想活久点。
    藤wB一直知道玩游戏的人很疯，可是还是第一次真正的见到游戏狂，她甚至在睡眠之中感觉到了疲劳感。
    若这样子一直刷下去，她一定会崩溃。
    【队伍】欣欣向荣：那，我们聊天吧。
    说着，她就这么坐在了黄风洞之中，周围则是昏暗的尸体，因为处于全系游戏里面，她甚至看到后面那尸体的脸正好朝着自己看。
    【队伍】沉迷输出：聊天？
    藤wB也想要入乡随俗，可总觉得这种气氛有些诡异。正常人聊天不是应该在充满阳光的地方聊天吗？怎么会在这种诡异的地方。
    【队伍】欣欣向荣：嗯，我失恋了，所以来游戏疯一下。
    欣欣向荣平淡的诉说了她的疯狂来源，怪不得这么可怕的玩家她竟然不知道，原来，这个人不经常在线。
    【队伍】沉迷输出：所以你现实中沉迷工作，结果男朋友就去找了别的女人？
    欣欣向荣点了点头，她仰着头的样子，似乎想要哭，不，应该是说，现实之中，有那么一个女子开始在不停的流泪。
    即便【江湖】如此真实，可她却不能代替游戏，藤wB看着也不是滋味，但她，真的不会安慰人。
    若是乔奈奈的话，她会怎么做？
    藤wB下意识的想到了乔奈奈，想到了那个代表感谢的拥抱，明明根本没有实际上的肢体触碰，可想起来，这一切却是暖的。
    想着，藤wB靠近了眼前的欣欣向荣，怯生生的给了她一个拥抱。
    【队伍】沉迷输出：没事的，一切都会好起来的。
    虽然现实中也讨厌肢体接触，可人类的本能却是温柔的，她摸着欣欣向荣的头，如此柔声的说道。
    VR头盔的大概传递不了藤wB的温柔，那动作也无法变成现实，但对于一个伤心却在现实世界找不到安慰的人来说，这一切都足够了。
    欣欣向荣就这么安静的埋在了藤wB的怀里，闭着眼睛。连她自己大概都做梦也没有想到，自己会被一个大学生安慰了。
    但这种温柔却是点到即止，此时此刻，微信的提示音让她更加迫不及待的想要下线。
    【队伍】沉迷输出：不好意思，我要起床了，今天要去学校报道，拜拜。
    她突然间也想起自己还没有收拾好行李，说着，也不顾欣欣向荣是什么反应，藤wB立刻下了线。
    温柔应该点到即止，若是太过温柔，反而只是会成为了烂好人。藤wB慢悠悠的摘下了头盔，睁开了眼睛，阳光照耀在了房间里，藤wB下意识的看了一下是谁的微信。
    果然，是昨天没有任何回复的乔奈奈发的。
    乔奈奈：早安。
    只有简单的两个字，没有任何的表情符号。没有说藤wB为什么十二点多还发微信，也没有回答这个问题。
    “真是一个可怕的女人。”藤wB不由得感叹着乔奈奈的道行高深，她可没有忘记加乔奈奈微信是用着‘沉迷输出’的身份。
    若是自己是用个男人的身份问乔奈奈这么暧昧的问题，的确，回避是最好的方法。
    只是，不知道为何，明明乔奈奈说的是早安，却让她又涌上了一种想要睡觉的冲动。
    “行李一会再收拾好了。”她捧着手机，不由得在那早安两字的催眠下，再度进入了梦想。
    她做了一个梦，梦到乔奈奈跟着二哥告白了，而自己，则是他们婚礼上的伴娘，不能开口说话，只能看着两个人结婚而流眼泪。
    藤wB多想呐喊，‘我才是沉迷输出啊！’可是，没有任何一个人听到。
    哭着哭着，藤wB在挣扎着清醒，她看到了自己下意识的抱住的头盔，突然间知道这噩梦的来源。
    “谎言，真可怕。”这是心理学上一种逃避现实的体验，藤wB说了谎，因为良心不安，所以这种罪恶感转化为一种合理的存在。
    可她无法理解，为何自己的转化，会变成这样子可怕的噩梦。
    “wB，快起来了！太阳都晒到屁股了！”现在是八点五分，二哥开始用着野蛮的方式踢了踢藤wB的门。
    听到那该死二哥的声音，藤wB也不顾自己的头发凌乱，如此打开门，朝着门口的二哥狠狠的瞪了一眼，再度让眼前的二哥吃了闭门羹。
    那速度快的让二哥不知道做出什么反应，只得继续敲打着门，呼唤着房内的藤wB。
    直至十分钟之后，藤wB慢悠悠的出现了客厅，她的行李也终于用尽了洪荒之力终于搞定了一切。
    “妈，你怎么都不叫wB起床，你看，都八点多了，今天人一定多！”二哥一看到藤wB，就开始抱怨母亲的偏心。
    可母亲却一反常态，只是默默的将那早餐端在了桌子上，一脸却是闷闷不乐的。
    藤wB忽而将自己的勺子递给了母亲，就在所有人都不知道藤wB想要干什么的时候，藤wB低着头，有些不好意思的说道：“母亲，你今天可以给我喂饭吗？”
    虽然藤wB被喂饭的事情已经成为了众所周知的传说，可那却只是初中时候的往事。
    “wB，你都多大了。”二哥瞪大眼睛，不知道应该是笑话藤wB还是笑话藤wB。
    “今天是特别的。”藤wB却没有理会，她白皙的笑脸涨得通红，像是将那许久没有鼓起的勇气一次性用光了。
    就算她再怎么不懂的人情世故，可母亲的反应却已经让她知道了原因。
    作为父母，看到儿女一下子都离开了自己的身边，那种寂寞感，可想而知。
    果然，在听到这句话之后，母亲愣住了，但她忍住了自己的泪水，帮着藤wB喂饭，而藤wB也像是初中时候那样子，梳理着自己的头发。
    二哥就将这幅场景看在眼里，可除了沉默还是沉默。收拾了行李，母亲检查了一次又一次的行李。东西越选越多，车却又太小，最终母亲只得无言的看着父亲将藤wB跟二哥带上了车。
    车子在路上飞驰，藤wB无法记住任何一条路，可母亲当时的眼神，大概藤wB一辈子也无法忘记。
    距离天堂市大概有三个多小时的路程，男人总是无法感觉到女人那么细腻的眼神，对着藤wB使了使眼色：“wB，你头盔带了吗？”
    藤wB看他那样子就知道二哥想要玩游戏，不过，还是拒绝了。
    她从未离开家，但这一刻，即便她的心还在家中，她的身体已经在路上飞驰。
    各种复杂的情感在交织着，但最终，被一种兴奋感压过。
    ‘天堂市，我来了。’
    作者有话要说：　　啊，因为藤wB是第一次离开父母身边，第一次住校，所以对于情感的动摇描写的多一点。
    至于为何要强调~~~大家猜本帝王攻会不会告诉你们~~~~~
    首日日更万之后，开始防贼，所以会在小绿字里面放正文~~~大家辛苦了~~~【求关爱的眼神】

　　☆、第25章 2016-12-06更新1

作者有话要说：　　可谁知道，天堂市的交通竟然如此的拥堵，藤wB硬生生的堵在了半路之上，下午三点多的时候才吃上一口饭。
    直至吃完，父亲慢悠悠的开口：“你哥哥的学校近点，等会先去你哥哥的学校吧。”
    本应该是理所当然的事情，却听的二哥瞪大眼睛，重复了一遍父亲的言语：“什么，先去我的学校？”他的学校可跟天堂市这种一流的大学不同，群狼遍地。若是他没有记错，他放暑假回家的时候，因为太过兴奋，那臭袜子好像根本还没有洗！
    而自己的室友大概也不会来这么早，若是藤wB看到的话，大概会用非常可怕的眼神看着自己。
    二哥连忙想要阻止，父亲却抢先开口说话了，“嗯，你的距离近，等会儿我送了wB，就直接回去了。”即便为了送儿女而请假，父亲也总是时不时的看着手机，生怕错过什么重要人的电话。
    本就有些惧怕父亲的二哥只得将言语憋了回去，不过一想到藤wB对于周围的事情并不是那么感兴趣，应该不会跟着自己进学校，也只得如此的安慰自己放宽心。
    XX大学的招牌已经开始掉漆，但周围时不时的却能看到来来往往的人群，成群结队的如同蚂蚁一般的流逝。若是稍微有个不小心，大概会不小心在这群纯爷们的挤压下变成了肉饼。
    二哥看那情况就觉得欣喜，连忙用一种很温柔的语调对着藤wB说道：“wB，我跟爸爸进去就好了，你在车里等一会儿。”
    可藤wB只是笑，然后抱住了眼前最为轻便的被子，就这么理所担任过的抱在了怀中，“嗯，东西多，我跟你们一起去吧。”
    虽然对于男生宿舍没有多大的好奇，不过，藤wB只是想要看到二哥动摇的表情。
    果然，二哥低敛着头，露出了一副生无可恋的表情，若是用【江湖】来比喻的话，大概就是死亡状态下的灰暗模样。
    但越是如此，藤wB骨子里的小恶魔就忍不住冒了出来。
    XX大学狼多肉少，好看的虽然有几个，但却早已名花有主，基佬们芳心难耐，一部分去找了校外的女生，一部分忍不住利用现有的资源，对着同为男性的同胞发起了进攻。
    藤wB本来不知道这事情的，不过二哥却背着父亲的背后，偷偷的跟藤wB炫耀好几个男的跟自己表白。
    “就没有女的吗？”
    “有啊，我媳妇。”
    “不是你追的你媳妇吗？”藤wB一针见血，说的二哥哑口无言，他彻底的服气，觉得这一辈子，根本斗不过自己的妹妹。
    三个人在路上继续行走，路上的时候，藤wB看到了女生的宿舍，孤零零的只有一栋楼，可那墙面却明显是新刷着的，抬头的时候，就能看到花花绿绿的私人物品，一排排的挂着，简直开放的有些可怕。
    藤wB已经不能想象到等女生宿舍住满人的可怕画面，她强迫自己看着前面，走了一会儿，就看到了与女生宿舍相对的男生宿舍。
    “这里是宿舍？”楼道里黑漆漆的看不到任何的光芒，空气之中弥漫着一种说不清楚的味道，若不是看到那贴着大大的掉漆华夏字，藤wB以为自己来到的是废弃的大楼之类的可怕地方。
    二哥尴尬的笑了，虽然不想承认，可这猪圈一样的地方，就是他学校的宿舍。
    父亲显然对于这画面已经习以为常，习惯性抬着行李上楼，藤wB也随着两个人的步伐跟再后面，偶尔就会看到大开的寝室里甚至懒得穿衣服的众人。
    二哥现在是大三，宿舍也从原本的一楼变成了六楼，现在虽然已经过了最热的时候，但许久没有体力劳动，汗水不停的落下，藤wB很快的就闻到了一股汗味。
    她虽然不讨厌二哥，可却对这种浓重的汗味很是讨厌，下意识的跟着两个人保持了一点距离，让自己的鼻子好过点。
    “哎呀，这不是老二吗，今年来的这么早！”刚进寝室的门，一个男人都豪气的搂住了二哥的肩膀，房间里，虽然明显的已经被打扫了一番，可有种说不出的味道。
    二哥一边客套，一边对着男人使眼色。
    他的室友，现在可只穿着一条平角胖次。
    “瞪什么瞪，眼睛看……&%……&%看坏了。”室友完全没有意识到，直至在下一秒，看到了站在门口的藤wB，声音戛然而止，忽而冲进了厕所之中。
    小小的风波结束，不过等那个室友出来的事情，藤wB已经跟父亲悄然而去。
    二哥：我那个室友说跟你道歉。
    wB：没事，反正我刚才瞎了什么也没有看到。
    二哥：他说请你吃饭。
    藤wB：不要。
    藤wB听着直皱眉，这二哥简直简直是看自己成年了，想要变相的给自己介绍对象。
    二哥：他就是人称龙傲天。
    藤wB因为惊讶而瞳孔睁大，风透过车窗钻了进来，本来是想要享受下新鲜的空气，却闻到了满车的汽油味。虽然不晕车，可这种味道还是让藤wB涌出了一种反胃的感觉，不知道是在意识到那个男的是‘人称龙傲天’之后，还是被这城市的空气所污浊。
    只觉得恶心！非常的恶心！
    藤wB想要转移一下注意力，抬头望去，父亲还是沉默的开着车，藤wB选择了什么也没有说，看着周围的建筑物，安静的等待着学校的到达。
    四点四十三分，两个人终于到达了学院。
    刚进入大门，一个本在玩着手机的女生看到她们马上迎了上来：“你好，请问你是新生吗？”
    对方长得很年轻，完全不像是老师，藤wB听到了对方的提问之后，有些呆板的点了点头。
    “我是大二生活部的，因为学校比较复杂，所以我们会负责接待新生。”路上行走的时候，学姐开始为藤wB简单的介绍。
    刚才还没有注意，现在仔细一看，这学院简直大的吓人。
    每个学系一个独立的办公楼，宿舍是合在一起的，但食堂却被化为两个地方，以一种有规律的方式排列在一起，藤wB想象着这排列，若从上面看，颇为有一种八卦阵的味道。
    从门口到宿舍楼需要大概半个时辰的时间，但是学院还贴心的配备了可以出租的自行车，还有像超市一般的购物车。
    但也因此，学院里面绝对的不允许开车，一切的行动都靠着体力劳动完成，对于现在的懒人来说，简直是折磨。
    不过，藤wB却喜欢学院这种强迫人锻炼的方式，尤其的沿途的风景，有种落入仙境的幻觉。
    有那么一刹那，藤wB已经自己还在游戏之中，可她的脚步，感受，还有伴随着炎热袭来的清爽凉风，告诉着她这一切都是真实的。
    路上，学姐不停的为藤wB介绍着，父亲还是沉默的帮着她拿着大部分的行李，藤wB的内心是忐忑的，她生怕自己的宿舍楼也跟二哥大学一般的惨烈。
    从远处走近，就能看到那亮着的灯光，墙壁以浅蓝色为主调，整个装修风格充满着华夏风的古香古色，进去一看，那简直是人间天堂。
    每个宿舍有独立的浴室，阳台，每个人都有自己的桌子衣柜，但为了将面积最大化，上层则变成了睡觉的地方。
    学姐为藤wB找到了那个贴着她名字的标签，藤wB道了一声谢，学姐就很快笑着离开，还不忘推荐了一下她的部门。
    而父亲没有发出任何的声音，一如既往的沉默。放下行李，将几个行李箱先塞了进去。直至看到那高高的上铺，父亲的眉梢皱起：“要不我帮你铺床？”眼里的情绪能深深的感受到他的不安。
    “没事，这种小事，我可以自己来的。”藤wB摇了摇头，她觉得自己虽然平时没有干过活，可这种小事绝对没有问题。
    父亲的唇动了动，最终还是选择什么也没有说，从口袋里掏出了几百块钱，“拿着吧。”
    藤wB一愣，觉得今天的父母变得大方的简直可怕，“妈妈不是都给了我吗，不用啦。”
    父亲却在听到之后，强制性的塞到了藤wB的手里。“不要饿到自己，虽然家里没什么钱，还没有让孩子吃不到零食的地步。”
    在听到这句话之后，藤wB只觉得眼睛一酸，克制不住的想要哭，可她忍住了，将那钱塞紧紧的抓住，目送着父亲的远处。
    总感觉，以前老大的背影，也老了许多。
    藤wB看着那个背影离开下了楼，看着他在路上行走，灯光将那背景照的更加孤独。父亲回头的瞬间，藤wB不由自主的躲了起来，直至确定父亲从视线之中消失，她看了好多遍，终于意识到了，她现在，真的是一个人了。
    一种孤独感袭来，她下意识的想要在手机上寻求一点安全感，但在看到乔奈奈的微信之后，最终还是选择了什么也没有说，继续默默的收拾着。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    防贼开始。
    别人在写文的时候，我竟然在考虑这篇文要怎么开车的好。
    大家看的其他文，都是用什么方式开车的呢？？？
    感谢读者“恐一p手的光”
    感谢读者“L狂”,灌溉营养液
    感谢读者“沭语”,灌溉营养液
    感谢读者“，灌溉营养液
    感谢读者“木白白、”,灌溉营养液
    深夜，一个少女坐在屏幕前发呆，她似乎想要打什么字，可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后，她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案，少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去，谁能告诉我，该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏，保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容，少女本想看点东西来缓解自己高考的压力，没有想到，却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑，最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假，她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀，少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，♀想 看 更 多资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。

　　☆、第26章 2016-12-07更新1

作者有话要说：　　还好现在是夏日，铺上一层棉料做的床单之后，放上凉席就可以搞定。足够夏日用的薄毯，凉枕，收拾了一圈衣服，摆放了几本自己还未看完的书籍，在擦拭了周围的一圈，花了不到半个小时的时间。
    旁边的床铺已经有两张铺上，可看现在的时间大概是去了吃饭，藤wB错过了最好的交际时间，再加上刚才闻了满鼻腔的汽油，还有看到了那令人反胃的‘人称龙傲天’，藤wB在收拾完之后没有了任何吃饭的胃口，干脆就开始翻开背包，从里面寻找可以吃的东西。
    果然，母亲给自己塞了自己一大堆零食。
    藤wB又忍不住的心头一酸，不过还是把眼泪往着心里咽，吃着母亲塞的零食，百无聊赖的看着眼前的手机发呆。
    忽而，手机毫无任何预兆的发出了震动的声音，吓得藤wB手机一滑，掉到了柔软的被单上面，仔细一看，却是一条微信消息。
    本以为会是二哥，但每次就在藤wB总以为的时候，却是乔奈奈发来的。
    乔奈奈：到学校了？
    藤wB：嗯嗯嗯。
    乔奈奈：能不能把你妹妹的微信号给我。
    在看到这条微信的时候，藤wB惊得快要跳了起来，自己不知道怎么开口用着朋友的身份跟着乔奈奈聊天，没有想到，乔奈奈竟然主动的来要自己的微信号。
    似乎看藤wB没有回复，乔奈奈继续发了一条微信。
    乔奈奈：难得有缘在一个学校，我在这里没有什么认识的人，可以相互有个照应。
    这句话说道了藤wB的心坎里面，憋了好久的眼泪，就这么忍不住掉了几滴下来。只是，这种丢脸的事情，不能跟任何人诉说。
    藤wB：好的，我让她加你。
    既然谎言已经成为了定局，藤wB决定就这么先适应一段时间在跟乔奈奈坦白，若是在这种局面下说出‘沉迷输出’是她自己，那么，估计好不容易自己在乔奈奈眼里建造的形象就崩塌了。
    更别说，她们在谎言之下还能成为朋友。
    注销了现在的微信，又注册了一个新的微信，但在名字那栏她犹豫了，最后还是硬着头皮打了一个wB上去。
    按照刚才的记忆，申请了跟乔奈奈成为微信好友。可这等待申请的时间有点漫长，五分钟之后，她的申请终于被通过了。
    乔奈奈：晚上好。
    藤wB：晚上好。
    作为值得纪念的第一句话，藤wB本想要抢先的，没有想到却一下子被乔奈奈带入了节奏。
    乔奈奈：到学校了？
    藤wB：嗯，是啊。
    乔奈奈：一个人怕吗？
    藤wB下意识的看着周围，与寝室的明亮灯光格格不入的窗外的黑暗正在吞噬着整个夜晚，忽而有些害怕。
    藤wB：不怕，我都这么大了。
    藤wB：你呢？害怕吗？
    乔奈奈：嗯，我最怕黑了，尤其是对于鬼屋这种地方完全没有办法。
    本以为乔奈奈这样子的人应该天不怕地不怕的，没有想到，会听到对方说这么诚实的答案。
    藤wB：没事，以后我们可以一起回宿舍。
    天堂学院是施行封闭管理，不论是谁，都必须要住校，她也不知道为何自己怕的要死还有心情逞英雄，不过这样子的举动却赢得了乔奈奈发的一个笑脸。
    藤wB：你不玩游戏吗？
    乔奈奈：这里的环境，不适合玩。
    乔奈奈：怎么，你要去玩游戏吗？
    藤wB发了一个荡漾的笑容。
    藤wB：不了，陪陪你，睡觉的时候玩一下就好了。
    其实，在乔奈奈不在游戏的日子，藤wB觉得时间过的特别慢，她早已习惯了追逐着这个人，可既然眼前的人只能玩手机，那她干什么不趁着这个机会多多了解一下乔奈奈。
    藤wB：明天你什么时候来呢？
    乔奈奈：早上的样子，怎么？你要来接我？
    藤wB：接你是可以，不过，大概我们会一起迷路。
    乔奈奈又发了一个笑脸，两个人的气氛越聊越轻松，直至快十一点的时候，藤wB想到了星期天的帮派副本，想着应该怎么结束对话的好。
    乔奈奈：麻烦让你哥说一下，我今天还是上不了线。
    藤wB：好好。
    藤wB有些奇怪，为什么乔奈奈不直接在微信里面跟她另外个微信说话，但想着一个手机只能登录一个账号，这样子还方便点，也就答应下来。
    藤wB：晚安。
    乔奈奈：晚安。
    藤wB看着那句话，不知道为何，刚才还觉得寂寞的要死，现在反而心中被一种说不出来的感觉抚平。
    只是，当一离开手机上那行字，孤独感还是席卷而来。
    她下意识的又看了一下对面已经铺好的两张床，本以为室友们会回来，没有想到，竟然都这么晚了还是没有人进来。
    藤wB锁门，在被子里蒙着换了一身保守的睡衣，带上了头盔，对网络进行了搜索，很快，她踏入了【江湖】。
    耳边是微风的流动，鸟儿鸣叫，远处则传来了悠扬的笛声，小溪流水，让藤wB立刻安静了下来。
    【帮派】白迟：别告诉我，今天又是你传递消息。
    【帮派】沉迷输出：demon让我告诉大家。
    【帮派】白迟：我不听，我不听，啊啊啊啊，我的demon！
    【帮派】沉迷输出：（迷之微笑的表情）
    【帮派】牵着一双手的阳光：好了，别浪了，赶快集合，打帮派副本了。
    说着，一群人组团，进入了帮派的基地。藤wB还是第一次进来这种地方，本以为只是个小房间，却没有想到意外的帮派地方很大。
    帮派副本经验奖励丰厚，给的东西也非常多。
    在里面，藤wB毫无疑问的看到了昨天遇到的欣欣向荣。
    【帮派】欣欣向荣：沉迷，你好啊。
    说着，做了一个打招呼的动作。
    若不是昨夜的疯狂，藤wB怎么也无法想象到，这一个姑娘竟然是一个练级狂。旁边的白迟看着两个人的深情注视，就觉得这两个人有些猫腻。
    【帮派】白迟：我看错了你了沉迷，我以为你一心一意的喜欢着demon女王，没有想到在背地里竟然又跟着美女勾搭了起来。
    【帮派】沉迷输出：没有，我对我们demon的女王可是一心一意，日月可鉴。
    藤wB赶忙表明自己的坚定，听着旁边的欣欣向荣有些不舒服，不过，她也没有说些什么，还是一直看着旁边的藤wB。
    人群熙熙攘攘的讨论了起来，虽然没有了demon少了一分的激情，不过却也热闹非凡，组队的人差不多了，直至十二点钟，帮主开启了帮派副本。
    眼前的光亮消失，再度眨眼的时候，帮派的场景重置，恍惚间，她们已经站在了城门，看着眼前眼前的千军万马。
    与那【江湖】开头的场景相互回应，三弓床弩、冲车，云梯一字型的排开，密密麻麻布满了士兵，而在她们这边，只有投石车等道具。
    NPC作为补助，指引着众人进去战斗。
    【帮派】白迟：不会玩的就拿弓箭射！沉迷，你过来给我当苦力。
    藤wB还是第一次见帮派副本，本来以为只是普通的打打杀杀，却没有想到像是城防一般的结构，考验的是全部人的团结力跟凝聚力。
    虽然这款游戏一个人当单机玩也完全没有问题，可个别的副本还是需要高度的配合，比如说这投石车，在使用了一次之后就会产生一分钟的冷却，但同时，她的伤害力极大，可作为最重要的武器，眼前却只有这样子一台。
    但随着与敌人对战的深入，杀戮的数量会化为投石车的数量，其他人只是沉迷输出，配合着走就好。
    藤wB因为是第一次来这个副本，只得被白迟忽悠着去搬石头，看那娇小的男子角色搬着石头，怎么看都有些不伦不类。
    白迟则趁着这个时间选择最为好的投掷点，消灭最多量的敌人，以免他们的火力太猛，提前城门被攻破。
    【帮派】牵着一双手的阳光：都告诉你们不要下去了！你们不要乱打！%……￥%……￥%……
    初中生的阳光开始爆粗口，每次在这个时候，总有些人自以为是的行动，尽管阳光已经说了要服从安排，可总是有那么几个人不听话。
    藤wB也知道那几个帮派的毒瘤，平时总是爱占帮派人的便宜，可不知道是为了出风头还是想要做什么，竟然擅自跑下去了。结局完全没有任何出乎意料，刚下去还没几秒之中，已经被对方的弓箭射成了马蜂窝，死相极为难看。
    但不到一分钟，这几个毒瘤再度复活了，骂了几句，只得老实起来，认命的拿着周围的弓箭，进行着防御。
    【帮派】牵着一双手的阳光：第一个boss要出来了，白迟跟沉迷准备好投掷，其他人注意拿抓钩爬上来攻击投石车的人。
    【帮派】牵着一双手的阳光：这个boss会轻功，如果她飞上来，一定要躲开。
    帮猪噼里啪啦的解释着这个帮派副本的玩法，虽然因为demon不在而玩了中级模式，可对于大家这种盲人瞎打惯了的人来说，这简直是个要命的折磨。
    藤wB继续拼命的搬着，诡异的是对于投石车所用石头的设定，只能允许一个人搬动石头，若是有的话，玩家手上的石头会就重置，这也是为什么除了一个月一次的蜘蛛副本之外，帮派副本被成为最变太的副本之人的原因。
    但那奖励丰富的实在让人眼红，还有一定的几率可以暴极品装备或者时装，所以不管是谁，都乐意来这个副本送死。
    【帮派】牵着一双手的阳光：注意了，boss的手如果伸进衣服里面做拔刀的动作，就是他要放大招了。
    藤wB听着直抬头，就看到了穿着一身铜色铠甲的男子忽而已经飞了上来，下一秒，它已经做好了拔刀的准备。
    沉迷输出的大家却没有来得急注意，在刹那间，被灭去了一半。其中，还包括帮猪牵着一双手的阳光。
    敌人的火力也在这个时候变得越来越猛，白迟看着有些心慌，一个手抖，那投石车就飞了出去，没有打到铜boss，却炸掉了自家的城墙。
    【帮派】牵着一双手的阳光：就算我死了，你也不要殉情啊！
    即便如此，大部分也对于这游戏也并不在意，小部分的人，已经开始骂了起来。
    【帮派】XXX：辣鸡，不会玩我来啊！
    【帮派】XXXX：大姐，我真服了你。
    【帮派】牵着一双手的阳光：MDZZ，刚才问你们谁来用投石车的时候，你们怎么一个也不出声！
    藤wB还在搬运石头，下意识的看了一下这几个骂人玩家的伤害，却是倒数第几。
    而倒数第一，不巧好巧，正是打杂的自己。
    对于这些辱骂，白迟充耳不闻，但眉宇之间的神态却已经出卖了她的心情，可因为投石车已经打掉了一部分城墙，对面的那些士兵，趁着那个空虚，钻了进来。
    大门被气势汹汹的撞开，士兵们与帮派成员打了起来，即便是以一挡百，也完全不够数，城门被完全的攻破，藤wB的眼前立卡发出了血染的大字，写着‘失败’两个字。
    在同时，她们回到了正常的帮派广场，一时默默无言，不知道应该说什么好。
    【帮派】XXX：什么辣鸡帮派，连个副本也打不过！……&%￥……&%&
    【信息】XXX退出了帮派。
    【信息】XXXX退出了帮派。
    ……
    帮派立刻刷出了几个玩家随波逐流的退帮派消息，藤wB看着特别无语，只是一个游戏里发生的过错，却要跟玩命一样的对待？
    团队里面的人越来越少，最终，只剩下了藤wB跟白迟。藤wB看了看旁边的白迟，只见她低着头抱着杀猪刀，明显的情绪低落。
    藤wB不会安慰人，只是默默的陪伴着，直至白迟说去下副本，藤wB才跟着她去混了生活历练的经验。
    因为是重复刷，组队的时候，她们又遇到了欣欣向荣。若不是藤wB随便的找了一个借口跑了，估计她们能这么刷这副本几天几夜。
    而现在，藤wB奢侈的在七点下了游戏，摘下头盔，眼睛还是半眯着，似乎无法适应眼前的光亮。
    “升级狂太可怕了。”她的嘴中不由得喃喃自语，感慨着自己又随着她们忽悠疯狂的升级，竟然连风景也没有看。
    在她的话音刚落下，却听到了一个隐忍的笑意。
    这一刻，藤wB才想起自己不是家中，有些狼狈的坐起，尴尬的看着眼前出现的室友。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    我尽量把废话全部省略了，可是还是好多啊r(st)q
    昨天去配了新眼镜，感觉好不适应啊！！！！！【望天】结果现在两只眼睛都八百多度。。。
    感谢读者“恐一p手的光”,灌溉营养液
    感谢读者“恐一p手的光”,灌溉营养液
    感谢读者“L狂”,灌溉营养液
    感谢读者“沭语”,灌溉营养液
    感谢读者LinWY扔了1个手榴弹
    感谢读者灬阿浮扔了1个手榴弹
    感谢读者小胖球扔了4个地雷
    感谢读者夜樱扔了1个地雷
    感谢读者nipton扔了1个地雷
    感谢读者大风之疯扔了1个地雷
    二哥解释道：“头盔上面的绿灯持续闪烁，表示她正在读取你的数据。而且，这个头盔可以读取你的身体情况，心跳，睡眠，若是你身体不好，还会提出警报，甚至强制性的不让你玩。”
    若说一个普通的全息网游不会这么面面俱到，可【江湖】却做到了，它真正的将人性化集合在了一个小小的芯片里面。
    二哥明明很近，可藤wB却觉得这声音是从很远的地方传来的，像是隔绝了两个人的空间，隔音效果好的可怕。
    她仔细的听，才听到二哥的解释：“因为你的数据没有被储存，它读取身体健康数据大约半分钟的时间，嗯，现在绿灯了，她可以扫你的面部结构登录了。”
    可就在藤wB在心中暗暗称赞这VR头盔神奇的时候，她却在二哥言语听到了什么关键词。
    “我的面部结构？二哥，你前几天飞让我带这个头盔，该不会就是为了……。”藤wB想到了几天前二哥抽风的飞让自己带这个头盔一分钟，现在想来，他竟然为了出去玩的事情，那么早就开始计算！
    二哥颇为尴尬，沉默了片刻，幽幽的说道：“其实，我玩的是女号。”
    【江湖】作为一款实名制的网游，本来只能一个人使用的，并且为了防止诈骗一系列的事情，不允许改变真正的性别。
    藤wB的二哥理所当然的是个男人，可他为了游戏里方便，所以利用了这游戏刚公测的漏洞，无耻的把藤wB的人脸身份信息上传了，但登陆的指纹，却设置了二哥自己的指纹。
    这样子的话，在二选一的登陆认证，不管是用藤wB的脸，还是二哥自己的指纹，都完全没有任何的影响。
    藤wB无言，觉得自己的二哥简直爱女角色爱到痴狂。
    二哥生怕藤wB把自己当成传说中的变太，小心翼翼的解释道：“你不觉得游戏里的女性角色都比男性角色好看吗，放心啦，我只是用你的信息，没有用你的脸部作为游戏角色。”
    藤wB一想到二哥用着自己的脸去招摇撞骗，她就忍不住身心一颤：“还好你没这个胆量，若是真做了，别怪我……。”
    后面的话藤wB没有说完，但那程度足以让二哥的身体微微一颤。他怎么可能不知道自己妹妹折磨人的手段，那可是家中绝对的no.1！
    而他，不巧好巧，就是那个最倒霉的受害者。
    诡异的是，藤wB却没有破坏一点东西，只是利用了他对于身高的自卑，再加上当时的情场失意，让他哇的一下就这么爆发了。即便知道这事情跟藤wB没有关系，可大概二哥潜移默化的却对自己漂亮毒舌的妹妹产生了新的印象。
    可藤wB似乎早已忘却了自己初中时候做的好事，她的耳畔响起了好听的女声。
    【系统】GM：欢迎来到【江湖】的世界，在这里，您可以创造自己的江湖。
    自己的江湖，这是【江湖】网游的宣传标语，虽然诉说了无数遍，却对藤wB来说，是一件非常新鲜的事情。
    她反复的在心中重复着这么一句话，不知道为何，忽而充满着向往。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    紧接着，在自己的面前跳出了两幅山水画，一张用着水墨一样的画风画着一男一女的剑客，另外一幅画上，却只单单的画着一个太极八卦，用着狂草写着两行字。
    【人脸识别】
    【指纹识别】
    水墨画充满着与游戏主题内容的古香古色，没有受到当下的乱七八糟游戏的污染，让藤wB有些好感。
    只是，两张画还是一直定格在她的眼前，却完全没有任何的反应。这一下，藤wB遇到了游戏里的第一个难题，没有做新手的流程，藤wB不知道应该要如何选择。
    想着，她随着上面写的字样，按照指示喊了出来，“人脸识别。”说完，画面中的她忍不住捂住了自己的脸。
    从未想过，自己有一天会要喊出这种东西来！
    二哥一直看着电脑屏幕，他刚才用电脑无线连接到了藤wBVR头盔的画面，本以为聪明的藤wB一下子就能上手，没有想到自己的妹妹会冒出这么耿直的念叨着系统命令。
    越想，越是忍不住，在下一秒之后，二哥忍不住大笑起来：“wB，不用喊出来的。”
    随着声音的传递，她的耳畔立刻响起了一个提示音，在眼前黑漆漆的画面之中，弹出了一个大大的窗口，引入眼帘的，竟然是自己房间的景象，还有二哥那张张牙舞爪的脸。
    这游戏，竟然连外界跟游戏的连接都考虑的如此面面俱到，藤wB从原本的不屑到现在的有些敬佩，但随着二哥肆无忌惮的笑声，她默默的摸索着二哥所在的方位，准备赏赐二哥一脚。
    同时，在游戏里的自己也凭空的踹了一下。
    但那种感觉非常的真实，一时间，藤wB有些分不清楚到底哪个才是真实的视线。
    现在的游戏，竟然如此的厉害？藤wB不得不对这游戏赞美，说实话，虽然她一直听说过全息网游，可从未想过会如此的身临其境。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    可能是藤wB看风景太久，那好听的系统女声再度重复了一遍。
    二哥继续解释道：“日常模式会自动模拟你全部的动作，这个时候，你只要用手点那个你的选择，或者直接心中默念选项就好。”
    藤wB听言，手按下了眼前的水墨画的男女，这一刻，那水墨画如同水一半的泛起了涟漪，温柔的包裹着自己的手上，在环绕了全身之后，最终，一转眼消失了。
    【系统】GM：人脸识别成功。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    可能是藤wB看风景太久，那好听的系统女声再度重复了一遍。
    二哥继续解释道：“日常模式会自动模拟你全部的动作，这个时候，你只要用手点那个你的选择，或者直接心中默念选项就好。”
    藤wB听言，手按下了眼前的水墨画的男女，这一刻，那水墨画如同水一半的泛起了涟漪，温柔的包裹着自己的手上，在环绕了全身之后，最终，一转眼消失了。
    【系统】GM：人脸识别成功。
    系统发出了提示，周围的黑暗随着这提示渐渐褪去，渐渐的，一股光亮在远处升起，渐渐的照耀着她所在的地方。
    这一刻，藤wB的眼睛被吸引住了，不受控制的往着眼前的大好河山，她的耳畔传来小鸟的低语，弯下腰，甚至感觉到自己能触摸到眼前的花朵。
    可这眼前的话多，却变成了一个长方形的白框，在那上面显示的是，二哥得意洋洋的笑容。
    她的身躯踏过花丛，但那长方形框却如影随形，一直没有消失，显然为了用户的安全，只要有着干扰，就会一直反映着外界的情况。
    看着二哥得意洋洋的脸，藤wB实在忍受不住了，她踏过飞着蝴蝶的花丛。那蝴蝶像是真的一般，受到惊吓，忽而飞了起来，扑哧扑哧的飞走了。
    而那草丛，在藤wB不小心的践踏下，折下了腰身，藤wB沉浸在眼前画面的真实感，开始变得小心翼翼。
    这情况，在外面看来是如此的滑稽，可二哥不敢笑，若是笑了，估计会被藤wB爱的教育到死。
    不出片刻，藤wB已经找到了绝对的方向感，准确的找到了二哥所在的位置，将二哥推出了自己的房间，美其名曰说道：“我要自己研究下。”
    二哥没有死皮赖脸的待着，他知道，自己的妹妹藤wB，对这游戏产生了兴趣，但一想到自己还有事情没有告诉她，二哥用脚支着门补充道：“对了，睡眠模式的使用方法是一样的，默念之后，闭着眼睛就好。”
    藤wB点了点头，在这一刻，她终于可以关上自己房间的大门。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着书中的海洋无法自拔。直至结尾看到结尾，却发现已经将近十二点。
    这个时候，她才想起了VR头盔。
    她并没有拉窗帘，在月光下，那银白色的头盔温和的一层淡淡的光亮，像是诱惑着藤wB一般，她犹豫了下，这才钻进了厕所，洗刷了一番，爬上自己的床。
    银白色头盔上的绿灯正在稳定的闪烁着，藤wB将那头盔带上，就看到了清晰的画面。
    不知名的花围绕着她，藤wB倒在床面上，而角色也随着她的动作倒入了草丛之中，意外的，这头盔竟然连躺着的时候，也会如此舒适。
    【个人】沉迷你的美：睡眠模式。
    藤wB在心中默默的念出这句话，闭上了自己的眼睛，同时，她整个人不在受到躯体的限制，真正的可以做到用意念控制自己的行动。更加强烈的真实感涌出，让藤wB更加强烈的感受到了自己真正的进入了游戏之中。
    她进入了【江湖】，真正的江湖。
    系统发出了提示，周围的黑暗随着这提示渐渐褪去，渐渐的，一股光亮在远处升起，渐渐的照耀着她所在的地方。
    这一刻，藤wB的眼睛被吸引住了，不受控制的往着眼前的大好河山，她的耳畔传来小鸟的低语，弯下腰，甚至感觉到自己能触摸到眼前的花朵。
    可这眼前的话多，却变成了一个长方形的白框，在那上面显示的是，二哥得意洋洋的笑容。
    她的身躯踏过花丛，但那长方形框却如影随形，一直没有消失，显然为了用户的安全，只要有着干扰，就会一直反映着外界的情况。
    而那草丛，在藤wB不小心的践踏下，折下了腰身，藤wB沉浸在眼前画面的真实感，开始变得小心翼翼。
    看着二哥得意洋洋的脸，藤wB实在忍受不住了，她踏过飞着蝴蝶的花丛。那蝴蝶像是真的一般，受到惊吓，忽而飞了起来，扑哧扑哧的飞走了。
    而那草丛，在藤wB不小心的践踏下，折下了腰身，藤wB沉浸在眼前画面的真实感，开始变得小心翼翼。
    这情况，在外面看来是如此的滑稽，可二哥不敢笑，若是笑了，估计会被藤wB爱的教育到死。
    不出片刻，藤wB已经找到了绝对的方向感，准确的找到了二哥所在的位置，将二哥推出了自己的房间，美其名曰说道：“我要自己研究下。”
    二哥没有死皮赖脸的待着，他知道，自己的妹妹藤wB，对这游戏产生了兴趣，但一想到自己还有事情没有告诉她，二哥用脚支着门补充道：“对了，睡眠模式的使用方法是一样的，默念之后，闭着眼睛就好。”
    藤wB点了点头，在这一刻，她终于可以关上自己房间的大门。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着书中的海洋无法自拔。直至结尾看到结尾，却发现已经将近十二点。
    这个时候，她才想起了VR头盔。
    她并没有拉窗帘，在月光下，那银白色的头盔温和的一层淡淡的光亮，像是诱惑着藤wB一般，她犹豫了下，这才钻进了厕所，洗刷了一番，爬上自己的床。
    银白色头盔上的绿灯正在稳定的闪烁着，藤wB将那头盔带上，就看到了清晰的画面。
    不知名的花围绕着她，藤wB倒在床面上，而角色也随着她的动作倒入了草丛之中，意外的，这头盔竟然连躺着的时候，也会如此舒适。
    【个人】沉迷你的美：睡眠模式。
    藤wB在心中默默的念出这句话，闭上了自己的眼睛，同时，她整个人不在受到躯体的限制，真正的可以做到用意念控制自己的行动。更加强烈的真实感涌出，让藤wB更加强烈的感受到了自己真正的进入了游戏之中。
    她进入了【江湖】，真正的江湖。

　　☆、第27章 2016-12-08更新1

作者有话要说：　　大大的眼睛，俏皮的短发，笑起来的时候还有两个酒窝，是一个如同太阳一般的女孩子。
    “抱歉，吵到你了。”女孩子有些不好意思，她极力的想要掩饰，却还是不由得笑了起来。
    藤wB就这么保持着俯视的动作看着她，显然刚睡醒的她还未找到自己的智商，她想要问自己锁了门自己的室友到底是怎么进来的，在下一秒立刻想到了昨天学姐提到宿舍的锁都是指纹锁，只有这个房间的人才能进来，也就马上憋了回去。
    “你好，我叫藤wB。”藤wB下意识的进行了自我介绍。
    女孩子也指了指自己的床，与藤wB的床正面相对，正好是靠着开关最近的门。藤wB低着头，就看到了那床沿上的字样――龚晓夏。
    “你叫我晓夏就好。”说着，叫做龚晓夏的女孩子朝着上面的藤wB伸出了手。
    可对方似乎一点也不觉得仰着头的姿势很累，还是那样子的笑意，藤wB连忙伸出了手，与那温热的手握在了一起。
    本还在担心室友是什么可怕的人，没有想到，竟然会是如此阳光的女孩子，藤wB松了一口气，在闲聊几句之后，龚晓夏开始继续收拾，而藤wB去了浴室，换了一身清爽的白色衣物。
    倒不是喜欢穿白色，而是现在明明只是七点多，天气已经开始变得闷热，用不了多久，今天大概会下一场很大的雨。
    藤wB下意识的把雨伞放进背包里面，钱包，手机，还有把自己的贵重物品锁在了衣柜里面。虽然眼前的龚晓夏看起来人畜无害，可无论是谁，也不可能第一次完完全全相信另外一个人。
    更别说，是藤wB这种小心谨慎的人。
    看到藤wB背着小包准备离开的动作，龚晓夏喊住了她:“wB，你要出去了吗？”
    藤wB点了点头，“嗯，要出去了。”
    龚晓夏那阳光的脸上立刻露出了一点失望的表情，看的藤wB有几分的犹豫，小心翼翼的询问道：“我要去吃早餐？你要不要一起来。”
    她立刻露出了欢喜的表情，感情直接的让藤wB一眼就能明白龚晓夏到底想什么。
    这对藤wB交朋友来说一个直接的朋友是个好事情，可对于龚晓夏学的心理学专业来说，感情表达的直接却并不是什么好事。
    藤wB有些好奇这样子天真烂漫的姑娘为何会选择心理学专业，不过想着她们不熟，忍住了。藤wB选择了粥，而对面的龚晓夏拿着两个大大的肉包子在啃，吃饭的时候，这个热情的姑娘就一直跟着藤wB聊着天。
    而藤wB就听着那些言语点头摇头，但因为她以前的朋友秋真夏也算是个麻烦的话唠子，对于话多的人已经产生了一种意外的免疫力，也算是融洽。
    直至吃饭结束，她准备拿出手机看下时间，才发现乔奈奈在十分钟发了一条微信给她。
    乔奈奈：我到了，你在哪里？
    藤wB：我才看到消息！！！啊啊啊啊！你在哪里！
    消息刚发完，乔奈奈就回复了消息。
    乔奈奈：还在校门口，我迷路了。
    说着，发出了一个发呆的表情，看的藤wB更是充满着一种罪恶感，看着旁边的龚晓夏还在悠闲的看着风景，藤wB连忙说道：“晓夏，我有事要先走了，拜拜。”
    龚晓夏甚至还没来得急问，就已经看到了藤wB的背景，在人群之中穿梭，很快的消失不见。
    现在已经是八点多，学校门人山人海，即便是藤wB这种不到一米六的身高，也轻而易举的在人群之中看到了乔奈奈。
    穿着一身素白的衣服，此时此刻，正在被几个热情的男人围着，但她的脸上只是一如既往含着笑意，只是有点眼色，就能看到那淡薄的笑意没有任何的温度。
    藤wB顾不得擦汗，如此气喘吁吁的冲进了人群之中，一把抓住了乔奈奈的手，朝着眼前搭讪的男生们瞪了过去。
    藤wB还在喘，虽然经常会用日常模式活动一下， 可未曾像今天这般做过如此剧烈的运动，乔奈奈感觉到抓着自己胳膊上的手传来滚烫的温度。
    比自己矮的藤wB，此时此刻，正在保护着她。
    明明，她才像是更加柔弱的女生。
    乔奈奈对于这种反差有些想笑，可看藤wB却一本正经的盯着那几个男生，“我是生活部的，这个学妹我带走了。”
    完全就冒充了学姐，提上了旁边的行李，慢悠悠的淡出了男生们炙热的视线。
    “我们生活部，有这么漂亮的女生吗？”若藤wB知道这些搭讪的男生也是学校生活部的，不知道会不会有死了的心。
    可庆幸的是，她并不知道，还拉着乔奈奈的手，一般正经的继续绕着眼前的花园走了一段时间，这才狐疑的看了看周围，直至确定那些搭讪的人没有跟过来，这才松了一口气。
    藤wB的呼吸逐渐开始平定，可对于上乔奈奈笑容的时候，连忙低下了头，收回了刚才抓着她刚才的手。哪里还有什么气势汹汹的模样，乔奈奈看着这个有趣的模样，本是想要开玩笑吓唬下藤wB自己迷路的，看她现在的状态，根本是狂奔的跑了过来。
    这么一想，乔奈奈反而心中有些罪恶感，连忙从背包之中拿出了湿巾，本想直接帮她擦的，可一想到藤wB的内向，还是将她交在了藤wB的手上。
    藤wB犹豫了一下，最终还是道了一声谢，将那包装撕开，擦拭起了自己的脸。
    白皙的脸上透着一种不自然的红，乔奈奈就这么欣赏着，湿巾从眉眼慢慢下滑，看着那白皙的脖颈，不知道为何，乔奈奈忽而涌出了一种想要咬一口的冲动。
    藤wB将那湿巾用完，又整整齐齐的叠成了长方形模样，丢到了垃圾桶里面，做完之后，她对着旁边的乔奈奈道歉，“真对不起，刚才没注意看。”
    乔奈奈只是摇头，“我也只是刚到。”为了跟藤wB一起走，已经让司机拿走了一部分的行李，而眼下的行李箱，只是为了跟藤wB一起走而装装样子。
    没有想到，她只是站在那边一会，结果围上了一群麻烦的人，不过，若不是这群人，乔奈奈就不会看到藤wB这么有趣的举动。
    也不枉她拼命的从那个该死的家中跑出来。
    越想，乔奈奈的心情反而愉悦起来，却听到藤wB突然间来了一句，“奈奈你太温柔了，那种人，就不要对着笑了。”
    说这句话的时候，藤wB完全是低着头的，看的乔奈奈差点忍不住挑起藤wB的下巴，想要看看她到底是用什么表情诉说出这种话。
    可她忍住了，她怕自己的强势吓到眼前的藤wB，转而化作了一句温柔的言语，“那这样子呢？”
    藤wB好奇的抬起头，却见乔奈奈的脸上在也没有笑容，散发着一种说不出感觉的慵懒感觉，还是很美，只是， 给人的感觉有些太过淡薄，被那种眼神所注意，只感觉在她的眼里，自己都不算一个人。
    “父母说我总是这么一副不高兴的样子，所以她们总是强迫我一直笑，我就一直笑了。”乔奈奈像是诉说一件跟她没有关系的事情，四目相交的时候，藤wB看到了她眼里隐忍的悲伤。
    藤wB一直很羡慕乔奈奈的气场，声音，长相，不论是什么都很喜欢，可看到她藏在眼里的情绪，不知道为何，不但没有讨厌，反而更加觉得乔奈奈这个人不错。
    虽说因为自己性格差，藤wB总是喜欢跟性格阳光的人交朋友，可不知道为何，乔奈奈完全跟阳光扯不上关系，更像是皎洁的月光，她却总会忍不住的想要追逐她。
    直至说出口，乔奈奈才意识到自己的进度太快，连忙将旁边的袋子打开，“wB，我做了早餐，要吃吗？”
    藤wB在那眼眸下迷失，想也没有想的点了点头，直至看到那到手的三明治，才意识到了自己才刚刚吃了稀饭，不过，这已经不是问题的重点，她犹豫了下，稍微咬了一口。
    番茄萨拉酱的味道立刻包裹了藤wB的味觉，与那香肠的肉味与生菜的清爽结合，藤wB一下子就吃完了。
    而与藤wB的爽朗吃法不同，乔奈奈的动作极为优雅，一口又一口，藤wB朝着周围看的时候，总能看到所有人的目光都聚集在这里。
    一个人，怎么能连吃东西都这么好看？
    藤wB不知道该怎么形容这种同为女生的挫败感，但她嫉妒不起来，只觉得能跟乔奈奈认识，真的很好。
    “对了，昨天我哥说，她们帮派副本输了。”藤wB在乔奈奈吃东西的时候开始讲话，明明刚才在龚晓夏面前还如此沉默的自己，不知道为何，在乔奈奈这边又变成了话多的人。
    可能是因为乔奈奈是 demon，又可能是因为，她真的很喜欢乔奈奈这个斯斯文文的姑娘，跟她周遭的什么货完全不一样。
    乔奈奈就这么边听着，边从袋子中拿出了自制的柠檬蜂蜜茶，她似乎一点也不着急的去寝室，仿佛来这么早，只是为了跟藤wB聊聊天罢了。
    知了开始叫的越来越疯狂，九点多的时候，闷热的天空忽而下起了雨，藤wB连忙想要拿伞，但那个包却实在不给面子的打不开。而旁边的乔奈奈却已经慢条斯理的拿出了自己的伞。
    “一起撑吧。”看藤wB的眼神，乔奈奈以为她在发愁。
    两个人的眼神再度相交，藤wB下意识的低头，发出了嗯的声音，她没有告诉乔奈奈，自己有伞。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    个人比较喜欢细节上的暖r(st)q虽然基本上，脑子想的，我组织的语言却达不到。
    还在适应新的眼镜中，好痛苦。。。。。。【捂脸】
    感谢读者“晓堤听雨”,灌溉营养液
    感谢读者“恐一p手的光”,灌溉营养液
    感谢读者nipton扔了1个地雷
    感谢读者晓堤听雨扔了1个地雷
    感谢读者雌雄公母男女鸡扔了1个手榴弹
    深夜，一个少女坐在屏幕前发呆，她似乎想要打什么字，可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后，她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案，少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去，谁能告诉我，该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏，保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容，少女本想看点东西来缓解自己高考的压力，没有想到，却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑，最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假，她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀，少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    好感，可入眼所及，眼前
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。

　　☆、第28章 2016-12-09更新1

作者有话要说：　　蓝色的伞很快的撑起了两个人的头顶，因为雨伞的面积，不得不靠的很近，肩膀相互挨着的。虽然都是同性，可总觉得这样子的接触，有些害羞。
    藤wB下意识的紧紧拉着那行李箱，与乔奈奈一同在雨中漫步，直至到达了乔奈奈所在的楼层。
    与其他栋寝室明显有些画风不一致，独特的染成了粉红色，藤wB抬头就看到了那写着大大的室内设计的字眼，忍不住询问道：“你是学室内设计的？”
    乔奈奈不由得笑了起来，看的藤wB想到了上次她们还在海洋市的事情，忍不住说道：“你上次还说让我看你的眼睛，这个专业，我觉得就算看了你全身，也根本猜不出来。”
    这只是乔奈奈为了让藤wB抬起头看她而做的小手段，没有想到，这个孩子真的认真思考了。
    乔奈奈是理科生，论是谁都无法想象到，最后她会选择了室内设计这种专业。而眼前对于乔奈奈完全说不上了解的藤wB，更是摇了摇头，“我一直觉得你会选什么艺术系之类的文艺性的，没有想到，竟然会是室内设计。”
    乔奈奈只是笑，却没有任何的解释。
    问了舍管要了寝室信息后，两个人很快上了楼，藤wB跟在后面，好奇的打量着这周围的环境，还有前面乔奈奈漂亮的美背。
    刚才在撑雨伞的时候，乔奈奈把大部分的雨伞的面都用来遮挡她，就算藤wB喊着不要不要，可最后那雨伞还总是偏向她。
    而现在，乔奈奈的衣服湿了一大半，隐约之间还能看到衣服下的内衣的痕迹，与藤wB那种低龄化的bra的不同，乔奈奈竟然穿的是如此性感的蕾丝bra。
    等乔奈奈回头的时候，藤wB已经装作看沿途的风景，看那副心虚的模样，乔奈奈只是抿嘴偷笑，却不说破。
    很快的，两个人做了电梯上了五楼，轻而易举的找到了乔奈奈的寝室，比对了指纹，刚入门，映入眼帘的是用蓝色的花海，藤wB看的一愣，下意识的又看了一遍门牌，确定了这里是乔奈奈的寝室。
    她好奇的打量，却发现那蓝色的东西只不过是用着塑料贴在墙上形成的一种花瓣模样的视觉效果，而周围的陈列摆设都是用着一些随处可见的废品所装饰。
    至于床，与藤wB那边的寝室完全不同，单独的只有两张床。
    藤wB将那行李放下，看到了眼前其他的行李箱，以为是对面床铺放在这边的，却见乔奈奈慢条斯理的打开了那个贴着衣服的标签，从里面选出了一件T恤衫。
    毋庸置疑，这些行李是乔奈奈的，可跟她在一起的藤wB压根不知道这些行李是什么时候送过来的。
    而乔奈奈也更不会有多余的解释，脱掉已经湿掉的衣服，让那成熟的bra更加显眼的出现，藤wB吓得条件反射就转过去了身子，等她转身的时候，才意识到自己根本是多此一举。
    但现在，错过了最好的时机，藤wB只得默默的看着天花板，她甚至不知道，当时自己为什么要做这种回避性的动作。
    但她的耳朵里，能听到衣服亲近肌-肤发出细微的声音，还有萦绕在鼻腔周围的香气。她下意识的把头低的更低，怕被发现此时此刻自己的如此不自然。
    而偏偏越是如此，乔奈奈更是想要逗逗她，让她帮自己拉下肩带，惹得藤wB一直涨红了脸。
    本身她只有两个哥哥，再加上性格内向，虽然有勉强的朋友，可因为藤wB的嫌弃，秋真夏从未做过任何亲密的动作，如今，她跟乔奈奈却见了几面，已经到了这种地步？
    藤wB不知道女孩子之间是否会做这样子的举动，可她此时此刻真想找个豆腐撞。
    可眼下，她只能强装淡定，装作自己一点事情也没有的对着乔奈奈夸奖，“你的bra好漂亮。”可那双手，颤抖的怎么样也系不住带子。
    乔奈奈快憋笑憋的不行了，不过还是一般正经的解释道：“这款是叫做baichi品牌，如果你有兴趣，下次我们一起去逛逛。”
    藤wB压根听不进去，只得随意的嗯嗯嗯，她拼命的想着怎么把这该死的带子系好，可手忙脚乱之下，扣子却崩开了。
    欧派失去了支撑，碰的一下就这么打开了，可这问题不是重点，重点是这个时候门突然间被打开了，事情发生的太过突然，藤wB大脑一片空白，直接按了上去。
    就连乔奈奈，也被这举动吓到了，更别说，是拿着大包小包行李进来的女生。
    她瞪大眼睛，似乎无法相信自己眼前看到的事情，在看了门牌三秒之后，默默的说了一句：“你们继续，我等会再来。”
    然后，就这么关上了门。
    藤wB快哭了，就算不用脑子想，也知道被乔奈奈的室友误会了什么可怕的事情，手忙脚乱的连忙将那带子系好，直至确定了乔奈奈换完衣服，这才连忙去开了门。
    这一开门，藤wB刚张嘴，就想到刚才自己对着乔奈奈的事情而不由得满脸通红。
    对面的女生看的更是尴尬，谁能想到，在开学的第一天，会发生这等可怕的事情。
    “刚才她在帮我系扣子。”而身后的乔奈奈，却还是一脸淡然，并且伸出了自己漂亮白皙的手，对着自己未来的室友笑了笑，“你好，我叫乔奈奈。”
    温柔而亲近的笑意，那个女生犹豫了一下，报上了自己的名字，“你好，我叫白迟。”
    藤wB与乔奈奈同时愣住了，她们不由得想起来了游戏之中的某人。
    “是白迟，可不是白痴！”而那白迟却在看到两个美女注视下不由得激动起来，说出了此地无银三百两的解释。
    藤wB恍惚间想到了自己的身份，只得忍着没有询问她是否再玩一款叫做【江湖】的游戏。
    众人笑作一团，让尴尬就这么消散了。
    她们很快忙碌的开始收拾自己各自的床铺，藤wB想到了自己的存在感突兀，随意的找了一个借口：“快中午了，我约好了跟室友一起吃饭。”
    乔奈奈没有继续挽留，将她送到门口。两个人挥手道别，默默无言。
    藤wB也在看了一眼之后，就上了电梯，刚想要按下按钮，却忽而想到了刚才自己慌乱之中所做的事情，这一刻，那张脸涨得通红。
    她都做了什么！对着乔奈奈到底做了什么！可这一切，却只是在无言之中。
    回到寝室，藤wB毫无意外的看到了昨天明明已经到了却不见踪迹的两个人，声音嘶哑，还有些浓重的黑眼圈，才听到已经打入内部的龚晓夏说她们两个昨天唱了卡拉OK通宵。
    “马上就要开始牢笼的生活了，当然要玩个够爽。”染着褐色长发的女生如此说道，旁边戴眼镜扎着马尾的姑娘死劲的点头。
    藤wB还是一如既往的沉默，只是，在看到自己的室友都看起来很好相处，而不由得松了一口气。
    一起吃饭，坐在大树下乘凉，听着她们对着这个天堂学院了解的各种八卦。
    可不知道为何，在听到这些话之后，藤wB反而开始想念游戏了。
    可她却选择什么也没有说，勉强着自己融入这无聊的八卦话题。
    “看，说美女，美女就来了。”戴眼镜的室友指了指远处，顺着那目光看去，就能看到两个形态各异的美少女。
    但藤wB的关注点却不是这个，她发现两个人在这种炎热的天气还牵着手，保持着一种十指相扣的模式，两个人之间酝酿着一种微妙的气氛，无法被任何人打扰。
    “竟然是同性恋，真恶心！”染成褐色长发的女生忍不住自己的厌恶，“哎，以前上高中的时候就老看到，本以为大学能安分点，却没有想到到了大学还是不肯放掉我的眼睛。”
    藤wB听着不舒服，虽然对于同性恋没有任何的了解，可她从来不去批判这些事情，看自己的室友如此感慨激昂的讲着，不知道为何心中却很是反感。
    而且，她的声音很大，引得牵着手的两个人也由不得侧目。
    藤wB的目光所及，就见其中那个眼角下有着泪痣的女生把自己的手收回，却被旁边梳着中分刘海的女生紧紧的抓在了手里，用着眼神朝着她们瞪了过去。
    那是一种不怒而威的眼神，瞪着几个人心里发寒，只是，藤wB在意识到这个女生在保护她们的关系的时候，不由得有种说不出道不明的羡慕感觉。
    “对不起，我的朋友不是故意的。”藤wB忍不住开口道歉，却意外的赢得了两个女生的原谅，她们冲着藤wB笑了笑，很快又手牵手的离开了。
    褐色发女生对于藤wB的道歉觉得非常不爽，而这个时候龚晓夏买饮料回来了，她听到了褐色发女生的诉说，忽而笑着凑近了她。
    这样子的举动让藤wB无法理解，可在下一秒，龚晓夏却忽而捧住了褐色发室友的脸，忽而强吻了下去。
    “你干什么！”褐色发女生吓得脸色苍白，拼命的与龚晓夏分开。
    龚晓夏还是笑，还是询问她，“恶心吗？”
    室友被成功的套了进去，擦着嘴想要将刚才与龚晓夏唇相触的肮脏擦干净：“恶心死了！”
    听到了满意的答案，龚晓夏点了点头，脸上的笑意转而淡化：“哦，她们刚才的心态，就跟你现在一样恶心。虽然我想要跟你们保持平平淡淡的四年关系的，不过，你怎么让我感觉怎么不爽呢！”
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    感冒头疼嗓子疼，简直要命啊！！！！
    心情十分不爽的我，结果就忽而想起了网络里那些爱发那些可怕评论的人。
    总感觉，若有一天末日，一定是因为语言暴力r(st)q
    二哥解释道：“头盔上面的绿灯持续闪烁，表示她正在读取你的数据。而且，这个头盔可以读取你的身体情况，心跳，睡眠，若是你身体不好，还会提出警报，甚至强制性的不让你玩。”
    若说一个普通的全息网游不会这么面面俱到，可【江湖】却做到了，它真正的将人性化集合在了一个小小的芯片里面。
    二哥明明很近，可藤wB却觉得这声音是从很远的地方传来的，像是隔绝了两个人的空间，隔音效果好的可怕。
    她仔细的听，才听到二哥的解释：“因为你的数据没有被储存，它读取身体健康数据大约半分钟的时间，嗯，现在绿灯了，她可以扫你的面部结构登录了。”
    可就在藤wB在心中暗暗称赞这VR头盔神奇的时候，她却在二哥言语听到了什么关键词。
    “我的面部结构？二哥，你前几天飞让我带这个头盔，该不会就是为了……。”藤wB想到了几天前二哥抽风的飞让自己带这个头盔一分钟，现在想来，他竟然为了出去玩的事情，那么早就开始计算！
    二哥颇为尴尬，沉默了片刻，幽幽的说道：“其实，我玩的是女号。”
    【江湖】作为一款实名制的网游，本来只能一个人使用的，并且为了防止诈骗一系列的事情，不允许改变真正的性别。
    藤wB的二哥理所当然的是个男人，可他为了游戏里方便，所以利用了这游戏刚公测的漏洞，无耻的把藤wB的人脸身份信息上传了，但登陆的指纹，却设置了二哥自己的指纹。
    这样子的话，在二选一的登陆认证，不管是用藤wB的脸，还是二哥自己的指纹，都完全没有任何的影响。
    藤wB无言，觉得自己的二哥简直爱女角色爱到痴狂。
    二哥生怕藤wB把自己当成传说中的变太，小心翼翼的解释道：“你不觉得游戏里的女性角色都比男性角色好看吗，放心啦，我只是用你的信息，没有用你的脸部作为游戏角色。”
    藤wB一想到二哥用着自己的脸去招摇撞骗，她就忍不住身心一颤：“还好你没这个胆量，若是真做了，别怪我……。”
    后面的话藤wB没有说完，但那程度足以让二哥的身体微微一颤。他怎么可能不知道自己妹妹折磨人的手段，那可是家中绝对的no.1！
    而他，不巧好巧，就是那个最倒霉的受害者。
    诡异的是，藤wB却没有破坏一点东西，只是利用了他对于身高的自卑，再加上当时的情场失意，让他哇的一下就这么爆发了。即便知道这事情跟藤wB没有关系，可大概二哥潜移默化的却对自己漂亮毒舌的妹妹产生了新的印象。
    可藤wB似乎早已忘却了自己初中时候做的好事，她的耳畔响起了好听的女声。
    【系统】GM：欢迎来到【江湖】的世界，在这里，您可以创造自己的江湖。
    自己的江湖，这是【江湖】网游的宣传标语，虽然诉说了无数遍，却对藤wB来说，是一件非常新鲜的事情。
    她反复的在心中重复着这么一句话，不知道为何，忽而充满着向往。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    紧接着，在自己的面前跳出了两幅山水画，一张用着水墨一样的画风画着一男一女的剑客，另外一幅画上，却只单单的画着一个太极八卦，用着狂草写着两行字。
    【人脸识别】
    【指纹识别】
    水墨画充满着与游戏主题内容的古香古色，没有受到当下的乱七八糟游戏的污染，让藤wB有些好感。
    只是，两张画还是一直定格在她的眼前，却完全没有任何的反应。这一下，藤wB遇到了游戏里的第一个难题，没有做新手的流程，藤wB不知道应该要如何选择。
    想着，她随着上面写的字样，按照指示喊了出来，“人脸识别。”说完，画面中的她忍不住捂住了自己的脸。
    从未想过，自己有一天会要喊出这种东西来！
    二哥一直看着电脑屏幕，他刚才用电脑无线连接到了藤wBVR头盔的画面，本以为聪明的藤wB一下子就能上手，没有想到自己的妹妹会冒出这么耿直的念叨着系统命令。
    越想，越是忍不住，在下一秒之后，二哥忍不住大笑起来：“wB，不用喊出来的。”
    随着声音的传递，她的耳畔立刻响起了一个提示音，在眼前黑漆漆的画面之中，弹出了一个大大的窗口，引入眼帘的，竟然是自己房间的景象，还有二哥那张张牙舞爪的脸。
    这游戏，竟然连外界跟游戏的连接都考虑的如此面面俱到，藤wB从原本的不屑到现在的有些敬佩，但随着二哥肆无忌惮的笑声，她默默的摸索着二哥所在的方位，准备赏赐二哥一脚。
    同时，在游戏里的自己也凭空的踹了一下。
    但那种感觉非常的真实，一时间，藤wB有些分不清楚到底哪个才是真实的视线。
    现在的游戏，竟然如此的厉害？藤wB不得不对这游戏赞美，说实话，虽然她一直听说过全息网游，可从未想过会如此的身临其境。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    可能是藤wB看风景太久，那好听的系统女声再度重复了一遍。
    二哥继续解释道：“日常模式会自动模拟你全部的动作，这个时候，你只要用手点那个你的选择，或者直接心中默念选项就好。”
    藤wB听言，手按下了眼前的水墨画的男女，这一刻，那水墨画如同水一半的泛起了涟漪，温柔的包裹着自己的手上，在环绕了全身之后，最终，一转眼消失了。
    【系统】GM：人脸识别成功。
    系统发出了提示，周围的黑暗随着这提示渐渐褪去，渐渐的，一股光亮在远处升起，渐渐的照耀着她所在的地方。
    这一刻，藤wB的眼睛被吸引住了，不受控制的往着眼前的大好河山，她的耳畔传来小鸟的低语，弯下腰，甚至感觉到自己能触摸到眼前的花朵。
    可这眼前的话多，却变成了一个长方形的白框，在那上面显示的是，二哥得意洋洋的笑容。
    她的身躯踏过花丛，但那长方形框却如影随形，一直没有消失，显然为了用户的安全，只要有着干扰，就会一直反映着外界的情况。
    看着二哥得意洋洋的脸，藤wB实在忍受不住了，她踏过飞着蝴蝶的花丛。那蝴蝶像是真的一般，受到惊吓，忽而飞了起来，扑哧扑哧的飞走了。
    而那草丛，在藤wB不小心的践踏下，折下了腰身，藤wB沉浸在眼前画面的真实感，开始变得小心翼翼。
    这情况，在外面看来是如此的滑稽，可二哥不敢笑，若是笑了，估计会被藤wB爱的教育到死。
    不出片刻，藤wB已经找到了绝对的方向感，准确的找到了二哥所在的位置，将二哥推出了自己的房间，美其名曰说道：“我要自己研究下。”，美其名曰说道：“我要自己研究下。”
    二哥没有死皮赖脸的待着，他知道，自己的妹妹藤wB，对这游戏产生了兴趣，但一想到自己还有事情没有告诉她，二哥用脚支着门补充道：“对了，睡眠模式的使用方法是一样的，默念之后，闭着眼睛就好。”
    藤wB点了点头，在这一刻，她终于可以关上自己房间的大门。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着书中的海洋无法自拔。直至结尾看到结尾，却发现已经将近十二点。
    这个时候，她才想起了VR头盔。
    她并没有拉窗帘，在月光下，那银白色的头盔温和的一层淡淡的光亮，像是诱惑着藤wB一般，她犹豫了下，这才钻进了厕所，洗刷了一番，爬上自己的床。
    银白色头盔上的绿灯正在稳定的闪烁着，藤wB将那头盔带上，就看到了清晰的画面。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着书中的海洋无法自拔。直至结尾看到结尾，却发现已经将
    银白色头盔上的绿灯正在稳定的闪烁着，藤wB将那头盔带上，就看到了清晰的画面。
    不知名的花围绕着她，藤wB倒在床面上，而角色也随着她的动作倒入了草丛之中，意外的，这头盔竟然连躺着的时候，也会如此舒适。不知名的花围绕着她，藤wB倒在床面上，而角色也随着她的动作倒入了草丛之中，意外的，这头盔竟然连躺着的时候，也会如此舒适。
    【个人】沉迷你的美：睡眠模式。不知名的花围绕着她，也会如此舒适。
    藤wB在心中默默的念出这句话，闭上了自己的眼睛，同时，她整个人不在受到躯体的限制，真
    她进入了【江湖】，真正的江湖。

　　☆、第29章 2016-12-10更新1

作者有话要说：　　本是笑嘻嘻的龚晓夏立刻阴下脸，藤wB对于龚晓夏的举动目瞪口呆，可心中却不知道怎么的却觉得十分爽快。似乎注意到了藤wB的视线，她将两瓶水一丢，拉着旁边的藤wB就又是笑嘻嘻的走了。
    若不是刚才亲眼看到这一切，藤wB甚至觉得自己做了一个有些刺激的梦境，而眼前的龚晓夏，却还是露出了阳光的脸，还如此得意洋洋的说道：“怎么样，我这招很厉害吧。”
    藤wB摇了摇头，“若是我的话，绝对不会用自己的身体触碰那肮脏的嘴。”
    等她说出口，才意识到自己的老毛病又犯了，可这句话，却赢得龚晓夏的笑容更大。“哈哈哈，你说的对，我不该用初吻做这种事情，哎，现在想想真可惜。”
    这句话听的藤wB有些意外，她以为龚晓夏是玩惯了才这么轻而易举的进行人身攻击，没有想到，这竟然还是她的初吻。
    “刚才真是不好意思，以前被人在背地里说三道四了好多次，所以没有忍住。”说话的同时，龚晓夏不经意的撩动刘海，藤wB轻微一撇，就看到了那藏在额头上的伤疤。
    “过程还是挺惨的，不过结局，我赢了。”虽然完全不知道龚晓夏发生了什么故事，可刚才龚晓夏率真的举动让她很有好感。
    藤wB拍上了她单薄的肩膀，“虽然我不介意用这种方式改变别人的思维，但刚才你做的事情，我觉得心里真的非常畅快。”
    两个人相视一笑，忽而产生了一种革命的友情。
    回到寝室，继续忙碌的收拾打扫，戴眼镜的姑娘虽然偷偷的来道了歉，可那褐色发女生却一声不吭，显然还是在生着闷气，即便如此，因为是开学的第一天，四个人在晚自修开始的时候，开始一起去了教室。
    传说中的班主任是个年过五十岁的老教授，戴着一副眼镜，看上去严肃古板，藤wB有点怕他。直至看到了人数到底，班主任这才清了清嗓子，耳麦就通过喇叭传递，诉说了她们2016级心理系（5）班的开场。
    “2026年，世界进入科技化时代，一切的劳动力生产力都几乎被机械所代替，人们有了更多的时间想要做想做的事情，可即便如此，我们活着不幸福……。”
    “为什么我们会不幸福呢？”
    众人沉默，显然班主任的话还不能足够带动全场的气氛。但班主任似乎对于这种事情习以为常，指了指坐在前面第一排的女生就再度追问道：“为什么我们会不幸福呢？”
    戴眼镜的女生愣一下，她条件反射的想要站起，可被班主任摁下，有点懵的说道：“因为穷。”
    全场哄然大笑，惹得那个回答的女生涨着通红，只是，藤wB没有笑，她觉得这的确是个很现实的问题。
    班主任没有笑，继续拍着她的肩膀，慢悠悠的诉说，“很好，你就是生活委员了。”
    全场愣住了，本以为只是随便来个开场，没有想到，竟然直接连班委都干脆决定了。
    那女生听着一愣，在想到看到校规之后，连忙朝着班主任死劲道谢。
    与其他大学不同，班委本作为最麻烦的事情，可为了鼓动大家的积极性，具有丰厚的奖励，可能是学分，可能是金钱，还有可能是为了未来进入好的企业的一张入选票。
    藤wB也曾经听过这件事情，可没有想到，这个班主任会就这么通过一句话而直接决定了。众人嚷嚷着发出了抗议，觉得班主任的随机性不公平。
    “我们学心理学的不仅需要问，还要会看，同学，你是不是在家里排行老大。”
    女生点头。
    “家里还有三个弟弟。”
    老大这个事情很好猜，可以从语气还有态度看出来，可这个下面三个弟弟，却不是能用猜判断的。
    班主任继续深入的分析，诉说她的性格适合当生活委员，几个学生不服气，问了很多问题，没有想到都被班主任都被回答上来。
    一时间，本来看不起自己班主任是老头的众人，也不由得做的老直，更为要紧的是，其他班委人选已经选好了，可作为最重要的班长，却一直没有人选。
    谁都希望这个幸运的身份落在自己的头上，旁边的龚晓夏也坐的老直，藤wB知道按照自己这种破性格绝对不会落在她身上的，悠闲的玩着手机，浏览着秋真夏刚才又发给她的可怕照片。
    “班长就由那边的女同学当吧。”
    藤wB没有抬起，她知道班主任指着这个方向，却以为说的是旁边的龚晓夏。
    “就是那个披着头发的女生，嗯，还刷着手机的那个。”只可惜，藤wB的以为却没有得到最终的肯定，她抬起头，却发现所有人的目光都在她身上。
    “老师，为什么选她？”处于学分的考虑，有个同学不解的提问。
    眼前的藤wB虽然很漂亮，但是却看起来也很柔弱，一点也没有强势的影子都没有，更别说，是成为一个班四五十人的班长了。
    “这个解释很简单，每年都是男班长，我也想要换换口味。”
    众人切了一声，觉得班主任简直为老不尊的要命。藤wB还没有反应，她甚至不知道，为何班主任会选自己。
    “好了，你们几个干部跟我去领迷彩服。”而班主任自然也不会给任何人任何拒绝的机会，藤wB只得跟着离开，一起去了旁边的大堂领衣服。
    路上的行人来来往往，藤wB好几次想问真正选择她班长的原因，却被各种人打断。
    班主任的人缘似乎很好，其他老师总是会过来聊上那么几句，打断别人的聊天又不礼貌，藤wB只得忍耐着，在无聊的等待衣服分配的时候，她看到了乔奈奈。
    如同众星捧月，被一群男生围绕着，但她的手中，一件衣服也没有。
    “哎呀，这不是老不死。”
    “哎呀，这不是快要死。”
    两个老头凑在了一起，只是，那笑里藏刀的表情却怎么也看不出两个人的和睦。
    众人似乎对于他们的这种氛围见怪不怪，依然有说有笑，紧接着，藤wB忽而被自己的班主任指了一下。
    “这是我们班的班长哦。”
    “这是我们班的班长。”
    藤wB跟乔奈奈愣着看着对方，一时间四目相对。
    若说两个人完全不同的人到底有什么相似的地方，那大概只有颜值了。
    “看来，今年老王跟老李今年是准备让学生拼颜值了。”果然，就在藤wB以为自己想多的时候，某处响起了看热闹的声音。
    藤wB顿时无语，结果，不是因为她有什么过人之处，只是因为长着一张好看的脸，结果就被这么忽悠的当班长了？藤wB觉得自己需要静静，等等，为什么是哪个班级不好，偏偏是乔奈奈的班级。
    一系列的问题在脑海之中浮现，可现在人太多，藤wB只得什么也没有说。
    针锋相对的两个老头在互瞪了几十下后点到即止，领着学生们去了各自该走的路。看事情也藏不住了，班主任干脆就捅开了话题：“你可是我翻了整个16届的档案才找到的。”
    藤wB呵呵一笑，可她回忆起遇到的人，似乎很多漂亮的，可干什么，非要选她呢？
    “为什么选我，我的性格一点也不适合？”藤wB还是忍不住问了，她并不是那么擅长隐藏自己的心理。
    “因为只有你的特长没写什么唱歌舞蹈，写了个爵士鼓，我就在想，这个小姑娘，跟别人不一样。”
    藤wB想到了自己的确因为实在找不到其他的特长，干脆就把自己会爵士鼓的事情写了上去。
    “更何况，你在申请勤工俭学吧。”班主任又说道。
    藤wB没有言语，家里的经济普通，天堂大学的学费昂贵，再加上物价高，她们这样子的家庭根本吃不消。
    在想想其他的女生，似乎都是名牌，根本对当班长的钱没有任何的想法，怎么想，只有自己对着钱的执念会深点。
    “你们这一届大概是我带着最后的一届，我一定要赢过老李一次！”班主任诉说着激情澎湃的言语，可听着藤wB却怎么也激情不起来。
    她忽而意识到了，若是按照这样子的趋势下去，她接下来的日子，一定会被这两个该死老头的争斗弄的没完没了。
    可事实上，她甚至没有任何想这些事情的时间，军训狠狠的扑了过去，让藤wB无法喘息。
    更要命的是，在这种情况下，班主任要求班级的人组织一个节目在新生的开学典礼下表演。
    作为班长的藤wB，根本无法拒绝以身作则这四个字，被硬生生的第一个卖了。
    她与那些倒霉的同学们组织了一个乐队，因为时间短暂，再加上性格不和，藤wB每天都绞尽脑汁的想着应该怎么让她们融洽，一起合作。
    每次回去，都是深夜，洗了澡，换了衣服，甚至游戏都顾不得玩，就已经闷头大睡。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    感觉身体被感冒掏空。。。。第三天毫无疑问的咳嗽到死。。。。
    啊，如果有啥看的不爽的地方尽情吐槽，等我病好了，在吐槽回来【微笑】
    感谢读者“恐一p手的光”,灌溉营养液
    读者“大琳子CC”,灌溉营养液
    深夜，一个少女坐在屏幕前发呆，她似乎想要打什么字，可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后，她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案，少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去，谁能告诉我，该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏，保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容，少女本想看点东西来缓解自己高考的压力，没有想到，却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑，最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假，她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀，少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。

　　☆、第30章 2016-12-11更新1

作者有话要说：　　半个月，说时间长也不长，说短的话，又有点要命，藤wB还是跟乔奈奈保持着联系，不过每次回复，大概都会隔着一个时间段。
    同学之间的默契终于磨合的起来，而从以前吃力的应付着各种军训的藤wB，也渐渐的跟着适应了其他人的脚步，作为最后的嘉奖，教官给予了她个人优秀奖。
    藤wB捧着军官送着的军用水壶，她到现在也无法理解，为什么之前还一直被批评太过娇气的她，竟然拿到了班级的优秀奖。
    无法理解的藤wB询问了班级里与她关系最好的龚晓夏，“你应得的。”龚晓夏只是一句话，就拉着她就朝着食堂冲刺。
    因为现在的她们，根本来不及去考虑这种无聊的事情。
    吃饭，回去洗澡，又立刻马不停蹄的去排练场进行排位。在倒霉的抽签下，藤wB非洲人手气抽到了第一个出场。本就紧张的众人对于藤wB的手气更是紧张的要哭了，班主任却还在旁边笑着说者藤wB的运气真好。
    “大家加油了，我们是第一个上场。”藤wB本就爱哭，在这样子的场合下，更是只能仰着头，安抚着众人的心魂。
    尽管藤wB对于自己的变化视而不见，可谁都发现，这个刚开始怯生生的少女，在这段时间眼睛变得更加明亮，她的身上，开始散发着一种与之前不同的气场。
    这种气场感染着众人，让她们不由得在藤wB的言语下紧张感渐渐消逝。可事实上，从刚才紧张的藤wB，甚至连饭都没吃到三口，而她，只是强迫着自己冷静。
    “我先去换衣服了，你们也快点。”而这样子的镇定却无法保持很久，藤wB快要破功， 她不得拿起旁边租借来的衣服，想要一头冲进了换衣间里面。
    但她推开门，却发现门里已经有人。
    两个人的视线相对，藤wB不得不被眼前的女子惊艳到了眼睛。而那女子，似乎也看到了她，微微一笑，忽而伸出了手，将她拉近了更衣间。
    大门关闭，外面的喧闹被折合了一半，藤wB愣愣的看着自己眼前出现的女子，这才意识到了对方是乔奈奈。本就精致的五官上了妆容，显得更为立体，与平日里的温柔优雅不同，在那白色的裙摆映衬下，宛若仙女下凡。
    这大概是藤wB第一次看到完全化妆的乔奈奈，可从未想过，只是简单的妆容，竟然可以让人变得好看的过分。
    “这个裙子穿的比较费力，班主任让我早点穿，又不想让我被人看到。”乔奈奈诉说了她在换衣间的原因，露出了一丝的苦笑。
    “结果，你一直待在里面。”藤wB觉得乔奈奈的班主任真是可怕，可大概，若不是因为藤wB的班级是第一个上场，大概班主任也会让她们坐着这么无聊的事情。
    乔奈奈点头，“我早就听到你的声音了，你们班是第一个上场？”
    她随意的坐在了椅子上，藤wB不管是从什么角度上，都能看到那乔奈奈白皙的肌肤，黑色的秀发头发稍微盘起，充满着一种无法言语的魅惑感。若说平日里的乔奈奈如果百合花，那这个时候，她恰巧又基因突变成了玫瑰花，美的想让人跪拜在脚下。
    听到乔奈奈的对话，藤wB这才收敛了视线，低着头说道：“嗯，我运气太好了，抽到了第一个。”
    “我觉得我们运气也太好了，抽到最后一个。”乔奈奈像是缓解藤wB的紧张，诉说了她们更加悲惨的事情。
    “你要在这里待到十二点。”藤wB吃惊的发出了声音，可在下一刻立刻意识到了声音太过大，连忙压低声音补充道：“那不是会无聊死。”
    乔奈奈笑而不答。
    “其实你不用这么迁就这些老头子的。”藤wB为乔奈奈的遭遇感到愤怒。
    “可我觉得你自己也乐在其中哦。”乔奈奈听着反而笑了，她拍了拍自己的腿，示意着藤wB坐在自己腿上，“我一个人好无聊，你要不陪陪我聊聊天。”
    藤wB无视了这句话，她转手想要开门，边说道：“那我先换了衣服。”
    而乔奈奈却将站起，堵住了门，“你在这里换就好了。”明明是看起来那么温柔的人，可藤wB只看到了乔奈奈的坏心眼。
    “我们都是女孩子。”更是简单的用一句话，将藤wB逼上了死路，但事已至此，藤wB怎么可能服输。在加上，在寝室的这段时间，她该看的不该看的也看到不少，也习惯了住寝室的氛围。
    想着，藤wB心一狠，就伸手开始脱衣服。
    乔奈奈就这么站在，看着那双颤抖的手慢悠悠的解开自己的扣子，乔奈奈一直笑着，不是因为对于眼前的事情无所谓，而是从未想过，藤wB竟然也变得大胆起来。
    一颗，两颗……很快乔奈奈就欣赏到了藤wB与她形象相符的bra，只可惜，在任何场合都能保持冷静的乔奈奈，却下意识的憋开视线。
    她总觉得若在这样子下去，她们现场的氛围太过暧昧。
    藤wB一直没有注意到，她快速的换上了那一套颇为帅气的黑色衬衫。可似乎因为在乔奈奈面前太过紧张，反而她对于马上要表演的紧张立刻消失了。
    “你穿着很好看。”乔奈奈诉说道，伸出手帮她整理领子，声音更是温柔，像是刚才的动摇，从未发生过一般。
    藤wB有些高兴，更多的是害羞，下意识的整理自己换下来的衣服，忽而，一本小小的本子从口袋之中滑了出来。
    两个人同时有了动作，头忽而磕在了一起，抬头的时候，差点脸撞在了一起，吓得藤wB不敢动作。
    乔奈奈终于弯下了腰身，她小心翼翼的提着自己的裙子弯下腰身捡那本小本子，毫无疑问的看到了里面记载的内容。
    “这是乐谱？”乔奈奈询问，说起来，她还不知道藤wB的班级要到底要表演什么呢。
    藤wB连忙将那本子拿了过来，藏在了怀中，不是乐谱是个秘密，而是在后面，她写了一大堆的东西，她不愿意让别人看到她的努力。
    乔奈奈也没有说什么，她觉得最近的藤wB似乎气质上有了点变化，可却不知道是哪里变化，两个人继续聊着天，忽而，藤wB想起了关于老王跟老李的故事。
    “你玩江湖的时候，开始有遇到老王这个NPC吗？”
    “嗯，我是从老李这边领任务的。”乔奈奈笑着作答，藤wB立刻慌了手脚。她怎么就忘记了，这该死的游戏对性别上，任务也有差别。
    玩男号跟女号的场景在刚开始的时候有些出入，男号都是找老王接任务，而女号则是都找老李。
    而现在，藤wB说出来这句话，简直就是暴露她在玩男号。她恨自己不小心，连忙说道：“怪不得，我也没有遇到，我还奇怪哥哥为什么会遇到老王。”
    不过，藤wB机智的避开了峰口，转移话题说道：“前几天的时候，我听到班里的男生在讨论江湖，听到了一件很意外的事情。”
    乔奈奈耐心的听着，她发现也只有再说到一些特别的事情，藤wB的眼里才会有独特的闪光。
    “江湖的主设计师，就是我们学校毕业的，听说老王跟老李的开头，就是以他们的故事为蓝本的。”藤wB越说越激动，怪不得她总觉得有些场景似曾相识，没有想到会有这么凑巧的事情。
    “说老王跟老李年轻的时候都喜欢上了一个女生，老李结果赢了，但那个女生跟老李好了几年之后，最后还是病死了。老王那个恨，在听到某个学生要设计游戏，就跑过去找他要求把自己加入游戏里面。”
    乔奈奈耐心的听着，本以为是个有趣的故事，却发现藤wB的眼睛慢慢的开始湿润，“设计师觉得老王真荒唐啊，就非常干脆的拒绝了。但老王下一句话，却让设计师决定让老王的要求走。你猜，老王说了什么话？”
    两个人的视线相交，乔奈奈微微的摇了摇头。
    “他说，至少在游戏里，我可以抱着她一次。”藤wB一字一句的说出口，声音轻的似乎怕自己大声，会失去什么东西一样。
    “所以，我想要帮助老王，至少，没有赢得喜欢的女生，可以赢过她一次。”但下一秒，她的眼神变得坚定起来。
    藤wB总是给人一种猫的感觉。
    时而任性，时而胆小，时而傲娇，时而，又充满着冷漠，而现在，她的眼睛却是发烫着的，仿佛想要烫伤乔奈奈的灵魂。
    乔奈奈没有吭声，她以为藤wB会要求她放水，求听到藤wB一板一眼的诉说道：“所以，我要你尽全力跟我们班比赛。”
    意外的结果，乔奈奈听着一愣。她一直不知道自己为何这么喜欢藤wB这个姑娘，现在一想，反而明白了。
    对了，这个姑娘总是有种这么神奇的感觉，让她忍不住的对着她感兴趣。
    “可是就是他们的竞争，我一点都没动力。”乔奈奈顺应着这个话题，又开始坑起了藤wB。帅不过三秒的藤wB气势降了下来，她也意识到自己有点强人所难。
    “嗯，那我们也来竞争吧，若是输的人，要毫无条件的服从赢的一个人一件事情。”乔奈奈露出了笑容，但藤wB却仿佛在那洁白衣裙的背后，看到了恶魔的翅膀。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    看完这章之后，大家一定在想，某帝王攻又开始一般正经的胡说八道了。r(st)q
    不过，我可以讨厌世间任何人，却无法讨厌，一个真正努力改变自己的人。
    藤wB帝王攻炼成日子【伪】
    谢谢大家对我的关爱，嘿嘿嘿，虽然现在还在咳嗽，不过这几天应该就没事了，然后就愉快的死劲更新了。
    因为我是想到什么写什么，所以，大家尽管吐槽~~~~
    感谢读者“cream(拒绝补习)”,灌溉营养液
    感谢读者“梦入沉沙”,灌溉营养液
    感谢读者“胖白”,灌溉营养液
    二哥解释道：“头盔上面的绿灯持续闪烁，表示她正在读取你的数据。而且，这个头盔可以读取你的身体情况，心跳，睡眠，若是你身体不好，还会提出警报，甚至强制性的不让你玩。”
    若说一个普通的全息网游不会这么面面俱到，可【江湖】却做到了，它真正的将人性化集合在了一个小小的芯片里面。
    二哥明明很近，可藤wB却觉得这声音是从很远的地方传来的，像是隔绝了两个人的空间，隔音效果好的可怕。
    她仔细的听，才听到二哥的解释：“因为你的数据没有被储存，它读取身体健康数据大约半分钟的时间，嗯，现在绿灯了，她可以扫你的面部结构登录了。”
    可就在藤wB在心中暗暗称赞这VR头盔神奇的时候，她却在二哥言语听到了什么关键词。
    “我的面部结构？二哥，你前几天飞让我带这个头盔，该不会就是为了……。”藤wB想到了几天前二哥抽风的飞让自己带这个头盔一分钟，现在想来，他竟然为了出去玩的事情，那么早就开始计算！
    二哥颇为尴尬，沉默了片刻，幽幽的说道：“其实，我玩的是女号。”
    【江湖】作为一款实名制的网游，本来只能一个人使用的，并且为了防止诈骗一系列的事情，不允许改变真正的性别。
    藤wB的二哥理所当然的是个男人，可他为了游戏里方便，所以利用了这游戏刚公测的漏洞，无耻的把藤wB的人脸身份信息上传了，但登陆的指纹，却设置了二哥自己的指纹。
    这样子的话，在二选一的登陆认证，不管是用藤wB的脸，还是二哥自己的指纹，都完全没有任何的影响。
    藤wB无言，觉得自己的二哥简直爱女角色爱到痴狂。
    二哥生怕藤wB把自己当成传说中的变太，小心翼翼的解释道：“你不觉得游戏里的女性角色都比男性角色好看吗，放心啦，我只是用你的信息，没有用你的脸部作为游戏角色。”
    藤wB一想到二哥用着自己的脸去招摇撞骗，她就忍不住身心一颤：“还好你没这个胆量，若是真做了，别怪我……。”
    后面的话藤wB没有说完，但那程度足以让二哥的身体微微一颤。他怎么可能不知道自己妹妹折磨人的手段，那可是家中绝对的no.1！
    而他，不巧好巧，就是那个最倒霉的受害者。
    诡异的是，藤wB却没有破坏一点东西，只是利用了他对于身高的自卑，再加上当时的情场失意，让他哇的一下就这么爆发了。即便知道这事情跟藤wB没有关系，可大概二哥潜移默化的却对自己漂亮毒舌的妹妹产生了新的印象。
    可藤wB似乎早已忘却了自己初中时候做的好事，她的耳畔响起了好听的女声。
    【系统】GM：欢迎来到【江湖】的世界，在这里，您可以创造自己的江湖。
    自己的江湖，这是【江湖】网游的宣传标语，虽然诉说了无数遍，却对藤wB来说，是一件非常新鲜的事情。
    她反复的在心中重复着这么一句话，不知道为何，忽而充满着向往。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    紧接着，在自己的面前跳出了两幅山水画，一张用着水墨一样的画风画着一男一女的剑客，另外一幅画上，却只单单的画着一个太极八卦，用着狂草写着两行字。
    【人脸识别】
    【指纹识别】
    水墨画充满着与游戏主题内容的古香古色，没有受到当下的乱七八糟游戏的污染，让藤wB有些好感。
    只是，两张画还是一直定格在她的眼前，却完全没有任何的反应。这一下，藤wB遇到了游戏里的第一个难题，没有做新手的流程，藤wB不知道应该要如何选择。
    想着，她随着上面写的字样，按照指示喊了出来，“人脸识别。”说完，画面中的她忍不住捂住了自己的脸。
    从未想过，自己有一天会要喊出这种东西来！
    二哥一直看着电脑屏幕，他刚才用电脑无线连接到了藤wBVR头盔的画面，本以为聪明的藤wB一下子就能上手，没有想到自己的妹妹会冒出这么耿直的念叨着系统命令。
    越想，越是忍不住，在下一秒之后，二哥忍不住大笑起来：“wB，不用喊出来的。”
    随着声音的传递，她的耳畔立刻响起了一个提示音，在眼前黑漆漆的画面之中，弹出了一个大大的窗口，引入眼帘的，竟然是自己房间的景象，还有二哥那张张牙舞爪的脸。
    这游戏，竟然连外界跟游戏的连接都考虑的如此面面俱到，藤wB从原本的不屑到现在的有些敬佩，但随着二哥肆无忌惮的笑声，她默默的摸索着二哥所在的方位，准备赏赐二哥一脚。
    同时，在游戏里的自己也凭空的踹了一下。
    但那种感觉非常的真实，一时间，藤wB有些分不清楚到底哪个才是真实的视线。
    现在的游戏，竟然如此的厉害？藤wB不得不对这游戏赞美，说实话，虽然她一直听说过全息网游，可从未想过会如此的身临其境。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    但那种感觉非常的真实，一时间，藤wB有些分不清楚到底哪个才是真实的视线。
    现在的游戏，竟然如此的厉害？藤wB不得不对这游戏赞美，说实话，虽然她一直听说过全息网游，可从未想过会如此的身临其
    藤wB听言，手按下了眼前的水墨画的男女，这一刻，那水墨画如同水一半的泛起了涟漪，温柔的包裹着自己的手上，在环绕了全身之后，最终，一转眼消失了。
    【系统】GM：人脸识别成功。
    系统发出了提示，周围的黑暗随着这提示渐渐褪去，渐渐的，一股光亮在远处升起，渐渐的照耀着她所在的地方。
    这一刻，藤wB的眼睛被吸引住了，不受控制的往着眼前的大好河山，她的耳畔传来小鸟的低语，弯下腰，甚至感觉到自己能触摸到眼前的花朵。
    可这眼前的话多，却变成了一个长方形的白框，在那上面显示的是，二哥得意洋洋的笑容。
    她的身躯踏过花丛，但那长方形框却如影随形，一直没有消失，显然为了用户的安全，只要有着干扰，就会一直反映着外界的情况。
    看着二哥得意洋洋的脸，藤wB实在忍受不住了，她踏过飞着蝴蝶的花丛。那蝴蝶像是真的一般，受到惊吓，忽而飞了起来，扑哧扑哧的飞走了。
    而那草丛，在藤wB不小心的践踏下，折下了腰身，藤wB沉浸在眼前画面的真实感，开始变得小心翼翼。
    这情况，在外面看来是如此的滑稽，可二哥不敢笑，若是笑了，估计会被藤wB爱的教育到死。
    不出片刻，藤wB已经找到了绝对的方向感，准确的找到了二哥所在的位置，将二哥推出了自己的房间，美其名曰说道：“我要自己研究下。”
    二哥没有死皮赖脸的待着，他知道，自己的妹妹藤wB，对这游戏产生了兴趣，但一想到自己还有事情没有告诉她，二哥用脚支着门补充道：“对了，睡眠模式的使用方法是一样的，默念之后，闭着眼睛就好。”
    藤wB点了点头，在这一刻，她终于可以关上自己房间的大门。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着书中的海洋无法自拔。直至结尾看到结尾，却发现已经将近十二点。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着
    这个时候，她才想起了VR头盔。
    她并没有拉窗帘，在月光下，那银白色的头盔温和的一层淡淡的光亮，像是诱惑着藤wB一般，她犹豫了下，这才钻进了厕所，洗刷了一番，爬上自己的床。
    银白色头盔上的绿灯正在稳定的闪烁着，藤wB将那头盔带上，就看到了清晰的画面。
    不知名的花围绕着她，藤wB倒在床面上，而角色也随着她的动作倒入了草丛之中，意外的，这头盔竟然连躺着的时候，也会如此舒适。
    【个人】沉迷你的美：睡眠模式。
    藤wB在心中默默的念出这句话，闭上了自己的眼睛，同时，她整个人不在受到躯体的限制，真正的可以做到用意念控制自己的行动。更加强烈的真实感涌出，让藤wB更加强烈的感受到了自己真正的进入了游戏之中。
    她进入了【江湖】，真正的江湖。

　　☆、第31章 2016-12-12更新1

作者有话要说：　　藤wB没有任何异议。
    的确，老王跟老李的事情跟她们扯不上半毛钱的关系，若是她们之间也稍微有点互动，反而有趣点。
    事情虽然还没有规定，按照乔奈奈的为人，也绝对不会做出什么过分的事情，而藤wB，也正好有想要做的事情。
    她点了点头，没有任何犹豫的答应了这个协议。
    “你就不问问事情的范围？”乔奈奈看藤wB答应这么爽快反而有些意外，总觉得这个姑娘只是半个月不见，好像变得果断起来。
    藤wB盯着乔奈奈的脸看，只是，那看似与乔奈奈对视的动作，其实只不过是在盯着她的额头，制造一种气势。
    “嗯，你又不可能吃了我。”玩笑话说出口，只是听在乔奈奈的耳朵之中，却是另外一番意思。
    她换做了一般正经的脸，学着藤wB的腔调说道：“嗯，如果我赢了，我就吃掉你。”
    但两个人都知道彼此在开玩笑，不约而同的笑了起来，继续讨论在游戏里遇到的有趣事情，虽然现在双方都了解的很少，但是有游戏的支撑，话题反而能无限的延伸。
    “wB！wB！”外面的龚晓夏开始寻找藤wB的存在，她不得不对着眼前的乔奈奈说了一声抱歉，连忙开了更衣室的门走了出来。
    龚晓夏连忙迎了上去，“真是的，你换衣服怎么这么久。”说着，就着急的把藤wB拉到集合的地方。
    被拉着的途中藤wB只是笑，却没有告诉龚晓夏，自己跟一个朋友在更衣室里面，一直在聊天。
    这大概也是她一种偷偷的小心眼，能独占一个漂亮的美女那么久，不论是同性还是异性来说，都是一件很光荣的事情。
    越想刚才两个人互动的细节，藤wB就不由得就想要笑，可眼前自己的同学们，却一个个都是面目表情。
    喜悦被现实中打醒，眼前，主持人已经开始致辞，声音清晰的透过耳麦传递在学院的每个角落里面。
    天堂学院的开学典礼是强制性的，也就是说，全学院的人会一个也不落下的坐在台下，观赏着新生的任何举动。
    但这活动一直不安常理出牌，一直被大家所叫好，因为这活动而成名的人比比皆是。
    但若是除了丑，可就遗臭万年了。
    藤wB不祈祷自己会变得受欢迎，她想的只有是不要在全校面前丢脸这么简单的事情。
    众人的表情随着字句变得越来越僵硬，忽而，一个学生呼唤她们心理学五班的名字。
    僵硬感充斥着全身，藤wB视线所及，就看到那一向嘻嘻哈哈的龚晓夏竟然都紧张到同手同脚。
    而她，因为爵士鼓比较麻烦，需要用到可以随时拖动的移动架子，直接连人带身下的爵士鼓拖到了正中间。
    帷幕慢慢升起，没有给任何人喘气的机会。
    灯光闪耀，下面的人头密密麻麻的汇集，看不清楚，可光是那种气势，藤wB已经觉得自己的双手双脚在颤抖。
    可怕……在万人瞩目下，是这么可怕的事情吗……
    藤wB不由得起了一身鸡皮疙瘩，但很快想起了班主任老王的话，连忙做了一个小小的深呼吸。
    可时间一分一秒过去，贝斯手却根本没有任何动作。本来她们开始准备让贝斯先开场，达到暖场的作用，可没有想到，这个姑娘却在关键时刻掉了链子。
    藤wB心急，她想要出声，却意识到自己也带着耳麦，可若是不做点什么，她们心理系5班的名声就会被丢到南北以西。
    这一刻，藤wB也无法再估计。
    忽而，双手的鼓棒下落，敲击着爵士鼓发出了声音。那声音吓到了众人，那鼓声透过耳麦传递，再低音的加强下，可是震动着人心。
    藤wB并没有停止，若是现在停下，剩下的一切都太过突兀，本是贝斯手的独奏被她抢先。
    鼓棒赋予了这些鼓面活力，敲打震动，让人不由得心中生出一种奇异的躁动。
    终于，贝斯手有了动作，她开始配合着那节奏，将自己带入进入节奏，一个个接一个人的乐器融入，直至，汇成了美妙的乐章。
    作为月底的地基，藤wB双手上扬，忽而狠狠一敲鼓面，全场沸腾，演唱正式开始。
    “……
    生存并不是为了彼此争夺
    就算不伤害谁
    自己也能做着自己的梦
    ……”
    龚晓夏的声音响起，具有爆发力的声音感染着众人，随着那节拍，汇集成一种强而有力的旋律。而藤wB更是忘却了一切，她只是拼命的敲打着爵士鼓。
    不知道是现场的气氛实在太炙热，还是因为她被这种气氛感染，汗水开始流淌，随着众人的律动，在开场就到达了顶峰的气温。
    直至帷幕再度拉上，她们甚至还没有反应过来，被工作人员半推的赶走，才意识到了刚才她们真正的站在了那么多人面前。
    “对不起，刚才我实在太紧张了。”
    可眼下，却没有人顾忌贝斯手的道歉。她们的双手在抖，双脚在抖，龚晓夏更是紧张的一屁股坐在地上，与那身上帅气颇具中性的衬衫格格不入。
    藤wB也不好过，依靠着墙面，她想要回忆下刚才的事情，可印象中，她只有一直看着曲谱，甚至什么也没有看。
    刚才好像敲错了一段。
    藤wB默默的反省，虽然不知道她们的表现如何，但……她们真的尽力了，在半个星期的时间，磨合了一只乐队。
    她松了一口气，就看到了疾走而来的班主任老王，拼命的夸奖着她们做的很好。
    不过，众人也没有心情搭理，就穿着这身表演服装回了自己班级的位置，藤wB也想留的，可那件更衣室，乔奈奈已经不在了。
    各种各样的表演出现，会场一阵一站的掀起一阵狂热，藤wB也全身心的投入，她一直在等待着，想要知道，到底乔奈奈的班级，会表演什么样子的节目。
    越是等越期待，直至到达宣布室内设计专业的时候，藤wB屏住了呼吸。
    一排排的白衣女子出现，藤wB不知道为何，一眼就看到了乔奈奈。音乐响起，曲调欢快明亮，在那一刻，会场立刻安静无声，大屏幕上，清晰的可以看到众人的容颜。
    “老李那个该死的，竟然把美女都挑到了他的班里！”坐在前面的班主任老王恨得咬牙切齿，藤wB本是没有兴趣的，但一听到这句话，就忍不住的抬头望了一眼。
    这一见，果然各个都长得十分标志，穿着白色的连衣裙，貌美如花，可即便如此，她的视线还是不停的随着乔奈奈移动着。
    欢快的音乐立刻响起，伴随着音乐的节奏，女生们开始微微舞动，不论是唱歌还是舞蹈，这都是藤wB第一次见到。
    更不知道，乔奈奈唱歌时候的声音，也会如此的悦耳动人。藤wB不由得感慨，觉得乔奈奈现实中太过完美，完美的让她产生一股强烈的自卑感。
    可正是因为这种自卑感，她变得更加努力。
    全场的气氛再度因为女子们的歌唱而进入了顶峰，藤wB已经能听到周围的人在好奇的追问她们叫什么名字，有没有男朋友。
    藤wB只是一直默默的注视着，直至结束，却已经是十二点多。
    还好现在的统计都是用电脑直接进行，还不到一分钟，比赛的结果就刷了出来。
    第三名，没有藤wB班级的名字。
    第二名，还是没有藤wB班级的名字。
    当藤wB以为第一名也没有希望，但心中还有一丝期待的时候，却发现第一名是个根本不知道的班级拿到的。
    结果到最后，不论是藤wB的班级，还是乔奈奈的班级，都没有任何的名词。
    班主任老王气的快哭了，不过还是好生安慰的要请大家吃宵夜，藤wB拒绝了，因为，在几分钟前，她收到了来自乔奈奈的短信。
    乔奈奈：我怕黑，回不去。
    即便肚子有些饥饿，可一想到自己作死下的承诺，藤wB二话不说就跑掉去找乔奈奈。
    这个时候的她，已经换了一身简便的衣服，只可惜，她的周围还是被一群叽叽喳喳的人围着。
    “奈奈。”藤wB故意用了很大的声音喊了她的名字。
    而那声音，得到了众人的瞩目，乔奈奈一看到她，就主动的越过人群拉住了藤wB的手，“抱歉，我等的人来了。”
    两个人就这么相视一眼，忽而跑了起来。就算众人想要去追，也根本无法追上。
    没有回到寝室，从地狱的军训生活，还有各种排练的解放，让两个十八岁的女生感觉到了前所未有的自由，她们坐在公园的椅子上，如此仰望着几乎已经看不到星辰的天空。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    高中也只上到高二的我，希望大家可以找到学校的乐趣。
    找到快乐，找到喜欢的人~~~~
    最好，可以来段寝室play【微笑】
    感谢读者“恐一p手的光”,灌溉营养液
    感谢读者“空谷”,灌溉营养液
    感谢读者“胖白”,灌溉营养液
    深夜，一个少女坐在屏幕前发呆，她似乎想要打什么字，可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后，她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案，少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去，谁能告诉我，该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏，保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容，少女本想看点东西来缓解自己高考的压力，没有想到，却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑，最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假，她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀，少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。

　　☆、第32章 2016-12-13更新1

作者有话要说：　　牵着的双手忘记松开，也许，在潜意识里面，想要用这种方式感受到彼此的存在。
    藤wB感觉到了乔奈奈的手传递而来的颤抖，想笑，却又不太好意思，压低着声音诉说道：“你的手还在抖。”
    “嗯，我知道。”乔奈奈回复。
    那么大的会场，人声鼎沸，哪怕是乔奈奈，也会在这样子的会场产生紧张。台上的时候还没有多大的感觉，直至走下台，她的双手双脚几乎僵硬了。
    更为倒霉的是，等她出来，已经被一群饥饿的师哥师姐包围了，乔奈奈扯着淡笑，在想了半天之后，还是用微信发了一条信息给藤wB。
    没有想到，藤wB就这么直接冲了过来，又一次拉着自己就直接跑掉了。
    不过，这种感觉真好。
    乔奈奈的嘴角微微的扬起一抹笑意，这半个月紧绷的生活也终于在这一刻舒坦，她忽而想要靠靠旁边那单薄却看起来很温暖的肩膀。
    她的确这么做了，很自然的朝着旁边的藤wB靠去。
    与乔奈奈的自然不同，藤wB的身体立刻陷入了僵硬状态，显然完全不知道应该怎么面对乔奈奈忽如其来的亲密举动，只得仰着头，眼睛胡乱的看着天空。
    从乔奈奈的角度上，就能看到藤wB过分纤细的脖颈，不知道为何，她忽而涌出了一种想要咬上去的冲动，但她没有这么做，若是这么做的话，大概藤wB真的会被自己的举动吓死。
    藤wB忽而又抓紧了那只纤纤玉手，将自己的热量传递，只是脸怎么也不敢看她，挤了半天，忽而想起乔奈奈说怕黑的事情，“那个……还害怕吗？”
    她以为乔奈奈的颤抖是因为周围的黑暗，不由得变得更加温柔。
    “嗯……没有那么怕了。”乔奈奈更是趁着这个机会更靠近了点，她忽而发现，虽然总是对肢体接触产生一种抗拒，可却一点也不觉得藤wB的接近讨厌。
    相反的，她将自己整个人的重量压了上去，将自己紧张的颤抖归结于夜晚的黑暗，换的与藤wB的更加接近。
    “那个，白迟呢？”藤wB开始寻找话题，虽然这样子被美女靠的感觉挺不错的，可总觉得浑身不自在，而现在，她感觉到自己的心似乎快要跳出来了。
    乔奈奈也想到了她的室友，露出了一抹复杂的笑容，“她签了到，就跑回去玩江湖了。”
    藤wB不知道应该是哭还是笑，“那她，游戏里名字该不会就叫做白迟吧？”
    乔奈奈点头。
    世界上，偏偏这么巧的事情，就被他们两个遇到了。
    “不过，你在游戏里也认识白迟吗？”可偏偏乔奈奈不是这么好糊弄的人，她想要藤wB主动的说出她的谎言。
    “毕竟被杀多了。”藤wB机智的带过了这个话题，呵呵的笑了起来。
    乔奈奈也在笑，她意识到藤wB那破烂谎言估计连她自己都藏不住了，不过还是什么也没有说。
    “说起来，开学典礼的竞争好激烈啊”而她，干脆就飞快的转移了话题，免得说多错多。
    “我问了班主任，她告诉我，今年的评审都是市里面的人，所以不太喜欢这些流行的东西”乔奈奈解释了起来，连班主任自己我没有想到，忽而校长就想不开请了市里面的老古董。
    藤wB点了点头，怪不得她们连个安慰奖都没有，结果是因为不符合口味。
    “还真是可惜，我可有想要奈奈做的事情呢？”藤wB叹息，她本来想要趁着这个机会坦白算了，没有想到，竟然她们根本比都没有没办法比下去。
    她低着头，越想越觉得郁闷，忽而，她想到了一个招数，“我可以提前预支事情吗？”
    要不，她绝对会自己憋坏了的。
    乔奈奈忍不住笑了，她还第一次听到有预支这么一说，但同时，她对于藤wB想要做的事情感到好奇。
    乔奈奈从依靠肩膀的姿势恢复，看着藤wB的脸庞，想要从她的脸上读出点什么来。只可惜，对方只是盯着她的脸，无一写着渴望。
    “嗯，那我也要预支下一次。”乔奈奈屈服了，这种事情根本不符合她的原则问题，可一想到这个被动的人有想要对自己做的事情，她忽而又变得变得有些期待。
    藤wB的眼睛立刻亮了起来，化为了一个笑容，“好好好，就这么决定吧。”她看起来十分迫不及待，甚至忘记了拘谨，跟乔奈奈的距离只剩下不到一个拳头之间。
    “嗯，你现在就要预支？”
    藤wB猛地点头，不论是从言语，还是从动作，都能看出她的渴望。
    她尽量让自己保持着镇定，不管从那个人口中到底说出什么可怕的话来。
    可偏偏这个时候，藤wB却变得犹豫，眼睛胡乱的晃动着，但从那僵直的身躯，可以看到她的紧张。
    最终，在犹豫三秒之后，她鼓起勇气说道：“是这样子的，我有件事情想要跟你坦白，可我怕你说出来会生气，所以，我想要预支一下，希望，不论接下来你听到什么，都不要不跟我做朋友。”
    乔奈奈变得失望，因为接下来藤wB所做的事情，她已经猜到了。不是想要对自己这个人做些什么，也不是想要什么，而只是，要跟自己坦白点什么。
    即便知道，她还是轻轻的点头，就听到了藤wB抱着必死的决心用着几乎是吼的力度说道，“对不起，我就是游戏里面的沉迷输出，我骗了你！”
    夜晚的安静与那藤wB第一次发出那么大声音的喧嚣形成强烈的对比，藤wB害怕急了，她害怕乔奈奈诉说她是骗子，诉说她欺骗自己的感情。
    而现在，她甚至不敢抬起头。
    “喂，你们是哪个班的，怎么还在闲逛！”忽而，从远处传来了巡逻教师的声音，乔奈奈连忙拉着旁边的藤wB就跑。
    一路狂奔，直至到达宿舍楼下，藤wB还是低着头，乔奈奈的手感觉到了藤wB的手也在颤抖，不过，她却是因为害怕。
    害怕乔奈奈因为自己的谎言而不跟自己做朋友。
    虽然两个人认识的时间不长，性格家庭背景也完全不一样，可藤wB真的很喜欢乔奈奈这类型的女生。
    就算知道自己有点太贪心，可藤wB想要跟乔奈奈成为好朋友，而如今，被罪恶感包裹的自己，似乎已经失去了这个资格。
    “wB。”乔奈奈开始呼唤她的名字。
    藤wB屏住呼吸，开始准备接受乔奈奈对于她的死刑。
    “抬起头来。”乔奈奈又说道。
    湿润的眼眸抬起，漂亮的脸上表现出一种楚楚可怜，若是乔奈奈再吓唬一下，估计这张脸早已泪流满面。可藤wB在忍耐着，因为她现在不是小孩子，不可能用这种极端的方式祈求对方的原谅。
    哭没有用。
    藤wB拼命的暗示着自己。
    “wB，我……。”乔奈奈开始宣布她关于知道这件事情的感想。
    藤wB的眼睛闭着更死。
    “其实，我早猜到了。”乔奈奈没有了欺负藤wB的心情，她不想看到藤wB落泪，那样子，她也会变得难受。
    那双眼睛因为听到不可思议的事情而睁大，藤wB仿佛不敢确定，再度用着眼神示意着乔奈奈重复。
    “我已经知道你是沉迷输出，包括你玩沉迷你的美那个号的事情，我也都知道。”乔奈奈老实的交待。
    藤wB还是看着，大概无法形容自己刚才还在地狱爬着的身子立刻升到了一个安全的高度，一安心，眼泪还是忍不住的从眼眶滑落。
    乔奈奈想要帮她擦下眼泪，无奈没有带纸巾，只得用着手帮她擦拭，“别哭，你又没有做什么坏事。”她一个字一个字的诉说着。
    回忆着短短的时光里面，藤wB从未做出任何出格的事情，没有利用男号的方便玩弄自己的感情，也没有做任何的坏事，甚至会帮助自己骂人，杀人……
    若不是因为她们第一次见面实在太坏了，现在两个人估计早已是很好的朋友。
    “对不起，对不起……我只是想要跟你亲近一点。”温柔的手并没有让藤wB的眼泪收回，她哭的更加凶了起来，那种谎言的罪恶感，对于干净如白纸的藤wB来说，那是多么难熬的事情。
    乔奈奈默默的站着，她意识到自己的温柔起了反作用，目光飘向了别处，像是在打量着周围的环境一般。但很快的，在意识到周围根本没有人，就连那监控都没有对着她们之后，乔奈奈终于毫不迟疑的伸出了手，将藤wB抱在了怀中。
    真实而温暖的拥抱，散发着香味与清淡汗味混杂的香味，乔奈奈本只是想要安抚她的情绪，可不由自主的，将她整个人抱在怀中。
    好瘦，比想象中的还要纤细，可真的，非常非常的温暖……
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    小绿字是正文，所以大家拿手机看的会觉得多出来一节，主要是，现在盗文的，实在太恶心了。。。
    心疼大家，不过体谅下可怜的我吧~~~~
    感谢读者“唯留青山”,灌溉营养液
    感谢读者“恐一p手的光”,灌溉营养液
    感谢读者“大琳子CC”,灌溉营养液
    感谢读者“L狂”,灌溉营养液
    二哥解释道：“头盔上面的绿灯持续闪烁，表示她正在读取你的数据。而且，这个头盔可以读取你的身体情况，心跳，睡眠，若是你身体不好，还会提出警报，甚至强制性的不让你玩。”
    若说一个普通的全息网游不会这么面面俱到，可【江湖】却做到了，它真正的将人性化集合在了一个小小的芯片里面。
    二哥明明很近，可藤wB却觉得这声音是从很远的地方传来的，像是隔绝了两个人的空间，隔音效果好的可怕。
    她仔细的听，才听到二哥的解释：“因为你的数据没有被储存，它读取身体健康数据大约半分钟的时间，嗯，现在绿灯了，她可以扫你的面部结构登录了。”
    可就在藤wB在心中暗暗称赞这VR头盔神奇的时候，她却在二哥言语听到了什么关键词。
    “我的面部结构？二哥，你前几天飞让我带这个头盔，该不会就是为了……。”藤wB想到了几天前二哥抽风的飞让自己带这个头盔一分钟，现在想来，他竟然为了出去玩的事情，那么早就开始计算！
    二哥颇为尴尬，沉默了片刻，幽幽的说道：“其实，我玩的是女号。”
    【江湖】作为一款实名制的网游，本来只能一个人使用的，并且为了防止诈骗一系列的事情，不允许改变真正的性别。
    藤wB的二哥理所当然的是个男人，可他为了游戏里方便，所以利用了这游戏刚公测的漏洞，无耻的把藤wB的人脸身份信息上传了，但登陆的指纹，却设置了二哥自己的指纹。
    这样子的话，在二选一的登陆认证，不管是用藤wB的脸，还是二哥自己的指纹，都完全没有任何的影响。
    藤wB无言，觉得自己的二哥简直爱女角色爱到痴狂。
    二哥生怕藤wB把自己当成传说中的变太，小心翼翼的解释道：“你不觉得游戏里的女性角色都比男性角色好看吗，放心啦，我只是用你的信息，没有用你的脸部作为游戏角色。”
    藤wB一想到二哥用着自己的脸去招摇撞骗，她就忍不住身心一颤：“还好你没这个胆量，若是真做了，别怪我……。”
    后面的话藤wB没有说完，但那程度足以让二哥的身体微微一颤。他怎么可能不知道自己妹妹折磨人的手段，那可是家中绝对的no.1！
    而他，不巧好巧，就是那个最倒霉的受害者。
    诡异的是，藤wB却没有破坏一点东西，只是利用了他对于身高的自卑，再加上当时的情场失意，让他哇的一下就这么爆发了。即便知道这事情跟藤wB没有关系，可大概二哥潜移默化的却对自己漂亮毒舌的妹妹产生了新的印象。
    可藤wB似乎早已忘却了自己初中时候做的好事，她的耳畔响起了好听的女声。
    【系统】GM：欢迎来到【江湖】的世界，在这里，您可以创造自己的江湖。
    自己的江湖，这是【江湖】网游的宣传标语，虽然诉说了无数遍，却对藤wB来说，是一件非常新鲜的事情。
    她反复的在心中重复着这么一句话，不知道为何，忽而充满着向往。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    紧接着，在自己的面前跳出了两幅山水画，一张用着水墨一样的画风画着一男一女的剑客，另外一幅画上，却只单单的画着一个太极八卦，用着狂草写着两行字。
    【人脸识别】
    【指纹识别】
    水墨画充满着与游戏主题内容的古香古色，没有受到当下的乱七八糟游戏的污染，让藤wB有些好感。
    只是，两张画还是一直定格在她的眼前，却完全没有任何的反应。这一下，藤wB遇到了游戏里的第一个难题，没有做新手的流程，藤wB不知道应该要如何选择。
    想着，她随着上面写的字样，按照指示喊了出来，“人脸识别。”说完，画面中的她忍不住捂住了自己的脸。
    从未想过，自己有一天会要喊出这种东西来！
    二哥一直看着电脑屏幕，他刚才用电脑无线连接到了藤wBVR头盔的画面，本以为聪明的藤wB一下子就能上手，没有想到自己的妹妹会冒出这么耿直的念叨着系统命令。
    越想，越是忍不住，在下一秒之后，二哥忍不住大笑起来：“wB，不用喊出来的。”
    随着声音的传递，她的耳畔立刻响起了一个提示音，在眼前黑漆漆的画面之中，弹出了一个大大的窗口，引入眼帘的，竟然是自己房间的景象，还有二哥那张张牙舞爪的脸。
    这游戏，竟然连外界跟游戏的连接都考虑的如此面面俱到，藤wB从原本的不屑到现在的有些敬佩，但随着二哥肆无忌惮的笑声，她默默的摸索着二哥所在的方位，准备赏赐二哥一脚。
    同时，在游戏里的自己也凭空的踹了一下。
    但那种感觉非常的真实，一时间，藤wB有些分不清楚到底哪个才是真实的视线。
    现在的游戏，竟然如此的厉害？藤wB不得不对这游戏赞美，说实话，虽然她一直听说过全息网游，可从未想过会如此的身临其境。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    可能是藤wB看风景太久，那好听的系统女声再度重复了一遍。
    二哥继续解释道：“日常模式会自动模拟你全部的动作，这个时候，你只要用手点那个你的选择，或者直接心中默念选项就好。”
    藤wB听言，手按下了眼前的水墨画的男女，这一刻，那水墨画如同水一半的泛起了涟漪，温柔的包裹着自己的手上，在环绕了全身之后，最终，一转眼消失了。
    【系统】GM：人脸识别成功。
    系统发出了提示，周围的黑暗随着这提示渐渐褪去，渐渐的，一股光亮在远处升起，渐渐的照耀着她所在的地方。
    这一刻，藤wB的眼睛被吸引住了，不受控制的往着眼前的大好河山，她的耳畔传来小鸟的低语，弯下腰，甚至感觉到自己能触摸到眼前的花朵。
    可这眼前的话多，却变成了一个长方形的白框，在那上面显示的是，二哥得意洋洋的笑容。
    她的身躯踏过花丛，但那长方形框却如影随形，一直没有消失，显然为了用户的安全，只要有着干扰，就会一直反映着外界的情况。
    看着二哥得意洋洋的脸，藤wB实在忍受不住了，她踏过飞着蝴蝶的花丛。那蝴蝶像是真的一般，受到惊吓，忽而飞了起来，扑哧扑哧的飞走了。
    而那草丛，在藤wB不小心的践踏下，折下了腰身，藤wB沉浸在眼前画面的真实感，开始变得小心翼翼。
    这情况，在外面看来是如此的滑稽，可二哥不敢笑，若是笑了，估计会被藤wB爱的教育到死。
    不出片刻，藤wB已经找到了绝对的方向感，准确的找到了二哥所在的位置，将二哥推出了自己的房间，美其名曰说道：“我要自己研究下。”
    二哥没有死皮赖脸的待着，他知道，自己的妹妹藤wB，对这游戏产生了兴趣，但一想到自己还有事情没有告诉她，二哥用脚支着门补充道：“对了，睡眠模式的使用方法是一样的，默念之后，闭着眼睛就好。”
    藤wB点了点头，在这一刻，她终于可以关上自己房间的大门。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着书中的海洋无法自拔。直至结尾看到结尾，却发现已经将近十二点。
    这个时候，她才想起了VR头盔。
    她并没有拉窗帘，在月光下，那银白色的头盔温和的一层淡淡的光亮，像是诱惑着藤wB一般，她犹豫了下，这才钻进了厕所，洗刷了一番，爬上自己的床。
    银白色头盔上的绿灯正在稳定的闪烁着，藤wB将那头盔带上，就看到了清晰的画面。
    不知名的花围绕着她，藤wB倒在床面上，而角色也随着她的动作倒入了草丛之中，意外的，这头盔竟然连躺着的时候，也会如此舒适。
    【个人】沉迷你的美：睡眠模式。
    藤wB在心中默默的念出这句话，闭上了自己的眼睛，同时，她整个人不在受到躯体的限制，真正的可以做到用意念控制自己的行动。更加强烈的真实感涌出，让藤wB更加强烈的感受到了自己真正的进入了游戏之中。
    她进入了【江湖】，真正的江湖。

　　☆、第33章 2016-12-14更新1

作者有话要说：　　那一刻，乔奈奈有了一种很过分的想法，她想要藤wB就这样子一直哭下去，而她，就可以一直抱着她。
    似乎藤wB的泪腺感应到了乔奈奈的心思，藤wB越哭越凶。
    曾经的她是多么娇生惯养的主，而如今，她这半个月遇到的委屈都比她的一辈子多。来自教官的，同学的，还有老师的，一切的一切，现在都似乎找到了发泄的突破口。
    “乖……乖……没事的。”乔奈奈不明白藤wB到底在哭什么，她只是本能的将藤wB拥在怀里。
    “呜呜呜……。”若不是这微微的凉风偶尔吹过，藤wB相信，自己定会溺死在这种温柔里面。
    可现实并不是如此，偶尔路过的学生们，还会对着她们偷笑，藤wB终于冷静下来，她涨着通红的脸，边跟着乔奈奈道谢，边又死劲的喊着对不起。
    明明她最不愿意将自己脆弱的一面交给别人，可不知道为何，却在乔奈奈这边暴露了自己的本来面目。
    乔奈奈只是微笑，素白的衣服在灯光映照下，就能看到那明显湿润的一块，而藤wB低着头站在她面前，她还有点害怕。
    她真的很喜欢乔奈奈这个朋友，第一次想要这么主动的亲近一个人，不想失去她，所以，她想要郑重的道歉一次，乔奈奈却先张口了。
    “晚安。”还是一如既往温柔入水的声音。
    “啊？”藤wB惊讶的抬起头，那眼圈里面明显红了一圈，可这个时候，她却被乔奈奈突然间冒出了的言语吓得眼睛睁大。
    “今天是星期五，可以打帮派副本了。”乔奈奈诉说的轻描淡写，用着非常委婉的方式诉说了自己的原谅。
    藤wB立刻反应了过来，刚才还哭的委屈的小脸，立刻露出了笑意，“那就是说，我们以后还可以当朋友？”
    她的手不由自主的握住了乔奈奈的手，毫不掩饰自己心情的激动。
    乔奈奈点头微笑，可却没有正面回答这个问题。
    “那等会我们游戏里面见！”得到肯定的答案，藤wB变得高兴起来，“不对，我先把你送到楼下吧。”她马上变得冷静下来，想到了自己还没有完成护花使者的使命。
    “路上都是灯，没事的。”乔奈奈拒绝了，她轻轻的推了推藤wB的肩膀，让她赶快回去宿舍。
    那张脸上的笑容变得欢快起来，一会就消失在黑夜的尽头，乔奈奈没有马上离开，她还在反复的回忆着刚才的那句话。
    ‘我们以后还可以当朋友？’总觉得，在越来越了解之后，乔奈奈觉得自己已经无法满足与这个称呼。
    想要更近一步的关系？
    可她却不知道，应该怎么称呼那种关系的名字才好。
    乔奈奈只是轻笑，再也毫不犹豫的转身，循着黑暗，抄着小路回去了她的宿舍楼。
    而毫无意外的，白迟正带着头盔进行游戏的世界，虽然每天嚷嚷着想要找对象，可按照白迟玩游戏的疯劲，大概会注定孤独终生吧。
    乔奈奈不由得摇了摇头，去洗了澡换了衣服，然后，拉着自己床上的窗帘，这才从柜子中拿出了放置了有些久的头盔。
    明明觉得只不过是想要在游戏之中散散心才开始玩的，没有想到，竟然自己会有这么期待上游戏的一天。
    那嘴角因为想到什么而微微扬起。大概，只是因为乔奈奈有了想要看到的人。
    【帮派】帮派成员demon上线了。
    【帮派】大琳子CC：demon！
    【帮派】恐一p手的光：demon姐姐(づ￣ 3￣)づ
    【帮派】空谷：demon来了！！
    【帮派】七月流火：demon！！！
    【帮派】。。。：天啊，是我眼花了吧，女王上线了。
    在乔奈奈上线的瞬间，帮派瞬间沸腾起来。
    【帮派】沉迷输出：demon~~来来来，我们来PK。
    藤wB也在其中，看着众人喊着demon的，不知道为何，忽而涌出了一种自豪感。
    【帮派】 白迟：我掐指一算，就知道今天demon会上线！哈哈哈哈哈哈哈！
    【帮派】白迟：不过，你们两个的上线时间怎么这么巧，该不会……
    白迟一如既往的胡说八道，听着藤wB呵呵一笑。
    如果她记得没错，白迟从来没有承认过她们是一个学校的，而如今突然间冒出这么一出，大概是想要给她们一个惊喜。
    【帮派】demon：开学典礼结束就差不多这个时间。
    【帮派】白迟：怪不得，我刚才看我室友回来，还以为她去哪里野了。
    白迟恍然大悟，因为她全程逃了，压根不知道开学典礼到底是进行到几点，也根本不知道乔奈奈跟藤wB在某个角落进行的不可告人的事情。
    【帮派】沉迷输出：室友？你不是说你已经工作了？
    【帮派】白迟：嘿嘿嘿，其实这个是骗你们的，我其实也是天堂大学的学生，想要给你们个惊喜，怎么样，这个惊喜怕不怕！
    【帮派】沉迷输出：怕死了~
    本来藤wB还有点害怕，这一刻，她却一点也不怕了，因为这个白痴，根本不知道，demon就是她的室友，更不知道有过一面之缘的自己就是沉迷输出。
    越想，藤wB就忍不住嘿嘿嘿的笑了起来，但她笑了一下，却已经被室友特地的咳嗽了几声吓得收了回去，连忙安静下来。
    【帮派】demon：害怕。
    乔奈奈过了一会才回复，藤wB下意识的想要查看她所在的位置，才发现她在某个副本里面。在看阳光几个所在的位置一模一样，不用想，已经饥饿的拉着demon去下副本了。
    藤wB为乔奈奈的倒霉默哀，不过觉得这也是理所当然的事情，对于她们这个小帮派来说，乔奈奈的存在是多么的重点，可出于个人的私心，藤wB想要多跟乔奈奈一起玩游戏。
    【帮派】欣欣向荣：亲爱的，你来了~
    藤wB觉得帮派的画风开始有点不对，半个多月前，还在哭着喊着失恋的欣欣向荣这么快就开始了第二春！
    她准备想要说声恭喜，可谁知道，欣欣向荣第二句话就打了很可怕的字眼。
    【帮派】欣欣向荣：沉迷，亲爱的，你怎么不理人家~~~
    藤wB默默的打开了帮派的界面，浏览了全部的帮派成员，甚至还搜索了一番沉迷两个字，却一无所获。
    【帮派】沉迷输出：你在叫我？
    她觉得自己一点也不自恋，也根本没有自恋的资本，可她翻了半天，真的没有看到半个人有着沉迷的爱称。
    【帮派】欣欣向荣：当然是你啦，亲爱的，你好久没来了，想死你了。
    藤wB被那言语激的鸡皮疙瘩都起了一身。
    【帮派】白迟：虽然早知道你们有一腿，可没有想到，沉迷你是这种人，瑟瑟发抖。
    【帮派】大风：白迟，你想死是吧，拿杀猪刀杀我的猪！
    【帮派】白迟：猪当然是用来杀的~~
    【帮派】demon：认真副本。
    乔奈奈看着这些与自己下副本人的欢脱，冷不丁的冒出了一句，立刻她们变得鸦雀无声。藤wB有些奇怪，demon是从来不在意这些事情的人，愿意跟大家随便的浪，可她突然间冒出的这么一句，让藤wB觉得她现在似乎生气。
    自然，这只是一种感觉，是没有任何依据的。
    【信息】欣欣向荣邀请你进队。
    藤wB犹豫了一下，想着自己也没有事情做，也就拿了入队的令牌。
    果然，升级狂欣欣向荣又开始直奔主题，将她拉近了某个副本之中。
    藤wB无言的望着这根本没有进去过的黑漆漆的山洞，觉得这副本的气氛明显跟以前的小副本完全不一样。
    【组队】欣欣向荣：沉迷，看看我。
    旁边的欣欣向荣没有直接开始打怪，反而说了一句话。
    藤wB有点迷茫，她看向了眼前的欣欣向荣，还是那身白色的衣服，背后装着一把长剑，只是那张脸，却好像有点不一样。但她不知道哪里不一样了，沉默的盯着，直至欣欣向荣自己开口。
    【组队】欣欣向荣：我长得好看吗？
    在欣欣向荣提出这句话的一刻，藤wB才意识到了欣欣向荣已经设置了长相对它可见。也就是说，头盔读取了她的身份，将她的长相与游戏角色融合在了一起。而现在，这张标准的美女脸，就是欣欣向荣本来的模样。
    藤wB仔细的看了几下，虽然对于人类并不是那么有兴趣，可欣欣向荣的确是个好看的美女，连忙应和着点了点头。
    【组队】沉迷输出：好看。
    【组队】欣欣向荣：那你愿意娶我吗？
    【组队】沉迷输出：？？？
    【组队】欣欣向荣：你难道不知道，十月份就要开放结婚系统了？
    藤wB一听，连忙打开了随身的竹简，就看到了大大的公告，说的就是十月份要开放结婚系统。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    最近群又被贼人给报了，哎，感觉有些人就是牙疼啊！！！！！
    最近没什么动力，我在想要不要用评论加更的方式让自己多写点~~大家觉得如何呢？？？？？？
    感谢读者“大琳子CC”,灌溉营养液
    感谢读者“恐一p手的光”,灌溉营养液
    感谢读者“。。。”,灌溉营养液
    感谢读者“七月流火”,灌溉营养液
    深夜，一个少女坐在屏幕前发呆，她似乎想要打什么字，可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后，她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案，少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去，谁能告诉我，该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏，保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容，少女本想看点东西来缓解自己高考的压力，没有想到，却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑，最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假，她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀，少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。

　　☆、第34章 2016-12-15更新1

作者有话要说：　　虽然一直听说过这件事情，可从未想过，结婚系统会这么早的上线。
    【组队】沉迷输出：刚看到了，不过，帮派男生那么多，你干什么只选择我？
    藤wB保持着冷静，她无法理解眼前这个女玩家那么多人不选，干什么偏偏看上什么也没有的自己。
    【组队】欣欣向荣：我对你有兴趣。
    【组队】沉迷输出：可是我对你没性趣。
    藤wB转头就走，虽然不讨厌欣欣向荣这个女孩子，可她却没有忘记自己还用着男性玩家的身份。
    【组队】欣欣向荣：我不漂亮吗？
    欣欣向荣不由得开始质问。
    作为一个心高气傲的美女，怎么能忍得住。她觉得藤wB有点给脸不要脸，她连样子都给她看了，对方竟然一点也不动心！
    【组队】沉迷输出：漂亮啊，只是，我有女朋友了。
    藤wB又开始用二哥的幌子来忽悠欣欣向荣，若是直接欣欣向荣自己是女生的话，大概又会要引起一连串的解释。
    她更无法理解，自己只是跟欣欣向荣下过几次的副本，她到底是怎么看上自己的。在这期间，她也根本没有表示过好感或者暧昧的举动。
    【组队】欣欣向荣：又不是谈现实，只是这个任务经验很好，我对你也谈不上讨厌，就找你了。
    【组队】欣欣向荣：我记得你还是学生，还没有自己的经济能力。要不这样子吧，结婚的钱我也帮你出。
    遇到了一个土豪的确是一件很开心的事情，可藤wB却在听到之后有些更是摇摇头，并且更加坚决的表示了自己的想法。
    【组队】沉迷输出：抱歉，你还是找别人吧。
    说完，藤wB主动的退了队伍，十秒之后立刻被传出了副本之外。
    【帮派】欣欣向荣：沉迷！！！
    欣欣向荣还在帮派气急败坏的指责藤wB，她实在不理解，给了藤wB这么大的一个便宜，她怎么就这么的不解风情。
    【帮派】欣欣向荣：沉迷，你要对我负责！
    【帮派】沉迷输出：不要给我身上加莫须有的罪名，我可是有女朋友的人。
    藤wB慢悠悠的回复，显然是打定主意用着最为简单的借口诉说着自己的拒绝。
    帮派看热闹的人立刻围观了上来，八卦这藤wB跟欣欣向荣不得不说的故事。
    乔奈奈也在其中，她还在跟着帮派那群饥饿的人打着一个月才能去一次的副本，看着藤wB与欣欣向荣的纠葛，不知道为何有些莫名的火大。
    【帮派】白迟：demon女王，我错了！我错了！仇恨拉我身上来了！
    白迟也是在人群之中最为八卦热闹的一人，她刚一看，却发现那熊boss不知道为何仇恨拉在了她的身上，被那熊来了一个熊抱，就吐了半管血，连忙向着乔奈奈求饶。
    乔奈奈这才连忙反应，扬起手中的长鞭，死死的勒住了熊boss的嘴，强制性的将它踩在了脚底下。
    这样子的气势还有姿态，惹得众人更是一愣，连忙拿着手中的武器对着倒霉的熊boss进入攻击。
    熊boss陷入了疯狂的状态，它抬头想要看那个不要命的人，但看乔奈奈的表情，不由得小身板一抖。
    【信息】恭喜玩家 demon学会恐吓。
    乔奈奈在听到提示音之后一愣，与此同时，狂躁的熊boss已经在挣扎中将乔奈奈高高的连人带鞭子高高丢了起来。
    旁边的玩家也被余震打的不由得退后了几步，熊boss一爪拍下，又是半管血没有了。
    众人觉得要命，他们刚才顾着输出，现在仇恨已经从乔奈奈的身上转移到了他们的周围，连忙想要用着风筝战术先耗一段时间，却见那本被甩上去的乔奈奈忽而接着墙壁的助力飞了下来。
    可乔奈奈已经更快的将手中的匕首拿出，忽而一个翻转跳，一个匕首插入熊boss的头部，另外一个匕首插入了心脏部位。
    在这一刻，熊boss顾着疼痛，地上的玩家纷纷的站了起来持续的对着乔奈奈匕首的位置进行疯狂的攻击。
    最终，那熊boss哀嚎一声化为乌有，而眼前的一切，取而代之的是橙色的进化材料。
    【帮派】白迟：卧槽，竟然是进化石！
    【帮派】大琳子CC：发达了，发达了，竟然是进化石！
    藤wB听着一脸懵，打出一个问号来。
    但很快的，大部分狂热的玩家们已经将藤wB淹没在里面，诉说着此时此刻心情的极度狂热。
    【世界】牵着一双手的阳光：恭喜本帮派拿到第一块进化石。
    【世界】喵酱的胡须：卖吗！卖吗！
    ……
    世界也在这进化石之下陷入了狂热，藤wB没有好意思问乔奈奈进化石是什么，默默的翻开了说明介绍，才知道进化石非常的厉害。
    顾名思义，她可以加强任何的东西，但爆率极少，全服才有七八块的样子，而如今，这进化石的稀少早已被炒出了天价，藤wB看了一下拍卖行，却发现这么普通的一块进化石就要十万左右。
    越看，越觉得这游戏的可怕。
    她庆幸自己是个穷人，就算不这么奢侈也可以完全满足与游戏的日常，藤wB只得仰着头无奈的看着世界的可笑。
    此时此刻的她，正坐在一个树上，晃动着自己的小胳膊小腿，感受着耳畔的风声，还有周遭的鸟语花香。
    忽而，一条信息发了过来。
    藤wB条件反射的睁开眼睛，却发现是乔奈奈发来的私聊。
    【私聊】demon：在哪里？
    【私聊】沉迷输出：北边的小树林里面。
    藤wB看了一下自己所在的位置，这才告诉了乔奈奈。
    【私聊】demon：我在了，可是我看不到你人在哪里。
    藤wB邀请了她组队，觉得现在的乔奈奈似乎有些烦躁，可却不知道乔奈奈怎么会突然间烦躁起来。
    若不是如此，这聪明的乔奈奈怎么可能会忘记了可以组队看位置这么便利的方法呢。
    果然，在乔奈奈加入队伍后，就显示她在近在咫尺的地方，骑着黑马，穿着黑衣，英姿飒爽。
    藤wB很喜欢乔奈奈这一身的打扮，说不出的干净帅气，但同样的，对于现实中乔奈奈的打扮也非常喜欢。
    但，若不是跟乔奈奈这个真正的相处了，她还是无法将乔奈奈跟游戏的demon对号入座。
    【组队】demon：你一个人？
    【组队】沉迷输出：是啊。
    藤wB听着莫名其妙，她不是一个人，还能是几个人，总觉得乔奈奈在烦躁，可却不知道她到底在烦躁些什么。
    没有现实中里挂着的笑意，还被面罩挡住了漂亮的脸，怎么看，都像是一个正准备想要杀负心人的女刺客。
    这么一想，她被自己丰富的想象力不由得逗笑了，可看乔奈奈，似乎已经在浏览着帮派的界面，好像在寻找着什么人。
    她输入了一个欣字，欣欣向荣跟几个玩家的名字就跳了出来，在确定了什么人已经离开了树林之后，乔奈奈却不由得松了一口气。
    藤wB一直看着，她无法理解乔奈奈怎么了。
    【组队】沉迷输出：奈奈，你怎么了？
    因为晚上的坦白，藤wB也放松了不少，她看着乔奈奈那烦躁的举动，总觉得她似乎心情不太好。
    明明，她们在不久前才刚刚拿到了所有游戏玩家都梦寐以求的进化石啊。
    藤wB想不开，可一想到两个人已经是朋友了，更是努力的想要套出心中的不安。
    【组队】demon：没事，想带带你升级，以后可以跟我们一起副本。
    乔奈奈回答的轻描淡写。
    而现实中是，她丢下了那闪亮的进化石，拍拍屁股就马不停蹄的赶来找藤wB。
    她看到了欣欣向荣也在那个地方，想到了藤wB的单纯，她害怕藤wB被欣欣向荣的花言巧语所欺骗。
    没有想到，是自己杞人忧天，欣欣向荣根本不在。
    乔奈奈松了一口气，她很自然的依靠着藤wB的肩膀，即便在游戏里，也能感觉到藤wB不自在的颤抖。
    她抬头，就看到藤wB绷着一张小脸，因为游戏无法100%的模拟， 那表情显得有几分滑稽，还有更多的，却让乔奈奈觉得她非常的可爱。
    不知道为何，在受到欣欣向荣那恶心言语的刺激后，她有了一种疯狂的想法。
    【帮派】牵着一双手的阳光：姐姐，进化石我给你邮过去了，估计可爱的信鸽，马上就到你面前了。
    【帮派】demon：我都说了你们分！
    乔奈奈好笑又感动，她对于这些物质本就看的很淡，没有想到，这群帮派的玩家竟然固执的将这么值钱的东西丢给了她。
    【帮派】白迟：不是你带我们玩，我们怎么有今天！
    帮派纷纷附和，虽然乔奈奈的名声臭名远扬，但大多数都知道，这个杀人不眨眼的demon，到底是多么温柔的人。
    强大而且温柔，是帮派的核心力量。
    藤wB对于这点非常的羡慕，她一直想要成为的就是可以被人依赖的人，不过，对于她这点小羡慕，藤wB不好意思告诉乔奈奈本人，就由着乔奈奈靠着肩膀，如同石头一般坐着老直。
    眼前肥嘟嘟的可怕的信鸽慢悠悠的出现，藤wB就看到了它爪子抓着那快能闪瞎眼睛的进化石。
    信鸽扇动着翅膀，慢慢的落在了两个人的面前，搭落在了乔奈奈的手臂之上，乌溜溜的眼睛，别说有多么可爱了。
    乔奈奈拿下了那块进化石，藤wB好奇的凑了过去，想要目睹一下传说中的进化石是什么样子，却在那逐渐变得正常的光芒下看到了那进化石上面刻着的铭文。
    不论是外形还是模样，都蕴藏着一种含蓄的美感，藤wB由衷的夸奖这进化石的漂亮。
    【组队】沉迷输出：不愧是价值十万的材料，长得就是好看。
    【组队】demon：喜欢吗？
    【组队】沉迷输出：长得挺可爱的。
    藤wB不懂乔奈奈想要表达什么，她现在只想要摸摸着欧洲人的运气，让她下一次人品爆发。
    【组队】demon：那就送你吧。
    【组队】沉迷输出：！！！！
    【组队】demon：但不是免费的，这是我的嫁妆。
    说完，乔奈奈发了这一辈子第一个害羞的表情。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    乔奈奈懒得告白，于是丢给小wB一个嫁妆。【望天】
    感谢读者“彼方、”,灌溉营养液
    读者“村雨”,灌溉营养液
    读者“大琳子CC”,灌溉营养液
    读者“恐一p手的光”,灌溉营养液
    二哥解释道：“头盔上面的绿灯持续闪烁，表示她正在读取你的数据。而且，这个头盔可以读取你的身体情况，心跳，睡眠，若是你身体不好，还会提出警报，甚至强制性的不让你玩。”
    若说一个普通的全息网游不会这么面面俱到，可【江湖】却做到了，它真正的将人性化集合在了一个小小的芯片里面。
    二哥明明很近，可藤wB却觉得这声音是从很远的地方传来的，像是隔绝了两个人的空间，隔音效果好的可怕。
    她仔细的听，才听到二哥的解释：“因为你的数据没有被储存，它读取身体健康数据大约半分钟的时间，嗯，现在绿灯了，她可以扫你的面部结构登录了。”
    可就在藤wB在心中暗暗称赞这VR头盔神奇的时候，她却在二哥言语听到了什么关键词。
    “我的面部结构？二哥，你前几天飞让我带这个头盔，该不会就是为了……。”藤wB想到了几天前二哥抽风的飞让自己带这个头盔一分钟，现在想来，他竟然为了出去玩的事情，那么早就开始计算！
    二哥颇为尴尬，沉默了片刻，幽幽的说道：“其实，我玩的是女号。”
    【江湖】作为一款实名制的网游，本来只能一个人使用的，并且为了防止诈骗一系列的事情，不允许改变真正的性别。
    藤wB的二哥理所当然的是个男人，可他为了游戏里方便，所以利用了这游戏刚公测的漏洞，无耻的把藤wB的人脸身份信息上传了，但登陆的指纹，却设置了二哥自己的指纹。
    这样子的话，在二选一的登陆认证，不管是用藤wB的脸，还是二哥自己的指纹，都完全没有任何的影响。
    藤wB无言，觉得自己的二哥简直爱女角色爱到痴狂。
    二哥生怕藤wB把自己当成传说中的变太，小心翼翼的解释道：“你不觉得游戏里的女性角色都比男性角色好看吗，放心啦，我只是用你的信息，没有用你的脸部作为游戏角色。”
    藤wB一想到二哥用着自己的脸去招摇撞骗，她就忍不住身心一颤：“还好你没这个胆量，若是真做了，别怪我……。”
    后面的话藤wB没有说完，但那程度足以让二哥的身体微微一颤。他怎么可能不知道自己妹妹折磨人的手段，那可是家中绝对的no.1！
    而他，不巧好巧，就是那个最倒霉的受害者。
    诡异的是，藤wB却没有破坏一点东西，只是利用了他对于身高的自卑，再加上当时的情场失意，让他哇的一下就这么爆发了。即便知道这事情跟藤wB没有关系，可大概二哥潜移默化的却对自己漂亮毒舌的妹妹产生了新的印象。
    可藤wB似乎早已忘却了自己初中时候做的好事，她的耳畔响起了好听的女声。
    【系统】GM：欢迎来到【江湖】的世界，在这里，您可以创造自己的江湖。
    自己的江湖，这是【江湖】网游的宣传标语，虽然诉说了无数遍，却对藤wB来说，是一件非常新鲜的事情。
    她反复的在心中重复着这么一句话，不知道为何，忽而充满着向往。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    紧接着，在自己的面前跳出了两幅山水画，一张用着水墨一样的画风画着一男一女的剑客，另外一幅画上，却只单单的画着一个太极八卦，用着狂草写着两行字。
    【人脸识别】
    【指纹识别】
    水墨画充满着与游戏主题内容的古香古色，没有受到当下的乱七八糟游戏的污染，让藤wB有些好感。
    只是，两张画还是一直定格在她的眼前，却完全没有任何的反应。这一下，藤wB遇到了游戏里的第一个难题，没有做新手的流程，藤wB不知道应该要如何选择。
    想着，她随着上面写的字样，按照指示喊了出来，“人脸识别。”说完，画面中的她忍不住捂住了自己的脸。
    从未想过，自己有一天会要喊出这种东西来！
    二哥一直看着电脑屏幕，他刚才用电脑无线连接到了藤wBVR头盔的画面，本以为聪明的藤wB一下子就能上手，没有想到自己的妹妹会冒出这么耿直的念叨着系统命令。
    越想，越是忍不住，在下一秒之后，二哥忍不住大笑起来：“wB，不用喊出来的。”
    随着声音的传递，她的耳畔立刻响起了一个提示音，在眼前黑漆漆的画面之中，弹出了一个大大的窗口，引入眼帘的，竟然是自己房间的景象，还有二哥那张张牙舞爪的脸。
    这游戏，竟然连外界跟游戏的连接都考虑的如此面面俱到，藤wB从原本的不屑到现在的有些敬佩，但随着二哥肆无忌惮的笑声，她默默的摸索着二哥所在的方位，准备赏赐二哥一脚。
    同时，在游戏里的自己也凭空的踹了一下。
    但那种感觉非常的真实，一时间，藤wB有些分不清楚到底哪个才是真实的视线。
    现在的游戏，竟然如此的厉害？藤wB不得不对这游戏赞美，说实话，虽然她一直听说过全息网游，可从未想过会如此的身临其境。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    可能是藤wB看风景太久，那好听的系统女声再度重复了一遍。
    二哥继续解释道：“日常模式会自动模拟你全部的动作，这个时候，你只要用手点那个你的选择，或者直接心中默念选项就好。”
    藤wB听言，手按下了眼前的水墨画的男女，这一刻，那水墨画如同水一半的泛起了涟漪，温柔的包裹着自己的手上，在环绕了全身之后，最终，一转眼消失了。
    【系统】GM：人脸识别成功。
    系统发出了提示，周围的黑暗随着这提示渐渐褪去，渐渐的，一股光亮在远处升起，渐渐的照耀着她所在的地方。
    这一刻，藤wB的眼睛被吸引住了，不受控制的往着眼前的大好河山，她的耳畔传来小鸟的低语，弯下腰，甚至感觉到自己能触摸到眼前的花朵。
    可这眼前的话多，却变成了一个长方形的白框，在那上面显示的是，二哥得意洋洋的笑容。
    她的身躯踏过花丛，但那长方形框却如影随形，一直没有消失，显然为了用户的安全，只要有着干扰，就会一直反映着外界的情况。
    看着二哥得意洋洋的脸，藤wB实在忍受不住了，她踏过飞着蝴蝶的花丛。那蝴蝶像是真的一般，受到惊吓，忽而飞了起来，扑哧扑哧的飞走了。
    而那草丛，在藤wB不小心的践踏下，折下了腰身，藤wB沉浸在眼前画面的真实感，开始变得小心翼翼。
    这情况，在外面看来是如此的滑稽，可二哥不敢笑，若是笑了，估计会被藤wB爱的教育到死。
    不出片刻，藤wB已经找到了绝对的方向感，准确的找到了二哥所在的位置，将二哥推出了自己的房间，美其名曰说道：“我要自己研究下。”
    二哥没有死皮赖脸的待着，他知道，自己的妹妹藤wB，对这游戏产生了兴趣，但一想到自己还有事情没有告诉她，二哥用脚支着门补充道：“对了，睡眠模式的使用方法是一样的，默念之后，闭着眼睛就好。”
    二哥没有死皮赖脸的待着，他知道，自己的妹妹藤wB，对这游戏产生了兴趣，但一想到自己还有事情没有告诉她，二哥用脚支着门补充道：“对了，睡眠模式的使用方法是一样的，默念之后，闭着眼睛就好。”
    藤wB点了点头，在这一刻，她终于可以关上自己房间的大门。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着书中的海洋无法自拔。直至结尾看到结尾，却发现已经将近十二点。藤wB点了点头，在这一刻，她终于可以关上自己房间的大门。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着书中的海洋无法自拔。直至结尾看到结尾，却发现已经将近十二点。
    这个时候，她才想起了VR头盔。
    她并没有拉窗帘，在月光下，那银白色的头盔温和的一层淡淡的光亮，像是诱惑着藤wB一般，她犹豫了下，这才钻进了厕所，洗刷了一番，爬上自己的床。
    银白色头盔上的绿灯正在稳定的闪烁着，藤wB将那头盔带上，就看到了清晰的画面。
    不知名的花围绕着她，藤wB倒在床面上，而角色也随着她的动作倒入了草丛之中，意外的，这头盔竟然连躺着的时候，也会如此舒适。
    【个人】沉迷你的美：睡眠模式。
    藤wB在心中默默的念出这句话，闭上了自己的眼睛，同时，她整个人不在受到躯体的限制，真正的可以做到用意念控制自己的行动。更加强烈的真实感涌出，让藤wB更加强烈的感受到了自己真正的进入了游戏之中。
    她进入了【江湖】，真正的江湖。

　　☆、第35章 2016-12-16更新1

作者有话要说：　　藤wB的脑子陷入了死机状态，她反复的在心中反复确定着刚才耳边听到的，还有字幕上显示的字条。越看，反而觉得自己的华夏语有点失灵了。
    想了片刻，还是决定开口询问刚才乔奈奈到底说的是什么意思。
    【组队】沉迷输出：奈奈，你这是在跟我求婚吗？
    藤wB终于挤出了这行字，她似乎无法理解，为什么就开个结婚系统，连乔奈奈竟然也想要结婚了。
    而对象，是明知道跟她性别一样的女生。
    【组队】demon：反正你也只能玩男号，还不如跟我结婚。
    乔奈奈说的理直气壮，藤wB也觉得理直气壮，可又觉得哪里不对，但一时间说不上来。说话的时候，乔奈奈手中的进化石发出了光芒，诱惑着她做出选择。
    嫁不嫁呢？
    呸，不对，娶不娶呢？
    藤wB认真的想了一番。
    乔奈奈真的很厉害，而且PK技术也好，人又长得好看性格又好，自己一点也不吃亏，相应的，若是跟乔奈奈结婚，她能得到一定的好处。
    只是，总觉得她忘记了什么重要的事情？
    藤wB不清楚，隐约的感觉自己好像若是答应下来会发生什么不得了的事情，可眼前的人，正在用眼睛示意，询问着自己的答案。
    甚至不给自己任何优柔寡断的时间。
    【组队】沉迷输出：那以后如果你遇到了喜欢的人，再跟我离婚吧。
    藤wB思前想后，决定还是屈服了，只是在说话的同时，她已经把进化石退还给了乔奈奈。
    【组队】沉迷输出：但是我觉得这个进化石不能要，我们只要在一起就好。
    【组队】沉迷输出：不对，结婚就好了。
    【组队】沉迷输出：哎呀，总之，我不能要！
    藤wB越说越乱，怎么听都觉得自己的说法有些不对，乔奈奈越看越好笑，就这样子一直看着眼前的藤wB胡乱的手舞足蹈。
    忽而，她似乎想到了什么，把自己脸上的面罩摘了下来。与现实中相似度几乎百分百的脸庞露出了出来，藤wB下意识的想到了现实中的乔奈奈。
    她的嘴角含着笑意，大概，也是因为意识到自己无法克制住笑意，所以，她才总是带着面罩遮住自己的大部分脸吧。
    藤wB痴痴的看着，周围的一切不知道何时昏暗下来，她们两个人正坐在枝头上，月光静静的洒在两个身上，宛若她们又回到了现实之中。
    看着乔奈奈设置了长相对她可见，她也毫不犹豫的设置对乔奈奈长相可见。
    双方的眼里都清晰的倒影着彼此真实的自己，四目相对，可因为是在游戏里，藤wB并没有想象中的那么紧张。
    她发现，在游戏里的自己，竟然可以轻而易举的跟着乔奈奈对视。
    看着那张漂亮的脸，含笑着的眼睛，引人犯罪的唇，即便无法将乔奈奈全部的美感表达，藤wB却忽而产生了一种看到乔奈奈本人在自己面前的感觉。而自己，可以坦然的对着乔奈奈说一切想说的话，做一切想做的事情。
    看着她的唇微微张开，诉说着一些什么，藤wB的脑海之中开始一篇空白，等她意识到的时候，头也凑了上去，轻轻的抓住了她的肩膀，在乔奈奈的唇上轻轻一点。
    乔奈奈身体一僵，但那吻实在太淡，淡的根本没有任何的感觉，即便如此，乔奈奈相信那已经是藤wB的极限。
    【组队】demon：甜吗？
    乔奈奈笑着问她。
    藤wB终于反应过来，她竟然就这么理所当然的亲了乔奈奈一下！
    【组队】沉迷输出：嗯，果然在游戏里没有什么感觉。
    藤wB做出了自己诚实的回答，但看到自己面前那乔奈奈似笑非笑的表情之后，她似乎意识到了刚才做了什么可怕的事情。
    【组队】demon：没感觉？
    她还是笑，可不用于现实中那过于公式化的笑，而说话的时候，忽而那原本结实的树枝断裂，藤wB没有防备的掉落下来，而乔奈奈则轻松的用着鞭子晃到了边缘，一脸的气定神闲。
    【信息】恭喜玩家达成‘塞狗粮’成就。
    【信息】您摔死了。
    事情发生的实在太过突然，藤wB根本还没有发出任何对于乔奈奈残忍行为的哀嚎，她就这么迎来了游戏之中的死亡。
    现实中的藤wB睡意全不，她想要尖叫着起身，却意识到了自己在寝室而不是在家里，将那马上要发出的声音死死的用双手堵住。
    室友已经陷入了安稳的睡眠，藤wB松了一口气，就看到了外面皎洁的月光照射进来，半打在她的身上。可不知道为何，在看到月光之后，她却抢先想到了刚才自己的举动。
    砰砰砰……
    不管藤wB怎么管，她都无法克制那种快节奏的跳动。脸上发烫，心跳加快，脸上的动摇更是如此明显，她疯了，她一定是疯了，就算因为那张脸太好看，结果自己就一个情不自禁了？
    越想，藤wB越是无法保持着冷静，她试图去喝杯水保持下冷静，可除去心中异样的躁动感，房间里什么都没有。
    她只得望梅止渴，盖上薄薄的被子，再度带上了头盔，慢慢的等待着复活。不可以逃避，一定要好好的道歉！她在内心如此的鼓舞着自己。
    不多一会儿，眼前的一切开始逐渐变得清晰起来，模仿人类视觉睁眼的一切就呈现在自己的面前，藤wB一眼就看到了那双手捧着下巴饶有兴趣打量着自己的乔奈奈，不由得觉得脸上有些发烫。
    【组队】沉迷输出：奈奈，对不起，你长得太好看了，我一个情不自禁就亲上去了。
    藤wB怕被乔奈奈误会，连忙死劲的解释，可那人，似乎像是什么也没有发生一般低着头不知道再看什么。藤wB更加着急，她可好不容易解释清楚她的身份，而如今，现在她又作死的干了这是事情。
    忽而，那低着的头终于抬起，似乎再也无法隐忍住她自己的笑声，好听的声音一连串的从她嘴里发出。
    藤wB不解其意，不过一听乔奈奈这样子的笑法就知道她没有生气，仰着头看着这个漂亮的女子，不知道为何，却感觉有些不真实。
    尤其是，当乔奈奈看到自己的时候，她的嘴中蹦出了一句话。
    【组队】 demon：亲你都亲了，你要对我负责哦。
    【组队】沉迷输出：是是是。
    藤wB明知道那是玩笑话，却还是无力抵抗。
    她一直无法理解为什么男人都无法抵御漂亮女人的攻击，现在想想，若是自己是男人的话，一定会不由自主的沉迷在她这样子的温柔之下吧。
    【组队】 demon：我的武器已经进化了，这个给你用就好了。
    【组队】沉迷输出：好好好……不对，这个那么贵！我不能要。
    藤wB条件反射的答应，在意识到乔奈奈指着是那进化石之后，她不由得开始拼命的拒绝，尤其是，这个东西价格昂贵的要命。
    【组队】 demon：都说了，这是我的嫁妆，相反的，结婚的钱，都是你出。
    说着，乔奈奈强制性的将那进化石强制性的塞给了藤wB。
    【组队】沉迷输出：好吧。
    藤wB还是有些不放心，但想到了乔奈奈是言行如一的人，最终，将那进化石小心翼翼的放在了自己的背包之中。
    但一想到这个东西那么贵重，反而有些觉得坐立不安。
    【组队】 demon：你有没有什么想要进化的东西。
    【组队】沉迷输出：有啊，我的武器。
    藤wB拿出了它一直用着的说明书，但拿出来的时候，忽而才开始变得不好意思起来，想要将那说明书直接塞回去，却被乔奈奈抓住了说明书的另外一边。
    而乔奈奈另外一只手抓着她的手，藤wB因为这种行为害羞，可又想要看看乔奈奈做些什么，忽而，乔奈奈将她的手贴向自己的唇，轻咬了一下藤wB的手指。
    屏幕上立刻显示了伤害-1的提示，轻微的鲜血从手指之上涌出，被乔奈奈挤在了说明书上面一滴，而剩下的血量，则毫无保留的挤在了进化石上。
    刹那间，两种完全没有任何关联的东西产生了共鸣忽而浮空而起，紧接着围绕着藤wB而转，藤wB瞪大眼睛，看着这奇异的景象，只见她们相互吸引，忽而融合在了一起。
    金色的光芒点燃了黑夜的光彩，照亮了整片天空。
    【世界】恭喜玩家沉迷输出成功的进化了武器‘说明书’。
    忽而，那安静的世界频道出现了一行红色。
    【世界】好几个家啊：疯了吧！进化了说明书！
    【世界】几口就几节课：天啊！我的眼睛，我的眼睛看到了什么！
    谁也无法想到，那被炒出天价的进化石，就被藤wB用在了进化人手一本的说明书上。
    藤wB尴尬疯了，她看到了世界上跟帮派里已经热闹翻天的玩家们，只得看着旁边已经笑的花枝乱颤的乔奈奈。
    【组队】沉迷输出：奈奈，你害死我了。
    她可不知道，作为低调小透明的她，竟然有一天会因为一本说明书而一举成名。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    今天下午沉迷聊天，可怕。。。。到现在才写完【捂脸】
    感谢读者“胖白”,灌溉营养液
    感谢读者“林?.”,灌溉营养液
    深夜，一个少女坐在屏幕前发呆，她似乎想要打什么字，可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后，她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案，少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去，谁能告诉我，该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏，保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容，少女本想看点东西来缓解自己高考的压力，没有想到，却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑，最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假，她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀，少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。

　　☆、第36章 2016-12-17更新1

【组队】demon：这样子，你就不能反悔了。
    乔奈奈的表情太过认真，认真的让藤wB心头一跳，她本已经到了嗓子眼的言语，最终还是在那句话下收回。
    【组队】沉迷输出：算了，算了，我是你的人了。
    被逼到这种地步的藤wB只得认命的屈服，心疼的看着自己的说明书，已经不知道到底用什么言语来形容此时此刻自己的悲伤的心情。
    更为悲伤的是，说明书的封面除去变了一个颜色之外，竟然没有任何的反应，更别说，这烂大街的说明书能一举成为神器之类的。
    帮派里都快要浪翻天了，可旁边的那个人，却像是没事一般的继续看着眼前的星辰。
    【组队】demon：wB，看看天空。
    藤wB只得仰起头看着，本以为只不过是美丽的风景罢了，却发现在不知不觉中她们的周围早已被繁星环绕。
    就连乔奈奈也是第一次看到这种奇怪，忽而她脱离枝干，像是要掉下去一般。
    藤wB吓了一跳，刚想伸出去抓她，却已经被乔奈奈主动的抓住了手腕，那旁边的星辰却稳稳的将她们接住，慢慢的游动着。
    这一看，她才意识到了这周围几乎要落地的星辰竟然是萤火虫。
    不知道到底有多少只，那强大的数量将周围照耀的几乎看不清楚，藤wB下意识的闭上了眼睛，感受着这种不可思议的美感。
    现实中的一切都忘记，沉浸在这种安逸的世界，两个人的手相互牵连着，用着一种手指相扣的姿势。
    漂亮的脸与有些突兀的服装并不冲突，反而更显得两个人别具一番的古韵。
    不多一会，周围开始响彻各种声乐。
    笛子，萧，古筝，二胡……
    听惯了流行音乐，不知道为何，在听到这种声音之后，反而内心可以平静下来。
    萤火虫的步伐开始放慢，藤wB睁开了眼睛，却发现周围不知道何时被桃花树密密麻麻的包围，她下意识的叫了旁边的乔奈奈，两个人没有继续随着萤火虫的步伐进行前进，反而顺着躲在了岩石后面。
    不是腻了，而是在不远处，她们看到了一群仙人。
    简单粗暴的写着仙人两个字，只是周围那些闪着红色字体的仙兽，却怎么看都不是好对付的主。
    【组队】沉迷输出：这里是？
    【组队】demon：我也是第一次看到这个地方。
    两个少女面面相觑，总以为探索了游戏的全部，却没有想到，她们会遇到这种意外的一幕。
    【组队】沉迷输出：竟然有仙人？可怎么都是男的？
    藤wB扫了一遍，意外的发现竟然都没有一个女子。
    【组队】demon：大概在那边。
    乔奈奈回忆着地图的模样，还有萤火虫的流向，藤wB有点不相信，但她的脚却先动了。
    果然，在不远处果然有个瀑布，一群仙女在池中嬉戏，烟雨迷蒙，即便知道在那美好的风景下会是一堆的马赛克，可这幅画面真的太过美好。
    嬉戏玩弄，各种神态，藤wB目光所及，就看到了一个仙女偷偷的拉着另外个仙女离开了。
    藤wB总觉得会出现可以嘿嘿嘿的剧情，坏心眼的对着旁边的乔奈奈就说着她们去看看。
    【组队】沉迷输出：我猜这两个仙女一定藏了宝贝，我们去看看吧。
    乔奈奈怎么可能看不出藤wB的小心思，不过，令她意外的是，藤wB竟然比想象中的还要污。
    然而，这种话作为淑女的乔奈奈是说不出口的，她一脸的纯良无害，由着藤wB将她引领到罪恶的黑暗，就看到了一副不可思议的画面。
    两个人身体相贴，唇齿亲近，只是一个接吻，已经吓得藤wB连忙捂住了脸。
    【组队】沉迷输出：竟然没有打马赛克！！！
    乔奈奈只是好笑的看着藤wB，明明不久前才刚亲了自己，现在看到两个NPC在做这种事情之后，竟然害羞成这幅德行。
    更为可怕的是，明明觉得害羞不想看，可她的手指分明露出了两条缝肆无忌惮的观赏着。
    那样子有趣的藤wB，让乔奈奈觉得好笑。
    她想，若是有一天自己主动的亲了藤wB，她会不会挖个地洞钻进去呢。
    黑衣的乔奈奈就这么一直看着，藤wB浑然不知自己变成了她眼中的风景，在各种好奇与害羞下，一次又一次的陷入了慌乱。
    【帮派】白迟：沉迷，我知道你在！不要装死！让我R了你！
    即便白迟还在疯狂的喊着藤wB，可眼前的两个人，却只有她们眼中不一样的世界。
    【组队】沉迷输出：原来，接吻是这样子的。
    忽而，那一直在欣赏着艺术的藤wB忽而抬头，就看到了乔奈奈直勾勾盯着她的眼睛。
    总觉得乔奈奈的眼中有什么不一样的情绪，可随着乔奈奈的眨眼，她又变成了那个温柔如水的女子。
    【组队】demon：怎么？你还想要？
    乔奈奈忍不住调笑，即便还是那种调调的声音，可这句话，却怎么也让藤wB无法冷静下来。
    尤其是，在刚看到这种画面之后。
    哪怕只是简单的接吻，总觉得下fu有种奇异的感觉。
    【组队】沉迷输出：我可是纯洁的人，奈奈，如果你想要的话，我可以满足你哦。
    藤wB只得尝试着将这个该死的皮球推过去，却又被乔奈奈轻描淡写的又推了回来。
    【组队】demon：我只喜欢现实中的，只有小朋友才喜欢在游戏里亲亲。
    两句话如同利刃一般敲击着藤wB单身狗的小心脏，她就知道，自己根本斗不过眼前的乔奈奈。
    不论是PK，还是口才，甚至连接吻这种事情，好像都输掉了一大截。
    【组队】demon：说道这个，今天晚上你一直哭，我都忘记了我可以要求你做一件事情。
    【组队】沉迷输出：谁哭了，那只是眼里的水分太多了。
    【组队】沉迷输出：那你，想让我做什么？
    藤wB老脸一红，总觉得今天晚上实在被乔奈奈看到太多不该看的画面了，但听到乔奈奈说有想要做的事情，不知道为何却开始的有些期待。
    乔奈奈单手支着下巴，像是陷入了苦恼冥思的状态，可事实上，从刚才看到这两个仙女接吻的时候，她已经有了内心的真正想法。
    这个动作，只是想要看到藤wB动摇的表情。
    明明不爱欺负人，也不喜欢多余的接触，可一看到藤wB那张脸，她就忍不住想要做出点什么事情。
    【组队】demon：想好了，那你就亲我一下吧。
    藤wB松了一口气，一脸爽快的靠近着乔奈奈，在她的脸上印上了响亮的一吻。为了让乔奈奈害羞，甚至故意发出了很大的声音。
    乔奈奈没有任何的动摇，还是挂着那温柔的笑意，显然根本就没有把这样子的亲吻放在心上。
    【组队】demon：不是这样子的，我要的是你现实中，亲我一下。
    【组队】沉迷输出：不可能不可能！绝对不可能！
    藤wB拼命的摇头，游戏里还好，要是现实中，让她去亲吻一个人，那简直是要了她的命。
    【组队】demon：不用紧，在今年结束前，你亲我一下就好。
    乔奈奈诉说的轻描淡写，像是在说早晨了该起床了一般如此自然的事情。
    【组队】demon：七点了，我要起床了。
    然而，在丢下这样子自然的事情之后，乔奈奈很快提出了下线。
    藤wB刚想用自己的初吻还在的理由拒绝她，却立刻看到了眼前的翩翩佳人变得灰暗起来。而她，只能无助的瞪着大眼睛，迷茫着看着眼前还在互动的两个仙女，缩在原地，瑟瑟发抖。
    太强势了。
    本以为乔奈奈是个温柔入水的女子，可藤wB回忆起着最近的一切，却意外的发现乔奈奈的任性。
    即便是这么任性，藤wB却无法讨厌起来。
    “晓夏，七点了，我们去吃早餐吧。”藤wB踢了踢旁边龚晓夏的脚，想要换的那睡得死气沉沉的人的起身。
    而龚晓夏，很快丢给藤wB一个娃娃，嚷嚷道：“吃什么早餐，好不容有个周末，要去你自己去！”
    藤wB哭笑不得，她怎么就刚才被乔奈奈那么一撩就忘记了呢，今天可是星期六。
    看着周围的人都没有动静，藤wB只得再度躺了下来，等上线的时候，却发现那应该下线的乔奈奈忽而又上来了。
    【私聊】沉迷输出：你怎么又上线了。
    【私聊】demon：今天是周末，我需要睡美容觉。
    乔奈奈回答的理直气壮。
    才不是因为对自己刚才提出的要求太过害羞随便的找了一个借口，结果被注孤身的室友白迟给吐槽了结果又回到了床上！
    可现实，却是如此。
    【帮派】白迟：哈哈哈哈哈，我被同寝室的美女笑死了。
    【帮派】沉迷输出：？？？
    藤wB有种预感，刚才在寝室里面，一定发生了许多有趣的事情。
    作者有话要说：　　今天有点忙，所以更的晚了【捂脸】
    评论20二更，评论30三更，以此类推。。。大家请快来催我码字，哈哈哈哈哈
    感谢读者“大琳子CC”,灌溉营养液
    感谢读者“。。。”,灌溉营养液
    感谢读者“Acady”,灌溉营养液

　　☆、第37章 2016-12-18更新1

【帮派】牵着一双手的阳光：就是你说那个不小心看到她们在百合的室友？
    【帮派】白迟：沉迷，你终于死出来了！
    【帮派】白迟：对呀，对呀，就是那个室友。
    藤wB听着一头雾水？乔奈奈什么时候还有这种习惯。
    【帮派】demon：。。。
    而乔奈奈更是无语，她恨不得此时此刻走到白迟的床边让她闭嘴，可事实上，她根本没有办法这么做。更何况，她真的有些好奇，白迟这个室友到底是怎么说自己的。
    【帮派】沉迷输出：发生了什么？
    藤wB更是好奇，虽然跟乔奈奈的关系变好了，可对于乔奈奈的私人生活完全不了解，而如今，能听到乔奈奈的室友亲口诉说乔奈奈的各种事情，不知道为何，她竟然还有点兴奋。
    【帮派】白迟：这些日子你们不在，没有听到我每天各种的性福生活。
    【帮派】大风：是幸福。
    【帮派】白迟：沉迷你跟demon不是都是天堂学院的吗？有没有听说过室内设计的校花。
    【帮派】沉迷输出：我只爱demon。
    藤wB一本正经的胡说八道。
    【帮派】demon：不知道。
    乔奈奈更是配合着装糊涂，若是白迟敢说什么乱七八糟让人误会的话，乔奈奈相信这一次下副本，她会让白迟死的很有节奏感。
    而完全被蒙在骨子里的白迟却还一点也不知道自己接下来的命运，继续兴奋的跟两个人复述一遍故事。
    【帮派】白迟：不知道也没有关系，反而，我的室友可是个极品美女选
    藤wB对于这个观点表示赞同，乔奈奈真的很漂亮，而且非常的温柔。
    【帮派】白迟：那是个晴空万里的美好一天。
    【帮派】大风：说重点！别废话。
    【帮派】白迟：算了，反正我第一天寝室，看到我的室友正在跟一个漂亮的女生在玩着寝室play。
    藤wB觉得这剧情似曾相识。
    【帮派】大风：你确定不是小电影看多了？
    【帮派】白迟：我爱小电影我自豪。呸，你们不要害的我转移话题。我的四只眼睛可都看到了，我进门那一刹那，那个美女还在玩着我室友的xiong。她上身衣服都没穿！我可用我115的小电影做保证！她们一定想着开学第一天留下点什么，就在寝室里面进行不可描述的事情！
    【帮派】沉迷输出：。。。
    藤wB真想告诉白迟，她们只不过是在纯洁的穿着bra而已啊！可她，却选择了什么也没有说，就看到了乔奈奈发了一个迷之微笑的表情。
    【帮派】demon：然后呢？
    她竟然还能如此自然的问，然后呢？
    藤wB觉得自己的三观都被刷新了，这个时候，不是应该从床上走下来，然后给白迟一巴掌吗？乔奈奈竟然能如此淡定的问，然后呢？
    【帮派】白迟：然后从那一天开始，我就再也看不到任何的福利了。
    【帮派】沉迷输出：真没出息（挥手的表情）
    【帮派】牵着一双手的阳光：真没出息+1
    【帮派】白迟：你们不知道，我也想要性福一生啊！
    【帮派】大风：是幸福，你哪里来的性福？
    【帮派】白迟：还能不能好好做朋友了！你知道吗？我室友在寝室给自己的床上按了一个窗帘！每次换衣服就拉上去！我一点也没看到！
    【帮派】一一零：啊，你们最近都不喊我，我自己就跑出来了。
    【帮派】沉迷输出：一点也没看到？
    藤wB至今还没有忘记乔奈奈在寝室换衣服的豪放，而白迟告诉她，一点也没有看到，是不是，她们看到的并不是一个人。
    【帮派】白迟：我都委屈的要哭了！不但看不到，而且正面照片也不给我拍，说讨厌拍照，呜呜呜呜，我忽悠她一起打江湖，她就丢给我一个微笑。
    藤wB仿佛能想象到那种神奇的光景，更是忍不住的笑出了声音，遭到了现实中龚晓夏的枕头攻击。她只得捂着嘴闭着眼睛忍耐着，但是那身体却在剧烈的抖动着。
    “藤wB！”龚晓夏丢了自己的bra过来。
    而带着头盔看不到眼前风景的藤wB只得在感应到又丢了东西后，强制性的让自己深呼吸。
    实在太搞笑了。
    【帮派】白迟：哎，我室友长得好看，身材也好，性格简直能迷死人。
    【帮派】demon：你说的还是人吗？
    就算是乔奈奈，也被这种夸奖弄的不好意思一起来，极力的用着路人甲的言语否认着。
    【帮派】白迟：只有这样子夸，才会产生巨大的反差。
    【帮派】白迟：就在我以为这么完美无缺的室友没有任何可圈可点的缺点的时候，她刚才拉起了窗帘。
    帮派的人安静下来，没有一个人出声打断白迟的讲故事。
    【帮派】白迟：就在我想着，啊，终于能看到的时候，一把扯下了头盔想要看一眼春天的光彩，结果，你们猜我看到了什么。
    【帮派】沉迷输出：果体。
    【帮派】demon：（迷之微笑的表情）
    藤wB与乔奈奈正在默默的用着言语较量，而白迟则在继续描绘着自己刚才的画面。
    【帮派】白迟：我惊呆了，室友穿着迷彩服英姿飒爽的站在我面前，脸上泛着红润，柔情似水的跟我说，白痴啊，军训要迟到了。
    【帮派】白迟：高冷的我被她脸上的柔情给吓到了，还有那可疑的红润，我甚至以为她刚才自己一个人做了什么不可描述的东西，我听着心中荡漾啊。
    【帮派】白迟：但我转念一想，不对啊，军训昨天不是结束了，于是我高冷的拒绝了她，‘不要，今天是周末。’当时我室友那表情，哎呀，我觉得可以做成表情了。哈哈哈哈……
    藤wB忍不住了，现实中的她发出了大笑声。
    “藤wB！”
    “wB！”
    现实中的室友，纷纷丢来了狮子吼神功，强烈的制止了藤wB在这样子美好的凌晨，阻止继续睡下去。
    这一刻，藤wB也恨不得立刻跑到乔奈奈的寝室看一下乔奈奈的表情，然而，白迟忽而掉线了。
    不用想，在捅出那么大的一件事情之后，白迟受到了她应有的惩罚。
    藤wB越想越想笑，可不知道为何，她忽而有种想见乔奈奈的想法。而在这么想的时候，她已经摘下头盔。
    她起身的动作有点剧烈，肌肉的酸痛感立刻提出了警告，藤wB疼的倒吸一口冷气，却只能伸手拿起小柜子里面放着的膏药，艰难的贴到了几个最疼的地方。
    从床上下来，就可以看到昨天的演出服胡乱的被丢的满地，将那些衣服一同收了，然后藤wB蹑手蹑脚的出门，拿着去了洗衣房。
    在等待的途中，她收到了乔奈奈的微信。
    乔奈奈：我起床了，在跟白迟吃早饭，要给你带饭吗？
    藤wB觉得这句话有点语病，她把白迟弄起来吃饭，按照道理来说应该是出去玩，怎么就变成了给自己带饭。
    不过，一想到饭，她就真的觉得开始有点饿了。
    藤wB：好啊，我正好在洗衣服，等你到了，就洗好了。
    这是在军训下难得的休息日，藤wB也不想跟着室友一样在床上当着废狗，既然如此，还不如跟着乔奈奈到处去瞎转悠一下的好。
    这么一想，反而藤wB想开了。
    只是，乔奈奈看似温柔，到有些时候，总有一些说不出霸道的感觉。
    藤wB想到了那个约定，想到了她要用着自己的唇真正的亲吻一下乔奈奈，越想，却不由得有点面红耳赤。
    无法想象那样子的画面，就算是亲脸，也觉得太过害羞。
    不行，自己绝对做不到的，亲吻这种事情，她这样子的人怎么可能做得出来。
    可又一想，若是不亲的话，反而有点可惜，毕竟，那是那样子的一个大美女。
    在洗衣服的途中，藤wB就在不断的挣扎，不断的期待，而她的衣服，就在不知不觉中洗好。
    拿到寝室晾晒，却发现那原本在床上当着死狗的室友们活了过来，不仅如此，还有说有笑的讨论着一些八卦的问题。
    哪个系的帅哥最帅，哪个系的美女最好看，哪个系有有钱人，藤wB甚至在有一瞬间的错觉以为自己走的是刑侦系。
    而不是纯洁的不能在纯洁的心理系。
    但藤wB的交友面太过狭隘，她们口中说的帅哥美女一个也不知道，只得默默的捧着一本书，想要将一个月前没有看完的大结局现在看完。
    “哎，你们看到了贴吧那个帖子没，说室内设计有个大美女。”
    “知道，知道，就是乔奈奈嘛！我以前跟她是一个学校的。不过，一句话也没说过。”
    室友们继续聊着，就在藤wB觉得她们讲个几年也不会听到一个认识人的时候，却听到了她们开始讨论起乔奈奈。
    书本再也没有了心情看，越是接触，藤wB发现自己越是想要了解乔奈奈这个人。
    作者有话要说：　　评论未到20条，一更结束~~~~本帝王攻作死活动长期有效，啊，
    如果要投霸王票之类的。。。请还是给我红包吧~~~【害羞】
    感觉这是本帝王攻写文以来，把自己黑的最惨的一次。
    哎，谁让我是帝王攻呢~~~

　　☆、第38章 2016-12-19更新1

怎么说呢，不知道为何，美女以前也见过挺多的，可藤wB却没有产生过兴趣，唯独在看到乔奈奈的时候，总是有种情不自禁的关注。
    而现在，不但从乔奈奈的室友白迟口中听到了乔奈奈的有趣事情，现在反而又可以从自己的室友口中听到。
    一如既往的优秀，从人品到外貌无可挑剔，甚至让藤wB觉得这样子的人根本不存在。
    “听说乔奈奈一直有个比她小的男朋友，经常会看到她们走在一起。”戴眼镜的室友说道，一提到八卦，这个女孩子总是那么兴奋。
    藤wB听着有点心情复杂，总觉得，在听到乔奈奈有个男朋友的时候，她的心像是被揪动了一下。
    不懂这种感觉，但很是难受，本是最爱爱惜书的藤wB，在这种情绪动摇下，书页抓的死死的。
    有点不愿意听到乔奈奈有男朋友的事情，可她的耳朵无法屏蔽。
    忽而，门传来了敲门的声音。
    叽叽喳喳的人群互相对望，似乎无法理解，一直沉溺在小圈子的她们，怎么可能还会有客人。
    藤wB心中已经有了答案，她看了一眼微信，果然乔奈奈在一分钟前发给了她一条微信。
    【微信】乔奈奈：我已经到你寝室门口了。
    她着急的放下书想要迎接乔奈奈，但龚晓夏却更加随意的喊了一声请进。
    声音透过门传递过去，对方迟疑了一下打开了门，很快，乔奈奈穿着一身素色休闲装出现在了室内。
    眼镜妹一眼就认出来了来的人是乔奈奈，她忽而想到了自己刚才对于乔奈奈的八卦，更是心中有点害怕。
    乔奈奈像是根本没有意识到眼镜妹的存在，她看向藤wB，忽而笑了起来，“谁是藤wB，你的外卖到了。”
    藤wB被那句话唬的一愣一愣，连忙上前双手捧住了那装在保温盒里面的稀饭，忽而不知道应该开始这尴尬的介绍。
    但她又转念一想，乔奈奈现在还能开玩笑，应该真的是刚来没有听到她们的对话，傻乎乎的说道：“啊，给你钱。”
    说着，就连忙爬到了自己的床铺上翻找钱包，讲那床上的红色不明物体，就朝着下面一丢。
    龚晓夏的红色bra随着藤wB的动作掉了下来，安静的躺在了地上，画面太美，甚至连龚晓夏这种不要脸的人都羞红了脸。
    藤wB在一个美女面前，就这么的破坏了她们寝室纯洁美好的形象？
    而那乔奈奈，似乎早已对这种画面习以为常，弯下腰，如此优雅从容的将那bra用着纤细的手指捡了起来。
    红色的bra与白皙的手指形成强烈的对比，就在龚晓夏以为藤wB要出丑的时候，乔奈奈却慢悠悠的将那红色的bra递给了自己的面前。
    “同学，你的衣服掉了。”好听的声音，温柔的微笑，还有明亮的眼睛，龚晓夏感觉自己都在这种美丽之下被掰弯了。
    “谢……谢谢……。”龚晓夏涨红了脸，只觉得今天像是找到什么至宝一般把那bra捧在了手中，看着其他室友一阵恶寒。
    至于藤wB，正用着一种非常嫌弃的目光看着龚晓夏一眼，这才从钱包里抽出了一张十块钱，然后一般直接的递给了眼前的乔奈奈““让你久等了，这是路费。”
    乔奈奈自然的接了过来，与众人说了一句慢用，就这么幽幽的离开了。
    全场鸦雀无声。
    眼镜妹最为震惊，她听说乔奈奈的家里非常有钱，可为啥，那么有钱的乔奈奈，竟然做出了学院外卖的生意。
    藤wB用着她蹩脚的演技诉说她的惊讶，双手却没有停止，刚打开外卖盒一看，却发现这早餐竟然还不是一人份的。
    里面四碗稀饭，带着小菜，还有四个菜包，摸上去，竟然都是发烫的。
    在看看那装着稀饭的保温盒，上面还写着的英文，藤wB就算不用脑子想，也知道这保温盒大概能买好几千个稀饭回来。
    虽然刚才只是无意识的提到自己寝室有人，没有想到，乔奈奈竟然能细心到这种地步。
    越想，刚才的不愉快也就冲淡了，吃着那温热的稀饭，连同胃也暖了起来。
    龚晓夏完全相信了藤wB的言语，张开就夸奖道：“没想到乔奈奈竟然会做跑腿服务，不过，她长得真的很漂亮。”
    藤wB憋着笑意，她没有敢告诉自己的室友们，那只是乔奈奈的冷笑话，而她的出现，其实是特地给了给自己送早餐。
    想着，她下意识的打开了手机，本想跟乔奈奈说声谢谢，却发现对方已经回复了一句话。
    【微信】乔奈奈：我没有男朋友。
    她以为乔奈奈没有听到，可这一刻，藤wB突然间意识到她完全知道全部，只是怕自己过于尴尬，才想到了这样子送手段的想法。
    藤wB的手指在键盘上落下，删了又打，打了又删，完全不知道应该打什么好，乔奈奈的善解人意，简直到达了宠溺的地步。
    刚才的不愉快再也没有任何的残留，藤wB望了一眼外面的天空，忽而打下了一行字。
    【微信】藤wB：要去游戏里走走吗？
    她既然现实中缺乏了那么点勇气，那不如就在游戏里好好培养一下吧。
    【微信】乔奈奈：好，我等会就上。
    乔奈奈很快回复，本拐向图书馆的步伐转而改变为寝室方向。她也不知道自己怎么了，可就是想要跟藤wB多待在一起，不管，是用什么方式下。
    这完全不像她的作风，可她唯一确定的是，跟藤wB待在一起，她反而会变得像是自己。
    回到寝室，白迟果然戴着头盔在房间里游走，进行一系列的锻炼，而乔奈奈则只能拉上深色的窗帘，将她包裹在自己的私人小世界。
    上线，想要跟藤wB组队，却意外的发现队里有了其他人。
    白迟，欣欣向荣，大风……
    加上刚加入的乔奈奈，正好六个位置完全满了。
    【帮派】牵着一双手的阳光：姐姐！你的队伍竟然满了！啊啊啊！
    帮猪在帮派里叫嚣，可她的呐喊怎么也鼓动不了在场的几个人。这个副本操作性要求比较高，若是弄不好就会灭团，若是有乔奈奈这样子的玩家加入，怎么能不让人高兴。更别说，有人会愿意退队的。
    【帮派】白迟：嘿嘿嘿，帮猪你该去哪里玩就去哪里玩，demon我带走了~
    【帮派】牵着一双手的阳光：姐姐！姐姐！
    阳光在帮派里急着要哭了，可这一切都无法改变，白迟已经将众人拖进了副本里面。
    藤wB的画面立刻一转，却发现这个副本跟其他人的副本有些不同。
    周围明显是海滩，眼前则是一望无际的大海，在远处，虾兵蟹将正在跟着自己打招呼。
    不用想，这大概就是龙宫的故事。
    这个副本是藤wB任务的一环，若是做完了这个任务，她的官阶就可以正式升级，然后从新手村那个地方正式毕业。
    藤wB来的比较早，忽而，她听到了风的声音，只见周围忽而出现了几个光圈，这一看，其他玩家也被传送了过来。
    但乔奈奈还是没有进来。
    在人群之中，藤wB毫无意外的看到了欣欣向荣，那张脸，还是漂亮的美女脸，一身颇具有道家风范的衣裳，背后背着长剑，看上去也算是英姿飒爽。
    看到自己，她亲昵的就准备凑上来。
    【组队】欣欣向荣：沉迷，亲爱的，么么哒。
    藤wB退后准备避开这份亲密，忽而，一个光圈显现，乔奈奈一袭黑色从那光圈之中闪亮登场。
    欣欣向荣已经扑了上来，乔奈奈下意识的挡在了藤wB与欣欣向荣之间，阻止了任何有可能事情的发生。
    藤wB松了一口气，她最不擅长就是这种热情的人，越是热情，只会让她更加的害怕，只得硬着头皮丢下了一句话。
    【组队】沉迷输出：不要迷恋哥，哥只是个传说。
    但同时，藤wB还在私聊跟乔奈奈发了一句。
    【私聊】沉迷输出：奈奈，你说我要不要直接告诉欣欣向荣自己是女生？
    她觉得既然乔奈奈已经知道了事情的真相，那她那真实性别，似乎已经没有了任何需要伪装的必要。
    【私聊】demon：好。
    乔奈奈正愁让藤wB怎么摔掉这个包袱，没有想到藤wB却一句主动的说了。若是这一切的事情讲明白，乔奈奈觉得自己的眼前会干净许多。
    只可惜，白迟已经用了动作，一个拿出了杀猪刀，就朝着虾兵蟹将噼里啪啦。
    见状，本想直接坦白的藤wB也只得硬着头皮跟上，那本被进化的说明书封面变成了金灿灿的黄色，随着藤wB的动作书页开始飞舞。
    攻击微弱的提升了一点，还没有原来的颜色好看，藤wB觉得自己一定疯了，竟然拿价值十万的进化石用来进化了一本说明书。但一想到乔奈奈当时说话的表情跟语调，怎么也觉得非常的物超所值。
    作者有话要说：　　昨天的评论超20条了~~~~真是不容易啊。
    我今天中午忘记吃饭了，状态不好。。。大家就随便看一下吧，明天我再补今天欠的。。。
    作死评论长期有效，哈哈哈哈，希望大家可以踊跃参加。
    感谢读者“恐一p手的光”,灌溉营养液
    感谢读者“大琳子CC”,灌溉营养液

　　☆、第39章 2016-12-20更新1

尤其是，这样子的乔奈奈，还跟自己提出了结婚。
    即便是游戏里的过家家婚姻，但对于藤wB来说，却是一件美好的事情，用不了多久，那她就可以光明正大的搂着乔奈奈的小肩膀，对着帮派里面的单身狗公然的秀恩爱了。
    越想，心情反而好了起来，藤wB加快了催动真气，手中的书页忽而变得粉碎，在一瞬间凝固成为了一个个的纸做的利刃，一个攻击力虽然渺小，但合起来，一击就讲眼前碍事的螃蟹怪直接秒杀。
    藤wB看着一愣，不过好在其他人都沉迷输出，根本没有注意到自己武器的变化，也有随着大部队继续输出，补补刀之类的，至于乔奈奈，理所当然的成为了这队伍的主要输出力。
    【组队】欣欣向荣：宝贝，你好棒！
    【组队】欣欣向荣：宝贝，快来救我。
    【组队】沉迷输出：闭嘴！
    藤wB被激的起了一身鸡皮疙瘩，她甚至不知道这个女的到底发什么神经，明明长得还不错，却偏偏吊死这棵树上。
    【组队】白迟：真好啊。
    【组队】白迟：我长这么大，也没有妹子勾搭我。
    【组队】沉迷输出：送你，不谢！
    看白迟的羡慕，藤wB很慷慨大方的掀开了欣欣向荣牵着自己的小手，如此躲在了乔奈奈的旁边，生怕这个欣欣向荣一个想不开又粘着自己。
    【组队】白迟：我喜欢漂亮的，胸大的，这种嘛……呵呵呵呵。
    本以为来者不拒的白迟竟然主动的拒绝了，藤wB下意识的浮现了乔奈奈的身姿，忽而想到了上次因为太过害羞，所以根本没有怎么注意到。
    【组队】沉迷输出：那你室友呢？室友xiong大吗？
    白迟听到藤wB问话的时候，正用着杀猪刀砍死了眼前的章鱼，像是陷入了回忆，可她的脑海之中，除去那块布之外，什么也没有看到。
    可眼前藤wB的眼神太过真诚，白迟只得硬着头皮随便报了个比较靠谱的字母。
    【组队】白迟：我偷偷告诉你哦，我室友只有E的大小。
    【组队】欣欣向荣：亲爱的沉迷，我也有E哦，想看吗？
    欣欣向荣也忍不住插了一脚，本只是因为失恋了想要拿藤wB打发时间下，却觉得这个她意外的有骨气。
    越是这样子，欣欣向荣反而越来越想要撩逗她。
    藤wB发了一个迷之笑脸，想要看下当事人知道自己的欧派被说成E的反应。
    本以为乔奈奈会听到白迟这一般直接的胡说八道之后做出点什么事情，她只是在人群的最后面，忽而做了一个脱衣服的动作。
    魅惑的眼神，还有撩人的姿态，纤纤玉手对着她微微伸展，像是在抚摸着藤wB的灵魂。那动作，那种眼神好似再说，‘你，想看看嘛？’
    她惊得心头一跳，却无法移开眼睛。
    就在藤wB以为真的能看到点什么的时候，忽而旁边的白迟冒出了一句。
    【组队】白迟：沉迷，你在发春啊！快准备啊！
    藤wB被白迟的大嗓门吓了一跳，但她下意识的想要看下乔奈奈的衣服，却发现竟然没有任何被动过的痕迹。更为诡异的是，乔奈奈像是什么也没有发生一般，还用着那种无辜的小眼神看着自己。
    那一刻，藤wB有些分不清楚刚才的那一切到底是梦境还是现实，白迟的声音毫不留情的将她拉在了游戏之中。
    【组队】白迟：我可是拒绝了我跟美女室友的图书馆二人世界才打副本的！呸，为你们，姐姐我个牺牲了性福！
    【组队】大风：是幸福。白痴，你的错别字怎么越来严重了！
    【组队】白迟：呸，你的错别字才是，我是白迟好吧！好了，不说废话了，我们来说说这个boss。
    众人认真的听白迟说话，藤wB反应慢半拍，还在仰着头看着远处那两只体形巨大的螃蟹妖怪。
    【组队】白迟：这小boss比起最终boss还烦，她们是两兄弟，一定不能让她们在一起，可这个系统非常烦，就算拉的再远，他们也会凑在一起搞基，一回就是三分之一的血。
    【江湖】里面的boss都是花样作死，而根据环境的不同会让玩家做出各种的战斗方式，正面袭击，暗杀，各种有趣的玩法，恋爱养成，可也因为游戏的数据庞大，所以只能单独的做出了VR头盔。
    而现在，她们可以自由选择是进行对boss进行暗杀还是直接攻击。
    但暗杀效果及其好，一次可以杀掉boss的半管血，所以，众人决定派两个人去暗杀螃蟹，其他人则清理周围的那几只小杂碎。
    白迟虽然对副本熟悉，可对于这种技巧性的却一点也不在行，看了一下几个人的各种能力的综合评价，最终将藤wB跟欣欣向荣派了上次。
    若是成功的话，这半管血就没有了。
    而乔奈奈因为技术最好，则负责boss被吸引的断后工作，只需要轻轻那么一下子，她们本要打半个小时忽悠来忽悠去的boss就可以在五分钟之内搞定。
    藤wB终于将白迟的话听了进去，可眼睛却还是一直盯着乔奈奈看，总觉得刚才看到的一切是真实的，可又总感觉乔奈奈并不是那样子的人。
    乔奈奈对着藤wB盯着她的神情会以温和的微笑，仿佛，刚才那个做出如此大胆动作的女人，根本就不是她。但她的嘴角，早已在面罩下扬起弧度，对于藤wB的可爱反应，真是怎么也玩不腻。
    她本不是这么过分的人，可不知道为何，看到那老粘着她旁边那个叫做欣欣向荣的玩家非常非常的不爽。
    更为奇葩的是，这个欣欣向荣刚才加了自己好友，做的第一件事情竟然是设置了长相对她可见。
    乔奈奈一眼就看到了欣欣向荣的嘴脸，不知道为何，那张还凑合的脸，忽而让她觉得反胃。
    像是被激起了那忘记好久的斗争**，她忍不住就开始较劲。
    【组队】沉迷输出：只要偷袭了那螃蟹就可以了吧？
    藤wB对于这一切还是浑然不知，她只是觉得自己必须要去看一下脑科医生，是不是玩游戏过多而出现的幻觉。
    白迟狠狠的丢了一个翻白眼的表情，感觉自己努力表达的意思被完全概括，不过想到自己跟藤wBPK几乎没赢过的悲惨画面，也就点了点头。
    【组队】白迟：慢不要紧，同时就好。
    白迟耐心的指导着，她都被她自己温柔的耐心感动哭了。曾几何时，她在这个副本死了又死，看着努力的藤wB，不知道为何又回忆起了一个月前的时光。
    藤wB完全没体会到白迟充满爱意的小眼神，沉浸在自己的小世界里面，围绕着周围的岩石小心翼翼的爬动着，其实若是走位得当，借助着周围的地形，这任务根本一点也没有难度。
    但对于欣欣向荣而言，这种匍匐的姿势却有点难看，更别说，是当着藤wB的面这么做。
    【组队】白迟：唉呀妈呀，你身体抽筋吗？这是暗杀啊，压低点压低点！起码xiong贴地上啊！
    可因为欣欣向荣的刻意，这动作反而显得更加不伦不类，再听到白迟毒舌的描述，更是让这个心高气傲的美女觉得很丢人。
    藤wB看着无奈，不过还是耐心着按照约定好的方式靠近，眼前，自己正好处于那螃蟹boss的正背后。
    而在这个时候，她看了旁边的欣欣向荣一眼。
    那个骄傲的大小姐，干脆就直接站立的姿势，干脆就不配合白迟的计划进行。
    【组队】沉迷输出：我说大小姐，我们可是暗杀。
    【组队】欣欣向荣：姐姐我不用那么麻烦，也可以单挑boss。
    藤wB呵呵的笑了，【江湖】本就是作为一个合作网游，若是单人，就算是在厉害的玩家也根本不可能一个人完成任何的副本。
    之前还觉得这欣欣向荣只是有些小脾气忍耐一下就过去了，现在听听，这完全是唯我思想主义者。就算空有一张脸，不能玩的来，又有啥用！
    而这句话，更是彻底的激怒了等了好久的白迟，她忍不住就在组队的界面打下了一行字。
    【组队】白迟：你到底配合不配合，不配合就早点滚蛋。
    【组队】白迟：还是说，我们看你一个人单挑两个boss？
    【组队】欣欣向荣：这两人boss，我一个人单挑就好了。
    欣欣向荣的自尊心也被激怒了，上去就直接背后偷袭，可她不做任何的暗杀准备，这脚步才刚走几步，螃蟹boss就来了一个**的回头。
    藤wB连忙反应，她想要去帮一下欣欣向荣，可眼前的两个boss已经挥动钳子，几下就把欣欣向荣打死了。
    不仅如此，因为全部人都在组队的状态，欣欣向荣进入了战斗状态，也影响了其他人，那螃蟹boss对着几个人又砍又杀。
    螃蟹兄弟在一起力量会大两倍，玩家们更是死的毫无悬念，一个的灰暗下来。
    而藤wB此时此刻，就算藏起来也完全没有了任何的效果，被两只疯狂的螃蟹追着。
    作者有话要说：　　啊，为啥我每次在群里沉迷聊天的时候，都没人让我去码字呢。。【望天】
    感谢读者“大琳子CC”,灌溉营养液
    感谢读者“一宫绘”,灌溉营养液
    感谢读者“恐一p手的光”,灌溉营养液
    感谢读者“唯留青山”,灌溉营养液

　　☆、WwW.lwxs520.Com第40章 2016-12-21更新1乐文小说网

螃蟹轻轻的一碰，就撩去了她四分之一的血量，藤wB心中那个痛啊，但也不敢在原地等待，翻越着眼前的岩石。
    螃蟹兄弟却没有被这岩石阻止，硬生生的将眼前的岩石挤开形成了一条的小路，不过动作却变得迟钝了许多，看那情况，藤wB意识到了自己的生还还要希望，更是卖力的翻越着眼前一座又一座的岩石。
    乔奈奈将藤wB的狼狈看在眼里，笑在心里，而她则整个人站在假山上面，就差手中捧着爆米花看笑话了。
    虽然对着藤wB有些不好意思，可这种情况，若是藤wB不将螃蟹兄弟拉出战斗状态，那么估计接下来死的就是她。
    【私聊】demon：wB，加油跑。
    【私聊】沉迷输出：我恨你！
    藤wB急的快要哭了，她的体力快要到达枯竭，用不了多久，这螃蟹就挥舞着那巨大的钳子给自己那么锤一下，她就跟着这群人一般变成了灰色。
    虽然其实死在游戏里是个很无所谓的事情，可看乔奈奈这副样子，她却突然间有点不想死了。
    【私聊】demon：竟然恨我，真伤心，亏我那么喜欢你~
    乔奈奈听着反而笑了，那么露骨的表达，让藤wB差点以为眼前这个人并不是与自己早上才刚过一面的乔奈奈。
    可仔细一看在那面罩下的确还是乔奈奈的脸，她的眼睛带着温柔的笑意，只是不知道为何此时此刻，有些欠打。
    藤wB心中那个恨啊，但与此同时，她的心中有了一个坏想法。想着，她忽而快速翻上了岩石，凌空一跃跳到了乔奈奈所在的假山上。
    螃蟹兄弟见状，更是朝着那假山撞了过去。
    只可惜，她忽略了乔奈奈是何等的聪明，眼看那乔奈奈马上要跳开假山，藤wB连忙追着跳了过去，抓住她的身子，借着距离落地还有一段距离的时间，在空中变成了公主抱。
    这动作，让乔奈奈也愣了一下，但藤wB却已经就这么抱着她开始跑了。
    【私聊】demon：你不是想让我跟你同归于尽吗？
    【私聊】沉迷输出：我后悔了~~
    藤wB笑，虽然重量比起刚才还要多了一分，可在空中缓冲的时间，她恢复了点体力值，也就是说，只要距离越高的话，螃蟹兄弟的攻击就会变得越来越迟钝。
    【私聊】demon：是吗？那你请好好保护我。
    乔奈奈放弃了用风筝战术直接杀掉螃蟹兄弟的方法，比起杀死怪物的成就感，哪里比的上一个公主抱要舒适有趣。
    她的耳畔听到了风儿的呼啸，她的眼前则是一座又一座的假山，螃蟹兄弟还在不停的追着，藤wB拼命的跑着，直至，她们无路可跑。
    螃蟹兄弟也在，副本的虾兵蟹将也在，藤wB的体力值再度进入了边缘，她转而看向了乔奈奈，准备在临死前来个狗血肥皂剧剧情的时候，奇迹竟然发生了。
    对，不仅是眼前的螃蟹兄弟，就来随同而来的虾兵蟹将都一路飘了回去，终于脱离了战斗状态。
    藤wB有点迷茫，却在看到那大大的牌匾后忽而觉得眼熟，意识到她们竟然跑了一路来到了出口处。
    本以为只是能撑一段时间，没有想到，她们竟然毫发无损的撑到了现在！
    【私聊】demon：放我下来吧。
    一直安静的乔奈奈突然间出声，藤wB愣了一下，这才意识到自己还抱着乔奈奈，而眼前，队友们的状态正在复活，更是连忙将她放下。
    【组队】白迟：等死我了，这个游戏的复活时间也太久了吧！
    【组队】白迟：咦，你们不是比我死的晚吗？怎么在这里！
    【信息】欣欣向荣退出了队伍。
    白迟是第二个复活的，第一个复活的欣欣向荣一声不吭，看着白迟开始说话，干脆直接退出了队伍。
    藤wB很快的就看到不远处的欣欣向荣变得越来越淡，几秒就从副本消失了。
    白迟的脸上有些不好看，可对方是一个帮派的也不好说些什么，于是就在帮派里继续喊了一个玩家刷副本。
    【帮派】阿浮：我来我来！
    曾经跟藤wB做过几次任务的阿浮加了进来，虽然笨了点，可问题不大，也就一路上畅通无阻。
    在游戏的途中，帮派显示欣欣向荣退出了帮派。藤wB看到没有感觉到任何的失落，反而觉得心中松了一口气。
    【帮派】白迟：哎呦，你的小情人退了。
    【帮派】沉迷输出：我爱demon一万年不变！
    藤wB也从原本的被动调戏转为主动，因为知道乔奈奈不会当真，所以总是拿着她当挡箭牌。
    【帮派】白迟：我家demon才看不上你这样子的小屁孩。
    【帮派】沉迷输出：哼哼哼，我可跟demon一样大。
    【帮派】白迟：demon才不上你PK那么辣鸡！
    【帮派】沉迷输出：我比你PK好吧。
    【帮派】白迟：虽然都是实话，怎么听着那么不爽呢！我不管，demon就是不会跟你在一起！
    白迟闹起了小别扭，就差倒在地上喊着‘我受伤了，只有demon亲亲才会起来’这种无耻的话。
    藤wB听着笑而不语，更是将骨子里那没地方可用的坏水用在了白迟这边，两个人继续发着情敌宣言，好不热闹。
    对于这些，乔奈奈一直保持着沉默，既然知道两个人都是在开玩笑，何必讲这种玩笑话当真。
    可即便如此，对于藤wB诉说的喜欢，她的心中还是有些高兴。
    她想，若不是同队伍的大风快要被小怪打死了，乔奈奈能觉得自己喝着咖啡看着两个人不痛不痒的对骂一整天。
    乔奈奈手中的匕首出鞘，一击爆头。大风道了一声谢，就指挥着那猪武器继续攻击着眼前的小怪。
    迟钝的小猪踩着优雅的小步伐，只可惜她接近的地方，那些小怪就像是被吸引了一般蜂拥而至。
    可更为要命的是，那猪武器像是受到了什么惊吓，更是拼命的往着里面跑着。
    小怪越来越多，画面颇为壮观，众人不得已跟着，狼狈的解决着堆积在一起杀猪的小怪们。
    藤wB也就继续指挥着自己已经进化的说明书，忽而，听到了私聊的声音。
    【私聊】白迟：你真的喜欢demon？
    【私聊】沉迷输出：？？？
    藤wB奇怪，怎么这白迟上一秒还在帮派里跟自己叫嚣，下一秒却还能那么自然的跟着自己私聊。
    【私聊】白迟：我说认真的拉，你真的喜欢demon吗？
    这口气听的让藤wB觉得有些不妙，让她瞬间以为白迟对着demon动了真感情。
    虽然觉得现在同性恋是很常见的事情，可一想到白迟知道那个美女室友乔奈奈就是demon，那，白迟真追了怎么办。
    若真追了，乔奈奈答应怎么办。
    若真答应了……
    一切的一切，想想都觉得非常的可怕。
    【私聊】沉迷输出：嗯，我真的喜欢她。
    所以，藤wB忍不住撒谎了，只要告诉白迟，自己喜欢乔奈奈，那么，她就应该放弃了。
    【私聊】白迟：嘿嘿嘿，自从军训结束后，我每次看好友界面，老看在你们腻在一起。
    【私聊】白迟：昨天demon竟然把进化石都给你了，如果你告诉我，你们什么事情都没发生，我可不信！
    【私聊】沉迷输出：等等，你不是来继续你的情敌宣言的？
    【私聊】白迟：老夫虽然是一只单身狗，可还没空虚寂寞成这副样子，我只是看你喜欢，就想跟你抢枪玩玩吧。
    藤wB有些无语，不过心中却松了一口气，发了一个嘘的表情，忍不住透露了点小秘密。
    【私聊】沉迷输出：其实，我跟demon见面了。
    【私聊】白迟：真的家的，好不好看，欧派大不大~
    【私聊】沉迷输出：（迷之微笑的表情）
    有时候觉得白迟人挺好的，可某些时候，总觉得她总是想着某种态的方向发展着。
    【私聊】沉迷输出：这个不好说哎。
    藤wB故作为难，顺便调调白迟的胃口。
    【私聊】沉迷输出：我跟她见面，只是因为一个学校的相互照应，还没有发展什么不纯洁的事情。更何况啊……
    【私聊】白迟：什么？什么？
    【私聊】沉迷输出：我应该不是她喜欢的类型，我的个性，比较小孩子气。
    这句话，藤wB说的非常诚实，她一直知道自己的性格差劲，别说是女生能喜欢她，就连男的，也根本无法忍受吧。
    【私聊】白迟：不要妄自菲薄，有些女生就喜欢小男生的。而且，你是男的哎，追女生几率大，又不像我，就算喜欢女生，也因为要顾忌世人的眼光，不能光明正大的追求。
    白迟又开始了心灵鸡汤，听的藤wB却有些心酸。
    【私聊】白迟：所以啊，喜欢就加油吧，有问题，姐姐我会帮你的。
    【私聊】沉迷输出：你不是单身狗十八年吗？怎么能帮助我？
    【私聊】白迟：（挥手）如果你不是因为你是男的，我现在就跑到你宿舍R了你！
    藤wB发了个笑脸过去，心中莫名的有了几分歉意。
    虽然这样子隐藏真相甚至说话都不太好，可她却一点不想让乔奈奈跟白迟的距离靠近点。
    ‘抱歉。’
    所以，她只能在心里那么来了一句。
    作者有话要说：　　啊，我最近又懒了，需要大家的亲亲才能开启努力模式~~~
    感谢读者“林?.”,灌溉营养液
    感谢读者“恐一p手的光”,灌溉营养液
    感谢读者“大琳子CC”,灌溉营养液
    感谢读者“唯留青山”,灌溉营养液

　　☆、第41章 2016-12-22更新1

副本随着众人的攻击继续，漂亮的赢得了副本的胜利，而结果也不错，爆出了一件紫装。因为这衣服是男生的款式，就便宜了藤wB这副本里面唯一的男性角色。
    藤wB终于换上了新衣服，跟龙宫公主交了任务，就很快收到了官府的飞鸽传书。她总觉得，今天的一切有点顺利，藤wB有些迫不及待的想要离开副本去升官。
    可时间，却也在副本下慢慢的流失，忽而，藤wB听到了旁边龚晓夏的声音：“wB，中午了，我们去吃饭吧。”
    画面上因为受到干扰立刻在墙壁上隐射了外面的情况，藤wB还有点想玩，可一想到自己的肚子，也有跟众人说了打了一声招呼，说着自己要下线了。
    【帮派】白迟：去吧！下午还玩吗……
    【信息】您的好友沉迷输出已经下线。
    白迟无语，怎么每次藤wB下线就是这么着急的。
    还好，demon还在。
    这么想着，白迟又转过头看乔奈奈。
    【帮派】白迟：demon你……
    【信息】您的好友demon下线。
    白迟彻底无语，不过转念一想，大概两个人是约在一起吃了，也就笑着没有说些什么。虽然现在也有点饿了，想着每次吃饭都是乔奈奈主动喊她，白迟准备先慢悠悠的去外面修个耐久度再赖一会床。
    然而，还没出去几秒，她也因为被乔奈奈呼唤，而不得不跟着也去吃了饭。诡异的是，今天乔奈奈竟然带着她去了距离较远的食堂。
    白迟看着莫名其妙的，直至她在食堂看到了那有过一面之缘的藤wB，忽而意识到了乔奈奈为什么会出现在这里。
    乔奈奈的表情淡然，若是看到熟人必定会露出点笑意，白迟想要看这个完美女人真实的一面，也就指着远处的藤wB说道：“你的小情人在那边呢。”
    乔奈奈只是扫了一眼，却明显没有准备过去的样子，反而说道：“就这样子就好。”
    白迟无法理解了，“就算你们是les，也不要顾忌到这种程度吧，吃个饭还是可以的。”
    听那言语，让乔奈奈更是忍不住多看了白迟几眼，看的白迟也有点脸红，连忙补充道：“我还是挺开放的。”
    那话听的乔奈奈反而笑了，“我跟wB现在只是朋友的关系。”她觉得自己必须要澄清一些误会，若不是如此，真害怕白迟又在游戏里黑自己一波。
    白迟没有明白，“那你们是419了？”追问的同时，她尝试下从乔奈奈的碗中抢走那块瘦肉，却被乔奈奈轻松的避开了。
    乔奈奈还是再笑，她忽而意识到了自己的室友好像脑洞有点大，若是说下去的话，总感觉会被白迟脑补成可怕的事情。
    既然如此，还是保持着微笑什么也不说的好。
    白迟看她沉默，以为她默认了，扒了一口饭，忍不住的又朝着藤wB那边看了过去，却看到几个男生嬉皮笑脸的正在跟藤wB说话，悄悄说道：“一群男的在跟你家小wB搭讪哎。”
    乔奈奈吃饭的动作略微迟疑，回头一看，就真的发现了藤wB的确在被几个男生搭话。
    而藤wB则一直低着头，保持着沉默，似乎根本不愿意搭理。
    她忽而有种放心，却不知道为何自己会产生这种念头，总觉得，是被白迟说多了，才产生了这种奇怪的想法。
    想着，她将那调皮的发丝略在耳后继续吃食，可不知道为何，本是很美味的菜色却有点食之无味。这一刻，她终于意识到了今天中午可能无法愉快的吃食，乔奈奈快速的扒了几口，告诉了白迟自己有事先要离开。
    白迟总觉得这种剧情好似在游戏里也似曾相识，更是连忙喊道：“奈奈，不要抛下我一个人啊。”
    声音吸引到了众人的瞩目，自然，藤wB在听到这个词汇之后也不由得抬头，恰巧与那温柔的视线相对。
    乔奈奈对着那瞩目的眼神只是微微一笑。
    “是乔奈奈？平面设计还是什么设计的那个？”男生们被乔奈奈所吸引，一时间忘记了本准备做目标的藤wB。
    见状，龚晓夏拉着藤wB就是拔腿就跑，等那群男生在追逐乔奈奈的身影离去之后，却再也追不到任何一位美女……
    龚晓夏拉着藤wB小跑了一段路，直至确定了那群麻烦的人没有跟来，这才一脸惋惜的说道：“哎，wB，看来你以后有的烦了。”
    藤wB嗯了一声，她甚至不知道，为何那群男生瞎了眼睛会找自己搭讪。
    龚晓夏想到了沉迷游戏完全无视她们寝室聊天内容的藤wB，若不是因为吃饭，估计眼前的藤wB压根完全屏蔽了周围的一切，稍微解释道：“你早上在沉迷游戏，我们几个无聊还在八卦学院的美女，结果发现那个帖子里，把你的名字也算上去了。”
    藤wB立刻露出了吃惊的表情，“这个学校是没有美女吗？连我这种都不放过！”
    那种自我嘲讽，听着龚晓夏露出了鄙视的眼神，“没见过这么贬低自己的！说句心里话，昨天的你穿那一身黑，再在鼓上那么一打，的确有点好看。”
    龚晓夏回忆起在贴吧上已经出来的视频，本只是想要看看自己在台上的表情，却总觉得眼睛不由自主的被吸引住了。
    但这种话，龚晓夏一点也不想告诉藤wB，转而说起了刚才看到的乔奈奈：“说起来，刚才又看到了乔奈奈，怎么看，都觉得她好漂亮。”
    藤wB表示赞同，的确，乔奈奈的身上有种很特别的气质，怎么说呢，男人看着非常的喜欢，可同为女人的她看了，却也觉得一点也不嫉妒。
    更何况看刚才的举动，藤wB觉得自己应该算是被救了。
    说道这里，龚晓夏忽而停下了脚步，藤wB有些奇怪，却发现她的表情有些扭扭捏捏，像是想要说什么而有点说不出口。
    就算是藤wB，也能看懂这表情的意思，龚晓夏总是如同阳光一般，不做作，也不说别人的坏话，活着坦荡荡的，能让她都露出这种表情的，一定是很棘手的事情。
    藤wB已经渐渐的变得越来越独立，虽然不知道有没有把握帮助龚晓夏，可她一定会尽力的。她暗自下了决心，就在这个时候，那一直东张西望的龚晓夏忽而将她拉到了旁边的地方，那种诡异的气氛立刻让藤wB想到了传说中的告白。
    她呼唤着藤wB的名字，含情脉脉，脸上还有着可疑的红晕，那张嘴微微开启，化为了一句言语。
    的确是告白，可却并不是对着藤wB的。
    “wB，刚才人多我没好意思问，如果我想让乔奈奈跑腿服务，我应该要怎么做。”说着，龚晓夏的脸完全涨得通红。
    “啊？”藤wB愣住了，她做梦也没有想到，龚晓夏竟然就这么轻而易举的对着乔奈奈产生了兴趣。
    所幸的是藤wB还不算笨，指着了手机真实存在的跑腿服务告诉她这一切都是随机的。虽然对着龚晓夏有点不好意思，不过，她一点也不想要当这个牵线搭桥的好人。
    而她自己，也说不清楚到底对着乔奈奈现在到底是什么感觉，可唯一确定的是，她意识到自己不想跟任何人分享乔奈奈。
    ……
    周一说时迟那时快，因为没有了欣欣向荣这种麻烦女人的存在，藤wB跟乔奈奈继续保持着游戏里秘密情侣的关系，至于现实中，偶尔会约在一起。
    并不是不想一起，而是她们的一年级，并不是想象中的那么轻松，而眼下，藤wB正在背着心理学基础的内容。
    这一切的缘由，自然还是因为老王跟老李那永无止境的斗争。不过，幸运的是，半个月的时光过去，很快就会迎来了美好的国庆节。
    藤wB心中更是高兴，这意味着她很快可以回到自己那个小窝，怀抱着一大堆书籍睡觉，也意味着她，终于不用那恶心的心理学基础。
    若是放假了，她就可以主动的约乔奈奈去哪里玩。可天有不测风云，就在九月底的最后一天，母亲打电话告诉藤wB父亲无法接她回家。
    因为国庆的来临，父亲每天忙碌的加班到十二点，没有办法跨越一个市来带她回家。
    二哥因为要打工没有办法回家，再加上国庆放假七天，藤wB的室友都准备回去各自的地方。她一个人觉得害怕，最终只得决定坐公交车回家。
    没有多少的行李，只是人群熙熙攘攘挤着，国庆前的高峰期还是如此的壮观，藤wB硬着头皮走了进去，正好看到了同样等车的龚晓夏。
    “wB，你也等车？”
    “是啊。”
    两个人随意的聊着天，眼睛却不停的朝着眼前的道路看，等待着自己要做的公交车。
    忽而，一辆高档的跑车飘了过去，藤wB下意识的想要欣赏一下，却在副驾驶位置上看到了乔奈奈的身影。
    她似乎也发现了自己。
    可车速有点太快，藤wB甚至没有办法来得急打个招呼就看到乔奈奈飘过去。
    她有点难过，虽然她们每天游戏腻在游戏，可现实中，却很少真正的有接触。
    旁边的龚晓夏没有注意到，她还在叽叽喳喳的诉说着一些事情，却在这个时候响起了一声气鸣。
    藤wB被那声音吓了一跳，她条件反射的一看，却发现那驾驶位置上的人竟然是本该离去的乔奈奈。
    乔奈奈露出了温柔的笑脸，一本正经的说道：“wB是吧，我是收到你消息的滴滴司机。”
    作者有话要说：　　帝王攻又开始一般正经的胡说八道。。。
    r(st)q
    亲亲好少，我起不来了。。。。。。【心酸】

　　☆、第42章 2016-12-23更新1

“司机？”
    “不是吧？谁家开滴滴开跑车！”
    旁边的人议论纷纷，藤wB干笑，虽然觉得乔奈奈善解人意的温柔十分的好，可鬼才想到她会用这样子的方式在众目睽睽之下登场。
    更何况，她刚才明明是在副驾驶位置上，不是应该还有个人吗？
    那一直没有反应过来的龚晓夏凑了上来，一个劲的就把藤wB往着前面推，藤wB对于龚晓夏的热情反应哭笑不得，却也只得硬着头皮走了过去。
    乔奈奈露出了温和的笑意，将副驾驶位置上的车门打开，藤wB就这么傻乎乎的被推到了位置上，然后被乔奈奈贴心的系上了安全带。
    就算是藤wB的妈妈，也根本没有做过如此动作，藤wB脸上一烫，僵硬的看着眼前的佳人从匍匐的动作离开，在那途中，她不小心看到了不该看到的东西。
    而乔奈奈仿佛根本没有意识到，为藤wB关上门，这才绕着走过去到达了驾驶位，发动，在几秒之间已经扬长而去。
    龚晓夏楞了一下，她只是偷偷的想要查看一下能不能知道乔奈奈的滴滴车号，却忽而发现周围的人都在看着手机搜索着什么，像是陷入了不切实际的幻想。
    而她，恰巧也是那幻想的一员，正在等待一个开着滴滴的白马王子来迎接她。
    “这个世界上，根本没有开着滴滴的白马王子？”
    几分钟之后，藤wB收到了来自龚晓夏的微信，可这条微信实在太有趣了，让她忍不住念出了声音，想要跟着旁边的乔奈奈分享。
    那本在一般正经开车的乔奈奈在听到这句话的时候忽而笑的花枝乱颤起来，整个车身抖动了一下，她似乎也意识到自己笑的有点太厉害了，连忙抓紧了方向盘，好不容易回复了正常。
    藤wB本受到惊吓的心终于平复，就听到旁边的乔奈奈温柔的说道：“虽然听过你说你室友有趣，可没有想到，她竟然真的会相信我是个滴滴司机。”
    明明是夸奖龚晓夏的，听的藤wB却有点脸红，她自然没有忘记对着龚晓夏的洗脑，可没有想到，乔奈奈会就这么突然间的停下来带着自己离开。
    不过，一想到龚晓夏，藤wB有种说不出的自豪感：“嗯，她一直很有趣，在开车的时候，看到一个寝室的女生说同性恋的坏话，于是，晓夏就把那个女孩子强吻了。”
    这种事情藤wB还是第一次跟别人说，不知道为何，总觉得乔奈奈可以接受全部的事情，哪怕自己突然间告诉对方说喜欢上了她，乔奈奈也可以温柔的继续跟自己做朋友。
    对于这种盲目的相信，连藤wB都觉得不可思议，她想要看一下乔奈奈听到这句话的表情，她们所在的车已经爬上了一座桥。
    藤wB清楚的看到那桥写着的是通往另外一个城市的指标，她想要提醒乔奈奈，可又想到也许乔奈奈是躲避国庆前高峰期故意绕的远路，也没有言语。
    周围的景色越来越陌生，路上的名词根本完全不知道，再加上遭遇了堵车，两个人被堵在了路的中间好几个小时，直至走出了那条拥堵的路，却已经是十二点。
    手机也快没有了电，藤wB的心中也意识到了她们似乎走错了方法，此时此刻距离目的地海洋市越来越遥远。
    这一刻，藤wB的心中是慌乱的，她努力的让自己保持镇定，想要告诉乔奈奈她们迷路的事实，旁边的乔奈奈忽而停车。
    月光笼罩在乔奈奈漂亮的脸上，打光打的美丽的有点不真实，而那含着温柔的眼眸，却忽而开口诉说道：“真不想让你回家啊。”
    说着，她空出一只手抚摸着藤wB的发丝。
    藤wB刹那间脸涨得通红，就算她努力的想要把乔奈奈的话往正常地方想去，可怎么也无法将思想救回。
    仿佛看到了自己喜欢的反应，乔奈奈嘴角的弧度越扬越大，继续慢慢说道：“所以，我不小心迷路了。”
    本还在害羞的藤wB头刹那间抬起，刚才的害羞在这一句煞风景的言语下荡然无存。
    她还是第一次见到有人，可以这么理直气壮的诉说自己的迷路。有点哭笑不得，不过藤wB潜意识的以为乔奈奈在掩饰着自己的紧张，抓住了她的手，连忙安慰起来：“没事，没事，大不了我们在车上过夜。”
    乔奈奈一愣。
    她没有想到藤wB会这么主动的安慰自己，她下意识的将那只手抓得更紧，让那被空调吹的冷冷的手，在这一刻，被两个人的体温染热。
    可当两个人的手握住的时候，乔奈奈忽而意识到了这种牵手似乎还不够，她下意识的用着空着的手解开了安全带，想要将接触面积增大，忽而，那该死的手机铃声已经响起了。
    乔奈奈立刻看到了写着司机字眼的屏幕在拼命的嚎叫闪动着，她想要挂断，可那声音却还是不依不挠，想着自己欺负藤wB似乎已经够了，还是接了起来。
    “小姐，你让我预定的旅馆住满了，加钱勉强的预定了一间双人房。”乔奈奈在听手机的时候目光一直朝着藤wB看，这一刻，藤wB忽而意识到她到底掉了一个多大的坑。
    并不是迷路，而是乔奈奈根本是有意识的将藤wB带错了路。而眼前，就算没有开免提，藤wB已经毫无任何意外的听到了两个人的对话。
    乔奈奈微笑着挂断了电话，藤wB在看到这个动作之后扑了上来，“奈奈！”她已经不知道到底用什么心情来形容自己内心的跌宕起伏，只得用着动作发泄。
    乔奈奈如此顺势的将她抱在怀中，摸着头诉说着歉意。
    虽然对于藤wB有点抱歉，可她啊，真的一点也不想回到海洋市自己的家中。所以，在刚才路上看到藤wB的时候，她忽而有了这样子的想法。
    既然，一个人的旅程太过孤独，那干脆就拉着藤wB一起去玩好了。
    “真是的，明明长得跟个温柔大姐姐一样，却满肚子的坏水。”藤wB无言。
    不过这一刻她也庆幸自己没有告诉父母自己坐公交车回家的事情，若不是如此，现在她的电话就早已被打疯了。
    乔奈奈继续诉说着歉意，但她的眼里却带着笑意：“原谅我吧，请你吃大餐。”
    藤wB哼了一下，那张漂亮的脸鼓了起来：“我是这么好贿赂的人吗？”
    可在说这句话的时候，乔奈奈已经知道藤wB根本没有生气，她抓着她的手，感觉到了来自藤wB的颤抖。
    但乔奈奈没有直接下车，直至焐热了藤wB被空调吹冷的小手，这才慢慢的走了下来。
    午夜十二点，两个女生手牵手的在走着，藤wB的心中更是害怕，不过看到旁边的乔奈奈，不知道为何会产生一种莫名其妙的信任感。
    不安，恐惧，迷茫，越是靠近山头，灯光变得越来越明亮，而眼前的景色，很快被一片繁华景象所取代。
    而这个时候，路上出现了许多行人。
    藤wB心中的恐惧被驱散，看着周围这熟悉的环境，忽而脑海之中立刻想到了江湖的画面。
    “这里该不会是游戏里桃花源的取景地吧？”她兴奋的对着旁边的乔奈奈诉说了自己的看法，得到了乔奈奈肯定的点头。
    这个地方，再游戏里被藤wB曾经无数次夸奖，而藤wB就被这么毫无防备的带到了自己最喜欢的游戏场景地，她怎么能不高兴。
    虽然都是人造建筑物，可充满着古风的古香古色，甚至可以看到有些人穿着古装，虽然看不出朝代，但那种氛围，已经让藤wB非常的喜欢。
    周围有人打麻将下棋的，还有人高歌的，自然，那根深蒂固的广场舞文化也发挥的酣畅淋漓。
    藤wB视线所见，就看到了几个穿着价值不菲西装的大叔也随着那些大妈一同起舞，那舞姿滑稽笨拙，可每个人的脸上却是笑着的。
    “嗯，这边一旦逢年过节都很热闹的。”乔奈奈贴着耳朵对着藤wB解释。
    声音痒痒的钻入了藤wB的耳朵，可周围太吵，实在是听不到。
    不过，这一切都不是重点，原本被动的藤wB在受到眼前一系列刺激之后终于主动起来，拉着乔奈奈就是各种游玩。
    这里太过梦幻，已经分不清楚到底哪边是现实，只是，藤wB唯一还记得清楚的是，乔奈奈清纯的脸上出现了那从未见过的魅笑。
    藤wB看痴了……
    她就看到完全与平日里不同的乔奈奈再自己的面前舞动，她的下-腹开始躁动，可这一切的反应，她全部丢给了该死的桃花酒！
    作者有话要说：　　啊，继续一本正经的胡说八道。。
    说起来，我咳嗽三个星期了。。。到现在还没好【望天】
    感谢读者“爱彼离舞”,灌溉营养液
    感谢读者“大琳子CC”,灌溉营养液
    感谢读者“恐一p手的光”,灌溉营养液
    感谢读者“”,灌溉营养液
    感谢读者“豆君!”,灌溉营养液
    感谢读者“第十碗饭”,灌溉营养液
    感谢读者“林?.”,灌溉营养液
    感谢读者“恐一p手的光”,灌溉营养液
    感谢读者“大琳子CC”,灌溉营养液

　　☆、第43章 2016-12-24更新1

作者有话要说：　　好在藤wB喝的都不多，看着众人准备回去休息，她也连忙拉着微醉的乔奈奈随着大队人马朝着桃花源唯一的旅馆走了过去。
    这旅馆的画风与藤wB曾经在电视里看到的客栈有点相似，充满着与桃花源气氛相符的古香古色。更为难得的是，店员都是古风的打扮，在报上了乔奈奈的名字后，店员翻动着那书本寻找今天的预约名单，很快毕恭毕敬的递上了一块小木牌。
    藤wB下意识的多看了几眼这造型独特的钥匙，却发现这块令牌与江湖游戏里组队的令牌有点相似，再看那令牌的背后，很明显的写着制作江湖这款游戏公司的名字。
    坐台的是个眉目清秀的小姑娘，一身绿衣很适合她的气质，看到好奇盯着钥匙看的藤wB，也只不过是轻轻一笑，慢慢说道：“两位客人，你们的房间在天字五号房。”
    她的声音很好听，也很有特色，藤wB觉得有点耳熟，却一时间想不起来到底在哪里听过，说了一声谢谢，带着乔奈奈上楼了。
    房间并不难找，标识的也非常清楚，可那楼层似乎有点少，显然是没有大量接客的打算。
    藤wB开始不理解这个桃花源到底服务的是什么样子的客人，可又觉得这一切跟着自己无关，也就没有继续多想，用着那令牌一般的钥匙开了门。
    看上去木质的门有些沉重，没有木质独有的温和，有些冰冷，藤wB想也不用想就意识到这门只是外面涂着油漆罢了。
    作为安全的隐患，木门的确不管从什么方面上，都不会让人觉得放心。
    “奈奈，我们到了，你小心脚下，眼前有个台阶。”藤wB对着旁边的乔奈奈提醒，而自己也开始打量眼前的一切，想要把乔奈奈放在一个舒适的地方让她清醒一下醉意。
    刚进门，房内飘散着檀香，一个造型独特的屏风，绕过去，就能看到一张复古的床，被涂着朱红色的漆，藤wB想要让乔奈奈躺着先舒服一会，可那乔奈奈大小姐却开始闹了。
    “不，我要先洗澡。”
    说话的同时，乔奈奈已经开始准备脱衣服，而她面颊微红，微微闭眼，但那双手，怎么也无法找到正确的地方，扣子解了办法硬是无法解开。
    机械化的重复着动作，这等的身姿，对于不是非常熟悉乔奈奈的藤wB来说，女神这般狼狈的举动看的藤wB有些好笑。
    尤其是在想到乔奈奈故意迷路带自己来到这里，害的她一路上害怕了那么久，她怎么也不想帮忙，干脆就坐在那软塌上面，看着乔奈奈自己折腾。
    乔奈奈的意识有些模糊，但听到了藤wB的憋笑。baichi牌桃花酒味道淡而味美，唇齿留香，但后劲极大，而现在，乔奈奈就属于最后的阶段，整个人软绵绵的如同踏在云朵之上，光是站着，已经费了极大的力气。
    她还清楚的知道自己在哪里，自己在谁的面前，可她就无法控制自己的手脚，而她的耳畔，也清晰的听到了来自藤wB的窃笑。
    认清楚声音的来源，她努力的睁开眼睛，朝着藤wB所在的地方走了过来。她的脚步摇摇欲坠，藤wB的眼睛随着她摇摆的姿势移动，生怕她不小心一个重心不稳倒地。
    “奈奈，浴室不在这边。”藤飞鸟好心的提醒，可那人却仿佛没有意识到自己的言语，朝着自己越走越近。
    不仅如此，还十分自然的坐在了自己的腿上，与自己正面相对。
    藤wB吓得整个人僵硬了，她的脑海里立刻想起来了关于约定亲吻的事情，该不会，乔奈奈这么早就来讨债了吧？
    越想，藤wB的心中越不安，不过她还是挤出点笑容，看着乔奈奈的嘴微微张开，化为一句言语：“帮我脱衣服。”
    藤wB心中欢喜，想着自己终于不用那么早的还债了，却在讲那句话反复的思考后却发现哪里不对。
    那一刻，惊讶的眼睛还没来急收回，乔奈奈已经用那双手抓住了藤wB的手，她感觉到了乔奈奈手上的温度，有些滚烫，轻微的带着颤抖。
    她的呼吸有点沉重，显然是完全不知道自己在做什么，两个人的姿势又是如此的暧昧，藤wB总觉得自己的心脏快要跳了出来。
    乔奈奈无意识的哼了一声，身体更是努力的朝着藤wB贴过去，显然已经无力的支撑自己的体力，桃花酒的淡雅香味与乔奈奈香水味道混杂，意外的很是好闻。
    “奈奈，不要就这么睡着了。”藤wB终于从僵硬之中反应过来，用着双手支撑着，想要将她那的衬衫褪去，可她又再一次倒了下来。
    藤wB哭笑不得，好几次后才终于空出一只脚分开了两个人的距离，明明大家都是女生，可不知道为何，就算藤wB的脑海之中清楚的意识到两个人从结构上没有任何的不同，却还是在紧张。
    解第一个扣子的时候，那双手简直抖的可怕。
    一颗，两颗……
    她都不知道自己到底是怎么解开的，直至做完这一系列，她想要深呼吸之后轻描淡写的抬头，可眼前穿着黑色bra的欧派，如此毫无征兆的出现在眼前。
    虽然对着自己的欧派看了又看，可这是别人的啊！还是乔奈奈的！
    藤wB更是脸涨得通红，憋半天的‘你’字，终于从口中挤出一句完整的话，“你……你能站起来吗？”
    乔奈奈无意识的嗯了一下，她的脑袋昏昏沉沉的，根本不知道自己现在此时此刻的状况，上手就搂住了藤wB的脖颈，显然是想要藤wB全程负责她的自理。
    而藤wB看乔奈奈的样子，想起了在游戏里的公主抱，她尝试下的想要把乔奈奈抱起来丢到浴室，结果直接重心不稳，再度被压在了软塌上面，两个人狼狈的撞在了一起。
    乔奈奈也被那一撞撞的有些清醒，恢复了点理智，这一看，就发现了自己此时此刻正压着藤wB。
    “……。”
    “……。”
    四目相对，忽而，乔奈奈终于有了意识，从藤wB的身上下来，跌跌撞撞的就跑进了浴室。
    在那途中，还不小心撞到了桌子角。
    藤wB看的有点心疼，不过还是什么也没说，刚才已经被乔奈奈一系列的举动吓得浑身无力，看她真的走了进去，直接倒在了软塌上，想要装死逃避开始的事情。
    越是装，可那脑海之中的一切反而更加的清晰，明明想要跟游戏里一样公主抱一下乔奈奈，她怎么就那么丢人了呢！
    浴室的水声渐渐响起，藤wB下意识的朝着那边看了一下，却发现在那屏风上清晰的倒影着乔奈奈苗条的身段，明明解扣子的事情还未从心里离开，而如今，她的视线再度饱受眼福。
    藤wB条件反射的闭上了眼睛，可越是这么做，脑海之中的画面更是清晰，藤wB捂住了耳朵，实在觉得自己的有些过分。
    她啊，竟然对乔奈奈产生了反应，而如今，她的下-腹再度燃起了不该有的**。若是被乔奈奈发现自己的异样，就算是这么温柔的乔奈奈，也不会跟自己做朋友了吧。
    越想，反而越是害怕，藤wB决定早点东西转移下注意力，她看了半天，想到了随身背包里面的VR头盔。快速的戴上，想要用游戏的世界，将自己这种可怕的思想挤出脑海之中。
    水流声还在不停的流动着，藤wB保持着蜷缩的姿势，可无论怎么的集中注意力，却无法将那刚才看到朦胧的屏风上的画面挤出来。
    所幸的是她今天实在太累了。
    现实中的她已经睡着了，而游戏的藤wB，正在拼命的砍着眼前无辜的小怪。等乔奈奈再度出来的时候，就看到了带着头盔的藤wB，就这么睡在了软塌上。
    洗了澡，本是醉意的乔奈奈清醒了不少，一看藤wB沉迷游戏的模样，忽而觉得她们根本无法彻夜长谈，有点失落。
    虽然游戏里最近总是腻在一起，可现实中，她们因为各种课程，晚自习，各种交友方面，根本没有办法凑在一起。
    她轻轻的呼唤，想让藤wB从梦境之中清醒去床那边，可睡着的那人，却早已沉迷在游戏之中，虽然听到声音，可也只能迷迷糊糊的站了起来身子，顺着乔奈奈的指引，如此踏上了床。
    乔奈奈不舍得把藤wB叫醒，可处于良好的家庭教养又觉得睡着穿脏衣服不好，干脆就直接让藤wB脱衣服。
    在进入睡眠模式之后，一切外界的干扰都会淡化，而游戏主要是接受脑电波的信号来维持操作，藤wB没有听清楚，以为乔奈奈让她躺下睡觉，摸索了半天的被子，就这么理所当然的躺下了。
    乔奈奈的脸上挂着笑意，只可惜那笑意，带着危险的味道，看藤wB睡得糊涂，再加上酒劲的还未过去，干脆就直接自己动手扒掉这碍事的衣服。
    藤wB浑然不知道，还天真的以为乔奈奈只是帮着自己的盖被子，那么顺从的就分开了手脚，在毫无意识下，就这么的剩的只有护住主要地方的布料。
    直至将那脏衣服丢在地上，乔奈奈这才自己好像错了可怕的事情，而眼前，除去那碍事的头盔之外，藤wB这副模样仿佛是任人采摘的鲜花，只要低下头，就可以品尝到这种美味。
    一种异样的情感涌上，让还未完全清醒的乔奈奈不由得咽了一口口水。
    不知道自己到底是怎么回事，可现在的她，好想要抚摸眼前的藤wB。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    啊，奇怪，画风怎么不对了。【望天】
    预祝大家平安夜快乐。。。哈哈哈哈哈
    感谢大家的关心。。。。我不该拿应该买药的票票买了steam的游戏。。。。【害羞】
    读者“羽辰”,灌溉营养液
    读者“书虫”,灌溉营养液
    读者“大琳子CC”,灌溉营养液
    读者“”,灌溉营养液
    读者“恐一p手的光”,灌溉营养液
    读者“雌雄公母男女鸡”,灌溉营养液
    读者“胖白”,灌溉营养液
    读者“”,灌溉营养液
    读者“书虫”,灌溉营养液
    深夜，一个少女坐在屏幕前发呆，她似乎想要打什么字，可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后，她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案，少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去，谁能告诉我，该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏，保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容，少女本想看点东西来缓解自己高考的压力，没有想到，却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑，最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假，她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀，少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。

　　☆、第44章 2016-12-25更新1

藤wB毫不知情，她太累了，游戏之中的她只是在好奇着乔奈奈怎么还没有上来，却不知道，有一双眼睛，正在肆无忌惮的打量着她的艺术纹理。
    乔奈奈觉得她毫无防备的可怕，就算自己只是女人，可面对着这样子漂亮的艺术纹理，即便刚洗了澡，仿佛体内有股什么东西即将喷发一般。
    太危险了，一旦这样子的想法在脑海之中形成，就感觉完全陷了进去，可即便意识到了，乔奈奈还是选择了什么也没有做，她把被子整齐的盖在了藤wB的身上，这才慢悠悠的钻了进去。
    藤wB已经熟睡而完全不知晓，乔奈奈则不同，刚洗了澡的她在受到视觉刺激后分外的敏感，即便想要闭着眼睛将邪念从脑海之中挤出，可现实中的藤wB，却在不经意的朝着自己靠近，仿佛无意识的做出了本能的反应。
    乔奈奈变得更加睡不着，若是她还醒着，她可以借着这个理由讨债，来讨取藤wB的一吻，内心挣扎后，乔奈奈干脆下了床，她想要去背包之中翻找自己的VR头盔，却怎么也没有找到疑似头盔的东西。
    对了，因为觉得自己一个人旅行，所以自己根本没有带头盔出来。乔奈奈终于想到了这件事情，失去了梦境之中唯一的娱乐，她不得不再度走向床那边，可这一次，却没有回到床上。
    虽然觉得自己冷静成熟的可以面对任何的事情，可现在自己为什么会对一个如同妹妹一般可爱的姑娘产生这种可怕的冲动呢？乔奈奈冷静的思考，可也不明白自己到底是怎么回事。
    而现在，她应该怎么做？
    下意识的，乔奈奈的目光移动在藤wB的脸庞上，就看到了那小巧的嘴唇，就算自己千万次的告诫自己绝对不能做出什么举动吓到她，可那骨子里的**，挡也挡不住。
    那种感觉太强烈了。
    乔奈奈也不是一个擅长忍耐的人，她活的世界太好了，优秀的外貌，出身，忍耐这种事情根本与她无缘，若不是如此，她也不会那么着急的会约本应该是网友的藤wB见面，这一切，都进行的太快了。
    现在反思，她好像真的对藤wB有非常高的兴趣，从咖啡屋的初见，自己头脑一热就把胸针当做生日礼物给了藤wB。而藤wB对于礼物的可爱反应，真的，让乔奈奈觉得这姑娘非常的有意思。虽然两个人的性格跟出身完全不同，生活上也没有任何的交集点，可对于藤wB，她想，现在自己这种感兴趣正在慢慢的溢出吧。
    所以，乔奈奈坐在了旁边，她忽而想要任性一下，听藤wB用着那带有可爱腔调的声音跟着自己说话。可对方，只是微微哼了一下，显然，她还在游戏之中愉快的进行着活动。
    “wB，你不起来，我就亲你喽。”乔奈奈已经克制不住了，她的教养告诉她这样子绝对不可以，可身体却擅自有了动作，朝着藤wB所躺在的一边坐了过去。那张唇微微的有点张开，而乔奈奈想要低下头，那发丝也随着她的动作慢慢下滑，她自己吓了一跳，连忙将那调皮的发丝锊在耳后，这才让自己脸的距离跟着藤wB越靠越近。
    温热的呼吸打在自己的脸上，乔奈奈条件反射的闭眼，最终，却还是只是轻轻的将一吻印在了她的脸上，在那一刻，她忽而发现自己**的可怕，若是真的吻上了，那一切将会一发不可收拾，对，而且，她更想要那害羞的藤wB的主动，对，所以，她需要忍耐。
    “晚安。”她在藤wB的耳边轻轻的低语，可她无法克制着那种想法，所以，又对着那脸颊上亲了一下。虽然对于这种结果不太满意，不过最终还是拿起了旁边的的毯子，尽量跟藤wB分开一小段的安全距离。
    可她很快发现这种距离太过不舒服，又丢开了那毯子直接挤进藤wB的被子，再不断挣扎中，昏昏沉沉睡着了。
    藤wB完全不知晓，她还在被白迟拉着打副本，只是隐隐约约耳朵痒痒的，像是什么人在她的耳旁诉说了什么话，那种温柔，让她忘却了自己是住在外面，进入了深度睡眠，而因为性格本身就弱，她下意识的在寻求安全感，不知不觉钻到了乔奈奈的怀中。
    所以，第二天的时候，藤wB就看到了两个人诡异的姿势，而更为诡异的是，她的身上布料少的可怜，总觉得按照电视剧里面狗血的套路，她们昨天晚上发生了什么。
    对，尤其是，准备在软卧上睡一晚上的她，到底是用着什么办法移动到床上的。
    藤wB陷入了冥思苦想，可那头盔实在太过碍事，想要摘下，多余的动作却唤醒了对方睡眼朦胧的睁眼，她们之间的距离，近的只有拳头一般。
    乔奈奈似乎也愣了一下，下意识的对着藤wB打了一声招呼，化为了一句微微一笑，这才张口说道：“早安。”
    声音有些慵懒，因为晨起，声音还没有完全的打开，说不出的撩人心魂。
    这么直勾勾的眼神，这么近的距离，藤wB哪有跟这么人一起睡的经历，她努力的想要保持冷静，朝着后面挪动，却不由得从那床上掉下来，狼狈的跑进了浴室。
    压抑的情感爆发出来，她捂着面红耳赤的脸，眼珠子不停的晃荡着，暴露着她现在情绪的不安定。她疯了吧，怎么就钻进了乔奈奈的被子里抱住了她！她怎么就什么话也不说，就这么跑到了该死的浴室！
    等等，这个屏风是半透明的，若是自己现在洗澡，不说外面的乔奈奈就能看到自己洗澡的倒影吗？
    藤wB的头脑在这一刻变得非常的清醒，越想自己孩子气的举动，越变得自己的丢人，而如今，她怎么跑到了最丢人的地方了？
    乔奈奈在外面隐忍着笑意，像是什么也没有意识到刚才她们的距离有什么不对一般，继续温柔体贴的诉说道：“wB，你要注意看那个开关的提醒。”
    可话音才刚落，藤wB就已经尖叫一声，乔奈奈吓得连忙走了过去，一时间，该看的，不该看的，又看了个遍。
    果然，藤wB也跟自己一样没有注意到那提示，将冰冷的水放了出来。
    “奈奈，我没事啦，出去啦。”藤wB想死的心都有了。
    她想要在乔奈奈的面前表现出成熟稳重，可现在看来，她一切的倒霉样子，都被眼前这个漂亮的女人看到了，而如今，就连几乎没有布料的艺术纹理，就这么被看到了。
    而且，乔奈奈甚至没有半点情绪的起伏波动，怎么能让她不心中犯凉，更觉得自己的身材没有半点吸引力，有些泄气，却不知道，乔奈奈昨天差点就对她做出了可怕的事情。
    “这个开关有点复杂，是模仿古代皇帝沐浴的系统，按下这个的话是冷水，朝着龙头的方向转，才能渐渐热起来。"乔奈奈开始为藤wB介绍，余光还在看旁边藤wB有趣的反应。
    因为害羞而满脸通红，而刚才不知道这沐浴系统的复杂，直接打开，结果被那冷水弄的湿漉漉的头发，乔奈奈忍着笑意，像是才意识到藤wB现在狼狈的样子，一脸关心的说道：“你没事吧，脸这么红。”
    说着的同时，那么自然的摸在了藤wB的脸上，搞得藤wB红到了耳根，想要将那只手拿开，却意识到自己还捂着重点的地方，虽然一直觉得乔奈奈的温柔很喜欢，可如今，她却发现温柔也是一种可怕的事情。
    更可怕的是，这种温柔拒绝不了。
    “没事的，只是刚才被这水凉到了，你就出去吧，我真的没事的。”藤wB只得硬着头皮下了逐客令，而对方已经该看的该摸的都吃了个遍，也就毫不在意的走了出去，临走前，还如此理所当然的说道：“嗯，要是有事情，一定要第一时间喊我。”
    说的那么温柔，最为可怕的是，这种温柔让藤wB被占了全部的便宜不说，还觉得自己的态度有些问题，心中甚至还有点小愧疚，她甚至没有发现，自己一直被眼前这个外表看上去温柔的美女到底牵着鼻子走了多少次。
    而初吻，也就差那么一点就没了。
    乔奈奈总算出来了，还不忘走一步三回头，直至完全走到屏风外面，乔奈奈再也克制不住的笑了起来。
    水声渐渐变得清晰，乔奈奈朝着那边一看，就毫无意外的看到了屏风上清晰上的剪影，毫无意外的将藤wB美好的轮廓呈现。
    她似乎终于意识到了点什么，脸上有着微微的红润。
    作者有话要说：　　啊，美好的圣诞节，我家却停电了【生无可恋】
    感谢大家发给我的红包包~~~因为太多了，就不发了~~~
    感谢读者“Ninca”,灌溉营养液
    感谢读者“恐一p手的光”,灌溉营养液
    感谢读者“大琳子CC”,灌溉营养液

　　☆、第45章 2016-12-26更新1

如果说这一刻她能清清楚楚的看到屏风上的剪影，也就是说，自己昨天洗澡的时候，藤wB不管坐在什么位置也可以清晰的看到屏风后面自己的剪影。
    虽然对着自己的身材还是有点自信，可昨天晕的迷迷糊糊的，她可真不知道自己有没有什么失态的动作，若是真的被看到了，乔奈奈也只能就祈祷藤wB顾着看自己的身材，病没有看到什么可怕的动作。
    水声刷拉拉的流淌着，乔奈奈还在外面欣赏着，以前还无法理解电视剧那种老土的桥段，而现在，她切切实实变成了局中人。藤wB似乎也知道自己现在的状况，动作快速而僵硬，即便隔着屏风，那种感觉也让她觉得非常的害羞，冲澡的速度非常快，不过在洗头发的时候，却浪费了大量的时间。
    越是着急，动作越是狼狈，等洗完的时候，却还是花了大概半个小时的时间。但在这一刻，藤wB松了一口气，她习惯性的想要去找自己的衣服，却怎么也没有看到。
    忽而，她的脑海之中想到了一件更可怕的事情。
    就在刚才，为了逃避睡到乔奈奈怀里的害羞，她就这么直接跑了进来。如果现在的自己出去的话，就算穿着脏的bra跟胖次走出去，她还是要被看上一段时间。
    明明知道对方也是女人，藤wB却怎么也放不开，更别说，那么淡定的只穿着少的可怜的布料站在乔奈奈的面前换上昨天的衣服。
    然而天公不作美，甚至没有给藤wB考虑应该怎么走出去的机会，她的手机恰巧在这个时候响起。
    外面还在欣赏的乔奈奈被铃声吓了一跳，她下意识的看了一眼藤wB屏幕上的字眼，不是什么亲爱的，小宝贝，只是简单的写着妈妈两个字，不知道怎么的反而紧张起来。
    对，若是昨天的事情藤wB计较起来，自己的行为已经跟绑架差不多了。而在同时，她把目光对准屏风，总觉得用不了多久，就能看到藤wB从浴室飞奔而出。
    果然，几秒之后，藤wB就护着欧派跑了出来，一脸的惊慌失措，在意识到来电的人是妈妈之后，更是着急的接了电话，已然完全不顾自己是什么样子的姿态。
    她的脸上道不是恐惧，只是紧张不安，生怕让自己的母亲发现一些可怕的事情，比如说，她现在没有在学院，而是跟着乔奈奈去了一个荒郊野外。
    越想，好孩子的藤wB变得不安，她平定自己的呼吸，吐出了有些害羞的字眼。
    “妈妈。”
    对面的母亲明显的呼出了一口口气，那颗本是提着的心终于安心下来：“wB，这么晚了，你还在寝室里睡觉吗？”
    藤wB的性子随父亲，但母亲也不是爱黏糊孩子的人，藤wB上学以来，只是一星期的打一次电话，一是因为想让藤wB真正的独立，而是怕藤wB那性子会怕她烦。
    这一次，若不是因为国庆节的事情，母亲还需要忍耐好几天才能可以打上一个电话，听听自己乖女儿的声音。
    藤wB一眼就看到了眼前的乔奈奈，她似乎很好奇她们对话的内容，搞得她只能更加不自在的借着，应付这母亲的言语。“是啊，休息呢，所以就睡多一点。”
    毫不知情的母亲开始絮絮叨叨起来，却听的藤wB眼里有些湿润。“好好好，爱睡多久睡多久，但记得一定要吃饭。”
    她开始想念自己的家，想念母亲，想念她做的饭。
    “你爸爸还在忙，要不，我来天堂市接你吧。”聊了几句，母亲忽而说道了这个事情，她也想念女儿的要紧，可又怕她一个人回不来。那么被她们保护好的一个孩子，就这么真的住在了外面。
    这几天，她老做噩梦，怕这怕的那的，最怕藤wB出了点事情，可这种丢人的事情，母亲怎么可能告诉藤wB。
    母亲的言语说的非常自然，显然是真的有这么一个打算，藤wB听到这里，下意识的看了一下眼前的乔奈奈。
    因为距离近，在加上房间的安静，乔奈奈似乎也听到了两个人耳麦之中的对话，眼里虽然带着点笑意，可却看得有些寂寞。
    她真的觉得这样子太过分，可眼前的乔奈奈，都用那么失落的眼神看着自己，她怎么还能忍心下来，连忙说道：“不用了，过几天不堵我就自己回去，没事的，我寝室还有同学在，你不用担心。”
    母亲还是不放心，但看藤wB的声音没有任何的软弱与不确定，也就随着答应了，犹豫了一下说道：“好吧，那你回来前一定要跟我说。”
    藤wB继续点头答应着。
    房间里的空调还在不断的吹着，藤wB还穿着那少量的布料，让她不由自主的缩了一下，乔奈奈也从旁边的衣柜之中抽出一件衣裳，还未过一会，就感觉到了有什么东西披在了身上。
    藤wB用着口型道了一声谢，连忙披在了自己的身上。
    似乎知道藤wB的电话一时半会不会断，乔奈奈再度离开，等再度回来的时候，一件换上了一件古风的服饰，长发披肩，配着她精致的五官，宛若从画中走出来的仙女。
    她的目光一时间被吸引，很快想起了自己还在跟母亲打电话，连忙呵呵的笑了几下，将自己刚才的走神盖了过去。
    可就连她自己也没有意识到，目光到底多少次再度被吸引了过去。
    而两个人的话题重心没有办法统一，绕来绕去的，母亲终于讲到了她最为担心的事情：“对了，wB有没有好感的男生呢？”
    藤wB想也不想的回答：“没有。”
    不知道为何，不管是谁的父母，都非常喜欢问这种无聊的问题，藤wB面无表情的回答，开始在这句话下变得有点不开心。
    母亲似乎还没有听出来，叽叽喳喳的继续说着，藤wB就敷衍的回答了一下，诉说着自己要起床，就挂断了电话。
    就算是母亲，也未必了解藤wB的一切。
    藤wB对着乔奈奈有几分歉意，刚才自己跟母亲一聊，又是浪费了半个多小时的时间，而偏偏扯什么不好，却扯的是最讨厌的处对象问题。
    乔奈奈只是莞尔一笑，不对藤wB的事情做出任何的评价，转而伸出手将她藤wB那没有穿好的衣服整整齐齐的弄好，一如既往温柔的让人沉醉。
    藤wB直勾勾的盯着乔奈奈那张脸，越看，越觉得对乔奈奈有种说不出的喜欢，于是她忍不住就问道：“奈奈，怎么样才能跟你一样那么成熟。”
    她讨厌孩子气的自己，所以才憧憬乔奈奈一样的女生，想要跟她成为朋友，想要变成跟她一样。
    “嗯，怎么说呢，经历多了，自然而然的就变得成熟了。”乔奈奈的脑海之中流转了各种事情，而手上的动作从未停止。虽然对藤wB很抱歉，乔奈奈现在的接触，就是抱有不纯洁目的的，被藤wB这么纯洁的一问，她反而变得不好意思了。
    藤wB对于这成熟的回答死劲的点头，“那，我们能成为朋友吗？”她考虑了好久才主动问了这个问题。
    乔奈奈听着笑了，“我们现在不是朋友之上吗？”那句话显得有些暧昧不清，不过单纯的藤wB怎么知道，更是猛地点头，就看乔奈奈忽而转身，将她推在了黄铜镜面前。直至对着那黄铜镜，藤wB才意识到了她现在的装扮的眼熟，不是江湖的衣服是什么！
    “这个桃花源到底是什么地方，还可以这么穿衣服！”
    乔奈奈笑了，但那种笑意不带有任何的恶意，“昨天忘记告诉你了，这里就是江湖游戏的发源地，我也是在帖子上看到，所以想要来看看，没有想到，这里会这么有趣。”
    藤wB终于明白，她以为是江湖创作了桃花源，没有想到，是桃花源创造了江湖这款游戏，。对于一个玩游戏的人来说，身临其境，何尝不是一件非常美好的事情。
    乔奈奈看着藤wB欢快的笑意，也也不由得嘴角微扬，她对着镜子讲自己的头发盘起，配合着那红色的古装，看上去更是美丽大方。
    白皙的肌肤，纤细的脖颈，若是美丽的人，穿着什么都无法挑剔，“wB，过来下。”乔奈奈对着藤wB勾了勾手，藤wB有些不理解，不过还是走了过去，看到了乔奈奈从背包之中翻出了一个小盒子。
    打开一看，却是红色的软性固体，还可以闻到一股香气，但不知道那到底是什么味道。
    “这是胭脂？”藤wB第一时间想到了一个名词。
    乔奈奈点了点头，用着小拇指稍微摸出一点，在她的唇上均匀的涂抹了一下。
    藤wB比乔奈奈矮一些，只得抬起头，从这个视角，乔奈奈变得更加清晰，因为不得不需要仰着，藤wB看到了乔奈奈的眼神。可这个时候的藤wB，大概已经不会再想到野兽四目相对论了。
    作者有话要说：　　啊，三个星期前，突然间脑子一抽想要尝试下不穿布料睡觉，结果。。。感冒嗓子难受咳嗽。
    三个星期后，我的病终于快好了，因为昨天圣诞节停电了一天，我无聊的只能睡觉。
    然后，我又生病了。。。。
    感觉到了前所有为的崩溃。
    大家一定要注意保暖，保护身体啊~~~【捂脸】
    感谢读者“大琳子CC”,灌溉营养液
    感谢读者“半岫”,灌溉营养液
    感谢读者“凌o忻”,灌溉营养液
    感谢读者“第十碗饭”,灌溉营养液
    感谢读者宫二的红包

　　☆、第46章 2016-12-27更新1

她突然间想到了老王在讲课的时候说道的故事，也怕自己的害羞被发现，连忙转移话题，开口说道：“果然人与人之间不能用野兽相对论了。”
    乔奈奈怎么可能忘记藤wB跟自己第一次见面时候的野兽相对论，听藤wB说道这个事情，克制不住的笑了起来。真的，她从没有见过像藤wB这么没有单纯的孩子，可大概是因为这样子的单纯，让她忍不住的更想要破坏掉。没想到，越是接触，反而自己是被影响最大的那一个。
    所以，听到藤wB感慨这句话的时候，乔奈奈只是轻微的发出一个音节，从旁边的梳妆台拿出了两条缎带，尝试着妆点着藤wB有些空荡荡的头发，摆出了聆听的姿势。
    看乔奈奈这副样子，藤wB清了清嗓子，慢慢讲诉起来：“前几天上课的时候，老王看我们都快无聊到睡着了，就跟我们讲诉了年轻的故事。”
    “老王，老李，还有老李的老婆，他们三个曾经是一个学校的，老王刚开始没有怎么注意这个沉默的小姑娘，结果有天她在台上演讲，老王不小心在人群之中多看了几眼……那时候，老王发誓，非娶这个女生不可。”
    讲到这里，藤wB叹息了一口气：“结果没想到老李追的更快，老王就打了半辈子多的光棍。”
    藤wB只是大概讲了一些，只要每次她们上课上的无聊，老王的故事总是能让她们从睡梦之中清醒。
    毕竟，从开学开始，老王就一直在一遍一遍的诉说这个故事，一听那个故事，同学们立刻开始制止，哪怕快要想睡的要命，也会第一时间进入状态，比起老王的故事，心理学基础反而变得有趣了多。
    “老王还让我们旁边左右的四目相对，我跟晓夏就这么理所当然的一组，没有想到，看了不到几秒，我们就笑场了。”藤wB的嘴角扬起一抹弧度，虽然背理论知识很痛苦，可一想到在学习上一些有趣的事情，却又觉得无所谓。
    那一直聆听的乔奈奈停了下来，她忽而伸出手抬起了藤wB的下巴，温柔的诉说道：“那你现在跟我四目相对会怎么样？”
    藤wB下意识的被那动作所撩动，一抬头，就看到了乔奈奈那双如水一般温柔的眼眸，不由得心头一跳。
    不同，跟第一次见面的时候完全不同，怎么觉得心跳好像快要跳出心里一般。
    刚接触的一瞬间，藤wB已经连忙将头低下，她不理解自己为什么在其他人面前很是正常，可在乔奈奈的面前，越来越变得不像是自己。
    “怎么样，有什么感觉呢？”明知道藤wB在害羞，可乔奈奈却无法放过欺负藤wB的一瞬间。
    在说完的同时，藤wB的双手毫无预兆的抓住了乔奈奈的领子，小声说道：“有点害羞。”她想要将自己的脸埋进去，可又觉得自己这么做会吓到乔奈奈，只得仰起头，用着那泛着红晕的脸看着眼前的乔奈奈。
    距离太近，气氛实在太过暧昧，而心跳随着这种暧昧的升级，总觉得，在这种气氛之下，会发生不得了的事情。
    乔奈奈揽住藤wB腰间的手下意识的开始用力，忽而，两个人调转方向，在一阵地转天旋后藤wB被压制在了墙面上，她被这个动作吓了一跳，而对面的乔奈奈忽而做出了伸手状。
    藤wB下意识的一缩，乔奈奈的眼神也捕捉到了她的逃避，那手停在半路，最终只是摸了摸藤w的头。
    “wB，你真可爱。”她的脸上带着笑意，可藤wB却一时间看不清楚那笑意背后的含义，只得看着乔奈奈在自己面前离开，然后去穿上了那件早已准备好的古装，看的藤wB满脸的惊艳。
    不管是什么衣服，乔奈奈总是能穿的那么看好。
    “走吧。”乔奈奈将藤wB眼里的表情看在眼里，比起她自己这身装扮，她更喜欢藤wB那小家碧玉的模样，瓜子小脸，眼睛大而有神，含笑的时候，恨不得让人把天上的星星摘下来给她。
    一个绝对漂亮的美少女。
    而乔奈奈虽然只有十八岁，可因为身材高挑，不论怎么穿，都有一种不言而喻的成熟感，与藤wB走在一起的时候，更像是一个漂亮的姐姐。
    藤wB有些高兴，却在听到这句‘走吧’之后停顿，“哎，我们穿这身衣服出去？”
    就算这里是桃花源，创造江湖这款游戏的发源地，她们穿成这幅样子出门也太招摇了吧？
    “嗯，怎么了，你不是穿着很好看。”乔奈奈露出了微笑，显然不明白藤wB的疑问点。
    “可是……。”
    “走吧。”乔奈奈拉住了藤wB的小手，稍微用了一点力气，就将这可人从室内拽了出去。
    藤wB的心中还有些忐忑，但出来的时候，却发现不仅是她们，所有人都换上了古装，宛若将江湖的场景再度重现。
    若是一个人穿着不同的衣服如同怪人，可这么多人在一起，藤wB就变得自然起来。
    两个人点了小菜，清爽可口，而那酒杯，虽然没有酒，可也喝的像模像样。
    来来往往有男女老少，只是，像藤wB跟乔奈奈这般两个人出行的，却是少数，更何况，在穿上这衣服之后，她们显得更为瞩目，时不时的，就会被多看上几眼。
    藤wB刚开始还有点害怕，但看乔奈奈那么淡定自若的样子，也很快静下心来，吃了可口的小菜，两个人便出了门闲逛。
    与昨夜到来的感觉不同，等这一切都再度呈现在两个人面前，一切的一切都是那么看起来亲近可爱。黑夜让人滋长了恐惧，而白天，则将一切都真相大白。
    藤wB变得越来越放松下来，玩了很多古代新鲜的玩意，偶尔的时候，甚至有旅客以为她们是桃花源宣传的人，甚至想要跟她们合影留照。
    乔奈奈笑着拒绝，藤wB干脆就撑着一张小大人的脸，虽然被打扰了几次，可这路程上绝对是非常的有趣。
    拉弓射箭，体验骑马，蹴鞠杂耍……
    即便玩的满身是汗，可两个人，却是非常快乐的。
    “喝口水吧，等会中暑就不好了。”乔奈奈还是一直保持着安静的姿态，她其实不喜欢上街的，只是因为喜欢桃花源的布局，所以才选择了这里，没有想到，她竟然就陪着藤wB疯了一天。
    可也是如此，藤wB终于放松下来，她看到了藤wB脸上的笑容，听到了藤wB好听的声音，忽而觉得果然带着藤wB是个非常正确的选择。
    藤wB听到了这里，放下了手中的弓箭，想要用着袖子擦汗，却意识到了这身衣服的价值不菲，而在那同时，乔奈奈已经伸出了丝巾，帮她擦拭汗水，惹得旁边的人死劲望着这边凑，想要欣赏下香汗淋漓的美人。
    “奈奈，你真的好温柔，好想把你娶回去啊。”藤wB忍不住脱口而出，她真的觉得乔奈奈是她来到这个世界上看到最温柔最美丽的人，若是她是男人，绝对会喜欢上乔奈奈的。
    乔奈奈听着这句话的时候忽而捧住了藤wB的双手，用着那种含情脉脉的眼神看着她，笑着说道：“我不是已经是你的了。”
    那句话，成功的肉麻到了藤wB起了一身鸡皮疙瘩，那本是因为炎热而红润的脸，刹那间镀上了一层嫣红，她张了张嘴，突然间不知道应该到底用什么话来反驳的好。
    乔奈奈只是又摸了摸藤wB的头，像是对待小孩子一般，可那种温柔，就算是旁边打酱油的路人也能感觉到两个人正在放射着单身狗最怕的狗粮。
    看到这里，一个拿着数码相机的男人再也忍不住拍下了这幅美好的画面，只可惜，两个人的狗粮发的太多，对于一个个根本阻止不来的拍照人，也只有睁一眼闭一只眼的份。
    还好乔奈奈的玩笑只是点到即止，又是拉着藤wB有说有笑，至于刚才那句话的真假，也大概只有乔奈奈一个人清楚她到底用了多少的真心。
    “那边看起来好热闹，我们去看看呗。”两个人继续行走，却发现那边堆满了人群。
    乔奈奈不喜欢人多的地方，可看藤wB性子那么好，也就随着跟在后面，一问才知道，这是江湖对于游戏的宣传地方。
    可跟她们平时里玩着的游戏不同，可以全息投影，而眼前她们所看到的，就是几个玩家进了一个游戏仓，可以利用这游戏仓的无重力状态，做出任何的事情。
    玩家们在无重力的游戏仓尖叫嚎叫，甚至有些人因为被怪物追着跑而哭了，藤wB在外面看着这群人的狼狈发笑。可越是这样子，越是会让表现**强烈的人出现。
    “只要我进入游戏仓能成功的击杀这个怪物，就可以在游戏里拿到特殊的时装吗？”忽而，一个女生走了上去，藤wB好奇的将那目光一看，却在看到那个女生的脸后惊讶的睁大眼睛。
    “欣欣向荣！”
    谁也没有想到，这个世界会如此之小。
    作者有话要说：　　心酸，另外一篇文因为太纯洁，纯洁的又被suo了。。哎。。。
    读者“恐一p手的光”,灌溉营养液
    读者“胖白”,灌溉营养液
    读者“欧尼酱”,灌溉营养液【你个受啊！万年受啊！萝莉受啊！！】

　　☆、第47章 2016-12-28更新1

说话的同时，藤wB下意识的想要拉着乔奈奈躲一下，等牵着乔奈奈小手的时候她才忽而想起一件重要的事情。
    欣欣向荣给她看了长相，但自己跟乔奈奈的长相没有一点暴露，反而僵在了原地。看藤wB的紧张，还有那熟悉的字眼，乔奈奈下意识的抬头看了一下台上女人的嘴脸。
    浓妆艳抹，勉强算的上是美女的五官，穿着一身儒白的古装，跟着游戏里的打扮颇为有几分的相似。只是那身古装的布料少的可怜，台下的若干男人对着女人吹口哨。
    女人听到了也看到了，只是冷哼一声，眼里只剩下了鄙夷。就算不知道这个女人是欣欣向荣，在看到她这样子的装扮之后，乔奈奈已经没有残留下任何的好感。
    她还记得欣欣向荣对着她开放了长相对她可见，但感觉完全不是一个人，低声贴着藤wB的耳边询问：“你说那个女生是欣欣向荣？”
    藤wB点了点头，“嗯，她对我设置了长相可见，如果没有猜错的话，就是她。”其实她也并不是那么确定。
    欣欣向荣游戏里的长相标致，而现在这个女人涂的东西实在太多，藤wB越看，反而开始有点怀疑。
    可她又想到就算对方真的是欣欣向荣，这个人已经不在牵着一双手阳光的帮派里面，就算是谁，也跟她们没有半点的关系。
    而且，这活动奖励的时装款式都过于开放，既然没有兴趣，还不如去下一个地方多玩点，藤wB拉了拉旁边乔奈奈的袖子，也贴上了她的耳朵，以免周围的喧闹声太过嘈杂，听不到彼此的对话，放大声音说道：“奈奈，我们去下个地方吧。”
    乔奈奈也点了点头，因为藤wB的事情，她对欣欣向荣带有太多的反感，虽然觉得藤wB应该不会对这样子的女人感兴趣，可心里总是有种不愉快。
    更别说，还跟欣欣向荣玩一样的游戏这种事情。
    想着，两个人退出了人群。
    距离人群越远，声音变得越来越淡，虽然没有跟乔奈奈说过，在欣欣向荣退去帮派之后，她曾经多次的找藤wB聊过天，每次喊她的时候，必定叫着亲爱的。
    现在一联想起来，藤wB忍不住就透露了最近她跟欣欣向荣的相亲相爱的近况。
    “还记得她上次退帮吗？在这之后，欣欣向荣还是来私聊我……我就忍不住告诉了她我是女生，结果欣欣向荣却说她一点不在意，还说要来大学看我。”藤wB觉得这么一点小事应该不用跟乔奈奈诉说，可想着既然遇到了，还是说一下的为好。
    她以为乔奈奈听到这件事情只会笑一笑，可旁边的乔奈奈却在听到这句话之后又转头朝着原路走了回去。藤wB有些奇怪，以为乔奈奈忘记了拿什么东西，可她就这么看着乔奈奈穿过人群走向了台上。
    主持人的眼睛在看到乔奈奈后不由得发亮，众人更是觉得今天有些眼福，刚来了个布料少的美女，如今，却多了一个布料穿的多，可不论是长相还是气质都是上上层的大美人。
    “这位姑娘，你是想要挑战擂主吗？”主持人询问。
    乔奈奈的脸上挂着温柔的笑意，微微的点了点头，她似乎一点不在意被台下的人所注意，她的眼眸好像在看所有人，可她的眼里其实只是藤wB一个人罢了。
    不知道为何，藤wB能清楚的判断这种感觉，可她没有动，也压根不想穿梭那人挤人满身汗味的男人堆，可那台上的乔奈奈又是如此温柔的开口，对着台下的男人说：“麻烦放一条路，让我朋友进来。”
    声音不大也不小，透过话筒传递，还是一如既往的悦耳动听，本是占据了半壁的男人们纷纷退让，直至藤wB毫无意外的成为了人群的焦点。
    在意识到藤wB的美丽后，男人们的眼睛又是眼前一亮，可比起对着欣欣向荣的放肆，因为类型的不同，也只是收敛的放射着意味不明的光线。
    红色的古装将藤wB的肌肤映衬着更加的白皙，纤细的脖颈，还有发丝上捆绑着的红色丝带，更是透着一种说不出的美感，只觉得，这个女生生的好生好看，可却不愿意产生任何亵渎的心思。
    藤wB不知道这目光饱含着一切，想着乔奈奈还在台上等着自己，只得硬着头皮挤出了个笑容，被人潮推向了眼前。
    可怕的是，就连台下这种奢侈的地方都不给她任何位置，直接弄到了台上。
    这种场面，让藤wB觉得浑身不自在，而欣欣向荣在看到眼前抢走她风头的两个女人之后，露出了不悦的神色，双手勒住欧派，让那本就呼之欲出的沟以一种夸张的方式呈现。
    藤wB一下子就想到了欣欣向荣对着她自己欧派的形容词，不知道为何，她下意识的想要拿乔奈奈的欧派做比较，连她都不知道为什么。
    可偏偏乔奈奈已经感应到了藤wB的视线，那纯洁的微微一笑，藤wB反而开始不好意思起来。
    被忽略的主持人只看到了她们之间奇怪的眉来眼去，想着自己被冷落太久，连忙拿着话筒提问道：“这位挑战的姑娘，怎么称呼？”
    乔奈奈并没有报上真名，只是随意的将游戏里demon的第一个字母爆了出来，“叫我D就好。”
    欣欣向荣听着又是冷哼一声，觉得眼前的乔奈奈装逼到了一定的境界，但看对面的两个人的打扮，根本只是来游玩的，显然已经觉得这次的时装大奖非她莫属。
    但不管欣欣向荣做出了什么表情，乔奈奈只是淡笑着没有反击。
    说真的，对于这时装还是奖金，或者说名声，对于她来说根本一点用处都没有，只是，在听到这该死的欣欣向荣竟然连知道藤wB这种事情都可以无视，厚着脸皮继续缠着藤wB之后，她就觉得莫名的不爽。
    总觉得，若不从身心打垮这个欣欣向荣，那么，她乔奈奈怎么还配叫做乔奈奈。
    主持人继续说着游戏规则的废话，但其实觉得乔奈奈并没有什么希望，开口解释道：“欣儿姑娘的成绩是二分五十三秒，只要你能超越了这个成绩，那么奖金跟时装就是你的了。”
    乔奈奈没有言语，微微点头含笑，比起欣欣向荣那种卖弄，乔奈奈不管是从动作语言上都很优雅。似乎觉得这样子的低调还不够，她摸了摸旁边藤wB的头，小声说道：“晚上，请你吃大餐。”
    说是低声，但那声音足以让旁边的欣欣向荣听到，显然，就算乔奈奈不说，藤wB也知道乔奈奈正在使坏。
    主持人继续介绍着驾驶舱的操作，乔奈奈听了个大概，就走了进去。
    画面上很快模拟出了乔奈奈穿着更加华丽古装英姿飒爽的状态，她的手边是各种各样的武器，藤wB以为她会选择最为拿手的藤鞭，却见她拿了一把弓箭。
    对，就是刚才乔奈奈怎么玩也总是射偏的弓箭，而藤wB虽然也射的不怎么样，可却因为完美的乔奈奈不会玩弓箭而教的不亦乐乎。
    现在看来，藤wB大概已经意识到了乔奈奈只是随着自己的性子装作自己一点也不会。若是她会在这种场合选择弓箭，那只能说明，她对这个东西很有信心。
    画面上，美人微微一笑，而随后，在她的面前出现了一只巨型蜘蛛。乔奈奈跟藤wB对于这只巨型蜘蛛都不会感受到陌生，在玩游戏的很多时候，她们总是无法避免的要去打这只boss。
    难度算是中上等，可比起欣欣向荣刚才打的那只下等妖怪，这简直是一个巨型的挑战，更何况，这蜘蛛非常的麻烦，又是吐丝放毒还要扑人要爱的抱抱，若是不控制好，几下就被啃的没有一点血。
    “D姑娘，你要记住，这个游戏是有体力值的，若是你躲避几次，或者被怪物打到，体力值就会下降，你也会失去行动力，所以，请小心点。”主持人不由得多做了点补充，没有想到自己倒霉的运气，竟然给乔奈奈找到了这么麻烦的boss。
    欣欣向荣更是翻了几个白眼，她玩的时候，这个主持人还让她送死，怎么如今换了一个人，反而这态度十万八千里的转换，那些本在台下对着她吹口哨的男人，此时此刻都在聚精会神的看着，没有人愿意发出声音打破这份安静。
    不仅是因为乔奈奈的美丽，而是在下一秒那蜘蛛妖怪发出进攻时候乔奈奈的身姿，宛若天女下凡，动作干净利落，就算刚才来了好几个职业玩家，也从未有过这么干净的手法。
    她手中举着弓箭，还能慢条斯理的避开蜘蛛的攻击，本是掌握主宰的蜘蛛妖怪，被剥夺了生存的权利，看着那暴击产生的红色字体，藤wB忽而认识到了自己跟乔奈奈PK手法的技术到底有多大。
    作者有话要说：　　今天吃了一天酒。。。。终于勉强更了一下~~~
    感谢读者“欧尼酱”,灌溉营养液
    感谢读者“恐一p手的光”,灌溉营养液
    感谢读者“”,灌溉营养液

　　☆、第48章 2016-12-29更新1

不会因为蜘蛛的进攻乱了手脚，体力保存的恰当好处，看似很简单的避闪，却在避闪的同时拉弓射箭。人们随着画面上女人的动作而开始变得紧张，但作为当事人的乔奈奈，嘴角含笑，拉弓射箭，准确无误的命中了蜘蛛boss的眼睛。
    蜘蛛狂躁的开始叫着闹着。
    “我还以为她懂呢，激怒了boss，等会这姑娘有的受了！”有人觉得乔奈奈这样子做太傻，应该用着风筝战术先把蜘蛛boss的血量磨空一些。
    藤wB却对这个观点不赞同，蜘蛛boss在进入暴躁状态的时候攻击力速度会提升，但同时她的防御却是最为脆弱的。
    风筝战术的方法虽然保险，可实在太过耗时耗力。至于这种直接激怒蜘蛛的办法，也有一个非常困难把握的地方。
    若是体力值没有控制好，那蜘蛛就会直接用着蜘蛛丝缠绕将玩家活活弄死。
    看着蜘蛛boss的进攻，乔奈奈做出了一个让全场人出乎意料的动作，她忽而做了滑动的动作，整个人出现在了蜘蛛的下方。
    藤wB也被乔奈奈这种大胆吓了一跳，本以为乔奈奈会直接进行攻击，却见她放弃了传统意义上的拉弓，踢了一下蜘蛛的腹部。
    boss疼的嚎叫，显然是伤到了痛楚，更是被动技能被开启纵身跃起，乔奈奈手中的弓箭已经有了箭柄，但在蜘蛛痛苦挣扎的时候，她却没有选择拉弓射箭，而是用着双手抽出剑柄。
    还未几秒钟，又生出了新的箭柄，她就重复着动作，直至双手上出现了五只箭柄。
    这一幕唬的看客一愣一愣的，他们虽然知道弓箭装填需要几秒的时间，可从不知道，游戏之中的弓箭还可以在没有发出之后继续增长，还可以自己发明攻击的模式。
    刹那间，那五只箭柄重新填装起来，显然乔奈奈是准备用散射的方式结束这倒霉蜘蛛的命。
    可她的动作慢悠悠的，对于这马上扑过来的boss完全没有任何的惧意，一人一boss的距离变得越来越近，乔奈奈腾空而起，手中五只箭柄齐齐的射入了蜘蛛boss的头部。
    血量不断的下落，而乔奈奈并没有这样子结束，看着生出了一个个箭柄，一个个的用弓箭将那蜘蛛boss的脚固定。
    那蜘蛛boss反抗不能，恶心的大眼睛直勾勾的看着，最终，只得眼巴巴的看着乔奈奈，在血量流失耗尽下昏暗下来。
    主持人被这种新意的打怪手法唬的一愣一愣的，甚至忘记了记录时间，直至他想起了手中的秒表，连忙按了下去。这一看，时间恰巧停在了二分五十三秒上！
    不算上自己发呆的时间，这成绩怎么看也比欣欣向荣多出了许多。
    主持人宣布了乔奈奈取代了欣欣向荣的成绩，“新的优胜者出现了！”
    全场欢呼。
    也是乔奈奈的精彩表演，让这群人意识到了自己对于女性玩不好游戏的看法做出了大大的改观。
    听到这里，乔奈奈将那长弓收敛，英姿飒爽，说不出的美丽与帅气完全的结合在了一起。
    藤wB被周围气氛带动，也忍不住为乔奈奈鼓掌。
    单鼓掌的原因道不是因为她赢了，乔奈奈太熟悉这个游戏的操作了，更别说她一个人能单打这麻烦的蜘蛛，而是那恰到好处的时间控制。
    她选择了这样子的时间，只是为了给欣欣向荣留存点面子。可那欣欣向荣却不是这么认为的，看着乔奈奈夺走了她的风头，就是狠狠的瞪了过去。“哼，也就比我多了几秒，我不稀罕。”
    看着台上的两个美女的互动，若干看热闹的人更是好奇这接下来的展开。听到这里，乔奈奈嘴角微微扬起一抹笑意，慢悠悠的开口诉说道：“要PK吗？如果我输了，这东西还是你的。”
    对，她一点也不温柔，只是因为只有跟欣欣向荣的时间点差不多持平，才可以继续这下一步。
    藤wB在听到这句话的时候忽而打了个寒颤，她忽而意识到了刚才乔奈奈那么大费周章的用不擅长的弓箭只是为了拖延时间，而最终的目的，则是为了从最擅长的PK上击垮眼前的欣欣向荣罢了。
    果然，欣欣向荣立刻上当，但她却还是表现的满不在乎的样子，撩动了一下发丝，“别说我欺负你。”
    乔奈奈谦虚作答，“好的，请你手下留情。”
    说着，两个人踏入了驾驶舱内，主持人看着越来越有趣的战斗，帮两个设置了PK模式。
    只是这一次，乔奈奈选择了更为精细的匕首，看到了她的选择，为了在体积上动作上占据优势，欣欣向荣选择了一把长剑。
    人们又在感慨这一次乔奈奈的凶多吉少，只有藤wB在心中偷笑，她跟乔奈奈一起玩游戏那么久，怎么可能不知道这乔奈奈使用这匕首到底有多么的溜。
    大战一触即发，欣欣向荣为了抢夺优势而开始了先进攻，乔奈奈则不同，意味的做出防守的动作，单光从那闪躲的手法还有表情来看，显然是十分轻松的。
    不用想，乔奈奈根本没有攻击的打算，大概只是想要耍猴一般的戏耍她。
    欣欣向荣气急败坏，几乎崩溃，可只是一直乱砍乱劈，甚至让藤wB觉得欣欣向荣有些可怜。单这样子的战局并没有持续很久，乔奈奈却在这个时候主动的投降了。
    “我打不过你，我连靠近你都做不到。”可就算瞎眼的人也能看出，刚才乔奈奈根本什么也没做。
    欣欣向荣显然还没有反应过来，驾驶舱的设备还在试验中，并没有完全调整，人为进行动作模拟的时候，进行了大量的剧烈运动，出来的时候，欣欣向荣已经是大汗淋漓。
    而她脸上的粉底，还有眼妆，已经开始呼啦呼啦的往下掉，充满着视觉上的冲击，藤wB有点想笑，可她还是低着头忍住了。
    主持人已经无法直视狼狈的欣欣向荣，重新宣布了PK的结果，“那么，胜者还是欣儿姑娘。”
    一切的结局重新回答了原点，欣欣向荣得意洋洋的站在台上接受了现金跟奖赏。
    藤wB本想继续看热闹下去，旁边的乔奈奈拉过了藤wB的手悄然离去。
    在这途中，藤wB一直没有说话，直至她们走向了那个拐角，藤wB终于忍不住笑了起来：“奈奈，你太坏了。”
    乔奈奈笑而不语，看着笑坏的藤wB倒在了自己的怀中那肆无忌惮的样子，忽而才觉得自己似乎做了一件对的事情。
    夕阳已经渐渐落山，打在乔奈奈的脸上更是把那好看的轮廓映衬，藤wB主动的掏出了纸巾，帮她擦着那张好看脸上的汗，隐忍着自己过于明显的笑意：“等会大概欣欣向荣会看到自己脸上可怕的妆容，哎，对于一个女人来说，没什么比花掉的妆容还要可怕了。”
    乔奈奈由着她帮自己擦汗，忽而想起了那本答应给藤wB的大餐，“可是大餐没了。”
    藤wB笑意更浓，比起那所谓的大餐，藤wB觉得刚才那场大战看的她是心情愉悦，连忙说道：“没事的，大不了我们减肥。”
    乔奈奈看着藤wB的眉眼，那张小的过分的脸庞，忽而伸出了双手，主动的揽住了藤wB的腰间，“不行，你已经那么瘦了。”
    藤wB的脸刷的一下因为这亲密的动作而双颊通红，她这才意识到刚才因为幸灾乐祸，她们的距离似乎保持的有点太过靠近。
    而乔奈奈就是知道藤wB无法对自己轻松下来，才会更加慢悠悠的絮叨，“你看，都一点肉都没有了。”
    说话的同时，她将藤wB更加用力的抱在怀中。那么单薄，弱小，恨不得让乔奈奈多塞点肉给她。但不可思议的是，乔奈奈在这么瘦小的藤wB身上，找到了一种强烈的安心感。
    藤wB嘴上抗拒着，却没有拒绝乔奈奈的亲近，更不会管，眼前这来来往往游走的人到底是如何看待她们的关系。
    也许会认为是朋友。
    也许会以为她们是闺蜜。
    更也许的也许，藤wB希望，她们可以被误会成是同性的情侣。可这样子疯狂的想法，藤wB没有办法说出口，享受着体温带给彼此的温暖。
    “终于找到你们了！”可这种温暖总是会被打破，欣欣向荣的脸上还带着花掉的妆容出现在两个人的面前，显然，这个拿了大奖的擂主甚至没有来得及看看自己脸上的模样。
    乔奈奈对于欣欣向荣突然间的打扰颇为不悦，但处于礼貌，还是询问了一下：“怎么了，还有事？”
    欣欣向荣的态度明显好了许多，晃了晃手中的餐券，咬牙切齿的说道：“这该死的活动没有现金，给我了一个餐券，什么豪华四人套餐，我一个人来的，根本吃不下。”
    乔奈奈与藤wB相视一笑。
    刚才还在讨论晚上是不是要饿死的时候，天上就掉了一顿大餐给她们。
    作者有话要说：　　继续助攻中。。
    突然间发现，写了15W字，都没亲一下，差评啊！！！
    感谢读者“冰激凌加老干妈”,灌溉营养液

　　☆、第49章 2016-12-30更新1

只可惜，她们还是拒绝了。
    乔奈奈只想要跟藤wB过二人世界。
    而对于藤wB来说，虽然两个人也算游戏相识了挺久的，可她们并不知道彼此的身份。若是被发现了，这接下来的故事可就精彩万分。藤wB怕的就是麻烦，但旁边的欣欣向荣还是在不停的说道：“这个奖本来就是你们的。”作为一个成年人，她怎么可能在这种小事情上轻易放弃。
    乔奈奈含笑不语，藤wB也想要装成轻描淡写的模样，可那欣欣向荣一眼就看出了藤wB的防御薄弱，对着她更是撒娇起来。
    “哎，其实我最近失恋了，想要出去散散心，谁知道，我朋友交了男朋友，放了我鸽子！”欣欣向荣开始说着她最近的凄惨，明明也算是个成功人士，可最近的她却衰到了家。
    所以，一气之下欣欣向荣就租了这种布料少的衣服，本想是放纵自己一下，谁知道这里的男人都不咋地，反而失去了兴趣。
    现在冷静了下来，才觉得比起男人，还不如交几个安全的朋友可靠，所以，欣欣向荣选择了乔奈奈跟藤wB。
    非常年轻，没有沾染世俗那种气息，大概会让职场上打滚的自己找点一点新鲜的感觉。
    果然，在听到这件事情后藤wB露出了一丝的犹豫，她对于欣欣向荣失恋那点破事最为清楚，但还是坚持的没有理会。
    可现实总是开了一个大大的玩笑，就在众人去了桃花源唯一的餐厅后，却发现餐厅早已人满为患。
    也就是说，没有预约的她们，大概需要排上二十多人的等待。
    两个人的耐心都很好，其实这点等待对她们来说没有任何的问题，可她们已经买了晚上八点的唱戏的门票，若是这一等，恐怕这戏也看不成了。
    “您这是VIP通行卷，下一个就可以轮到姑娘您了。”而在那边，店里的服务员大声的诉说了这簧系哪谌荩引得排队的一堆人朝着那边瞪眼。
    “姑娘，这声音够大了吧。”说完之后，那服务员露出了一脸苦笑。显然，那声音是故意说给藤wB跟乔奈奈听的。欣欣向荣满意的点头，又朝着乔奈奈跟藤wB挤眉弄眼。
    这个诱惑力比起刚才要大的太多，对于这戏，两个人都有点期待。再三考虑下，她们屈服了，坐在了欣欣向荣的面前，看到了这个女人眼里的得意洋洋。
    乔奈奈还是保持着笑容，只是藤wB却一直低着头，看着欣欣向荣就忍不住的想要欺负一下这个看上去腼腆的姑娘，笑着说道：“你怎么都不敢看我，是不是姐姐我长得太好看了。”
    那言语，在对比下这花猫一样的脸，让藤wB更是无法隐忍住笑意，想着，她拿起了旁边的那块湿巾，象征性的帮她擦了一下：“姐姐你的确长得好看。”
    藤wB的眼神也带着笑，只是眼神过于纯粹，没有想过藤wB会反击的欣欣向荣被这一句简单的赞美弄的满脸通红，她下意识的接过了那块湿巾，却毫无意外的看到了上面黑黑的东西，有点像一种涂抹在脸上熟悉的物质。
    这一刻，欣欣向荣连忙拿出了镜子，终于才意识到了自己的鬼样子，捂着脸跑去了洗手间。
    藤wB看着发笑，本以为乔奈奈能知道自己此时此刻的好笑，却发现旁边的乔奈奈表情有点不对劲。
    四目再度相对，只是两个人的距离有点过于接近，可生怕藤wB逃开了，乔奈奈又抓住了藤wB的小脸，一般正经的询问：“我……不美吗？”
    在一个美女面前夸着另外一个美女的漂亮，那对于女人来说是多么可怕的事情。藤wB被那句话反问的脸红，低着头嗯嗯的说道，“好看好看。”她说的是心里话，可她，因为实在太过害羞，无法注视着眼前的乔奈奈。
    乔奈奈的心情立刻好了起来，她也不知道，一直被各种夸奖的她，怎么会在求夸奖的时候反而会变得如此开心，若她唯一清楚的，大概是她的感情好像对于藤wB的时候有点不一样。
    “对不起，刚才失态了，太高兴的去找你们，都忘记补妆了。”欣欣向荣很快回归，可能是因为麻烦，她把全部的妆容都卸掉了，让清晰的面容轮廓真实的呈现。
    比起刚才的浓妆艳抹，现在的这个形象跟着游戏里几乎没有任何的差别，看的让人十分的舒服。
    藤wB只是笑了笑，她全部的心思都投入在即将到来的晚饭上。不多一会，服务员就开始了陆续上菜。
    都是很典型的小菜，色香味俱全，量很足，味道也不错。看藤wB吃着不亦乐乎，显然是累了一天饿坏了。乔奈奈转而放弃了吃食，贴心的帮着藤wB夹菜。
    “wB，吃这个。”
    “奈奈，这个好吃哎。”
    两个人互动的不亦乐乎，旁若无人。
    欣欣向荣将这一切看在眼里，嘴角扬起了笑容，她似乎很好奇对面两个人是什么关系，可处于她们的接触实在太过短暂，她不好开口询问，转而说起了游戏的事情。
    “看你们的样子，应该也有在玩江湖吧。哎，你们是在游戏里，还是游戏之外认识的？”
    “游戏里。”
    “游戏外。”
    乔奈奈跟藤wB异口同声的回答，但回答的内容却有点不相同。说完之后，她们才想起两个是在游戏里相遇，相识在游戏之中。
    可单凭任意一种，绝对不会让她们变成朋友，反而开始又开始偷偷的笑了。
    这种默契，看的欣欣向荣又是一阵羡慕，开始诉说起了她自己游戏的故事：“我本来是陪着我男朋友一起玩游戏的，结果他甩了我，就再也没玩过游戏，我因为无聊，就去了游戏，没想到哎，我遇到了一个大学生。”欣欣向荣仿佛想到了游戏之中的沉迷输出，总觉得那个大男孩跟其他的男人完全不一样。
    藤wB听到这里，似乎已经能猜到了这下文，不过她还是装作什么也不知道的，听着欣欣向荣讲诉这故事。
    “他人非常的温柔，知道我失恋之后，给了我一个拥抱。”在说道这个的时候，藤wB已经百分之百的确定欣欣向荣再说的是她。
    欣欣向荣继续说着，撑着下巴，像是想到了什么一般，忽而笑了起来，“我觉得他给我的感觉很好，我不在意他的年龄，出身，也对长相也没有什么要求，我最想去逗逗他。”
    藤wB的笑容僵硬，她就说为什么欣欣向荣会反常的一直逗她，没想到，自己只是一个拥抱，就犯下了这么可怕的错误。
    “然后呢。”乔奈奈也意识到了这个人可能是藤wB，只是，比起藤wB的坐立不安，她微笑的倾听，可那笑容里面，早已看不到任何的笑意，但这种冷意，却没有被任何人所注意到。
    “结果啊，我跟他游戏里求婚，他被我吓到了，告诉我她是女孩子。”欣欣向荣说道这里，将眼前酒杯里面的酒一饮而尽。藤wB也默默的端起旁边的水，抿了一口，心情却怎么也无法再度安静下来。
    “我吓了一跳，可又觉得是男还是女的无所谓，只要有人能陪着我就好。”欣欣向荣喝了点小酒，脸上的醉意马上就浮现，显然这一切都是她的心里话。她真的很难受，很想让谁来填补这个空缺，男人也罢，女人也罢。
    藤wB听着苦笑不已，虽然已经清楚的知道欣欣向荣会跟自己继续联系是因为处于无聊，可当着面说，还是觉得有点伤心。
    不是因为她这个人怎么样，而且因为对方怎么样，怎么听，换做任何一个人，似乎都可以做到这种事情。这么一想，怎么能不伤心呢。
    但她什么也没有说，只是默默的低着头，吃着眼前的饭菜。
    “我知道她是个大学生，本来想要去找她的，可……哎，我还是没有去。”欣欣向荣继续念着，她心中有太多的话想说，可也是因为对方是将来跟她毫无关联的人，她才能那么自然的诉说出口。
    藤wB没有了听下去的**，总觉得，现实中有点沉默的自己一定会让欣欣向荣失望。就在这个时候，一直沉默的乔奈奈忽而从位置上站起，拉起了旁边的藤wB就准备转身离开。
    “你们吃完了吗？还有甜点呢！”欣欣向荣看着两个人的起身，却无力阻止她们的离开。
    藤wB有点被吓到了，乔奈奈还是第一次那么粗暴的对待她，只觉得，不笑时候的乔奈奈，有点那么吓人。一路上两个人没有说话，她们回到了房间里，哪怕，现在已经是八点十分，那场戏已经开始了。
    藤wB无法理解乔奈奈到底怎么了，她看不出来，只觉得乔奈奈好似在因为什么事情而生气。
    “奈奈，你怎么了？”她只得呼唤乔奈奈，希望她能将自己的心思说出来。
    那一刻，被气的不行的乔奈奈才意识到了自己刚才做了什么，本在升温的愤怒渐渐平息。她怎么能因为一时的冲动，把她平日里的教养都丢的一干二净了！可一想到欣欣向荣的说辞，她就火大！
    所以，她转而蹲在了藤wB的面前，用着最为虔诚的姿态说道：“wB，我们结婚吧。”
    她已经忍不住了，想要把这个白纸一般的孩子污染掉。
    作者有话要说：　　隔壁那篇又被纯洁没了。。。真搞不懂这群人怎么乱查的！！！！
    心酸啊！！！
    每天这样子，会疯的。
    感谢读者“L狂”,灌溉营养液
    感谢读者读者“葵fafafa”,灌溉营养液

　　☆、第50章 2016-12-31更新1

藤wB完全愣住了，她似乎不敢相信自己耳朵听到的，不由自主的重复道：“结……结婚？”因为太过紧张，说话的时候还差点咬到自己的舌头。
    惊讶，紧张，甚至对于这个突然间的说辞有点迷茫。
    乔奈奈将那情感看在眼里，总觉得藤wB的表情像是误会了她的意思，不过乔奈奈没有阻止藤wB丰富的想象力，甚至想知道藤wB的误会下，会不会接受这样子的自己，更是微微一笑，“对，结婚。”
    藤wB捏了捏自己的脸，想要反复确认耳朵听到的真相，显然她无法相信，眼前的乔奈奈竟然跨越了相识，相知，然后相恋各种地步，直接要跟自己说要结婚这种事情。
    虽然不反感，可藤wB也不是那么轻浮的人，犹豫了一下，用着最委婉的方式拒绝道：“等等，我们都是女的啊。”
    从那口气，已经知道藤wB完全误会了。乔奈奈隐忍住了笑意，故作一般正经，仰着头温柔的说道：“这很重要吗？”
    这句话，将藤wB余下的言语都噎住了，她也意识到了自己问的问题到底有多么的白痴，转而严肃了嘴脸，“不行，我们还不了解。”
    就算她对乔奈奈有着好感，也有点高兴，可这样子的进度，对于她来说实在太快。
    看这单纯的藤wB上钩，乔奈奈忽而加大了气势，从蹲的姿势转而变成站立，“可是我一点也不想等了。”
    两个人头与头之间的距离一下子拉的很近，藤wB看着近在咫尺的漂亮美颜，吓得更是朝着后面不断退。
    可眼前，哪里有什么地方可去。
    除了床，还是床，这个房间的布置，显然就是以这个床为圆心而设立的，而藤wB只是退了几步，就已经无路可退。
    乔奈奈褪去了鞋子，随着藤wB的后退而步步紧逼，两个人开始了无声的大战，只是不论怎么看，藤wB绝对都是那个弱势的人。
    可也就是这样子弱势的藤wB，在被推到墙角的时候，反而变得坚决起来，一板一眼的开始跟着乔奈奈讲道理，“不行！绝对不行！我不是这么随便的人！”
    就算是她喜欢的乔奈奈，藤wB也绝对不允许乔奈奈的边界接触到这种她现在根本达不到的底线。
    乔奈奈立刻装作很失望的样子，美丽的脸上立刻镀上了阴郁，藤wB看得有些于心不忍，可又觉得自己应该坚持下自己的底线，“至少，我们应该在了解下。”
    可话一出口，还是忍不住的没有完全拒绝。
    “可是，我就想要今天结婚。”乔奈奈平日里的温暖形象也渐渐褪去，看藤wB的退让，她反而拉住了藤wB的衣袖，诉说着自己的愿望。
    “怎么可能！今天结婚！等等，我们说的是一件事情吗？”藤wB觉得乔奈奈疯掉了，可又在联想起江湖游戏开放了结婚系统这件事情后，她忽而意识到了一件可怕的事情。
    “嗯，当然是游戏里的结婚了，wB，你想到什么去了？”无辜的乔奈奈纯洁的眨了眨眼睛，就看到藤wB那张潮红还未褪去的脸再度沾染上新的红晕，看着她手足无惜的拿着旁边的衣服，就这么逃进了浴室。
    那一刻，乔奈奈再也不顾自己的形象，倒在床上哈哈大笑，这个藤wB的反应，从未让她有过任何的失望。
    藤wB听到了那爽快的笑声，丝毫不掩饰对于藤wB尴尬事情的情感。
    这一联想，她也终于意识到了乔奈奈根本就是把纯洁的事情刻意的带歪，自己竟然当真了，竟然真的以为乔奈奈喜欢上了她。
    更为可怕的是，藤wB还觉得有点高兴，她刚才甚至还在思考，两个人之后的路。
    果然，自己太认真了。
    藤wB继续沐浴，可满脑子都想着乱七八糟的东西，越想，越觉得自己好像一直都是被欺负的那个。
    不论是在游戏里还是现实中，她都没有任何的反击的机会。乔奈奈看似很温柔很柔弱的人，可那骨子里，肚子里的坏水却比任何人还要多。
    她开始尝试着分析着从同学们那边听来的关于乔奈奈的故事，想要知道，她到底是如何变成这样子如同汤圆一般性格的女人。
    越想，那场景反而越来越歪曲，藤wB决定回去要把心理学基础倒背如流，然后把乔奈奈欺负的死死的。
    可残酷的是，在她洗好澡之后，她又要跟乔奈奈狭路相逢。而这种相逢，不仅是在房间，还是一张床上。
    啊，这最可怕的是，乔奈奈是个不论在哪里都非常吸引到人眼球的美女。
    藤wB刚出来，就看到了已经换上了室内衣服的乔奈奈。她显然不是故意的撩动风情，只是，在穿着这件可怕衣服的时候，她的身上自然而然散发着一种魅力。
    这样子的魅力，甚至让藤wB感觉到了某个地方有了可怕的感觉。
    可怕的是，乔奈奈对于自己这幅姿态甚至一无所知，她此时此刻正在翻看着一本书籍，发丝散开，妩媚动人。
    藤wB情不自禁的被这样子安静的乔奈奈所吸引，可总觉得自己干看着不太好，想要打开电视转移下注意力，刚打开按钮，却被那声音吓了一大跳。
    她立刻想到了在安静看书的乔奈奈，连忙上前想要将音量关小，可刚才那一惊吓，软塌上哪里还有乔奈奈这个人，更别说，还有什么风景可以继续欣赏。
    “我去洗澡。”乔奈奈开口。
    藤wB呆呆的点头，明明手中还拿着遥控器，可视线却还是不停的集中在屏风那边。
    她不知道自己是怎么了，可眼睛却总是无法受到控制的去看。
    水声哗啦啦的继续流淌着，藤wB的心情更是不能平伏，她反反复复的用着遥控板按着按钮变换着无线电视的频道，边想着自己应该怎么做。
    忽而，就在不停的快进浏览内容的时候，她看到了在这个鬼片中不可说的地方。
    对于初吻还在的藤wB来说这种场面已经难以接受，她下意识的想要换个台来屏蔽着一切，可又觉得哪里不对劲。
    说到底，自己现在也是个大学生，怎么也会到了谈恋爱之类的年纪，若是被这种小儿科的事情害羞，那也太没有用了吧。
    对，尤其是在乔奈奈面前，总觉得，自己一定不能被当成小孩子。藤wB越想，越觉得自己这样子不行，她下意识的先把电视机的音量调小继续快进，想要看一下这鬼片是不是还有什么不可说的情节。
    果然，在几分钟后有一段，虽然非常的短暂，但这样子的时间，已经足够让藤wB好好的去欺负一下乔奈奈了。
    对，只要她在乔奈奈出来的时候播放这段时间，只要显得自己很淡定就行。
    说不定，她可以看到乔奈奈害羞的样子。
    藤wB开始陷入不切实际的幻想，鬼片的内容一直没有看进去，看她从浴室出来，就连忙点了播放按钮。
    很快的，电视里就传来了奇怪的声音，跟着外面热闹的声音混杂在一起。
    而乔奈奈似乎压根没有注意到，就这么拿着东西走了过去。
    藤wB心中不甘，觉得自己好不容易表现自己大人一面的事情不能就这么白白略过，快退剧情，眼睛一直朝着在忙碌的乔奈奈张望着。
    等她回来，藤wB又按了播放键。
    可惜，乔奈奈这次在看手机，显然是在跟别人聊着一些什么事情根本没有注意到。
    十几分钟就这么忽而过去，藤wB反反复复播放着那段不可说的剧情，直至乔奈奈忽而良心发现，坐在了自己的旁边，指着手机上的东西在询问藤wB哪个好看。
    藤wB的内心是崩溃的，而眼前电视机的画面再度错过了那不可说的东西，这一次，她不顾乔奈奈在场，再度快退，非让乔奈奈欣赏这不可说的画面。
    很快的，奇怪的声音从屏幕之中传来，乔奈奈抬头，就终于知道这个可爱的小宝贝从刚才开始，到底一直在折腾着什么东西。
    ‘不能笑，不能笑。’乔奈奈拼命的告诉自己，她觉得要是因为藤wB可爱的举动笑了，那藤wB一定会生气。
    对，她必须要装作害羞，尴尬，甚至有点不自在。
    乔奈奈如此想着，脸上很自然的浮现了自己想要表达的感情，可那带着羞涩的眼眸，却再度惹的藤wB心头一跳。
    这一下，本是想让乔奈奈害羞的藤wB立刻变得不好起来，她总觉得，刚才若不是自己意志坚定，刚才一定会忍不住做出什么可怕的事情来。
    作者有话要说：　　啊，今天办公室有个高中生还有个小学生，我跟另外个大叔特别无聊，就在死劲想办法给她看不纯洁的那一幕。。。
    鬼知道旁边的小学生竟然看的那么起劲，高中生也看的一脸淡定，这个世界是怎么了【一脸茫然】
    提前祝福大家2017年好。。。。
    感谢读者“”,灌溉营养液
    感谢读者“恐一p手的光”,灌溉营养液
    感谢读者“冰激凌加老干妈”,灌溉营养液
    感谢读者“Una”,灌溉营养液

　　☆、第51章 2017-01-01更新1

越想，反而跟电影上的画面做了一下带入，藤wB下意识的开口说话，想要掩饰自己过于明显咽口水的声音，“奈奈，你这么漂亮，没有恋爱过吗？”
    其实她问的问题还想要再深入点，可又怕自己问的太直接乔奈奈不好意思，转而诉说了一个她非常好奇的话题。
    诉说的时候，藤wB水汪汪的眼睛一直盯着她看，乔奈奈忍住了把这个可爱孩子抱着欺负的冲动，还是保持着一脸的害羞。
    她觉得自己有点太坏了，这么欺骗白纸一般的藤wB，不过，藤wB开始对她感兴趣，对她提问题是个好的开始。但若藤wB的距离能跟她在靠近点的话，她会更觉得高兴。想着，乔奈奈主动的挪动了点身子，悄声诉说道：“嗯，没有。”
    说完，她垂下眼眸，整理发丝，一脸的害羞，这样子女人的举动，又让藤wB的心中有点躁动。
    她不得不用着咳嗽的方式来掩饰自己过于明显咽口水的声音，不知道是不是那电影害的，她现在满脑子都想着那种画面。
    藤wB觉得自己必须要去洗个澡，刚想开口，乔奈奈却更是凑近反而拉住了她的衣袖说道：“我是不是很差，明明现在小学生都在恋爱了。”她继续示弱，显然是想要听听藤wB对于她的真心话。
    果然，在听到这里，藤wB立刻变得激动起来，抓着乔奈奈的肩膀就诉说道：“不，奈奈你非常好，只是那些人配不上你。”
    这样子的乔奈奈，漂亮温柔，成熟大方，怎么可能不让人喜欢。可听到这里，乔奈奈却露出了一种很悲伤的笑容，藤wB更是着急，她以为乔奈奈跟她的外表一样无坚不摧，可看到那种悲伤，以为乔奈奈有什么狗血的过去，让她更加把内心的想法诉说出来。
    “你要对自己充满信心！如果我是男人，我早就爱上你了！”
    这句话一出口，两个人都愣了一下，不约而同的看到对方彼此的倒影，连忙移开了。
    她们似乎想起来了，现在的世界，不是只有男人跟女人相爱的而已，藤wB总觉得自己好像立下了一个可怕的旗帜，但还是怕乔奈奈误会她的意思说：“我的意思说说，奈奈，你真的很优秀，如果是你的话，女生也会情不自禁的爱上你的……我只是觉得，你应该对自己充满信心。”
    两个人平日里的角色完全对调，乔奈奈听着藤wB笨手笨脚的解释就知道她真的尽力了。她的眼睛里有着雾气，显然是惧怕自己的说辞无法让乔奈奈理解清楚。
    那么努力，笨拙，可又想要表达着自己的善意，比起刚见面的怯生生，藤wB的性格正在不停的朝着好的方面变化。
    乔奈奈干脆直接打了直球：“那你，会爱上我吗？”
    藤wB明显的僵了一下，她就知道在胡说八道之后倒霉的事情就会而来，笑着附和道：“你希望我爱上你吗？”
    完全又把这个话题推了出去。
    乔奈奈只是笑，藤wB也在笑，她们开始觉得自己问了一个很愚蠢的问题，很快把目光对准了现在还在恩恩啊啊的鬼片之中。
    她们的胳膊相互贴着，看着电影里面的人大喜大悲，但其实她们的心中，大概已经有了一个模糊的答案……
    深夜来临，藤wB已经有点困意，她想要条件反射的带上头盔准备去游戏里睡觉，却被乔奈奈制止了。
    “wB，我害怕。”那是一部连藤wB这种胆小的人都不会害怕的鬼片，而眼前的乔奈奈，开始睁着眼睛说瞎话。
    可藤wB完全相信了，特别有气概的把乔奈奈拉在怀中诉说着晚上保护她。而看藤wB这幅样子，乔奈奈忍着笑意，开始一直讲着可怕的故事，害的藤wB怕的要命反而钻进了她的怀中。一来二往之下，等第二天的时候，藤wB却又是被护在了怀中的那个。
    藤wB对于这个结果很是不满意，总觉得是乔奈奈讲的鬼故事害的她这么害怕，当她想要开口诉说自己藏在乔奈奈的怀中都是因为她的错的时候，乔奈奈却在睁眼之后笑了起来。
    阳光温柔的洒在她的脸上，好看的如同梦境，藤wB忽而又觉得这一切变得无所谓了。
    对了，她现在只是想要跟乔奈奈说聊聊天，说说话就好。
    藤wB心中如此想着，不知道为何，明知道乔奈奈清醒了，她还是再度缩在了那个人的怀中，干脆在这样子美好的一天，理所当然的赖床了。
    一日……
    两日……
    两个人在桃花源待了三天，可这三天，对于她们来说，却宛若梦境，而在这梦境之后，就不得不回到现实。
    在第四日的早晨，两个人离开了桃花源，回到了天堂市。虽然乔奈奈想要直接把藤wB送到海洋市，可却被藤wB拒绝了。
    她们现在坐在在车里，附近就是天堂市的车站，虽然有朝向海洋市的直达车。
    为了跟藤wB做朋友，乔奈奈甚至从二哥那边把藤wB小时候的黑历史挖了个遍，光是一想，乔奈奈甚也开始担心藤wB能不能一个人回家，忍不住再次重复道：“真的只要把你送到这边就好了吗？”
    藤wB第一次坐这么长时间的公交，其实心里有点没谱，可看乔奈奈小看她，却是被激起了自尊心，连忙笑着诉说道：“没事的，我又不是小孩子了。”
    乔奈奈需要去的地方是天堂市的家，若是还专门带着她去了海洋市，那有多么的不顺路。就算藤wB在如何任性，也知道这个道理，而她，也根本不会对着乔奈奈提出这种无礼的请求。
    听到这里，乔奈奈的眉梢微皱，她真的很怕这个白纸一般的女孩子被坏人拐走，可家里出的事情让她不得不需要去看一眼，只得张口说道：“好吧，但你到家里的时候，一定要跟我发微信。”
    藤wB听着猛点头，她总觉得自己完全被当小孩子看了，可若是乔奈奈宠着，这样子的感觉还是很不错的。
    “那，我先走了。”
    “嗯，路上小心。”
    “一路顺风。”
    藤wB朝着远处的乔奈奈又挥了挥手，忽而，她似乎想到了一件事情，忽而对着乔奈奈那边大喊：“奈奈，等你忙完了，我来娶你！”这几天一直沉迷旅游，藤wB都忘记了游戏里结婚这件事情。
    她甚至不知道，自己为何忽而会在这个时候想到了这件事情，大概，只是因为头脑发热，突然间就这么想到罢了。
    乔奈奈本在升起车窗的动作一愣，她已经注意到周围人异样的视线，可看藤wB那好不容易鼓起的勇气，她怎么可能不作出回应，连忙说道：“好，我等你。”
    说着，朝着她抛了一个飞吻，便留下一路的尘埃扬长而去。
    藤wB被那乔奈奈可怕的动作弄的有点不好意思，可看周围那种异样的眼神，终于发现了自己刚才又做了什么可怕的事情，连忙把自己挤进了车里，再也不愿意多去看周围的人一眼。
    天啊，她到底做了什么！
    周围的人根本不知道她们再说游戏，等会以为她真的跟乔奈奈求婚怎么办！
    越想，藤wB反而越不好意思，但即便如此，她的目光还是追着窗外，可乔奈奈的车早已离去。她突然间变得空落落起来，甚至不知道自己为何会产生这种失落的感觉。
    可现实却没有给藤wB这么多多愁善感的时间，她只能神经紧绷的看着周围完全不熟悉的路，直至到达了家门口，她的心情才放松下来。
    【微信】藤wB：我到家了。
    她给乔奈奈诉说了她安全回家的事情，可对方却一直没有回应，藤wB知道这是理所当然的事情，可总觉得，自从分开后，情绪一直怪怪的，像是患得患失一样。
    但与之相对的，藤wB忘记了跟母亲说自己回家的事情，被母亲说了好久，这才结束了这可怕的爱的教育。
    而在饭桌上，母亲还是一如既往的温柔，藤wB只得看着自己碗里的东西越来越多，却无法做出任何的抵抗。
    家里的温暖跟学校的各种不方便让藤wB心头一酸，说着说着，眼里就伴着饭吃了。
    真的，很累，可藤wB的的确确的成长了。
    吃饭，洗澡，母亲非拉着藤wB聊天，藤wB错过了乔奈奈的微信，这一下，却已经是深夜，她只能诉说了一声晚安，开启了头盔，进入了游戏之中。
    本是昏暗的登陆界面画风突变，洋溢着红色的气息，最为可怕的是，这系统上时时刻刻在刷着结婚的消息。
    自然，帮派里面的单身狗在这种风景之下更是各个哀嚎。
    【帮派】白迟：哎呀妈呀，终于看到一只单身狗了。
    【帮派】白迟：沉迷，现在只有我们散发着单身狗的清香了！
    作者有话要说：　　大姨妈要上线了，感觉整个人都不好~~~
    注意力完全集中不起来，真可怕r(st)q
    说起来，我上学那会。。。经常迷路，这种话我怎么说的出口呢。。。。

　　☆、第52章 2017-01-02更新1

藤wB当做没有看到，虽然白迟说就是无力反驳的实话，可听着怎么就觉得那么不爽呢。
    【帮派】白迟：不要逃避现实啦，沉迷，我看到你上线了！
    白迟还在拼命的让藤wB面对这可怕的事实，藤wB干脆就继续装死，却很快收到了白迟的私聊。
    【私聊】白迟：你这小子该不会做了什么吧？
    白迟问的不清不楚，可藤wB却在一瞬间明白她到底想要问的是什么。比如说，她跟乔奈奈接下来的关系。
    即便如此，藤wB还是打着个太极，发了个问号过去。
    【私聊】白迟：别装了，你都好几天没玩游戏了，是不是跟着demon发生了什么事情？
    【私聊】沉迷输出：我们什么也没做哎。
    就是睡在一张床，聊聊天，谈谈心。剩下的话藤wB没有打上去，听那口气，就知道白迟想的有多么可怕。
    【私聊】白迟：哎呀，我还什么都没有问呢，该死的，亏我以为你跟我一样散发着单身狗的清香，没想到……
    藤wB立刻发了个害羞的表情，白迟就变得更加抓狂。
    【私聊】白迟：气死我了，我室友也回家了，呜呜呜呜呜，我一个人在学校好空虚寂寞恨啊！
    【私聊】沉迷输出：嘿嘿嘿，你至少还有个漂亮的室友，你还知道她有E。
    藤wB打趣着说着根本不现实的事情，脑海之中却不由得想到了跟乔奈奈同吃同住的这几日看到的该看的不该看的风景，她甚至觉得自己比起白迟来，自己看过的风景应该更多。
    【私聊】白迟：呜呜呜，我室友太聪明了，前几天我嚷嚷着说她不给我看，藏着要发霉！结果我室友就走了过来……
    【私聊】白迟：我本来是打算高冷的拒绝看风景的，结果……
    说着，白迟又发了一大串的哇哇大哭的表情，看的藤wB觉得很是同情，不过，她大概也想到了乔奈奈大概会逗着白迟玩，比如说，就这么撩了半天，然后就没然后。
    白迟还在作死的黑着乔奈奈，藤wB装作很有兴趣的样子，听着从白迟那边传来的八卦，不知道为何，她突然就有点羡慕白迟能跟乔奈奈住在同一个寝室。
    【私聊】白迟：不过你在学校那么久，竟然不知道我们平面设计的系花吗？
    可正是因为两个人在一个学院，白迟才会对藤wB关爱有加。而这大概，也是她们之间唯一可以聊的现实话题。
    【私聊】沉迷输出：最近听同学们讲过了，不过，我只爱demon一个人。
    白迟立刻发了吐的表情，极力的对着藤wB表示着鄙视。
    【私聊】白迟：哼，相信我，我室友可绝对是大美女，连我这个女的看了都小心脏扑通扑通跳的，何况你个大爷们！
    她似乎总觉得自己这样子漂亮的室友需要对着别人炫耀下，而藤wB的不吃这一套，让她觉得更加有不爽。
    【私聊】沉迷输出：呵呵呵。
    【私聊】沉迷输出：无图无真相。
    藤wB继续打着眼前的小怪，想着乔奈奈反正也没有上线，就这么聊聊天，扯扯乔奈奈的八卦也是个不错的想法。
    【私聊】白迟：有哦，我室友的照片我有几个G。
    【私聊】白迟：不过，游戏里不能发图片。
    【私聊】沉迷输出：（挥手的表情）你说了不是等于白说！
    【私聊】白迟：哎，虽然想要加你，不过我心情一不好就会删人，你加帮派的扣扣群584931332，我在群私聊你。
    藤wB嗯了一下表示回答。
    因为游戏里的局限性，为了方便帮派里人之间的交流，帮猪建立了这个扣扣群，可藤wB觉得她自己不会跟任何人产生更多的联系一直没有加。
    可现在，她有些好奇白迟会发什么样子的照片过来，虽然跟乔奈奈的关系也算是朋友了，但藤wB从未拍过乔奈奈，两个人更别说会有合照这东西。
    毫不犹豫的下游戏，藤wB努力挣扎的睁开了眼睛，连她自己都觉得自己的执念有点可怕，竟然为了看个照片就这么起了床。
    开了一盏小台灯，藤wB拿了手机，噼里啪啦的在扣扣上面搜索群号。不多一会，就收到了申请通过的消息。
    藤wB在聊天窗口弹了一句，白迟立刻就把一个私聊的照片发给了她。
    那张照片明显是仰视的视角，藤wB能想象到白迟到底是如此颤抖的蹲在那边偷偷的拍下这张照片。
    画面上，乔奈奈逆着阳光，漂亮的美背清晰可见，显然，乔奈奈似乎已经发现了这件事情，她的眼眸恰巧正在朝着镜头所在的地方看，蔑视众生。
    【扣扣】白迟：好看吧。
    那照片有种惊艳的美感，可神情之中，却有些冷漠，跟藤wB印象中的那种温柔很不一样的感觉。
    【扣扣】藤wB：看你室友那高冷S的小眼神，人是不是人很难相处啊？
    所以，藤wB继续询问着关于乔奈奈的事情。或者她想问，她是不是对待每个人，都这么温柔。而自己，则根本不是那所谓特别的一个人。
    【扣扣】白迟：不啊，这照片是早上拍的。她有点低血糖，早上起来就会板着死人脸。哎，其实我不想说的，不过我室友人真的超级超级温柔的！
    白迟又开始噼里啪啦，像是诉说她自己一般的高兴。
    藤wB也跟着嘴角扬起一抹弧度，下意识的将这张照片存在了相册里面。
    【扣扣】藤wB：还好我沉迷demon无法自拔，要不绝对会被这么漂亮的女孩子吸引的。
    【扣扣】白迟：哼哼哼，你看你这可怕的直男癌的想法！人家可是女神级人物哎，而且，人家有女朋友的！
    藤wB听着心中一动，可冷静下来一想，白迟所误会的，不就是她跟乔奈奈的关系吗，反而更是继续忽悠。一来二往之下，因为眼睛实在困的无法继续睁开，她们再度上了游戏……
    凌晨开始，帮派里的夜晚变得越来越热闹起来。
    只是，越是热闹，身边却没有那个热闹的人，反而藤wB的心中却变得失落起来。她不明白为什么自己会这样子，总觉得是大姨妈前来的征兆，虽然母亲总是塞着好吃的，自己也过这舒服，但总觉得好像心中空落落的。
    漫长的十一终于过去，在最后一天的一大早，藤wB就收拾了一些入秋后的衣服，就踏上了公车。
    一路上，还是有些害怕自己坐过站，只是藤wB的心情已经变得平静了许多，听着歌，浏览着周围的风景。阳光微微洒在她的脸上，怎么看，都是一个绝对的美少女。
    人们被这份美丽吸引，也有人会想要去亲近。或者说，已经有人踏入了藤wB的自我保护圈。
    男生长得阳光帅气，不知道为何，在看到他的长相，藤wB恍惚之间觉得有点眼熟，可却一时间想不到在哪里看到过这张似曾相识的脸。
    “这边有人坐吗？”温柔的嗓音，让藤wB产生了一时间的错觉，让她在这个大男生的身上找到了乔奈奈的影子。可这个想法对于一个陌生人太过失礼，藤wB只是微微点头，将隐约的音量增大，更加的把自己缩在音乐的世界之中。
    到达天堂市，下车已经是中午，藤wB没有吃饭的胃口，换做了一辆公交车，却又遇到了那个男生。
    一而再再而三，直至到达了学院的门口，这同一个目的地，让藤wB觉得世界太过渺小。
    男生迷路了，他似乎也注意到了藤wB的存在，红着脸询问道：“请问，你知道室内设计的女生寝室怎么走。”
    这一刻，藤wB的脑海之中不由得想到了室友们口中所说的乔奈奈的小男友，有点警惕的问道：“你一个大男生去女生寝室干什么。”她的心情变得不安，可最终还是挤出了一丝笑容。
    明明天气这么闷热，可她却不知道为何觉得有点寒冷。
    大男孩变得支支吾吾起来，犹豫了好久才不好意思的说道：“嗯，我找我姐姐，她是室内设计的学生。是亲姐姐哦！我不是什么坏人！”只是那一秒的不安，却在大男孩的回答下立刻烟消云散。
    藤wB忽而想到了乔奈奈说过的，她有个一个弟弟。没想到，这个世界会如此的小。
    她带着那个大男生走了过去，可因为是男生的身份，他只得在楼下止步。
    “实在抱歉，我姐姐好几天都打不通了，所以我才担心的从家里跑过来，能不能再麻烦你一下，去楼上喊一下我姐姐下来。”而藤wB，则不小心卷入了其中。
    大男生的眼睛里是急切，藤wB仿佛看到了乔奈奈正在跟着自己求助，终于知道了为何自己会对这个男孩子那么在意。
    “好。”藤wB答应了。
    在说这句话的时候，她终于意识到了自己是多么的想乔奈奈。
    作者有话要说：　　啊，隔壁那篇被纯洁的生无可恋。。。。。
    这几天大姨妈前期状态不好，，，心情烦躁啊！
    我需要大家的欧派来安抚~~~~~~

　　☆、第53章 2017-01-03更新1

而现在她大概只是找了一个借口，可以早点去看到乔奈奈罢了。
    室内设计寝室看门的大妈是个五十左右上下的女人，虽然有点不情愿，但看这个大男生还是帅气的份上，也就勉为其难的告诉了她们。
    藤wB其实知道，不过听这个长得很凶的大妈的提醒，也就跟着大妈道谢了一下，走向旁边的楼梯，去了这全学院最具有寝室特色的室内设计宿舍楼。
    比起开始那会，寝室的特色明显要更具有风格，让藤wB恍惚间走进了某家展厅的会场，一个寝室一种风格，藤wB经过的时候，开着寝室门的人总会好奇的张望，总是会看到一些美妙的风景。
    因为宿舍楼都是女人，即便看到外人，有些开放的也不会收敛，藤wB反而被这场景弄的不好意思起来，惹得几个女生哈哈大笑。
    看藤wB快要离开了，一个穿着清凉半透明连衣裙的女孩子探出了头，“哎，学妹，你是不是开学典礼打鼓的那个？”
    藤wB一愣，最终还是点了点头。
    听到了答案，那个女生露出了笑脸，对着身后几个同学诉说自己的眼力好，“我就说就是她嘛！你们还不信！”
    藤wB被问的有些莫名其妙，刚想离开，那个学姐却是上前一步，举止轻佻的学着古代某些地方拉客一般的说道：“学妹，你着急吗？要不要来我们宿舍坐一下。”
    藤wB吓得更是连忙拒绝，撒腿就跑。
    身后女生们爽朗的笑声清晰可见，也多亏了这一吓，她甚至没做电梯，就这么冲上了楼。还好十月天气也开始渐渐转凉，藤wB刚想开门，忽而想到了自己的外貌。
    以前从来不对自己外貌在意的藤wB，就这么对着手机的挡板照了一下。
    下一秒，那房门毫无任何预兆的打开，藤wB吓了一跳，对方更是惊得差点一个腿软坐在了地上，一看，那毫无任何气质形象可言的人不是乔奈奈的室友白迟是谁。
    白迟这一下真的被吓得不清，她幽怨的看着对面吓到自己的藤wB，本是想要出声怪罪几下，可不知道为何，再看到对方那受到惊吓瑟瑟发抖的表情反而根本说不出口，只得狼狈的从地上爬起，“小美女，来找你家亲爱的？”
    藤wB的脸刷的一下就红了。
    虽然白迟在帮派里不要脸是出了名的，可却没有想到在游戏之外也可以这么的不要脸。她准备开口解释，可又觉得其实这样子被误会挺开心的，干脆就问道：“奈奈不在吗？”
    那一句，却听的白迟眼神更是幽怨，“不在，十一放假我就没看到她人影。”
    藤wB道了一声谢，可眼神还是不由自主的朝着里面望了望。
    只是，白迟明显的误会了藤wB的意思，她想到了狗血的小说剧情，不由得安抚道：“虽然我也没跟奈奈怎么说话，不过我敢肯定的是奈奈绝对的每天为你守身如玉，我到现在连个欧派都没见过！”
    听到这里，藤wB不由得联想起白迟在游戏里说的真心话。
    为了能看到乔奈奈的一点春天，这白迟可是日日夜夜的作斗争，自然，这一系列的斗争，并没有一次成功过。而如今，看着眼前的女生怎么一本正经的讲着完全跟正常人说的话搭边的言语，藤wB就觉得心中松了一口气。
    越想，那笑容越扩越大。白迟也跟着笑了起来，两个人并肩走着，在楼下分别。
    “你姐姐的室友说你姐姐还没过来。”藤wB对着乔奈奈的弟弟诉说了楼上的情况。
    那张颇为有几分的眼睛立刻就暗淡了下来，他对藤wB说了声谢谢，依靠着墙，显然是准备在这里等下去。
    藤wB有点于心不忍，毕竟，再怎么说对方也是乔奈奈的弟弟，而她们若是做朋友，迟早也会再度见面，如果这个时候不做出点什么事情来，反而会失去了一个有力的保证。
    “那个，你饿吗？”藤wB也不知道到底在指望一个高中生能让她得到什么样子的保证，只是等她意识到的时候，自己已经忍不住开口了。
    男生倔强的摇了摇头，可很快的，他捂着肚子，似乎这才意识到了自己今天一点也没吃，脸上微微一红。
    “嗯，姐姐带你去食堂吃饭吧。”藤wB笑了，这一刻，她终于找到了身为大人的自豪感。
    “姐姐，谢谢你。”乔弟弟发自内心的笑了起来，的确很阳光很好看，可藤wB却没有任何心动的感觉。
    藤wB只是笑，她才没有那么的好心，她只是知道，她们在不久以后的未来，会用着另外一个身份见面。
    两个人在路上游走，第一次来到天堂学院的乔弟弟对周围的一切很是好奇，“姐姐，这里的鱼真多。”
    相处了一个多小时，男孩也渐渐变得开朗起来，因为兴奋，他的脚下一滑，藤wB下意识的扶了一下，两个人有些狼狈的支撑在一起。
    藤wB松了一口气，若是掉下去，她还真不知道从哪里去借男生的衣服给乔弟弟穿上。
    “wB！”
    忽而，从附近传来了一个熟悉的声音，藤wB条件反射的抬头一看，却发现那人是乔奈奈。藤wB的嘴角不由自主的想要扬起弧度，却发现乔奈奈的脸上却没有任何的笑意。
    她看到了乔奈奈眼里的愤怒，悲伤！
    这种凭空而来的情感让藤wB愣了一下，她下意识的拉了拉旁边还在好奇的看着池子里鱼的乔弟弟。
    乔弟弟奇怪，却在看到乔奈奈之后笑的更欢了，几步就跑到了乔奈奈的面前。
    “姐姐！”
    乔奈奈一愣，脸上立刻又变得温柔起来，仿佛刚才那种冰冷刺骨的视线，只是藤wB因为刚才受到惊吓出现的幻觉。
    “嗯，你怎么来了。”乔奈奈温柔的迎了上去，眼里的笑意能看出对于乔弟弟的到来她还是非常的高兴。
    两个人愉快的聊了起来，看着乔奈奈那副温柔的大姐姐模样，藤wB又是一阵羡慕。
    她是家里最小的，上面只有两个哥哥，大哥岁数差的很多，而二哥则是个逗比，根本不懂小女生的心思，小的时候，藤wB没有少跟二哥打架。
    而如今长大了，二哥也有了自己的世界，藤wB也没有人可以带着玩，更别说，是跟乔奈奈一样那么温柔的人了。
    藤wB觉得自己的任务也完成了，看两个人聊着自己也插不进去，“那个，竟然你们遇到了，那我就先走了。”
    这一听，乔弟弟更是连忙说道：“不行，姐姐，刚才如果不是wB姐姐，我早就在里面迷路了，说什么也要好好的请wB姐姐吃一顿好的。”
    乔家的教育方针是有恩必报，这么样子的大恩，怎么可以就这么说一句谢谢无视掉。
    乔奈奈笑的更欢，伸手就抓住了藤wB的纤纤玉腰，“嗯，既然我弟弟都这么说了，你哪里都跑不掉。”
    说着，也不顾藤wB如何的面红耳赤，三个人去了食堂的二楼。
    与一楼不同的是，食堂二楼价格贵了一倍，但却有着物超所值的食物与待遇。
    藤wB第一次来这里，可眼前却有个高一的乔弟弟在，她不得不硬着头皮表现出一个大姐姐的风范，先去摸索了一番二楼的吃食。
    “没想到姐姐你竟然跟wB姐姐认识，真的好巧啊。”乔弟弟不由得看着远处的藤wB，想到了她们在公车上的第一次见面。只觉得像是被一种奇异的感觉吸引，明明旁边有那么多空位，乔弟弟却情不自禁的选了这里。
    没想到，不但目的地相同，竟然跟他的姐姐乔奈奈也认识。
    乔奈奈听着嘴角微扬，她的双手支着下巴，对于这个意外之中的意外也觉得非常巧。
    就在刚才没看到自己弟弟脸的时候，她可是恨不得杀了那个抱着藤wB的男人。而如今，在发现藤wB只是扶了自己弟弟一下，她会这么由衷的松了一口气。
    “嗯，暑假的时候认识的。觉得姐姐的这个朋友怎么样？”乔奈奈继续追问道，不知道藤wB怎么看她的，可提到这个坚强的女孩子，乔奈奈由衷为她们成为好朋友而感到高兴。
    “嗯，wB姐姐很好。”乔弟弟猛地点头，大口的吸了一下眼前的果汁。
    乔奈奈看着那动作，没头没脑的补充了一句，“嗯，如果让她当你姐夫，你觉得好不好？”
    乔弟弟因为听到这句话显然受到了惊吓，那饮料呛到了喉咙里面，不由自主的咳嗽了起来。
    “怎么了，弟弟你怎么呛到了！”回归的藤wB一脸懵逼，更别说能听到刚才乔奈奈与乔弟弟之间的对话。
    作者有话要说：　　啊，群里的两个人跨越好多城市面基。
    可听她们描述对方的人，立刻完全脑补藤wB与乔奈奈。。。。
    啊，为什么她们就没啪呢【怨念】

　　☆、第54章 2017-01-04更新1

“弟弟，喝慢点。”旁边的乔奈奈还是一如既往温柔的帮着他顺气，显然忘记遗忘了到底是谁害的他如此凄惨的。
    而乔弟弟在听到乔奈奈温柔的言语之后反而咳嗽的更加厉害，他神色复杂的看了一眼藤wB，大概已经不知道用什么心情来形容自己内心的跌宕起伏。
    吃饭的途中，乔弟弟也总是用着这种复杂的眼神看着藤wB，看的藤wB总以为自己脸上有什么奇怪的东西。
    她真的很想开口询问乔弟弟到底再看什么，可看乔奈奈还在优雅的进食，也就闭上嘴，装模作样的学着对方的动作吃着眼前的美味。
    吃饭过后，三人又开始在周围散步，藤wB觉得这样子夹在姐弟之间亲密的对方有点不自在，可乔奈奈却一直拉着她的手，紧紧的，还美其名曰的怕她迷路。
    就在藤wB以为自己一个下午就这么的跟乔奈奈散步过去的时候，她们竟然却已经走向了车站。
    “你该回去了。”乔奈奈指了指正在朝着那边飞驰而来的公车，温柔的下了逐客令。
    现在是下午三点，就算坐公车的速度再快，乔弟弟回去也起码要三四个小时才能到家。乔弟弟眼里明显有着不舍，可还是点了点头，显然是准备屈服了。
    他是如此乖巧顺从，踏上了这辆公车，乔奈奈一直笑着对着乔弟弟挥着手。
    车子渐渐发动，乔弟弟还是一直看着她们两个，眼里的不舍是如此的明显，他抿着嘴，似乎倔强的在忍着眼泪。可很快的，他似乎想到了什么，猛地从位置上了起来，打开窗户就对着两个人大喊道：“姐姐，不管别人怎么看，我都支持你！”
    那声音，是那个看起来有些单薄的乔弟弟无法轻易发出的分贝，他的眼神坚定底气十足，显然这个决定是他犹豫了好久才决定说出来的，乔奈奈楞了一下，可忽而却笑了起来，对着乔弟弟做了一个嘘的姿势。
    那微风袭来，是如此一副的美人图，连身为胞弟的乔弟弟也不经被撩去了心魂。
    藤wB更是觉得乔奈奈太可怕，竟然连他弟弟也撩，对着乔弟弟又有几分的同情跟说不清楚的羡慕。
    “wB姐姐。”乔弟弟朝着藤wB不怀好意的笑着。
    藤wB也朝着乔弟弟挥了挥手，她总觉得这两个人之间发生了什么事情，可能是关于自己的，也可能只是因为自己自作多情想的太多了。
    乔奈奈深吸一口气，忽而提高了嗓音，“好好照顾自己。”
    乔弟弟朝着她们用力挥手，眼眶已经湿润。这一见，谁也不知道，到底下一次见面会是什么时候。
    乔奈奈目送着公车的远处，直至确定无法再看到一点，这才偏过头对着旁边的藤wB说道：“谢谢你陪着我们。”
    藤wB也笑了，笑着笑着，低着头说道：“没事，反正我也没事干。”她撒了一个小谎。
    其实她最想做的事情，她眼前正在做。
    可这种话她根本不好意思说出口，她更怎么敢告诉乔奈奈，她们才认识一个多月，她就这么随随便便的对着乔奈奈产生了好感呢。
    那种不是朋友之间的好感，而是恋人的好感。
    在家里休息的时候还没有反应过来，再看到乔奈奈的时候，她忽而确定了这种感觉。
    乔奈奈不知道藤wB现在内心的挣扎，看藤wB低着头，就知道这个姑娘又在害羞，习惯性的又用空着的手又摸了摸她的头。
    藤wB的眼眸果然抬了起头，那双眼睛带着几分的害羞，乔奈奈捏了捏那小脸，就见那藤wB瞪了过来。
    乔奈奈只是笑，但藤wB一点也看不清楚那笑意的含义，只觉得被她盯着总觉得很是不好意思。
    “走吧，我们回学院吧。”然后，拉着她的手，两个人原路返回。
    路上因为还没未开学静悄悄的，乔奈奈继续占据了主导地位跟着藤wB聊天，顺便解释着她为何没有回复的理由，略带歉意的说道：“这几天我在山里，信号很差。”
    山里什么都没有，就算是乔奈奈这样子耐心好的人，也会被那边压抑，黑暗，各种勾心斗角的事情弄的心中烦躁。
    所以，她迫不及待的去了学校，听白迟说在路上看到了藤wB跟一个男人走在一起，她感觉自己要疯掉了。
    明明是自己先发现藤wB的，怎么可以被别人先抢走！
    乔奈奈变得愤怒悲伤，可又因为性别的差距而无可奈何，她以为是朋友的醋意，可在生气的时候，她忽而清楚的意识到了一点。
    她对于藤wB，从开始的时候，就没有想成为朋友的意识，她想要的是藤wB成为她的。
    而现在，牵着藤wB手的时候，她更加强烈的感觉到了。对，眼前这个单纯的女孩子，应该是属于她的。
    现在听到这么说，藤wB心中终于松了一口气。她以为是因为自己联系的太频繁，所以乔奈奈烦起来了才没有回复，转而开心的笑了起来：“我还奇怪呢，怎么这几天你一点消息也没有。”
    乔奈奈嘴角的弧度越仰越大，她忽而贴近了藤wB的耳朵，用着只能被两个人所听到的音量悄声诉说道，“想我了？”
    几日不见，乔奈奈的撩人越来越可怕，藤wB知道她是在开玩笑的，可在这种神色下，还是被撩的脸色通红，她觉得自己应该做出什么来反抗乔奈奈才行。
    对，自己应该反抗。
    可抬头，一看到那双含笑的眼眸，藤wB毫无抵抗力，只得默默的低下头，一遍又一遍的数落自己的弱势。
    乔奈奈当做没有看到，拉着藤wB的动作没有停止，她们仿佛如此自然的就牵着一起在学院之中漫步。
    走着走着，竟然一起回到了乔奈奈的寝室。
    “既然已经把奈奈大美女送到家了，那我这个护花使者就准备走了。”藤wB觉得自己坑的有点惨，就这么不知不觉的，就被乔奈奈一次又一次牵着鼻子走。
    “嗯，不上去坐坐吗？”乔奈奈却没有放手，显然，她根本不打算让藤wB回去。
    更别说，她清楚的知道藤wB的室友都没有回来这件事情，若是不拉着藤wB，等开学了，她们根本就没有这么亲近了。
    藤wB也有些动摇，不过还是摇了摇头，她必须要收拾一下寝室，七天没有回来了，寝室一定全部都是灰。
    “嗯，我就坐一会儿。”明明心中已经有了明确的想法，可脱口而出的时候，现实就这么发生了。
    乔奈奈继续笑。
    她知道，只要踏进了这个门，藤wB今天晚上就不要想回去了。
    藤wB却不知道，还单纯的以为自己真的只是上去坐坐，跟随着乔奈奈的脚步，沐浴在宿舍楼管理大妈的视线下，如此再度进了这个宿舍。
    刚进门，迎面走过来几个女生，看到藤wB的时候，其中一个朝着她微微一笑，“小学妹，又来打酱油啊。”
    藤wB的记忆一下子短路，她的交友面十分狭隘，更别说认识室内设计系学姐这种事情，结果一时间，根本没有反应过来，呆呆的看着那个学姐，不知道应不应该回话。
    学姐有几分尴尬，她在学院还是有一定的知名度的，可没有想到，穿着半透明睡裙的自己竟然还没有给这个学妹留下任何的印象。
    想着，她试图准备做下午那个动作，却被乔奈奈挡住了，只得幽怨的看着藤wB说道：“哎，学妹这记性，我是下午那个。”
    这一刹那，藤wB想到了下午跟自己搭讪的那个学姐，连忙挤出一个笑容，“想起来了，学姐好。”
    那学姐终于满意了，刚想继续说些什么，却又瞄见了旁边的乔奈奈。
    “这不是今年老李班的学生？你们两个是朋友？”
    藤wB点头，乔奈奈也只是含笑，没有开口。
    老王跟老李的事情在学校里赫赫有名，学姐也是受害者，看乔奈奈跟藤wB似乎关系不错的样子，打趣着继续说道：“老王老李知道你们是朋友，估计会晕哭在厕所。”
    说着，一群人都不由自主的笑了起来，显然对于老王跟老李的事情，并不是只有她们这一届遭受了伤害。
    乔奈奈还是含笑，没有人会无缘无故的亲近一个人，虽然她也是这种类型，可不知道为何，就是对这个突然间冒出来的学姐有种不舒服的感觉。
    果然，还没聊几句，这学姐终于说出了了自己的目的，“你们大一马上就要开始入社团了，如果有兴趣的话，可以来我们广播社看看。”
    作者有话要说：　　啊，开窍，升温，然后啪啪啪。r(st)q

　　☆、第55章 2017-01-05更新1

在听到学姐的邀请之后，两个人齐刷刷的摇了摇头，虽然很默契，但两个人却有着各有各的想法。
    藤wB压根就不打算加入任何的社团，她想要学着二哥一样，在天堂市找个兼职打打工，为家里减轻点负担。
    至于乔奈奈，她也不知道自己可以过安静的日子多久，更别说，给自己找了个参加社团这种麻烦事情。
    学姐没想到自己的和蔼可亲还被拒绝的那么干脆，还想要努力，可乔奈奈已经轻描淡写的将藤wB那只被学姐抓着的小手抽了出来，笑着说道：“学姐，我们还有事情，要先走了。”
    态度看似谦和温顺，却多了几分完全不容拒绝的味道，学姐也不敢继续放肆，只得暂时作罢。不过，她很快想到了什么事情，嘴角微微上扬。
    另外一边，藤wB与乔奈奈上了电梯，直至确定了那热情的学姐没有跟过来，藤wB终于松了一口气。
    抬头的时候，她正好撞到乔奈奈看着她的视线，不由得脸上一红。刚才明明被学姐调戏了半天，可却不比乔奈奈的一个眼神有用，她想起了自己刚才不成熟的举动，连忙解释道：“我不擅长应付热情的人。”
    最近的她一直想要乔奈奈看到她变得成熟稳重的那一面，可就在刚才，她可被那个只撩不娶的学姐弄的哑口无言，甚至产生了想要逃跑的**。
    乔奈奈笑了笑表示理解，藤wB表里如一，很难隐藏自己的情感，她刚才就如同一直羔羊一般颤抖着。
    如果旁边没有那个学姐，乔奈奈估计能欣赏藤wB好一阵子。
    按下了楼层的按钮，因为没有外人，她依靠着墙面，处于一种放松的状态，藤wB也放松下来，下意识的在看了一下手机，却发现帮派群的人聊天早已到达了999+。
    看在电梯里面无聊，藤wB想到了一直没有机会说这个事情，指着自己的手机说道：“对了，前几天我加了帮派的群，有几天的白天，正好赶上她们起哄发红包逼着帮猪爆照。”
    “牵着一双手的阳光？”乔奈奈其实没有多大的兴趣，不过看藤wB似乎很是期待她做出反应，转而靠近，下巴抵在藤wB的肩膀上，直接从背后轻轻的贴了上去，继续笑着说道：“嗯，让我看看，阳光长什么样子。”
    藤wB顿时就僵硬起来，她能感觉到玉兔的柔软，还有来源与乔奈奈独有的香味，稍微一偏头，就差点亲了上去。
    而乔奈奈似乎对于这一切毫无任何的自觉，看着藤wB的手机屏幕，却没有看到牵着一双手的阳光的照片。
    “阳光的照片呢。”温柔的声音从乔奈奈的口中吐出，软绵绵的打在耳朵之中，藤wB起了一身的鸡皮疙瘩，却还是装作没事一般的关了群界面，打开了相册翻找牵着一双手的阳光的照片。
    一大堆照片立刻出现，拍风景的，动物的，可藤wB的手机却空荡荡的连她的自拍都没有。
    一张，又一张，直至翻到下一张的时候，一张熟悉的照片映入眼帘。
    藤wB立刻意识到了这张照片是白迟给她的那一张，做贼心虚的她连忙往下翻，这才用着余光看着旁边的乔奈奈。
    还好，翻了几张乔奈奈也没有说些什么，像是没有看到那张照片一样。
    就这样子，藤wB继续翻着，直至看到自己翻着翻着都到了2015年的照片，才忽然间想起了什么，开口说道：“我想起来了，白迟上次在群里人说存别人的爆照不好，然后我删掉默默的删掉了。”
    藤wB后知后觉的想起自己已经删掉了牵着一双手的阳光的照片，更是想死的心情都有了，连忙补充道：“我再翻翻看群里，应该还有记录。”
    叮咚。
    电梯发出了到达的声音，她们不得不先走出了电梯。
    藤wB还在低着头疯狂的翻着聊天记录，乔奈奈则是下意识的走在她的旁边，生怕藤wB走路不看磕到碰到。
    “她们好能聊，我都翻了七八页了。”藤wB觉得帮派的人很神奇，仿佛她们都不用上班，24小时的内容都在聊聊聊。
    说这句话的时候，乔奈奈已经打开了寝室的门，藤wB低着头走了进去，显然还在跟着满屏的聊天记录图片奋斗。
    看藤wB这幅毫无防备的模样，乔奈奈将门反锁。
    门锁立刻发出咔擦的声音，藤wB有些奇怪的抬头，在意识到乔奈奈竟然把门反锁了之后，她下意识的看了一下白迟的床位。
    VR头盔随意的丢在那边，可白迟那么大一个活人，却明显根本不在床上。
    很显然，白迟跟自己一起下去之后就根本没有回来。
    “等会白迟回来怎么办。”藤wB有点担心，可在说出这句话的时候才发现这句话的含义有点模棱两可。
    乔奈奈笑，还是那温柔的笑，带着说不出道不明的危险气息。她被这样子强势的乔奈奈逼着退后，整个人不得不贴在门上。
    但藤wB的心中，大概对于乔奈奈这么做的动作有些期待吧。
    “wB，我们拍照吧。”只可惜，现实跟理想总是有那么一些的差距，就在藤wB以为乔奈奈准备做些什么事情的时候，她却拿住了自己的手机，打开了拍照的界面。
    藤wB第一时间想到了自己相册里面存着的乔奈奈的照片，在那一刻，她意识到了乔奈奈其实已经看到了。可因为乔奈奈是温柔的，所以她根本没有提到关于照片的事情。
    犹豫的那一瞬间，乔奈奈已经揽住了藤wB的肩膀，相机立刻发出了咔咔咔的声音。
    只是藤wB还没有反应过来，乔奈奈将那张最为满意的照片给她看。
    藤wB一眼就看到那手机照片上一脸傻乎乎的自己，更是着急的诉说道：“不行，我实在太丑了，重拍重拍！”
    然后……
    为了达到满意的效果，她们拍了十几次照片。
    在藤wB没有意识之下，她们的距离越来越近，而乔奈奈看着时机成熟，终于转头，对着藤wB脸上一吻。
    吻与相机的声音同时交相呼应，藤wB已经在十几次的肢体接触下变得放松下来，可被乔奈奈这一亲，却还是明显的惊慌失措。
    那大大的眼睛用着一种不可思议的眼神看着乔奈奈，害羞，惊慌失措，像是不知道应该怎么面对这种乔奈奈的突然间进攻。
    可乔奈奈已经忍不住下去了，在一起住的时候，她每天抱着藤wB已经忍耐的快要疯掉了，在藤wB这种眼神下，她怎么可能坚持的住。
    “好看吗？”她的声音低了下来，虽然还是很好听，可充满着一种说不清道不明的感情在里面。
    藤wB下意识的看了一下手机屏幕，毫无意外的看到了自己那惊慌失措的脸，她摇了摇头，“不行！”
    她都不知道是什么不行。
    乔奈奈当着藤wB的面删掉了那张照片，只是下一秒，她已经变得不再温柔，一只手把她按在了墙面上，另外一只手则还拿着手机。
    “嗯，我也觉得不行，那我们继续吧。”这一刻，乔奈奈都觉得自己诉说的理由太过牵强。
    手机照相发出的咔擦声音还在继续，显然乔奈奈正在不断的进行着连拍，藤wB愣住了，虽然听说过女生之间会拍亲亲的照片，可她这种跟朋友绝缘体的人从未拍过。
    所以，藤wB只得用眼神求助，“我该做什么好？”她也不知道，自己有一天会问乔奈奈这种低智商的问题。
    乔奈奈看着藤wB那一脸纯洁的模样，隐忍着过于明显的笑意，“你只要闭着眼睛就好。”
    她知道藤wB根本没有理解她们不是拍照，而是乔奈奈正的准备动了真格的，她要跟藤wB进一步的发展感情，不是只是那种牵牵手裹着被子纯聊天的朋友之情。
    听到这里，藤wB听话的闭了眼睛，她不是不懂，只是，她现在也想要跟乔奈奈发生点什么。
    所以，她拉住了乔奈奈的衣服，微微仰着头，拼命的告诉自己不要紧张。
    藤wB能感觉到乔奈奈的气息，能闻到乔奈奈身上的香味，能感受到有什么东西正在逐渐朝着自己靠近。
    相机的声音还在耳边不断的回想着……
    乔奈奈也渐渐的闭上了眼睛，两个人的呼吸频率开始变得同步，近了……近了……
    “哎，奈奈你回来了。”
    浴室的门忽然间打开，带着耳机听着音乐的白迟一脸自然的走了出来，只是，在看到眼前这幅可怕的画面之后，她忽而意识到了在自己眼前，两个少女正在发生纯洁到污染她眼睛的事情。
    作者有话要说：　　白迟：我有罪~~~不要打我脸，我可靠脸吃饭的【害羞】

　　☆、第56章 2017-01-06更新1

众人的时间在这一刻凝固，你看看我，我看看你的，不知道应该怎么破坏这个尴尬。
    “对不起，我以为去外面了。”白迟更是最为尴尬的一个人，她在看到乔奈奈回来的时候特地告诉乔奈奈她看到了藤wB。
    本以为可以引发世界大战，然后两个人床头吵架去酒店溜达一圈就和好了，没有想到，本应该在酒店开车的人竟然又来寝室开车。
    乔奈奈的表情似笑非笑，即便是她，脾气好温柔善良的乔奈奈，此时此刻的内心也有一种无名火把在冒着。
    那种笑意看的白迟更是心惊胆战，下意识的想要关闭手机上的画面，却一个手抖，本是插着的数据线被拔了出来。
    就在这个同时，手机发出了女人纯洁的声音。
    本就尴尬的气氛变得迷之诡异起来，白迟涨红脸了，手抖了好几次，才退出了群视频，拼命的咳嗽。
    “咳咳咳咳……今天天气真好。”白迟像做错事情的小朋友，想要用最为狗血的借口糊弄过去。
    “马上就要下大雨了。”乔奈奈笑。
    她的脑海之中已经浮现出一千万种欺负白迟的方式。
    上次她们换衣服也就算了，而这次，这该死的白迟就这么不多一分一秒的打断了她的强吻！
    看自己完美的借口完全没有了用的余地，白迟只得老实交代，“哎，我以为你们不在，所以就准备看点艺术东西。”
    可因为还是觉得不自在，所以白迟偷偷摸摸去了浴室，结果，不到半个小时，她就意识到浴室根本不是一个欣赏好的地方。
    听到了外面的动静，她以为乔奈奈回来了，所以准备装模作样的出来，没有想到，竟然被那么清晰的听到了。
    说完之后，气氛更是尴尬，藤wB还依靠着门，看着白迟用着那种可怜兮兮的眼神望着她，像是在用着生命求助。
    藤wB视而不见，说真的，她刚才也有那么一瞬间的火大，不过，既然这是乔奈奈的室友，还是乔奈奈自己解决的好。
    想着，藤wB一把从乔奈奈手中拿着自己的手机，挤出了一脸淡定的笑容：“啊，时间不早了，我要回去了。”说着，就将那反锁快速打开，退出，整个动作一气呵成。
    乔奈奈没有阻止，她也觉得自己应该好好跟白迟谈谈。
    身为一个成年人，怎么可以看这种艺术品。
    越想，乔奈奈嘴角的弧度越大，与白迟瑟瑟发抖缩在角落里面形成鲜明的对比。
    藤wB对于这些事情完全不知道，她狂奔一样的逃出了乔奈奈所在的楼层，没有坐电梯，她需要一个相对花时间的东西来理清楚刚才发生的事情。
    就在刚才，她做了什么？乔奈奈刚才又想要对着自己做什么？
    若是白迟不从厕所出现，自己到底会跟乔奈奈发生了什么不可挽回的事情……
    刚才的画面在脑海之中流转，她们只不过是纯洁的在拍照，拍的拍的就不知道怎么变成了那样子。
    藤wB不敢继续深入想，即便离开了室内设计的大楼许久，她的心脏还是砰砰砰的直跳，像是已经无法满足在心脏的位置，那么的急躁慌乱。
    怎么办，她好像不止止是一点点的好感。
    越想，藤wB的脚步变得越慢，她想要理清楚自己到底对乔奈奈有多少的喜欢，可又觉得自己可笑。喜欢这种东西，能用人类的东西来计量多少吗？
    想着，她干脆停下脚步，抬头看了一眼天空。
    夜渐渐也在吞噬着周围的一切，少量的宿舍也亮起了灯光，藤wB下意识的回头，毫不费力的就找到了乔奈奈的寝室那个地方。
    这一见，却见阳台上隐约站着个影子。
    楼层有点高，也也有点黑，藤wB也根本无法看清楚乔奈奈的表情，可从那挥手的表情，藤wB想，乔奈奈一定在笑着。
    一定还是那种温柔的笑意。
    她总是那么温柔。
    藤wB想要挥手，可看周围人撇来奇异的目光，觉得自己的举动有些奇怪，转而发了一条微信。
    【微信】藤wB：我回去了。
    【微信】乔奈奈：嗯，明天见。
    藤wB从小到大从未喜欢过一个人，她不知道喜欢一个人是什么样子的感觉，可觉得，在收到这根本毫无意义的回复之后，她的心却在一瞬间被暖了起来。
    那停下的脚步继续有了动作，藤wB想到了刚才乔奈奈拿着她手机拍的照片，下意识的打开了相册。
    这一看，却被吓到了。
    那本是空荡荡的相册，已经被两个人的照片堆积着满满的。
    可不论是哪张，自己的表情都看上去有点傻。
    动摇，不安，害羞，完全的不知所措，藤wB想要一口气把自己这些照片都删掉，可却忽而有点舍不得。
    而似乎意识到了藤wB的不舍，微信突然间响起。
    藤wB有点奇怪，以为自己是什么东西落在那边乔奈奈发来的，结果打开一看，只是一行简单的字。
    【微信】乔奈奈：我不在你旁边走的时候，不要走路玩手机。
    她愣住了，下意识的朝着后面的宿舍楼看，觉得乔奈奈实在太厉害了，那么远的距离还能知道自己在玩手机。
    【微信】藤wB：奈奈，想不到你还有千里眼呢~~
    【微信】乔奈奈：不，我猜的。
    【微信】藤wB：哼哼哼，区区室内设计的学生，还妄想猜到心理学系学生的心声。
    【微信】乔奈奈：别人不知道，你的我可猜的很准。
    藤wB被那句话弄得心头一跳，下意识的停下了脚步，她在手机上快速的打上了一行字，可在意识到这句话无法表达自己的心情之后很快删掉。
    第二次，第三次，明明是个很好回复的话，她竟然犹豫了半分钟。
    她想要问一下乔奈奈到底是怎么看她的，可怎么觉得问不出口。若是自己自作多情，那估计她们连朋友也不能做了。
    唯独乔奈奈，藤wB绝对不想失去。
    【微信】藤wB：那你猜猜，我现在在干什么？
    【微信】乔奈奈：我猜你
    【微信】乔奈奈：在想我
    藤wB的心猛地一跳，就她现在再怎么瞎，也能看出这言语的暧昧。
    所以，她鼓起勇气打下一行字。
    【你怎么看我。】
    可乔奈奈已经打了第三行字。
    【微信】乔奈奈：的照片。
    藤wB哭笑不得，将那行字删掉，最终还是闲聊起来。
    她觉得自己太着急了。
    她们的大学才刚刚开始，对，她还有时间，好好鼓足自信再问乔奈奈这个事情。
    越想，藤wB的嘴角上扬，想着刚才乔奈奈碰过了自己手机好多下，她下意识的找到了曾经被乔奈奈碰过的边缘，在手机上，偷偷的吻了一下那曾经被乔奈奈碰过的地方。
    她知道自己有点孩子气，她知道自己不够成熟，可她，喜欢乔奈奈。
    也想要成为真正的大人，然后站在乔奈奈的面前，给予她喜欢，给予她未来。
    越想，藤wB变得越来越兴奋，她兴高采烈的想要回到寝室跟龚晓夏诉说自己的喜欢，可在回到寝室之后，那黑漆漆的室内告诉了她大家都没有回来。
    对了，因为她们的课在明天下午，所有她们都还在家中感受温暖，只有自己，一个人到了。
    藤wB小小的叹息一口气，平日里热闹的宿舍变得冷清让她非常的不习惯，稍微扫地，擦了擦桌子，她就一个人去吃了饭。
    不是不想跟乔奈奈一次，可她觉得，白迟跟乔奈奈应该还有更多的话要讲讲。
    晚上六点，藤wB吃饱喝足，看乔奈奈微信发来说她要上游戏，藤wB也连忙放下手中的书本，戴上了VR头盔。
    不是因为巴不得跟乔奈奈每天黏在一起，而是，她只是体验一下两个人同时上线，白迟那可怕的惊呼声。
    【帮派】白迟：沉迷，呜呜呜呜。
    刚上线，藤wB就受到了白迟的热烈欢迎，但这一次，不但是帮派的聊天，而藤wB的面前，甚至还站着白迟整个人。
    【帮派】牵着一双手的阳光：沉迷不是再追欣欣向荣，怎么白迟你又跟着搞一起了。
    牵着一双手的阳光还沉浸在以前的记忆力，作为一个初中生的她似乎情商还没开阔，根本不懂这群无聊大人的恋爱。
    更别说，帮派的人瞎了眼都知道，藤wB追的是demon。
    最近两个人连上线时间都同步的诡异，再联想到一个学校，不难想象她们之间已经发生了什么不可告人的事情。
    【帮派】沉迷输出：嗯，迟迟，怎么了？
    藤wB大概已经知道白迟到底要说什么事情，所以她假装一般正经一脸关系的提出了自己的疑问。
    【帮派】牵着一双手的阳光：亲亲demon姐姐，我们去副本吧。
    【帮派】demon：好。
    乔奈奈虽然想知道白迟又在游戏里怎么花样黑她们，可自己那么久没上线，还积累了一堆任务，也就随着牵着一双手的阳光先去了副本。
    作者有话要说：　　啊，估计第一次看我文的人不知道。
    白迟几乎再每篇文都会出来打酱油。
    白迟是谁呢【害羞】
    白迟就是你们可爱的帝王攻大人――我   啊。。。
    哈哈哈哈哈哈。。。。
    为了给自己刷存在感，我感觉我把自己黑的有点惨【心酸】

　　☆、第57章 2016-01-07更新1

就在藤wB以为可以欣赏到白迟诉说她走之后乔奈奈跟白迟发生故事的时候，这白迟竟然突然间掉线了。
    藤wB一脸懵，她甚至觉得是不是乔奈奈砸了个枕头过去把白迟砸晕了，可又仔细一看，乔奈奈分明还在副本里奋斗，也就觉得是白迟有什么事情紧急下线了。
    【帮派】一夜七狼：demon？就是你们说的女王？
    在乔奈奈不在的几天，帮派明显的多了很多新人，至于这个一夜七狼，就是其中最活跃的新人之一。
    只是，这个男玩家明显的有点神经质，他总是莫名其妙的把跟他毫无关系的女玩家扯在一起。
    所以，几天下来，人们了解了这个一夜七狼，也就不愿意搭理。而现在，基本上大队人马都跟着乔奈奈去了大型副本，也就更没有会搭理。
    【帮派】一夜七狼：我的阳光怎么找不到了。
    阳光说的是牵着一双手的阳光，也就是污染一块钱帮派的帮猪，在群里的爆照，让这个可怕的一夜七狼完全缠上了这个小姑娘。
    藤wB看的有点不爽，每当这个时候，她总会是借着自己现在用的是男玩家的身份跟着一夜七狼好好交流下。
    【帮派】沉迷输出：明明是我的阳光好吧。
    那一夜七狼像是没有看到一般，完全无视了藤wB的说辞，屏幕上很快又出现了一行字。
    【帮派】一夜七狼：阳光，你不要我了吗？提上裤子不认人了哇！
    【帮派】牵着一双手的阳光：喂，一夜你够了！再说下去别怪我不客气。
    牵着一双手的阳光终于开口了，她真的有点忍无可忍，只是放了一个照片，没想到却惹了一个这么麻烦的男人。
    不仅扣扣私聊，帮派游戏私聊一个也不落下，她都不知道自己造了什么孽，结果就招惹了这么一个脑子有问题的男玩家。
    似乎意识到了自己的语气不客气，又或者被组队的人提点了一下，她很快补充了一句。
    【帮派】牵着一双手的阳光：我只爱着我demon姐姐。
    忍无可忍的阳光拿乔奈奈当起了挡箭牌。
    【帮派】一夜七狼：demon不是女人吗？你们两个搞基？太恶心了吧！
    虽然是开玩笑的口吻，大家都知道这一切都是个玩笑，可听着却非常不舒服。
    【帮派】牵着一双手的阳光：是搞姬，姐姐，亲亲。
    【帮派】demon：……。
    看着旁边的小萝莉扑了上来，乔奈奈想也不想的就躲了过去，杀掉了眼前的怪物。
    【帮派】一夜七狼：跟个女人又不能结婚的，又不是啪的，有个毛意思。阳光，跟我结婚呗。
    可一夜七狼似乎还没有意识到自己说的话有任何的不对，还是戳戳逼人。
    藤wB听着更加不爽，尤其是，她在不久前才意识到自己喜欢乔奈奈的事情，现在就听到别人这种话。
    这几日两个本就有些一起打副本的恩怨，想着，她发了一条私聊给阳光。
    【私聊】沉迷输出：给我个能踢人的权限。
    【私聊】牵着一双手的阳光：可以是可以，不过，你是不是想踢一夜七狼？
    【私聊】沉迷输出：嗯。
    【私聊】牵着一双手的阳光：没事啦，一夜是完全没可能的。
    【私聊】沉迷输出：？？？
    【私聊】牵着一双手的阳光：嘿嘿嘿，沉迷哥哥你对我好我才说，其实人家是弯的。
    【私聊】沉迷输出：？？？
    藤wB有点不理解，直至阳光解释了一番，才意识到什么叫做弯的。
    【私聊】沉迷输出：那你真的喜欢demon？
    【私聊】牵着一双手的阳光：嗯~
    藤wB很久前就感觉出来了，可现在醒悟自己喜欢乔奈奈之后，这一切都感觉有点无法消化。
    【私聊】牵着一双手的阳光：沉迷，你可不可以不要跟我抢姐姐。
    而眼下，阳光竟然还在拜托自己不要抢。藤wB哭笑不得，她连接受自己喜欢乔奈奈的事情都消化了许久，更别说，知道自己多了这样子一个情敌。
    【私聊】沉迷输出：公平竞争。
    可她，却没有产生任何想要退让的想法，连她都觉得自己难得坚定的可怕。
    【私聊】牵着一双手的阳光：好好。
    说完，藤wB立刻收到了了一个飞鸽传书，打开一看，就发现一条信息，恭喜自己在帮派的头衔变成了一个叫做管事的头衔。
    但藤wB没有踢掉一夜七狼，既然阳光自己都说没事，那就先看看情况再说。只是，一想到自己要跟初中生当情敌，藤wB就不知道应该是哭还是笑的好。
    心情有点复杂，藤wB跳上了一棵树，不知道为何忽然间有点不想动。
    可能是因为姨妈快要大驾光临，所以心情变得不安定，也可能是，她正在不安。
    【信息】您的好友白迟上线了。
    过了一会，本下线的白迟猛地冒上来，一上来，就发了一堆哭的表情，很显然，在这期间，又发生了什么。
    【帮派】沉迷输出：白痴不哭。
    【帮派】白迟：你的错别字敢不这么明显吗？哎，刚才我感觉我的人生都虚脱了。
    【帮派】沉迷输出：怎么，你亲爱的美女室友终于让你看了？
    藤wB打趣的说道，她知道白迟一直垂涎乔奈奈的美色，可至今为止，却没有看到一次换衣服。
    【帮派】白迟：哼，我们私聊。
    很显然，白迟正准备跟藤wB好好分享一下今天晚上所发生的悲伤故事。
    藤wB更是高兴的不得了，
    【帮派】demon：我也想听。
    【帮派】欧尼酱：想听+1。
    【帮派】大风：骄傲的举起了手。
    ……
    【帮派】白迟：我以为你们都不感兴趣呢。
    【帮派】欧尼酱：怎么可能不感兴趣，对于我们这群上班狗来说，学校的事情是唯一的乐趣了。
    【帮派】大风：把们去掉，我只是个普通上班的人。
    【帮派】白迟：最近我产生了一种错觉，总感觉我室友知道我在黑她。
    【帮派】沉迷输出：怎么可能，系花不可能玩游戏的（迷之微笑的表情）
    乔奈奈立刻在看到那行字之后对着藤wB发来了一句私聊。
    【私聊】demon ：你真坏。
    藤wB仿佛就看到乔奈奈用着那种温柔带着一丝无奈而又宠溺的笑容对着自己说这句话，只觉得心中被撩的痒痒的。
    话是这么说，可demon 还是附和的在帮派上打了一行字。
    【帮派】demon：没事，我们不会说出去的。
    白迟就怕同个学院的几个人乱说，听到乔奈奈的保证，终于放心下来。
    【帮派】白迟：今天吧，我在厕所里欣赏艺术。
    【帮派】牵着一双手的阳光：厕所里有艺术？迟迟你骗人吧。
    【帮派】吃瓜人士：有啊，很多（坏笑）。
    藤wB也想到了今天不小心瞄到白迟手机上的内容，也随着坏笑，就是不告诉阳光这个初中生，到底什么叫做艺术片。
    【帮派】白迟：阳光你不需要知道。嗯，让伟大的帝王攻白迟继续讲下去。
    【帮派】白迟：我就觉得厕所坐的不舒服，准备出来再继续欣赏的，我迈着小碎步就这么欢快的走了出来。
    【帮派】白迟：结果，你们猜我看到了什么？
    帮派七嘴八舌的议论起来。
    【帮派】沉迷输出：终于看到了你室友嘿嘿嘿？
    【帮派】白迟：哪有这么纯洁，我室友跟她对象正在玩照相play啊。
    听到这形容词，藤wB明显的一愣，她又想到了当时乔奈奈跟自己的状态，若是按照当时的场景下去，她们说不定真的就那么……
    帮派的人听到白迟的诉说，觉得大学生开放的可怕，不过白迟没有细说乔奈奈对象的性别。
    哪怕现在人们变得开放起来，可在华夏国，这同性恋，却怎么也不是被大多数人接受的事情。
    【帮派】白迟：我上次已经打断一次了，看我室友的眼神，我就知道我死定了。没想到，我室友竟然要请我吃饭。
    帮派的人安静下来，似乎都想知道这后续的剧情。
    【帮派】白迟：室友带我去了食堂的二楼，带我吃了一种叫做（狗粮）的菜……
    【帮派】白迟：我一开始是拒绝的，但是狗粮好好吃，根本把持不住。
    白迟轻描淡写的诉说了几个关键的点，藤wB完全能想象到那是一种多么美好的画面，她再也忍不住控制不住自己，疯狂的笑了起来。
    【帮派】白迟：就在我以为我室友终于发飙的时候，她只是一如既往的温柔的说道，‘我帮你介绍个对象吧。’
    出现了，乔奈奈式杀死人的可怕温柔！
    杀人与无形。
    【帮派】白迟：高冷的我被感动了，于是我决定吃空室友的钱包，结果，我忘记了我胃不太好，吃坏肚子了。（挥手的表情）。
    作者有话要说：　　最可怕的就是杀人于无形。。。
    我觉得不久的将来就有专门为单身狗定制的狗粮套餐。
    感谢读者“沭语”,灌溉营养液
    感谢读者“不知道取什么好”,灌溉营养液
    感谢读者“欧尼酱”,灌溉营养液
    感谢读者“恐一p手的光”,灌溉营养液
    感谢读者“疯无”,灌溉营养液
    感谢读者“小狼”,灌溉营养液
    感谢读者“Album”,灌溉营养液
    感谢读者“羽辰”,灌溉营养液

　　☆、第58章 2017-01-08更新1

听到最后，藤wB笑的眼泪都快出来了，但也因为这样子的诉说，刚才对着白迟最后的一点同情消失不见。
    藤wB本想继续嘲笑白迟，却收到了来自欣欣向荣组队的邀请。
    【帮派】沉迷输出：欣欣向荣找我下副本。
    【帮派】白迟：喂喂喂，你就这么公众出轨，说好的爱demon一万年不变呢。
    【帮派】沉迷输出：如果我真的要出轨，就不会告诉你们了。
    藤wB想到了乔奈奈随处可见的桃花，而自己，数来数去，也就只有欣欣向荣这个桃花劫罢了。
    这对比有点强烈，不过藤wB也不在意，她只是想知道，乔奈奈在看到她跟欣欣向荣一起下副本，会不会有什么反应。
    但藤wB低估了乔奈奈的忍耐度，等她们从副本出来，乔奈奈竟然没有跟她私聊一句话。
    这一下，藤wB反而忍耐不住了，她主动的发了一个私聊给乔奈奈。
    【私聊】沉迷输出：奈奈，在做什么呢？
    【私聊】demon：嗯，在害怕。
    【私聊】沉迷输出：不是白迟又想要对你做什么吧！
    藤wB听的有点坐立不安。
    【私聊】demon：白迟只有色心没色胆，只是，我有点怕黑。
    【私聊】沉迷输出：奈奈你还真是胆小，要不，我给你讲个鬼故事吧……从前有座山……
    【私聊】demon：wB，你真坏，我都那么害怕了。
    藤wB听着反而发了一个笑脸表情，她根本不打算讲鬼故事，只是想要缓解一下乔奈奈心中的紧张。她哪里知道，乔奈奈其实根本不怕黑，她从说句话开始，其实只是想要把藤wB往坑里推而已。
    【私聊】demon：我现在真的害怕了。
    【私聊】沉迷输出：别怕，你看你寝室还有个人，我寝室，可只有我一个人。
    藤wB在说完这句话就后悔了。
    等说完她才终于意识到了自己环境的可怕，因为在玩游戏一直在冲淡自己的恐惧，而现在提起自己一个人在寝室，简直是拿起石头砸了自己的脚。
    越想，藤wB坐起了身子，打开了VR头盔对外可见的摄像头，可是打开一看，眼前却是黑乎乎的一片。
    因为回寝室后她一直在玩游戏，所以房间的灯根本没开。而眼下用着摄像头，看到的一切像是鬼片一样。
    外面明亮，而里面阴气沉沉。
    她害怕了。
    刚才那作死的一切报应都发生在了自己的身上。
    【私聊】demon：wB你真勇敢。
    【私聊】沉迷输出：（微笑的表情）
    其实在游戏下面的藤wB，现在早已因为恐惧怕的要死。
    【私聊】demon：不要再吓我了，我会忍不住任性的。
    【私聊】沉迷输出：任性？
    【私聊】demon：我会忍不住叫你过来陪我睡觉的。
    乔奈奈继续挖坑，她最终打算的只是再说这个，给予藤wB一点暗示。
    若说最终的原因，其实是她根本放不下藤wB一个人睡觉。那个孩子那么弱小，乔奈奈总是情不自禁的想要给予她保护。
    可藤wB也是倔强的，如果不是用最委婉的方式，她绝对不会上钩。
    【私聊】沉迷输出：白迟也可以啊。
    藤wB试探。
    乔奈奈对每个人都太温柔了，她想知道，自己到底是不是特别的那一个。
    【私聊】demon：你舍得？
    【私聊】沉迷输出：不舍得。
    藤wB愣了一下，就说出了诚实的回答，等她意识到的时候才发现自己又被绕了进去。
    只是，她一直觉得乔奈奈是真的怕黑，当脑海里自动补充白迟跟乔奈奈一起睡觉的画面，她更加变得不安起来。
    【私聊】沉迷输出：我先去上个厕所。
    乔奈奈在听到这句话的时候嘴角微微扬起，她摘下了VR头盔，打开了附近的柜子，从里面拿出了那件吊带睡衣，替换了自己身上保守的睡衣。
    等忙乎好，收拾完自己的铺子，将那头盔放置在一个白迟看不到的地方，这才拉开了自己床上的窗帘布，将自己的私人空间打开。
    白迟有点奇怪，乔奈奈一直有早睡的习惯，而现在已经是十一点，她竟然诡异的坐着，还穿着一件根本没有见过的吊带睡裙。
    “奈奈，你这是？”白迟吓得坐了起来，她甚至不知道乔奈奈到底哪根筋不对劲了，平日里一块肉都不给看，现在反而这么开放。
    乔奈奈只是笑，显然压根不打算回答这个问题，她下意识的看了一下表，觉得藤wB的速度有点慢。
    过了大概十几分钟，乔奈奈所在的寝室门终于被敲响，白迟想要下地开门，乔奈奈已经迎了上去。
    这一见，对上乔奈奈温柔的眼睛，藤wB立刻涨红了脸。
    “我正巧路过，你们要吃宵夜吗？”藤wB手中提着几个盒子，目光闪躲，显然连她自己都觉得自己的谎言有多么的蹩脚。
    “正好饿了。”
    对于女人来说，晚上二十点之后的吃食简直要命，可一看藤wB这么好心的拿着宵夜，乔奈奈主动的迎了上去。
    温度还有点热，看藤wB额头上的薄汗，就知道她这一路是跑到食堂的。
    吃了一晚上狗粮的白迟又再度吃了乔奈奈与藤wB现场的狗粮，可她因为肚子起的化学反应现在早已饿个半死，厚着脸皮就要吃的。“哎呀，有我的份吗？”
    藤wB含笑着点头，将一份食物递给了白迟，“这是你的份。”白迟有点受宠若惊，不过觉得自己以后可能要经常的吃真狗粮，也就欣然接受了。
    然后聊着聊着，又撩着撩着……
    藤wB就这么自然的住了下来，理所当然的跟着乔奈奈睡在了一张床上，理所当然的，白迟又开始直播乔奈奈跟藤wB可怕的后续事情。
    藤wB不再害怕，乔奈奈也达到目的，她们在那看不到的床帘下面，戴上了VR头盔，重新回到了游戏之中。
    【帮派】白迟：我整个人都不好了，她们下午没做成，现在竟然又要来一次。
    藤wB看到这里，就知道白迟误会她们正在做纯洁的事情，可天地良心，两个人只是裹着薄毯纯睡觉而已，更别说会发生什么特别的事情。
    帮派的人再度变得兴奋起来，比起一层不变的日常，果然大学生的美好生活更让她们觉得有趣。
    更别说，某个地方正在发生这种刺激的事情。
    【帮派】吃瓜人士：那你不是很惨？连梦中都要吃狗粮。
    【帮派】白迟：我觉得还好吧，不过她们怎么啪啪啪一点声音都没有，差评，我要退货！
    【帮派】沉迷输出：没有想到你是这样子的白迟。
    【帮派】白迟：哼，你不懂单身狗的浪漫，你这该死的现充！
    藤wB仿佛能看到白迟那张幽怨的笑脸放射的X光线，在听这口气，就知道白迟受到了多少点伤害。
    越想，藤wB有点忍不住的想要笑，可她用着嘴捂住了，与那动作相互辉映，床发出微微的颤抖。
    【私聊】demon：严肃点~
    乔奈奈被这抖动弄的整个人都不好了，总觉得光是藤wB在旁边，她也根本控制不住自己的思维。
    她从不知道，自己还有这么大的**。
    【帮派】白迟：哎呀，床动了，她们一定开始了！！！
    白迟如同打了狗血一般的激动起来。
    而本是诉说要严肃点的乔奈奈，也在听到白迟这么扭曲她们纯洁事情之后也有点忍不住笑意。
    两个人拼命的捂着嘴，那可怜的床更是发出嘎吱嘎吱的声音。总觉得有点对不起白迟，可是这么被黑，又觉得十分有趣。
    所以，藤wB有了一个坏想法，她稍微支起身子，准备亲乔奈奈一口让这白迟的黑她们可以更加戏剧化。
    想着，她把头盔设置成挂机状态，偷偷摸摸的撩起VR头盔，就在乔奈奈的脸上印上了一个响亮的吻。
    声音没有把握好，那声音在午夜的音量被放大了数倍，听的藤wB羞红了脸。乔奈奈看到这里，也稍微将头盔保持着挂机状态，对着藤wB的脸上也是亲了一下。
    只是，她们不管怎么吻，却还是没有吻到彼此的唇，像是意识到那个地方对于彼此的重要性，或者说，她们不愿意在这样子玩笑的性质下，做出这样子的举动。
    但白迟看不到，听到这些还是在帮派里疯狂的说道。
    【帮派】白迟：天啊，我室友竟然吸她对象的欧派。
    【帮派】沉迷输出：这你都知道！
    藤wB好生无语，她只是亲了一下脸啊，怎么就被误会成这样子可怕的动作。
    【帮派】白迟：据我看艺术片18年的经验，一定是在吸欧派。不吸欧派，我……我就……
    作者有话要说：　　望天，总觉得画风不对了。
    感谢读者“翠森特”,灌溉营养液
    感谢读者“大琳子CC”,灌溉营养液
    感谢读者“恐一p手的光”,灌溉营养液
    感谢读者“沭语”,灌溉营养液
    感谢读者“欧尼酱”,灌溉营养液
    感谢读者“恐一p手的光”,灌溉营养液

　　☆、第59章 2017-01-09更新1

世界上最远的距离不是在身边却不知道彼此的身份，而是对方就在隔壁黑着自己，而自己却对这一切无能为力。
    藤wB看着屏幕上白迟刷的字眼，脑海之中突然间冒出了这么一句莫名其妙的话，她现在已经不知道该用什么心情形容自己跌宕起伏的内心世界。
    【帮派】demon ：你就什么？
    而即使如此，乔奈奈还是保持着慢悠悠的步调，有点好笑，又有点好气。她不知道自己上辈子到底是做了什么，怎么会有个这么污的室友。
    【帮派】白迟：我就在群里直播我的珍藏品。
    白迟说的一脸自豪，听着帮派的人一阵嘘声。
    【帮派】大风：你忘记下午播艺术片的时候，群已经被举报，视频功能不能用了吗？
    偏偏就在这个时候，帮派的大风幽幽的说出了更为残酷的事情。
    【帮派】白迟：哎呀，忘记了，哈哈哈哈哈。
    白迟尴尬不已，她下午就是给帮派里的人传授点生活小常识，结果不但被乔奈奈跟藤wB看到了，结果还导致了这可怜的群也遭殃了。
    【帮派】白迟：那，那就不怎么办吧。
    【帮派】牵着一双手的阳光：哼，说了等于白说，我今天被吓死了，一打开手机就发现群提示。
    白迟低调了下来，似乎准备转移这个话题，可她的耳朵却很快又捕捉到了什么异样的动作。
    【帮派】白迟：她们竟然还在继续！天啊！到底有没有把我这个室友放在眼里！
    而事实上，藤wB只是翻了个身，总觉得按照白迟的说辞下去，她们可能真的会一个假戏真做。她下意识的想要跟身后的乔奈奈分开点距离，可那人，似乎在不知不觉的总出现在自己的身后。
    明明游戏里是鸟语花香，可她却感应到的是乔奈奈的体香，仿佛自己被包裹的并不是风景，而是乔奈奈的怀中。
    这种感觉让藤wB变得不自在，她想要继续朝着前面挪动着，但眼前已经到达了墙面，再也无路可退。她尴尬的想要私聊乔奈奈让她稍微给予自己一点空隙位置，却感觉到了来源于乔奈奈的颤抖。
    【私聊】沉迷输出：奈奈，我先下游戏了。
    【私聊】demon ：嗯，好好睡觉，我做完这个副本也下了。
    戴着头盔虽然舒适，可也有着很多不方便的地方，不能进行侧躺，虽然室内设计的床比藤wB寝室的要稍微大一点，可对于两个人，还是有些勉强。
    更何况，比起玩游戏，藤wB还有想要做的事情。
    【信息】您的好友沉迷输出下线了。
    很快的，乔奈奈就看到了游戏里的提醒，也感觉到了藤wB轻微的动作，她一定把头盔放置在了旁边，然后面对着旁边的墙壁睡。
    就算不睁开眼睛，乔奈奈也能猜出藤wB一系列的动作。
    单这次却显然不同，藤wB稍微支起了一点身子，帮两个人有点快要掉下去的被子拉了上来，将乔奈奈遮的严严实实，生怕那薄毯没有盖上，导致了乔奈奈的感冒。
    乔奈奈的睡眠一直很死，会有撩开被子的习惯，感觉到了藤wB的动作，她回忆起这几日在桃花源的日子，忽而想到了自己最近都没有掉下去，原来，藤wB有帮着自己盖被子。
    越想，乔奈奈的心中不由自主的暖了起来，冲淡了家族带来的冰冷，冲淡了她最后的防线。
    如果是这个人的话，应该可以温暖自己吧。
    在意识到这种感觉之后，反而游戏没有了继续玩下去的心情。
    她意识到，游戏可以天天玩，可藤wB，却不一定每天在自己的旁边。
    【帮派】demon ：我先下线了。
    【帮派】白迟：哎哎哎，我还没讲完呢，你们都跑了，我跟谁说去啊！
    【信息】您的好友demon下线了。
    白迟无语。
    她下意识的屏住呼吸想要听听这乔奈奈跟藤wB是否还在继续着不可说的事情，可对方，却显然早已没有了一切的动静。
    不知道为何会产生一种孤独感，白迟起了身，决定先去上一下厕所，顺便偷瞄一下乔奈奈跟藤wB到底有没有做自己所说的那些事情。
    可惜，隔着那厚厚的帘子，她看不到一切藏在帘子下的内容，只得一脸失望的去了厕所。
    踢踢踏踏的声音虽然微弱，但还是把正在浅眠的藤wB给惊醒了，她迷迷糊糊的看到了眼前的人影，才想起因为乔奈奈害怕，自己过来陪她的事情。
    想着，她再度检查了一下乔奈奈是否又把被子撩开，却发现乔奈奈却先是有了动作，借着外面的月光，藤wB朦胧的看到了她做了一个摘头盔的动作。
    发丝顺着惯性再度滑落在肩上，乔奈奈欠着身子，把VR头盔放在了隔板上面，再度小心翼翼的躺下。可不同的是，只是本平躺的姿势，却变成了朝着藤wB那边转了过去。
    藤wB是背对着乔奈奈，就算睁开眼睛，乔奈奈也绝对不知道她现在的清醒，可她却能感觉到背后的乔奈奈的视线，一直停落在她的身上，不知道看什么，可那种感觉，让藤wB觉得很是不自在。
    忽而，那一直没有动作的乔奈奈终于有了行动，她贴近了藤wB的背后，轻轻的呼出了一口气。
    那气让藤wB浑身起了鸡皮疙瘩，却有点不理解，明明床这么大，自己给乔奈奈盖上了被子，她怎么还冷着贴着了自己。
    不对，这不是冷，而是恐惧。
    藤wB很快意识到了自己的误会，但她没有动，直至感觉到乔奈奈的呼吸打在自己的脖颈上，这才费力的转过身子，用着胳膊支起乔奈奈的脖颈，环在自己的保护圈内。将那看上起成熟稳重，心中其实脆弱的乔奈奈搂在了怀中。
    果然，乔奈奈那紧紧皱着的眉梢舒展开来，藤wB轻声诉说了一句晚安，也缓缓闭上了眼睛。
    夜……更加深沉了……
    藤wB陷入了深度睡眠，而乔奈奈却在迷迷糊糊之中睁开了眼睛，她发现自己又被藤wB抱在了怀中。
    记得在一起睡觉，她总会钻进藤wB的怀中。可这种的姿势让身高颇高的她有点不舒服，想着，她悄悄的朝着后面一退，再度把藤wB抱在怀中……
    晨曦透过黎明的天空，唤醒了沉睡的大地，新的一天来临，因为听到响动醒来的藤wB则再度意识到了自己的悲惨。
    她明明清楚的记得自己把乔奈奈抱在怀中的，可每一次醒来，不知道为何总是这副模样。
    而对面的乔奈奈，正直勾勾的看着自己，眼里似笑非笑的，显然，她已经醒了很久，只是因为被自己抱住，根本无法动弹而已。
    外面白迟的声音继续催促着，可因为尊重乔奈奈的**，却还是没有把帘子拉开。
    藤wB她们没有课，可老李那个挨千刀的非要她们上什么早自习，而现在，若不再赶快，她们……不，她就会成为老李刀下的亡魂。
    乔奈奈可是老李的得意门生，怎么可能会罚她！
    越想，白迟变得更是急不可耐，脚步刚动，那帘子已经毫无预兆的打开了。
    白迟忍不住回头一看，却发现乔奈奈已经穿好了出门的衣服，而藤wB脸颊绯红的低着头。
    那种可怕的画风在白迟的脑海中产生了一种可怕的想法。她们其实早就起来了，结果又忍不住啪啪啪了？
    想到这里，白迟的眼神越复杂，不由自主的低头看向了藤wB的玉兔，寻找着昨夜她们大战的痕迹。
    藤wB像是没有意识到白迟探寻的视线，对着她露出了微微一笑。
    那涨得通红的脸像是白皙脸庞的点缀，凌乱的发丝，白迟看的有点心虚，可一想到眼前可是大好的春天，刚想往下欣赏一下，乔奈奈已经挡在了她的面前。
    “走吧。”乔奈奈笑，可这个时候的笑，白迟却觉得比起寒冬还要冷的可怕。
    “wB，那我们先走了，等会你把门一关就好了。”寝室都是电子锁，可以选择用指纹或者人脸识别两种方式，乔奈奈交代了一下，藤wB立刻就明白了她是什么意思。
    藤wB觉得这样子有些不妥，连忙套了一件单薄的外套，穿着拖鞋随着两个人出门。
    “你可以多睡会的，你们早上又没有课。”乔奈奈帮着藤wB整理那凌乱的发梢，那眼神温柔的根本容不下任何人。
    白迟又吃了狗粮，可她没有办法啊，只得心中暗暗发誓一定要去哪里拐个学姐回寝室啪啪啪，气死乔奈奈跟藤wB这两只的情侣狗。
    可现在，她别说啪啪啪，就连喜欢的人都没有。
    叮咚。
    电梯门的打开，只是转眼之际，她们已经到达了楼下，三人在路口分散，藤wB则要回到寝室继续补眠。

　　☆、WwW.lwxs520.Com第60章 2017-01-10更新1乐文小说网

她还穿着昨天的衣服，因为没有洗脸刷牙，对自己现在的状态还是有些不自在，寻了一条龚晓夏发现的捷径，藤wB用着最快的速度朝着自己寝室冲。
    “wB！”忽而，远处响起了熟悉的声音，藤wB一愣，下意识的就开始寻找声音的来源。
    可她在面前看了半天，却没有看到半个人影，再加上那声音有点虚，让她不由得想起了某些可怕的故事。
    藤wB有点害怕，下意识的摸了摸自己的口袋，可她的身上除了手机跟钱包之外，就没有可以作为自卫的武器。
    “wB，wB，我在这里！”那声音越来越清晰，有点熟悉，自己好像再哪里听过这声音一样。
    她开始搜罗脑海之中的印象，忽而找到了对上的人。
    “晓夏？”藤wB转过头，就看到了那远处提着大包小包气喘吁吁的龚晓夏。
    穿着一件黑色短袖，下身则是黑色的短裤，怎么看，这都是能被晒死的装扮。
    看到藤wB终于注意到了她，龚晓夏差点喜极而泣，指了指自己一大堆的东西就说道：“哎，我妈非让我带来，差点累死我了。”
    虽然是在抱怨，可龚晓夏的眼里却满是笑意，说着，将几个比较轻的袋子递给了她。
    藤wB接了过来，就觉得手上一沉，再看看余下的，根本不是一个普通女生能承受的重量，她奇怪的询问：“学校不是可以用学生卡借推车之类的东西吗？”
    龚晓夏更是露出了苦笑，“我太高兴了，出门的时候学生证都没带，还好今天保安不严，不说了，我今天一定是没看黄历，哎，一路上惨死了。”
    藤wB似乎能想象到龚晓夏的狼狈，笑而不语。她低着头，想要看看到底是什么东西那么重，却发现是各种水果。
    稍微做一联想，藤wB询问道：“嗯，你这是准备减肥吗？”
    “怎么可能，我都是魔鬼身材了！我家是开水果店的，看我出门，非要我跨越好几个市拿这么多东西。”龚晓夏想到了自己的妈妈，就觉得十分的无奈，但归根结底，都是因为她老在家里说学校的事情。
    但龚晓夏只说了一半，她不该对自己的妈妈说藤wB跟林黛玉一样风一吹就会倒，结果妈妈就如此塞了自己一大堆吃的。但一看藤wB总是小胳膊小腿的样子，龚晓夏更是心疼的说道：“哎，你一定要全部吃掉！”
    “嗯，交给我吧。”藤wB呵呵的笑了，心中一暖。
    她以前一直觉得住校是很可怕的事情，室友也是很可怕的人，看自从住在里面，才意识到了这群人一点也不可怕。
    龚晓夏的眼神继续飘荡着，她总觉得今天藤wB的打扮有些奇怪，仔细一看，那里面的那件衣服不是被她吐槽了幼稚的睡衣吗？
    于是，她奇怪的问道：“你怎么里面还穿着睡衣？出来买早餐？”
    藤wB立刻想到了昨天晚上的事情，面上一红，有些僵硬的解释道：“我认识的朋友怕黑，所以我去陪她一起睡了，她们早上上课，所以我正在回寝室。”
    龚晓夏还抱着那东西，她回头想要看一下那边的宿舍是什么学科的，可眼前已经进入了小道，根本看不到任何的宿舍。
    “那边是室内设计吧。”如果她记得没错吧，在那边寝室楼的只有室内设计。
    藤wB老实的点头，却见龚晓夏露出了一脸的恍然大悟的表情，可又用着一种暧昧的表情凑近她，开玩笑的说道：“你确定不是因为你昨天一个人在寝室害怕，所以喊了□□服务？”
    前半句差不多是藤wB真正去找乔奈奈的原因，听龚晓夏说出了口，反而有些心虚的脸红了，“你瞎说什么！怎么可能有这种服务。”
    龚晓夏看藤wB那副样子就知道昨天晚上的故事一定很精彩，联想起前几次的经历，不由得笑着说道：“你看，你点外卖能叫到乔奈奈，滴滴打车也是乔奈奈，如果有个□□服务，我猜……嘿嘿嘿。”
    说道这里，龚晓夏都被自己丰富的想象力征服了。
    “瞎说什么，那都是巧合。”藤wB在心中对着龚晓夏有几分歉意，她真的不知道应该怎么告诉龚晓夏，其实自己跟乔奈奈在暑假的时候就认识了。
    “不过，晓夏你好像对乔奈奈特别感兴趣？”看着话题既然已经扯到了乔奈奈，藤wB想到了这些日子龚晓夏似乎对着乔奈奈有着不同以往的兴趣。
    “美女嘛，谁都喜欢，而且，她温柔美丽大风，跟我们宿舍那个妖冶的黄毛不一样。”龚晓夏挑了挑眉，显然根本不掩饰她对于乔奈奈的好感。
    “美丽那是褐色的头发。”藤wB苦笑。
    若不是龚晓夏提示，她都忘记了龚晓夏跟自己另外个室友那刚开学的一吻，虽然相处了几个月关系得到了缓和，可这两个总是没事干就冒出了火药味。
    “哼，要叫她全名……朱美丽！”龚晓夏更是不乐意了，一想到那个女人她就恨得牙痒痒的，。
    藤wB无言，她觉得必须要制止这个无聊的话题继续发展，看着旁边贴的快要溢出来的宣传单，询问道：“晓夏，你准备加什么社团？”
    这问题立刻刹住了龚晓夏对着朱美丽的怨念，忽而眼睛就变得发亮起来，“当然是广播社。”
    似曾相识的名词，仿佛在昨天藤wB也听到过有人说这个。对了，好像那个搭讪的学姐说的也是这个。
    “广播社很好吗？”藤wB追问。
    “嗯，我上高中的时候，在B站看到天堂学院广播社做的广播剧，我看它在首页，就忍不住点开看了一下。那声音，我觉得对于我这个声控来说，耳朵都要怀孕了。”龚晓夏变得兴奋。
    这还是藤wB跟龚晓夏成为室友以来，第一次听到她这么兴奋。
    藤wB为她高兴，“嗯，晓夏你一定能进去的。”
    龚晓夏猛地点头，但忽而想到了什么，靠近藤wB就说道：“广播社的面试在明天晚上，wB，我的心里还有点方，要不你陪我去吧。”
    藤wB为难，她也不是声控，对于这些东西也根本不是那么感兴趣。而且，最为主要的是，她想要去打工。
    虽然是龚晓夏拜托的，她但还是打算拒绝掉了，“这个，可是我决定要打工了。”
    “没事的，广播社的竞争很激烈的，而且，就算被选上了也可以不加入的。”龚晓夏继续忽悠藤wB。
    藤wB犹豫了一下，答应了下来。
    既然被选上了也可以不加入，那她还害怕什么，更何况，像她这样子声音也不好听也没特色的人也绝对选不上。
    一般来说，事情就会这样子发展。
    努力的人会得到应该有的成功，而藤wB这种类型的人，只适合默默的当个小透明。
    “好，等会我给你广播剧的剧本，我们来pia戏试试看。”龚晓夏越想越兴奋，明明拿着那么多东西，还跑了起来。
    藤wB只得小跑着跟着……
    下午她们要上专业课，晚自习的时候龚晓夏把剧本给了藤wB看。等晚自习结束，也就九点多了。
    为了让评委眼前一亮，龚晓夏硬生生的背完了这剧本。
    甚至为了防止出乱子，龚晓夏决定背着剧本跟着藤wB对戏。整个夜晚藤wB只得这么坑坑洼洼的念下去，虽然怀念游戏里的世界，却还是硬生生的被拖到了十二点多。
    若不是因为朱美丽的抗议，大概藤wB觉得龚晓夏能拉着她练习通宵。
    这生平第一次，藤wB觉得朱美丽的噪音污染是多么的可爱。
    迫不及待的洗脸刷牙，藤wB想到了还在游戏里等着她的乔奈奈。快速的爬上床，准备投入游戏的怀抱。
    这一看，旁边的龚晓夏还拿着手机看着剧本，而藤wB在轻声的喊了一句加油之后，很快进入了游戏的世界。
    【系统】GM：欢迎你来到江湖，在这里，你可以找到属于你们的江湖。
    因为结婚系统的开放，江湖的宣传语也多了一个字。
    藤wB对于江湖的简单粗暴而哭笑不得，不过身为单身狗的她被虐久了，也觉得无所谓。
    过了几秒钟，她进入了游戏的世界，下意识的想要找乔奈奈，却发现她还在副本里。
    她怎么忘记了，不管是游戏里的乔奈奈还是现实中的乔奈奈，都不是属于她的。
    藤wB没有做打扰，看白迟跟着她招呼，就在屏幕下打了一句话。
    【帮派】沉迷输出：哥来了。
    【帮派】白迟：沉迷弟弟你今天怎么那么晚上线，人家可等了你一晚上。
    作者有话要说：　　啊。因为另一篇文存稿用完了，最近要同时更两篇，比较凄惨。。。【心疼自己】

　　☆、第61章 2017-01-11更新1

作者有话要说：　　藤wB听着一阵恶寒，觉得只是几个小时不见了，怎么白迟变得越来越恶心了，想着，她丢了一个白眼的表情过去。
    白迟不在意的发了一个荡漾的笑脸，看的藤wB一阵无语，总觉得她在幸灾乐祸，可眼下却明明什么事情也没发生。
    【帮派】白迟：嘿嘿嘿，你今天怎么那么晚才上？
    【帮派】沉迷输出：准备明天去社团溜达一圈，跟室友在排练。
    【帮派】白迟：排练？你们准备去话剧社？
    【帮派】沉迷输出：差不多性质的，不过我准备去的是广播社。
    藤wB觉得天堂大学社团几百个，怎么样也根本凑不到一起，就诚实的说出了自己马上要去的社团。
    白迟一听，先是发了一个惊恐的表情，又很快连续发了一个撑着下巴的表情，幽幽的吐出了一句话。
    【帮派】白迟：你会后悔的。
    【帮派】沉迷输出：为什么？
    【帮派】白迟：因为那群人很污。
    【帮派】沉迷输出：有你污吗？
    藤wB觉得无法相信，更别说，是从这个害的群被举报的白迟口中说出的这句可怕的言语。
    白迟又发了一个托着下巴沉思的表情，本是想要故作深沉，可已经被帮派的急性子催促着她赶快讲下去。
    【帮派】白迟：想当年，我是个纯洁的不能再纯洁的孩子。
    【帮派】大风：讲重点！
    【帮派】白迟：我还没说道风和日丽呢，哼……好吧，我姐姐比我大一岁，早一年来到这个学校。
    【帮派】白迟：啊，我先描述一下我姐姐。长得不错，欧派也大，可自从加入这个鬼社团之后，在家的时候就诡异的开始对我动手动脚。
    藤wB认真的听着，以为白迟准备将什么恐怖的鬼故事，这故事变得变得怎么越来越不对。
    等等，加入鬼社团跟动手动脚怎么也扯上了关系？藤wB很想吐槽，可还是忍下来了，就听白迟继续描述这个有点悲伤的故事。
    【帮派】白迟：我心里那个恨啊，就趁着放假跟着姐姐去这该死的大学看看。这一去，让我留下了一辈子的黑历史。
    【帮派】白迟：你们知道，那群人对我做了什么吗！
    白迟说的咬牙切齿。
    【帮派】沉迷输出：做了什么？
    藤wB捧场的问了一句。
    【帮派】白迟：那群该死的女人知道我是姐姐的妹妹后，忽悠我一起念剧本，让我读可怕的东西（挥手）！我去，我还是个孩子啊，她们就这么残忍的让我念那些东西。
    【帮派】欧尼酱：你可以拒绝啊，千万不要像我，莫名其妙就被老师啪啪啪了！呜呜呜呜！
    【帮派】\
    eko：怎么感觉又被秀了！
    【帮派】白迟：高冷的我本来是不同意的，结果我姐姐告诉我，给我买一本我想要很久的写真集。
    听到高冷这个两个词语，藤wB就知道结果了。
    【帮派】沉迷输出：真没出息（挥手的表情）
    【帮派】牵着一双手的阳光：真没出息（挥手的表情）
    【帮派】白迟：从那之后，我就开始苦练污术，啊，结果不小心变成了xing冷淡。（挥手的表情）其实，当年的我还是很纯洁的。（害羞的表情）
    【帮派】沉迷输出：还以为是励志故事，结果是堕落人生啊。
    藤wB为这个故事做了个总结，题目就叫做，不作死，就不会死。
    良心发现的白迟听到藤wB这么说气的半死，她以为终于有人可以理解她的凄惨人生了，结果连个男的也这么说她！
    白迟准备把那故事的详细经过说一下，可一想到那故事发生的细节，她忍不住把话塞了进去，深吸一口气，为藤wB做出了最后的警告。
    【帮派】白迟：总之，沉迷你会后悔的！
    【帮派】沉迷输出：我又不是你，怎么可能遇到这种倒霉的事情。
    藤wB觉得好笑，再怎么说白迟是因为学姐妹妹的缘故才被恶意的欺负，而她们，那可是正经的不能在正经的面试场合。
    其他人也随着笑了起来，白迟一时无语，忽而看到了一个人也随着大众人发了一个点点点。
    【帮派】半绾青丝注斜阳：。。。
    白迟恍惚间才想起今天帮派进来一个新人，是帮主阳光的表哥。
    因为阳光现在马上面临中考，所以帮派的事物实则是白迟帮忙管理，还特别吩咐让她多照顾一下自己的表哥。
    白迟想着帮派里的人对这个大神一无所知，开始跟着藤wB进行了新一轮的对话，顺便打开新人这个话题。
    【帮派】白迟：嘿嘿嘿，今天帮派来了大神。
    【帮派】沉迷输出：美女？
    【帮派】白迟：看到美女我怎么可能是这种反应，你看看帮派排行榜上，那个PK榜单第二的。
    藤wB有点奇怪，白迟平日里只对着女人摇尾巴，可还是头一次看她勤奋的说什么大神。
    想着，她打开随身的竹简，就轻而易举的在PK榜单上看到那第二的男人。
    半绾青丝注斜阳，她记得这个句子好像是某首诗改编而成的。
    藤wB念着这个名字，道觉得没有什么特别，她想着白迟既然说他是大神应该有什么用意，却发现在其他的榜单上，他也赫赫有名。
    人气榜第三，杀人榜单没有任何的踪影，在下面对于他的评论，都是若干花痴女人，什么生猴子，帅上天之类的言语，把这个男玩家说的天花乱坠。
    藤wB更是莫名其妙。
    身为当事者的半绾青丝注斜阳被说的不得不跳出来发了几个符号。
    【帮派】半绾青丝注斜阳：。。。
    【帮派】白迟：哎呀，大神好，我只是给我小弟普及一下生活小常识。
    【帮派】半绾青丝注斜阳：你好。
    【帮派】半绾青丝注斜阳：我正好在下副本，等会跟你们聊。
    半绾青丝注斜阳丢下一句话，又很快潜水了。而无聊的在拔草关爱江湖的藤wB则又不得不跟着白迟继续着两个人的话题。
    【帮派】沉迷输出：我什么时候成你小弟了？
    藤wB无语。
    白迟PK打不过自己，副本操作也没有自己好，除去那历练值外，她真的不知道同年龄的她怎么成为了白迟的小弟。
    白迟突然间没有回话，藤wB继续拔草，顺便看了一下时间。
    现在她上游戏已经过去了半个多小时，再看看乔奈奈，似乎还在那个恶心的副本里面没有出来。
    她有点想去那个副本打打酱油，可帮派的人都有了固定的队伍，藤wB不想麻烦到其他人，所以就一直没有去成。
    最为重要的是，她对副本这一类的事情完全没有任何的兴趣，而她更喜欢的就是散散步，聊聊天，偶尔的时候打一下架。
    几分钟之后，白迟还是没有出现，失去了这个聊天对象的藤wB开始对着好友所在位置的信息发呆。
    突然间，她收到了一则邀请入队的消息。
    邀请人： demon 。
    藤wB下意识的看了一下好友信息，却发现乔奈奈还在副本之中，她有点奇怪乔奈奈怎么会在副本里邀请她入队，但还是点了同意。
    这刚一进去，其他人的信息也一一呈现，不但有乔奈奈，就连刚才说话的那个半绾青丝注斜阳。
    这还是藤wB第一次牵扯到乔奈奈的固定队里面，她下意识的看了一下几个人的资料。
    这么一对比，乔奈奈的固定队队员虽然她在帮派的名单上见过，可从未见过他们在帮派里说过一句话。
    藤wB对于这邀请有点受宠若惊，可却不知道拉着她干什么。
    【帮派】 demon ：阳光来不了，我拉的那个外国人起床了，沉迷你顶替吧。
    【帮派】半绾青丝注斜阳：男的？这是你老公？
    【帮派】demon ：嗯。
    藤wB刚准备说自己这个副本连半只脚都没踏进去过的话噎了回来。乔奈奈都说她是老公了，她怎么能怂啊。
    【帮派】沉迷输出：你们好。
    藤wB报以友善的微笑，边对着乔奈奈私聊。
    【私聊】沉迷输出：奈奈，你怎么烂桃花怎么多啊。
    【私聊】demon ：你说斜阳？应该不是吧，他一直跟我是固定队的。我只是看到某个傻孩子一直在原地发呆，觉得你这么安逸不好。
    说着，乔奈奈发了一个迷之微笑。
    她似乎特别喜欢这个表情，藤wB也仿佛能看到真正的乔奈奈对着自己摆出了这样子的表情。
    藤wB也回了一个迷之微笑，她总觉得乔奈奈压根是拿她当做挡箭牌的，不过，明知道是假的，怎么感觉还是那么高兴。
    【私聊】沉迷输出：你老公我这个副本可一次都没下过。
    【私聊】demon：没事，我会告诉大家你是小白脸的。
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    决定给白迟找个姐姐CP【望天】
    感谢读者“”,灌溉营养液
    感谢读者“不知道取什么好”,灌溉营养液
    感谢读者“冰激凌加老干妈”,灌溉营养液
    感谢读者“小狼”,灌溉营养液
    感谢读者“恐一p手的光”,灌溉营养液
    感谢读者“沐沐森”,灌溉营养液
    感谢读者“小狼”,灌溉营养液
    感谢读者“欧尼酱”,灌溉营养液【小宝贝你个万年受】
    深夜，一个少女坐在屏幕前发呆，她似乎想要打什么字，可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后，她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案，少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去，谁能告诉我，该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏，保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容，少女本想看点东西来缓解自己高考的压力，没有想到，却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑，最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假，她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀，少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。

　　☆、第62章 2017-01-12更新1

【私聊】沉迷输出：你这媳妇也太坏了吧。
    【私聊】demon：彼此彼此。
    两个人都发了迷之微笑的表情，像是无形之中较量着什么东西一般，藤wB也知道她们的对话很是无聊，可不知道为何，在看到乔奈奈陪着自己一起胡闹的时候，她的心里又是甜蜜又是喜悦。
    尤其是，乔奈奈第一次在游戏里公布了她们之间是游戏情侣的关系。
    然而，她们现在还在副本的途中，半绾青丝注斜阳看了看地图，总觉得藤wB没有动，不由得出声提醒。
    【组队】半绾青丝注斜阳：你快跑进来吧。
    【组队】沉迷输出：已经在路上了。
    藤wB回复，莫名其妙的对着斜阳有点不爽。可好在她怎么说也是玩了好几个月的游戏，虽然副本压根就没去过几个，但是对于地形也知道了大概。
    他们所在的副本叫做皇陵，也就是在京城附近的一个地宫里面，在江湖这个这个更新版本之中，这个副本被誉为最难的副本。
    不同于其他副本可以乱打一气，这个副本需要合作力，对于喜欢游戏之中独来独往的人来说，简直是折磨。
    藤wB忍不住又确认了一下这副本的信息，发现他们所在的还是困难模式。她也曾经看过大量的视频，本就知道这个副本多么恶心，更别说，这是困难模式。
    【私聊】demon：别怕，我会保护你的。
    像是知道藤wB的心思，乔奈奈忽然间私聊了一句话。
    【私聊】沉迷输出：等会谁保护谁还不知道呢。
    藤wB不服气的回了一句，虽然有时候觉得乔奈奈照顾她很好，可她，很多时候，总觉得乔奈奈把她当小孩子对待，而不是在看一个女人。不过，这句话藤wB不会说出口。
    而现在，她也没有时间考虑那些杂七杂八的事情。现在的藤wB才刚进入了茂密的森林之中，刚想看一下地图，却发现远处那显眼的建筑物，不是皇陵是什么。
    看地图一下子失去了本来的意义，藤wB乘着轻功，开始在树林之中穿梭。
    这是藤wB最近才学会的技能，虽然也是被一种叫做真气的东西所限制，可从空中而走，掌握的得当，就可以滑行好长一段距离。
    对于迷恋武侠类型小说的人来说，真正的可以使用气功，是一种多么浪漫的事情。
    藤wB下意识的继续用着飞檐走壁的技能朝着眼前的树上持续攀登上升，等到体力快要耗尽的时候就借着枝干的助力继续飞跃眼前一颗又一颗的树干。
    这样子的方式，让五分钟的路程又在极速的缩短，过了一会，藤wB的脚步慢了下来。
    她却发现周围的树木变得稀稀疏疏起来，再往前，根本是寸草不生，被浓郁的黑气雾气所包裹。藤wB知道自己已经走到了皇陵外圈的地界，连忙翻上了一棵树，透过浓郁的瘴气想要看清楚眼前的情况。
    在那黑雾之下，隐约可见一群人影，藤wB眯着眼睛仔细看，终于发现了那一群怪物的正面目。
    它们的全身僵硬绷直，面无表情，穿着不知道是哪个朝代的衣服，嘴巴没有闭合，能隐约看到那锋利的如同的犬齿。不会行走，双手笔直的身躯，双脚像是被束缚了什么东西一般，只能笔直的向前跳着走。
    就算藤wB在如何没有看过那些经典的影视，也意识到了这所谓的怪物就是僵尸。
    为了照顾大众的小心脏，僵尸的脸上并没有很夸张的成分在里面，只是脸上没有一些血肉，皮肤干瘪的没有任何肉。
    “这是准备让我们当茅山道士吗。”藤wB觉得这江湖真有意思，不管是天上还是地下，只要是能想到的，这江湖的副本都有。
    但对于藤wB来说，只要能杀掉的，可接触到的东西，那么，这一切就不可怕了。
    想着，藤wB打开了竹简查看关于僵尸的资料，就看到了明显的注明了僵尸的弱点。
    僵尸弱点：僵尸都是瞎子，通过人的呼吸来定位目标，来感知猎物并追捕猎物，因此只要屏住呼吸，僵尸便无法将猎物找出来。
    与电影上认知之中知道的差不多，再看看眼前的地方，因为常年阴气重，瘴气十分浓郁，藤wB都觉得自己闭着眼睛都能安心的走过去。
    所以，她先丢了一块石头。
    僵尸们并没有任何的反应。
    藤wB继续从地上捡起了一块大的石头，僵尸们还是若无其事的继续跳着，偶尔看着她们交头的时候，似乎正在亲密的用着僵硬伸起的胳膊朝着对面怀里撞。
    区区僵尸，也敢秀恩爱？
    虽然不想承认，可藤wB觉得被虐到了。
    【组队】Dave ：And where have you been, pray tell?
    似乎觉得等待的有点久了，组队里面的一个人发来了一句英文。
    藤wB忽而见觉得有点对不起教体育的英语老师，她甚至不知道，自己到底当年是怎么熬过了英语考试。但现在，除去那个you，她好似都不认识这完整的英文。
    【组队】demon：我固定队有两个是外国人的。
    乔奈奈稍微解释了一下。
    【组队】沉迷输出：怪不得帮猪老说自己英语突飞猛进，原来。
    藤wB有点意外，可联想起平日里阳光的说辞，忽而理解了为什么她老会莫名其妙的冒出几句话来。
    乔奈奈发了一个迷之微笑，就跟着那两个外国友人用着英语熟练的聊着。
    但这个解释，却已经给了藤wB一个很好的答案。
    她一直以为是乔奈奈嫌弃她技术太差所以没有带她副本，现在看来，只是，就算自己加进去，自己这可怕的英语水平也只能笑呵呵的说着no，no，no的地步。
    组队里面的几个人继续用着英语聊着，藤wB则认真的顺着旁边的那条小道想要偷偷的进入皇陵。那些僵尸如同花瓶的摆设一般没有任何的反应，藤wB本来还有一点的害怕被冲淡。
    藤wB觉得自己闭气也快到了极限，而眼前，距离那入口处还有几百米的距离。现在想起来，自己因为放松下来根本没有思考这闭气的时间，可现在，她已经走到了僵尸们的最中央。那憋气毫无征兆的结束，旁边本是木讷的走着的僵尸们，忽而眼睛发亮，朝着藤wB就是长着血盆大口扑了过来。
    藤wB连忙一跃而起，可周围没有可以抓着的东西，只得一下子踩住了僵尸的头部。她的憋气的冷却还没有好，感觉到了藤wB的呼吸，那群僵尸拼命的踩着自己同伴的身躯想要抓住她。
    场面变得越来越混乱，藤wB硬着头皮，终于辨别了方面，踩上几个僵尸的头部，一口气钻进了那贴着符咒的大门。
    这一下，本是喧嚣的外面立刻安静下来，藤wB松了一口气，条件反射的想要打开地图，却忽而想起困难模式并没有地图这个功能。
    她只得把目光对准了眼前，看到了那复古的墙壁，伸手不见五指的黑暗，而唯一有的东西，只是旁边点着的火堆。
    但那火焰已经奄奄一息，藤wB捡起旁边的木棍，用着生存技能，将那火把点燃。
    光亮带给了藤wB一丝的安全感，与周围的阴冷潮湿更是形成了鲜明的对比，藤wB恍惚间有点分不清楚这到底是现实还是游戏。
    但唯一还记得，就是前面还有人在等着自己。
    乔奈奈还在八面玲珑的跟着自己的队友们切换自如的用着英语与华夏语的交换，不仅如此，还在私聊告诉了藤wB走位的方法。
    藤wB只是一个劲的嗯，认真的听着乔奈奈的说辞，绕过了一个个不必要打的僵尸，在路上继续前进着，边欣赏着这真的皇陵的结构。
    走到一半，能走的路边越来越少，江湖的画风又摇身一变变成了动作游戏，攀登跳跃，凶险无比。藤wB牙疼的往下看了一眼，就看到了那皇陵最富盛名的东西――万人坑。
    据说是当年因为陪葬而随同下葬的全部妃子，只是，现在她们都是僵尸。
    如果不小心掉下去，那画风真是及其的可怕状况，脑补的画面让藤wB起了一身鸡皮疙瘩，连忙逼迫自己继续前进。
    她刚想要松了一口气，可迎面而来，一只巨大无比的僵尸狗已经发现了她的存在。藤wB被触发了战斗状态，她不得不挥动拿出自己的说明书也随着这巨大的僵尸狗做斗争。
    但藤wB本就没有副本的经验，副本的装备更是差的可人，一个小心没有避闪成功，已经丢了半管血。
    她仿佛看到了自己要回到起点重新来过的可怕结局，看着旁边的断壁，脑海之中忽而想到了对应的方法，撩逗了这可怕的僵尸狗一下，忽而终身一跃，朝着万人坑一跳。
    那僵尸狗也随着一跳，直至往下落，还没有意识到了自己的踩空。
    【组队】demon：发生了什么事情？
    发现藤wB的血量下降，乔奈奈担心的问了一句。
    【组队】沉迷输出：什么事情也没有。
    僵尸狗掉落，很快与那些僵尸融为一体，藤wB从攀着断壁的姿势翻越上来，边回答边朝着下面望去，发现僵尸狗已经完全看不到了身影。
    作者有话要说：　　啊，打斗无力。。。。就凑合看吧。。。。
    我以后再也不同时写两篇了。。。。【望天】

　　☆、第63章 2017-01-13更新1

作者有话要说：　　她松了一口气，继续走着眼前越来越小的路，直至到达了尽头，却发现前面已经无路可走。
    私聊问了一下乔奈奈，循着乔奈奈的指引，就发现了距离不远处的梯子。
    好在上面的怪物被清的差不多了，藤wB打了几只小怪，就走进一个小房间。
    这一看，几个人匍匐着腰身正躲在一块岩石后面，藤wB下意识的也低下了身子，蹑手蹑脚的走了过去。
    在道路的途中，她一眼就瞧见了那个穿着道士服装一样的boss。
    身高在游戏测算大概两米，道士boss手中拿着长剑，脸上有着山羊胡，典型的一脸恶人脸，这么有特征的长相，藤wB一下子就跟自己所看的攻略视频对上了号。
    藤wB心中暗暗的松了一口气，她记得这个道士boss以长剑作为主武器，伤害虽然是群攻，但长剑只能以直线的方式对着眼前的东西造成伤害。
    按照玩家们的攻略方法，只要一个玩家拉着boss转圈，在合理的体力值下避闪，其他人输出，就可以轻松的应对。
    越想，藤wB的心中越高兴，看其他第一次见面的人还在好奇的盯着自己看，连忙补充了一句。
    【组队】沉迷输出：抱歉，让你们久等了。
    众人只是微微点头，也就开始了分配的工作，藤wB看着有点尴尬，不过想着自己在她们眼里应该只是个来蹭副本的，也就没有多想。
    乔奈奈没有动，头盔潜移默化的模仿了她平日的动作，举止优雅，轻盈。
    以前还不认识乔奈奈之前还觉得她动作做作，一定是个现实中得不到任何满足而在游戏里寻找存在感的极品大丑女。
    自从认识之后，怎么样都觉得乔奈奈有点好看。
    只是，哪怕藤wB清楚的知道她们现在是在游戏，可被乔奈奈盯了那么久心里还是有点毛毛的。她偏移了目光，随口的询问了一句。
    【组队】沉迷输出：那，我要做什么？
    乔奈奈单手拖着下巴，看起来似乎正在思考，可事实上，她压根就没有思考，这即将脱口而出的想法，是她很久以前就想到的事情。
    于是，她发了一个迷之微笑的表情，张口诉说了一句与副本完全不相关的事情。
    【组队】demon：我想想看……那，你就抱我吧。
    【组队】沉迷输出：你认真的吗？
    藤wB哭笑不得，这绝对不是她认识的乔奈奈，怎么可能在公众场合让自己抱抱她。
    【组队】Saito Asuka：狗！
    【组队】Saito Asuka：粮！
    似乎实在看不下去了，那个外国人蹦出了两个字，显然，能表达这两个字，已经是他的极限。
    藤wB一愣，突然间明白了这个外国人说的是她们。
    【组队】沉迷输出：老婆，虽然抱你没问题，可我们这是再打副本哎。
    藤wB在诉说的同时不忘占乔奈奈的便宜，说真的，她还对于这种感觉有点上瘾。
    【组队】半绾青丝注斜阳：。。。
    乔奈奈对于这个称呼没有任何的反应，也不觉得自己到底说出了什么可怕的事情，就慢悠悠的解释起来。
    【组队】demon：嗯，就是因为打副本才要抱。那，你是抱？还是不抱？
    看藤wB迟迟的没有动作，乔奈奈干脆主动的靠近她，那种眼神，还有那种语言，藤wB下意识的做出了举动，就用着公主抱的方法抱起了乔奈奈。
    【组队】demon：好了，开打吧。
    【组队】沉迷输出：？？？
    藤wB直接蒙了，她现在抱着乔奈奈，要怎么使用武器？
    可乔奈奈似乎没有给她愣住的时间，忽而手中的匕首出鞘，就这么直接正中了那道长boss的脑门。
    那道长boss吃痛，哇哇的直叫，不逼真的鲜血流动着，她挥舞着长剑，朝着两个人攻击。而看道士boss如此，随行的小怪也随着道长的动作而开始对着藤wB进行攻击。
    藤wB看这架势，不得不带着乔奈奈跑了起来。
    但刚跑几步，她却发现了一个神奇的事情。
    在她抱着乔奈奈受到攻击的时候，乔奈奈的血量没有一点少，而自己竟然承受了乔奈奈本应该承受的伤害，竟然还减半了！
    她还是第一次听到这个游戏可以这样子打副本。
    【组队】demon：围着这里转圈。
    藤wB回应了一声，立刻带着乔奈奈在这地上顺时针的跑动起来，而那道长boss开始死命的追着，却根本打不出一点的伤害。
    看到这里，藤wB终于理解了乔奈奈为什么选择这样子有点麻烦的打发。
    玩家在释放技能的时候，人物会因为释放技能的同时一瞬间的停顿，而这道长的剑法却是极快的，若是不持续输出，boss会去找其他输出高的玩家乱打一气。
    而若是鸡蛋撞石头的硬碰硬输出，这boss那一剑也会直接抹杀那个拉仇恨玩家的存在。
    而现在不同了，藤wB抱着乔奈奈，虽然少了一个输出，可那仇恨却可以稳定下来，直至那boss被打了半管血，暂时性的体力流失，众人一起输出，很快又打掉了余下的二分之一血。
    藤wB的动作不敢停，她期待着可以快点打死这个boss进入最后一个boss，只知道，那疯狂的boss竟然大喝一声，说着什么谁都不要想活着离开。
    藤wB有些奇怪，就发现那道长boss把衣服敞开，里面是一层被灰色包裹着的粉末物质，颗粒状的固体形状，疑似火药。很显然，这道长boss不甘寂寞，准备拉着她们同归于尽。
    一般按照实际情况来说，这个时候众人应该极力输出避免这道长boss爆炸，可因为众人已经在这个道长boss上吃亏，心中有些怕，本是稳定的输出开始出现了混乱，玩家纷纷退让，反而让这道长boss变得更加的疯狂。
    藤wB是最轻松的那一个，因为刚才她压根就没有输出几下子，不过，现实却没有很好的眷顾她，那个外国友人正带着道长boss这个□□朝着她前进。
    【组队】沉迷输出：不要过来啊！
    【组队】半绾青丝注斜阳：去那边！
    着急的一堆人嫌弃的看着那可怜的外国友人，能看到那外国有人快要哭出来的表情。
    忽而，那道长boss身上的光芒变得更加亮了起来，可她们在这个被封闭的空间却是无路可走。
    眼看她们又要灭团了，藤wB忽然间想到自己的说明书可以作为防御道具，连忙催动真气。
    那说明书立刻腾空飞起，以藤wB捧着的手位置为原点，书页开始疯狂的掉落，围绕着那快要爆炸的道长boss。
    在下一秒，那纸张凝固成了纸墙一样模样的东西，道长boss爆炸，随着碰的一声，纸张破裂，那火药的喷溅物还是打在了众玩家的身上，可比起直接的伤害，这纸墙的防御让那伤害减免了许多。
    众人都剩下了半管血，只有藤wB的血量本来就少，她就看着自己还剩下一百的血量，忽而觉得自己是多么的幸运。
    【组队】Saito Asuka：66666
    【组队】沐沐森：竟然活下来了。
    【组队】翠森特：喜极而泣。
    队友们对于这结果差点高兴的哭起来。为了这个副本，她们可是从晚上打到了现在，结果打的一个时差跟她们不同的外国人去了上班。
    藤wB也变得兴奋起来，她意识到，自己可能刚才做的那个纸墙真的有防御效果，帮助了大家。
    乔奈奈勾勾手指示意她头低下来，藤wB莫名其妙的以为地上有什么装备调出来，刚弯腰，就被乔奈奈摸了头。
    【组队】demon：老公，你真棒。
    藤wB无语了，正常人在看到自己对象做出了正确的事情，不是应该抱上来亲一口吗？怎么乔奈奈就这么又像对待小孩子一样的摸了摸自己的头就算完事。
    所以，藤wB干脆决定就这么赖在了地上，准备嚷嚷着‘我跌倒了，只有亲亲才能起来’这言语。
    可……
    没有人注意到藤wB的小动作，她们都在看掉落的装备。藤wB只得默默的也过去围观，错过了低着头捂嘴的偷笑。
    第二个道长boss掉落掉出了一些材料还有一些辣鸡，很显然，刚才虽然防止了死亡，可没有在道长boss自爆前杀了她，导致了这装备的变差。
    不过，一想到最后一个boss，众人的心中都是充满着期待着。
    对，因为国庆节的余温，这个皇陵困难副本，增加了暴进化石几率。
    而不管是卖钱也好，自己用也好，都相当的划算。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    经常会遗忘这是个网游小说。。。。【心虚】
    江湖里面使用的打酱油游戏名都是大家的名字~~~如果介意的话，要说一下啊~~~~【害羞】
    上酱油几率的方法，评论，营养液，霸王票，红包~~~~
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    深夜，一个少女坐在屏幕前发呆，她似乎想要打什么字，可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后，她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案，少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去，谁能告诉我，该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏，保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容，少女本想看点东西来缓解自己高考的压力，没有想到，却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑，最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假，她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀，少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下

　　☆、第64章 2017-01-14更新1

藤wB也知道，不过她也没有抱有希望自己能得到点东西，能够有这么一次经历，对于她来说已经是足够了。
    她们开始前进，路上的怪物变得越来越多，可不同于刚才那些低级的僵尸，这些僵尸带有尸毒，如果僵尸被打死，那尸毒就会扩散，造成持续的伤害。
    更为要命的是，现在是皇陵困难副本，吃恢复药这些完全没用，若是血量少了，只能等她慢慢回复。而这恢复，必须要在非战斗情况下进行，更是苛刻无比。
    因为很浪费时间，付出得到回报的效率也并微乎其微的，所以并不是很多人愿意做，也导致了进化石被炒成了天价一般。
    路走的越来越慢，人人都要步步为营，生怕一个不小心，就被这些小怪挨到。
    藤wB走在人群的中间，乔奈奈跟着身后，虽然对于这个地方有些好奇，可因为这是个困难副本，也不敢怎么乱来。
    走着走着，藤wB看到了远处的白影，仔细一看，却发现是活着的白将军。
    对，就是贴吧上面那个被歪歪了10086次的黑与白那对百合CP其中之一的白将军。
    但与穿着便装的白将军不同，她现在手中拿着□□，穿着一身白色铠甲，威风凛凛，而与英姿相对的，却是她脚下堆积着满满的僵尸。那白皙的脸上明显的被血液沾染，可那双眼睛，却是非常的明亮。
    她长着一张精致的不应该是一个在战场上杀敌人该有的美丽脸庞，藤wB因为沉迷贴吧，对于白将军的身世也是知道的非常清楚。
    白将军，本是前朝公主，后王朝没落本应该被处死，却被家臣所救，侥幸逃脱。后来，她隐姓埋名，女扮男装，在这个男子为尊的皇朝，依靠自己的才能，踏着万人的尸体成为了现在的白将军。
    因为童年的阴影，她冷血无情，心狠手辣，唯一的心愿就是复国。
    皇帝却不知道，还傻乎乎的赏将自己最宝贵的公主下嫁给了白将军。
    这一段似曾相识的剧情，让人总是联想到一部人人耳熟能详的电视剧，可对于华夏来说，山寨什么的都是合法的，最后这事情也不了了之了。
    不过，因为也因为这事情，黑与白的百合组合也莫名其妙的火了。
    藤wB下意识的想要寻找那活着的黑公主，却发现眼前就只有白将军一个人。她的眉梢微微皱起，目光如炬，似乎终于看到了她们的存在。
    剧情触发，只听那白将军张口，藤wB被那声音激的起了一身的鸡皮疙瘩。
    【NPC】白将军：尔等好慢。
    白将军的声音清冷而悦耳，很符合白将军这个人物的形象，藤wB虽然不是音控，可比起那些吊儿郎当的配音，这声音让她煞是喜欢。
    就在藤wB想着要不要上网去查查为这白将军配音的是谁呢，忽而，一个黑影飞了过去，速度极快，根本连是人还是鬼都无法清楚。
    【NPC】白将军：什么人！我去看看，你们赶快跟上！
    白将军就这么丢下一句就这么的走了……
    比起外面那个面瘫的NPC灵儿，动不动就砍玩家几刀，这个白将军根本不把她们当成人看嘛。
    【组队】沉迷输出：。。。
    藤wB有些无语，随意打了几个符号来表达自己复杂的内心。
    【组队】翠森特：习惯就好，白将军眼里只有黑公主，其他人，她都当猪看的。
    藤wB刚准备好的吐槽被噎了回去，只得发了一个笑脸。
    【组队】沉迷输出：我看出来了，不过，白将军声音真好听啊。
    乔奈奈看藤wB这么说，发了一个迷之微笑。
    【组队】沉迷输出：啊，老婆你的声音世界第一，嗯，白将军第二。
    藤wB总觉得自己特别能理解那迷之微笑的意味，连忙补充了一句。可她大概不知道，乔奈奈有多么的小心眼。
    在听到藤wB在她的眼皮底下夸着别人，本是打算拒绝白迟不去参加广播社的海选，现在嘛……
    乔奈奈继续发了一个迷之微笑。
    藤wB看不透了，想要追问，忽而，那原本平稳的地面开始地动山摇。
    咆哮声，打斗声接踵而来，乔奈奈提醒着藤wB现在跑起来，藤wB刚一踏脚，身后的地面已经掉了下去，万丈深渊无情的吞噬着她们，下面的妃子僵尸们，疯狂的伸着手想要抓住上面的她们。
    看到这里，藤wB立刻跑了起来，刚才还在玩动作探险游戏，这一刻游戏的画风又变成了恐怖游戏，只得拼命的跑着，为了不掉下去被万人坑之中的僵尸吃掉。
    跑着跑着，就能看到眼前出现了高台，熟练的队友们迅速爬了上去，藤wB也学着她们，用那最后仅有的体力用上，一跃而起，平稳的抓到了上面高台的墙壁，再来个后前翻，漂亮的站在了高台上，却发现那个外国人Saito Asuka竟然没有上来。
    Saito Asuka刚才太过心急，体力已经完全用尽，而现在，只能眼巴巴的看着上去的众人，焦急着等待着体力的恢复。
    对，若是这个地方死了，就算Saito Asuka复活了，就再也过不来这个地域了。
    【组队】demon：跳！
    乔奈奈当机立断，Saito Asuka连忙应声而起，可不论她如何的跳跃，与乔奈奈她们所在的平台的平台距离甚远，藤wB连忙拿出了手中的说明书，将那纸张撕开。
    一瞬间，那纸张迅速胀大，随着惯性向下飘动。看到这里，那本在坠落的Saito Asuka连忙踏了上去。
    随着她的一塌，就听到啪的一声，纸张破了，可Saito Asuka也找到了稍微的助力继续可以借力上跳，她踩着一张又一张的纸向上前行，体力值也得到了稍微的缓解，最终抓住了队友的手，被众人一起用力的拉了上来。
    藤wB觉得好险，可众人似乎对于Saito Asuka发生这种事情习以为常，打趣着说着她们都可以在游戏里拍个电影卖钱了。
    相比这次组队人的轻松，这一下，藤wB不由想到了自己偶尔组野队遇到的那些极品队友，就不自觉的感慨了一下人生。
    【组队】Saito Asuka：鞋鞋。
    Saito Asuka明显打错了字，不过藤wB也没有办法用着英语告诉她，只得硬着头皮就发了一个笑脸，算是对着Saito Asuka这么努力用中文的友好。
    等藤wB能跟她们正常的聊天，她才意识到自己与陌生人相遇的尴尬感觉也消失了，而那个外国人，竟然还加了自己好友。
    藤wB觉得很不可思议，不过也点了同意这个好友的申请，不过她也觉得，按照自己英语那么差的水准，大概一辈子也无法跟着这个外国人正常的聊天。
    她们进来这个副本已经过去了一个小时的时间，而眼下，她们终于看到了那失踪好久的白将军。
    可白将军此时此刻却寒着一张比寒霜还要冷的脸，整个人被用点穴有些滑稽的定在了原地。
    在她的面前，是一个穿着紫衣脸上蒙着面纱的少女。藤wB等人到来的时候，正好触发了剧情线，少女正在抚摸着她的脸，不论怎么看，这画面都有几分的暧昧。
    藤wB下意识的多看了几眼，虽然看不到全貌，但光看看那眼睛，就知道这女子有多美。可不知道是江湖偷懒，还是对着这紫衣女子的身份保密，竟然干脆头顶上就写了个神秘女子敷衍了事。
    都说白将军与黑公主，那这突然间又冒出来的紫衣女子呢？
    藤wB的心里在纠结，不过大家显然都没有把这一切放在心上，就开始商量着攻击方式。相比第二个道长boss的麻烦，这紫衣女子竟然很好对付。
    打了几下，她全身而退，笑着什么什么不跟她们玩了，临走前放出了变成僵尸的前朝皇帝。
    也就是白将军的父亲。
    恢复自由的白将军却因为念情犹豫了，这一下，众人只得硬着头皮上，直至白将军从挣扎之中醒悟，最终跟着玩家合力杀打倒了这最终的僵尸boss。
    不真实如同番茄酱一样的鲜血在白将军白色的铠甲上流动，白将军的脸上变得痛苦，她握着长剑，最终狠狠的刺向了僵尸boss的喉咙，最终结束了自己父亲的生命。
    很快的，她举起了长剑，指向了藤wB她们。
    不，应该是说――她们。
    只有自己选择了官府，所以白将军根本没对自己产生任何的敌意。
    就在藤wB以为自己的队友真的会发生什么事情的时候，白将军竟然道了一声谢谢谢，那张千年不化的冰山脸，露出了一丝的笑意。
    白将军很快力气，不过，藤wB却觉得那个背影太过寂寞。
    【组队】宫二：又没有出！
    而即便藤wB没有拉下她们的后退，但副本的结局还是让人失望。
    众人渐渐从副本里面退出，而眼下，就只有了藤wB跟乔奈奈两个人。
    她们相互对望着，乔奈奈更是惯性的摸了摸藤wB的头，一脸的宠溺。
    作者有话要说：　　每个游戏剧情都有她存在的意义，不过，我会尽量少些点，多发点狗粮的~~~~

　　☆、第65章 2017-01-15更新1

藤wB没有反抗，她觉得习惯真是一件可怕的事情，现实中已经习惯了被摸头，而如今游戏里她竟然没有做出任何的反应。
    【组队】demon：要出去吗？
    【组队】沉迷输出：这里挺好的。
    藤wB下意识的拒绝，她已经看到了帮派的人又在喊乔奈奈。若是对方看到乔奈奈在副本里，就应该不会说些什么了吧。
    听到藤wB的说辞，乔奈奈便寻了一个一个台子坐了下来，并拢的双脚，一副非常淑女的坐姿，优雅从容。
    她也想要学着乔奈奈的坐姿，可一想到自己还穿着的是男装，也就豪迈的盘腿而坐，两个人的距离比以往都近，乔奈奈就循着这个姿势，又轻轻的靠在了上来。
    藤wB的手悄悄的扣住了乔奈奈的手，还兴庆着乔奈奈没有发现。她掩饰着自己眼里过于明显的笑意，抬着头看着那黑漆漆的天花板，不由得冒出了一句话。
    【组队】藤wB：总觉得我们这样像是偷情一样。
    乔奈奈在听到这句话后立刻坐了起来，藤wB以为自己说错了什么，却听乔奈奈诉说道。
    【组队】乔奈奈：胡说，我们这是光明正大的秀恩爱。
    听着藤wB心情大好，发了一连串的笑脸过去。
    乔奈奈也终于不在发那个迷之微笑，发了一个龇牙的表情，很显然，刚才发那张迷之表情的乔奈奈，内心一定很是不满。
    但怎么说呢，藤wB觉得，任何能激起乔奈奈情绪的事情，都是好事。
    午夜来临，帮派变得越来越热闹起来，甚至有人奇怪为什么乔奈奈从副本一直没有出来，看到这个的时候，藤wB的心中就有种说不出来的自豪感。
    对啊，一个游戏里的大神，就这么陪着自己。
    更何况，乔奈奈还是一个十足的美人，还是她们学院系的系花人物。
    越想，藤wB越觉得自己运气好，甚至开始有点纠结自己为何不是男人，若是男人的话，她就可以光明正大的追求这个完美的女孩子了。
    所以，藤wB绞尽脑汁，她开始寻找一个知道乔奈奈到底对于同性恋有什么想法的问题，于是提到了乔奈奈的队友们。
    【组队】沉迷输出：你们几个一直组队的吗？
    【组队】demon：不，在遇到阳光前，我一直是一个人。
    【组队】沉迷输出：就是杀人的时期？
    听到这，乔奈奈愣了一下，默默的点了点头。
    【组队】沉迷输出：我从很早以前就想问了，那时候你为什么杀人。
    乔奈奈将那脸上的面罩待得更深，像是想要掩饰着自己的情绪，可事实上，她的脸上已经没有了任何的笑意。
    【组队】demon：因为我现实中有想杀的人。
    藤wB一惊。
    这句话从乔奈奈这个跟她一样十八岁的少女口中说出，她怎么可能不吃惊。
    明明乔奈奈生活的这么好，又漂亮又聪明的，应该没有烦恼。
    但很快的，那句话随着一个笑容变得模糊。
    【组队】demon：我开玩笑的。
    可藤wB觉得那一点都不像个笑话，她觉得乔奈奈应该有着很多过去，关于跟着她时常失踪，去一些奇怪的地方有些关系。
    【组队】沉迷输出：那，你杀我也是随机的吗？
    乔奈奈点了点头，说真的，藤wB真是一个意外。
    她杀了那么多人，可从未有过一个像她这么执着报复的玩家，产生了一定的兴趣，想着说不定能成为朋友，没有想到，在相处之后，乔奈奈意识到了她一点不想要成为朋友。
    对，不管怎么样，她还是想要把这个女孩子污染掉，然后锁在自己的身边一辈子。
    但她很快掩饰了自己眼里的贪婪，随着藤wB的聊天，把能告诉她的全部告诉了她。
    她们从生活聊到了游戏，最终聊到了乔奈奈的队友。
    【组队】沉迷输出：你们打那个道长boss的时候，都是这么一直抱着的？
    她对于那件事情耿耿于怀，不是因为自己被吓到了，可是一想到有人抱着乔奈奈就这么拉风筝的打发，她的心中就不是很舒服。
    乔奈奈发了一个笑容，对于藤wB能提出这种问题来，她是觉得很高兴的，至少能看出藤wB对于自己还是很在意的。
    可她在想如何打破这朋友的界限才好。
    【组队】demon：不，能抱着我的人只有你。
    那言语诉说的暧昧不清，听的藤wB好生害羞，不过一想到这里是游戏，也就挺直腰板，更是大胆的搂住了乔奈奈的纤纤玉腰。
    乔奈奈笑而不语，只是做小鸟依人模样。
    藤wB觉得这是一个好的机会，可不知道为何，本觉得游戏是对自己是有利的地方，自己不会感到任何的害羞，可越是搂着，反而有种空洞的感觉。
    这种真实拥抱的感觉，是游戏根本给不了自己的。
    藤wB意识到，自己想要抱的其实是乔奈奈的本人。
    可她没有诉说，两个人就这么随意的继续聊天，直至天亮来临，乔奈奈因为还有事情不得不早起，而藤wB也没有了继续玩游戏的心情，也很快下了游戏。
    摘下头盔，迷迷糊糊的看着天花板，仿佛脑海之中能想象到的只有乔奈奈。
    被子乖顺的贴着，藤wB伸出手将那已经开始厚起来的被子聚拢，将她紧紧抱住，似乎想要用这种方式填补自己心中的空缺。
    可……
    她做了还未三秒，就看到了头顶上飞过了一个红色的bra。
    “龚晓夏，你怎么又不收衣服！”同寝室的朱美丽悄无声息的走了进来，扬手就把一个bra丢了上来，可能是因为力度太大，那bra就直接飞到了藤wB的面前。
    看到这日常的剧情，藤wB默默的把龚晓夏的bra丢到了龚晓夏那边，正好打中了龚晓夏的脸。睡得迷迷糊糊的龚晓夏吓了一跳，连忙坐了起来，一眼就看到了自己脸上的红色bra，立刻对着朱美丽瞪了过去。
    “什么！死猪，你又帮我收衣服！”这寝室龚晓夏与朱美丽的大战，又一触即发了。
    藤wB默默的与旁边的眼镜妹学霸对望了一眼，毫无任何疑问的看到了双方眼里的无奈。不过，她还是把自己藏在被子里，换了一身衣服。
    那买了一直因为天气炎热而没有穿的黑色长裙，外面则套着浅色性的外套，虽然里面穿了保险裤，可这下去的路藤wB还是小心翼翼的。
    龚晓夏看藤wB这幅样子，更是伸出了手，一脸认真的说道：“公主，我牵着你的手走吧。”
    看她这样子，藤wB露出了浅浅一笑，惹得龚晓夏一愣神。
    可天使与恶魔只是在一瞬间，藤wB揽住龚晓夏的腰就是把她拉在了自己的跟前。还未反应，已经借着动作优势将龚晓夏压制，两个人脸的距离近在咫尺。
    而坏心眼的藤wB更是单手撑起了龚晓夏的下巴，故作亲吻装。龚晓夏吓了一跳，哇哇的叫着非礼就一下子跑的老远。藤wB看龚晓夏如此少女的反应，更是恶作剧得逞一般的放声大笑。
    “真是不要脸，一大早你们就那么恶心！”朱美丽被龚晓夏的声音吓了一跳，更是气着指着龚晓夏骂。
    龚晓夏觉得委屈，可瞪了一眼朱美丽，却还是选择什么也没有说。
    四个人收拾好一切出门，龚晓夏嚷嚷着这个月刚开始，一定要去南边的食堂好好吃一顿，眼镜学霸觉得今天起得早没有迟到危险不反对，藤wB则被龚晓夏威胁，朱美丽的意见完全被无视，就这么四个人借了两辆车，如此一带一的去了南边的食堂。
    菜色没有多大的差别，藤wB更是执着的点了一如既往的粥与包子，明明以前吃的最快的龚晓夏，却一直在打量着周围，像是寻找着什么人。
    藤wB的心中立刻想到了乔奈奈。
    因为龚晓夏曾经特别爽快的告诉她自己是双性恋，也毫不掩饰自己对于乔奈奈这种漂亮女人的好感，也就是这个问题，让藤wB一直不敢告诉龚晓夏自己跟乔奈奈是朋友的关系。
    早餐的时间很快结束，龚晓夏盘子里的食物根本没有动，她失望的把目光从周围移开，走在她们最中间的位置。
    藤wB则看到这里松了一口气，以为安全了，心中暗暗窃喜。谁知道她刚往前一看，就正好看到了穿着休闲运动服的乔奈奈。
    旁边的是一脸萎靡不振的白迟，显然，两个人刚才去做了什么运动。
    乔奈奈身上有种气质，即使是食堂这种地方，也能轻而易举的夺去了周围的视线，但似乎因为是顾虑到自己的感受，只是淡淡一笑。
    藤wB对于这种距离恰到好处的接触感到放松，可又觉得失落。可就在她以为她们只是擦肩而过的时候，乔奈奈轻轻的拉了一下自己的手，对着自己偷偷的笑了笑。
    但这举动，显然除了她们两个人，没有任何人发现。
    作者有话要说：　　沉迷偷情，无法自拔r(st)q

　　☆、第66章 2017-01-16更新1

更别说，是走在乔奈奈左手边的白迟了。看小说到乐文小说网www.lwxs520.com
    白迟刚想打声招呼，却见乔奈奈已经投来了一个微笑，莫名其妙的，白迟看懂了那意味，闭上了嘴，去看今天要吃的早餐了。
    而乔奈奈却悄悄的回头，目光正巧又与藤wB的视线撞上。
    “wB，快点！”朱美丽喊着藤wB。
    藤wB收敛了自己的视线，这才发现自己已经跟着龚晓夏她们拖开了一大截的路，连忙小跑着跟了上来……
    龚晓夏骑着自行车悠闲的带着藤wB，嘴里还不由得喃喃自语说道：“感觉这个世界真小，成天都能碰到那个系花。”
    旁边的朱美丽一听就瞪了过去，瞎了眼的人都能看出这龚晓夏对着乔奈奈的想法，更是狠狠的补上了一刀：“你确定你不是刻意去看的？”
    藤wB所坐的那辆本是平稳移动的自行车一抖，藤wB连忙抓住了龚晓夏，才没有失去平衡杆，抬头一看，却发现龚晓夏停了下来。
    “我喜欢美女怎么了！碍着你了吗！”
    “同性恋真恶心！”
    藤wB跟眼镜学霸无奈的对望，可对于这每天的日常没有任何的办法。紧接着，两个人如此孩子一般的赌气，非要说着什么比赛自行车，结果的结果，她们迟到了。
    迟到其实不算是一件大事情，可当藤wB在众人的目光下走近去的时候，才意识到了这迟到的代价多么丢人。
    这也就算了，偏偏今天早上的主课，竟然是班主任老王上的。
    所幸的是今天老王的心情看起来很好，那张脸上的笑容荡漾的有些恶心，藤wB有些纳闷，却见老王保持着那种笑容，把一个小本子递给了她们。
    “嗯，回去吧。”等做完这一切，这平日里大嗓门的老王，竟然如此细声细语。藤wB总觉得今天的老王画风不对，可她还是不敢问。
    去了位置，就看到了室友们也一样受到惊吓的表情，很显然，没有人明白这老王是怎么了。
    “嗯，现在人来齐了，先不上课，我们先来讲讲关于社团的事情。”
    说着，老王按下了遥控键，大屏幕上立刻呈现了他早已准备好的PPT幻灯片。
    五颜六色的海报被密密麻麻的贴在了一页上面，就算坐在第一排也看的有些勉强，更别说坐在最后一排的藤wB了。
    她意识到老王可能是个电脑白痴，所以把图片放的这么小。而如今，藤wB只得自己动手丰衣足食。想着，她的手伸进旁边的缝隙里面，按下了一个如同开关一样的东西，立刻，一个平板电脑从里面伸出来。与大屏幕上的内容一致，只是功能却简单的只有几个。
    这是学校为课桌配置的设备，但只有特定的教室才有，比如说，这作为心理学系最为重要的专用教室。
    藤wB努力的滑动平板电脑，想要把这一堆的海报内容看清楚，谁知道下一秒，那群海报消失，化为了一张巨大的海报。
    众人也楞了一下，看了一下上面的字眼。
    心理健康研究协会。
    比起前面社团的介绍敷衍，再介绍心理健康研究协会的时候老王讲的细致入微，说的更是眉飞色舞，就连最为迟钝的龚晓夏，都知道老王想要表达的是什么意思。
    藤wB下意识的看了一下介绍心理健康研究协会的概括，果然，协会的负责导师就是老王。
    “嗯，大家不用紧张，还有一周的时间考虑。”屏幕上的画面定格在心理健康研究协会的字眼，老王继续自卖自夸的介绍：“如果让我推荐的话，我会选心理健康研究协会……”
    众人一片沉默。
    藤wB相信，她已经看到了这社团报名后的结果，虽然对着老王有点抱歉，可她，真的不想连进个社团，都要跟心理学打交道。
    上课，下课，晚自习的时候，又一堆学姐学长如同车轮战术的一般在宣传社团，藤wB毫无意外的看到了那个曾经在楼道里跟着自己搭讪的学姐。
    妆容不再随意，显然为了今天，她特地的打扮了一下。龚晓夏更是兴奋，嚷嚷着现在就要报名，藤wB则捂着脸希望不要被这个看起来很麻烦的学姐看到。
    看龚晓夏那么热情，那个学姐大大方方的走了过来，把报名表直接给了龚晓夏，又让她的心情更是激动。藤wB就看到那双手抓住了龚晓夏的手，然后用着一种与现在声音完全不同的御姐音说道：“希望学妹们可以拉着朋友一起来。”
    龚晓夏更是兴奋的不行，直接让藤wB也签下卖身契……不，报名表。
    见状，旁边的朱美丽也填了表，毫无主见的眼镜学霸也就被强迫，结果，她们宿舍全军签下了卖身契。
    藤wB总觉得这是一个深坑，可她想，比起这广播社，总比加入老王的心理协会要好的多，也就没有深入的去想。
    晚上，众人开始开始忙碌的做准备，龚晓夏则告诉她们基础的情感表情，吐气的节奏感……
    等藤wB沉迷完之后，却又是十二点多。
    洗漱完毕，本想去游戏上浪一下，却发现乔奈奈没有上线。不仅如此，连万年死宅白迟竟然也没有上！
    藤wB一时间没有了玩游戏的兴趣，又摘下了头盔，想要用手机发个微信问问乔奈奈今天上不上线，却看到了手机上那又是999+的未读消息。
    打开一看，帮派扣扣群已经聊的热火朝天，而白迟，也是这聊天的一员。藤wB惯性的发了一个表情算是冒泡，可还没有过去几秒，白迟竟然发来了一堆的消息。
    【扣扣】白迟：啊啊啊，沉迷，今天社团来宣传，你看到广播社了吗？
    【扣扣】藤wB：看到了。
    【扣扣】白迟：太可怕了，来宣传的竟然是我姐！
    藤wB一愣，她好似能想到白迟看到她大灰狼姐姐时候那种瑟瑟发抖的表情。
    【扣扣】白迟：我那个除了欧派大就一无是处的姐姐就这么当着全班的面走到了我面前，把报名表给了我旁边的室友！
    藤wB愣了一下，她反复确认了一下，总觉得这字应该没有打错。
    等等，广播社把报名表给了乔奈奈？
    【扣扣】藤wB：然后呢？
    【扣扣】白迟：我室友准备委婉的拒绝她，就问我姐姐做过什么类型的配音。结果，我姐姐说了一个我吓死我的人名。
    【扣扣】藤wB：？？？
    藤wB产生了好奇。
    【扣扣】白迟：我姐姐说，她最近给江湖里里面的白将军配过音，差点没把我吓死。
    【扣扣】藤wB：！！！
    藤wB听着才要吓死呢！
    她昨天还夸奖白将军的声音好听，今天，现实中的白将军就这么冒出来了。
    【扣扣】藤wB：那你室友答应了吗？
    【扣扣】白迟：答应了，还害了我一起报名！我好不容易，她逃离这个魔女的！现在……
    藤wB听着发了一个大笑的表情，可她也不知道，自己在高兴着什么。
    【扣扣】白迟：不说了，我室友要继续跟我对戏了，8888。
    藤wB刚想说拜拜的，可一看，白迟已经飞快的下线。
    乔奈奈没有上游戏找到了答案，藤wB也没有了纠结的事情，想着一个人上游戏也无聊，干脆就直接睡觉了。
    第二日，生活一如既往，上课下课，只是晚上，却多了一场来自广播社的面试。可谁也未曾想过，这广播社却是如此的人山人海。
    藤wB提交了报名表，学姐就递给她一个用着纸做的编号――46，就被眼前的学姐引进了会场。
    小型的教室被挤着满满的，藤wB还是惯性的想要坐最后一排，却被龚晓夏硬拉到了前面空荡荡的位置上。她没办法，只得乖乖坐下，却感觉到了口袋里面的手机在震动。
    【微信】乔奈奈：我还被老李拖着，你能帮我跟白迟占两个位置吗？
    藤wB准备打几句漂亮的话，调戏下乔奈奈，但想了半天，最终还是打了一个字。
    【微信】藤wB：好。
    只是打上去，她才意识到有多么的后悔放过了这么好的表现机会，但还是把自己准备用来打发时间的书放在了旁边的椅子上。
    可一想到白迟也参加了报名，就又把自己外套脱下，又占了一个位置。
    龚晓夏没有注意到藤wB的小动作，她的心情非常的紧张。
    白迟很快过来，好不容易才发现了藤wB，边过来边抱怨道：“奈奈被老李抓住了，我就先跑了……她还说我要跑就不让你给我带位置，我就知道你会给我留个位置。”
    说着，白迟道了一声谢，刚想一屁股坐下，却在快要放下的时候停住了。
    藤wB有些奇怪，却见白迟暧昧的朝着藤wB笑了笑，反而将那藤wB放在另外一个位置上的衣服塞在了两个人之间空着的椅子上，神神秘秘的贴上了自己的耳朵，悄悄的说道：“等会你们做什么事情，我都会当做不知道的。”
    说着，白迟冲着藤wB眨了眨眼睛。
    藤wB一愣，终于明白了白迟的意思。
    可她又跟白迟现实中不是很熟，而又不能学着小孩子说什么白迟不要脸的话，只得一般正经的回复道：“这里又不是电影院！”
    白迟立刻露出了一脸恍然大悟的表情，“哦，我明白了，电影院，你就会这么做！”
    藤wB一时语塞，明明觉得这句话是不对的，可却怎么也不知道应该怎么反驳这一番话，只得不说话糊弄过去。
    白迟以为藤wB在害羞，就安慰的说道：“放心啦，我姐姐也经常……。”等说道这里的时候，她下意识的猛地抬头朝着前面一看。
    但看前面没有人，忽而松了一口气。
    可藤wB已经看到了那身后站了好久的人，冲着白迟挤眉弄眼，白迟有些奇怪，一回头，就吓得坐在了地上。
    “姐……。”
    这个世界总是如此之小，出现的这个女人，就是宿舍里面搭讪的学姐。
    而她此时此刻正带着充满杀气的笑容，如此注视着她们。
    作者有话要说：　　距离年底越来越近，然而我还是没放假。。。。。。。。啊，应该说，距离失业，只剩下倒数几天了r(st)q

　　☆、第2017章 -01-17更新1

藤wB总觉得这个笑容有点眼熟，曾几何时，她也在乔奈奈的脸上见过这样子的笑容。明明带着微笑，却有种冷入骨髓的寒意。
    白迟被白学姐扶了起来，但这里的动静实在太大，旁边还在拼命背着剧本的龚晓夏终于有了反应，本是抬头不满的微微的一扫，就看到了白学姐，忽而眼睛发亮起来。
    对于一个长得漂亮的女人来说，无论哪里，都会让人觉得印象深刻，龚晓夏更是兴奋的打了招呼。
    “学姐，你好。”
    “你好，可爱的学妹。”
    学姐也笑，不过目光一直落在白迟的脸上，很显然，她是专程来找自己的妹妹白迟的。
    白迟似乎还有点做贼心虚，扶了扶脸上的眼镜，故作镇定的解释道：“哎，姐，你吓死我了，刚才我正在跟我的朋友讨论你是多么的温柔善良美丽大方。”
    白学姐只是笑，白迟说的那些话，她可是听得清清清楚楚。虽然告诫过了白迟不要跟任何人说自己对着她的事情，可她怎么就忘记了，白迟是一个直脾气，更别说，是能藏着自己对她动手动脚的事情了。
    现在，估计这孩子憋坏了吧。
    白学姐准备放过白迟的失言，反正，她还有大把的时光让自己的妹妹服服帖帖的听自己的话，便指了指那个放着一本书跟一件外套的椅子，明知故问道：“嗯，这个位置还有人吗？”
    白迟似乎听出了白学姐的含义，上手就对着那个位置一档，“不行，这是奈奈的位置！姐姐你不是广播社的成员嘛！挤过来干什么！”
    明明是诉说着一般正经的话，可白迟似乎想到了什么脸一下子红了起来。
    龚晓夏看着莫名其妙的，不过一想到距离开场越来越近，也还是强迫性的塞了耳机，如此进行最后一遍的剧本温习。
    “可是，今天零时多追加了两个老师，没有了我的位置。”白学姐故作为难，说话的同时还伸出手摸着白迟的小脸。
    白迟习以为常，连眼皮都没有眨动一下，但口中却还是很坚决的说道：“不行，这个位置是给奈奈的！”虽然违抗姐姐不好，可白迟觉得，乔奈奈更危险一点。
    “报名的可有几百个人，我起码要站三四个小时。”白学姐不紧不慢的诉说着令人有些牙疼的谎言，听着白迟也有点着急。
    看到这里，旁边的藤wB在心中暗暗骂了一句白迟还真是白痴！
    没有了位置可以搬着凳子坐，非要挤在一起，根本就是居心叵测。但这些话只有在心中想想，藤wB低着头继续玩手机，没过一会，就接到了乔奈奈打来的电话。
    “在哪里？”
    “最前面，左边第三排旁边。”藤wB看了一下，对于乔奈奈报出了确切的位置。
    很快的，乔奈奈一袭清爽的出现，刚映入眼帘，就看到了白学姐抱着白迟的画面，有些意外。
    “奈奈，救我！”被抱在怀中的白迟像是看到了救星，可乔奈奈只是浅浅一笑，无视了白迟眼里的哀求。
    “你好。”
    “你好。”
    两个人友好的问候，乔奈奈就这样子侧着身子走了进来，藤wB拿掉了衣服，就对着藤wB微微一笑。
    “谢谢。”
    藤wB摇了摇头，她想要告诉自己的同学龚晓夏乔奈奈正在旁边，却发现房间里的灯光骤然关闭。
    胆小的学生啊的一下叫了出来，那尖叫的声音吓到了藤wB，但与此同时，本是昏暗的屏幕上，慢慢的浮现了画面。
    画面上，气势磅礴的出现了用着毛笔写着江湖二字，藤wB一瞬间就想到了可能是游戏的同人。
    果然，还未过一会，就出现了穿着新郎服饰的白将军，藤wB记得这段，刺客知晓了白将军大婚而来行刺，但因为白将军的强大，他们转而选择了绑架了黑公主。
    画面上，开始出现了白将军的独白，可藤wB怎么搜索自己脑海之中的记忆，却怎么也没有找到这一段。
    对了，白迟的姐姐就是白将军的配音。
    那声音清冷，悦耳，带着无限的悲伤，再看到刺客出现却又是如此的气势汹汹，而对着黑公主的时候，她的声音又变得温柔而妩媚。
    屏幕也渐渐黑去，人们的感官变得更加强烈，仿佛感觉到了白将军的痛苦与黑公主的痴情，那肝肠寸断的语气，藤wB总觉得自己的眼睛控制不住。
    “公主，何必呢，为了我这种人丢了性命。”
    “嗯，只有这样子，我才能感觉到你像个人。”
    藤wB像是被这剧情吸引，黑暗之中，一双手悄无声息的握着了自己，那双手温暖而纤细，藤wB想也没有想就回握了过去。
    她怪自己怎么那么笨，忘记了乔奈奈是如此的怕黑。
    想着，藤wB将自己的视线瞥向了乔奈奈那边，想要用肢体语言让乔奈奈变得安心下来，可她余光一看，却发现白迟的头整个人靠在前面的椅子上，看上去有些不舒服。
    可又仔细一看，却好像发现那衣摆是打开的，有什么东西在里面蠕动着。
    藤wB第一时间想到了鬼之类的可怕东西，看旁边的乔奈奈已经胳膊靠了过来，贴着她的耳朵说，“不要乱看。”
    这一下，她才发现自己的视线太过直接。
    她想要收回自己的视线，却不巧跟着白迟的视线对上，她闭着嘴，眼里看不出是哀求还是享受，总之，藤wB干脆就闭上了眼睛。
    那一段广播剧很快结束，可藤wB想到刚才不小心瞄到的画面，却觉得现实比广播剧精彩很多了，她下意识的又看了一眼，发现白迟整个人换个了姿势，一脸瘫软的埋在了白学姐的身上。
    白学姐似乎注意到了藤wB探寻的视线，冲着她微微一笑，可那只手，却分明还没有拿出来。不知道到底在里面做什么动作，但已经让藤wB如何的浮想联翩。
    “各位学妹学弟们大家好，我是社长某某某，很高兴看到大家选择了我们广播社。我们广播社……%￥……￥……不但自己有做广播剧，也为游戏，动漫等等之类的进行配音……刚才大家看的那一段，就是我们社的成员为一款叫做江湖游戏的配音……。”
    广播社的社长是个男人，长相平凡，但那声音却好听的一塌糊涂，好多人为了追寻声音的体验，甚至好几个人干脆闭上了眼睛……
    紧接着又是一系列相关的人上了场，藤wB还是第一次参加社团的面试，怎么说呢，明明她只是来打个酱油的，却莫名其妙的感觉到了紧张感。
    不过，她的目光还是不自觉的想要看白迟那边，总觉得，比起台上的废话，她更觉得那边更有看头。
    可是，当藤wB回头一看，白迟已经是一个人，白学姐不知道何时跑的无影无踪。
    “接下来，有请我们的副社长白依依讲话。”台上，忽而再度想起了社长的声音，藤wB觉得这个世界上姓白的人真多啊，却出乎意料的看到了白迟的姐姐。
    白学姐，不巧好巧，就是广播社的副社长。
    她微笑，一张口，那好听的声音吸引了众人的视线，可只有藤wB注视着她那白皙的手，幻想着她们刚才在黑暗之中做了什么事情。
    想着想着，藤wB不由得把这幻想加在了旁边乔奈奈的身上。看到这里，乔奈奈含笑的说道：“嗯，我脸上有什么东西吗？”
    藤wB脸一红，却什么也没有说。
    面试一个接一个，一分钟的自我介绍，一分钟的才艺表演，一分钟的随意剧本演绎，因为人数众多，所以时间非常的紧迫。
    而现在已经到了三十多个，藤wB晚上喝了碳酸饮料，有些想要上厕所，可龚晓夏说什么也不要走开。
    “我陪你去吧，正好我也想去。”乔奈奈在旁边贴心的来了一句，龚晓夏似乎这才从自己的世界走了出来，看到乔奈奈，惊讶的不知道应该用什么言语诉说这种巧合。
    藤wB为龚晓夏的反应迟钝哭笑不得，不过还是一本正经的说道：“收费吗？”
    乔奈奈也蒙了，可顷刻也换成了一脸笑容，“嗯，打八折。”
    两个人就这么神奇的离开了。
    龚晓夏手中的剧本放下，留下了默默的拿出手机，想要翻开何时还有陪上厕所的这种神奇服务。
    “35号，龚晓夏。”
    “到。”
    只可惜，上战场的却是她了。
    龚晓夏还是紧张的发抖，白迟抬头看了一眼龚晓夏，却明显没有起来的意思，抬起腿让给了龚晓夏通行的路。不是她宅女本性发作，而是白学姐刚才在动手动脚的时候，还没有把她bra的扣子系上……

　　☆、第68章 2017-01-18更新1

作者有话要说：　　但这一切，她谁都不能告诉，哪怕就是身为自己小弟的沉迷输出，白迟都决定打死也不会讲。
    不过，她不知道的是，离开的乔奈奈跟藤wB，已经完全发现了……
    告别了凉而闷的室内，藤wB终于感觉自己像是活了一般。她深吸一口气，这一刻才意识到了自己还活着。先不说里面那么多人同样的呼吸一种空气，光是白迟跟白学姐做的那些事情，已经让她热的无法言语。
    藤wB又想到了白迟跟白学姐若隐若现的画面，不由得面上一红，可看旁边的乔奈奈还在盯着自己，就连忙补充了一句：“大学真的好厉害啊，不管是人或者事情。”
    很明显的若有所指，可因为害羞，并没有说的太过明显。
    乔奈奈听到藤wB的说法只是捂着嘴偷偷笑，其实，她完全是故意让藤wB看到那场面的，不过能看得出，藤wB似乎一点也不反感这些。
    “嗯，真的很厉害。”一阵微风吹来，乔奈奈锊了一下发梢，依旧露出了温柔的笑意。藤wB看的心中一跳，把脑海之中觉得乔奈奈跟白学姐有点相似的想法挤出来了脑海之中。
    对，她们不一样。
    乔奈奈虽然偶尔会使坏，可却是绝对的温柔。
    所以，在对上那温柔笑容的时候，她也冲着乔奈奈一笑，看着厕所已到，指了指一间厕所，“我进这间。”
    说着，就猛地冲了进去。
    布料随着动作越来越少，藤wB一眼就看到了胖次上明显的水渍，她回忆起刚才黑暗之中的事情，却不知道是因为白迟跟白学姐的事情而有了感觉，还是因为当时乔奈奈的欧派正贴着自己的胳膊，让她……
    越想，觉得自己更加不对劲。
    藤wB从厕所里出来，洗了一把脸，试图用冰冷的水帮着自己冷静。只是她刚一抬头，就看到了出现在旁边的乔奈奈。
    看藤wB似乎有点奇怪，乔奈奈有点担心的询问道：“怎么了，太紧张了吗？”说着，拿出纸巾，帮她擦拭着脸庞。
    漂亮的眼眸，精致的五官，此时此刻正挂着担忧的神色，乔奈奈认真的擦着，瞳孔之中清晰的倒影着藤wB的影子。
    “嗯有点。”藤wB点了点头，算是默认了这个答案。
    但比起那什么面试上台演讲，其实乔奈奈的存在更加让她觉得心跳。
    乔奈奈含笑着，试图讲一个例子让藤wB变得放松下来，“还记得开学吗？你在台上打着爵士鼓，明明那么小的身躯，却爆发出这么大的力量，我都觉得自己要爱上你了。”
    听着藤wB更是脸红，不过还是有些不好意思的抬头，“哪有，奈奈你才是，我发誓，我一直只盯着你看！”
    不知道这言语是真还是假的，可眼眸对上的时候，两个人却不由的相视一笑。
    那颗躁动的心，仿佛被什么抚平一样。
    藤wB觉得自己不能太急，她只是悄悄的抓住了乔奈奈的手，而似乎感觉到了藤wB的小手冰凉，乔奈奈回握了她，两个人悠闲的回去，面试的人已经到了第42个。
    龚晓夏一副被玩坏的表情，据说她刚才不小心抽了一个极品的题目，现在正在伤心中。
    “下一个，第46号藤wB。”
    藤wB上台，即便不看着下面，也能感觉到全场那么多的视线在直视着自己，这段路变得好长好长，可她，只得深吸一口气，站在了那现在看起来有些高的台阶上。
    “大家好，我叫做藤wB……。”
    不知道到底是怎么熬过这漫长的三分钟，藤wB觉得自己的大脑一片空白，甚至不知道自己到底讲了什么事情，直至台下的白学姐对了自己做了一个可以停止的手势，她才终于松了一口气，脚步生风，更快的下了台。
    旁边的白迟跟乔奈奈给了藤wB能通行的地方，坐在位置上，反而在台下的感觉也变得不真实起来。
    她的双手在抖，双脚也在不停的颤抖，不知道是因为紧张还是兴奋，充斥着大脑，让她的心跳也无法平息。
    “wB，你表现的很好。”乔奈奈给了藤wB一个高度的评价。
    怎么说呢，台下的藤wB如同邻居妹妹一般的温和，而台上的藤wB，总是让人能感觉到她的力量。
    对，在台上的时候藤wB没有把爵士鼓继续当做自己的优点，而是将自己跟龚晓夏一起排练的那个广播剧小小的表演了一下，得到了她们对藤wB勇气的大力赞扬。
    “真的吗，那你有没有觉得会真的爱上我？”藤wB的智商还没有上线，联想起刚才在厕所乔奈奈说的话，她想也没有想，就把心里话脱口而出。
    乔奈奈完全愣住了。
    藤wB也自觉食言，连忙笑着掩饰着自己的心虚，“开玩笑的，开玩笑的。”说着，就连忙别过去了脸，不敢看乔奈奈这个时候的表情。乔奈奈似乎想要说些什么，可台上已经喊了她的名字，只得上了台。
    微笑微微颔首，语调不紧不慢，思路清晰，带着与她本人一般的如沐春风，不论是哪个流程，都非常的完美。
    “wB，你说，乔奈奈会不会喜欢女人？”旁边的龚晓夏凑了过来，也只有在乔奈奈不在的时候，她才敢跟着藤wB说上几句话。
    藤wB吓了一跳，总觉得龚晓夏读出了她的心声。
    她其实刚才也在想这个问题，这么完美的乔奈奈，真的可能喜欢上女人吗？
    “我是说假如，你说我要不要试试。”龚晓夏满脸的狂热，显然这些日子的巧遇，让她心存一丝的侥幸。
    藤wB没有回答，不过心里却很是不舒服，她觉得自己应该跟乔奈奈顺其自然的，可周围的条件，总是逼迫着她主动的前进。
    这跟她与世无争的性格不符。
    台上的乔奈奈依旧游刃有余，在看到藤wB看到她的目光之后，甚至朝着自己微微一笑。
    藤wB避开了，刚才龚晓夏的话打醒了她的白日做梦。
    对，若是真的想要追到乔奈奈，她必须自己先要变成大人，而不是总是被乔奈奈保护的小妹妹。
    几分钟之后，乔奈奈回到了位置上，藤wB一声不吭看着那今天根本没有看过一页的书，似乎准备暂时想要理清一下思路，没有跟着乔奈奈对话。
    紧接着，本是主持人不知道何时从社长换成了副社长白学姐，好听的声音从话筒里面传递，“下面，有请77号同学白迟。”
    藤wB看到了白学姐脸上的笑容，她知道，白迟一定又要遭殃了。还是一如既往的自我介绍，只是在第二段进行广播的时候，白迟才看了几个字，就朝着白学姐狠狠的瞪了一眼，不用想，那里面的内容做了什么可怕的手脚。
    “这位同学一定是紧张了，大家给她一点掌声，让她鼓起勇气来。”白学姐当做什么也不知道的笑着，显然决定在这众目睽睽之下好好的关照一下白迟。
    看到这里，白迟只得硬着头皮清了清嗓子，开口就说到：“依依，你真的好美……。”
    全场哗然，用点心思的都知道，这所谓的依依是广播社副社长的名字，而这明显是被篡改的剧情，不能想象到是白迟的擅作主张。连那台旁边站着的白学姐脸上不好过，不过还是保持着微笑。但看那微笑，藤wB已经想到了这白迟在作死之后的结局。
    她开始幸庆自己喜欢的人是像乔奈奈这样子的温柔的人。若是白学姐这等可怕的女人，她都不知道要死多少次。
    “面试结束，第一轮通过的通知会在三天后发到官网上，请大家仔细查阅……还有，白迟同学，请你留一下，我们好好商讨一下人生。”
    “啊，奶奶救我。”白迟脸色煞白，语气一急，就干脆叫着乔奈奈奶奶了，看那凄惨的模样，白迟跟乔奈奈丢了一个爱莫能助的目光，然后就这么顺着人群的大波走了……
    出了教室，藤wB并没有直接离开，她跟因为来晚了只能站着的朱美丽还有眼镜学霸集合在了一起，听着她们聊着帅哥美女。
    很明显的，藤wB有点心不在焉。
    她看着夜幕这么黑，而白迟被白学姐带过去，也就是说，乔奈奈又是一个人回寝室。
    藤wB的脑海之中立刻浮现出乔奈奈在黑暗之中行走的模样，最终还是无法放任她一个人。
    “我东西忘记拿了，你们先走吧。”所以，她原路返回了，果然，在回去的途中，看到了乔奈奈。
    她正坐在教室外面的长椅上，沐浴在灯光下面，看到藤wB出现，笑了笑。
    “我在等白迟。”说着，她指了指那微微的只有一点亮光的教室，又看了看藤wB，笑着询问道：“你呢，怎么不跟你室友回去。”
    乔奈奈的笑还是那么温和，显然完全没有注意到藤wB任何的异样。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    后面还一堆剧情没写呢。。。。写着写着，忽而发现，啊，怎么还没亲啊。。。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    深夜，一个少女坐在屏幕前发呆，她似乎想要打什么字，可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后，她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案，少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去，谁能告诉我，该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏，保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容，少女本想看点东西来缓解自己高考的压力，没有想到，却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑，最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假，她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀，少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。

　　☆、第69章 2017-01-19更新1

“嗯，感觉在里面待得不舒服，就到处走走。”今日，微风已经有了凉意，而现在，已经将近十二点。
    话是这么说的，可看乔奈奈为她腾出了地方，也就不客气的坐在了乔奈奈的旁边。犹豫了一下，她才补充道：“而且，我有点担心你。”
    乔奈奈轻轻的笑了，手慢慢的握住了藤wB放在那边的手，两个人的手都有点凉意，可握在一起的时候渐渐暖了起来。
    这样子握手的姿势还是有些不舒服，藤wB下意识的将乔奈奈的手扣住，但目光却已经朝向了那已经昏暗下来的教室。
    “白迟好慢啊。”
    “是啊。”
    话是这么说的，可两个人大概都不希望白迟这么快出来，大概，最希望的就是，两个人干脆就睡在教室算了，而她们，就可以守在一起到天亮。
    夜更深了……
    眼看就要十二点了，乔奈奈本是依靠着白迟的动作忽然间停止，藤wB奇怪的看了一眼，就发现了似乎有人给她发了一条短信。
    白迟：不用等我了，我看来是回不去了。
    乔奈奈下意识的把这条短信给凑过来的藤wB看了一眼，藤wB很快起身，“走吧，我送你回去。”
    说着，她伸出了手，微微弯着腰，仿佛像是邀请着乔奈奈舞蹈的舞者。
    乔奈奈白皙的手搭了上来，她们自然的握在了一起。
    藤wB第一次觉得身为女孩子是多么的幸运，对，她可以在最近的距离对着乔奈奈做一切事情，不会让乔奈奈产生任何的不适应。可正是因为是女孩子，她却无法轻易的跟乔奈奈产生爱情的字眼。
    龚晓夏的主动让藤wB着急了，她只觉得握着这只手，会忍不住直接告白。
    喜欢你……
    但她只能将这句话咽进了肚子里。
    十二点多，路上的学生已经少的可怜，但偶尔却可以撇见那藏在某个地方的情侣们，正在沉溺在月色的朦胧之中，一起随着黑暗升温发酵。但那回去宿舍的路实在太短了，还没有多久，她们已经站在了室内设计宿舍楼的楼下。
    管理宿舍的大妈正在打盹，似乎在意识到有人回来之后揉了揉眼睛，一看到乔奈奈跟藤wB，按了一下门的开关。
    “进去吧。”大妈诉说道，似乎对于学生们早出晚归的事情习以为常。
    乔奈奈轻轻的说了一句晚安，藤wB送她摆了摆手，却还站在原地。
    “你还要出去？”大妈看了一眼藤wB，显然是认出她是上次带着男生来找人的那个女孩子。
    “不，我不是这个宿舍的。”藤wB摇了摇头，她甚至不知道，自己为何被当成这个宿舍的。
    大妈毫无形象的打了一个哈欠，“哦，我经常看到你，还以为你是平面班的，小姑娘家的，别一个人在外面那么晚，赶快回去吧。”
    藤wB笑了笑，其实她真的希望自己是平面设计班的，这样子的话，就不用忍受好几个宿舍之间的距离了。
    可她不是，她不得不走在偶尔会有黑暗的道路之上。
    其实藤wB也害怕，可在乔奈奈的面前，她会变得非常的勇敢。
    然后，在确认乔奈奈没有探出头看她。藤wB快的如同受惊的兔子，嘴里还拼命的自言自语着，“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”
    而她不知道，在没有确认藤wB安全回到寝室之前，乔奈奈一直站在阳台看着她，直至看到远处那微乎其微的寝室光亮起，这才安心的进了寝室。
    藤wB：我到寝室了。
    乔奈奈：嗯好的。
    藤wB：先去洗澡了，提前跟你说声晚安。
    乔奈奈：嗯，晚安。
    她们之间平平淡淡的结束了最后的对话，乔奈奈也放下了手机，走进了浴室。
    沐浴，吹干头发，然后，继续进入江湖之中，拉开夜晚真正的序幕。
    【帮派】牵着一双手的阳光：奇怪，白迟竟然没上游戏。
    帮猪还在奇怪的寻找着那失踪的白迟，可仿佛有了默契一般，藤wB跟乔奈奈发了一个迷之微笑，来哀悼白迟作死后的下场……
    生活再度走向了正轨，几天之后，广播社在某一天的早自习上浩浩荡荡的出现，宣布着两个成功通过第一次面试的人选。努力的龚晓夏成功的进入了第一轮选拔，而让藤wB意外的是，自己几次咬到舌头的念广播剧，竟然在几百号人之中脱颖而出成功的入选了。
    “很期待你们第二轮的表现，这是第二轮用到的剧本。”白学姐站在其中，今天的她穿着一身靓丽的衣服，更是映衬着她的楚楚动人。
    藤wB总觉得白学姐似乎变得更加好看了，可却不知道到底是哪里改变了。
    但说这句话的时候，白学姐的眼眸跟藤wB撞在了一起，那种看着玩具的表情，让藤wB意识到了好像掉到了不得了的陷阱里面。
    看着她们马上要出去，藤wB也跑出了教室，认真的说道：“白学姐，我想要弃权。”这句话，她说的一点也没有犹豫。本就是为了陪着龚晓夏参加一下面试，当体验一下生活。
    白学姐的脸一下子就冷了下来，“你踩在几百人的头上才得到的入选，就这么放弃了？”
    藤wB果断的摇了摇头，“我只是陪着寝室的一起试试的，把这个名额给需要的人吧。”说着，藤wB把手上的剧本想要还给她。白学姐没有动，对着旁边的几个人使了一下眼色，那些人很快的离开，这一下，安静的走廊，只剩下了她们两个。
    “乔奈奈也入选了。“白学姐一个字一个字的说道，不知道是不是因为广播社的缘故，华夏语说的特别标准悦耳，还是故意怕藤wB听不清楚那个名字，所以是一个字一个字的往外蹦。
    藤wB一愣，下意识的扫了白学姐的眼睛，却总觉得那眼眸里面有着深意，仿佛看穿了她对于乔奈奈不同于其他人的情感。
    但藤wB不动声色。
    白学姐观察着藤wB动摇的表情，最终那脸上的乌云散去，笑着说道：“我可以帮你追到乔奈奈。”
    说真的，藤wB动心了。
    这白学姐一看就是情场老手，若是有着她帮助，自己真的可以追到乔奈奈的。
    可是，那样子有意义吗？
    “还是，我帮龚晓夏追你家女神好呢。”白学姐继续放招。
    她其实只是想要看下这群人之中会不会有着自己的情敌，没有想到却看到了这么有趣的事情，而藤wB的确是个人才，再加上在开学典礼的表演，让她有了一定的知名度，若是能把这样子的拉来广播社，那今年的广播社一定会持续的风光下去。
    藤wB变得沉默。
    “好，我就努力试试，不过，我也不需要你的帮忙，我自己可以追到的。”即便如此，藤wB还是拒绝了白学姐那个好意。
    “好好好。”看藤wB终于同意，白学姐眉开眼笑的把那个剧本重新放在她手中，就看着藤wB心有不甘的离开。
    白学姐没有直接离开，喃喃自语道：“不过，这孩子还挺有骨气的。”明明看上去是那个那么脆弱的女孩子，根本不适合les这条道路艰难的路。
    可没有想到，她拒绝了自己的意见，竟然还想要自己追。
    白学姐的脑海之中浮现出乔奈奈看着藤wB时候那温柔入水的眼眸。
    不过……
    她们应该会比自己跟白迟快速度快的在一起。想着，白学姐变得很沮丧，但嘴角很快扬起一抹笑意，拿出手机，噼里啪啦打下一行字。
    【微信】天使姐姐：我们广播社的面试很严格的，我要给你特训。这几天你不能玩游戏，一放学就准时来我宿舍报道。
    【微信】白迟：！！！
    【微信】天使姐姐：在叹号，你就住下来。
    【微信】白迟：（咸鱼哭泣的表情）
    而白迟更不知道的是，因为白学姐被乔奈奈跟藤wB的事情虐到了自己，结果就更加快速的猛烈进攻了。
    藤wB更不知道。
    她甚至怀疑白学姐假公济私，把她们忽悠进来了广播社。
    没错，就在藤wB准备以最自然的方式想办法从这个该死的广播社逃脱的时候，她竟然成功的成为了广播社的一员。
    而乔奈奈跟白迟也进去了，只有龚晓夏差一步之遥，又不能跟她心目中的女神乔奈奈接触了。
    “天啊，我竟然落选了，呜呜呜呜，我的白学姐，我的奈奈女神。”知道消息的龚晓夏哭成了狗，此时此刻，正买了三瓶可乐买醉。据她的说法，可乐是最好的让痛苦减半的办法，可在藤wB的印象中，可乐只能卖胖。
    喝一口，那不知道要跑多少步才能跑回这热量。
    “wB，我们班只剩下你一个人在广播社了，唔唔唔，你一定要争气，起码要摸到我女神的小手啊。”龚晓夏擦着不知道是眼泪还是鼻涕的可疑物质，越想越难过。
    藤wB看她这副姿态，不由自主的躲着更远，可还是点了点头，“好的，我会帮你好好亲的。”
    还在伤心的龚晓夏猛地抬头，她似乎好像从藤wB的口中说出了什么可怕的东西，“你刚才说了什么？”她竟然听到那个看起来人畜无害的藤wB说了什么可怕的字眼。
    “嗯，我说，我会帮你好好拉着你女神的小手的。”藤wB心虚的笑了笑，不过，她的确是有这个想法。
    她欠着乔奈奈一个吻。
    而现在，她正想着如何把这个亲吻变成不是亲脸那种过家家的小孩子的把戏。
    她想要做的，就是如何亲上乔奈奈的唇。
    作者有话要说：　　为了大家，省略了好多剧情r(st)q

　　☆、第70章 2017-01-20更新1

在那之后，藤wB专门去便利店买了一个本子，在上面密密麻麻的写着攻略流程。因为从未有过恋爱，也不知道女生之间应该如何表达爱意，所以，她对于这恋爱的攻略做了非常详细的计划。
    如何说话，如果让乔奈奈意识到，自己不只是想要当朋友。而且，乔奈奈虽然是个聪明人，可越是聪明的人，越爱装糊涂，她需要怎么样让乔奈奈接受自己。
    藤wB想了很多，也是因为专业课上理论课的内容太过无聊，所以她总是会拿出自己那个小本子，开始涂涂写写。老王却不知道，他看着周围一片昏昏欲睡的同学们，再看看认真做着笔记的藤wB倍感欣慰。为此，藤wB也总是在莫名其妙的被叫起来回答问题。
    还好眼镜学霸提醒了好几次，才没有让藤wB闹出了许多的笑话。
    快要退休的老王变得着急了，对于藤wB这个班级的学生学业上管的非常严格。日子不断的游走，但给予藤wB与乔奈奈相处的时间只剩下了游戏里面。哪怕现实中跟乔奈奈约好了时间，却总是被各种事情打断。
    总觉得，好像老天也在讽刺她这根本得不到的爱。
    十一月很快结束，迎来了十二月，在平安夜的那天，每天嚎叫着自己是单身狗的白迟竟然在游戏里结婚了。看到那公屏上的大大的恭喜白迟跟懒得起名了成为江湖第几万对情侣，八卦的不行的帮派成员已经沸腾到疯掉了。
    【帮派】大风：卧槽，白痴结婚了！
    【帮派】白迟：喂喂喂，你这严重的错别字。怎么搞得我好像没有人要一样！
    【帮派】沉迷输出：哎？白迟你结婚了，你姐姐会不会杀了你。
    白迟一听到藤wB说白学姐，越想越委屈，眼泪都快掉下来了，却还是摆出一副不屑一顾的样子。
    【帮派】白迟：那个该死的女人找男朋友了！才没时间管我！
    但等她说完，才觉得有点不对劲的地方。
    虽然自己在游戏里口无遮拦，可从没有在游戏里提过白学姐，不由得带着疑惑的提问。
    【帮派】白迟：等等，沉迷小弟，你怎么知道我姐姐？
    藤wB一时慌了。
    她怎么就一个激动忘记了游戏里的沉迷输出根本不知道白迟跟白学姐的事情，而现在，她不是搬起石头砸了自己的脚吗！
    【帮派】demon：白迟啊，恭喜结婚。
    看到藤wB这个小笨蛋差点暴露，乔奈奈开口为她打了圆场。果然，白迟立刻变得可怜兮兮的，忍不住解释起来。
    【帮派】白迟：恭喜个啥，要不是因为这情侣任务经验丰富，我才不要这恶心的结婚呢。哎，这该死的游戏啥时候能同性结婚啊！
    众人一阵偷笑，显然对于白迟的无奈表示理解。
    藤wB也附和着发了个笑脸，可一想到前几天白迟才信誓旦旦的诉说自己打死也不要委屈自己在游戏里跟男人恶心来恶心去的，而如今，到底是发生了什么事情，才会让白迟产生了改变？
    藤wB关于心理学的东西看的太多的实在太多了，不管什么事情都是不由自主的与心理学扯上关系，可这件事情，她脑子都没想，就确定了这原因应该出在白学姐的身上。
    而且，从最近白迟跟白学姐的互动上来看，大概她们的关系正在因为发生什么事情而变得僵化起来。
    说实话，藤wB想要帮忙的，可她朝着旁边一起打怪的乔奈奈望了望，却有点爱莫能助。
    【私聊】demon：怎么了？
    乔奈奈朝着藤wB投射过来了不解的眼神，总觉得最近在游戏里，书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群藤wB看着自己发呆的次数越来越多，但是在游戏里，乔奈奈却看不出这代表着什么含义。
    【私聊】沉迷输出：看白迟结婚，莫名的有种女儿出嫁的伤感。明明知道那是假的，可就是觉得有点难过。
    【私聊】demon：人各有志，每个人都有着不得不去选择的事情，不过我猜大概是白迟跟学姐发生了点什么事情。
    乔奈奈安慰道。
    就算不是学心理学，乔奈奈也能猜到原因。
    听乔奈奈这么说，藤wB认同的点了点头。但当这剧情若是套在了现实中，藤wB想象到乔奈奈以后也会在逼不得已的情况下去找了男人恋爱结婚恋爱，就不知道心中一沉，更觉得不舒服。
    【私聊】沉迷输出：不说这种事情了，最近沉迷学习，我整个人都要学傻了。再在游戏里说这让人沉重的事情，我感觉会需要去打个一二零了。
    乔奈奈赞同的点了点头。
    她这边也被学习还有家里的事情弄的两头大，也只有游戏里可以稍微轻松一下，而现在，她只是希望可以跟藤wB在一起。
    哪怕，只是聊聊天而已。
    所以，在小小的郁闷下，藤wB想到了一件最令人开心的事情。比如说，虽然作为外国人节日，但在华夏国还是非常受欢迎的圣诞节。
    【私聊】沉迷输出：明天就是圣诞节了，你猜猜，我给你准备了什么礼物。
    说着，藤wB抬着头看乔奈奈，眼里充满着对于这份礼物的自信。
    【私聊】demon：我又不是学心理学的，不过，我可以尝试下的猜猜看。
    【私聊】沉迷输出：好啊。
    两个人停止了在路上行走，随意的坐在了旁边的花丛旁边，让两个人的身影，被金灿灿的油菜花所淹没。
    乔奈奈轻轻的托着下巴，像是沉思一般，可却分明没有思考。
    藤wB的想法实在太好猜了，好猜的让她必须要假装一下才好。
    【私聊】demon ：书。
    【私聊】沉迷输出：不是。
    【私聊】demon ：衣服？
    【私聊】沉迷输出：也不是！
    听乔奈奈一直猜错，藤wB的心中很是得意，她本是想要把明天当成对着乔奈奈的一个惊喜，可气氛实在太沉重，让她忍不住拿了这个话题凑数。
    【私聊】demon ：嗯，我猜，那就是一场婚礼。
    乔奈奈慢悠悠的说出了正确答案，两个人的视线在这一刻相交。
    明明只是在游戏里，藤wB却因为这句话害羞了。
    【私聊】demon ：怎么样，我猜对了吗？
    【私聊】沉迷输出：不告诉你。
    藤wB有些郁闷，她明明藏得那么好，到底乔奈奈是怎么看穿自己想法的。
    【私聊】demon ：嗯，反正我明天就知道了。
    乔奈奈显得丝毫不介意，藤wB反而想要卖关子的话被噎了回去，不过还是觉得很兴奋。
    帮派里的人依旧聊得热火朝天，显然因为圣诞节的即将到来，散发着春天的气息。
    【帮派】\neko：吃了一嘴的狗粮，啊，谁来娶我，呸，错了，嫁给我啊！
    【帮派】欧尼酱：从来没有吃过狗粮的我，嘻嘻，媳妇正在帮我揉肚子。
    【帮派】白迟：你确定不是揉欧派？嘿嘿嘿。
    帮派里的白迟还是一如既往的聊着，仿佛恢复了原样，一时间，藤wB有点不理解她跟白学姐真正的关系，可现在，她已经顾不了这么多，买好了那价值888元的结婚大礼包套装。
    这礼包绝对的杀猪的价格，这也是藤wB为什么拖了这么久到现在才结婚的主要原因。
    她省吃俭用，再加上帮了同学写写作业，跑跑腿，总算凑够了该有的金额。但是除了这之外，那些结婚用的其他物件根本买不起。
    所以，她开始跟着帮派熟悉的人私聊的诉说了自己的求婚计划，希望大家可以帮自己一下小忙。
    大家都爽快的答应了，也有小部分人拒绝了。
    比如说，半绾青丝注斜阳。
    其实藤wB对于斜阳不熟悉，也对他答应没有抱有任何的希望，这么做，只是骨子里残留着小孩子的习性让她忍不住想要气死自己这个该死的情敌。
    但这一切的一切藤wB没有告诉乔奈奈，她正在用着她的方法努力让乔奈奈觉得惊喜。
    【私聊】半绾青丝注斜阳：沉迷输出明天要跟你结婚，你不会答应吧？
    【私聊】demon：与你何干。
    乔奈奈就这么轻描淡写的诉说了一句话。
    虽然斜阳的质问让她有点心情不美丽，可一想到藤飞鸟，她的眉眼却是笑着，很显然，比起藤wB来，说不定更期待结婚的人是乔奈奈……
    2017年的圣诞节如约而至，正好是该死的星期一。
    藤wB压根没有任何的心情，她满脑子沉静在自己看了一遍又一遍的计划书上，那纸张在反反复复的被藤wB翻弄下基本上已经翻得都快要烂掉了。
    这本是只有24小时的一天变得如此漫长，漫长的让人觉得心急。
    作者有话要说：　　望天，白迟跟白学姐的会在番外出，感兴趣的可以嘿嘿嘿。。。
    不过我们的主线还是藤wB跟乔奈奈。
    嗯，大概大家发现下章的意图了。

　　☆、第71章 2017-01-21更新1

好在除去游戏之外还有扣扣这种通讯工具，看着帮派群那些热心的朋友们，藤wB的心中感觉到了温暖。
    【扣扣】沉迷输出：真是谢谢大家了。
    【扣扣】大风：没事没事，反正你一定会失败的。
    【扣扣】沉迷输出：敢情你们都觉得我会失恋！？
    众人嘿嘿嘿的笑了起来。
    她们都很清楚乔奈奈对于帮派的人来说是一个特别的存在，藤wB绝对不是第一个的求婚者，自然，也永远不会成为最后一个。
    至于为什么会选择帮忙，大概只是因为实在太闲了……
    藤wB的感动瞬间被打压的烟消云散，不过，她也知道，若不是因为跟乔奈奈现实中相熟，她大概也会成为那众多求婚者期中的一个倒霉的。
    更别说，当初的自己甚至产生了用着男号去欺骗乔奈奈这种可怕的想法。越想，藤wB越是幸庆自己忍住了。
    晚自习的下课铃声终于敲响，藤wB从位置上一跃而起，旁边还在玩着手机的龚晓夏被吓了一跳。看藤wB对于下课反应这么大，以为藤wB圣诞节有活动，刚想开口调侃一下，却听到藤wB的口中飞快的蹦出一句话：“我今天游戏里有活动，就先回去了。”
    说完，藤wB就拔腿就跑。
    龚晓夏愣在了原地，向着旁边的眼镜学霸张望，却不小心与朱美丽的视线对上，只得硬着头皮张了张嘴，对着朱美丽开起了一个玩笑。
    “哎，我还以为wB今晚上有活动，没有想到这么着急竟然是回寝室玩游戏了？哎，明明那么水灵的姑娘啊，猪啊，你说她会不会注孤身。”
    听到龚晓夏又侮辱自己高贵的姓氏，朱美丽又瞪了过来，“你先管好你自己吧，死男人婆！”
    龚晓夏扬眉，显然是被称号激怒了，更是拍了一下桌子，便与朱美丽互相说着对方的外号，如同小孩子一般争吵着面红耳赤。
    眼镜学霸看到这副场景，默默的坐在旁边，看着手机上男友发来的短信，嘴角微微的扬起了一抹弧度……
    所有人都在选择用着特别方式度过这个一年一度的节日，有的人会选择在steam剁手，有的人会选择在宾馆，而藤wB则选择了江湖游戏之中。
    而因为是美好的圣诞节，帮派里的人明显很是忙碌，她们正在帮着藤wB做着准备工作，等待着女主角乔奈奈的上场。可现在看看时间，眼看已经过了一半，乔奈奈还是没有上线，藤wB有点心急，却忽然间发现白迟上线了。
    【帮派】沉迷输出：白迟，你不是一直在嚷嚷着圣诞节活动，竟然这么晚才上？
    白迟发了一个愤怒的表情。
    【帮派】白迟：别提了，都是我们那个该死的班主任，非要留我们下来画作业。还好我今天勤奋画的差不多了，我室友可惨了，因为是班长，还要等最后一个人交完作业才能走。
    白迟想到了那个该死的班主任，就恨得咬牙切齿。
    【帮派】沉迷输出：。。。
    藤wB有些无语，虽说计划赶不上变化，可她没有想到，总是会发生那么多突发情况。而现在，她只有深吸一口气，让自己保持冷静。
    没事的，没事的，圣诞节只是一个象征性的节日，就算过去了，也没有什么大不了的。
    【帮派】大风：沉迷，我们要去副本了，你来不来。
    【帮派】沉迷输出：不了，我要等她。
    时间越过越久，那本是因为藤wB求婚聚集在一起的人群渐渐分散，等她反应过来的时候，只剩下了她一个人。藤wB正孤零零的坐在桃花树旁边，看着漫天桃花随风妖冶的旋转舞蹈。
    【帮派】欧尼酱：唔唔唔，我媳妇好烦，一直在勾引我，我要不要下游戏让她好好上了我？
    帮派里的人继续按照自我的步调聊着各自的内容。
    可乔奈奈不但微信没有回，电话没有接，藤wB等不住了，她觉得自己必须要寻找一下乔奈奈才好。想着，她摘下了头盔，准备换衣服，却见手机响了起来。
    来电显示是个陌生号码。
    藤wB下意识的愣了一下，但还是接了电话，有礼貌的开口说道：“喂，你好。”
    “wB吗？我是奈奈。”而对面，则是乔奈奈的声音。
    藤wB一愣，连忙着急的提问：“你在哪里？”
    乔奈奈的呼吸似乎还没有平静下来，“刚才一个同学晕倒了，我跟另外个同学把她送到了医院。”听到这里，藤wB松了一口气，但想到乔奈奈同学的事情，还是多问了一句：“那你同学现在没事情了吧。”
    乔奈奈点了点头，继续解释道：“还在里面做紧急手术，我的手机还在教室里，所以用着她手机联系了她的家人，顺便，我给你打了一个。”
    虽然感觉到了失落，不过既然是突发事情也没有办法，藤wB掩饰着自己的难过，如此安慰着，“没事就好，没事就好。”
    话筒里的乔奈奈似乎朝着前面走了几步，发出了踢踢踏踏的声音，终于，她用着只能两个人能听到的言语说道：“我的圣诞礼物，现在要还晚吗？”
    藤wB听着眼泪都快掉出来了，仰着头忍住了，“不晚，不晚，你在哪里，我去接你。”说着，就掀开被子，准备去找乔奈奈。
    乔奈奈微微的闭着眼睛，她想象着藤wB正在自己的面前，柔声说道：“不用了，我们要等她家人过来才能走，还不知道要几点，你今天就好好休息，我明天找你。”
    藤wB拒绝了，“你怕黑！”她怎么可能会让乔奈奈一个人处于医院那种恐怖的地方里面。
    但一出声，就看到了旁边室友幽怨的眼神，藤wB说了一声对不起，连忙一路小跑从寝室跑了出来。
    “没事的，只要想着你就不怕了。”乔奈奈的声音变得更低，不愿意让自己的声音打扰了其他人的休眠，也不愿意让藤wB发现了自己正在想她。
    藤wB心中一动，最终还是决定不管乔奈奈说些什么，都要去看她。“你在哪里！”她的声音变得果断而坚决，说这句话的时候，已经出了宿舍楼。乔奈奈有点想笑，可心中，大概更多的却是温暖。
    但理智战胜了情感，一想到现在可是十二点多，她就只能不断的拒绝。
    “奈奈，我已经不是小孩子了。”藤wB再度果断的拒绝。
    乔奈奈沉默了一下，最终还是报出了医院的地址。她知道，藤wB是认真的。这种执着，是她根本无法改变的。
    听到了确定的地点，藤wB打开了软件，十几分钟之后，一辆出租车出现在了藤wB的面前。司机是个微胖的男人，头上戴着一顶圣诞帽，看到藤wB，公式化的客套了一下让她上车，坐在了后面的位置上。
    藤wB点了点头，不知道为何，一想到这滴滴打车，她就想到了乔奈奈以前冒充滴滴打车的事情，嘴角不由扬起了一抹弧度，心中的紧绷缓和了不少。
    半个小时之后，藤wB出现了这已经没有多少人影的医院，顺着乔奈奈微信上的指示，终于找到了乔奈奈所说的地方。
    上了电梯，她老远处就看到了一个白影。藤wB想到了医院的鬼故事，有点害怕，可稍微走进，一看乔奈奈没有穿外套，只是穿着一件米白色的羊毛衫，将她本有些苍白的五官映衬着更加白皙。
    但她的精神全神贯注在看着手术室的动静，根本没有意识到藤wB的到来。藤wB也不敢发出太大的声音，稍微走近，就看到了乔奈奈羊毛衫上的血渍，裤子上，还有大量的污渍。
    学院是不准任何车子开进里面的，藤wB看着旁边在打盹的小个子女生，正盖着乔奈奈的羽绒服，她就意识到了乔奈奈到底是多么的费劲，才把这个同学送到了医院。
    “奈奈。”藤wB轻轻的喊了一声。
    乔奈奈终于像是意识到了什么，回头，冲着藤wB勉强的笑了笑。
    藤wB什么也没有说，只是伸出手，在这样子的午夜，静静的拥抱了她。也许，她真的不会怎么说话，可她，至少在乔奈奈的旁边陪伴着。
    凌晨三点多的时候，女生的父母终于赶到，对着乔奈奈她们拼命的感谢，藤wB变得非常不好意思，因为，她其实只不过是陪伴着乔奈奈打酱油的路人罢了。
    凌晨四点多，手术结束，女生暂时脱离了危险期，女生的母亲过意不去，让女生的父亲送了她们回了学校。
    凌晨四点五十三分，天还是一如既往的黑，在那途中，因为乔奈奈害怕，藤wB一直拉着她的手。跟着乔奈奈一起的同学已经困的不行，一看到宿舍楼，就飞奔的很快的消失，而乔奈奈则跟藤wB站在门口定格，两只手牵着的，却没有人舍得迈出一步。
    “到了。”
    “嗯，到了。”
    到了这一步，两个人却觉得时间过的好像太快。
    藤wB仔细回忆，突然间意识到她们已经将近两个多月没有好好见面聊聊天了。而现在放开这双手，下一次，估计不知道要等到多久。
    越想，反而越不想放，握的力度紧了几分。
    “wB，真对不起。”乔奈奈真的很抱歉。
    藤wB觉得一个游戏的结婚跟着一条命根本没有可比性，若是她，也会选择去救那个女孩子，而不是回到宿舍打游戏，笑着摇摇头，“命比游戏重要。”
    乔奈奈心疼，“可你这个小笨蛋，怎么就不知道要命呢。”她真的不值得为了自己，半夜桑放着觉不睡，陪着自己浪费那么久的时间。
    “嗯，毕竟你比命重要。”藤wB认真的说道，等她意识到自己的表达太过明显的时候，不由得忙低下了头。但一想到自己这样子会更明显，又再度抬起了头，迎上了乔奈奈的目光。
    乔奈奈笑了笑，忽而伸出手摸了摸藤wB的头，温柔的说道：“wB，跟我上去拿你的圣诞节礼物吧。”
    藤wB被那双眼眸蛊惑，想也没有想的答应下来。
    可……
    现实却如此开了一个大大的玩笑，乔奈奈不但手机没带，而她的钥匙钱包甚至还在包里面。两个人站在门口面面相觑，乔奈奈觉得自己倒霉到了家。
    想着自己是不是坏事做多了，所以，在如此特别的节日，圣诞老人结果送给了她一个叫做倒霉的礼物。
    藤wB拿出手机，打开扣扣，想要看看自己能不能跟群里的人问到白迟的号码，却忽而想起了一件事情。“说起来，你没带手机怎么知道我的号码？”
    乔奈奈露出了微笑，用着很是轻松的表情说道：“我背住了。”
    藤wB佩服的五体投地。
    虽然跟乔奈奈也算是正在晋级好朋友的路上，可她，甚至连乔奈奈第三位的号码是6还是8都不知道。
    “不仅是手机号，你的话，我都记得。”乔奈奈继续补充，偏着头看着旁边的藤wB。藤wB心中一动，可看乔奈奈的眼里笑意越来越浓，仿佛，似乎正在想着什么不怀好意的事情。
    莫非……
    “你还记得，你欠我一个吻吧。”果然，那张唇微微张开，只是那言语，却让藤wB立刻变得惊慌失措。
    “这个，我都准备送你圣诞礼物了，能不能算了？”藤wB觉得牵手她的心跳都能爆炸，更别说，是跟乔奈奈亲这种事情。
    “不能。”乔奈奈笑意更浓，更是贴近藤wB的脸。
    藤wB的眼珠子动摇的转了转，但想了想，还是豁出去了，上口就轻轻的在她脸上印上一吻。
    “这……这样子可以吧……。”
    “不，这样子不算……起码要……。”乔奈奈将藤wB压在门上，单手挑起了她的下巴，头微微偏着，藤wB下意识的闭上了眼睛。
    作者有话要说：　　啊，说一个冷笑话。
    今天剪头发，我爸说，要不要剪短点。
    我嗯了一声，然后，他就刷刷的把我后面好不容易养起的长发全部剪光了！
    【绝望的葛优瘫】啊，我啥时候才能扎双马尾？【对未来充满了迷惘】

　　☆、第72章 2017-01-22更新1

可乔奈奈却顿住了。
    她的目光看向写着白迟跟乔奈奈的门牌，似乎意识到了什么，轻轻的拉着藤wB的隔壁，把她朝着附近的角落的地方拉了过去。
    “嗯？怎么了？”藤wB有些一头雾水，她可是已经做好了失去初吻的准备，可乔奈奈就突然间把她拉到了旁边。
    乔奈奈还是一脸的温柔，指了指她宿舍的门说道：“你不觉得，我们每次想要做点什么的时候，白迟老是出来吗？”
    藤wB点了点头，表示默认。
    不过，她只是亲一下唇，为什么还要跑的那么远，让藤wB不由得露出了迷茫的表情，身体更是僵硬的不得了。
    “更何况，那边有摄像头。”看出了藤wB的疑问，乔奈奈指了指距离自己不远处的黑暗角落。
    藤wB仔细一看，真的发现有一个明显的摄像机。但她转念一想，如果宿舍楼外面被监控着，那她们在这里亲亲也不是会被看到。
    自己是独来独往是无所谓的，可乔奈奈的在同学们的人气明显的高的可怕。想着，藤wB对着乔奈奈认真的摇了摇头，明显是拒绝在这样子的地方亲亲。
    乔奈奈按捺住了心中的已经无法平息的情感，声音已经变得低沉下来，“而这里，是摄像机看不到的死角。”很快的，乔奈奈用一句话完全打消了藤wB的疑虑。
    藤wB的表情放松下来，就见乔奈奈已经用着单手将她的下巴再度固定住。她发誓，无论接下来不管藤wB再说什么，她都绝对要当做没有听到。
    藤wB被这种气势吓了一跳，看着眼前放大的脸庞，脸上早已控制不住的红了起来，她知道自己逃不掉了。
    不过，总觉得这跟自己书中的计划完全不一样，想着，她抬起头，对着乔奈奈诉说了自己的要求，“能不能由我来？”
    她的声音怯生生的，可眼神却是坚定的。
    乔奈奈愣了一下，她以为自己要全程一个人忙碌，而藤wB这主动的要求，让她的心情大好，微微点了点头，稍微分开一段距离，就笑着问她，“你想怎么来。”
    完全已经被吓得脑子一篇空白的藤wB根本没有思考这个严肃的问题，想着自己被乔奈奈压在墙上保持着壁咚的姿势，就要求从姿势开始。
    乔奈奈有些想笑，看着眼前精致的美少女无力的挣扎，不过，这个夜晚，她们有着比较充裕的时间。
    藤wB还在回忆着自己记录在本子上的事情，只是隐约的记得本子上写着自己要掌握主导权，让乔奈奈意识到自己是有意识的亲的，而不是只是朋友之间的玩笑。
    可……
    一看到乔奈奈那温柔带着鼓励的眼眸，藤wB的心就快要跳出来了。
    可这一刻，已经不能允许她说不能。
    “你闭上眼睛。”
    乔奈奈乖乖的照做。
    不过她已经能感觉到藤wB的目光在注视着自己，楼道里面很安静，安静的可以听到藤wB那狂乱的心跳。
    除此之外，还有另外一个人的。
    乔奈奈知道，那是她自己的。
    为了藤wB主动，而变得高兴雀跃的心脏，正在随着她靠近的气息，正在化为非常有规律的律动。
    砰砰砰……
    下一秒，藤wB终于亲了上来。
    乔奈奈有点想要看一下藤wB此时此刻的脸，是不是充满着羞涩，刚想睁眼，藤wB却做了一个出乎乔奈奈意料的动作。
    有什么东西，进来了。
    乔奈奈微微睁开，就看到了藤wB皱着眉头死劲闭着眼睛努力的模样，仿佛想要突破两个人之间那薄薄的友情墙面一样。
    ‘真可爱。’看着努力的藤wB，乔奈奈真心想要把她抱在怀中毁掉，就让她成为自己一个人的。
    可她并没有，只是冷静的保持着温柔的举动，配合着藤wB生疏的进攻。
    直至，她意识到了自己的呼吸快要喘不上来，藤wB看起来也不好受，连忙轻轻的分开了彼此的距离，“快……呼吸……。”
    藤wB狼狈的呼吸着，她太紧张了，因为只想着证明自己，所以压根忘记了还可以呼吸这件事情。
    而现在，大概乔奈奈又会把她当成小孩子，然后，伸手抚摸自己的头吧。
    “没事，你做的很好。”乔奈奈却一反常态，把她拉在怀中安慰着。
    藤wB想要抬头看一下乔奈奈此时此刻的表情，可却被乔奈奈制止了，“现在，不准抬头。”
    她不想让藤wB看到自己不像大人的模样，所以干脆就把藤wB锁在了自己的怀中。
    现在此时此刻，两个人都看不到对方的脸，她们都需要一段时间，将刚才的震撼好好消化一下。
    那是一种怎样奇妙的感觉……
    乔奈奈的脸也不可思议的红了，在与藤wB进行短暂的亲亲后，她忽而意识到了自己的喜欢比自己想象中的还要多的多。
    ……
    旁边的门悄无声息的打开了，一直当着电灯泡的白迟因为听到外面的动静而打开门，试图想要寻找声音的来源。
    她走了几步，到达那个拐角，却发现了两个抱在了一起的女人。
    一个女人正缩在另外一个女人的怀中，睡糊涂的白迟在心中咒骂了一句‘怎么鬼也秀恩爱’的言语，却发现那个个子较高的女人很是眼熟。
    她似乎也注意到了自己，手指上伸，在唇边轻轻一点，做了一个嘘的手势。不知道是月光还是日光透过窗户微微的洒在她的身上，一笑倾城。
    白迟在那美丽之下沉醉，下一秒才意识到眼前这个美得如梦如幻的那个女人是乔奈奈。
    在看她怀里，那身影不是藤wB是谁。
    连忙做了个抱歉的嘴型，连忙退回了自己的房间，生怕自己第三次打扰了乔奈奈与藤wB的好事。
    不过大概，这几天白迟在游戏里的话题，大概又是围绕着藤wB与乔奈奈的楼道play了吧……
    夜，早已走到了尽头，楼道里的两个人还拥抱着，仿佛，只要依靠着拥抱，她们就可以活下去生生世世一般。
    藤wB的心中渐渐平伏，不过还是不好意思抬起头，乔奈奈也还是抱着，总觉得怎么抱不腻。
    可两个人很快意识到了这样子抱着也根本不是办法，藤wB硬着头皮，用着如同销售员一般的口吻，开口试探性的问道：“奈……奈奈，还满意吗？”
    她觉得自己尽力了，为了查这些资料，她被旁边邻座的龚晓夏不知道笑话了多少次。
    乔奈奈的嘴角也勾起一抹弧度，像是陷入沉思一般的发出了嗯的长音，“嗯，让我想想。”可她其实压根早已想好，慢悠悠的等待了一下了，这才开口说道：“我想想，那就十分吧。”
    “真是太好了。”藤wB为自己能拿到十分的满分感觉到高兴，刚想抬头，却突然间想到乔奈奈刚才不让她抬头的，又再度低了下来。
    可就在她做这个东西的时候，乔奈奈已经将她下巴抬起，嘴角扬起了一种她从未见过的笑容，如同恶魔一样的笑容。
    然后，那张漂亮的唇微微吐出了一句话，“满分是一百，你只有十分哦。”乔奈奈如此说着有些残忍的话。
    藤wB听到这里，伸手想要摸一下乔奈奈的额头，“奈奈，你是不是穿的太少生病了。”但那只手却一下子被乔奈奈抓住了，她的脸上还是那种笑容。与那温柔的乔奈奈不同，这个时候的乔奈奈，如此带着攻击性。
    “完全不够哦，刚才你的亲亲，所以，不达标。”藤wB做梦也没有想到，会有一天，从乔奈奈的嘴里听到这么厚颜无耻的话。
    她想要掐掐自己的脸，确定自己是不是在做梦，可乔奈奈的手已经搂的更紧，在这个寂静的凌晨，再也忍不住爆发了。
    藤wB的脑子一篇空白，显然已经完全搞不清楚状态。
    只是，在意识到了那对着自己发起进攻的是乔奈奈之后，她也不在克制，两个人继续亲亲。
    不知道到底亲了多久……
    也许，对着她们来说，一辈子也亲不够吧。
    最终，在清晨的第一缕阳光射入窗户的时候，乔奈奈再度亲了一下她的额头，用着那温柔的能溺死人的目光，对着藤wB如此认真诚恳的说出了那早已想说的话。
    “wB……我们交往吧。”
    藤wB下意识的点了点头，等她再度反应过来的时候，才意识到乔奈奈说的不是‘我们去睡觉吧，’而是‘我们交往吧’。
    她觉得自己做了一个世界上最美好的梦，美好的让她无法相信这一切都是真的，“等……等一下……奈奈你喜欢我？”
    “嗯，谁会跟讨厌的人亲呢？”乔奈奈反问，笑灿如花。
    作者有话要说：　　啊，白迟终于不会被打死了，哈哈哈哈哈哈哈r(st)q
    将近23W，终于亲了一口。。。。【望天】

　　☆、第73章 2017-01-23更新1

藤wB的言语噎在喉咙里面，她突然间想要哭，可还是忍耐住了。
    惊喜，意外，不可置信，各种异样的情感混杂在一起，感觉这一刻，总幸福好像来的太过突然。看藤wB发呆的太久，乔奈奈笑颜更欢，“怎么，你不喜欢我？”
    藤wB死劲的摇头，然后又猛地点头，喜悦充斥着全身，让她觉得这一切很不现实。在思维冷静了片刻，她的眼神如此认真的直视着眼前的乔奈奈，一字一眼的说道：“嗯，我喜欢你。”
    两个人第一次那么久的四目相对，可这一次，没有试探，饱含着对于对方确定的感情，让人心中欢喜的想要发狂。
    乔奈奈在藤wB这么认真的诉说下脸微微一红，终于还是忍不住害羞了起来。那本就温柔入水的眼眸注视着她，轻声说道：“嗯，我也喜欢你。”
    没有什么海誓山盟，也没有甜言蜜语，只是用着简简单单的方式，证明着彼此接下来都会是双方独一无二的存在。
    外面的天渐渐亮了起来，不知道什么时候已经下起了雪，轻飘飘的，就像她们现在此时此刻的心情。
    叮咚……
    忽而，那一直没有动静的电梯有了反应，一个人的脚步声踢踢踏踏的在楼道之中响起。
    她的脚步声有点急促，声音也清脆，似乎是穿着高跟鞋异样的东西，但即便如此，从那脚步声的旋律可以听出此时此刻她的心情如同脚步声一般的急躁。
    乔奈奈与藤wB对望一眼，但谁也没有做出离开这个拥抱的准备。
    当她们报着‘一个着急的人绝对不会发现她们在这种小地方拥抱’想法的时候，那本是前行的人又折了回来。
    娇俏的面容，面上化着精致的淡妆，她穿着一身得体的女士西装，但能从那稚嫩的脸庞看出，她的年龄绝对不超过二十岁。
    在看到她们的时候，女生露出了一点惊讶，但很快回复如常，对着乔奈奈跟藤wB笑了笑：“哎呀，真不好意思，打扰到你们甜蜜了。”
    藤wB与乔奈奈齐刷刷的对着她投来一种意味不明的光线。虽然妆容改变了一下，可两个人都神奇的发现，这眼前打扰她们抱抱的人，竟然是白学姐！
    “看你们一大早上就这么甜蜜，看来一定成了……恭喜恭喜，”白学姐继续笑着说道，但她的眼睛还扫在两个的衣着上，“不过，奈奈学妹，你这件衣服我好像昨天才看到过，莫非……你们两个人在这里待了一晚上？”
    藤wB很想反驳，可的确被白学姐猜对了，一时间不知道应该圆满。不过旁边的乔奈奈却是落落大方，将藤wB揽在怀中，“嗯，毕竟日子比较特殊，倒是你，晾着白迟那么久，她都在平安夜找了老公了。”
    说着，乔奈奈笑了起来。
    白学姐也跟着笑，不过从她的眉梢一挑，藤wB就意识到了她已经被激怒。但她似乎还在忍耐，停顿了片刻，这才对着两个人打了一声招呼，“呵呵呵，我找白迟有事情，就不跟你们继续聊下去了，拜拜。”
    说着，白学姐大步流星的离开，站在了白迟与乔奈奈的寝室面前。
    藤wB心中为白迟默默了捏了一把汗，不过也没有捅破事情的真相，她们两个探着头，就如此看着白学姐优雅的把她的套装裙往上提了提，让下面的丝袜更加大面积的出现。
    紧接着，就在两个人在纳闷白学姐要做什么的时候，忽而，她的右脚朝着前面一伸，就是狠狠的踹向了眼前的门。
    随着dang的一声的杂音，那本是闭合的门，很快的就被打开了。
    “你……。”直至意识到了来的人是白学姐，白迟那脸上变得煞白，僵直在原地。
    乔奈奈见状，更是微微一笑，任凭白迟怎么样投射求助的眼神，却也当做没有看到，还美其名曰：“嗯，你们好好谈，我只是进来拿点东西的。”说着，就直接走进了浴室。
    藤wB还站在原地，心里默默的为乔奈奈点了点赞。
    她觉得乔奈奈这次真狠啊，不过想到她们两个暧昧不清的关系，也只丢下一个自求多福的眼神。
    嗯，毕竟白迟在游戏里黑了那么多次她们。
    越想，藤wB的心中反而平衡了。
    很快的，乔奈奈拿着一个袋子还有一堆东西走了出来。白迟见状，更是咆哮着说道：“我一定是找到了假的室友！”
    乔奈奈当做没有听到，如此慢悠悠的走了出来，还不忘告诉白迟跟白学姐好好谈，就这么非常温柔的带上了门。
    咆哮声就会戛然而止，大概，已经被什么东西堵上了吧。
    但这不是她们两个的重点，藤wB看着她只是换了一身衣服，手上拿着袋子，奇怪的询问道：“嗯，你不休息吗？”
    乔奈奈露出了丝丝笑意，帮着藤wB整理了一下有点凌乱的刘海，“你觉得在里面能睡着。”
    藤wB摇头，她的耳朵已经听到了可怕的声音，若是她们在，反而会打扰到这白学姐跟白迟的交流。
    乔奈奈晃了晃手中看不到内容的袋子，但可以从那鼓鼓的内容来看，显然是有点分量的。
    看着藤wB把目光集中，她才解释起来：“嗯，所以刚才我做了一个决定，wB你猜猜，我准备做什么？”
    藤wB稍微一分析，脑子有了想法，“你准备去别人那边洗澡。”
    乔奈奈赞许的点点头，就看藤wB的眉梢忽而皱了起来，情绪低落下来，有些泄气的说道：“不过，我猜不到你要去谁那边借浴室。”
    那一刻，乔奈奈笑了，眼神直勾勾的盯着她看。藤wB明白了，很显然那个不知道幸运还是倒霉的人，就是她……
    因为两个人的课都是上午九点，她们还有很充裕的时间来进行其他的事情，不过，相对于乔奈奈的轻松，藤wB的心中却是忐忑不安。
    “怎么了，不想让我过去？”看出了藤wB的紧张，乔奈奈忍不住笑了。
    虽然两个人已经正是确定了关系，不过，对于第一次恋爱的她们来说，对于恋爱这种东西都很陌生，不知道应该怎么恋爱，干脆就这么跟平常一样了。
    “我有点紧张。”藤wB诚实的开口。
    “没事的，如果你想，我会为我们的关系保密的。”乔奈奈还是一如既往的善解人意温柔大方，毕竟，就算过了十几年，在这个不开放的华夏国来说，两个女人的结合，却不是很容易的事情。
    乔奈奈也是清楚的知道，所以她准备给藤wB充分的接受她的时间，可没有想到，藤wB竟然会这么的主动。
    她大概也是因为这一吻，乱了自己原本的步调。
    结果，‘我们交往吧’就这么脱口而出。
    “不是这样子的，总有种像带你见父母一样的感觉……哎呀，也不是啦……不对！晓夏以前还扬言要追你……。”但其实，这些乱七八糟的事情，都在藤wB的脑海之中流转。得到了不一定是安全的，越是得到了，越怕失去。
    结果，藤wB反而说的语无伦次。
    乔奈奈听到这里，已经觉得心情大好，她伸出了自己的手，摆在了她的面前，“wB，要牵手吗？”
    藤wB在听到这句话之后恢复了平静，犹豫了一下，主动的抓上了那只跟她一样冰冷的手。
    “你的手好冷。”
    “你不是也一样。”
    两个人相视一笑，大大方方的牵着。
    藤wB本是沸腾的内心，也渐渐平复。不过，她是如此庆幸自己是女孩子。
    因为是女孩子，两个人可以光明正大的牵着手，不被任何人所怀疑，因为是女孩子，可以去彼此的宿舍。
    想到这里，藤wB立刻想到了白迟跟白学姐，想到了此时此刻的她们可能做着的事情。
    而那画面的两个人，会在不知不觉变成她们的样子，藤wB脸上一红，觉得自己的思想有点可怕。
    她们才确定关系，她竟然祈祷着在宿舍里发生点什么事情……
    十几分钟后，两个人来到了心理学系的宿舍楼，因为乔奈奈与藤wB精致的容貌，她们的存在总是会被让人多看几眼。
    “嗯，这里就是我的宿舍了，姑娘们……接……客。”藤wB想要开个玩笑，等她如此豪气的打开寝室大门的时候，却发现里面空无一人。
    很显然，自己寝室的那群女人抛弃了自己去浪了。
    “这个……那个，你先去洗澡吧。”藤wB尴尬的想要撞豆腐，不过，寝室的人不在，心中也松了一口气。
    作者有话要说：　　终于出防盗了，好神奇~~~

　　☆、第74章 2017-01-24更新1

若是她们不在，那么……
    等等，若是她们不在话的，那寝室不就又剩下她们两个人了？
    藤wB想到了这里，目光不由得看向了旁边的乔奈奈。
    可乔奈奈似乎根本没有意识到这件事情，还在捂着嘴偷笑，看藤wB的目光看向她，嘴角更是扬起一抹温柔的笑意。
    微微的偏着头，头发随着她的动作微微一扬，更是美得不可方物。
    藤wB立刻觉得整个人都不好，但想到了自己情感爆发的危险性，还是强硬性的想把乔奈奈推进浴室。
    两个人很快站在浴室里面对视，“你好好洗，这个是baichi沐浴露，洗发水……嗯，那条是我的浴巾，如果你不介意的画，可以用。”藤wB的声音在颤抖着，不知道她在抖什么，可似乎能从她脸红躲闪的模样看出她的紧张。
    “嗯，不一起吗？”乔奈奈继续逗着她，说话的时候，还如此大大方方的在她的面前开始解布料。
    藤wB好不容易恢复正常的脸又是一下子红了起来，更是默默的走了出去，把门关上了。
    藤wB觉得自己必须要做个心理准备，她们才刚交往，刚接吻，怎么可以……
    她依靠着浴室的门上，如此怪罪着自己的不纯洁。
    紧接着，她就听到了OO@@的声音，显然，是衣料摩擦产生的。
    听到这里，藤wB的视线不由得再度转移到了门上，很可惜，这跟旅馆不同，里面那美丽的风景，藤wB看不到分毫。
    她开始有些后悔，但想着自己在门口做这事情不道德，去旁边翻出一本书来，想要看看一些恐怖悬疑的小说来平复自己的内心。
    可偏偏这个时候，浴室里响起了水声，如同乔奈奈的动作一般，温柔的，但却是充满着吸引力的，让她情不自禁的又将目光转移。
    嗯，在乔奈奈洗澡后的五分二十三秒，藤wB变得非常非常的后悔。
    可她，只能听着浴室的声音，眼巴巴的幻想着到底在浴室里面，是怎么样一副美丽的风景……
    大概过了二十多分钟，浴室的门被打开，藤wB慌忙的把自己的视线转移到书上，装作自己刚才正在认真的看书的模样。
    而直至几秒后，藤wB的头这才装模作样的抬起，刚想要装作很淡定的样子，却看到乔奈奈裹着自己那浴巾的样子愣住了。
    高挑优美的身段，精致美丽的脸庞，透着一种与这个年纪格格不入的一种成熟，而现在，浴巾只是遮住了一部分，更给人一种对于遮住地方的遐想。
    藤wB被这种美感所惊艳，而口中下意识的咽了一口口水。
    她一直觉得小说里面描写那些女人的画面是骗人的，可直至现在，她终于理解到何为出水芙蓉。
    乔奈奈白皙的脸上因为刚沐浴后，有着恰到好处的白里透红，她看藤wB的目光看向她，反而就穿着拖鞋走了过来。
    随着她的靠近，藤wB第一次意识到自己廉价的baichi沐浴露可以发出这么迷人的香味，第一次意识到，这件傻乎乎的浴巾，能让人变得绝美。
    而这人，将会是自己的女朋友。
    而自己，也是女人。
    “嗯，在看什么呢？”乔奈奈指了指藤wB还在拿着的书，看着激动的藤wB，在情绪波动下已经把那书拽的有点紧。
    藤wB这才意识到自己手中拿住的那东西是自己最心爱的书，连忙抚平了一下被自己刚才捏紧的地方，笑着解释道：“嗯，一本侦探小说。”
    说着，想要拿起来跟着乔奈奈介绍一下内容，却在看到指向那本书的时候发现那字好像都不认识。
    不，不是不认识。
    而是藤wB书根本拿反了。
    乔奈奈只是笑了笑，刚才藤wB拒绝她一起洗澡还有点伤心，不过这一刻，再意识到自己对着藤wB还是有吸引力，她的心情又变得愉悦起来。
    终于，她走到了藤wB的面前，一只手用着毛巾擦着头发，另外一只手，好奇一般的打量着藤wB手中这本装饰用的书。
    藤wB抬着头，就能看到乔奈奈这一副亲近而居家的动作，以前不敢看，现在反而有了光明正大的理由，忽而觉得非常不正式。
    可这倘若真的只是藤wB的梦境，那，藤wB也愿意就在这梦里。
    藤wB越想，就觉得自己应该主动做些什么，看着那柔顺的发丝还湿漉漉的，就主动的要求道：“奈奈，我帮你吹干吧。”
    乔奈奈微微抬头，轻轻的说了一声好。
    于是，藤wB就翻出了千年没有用过的吹风机，示意着乔奈奈坐在自己的椅子上，然后用着笨拙的手法用着吹风机帮她吹着头发。
    乔奈奈就任凭着藤wB摆布，哪怕，她即将会盯着一个蜂窝头去上课。
    不过，藤wB显得更加小心翼翼，仿佛手中捧着的是什么易碎的珍宝。
    “wB你是第一次帮人吹头发吗？”乔奈奈没有对于藤wB做出任何的评价，反而开始用着语言帮她进攻。
    “没有……连我妈妈我都没吹过。”藤wB不知道自己为何要补充一句妈妈，等说出口，她才发现自己又做出了小孩子才会说的话。
    不过又一想，藤wB很快联想到了一件在亲戚口里代代相传的黑历史。
    对，大概是因为让妈妈喂饭自己梳头发那件黑历史太过根深蒂固，才会让她强烈的否定这件事情吧。
    “嗯，这样子啊~那，恋爱呢……。”乔奈奈顺应着继续问。
    昨天她们都是头脑一热就亲到底了，其实根本还没有怎么深入了解这个话题。
    “第二次。”藤wB犹豫了一下，报出了个假的恋爱史。
    “嗯？”乔奈奈立刻拉长了音符，她明明把藤wB的一切都调查了个遍，怎么可能漏掉这么重要的事情。
    藤wB透过镜子看到了乔奈奈秀眉微微皱起，但还是严肃了一下神色，学着乔奈奈欺负她时候的语调说道：“嗯，她叫demon。”
    乔奈奈本是皱着的眉梢微微扬起，很显然，对于这个答案表示非常的满意。
    藤wB没有停止手中的动作，但嘴角微微扬起了一抹笑意，“奈奈，其实被你杀的时候，我都气疯了。”
    乔奈奈没有说话。
    她知道，不管是谁，在游戏里莫名其妙的被杀，都会气疯吧。
    “我觉得第一次被杀就算我倒霉，结果，你又杀了我一次。”藤wB觉得好无奈。
    她这一辈子也没有遇到令她这么生气的事情！
    “然后，我就忍不住想要杀你，结果被你反杀了！”藤wB露出了苦笑。
    回忆起自己已经的疯狂，现在觉得好傻。
    可若是不傻下去，藤wB怎么可能与乔奈奈有着这么奇妙的展开。
    “我当时就在想，这个人现实中一定空虚寂寞恨，结果在游戏里寻找存在感。嗯，一定是个超级超级大丑女！”藤wB看乔奈奈已经摆出了聆听的姿态，就调低了吹风机的频率，继续诉说着自己那段岁月。
    乔奈奈还是认真的听着，想到当时横冲直撞的藤wB，她的嘴角扬起一抹弧度。
    “因为我是帮我二哥玩号的，想着也没事，结果帮我二哥玩好的那一个月，我的想法就是一定要杀掉你……为此，我不但去抱大神的腿，还去逛贴吧。”藤wB继续说着，她也觉得自己仿佛对于被杀这种事情太过认真。
    “嗯。”乔奈奈点头。
    她知道，因为每次藤wB来杀她的时候，她能感觉到藤wB的进步，当时只是觉得这个女孩子好像有点太过拼命。
    然后……
    直至有一天，藤wB杀她却被反杀的视频被录了下来，乔奈奈才意识到，她好像并不是讨厌这个努力的孩子。
    为此，她要求牵着一双手的阳光删掉了视频，并且道歉。
    对，还为此在藤wB征集一起杀她的帖子留下了记号。
    结果，在那之后，乔奈奈还是看到了藤wB。
    “其实，若不是你道歉并且删掉那个帖子，我相信，我现在还满世界追着你要杀呢……不过，当时，我在听到这句话的时候，觉得你一定是温柔的人。”藤wB觉得，她不是M。
    只是，乔奈奈虽然沉迷杀人，可给予了人应该有的尊严。
    不会骂人垃圾，也不会说人坏人，她只不过是爱杀人罢了。
    也因此，藤wB的态度好转了起来，渐渐相处，开始想要真正的了解一下她。
    讲到这里，藤wB忽而想到了自己玩男号时候的一个可怕的想法，“我跟你说一句真话，你不要生气。”
    乔奈奈有点好奇，“嗯，你说吧，我不生气。”
    这一下，得到了肯定，藤wB才终于开口说道：“我当时想，要不要报复你，直接追你算了。”
    当说完这句话抬头的时候，藤wB发现了乔奈奈没有了笑意。藤wB立刻急了，连忙说道：“对不起，我只是想一想。”
    可乔奈奈却只是伸出手，把她拉了下来，“谢谢你只是想了想。”比起杀戮还有仇恨，谎言与暗算让乔奈奈更加的心寒。
    说完，她的笑容再度融化开，“不过，你还是追到我了。”
    藤wB脸上一红，看着两个人的距离越来越近，由着那唇相互吸引。
    作者有话要说：　　有点小车，心情好的时候会在简介上的群或者围脖见，无暗号。
    这张主要是对着前面的剧情做补充~~~让大家理解，为啥她们会产生喜欢。

　　☆、第2017章 -01-25更新1

但这个吻却没有进行很久，不知道是谁的电话铃声在这一刻响起。
    听到铃声，两个人下意识的停了下来，乔奈奈朝着藤wB抱歉一笑，就按下了接听键。
    “你好，是的，我是乔奈奈。”
    “嗯，某某某同学脱离危险了？真是太好了。”听到这里，乔奈奈的嘴角扬起一抹笑意。
    “好的，没事的，这是我应该做的。”
    藤wB没有听到对话的内容，可听乔奈奈的内容，大概也知道这电话是谁打来的。
    等电话挂断，乔奈奈微微仰起头，对着藤wB解释起来，“我同学醒了。”藤wB也跟着笑，手迟疑了一下，摸上了乔奈奈的脑袋。
    她似乎想要学着乔奈奈夸奖她时候做的姿势，可不知道为何，自己做这个动作的时候却觉得有些奇怪，但还是硬着头皮继续说道：“奈奈，你做的很好。”
    乔奈奈心中一暖，顺从的享受藤wB的夸奖，只可惜，距离上课的时间越来越近，她们不得不加快了速度，很快的走出了寝室的大门，然后在某个十字路口朝着各自所要去的地方飞快的赶着……
    到达教学楼的时候藤wB已经气喘吁吁，她下意识的看了一下表，现在已经是八点五十二分钟。
    若是按照现在这速度，藤wB应该不会迟到。
    藤wB的心中暗暗的松了一口气，刚想按下电梯的按钮，却听到了外面传来了一个男人的声音。
    “等一下！”
    她愣了一下，条件反射的按了电梯的开关键。很快的，一个男人赶了过来，藤wB朝着男人一看，却有点后悔了。
    这个男人虽然相貌堂堂，可眼里却有种青年人不该有的阴郁，穿着一身黑色的风衣，更让人产生几分的畏惧。
    藤wB有些害怕，现在电梯就她跟男人两个人，若是发生了什么，自己这个手无寸铁的女人一定很吃亏。
    可那男人似乎没有意识到藤wB的异样情绪，头轻轻的依靠在旁边的钢铁墙上，显得无精打采，可他的眼神，却十分的凌厉。
    就如同动物在捕杀猎物时候的那种眼神，让人看的不寒而粟。
    藤wB立刻想到了一个人进入一个空间依靠着什么东西是处于一种保护自己的状态，而现在，这个男人在这样子的电梯里正寻求着一种保护，但是想要保护什么，藤wB无法判定出来。
    可她的直觉告诉自己，这个男人正在准备做一件可怕的事情。
    藤wB的心脏随着这一个想法开始骤然加快，而如今跟着男人封闭在一个空间之中，她只能保持着警惕，用着余光悄悄打量着这一看起来很恐怖的男人，在判定着这个男人的危险性。
    大概四十岁上下的岁数，脸上黑眼圈浓重，眉头紧缩，胡子邋遢，穿着的大衣有着凌乱的褶皱，显然保持着这种邋遢的状态多好天了。
    他的身上有着很大的烟味，似乎是个烟鬼，但因为什么原因，他并没有吸烟。但这并不是重点，从刚才开始，这个男人的右手一直伸在口袋里，一直保持着僵直的状态，很显然，那口袋的东西对于男人很重要，可是，同时也具有着危险性。
    可能是锋利的武器，也可能是枪。
    她又看了电梯上的数字，发现这个男人跟着自己的目的地相同，藤wB的脸上立刻沉了下来。
    若是不管从哪方面想，这情况十分的让人觉得不利。
    而现在，藤wB需要尽力改变跟着危险人物在一层的麻烦，她很自然的打开了手机，按下了微信上的语音。
    “什么？今天的课改在四楼上了！”说着，她装作很郁闷的样子，按下了在三楼之上的那个4楼电梯按钮。
    但说那句话的时候，男人的视线明显看了过来，藤wB觉得心中发毛，但还是低着头努力的玩手机，装作什么也不知道的样子。
    “请问，你们讲课的老师姓什么？”男人的声音有些嘶哑，烟酒混杂的味道让藤wB有些不好过，可她不能激怒这个男人。
    “姓刘。”藤wB报上了一个心理学系没有这个姓氏老师的名字，装作一脸疑惑的补充了一句，“怎么了？”
    男人道了一声谢，但神色间还有点犹豫，又指了指了四楼那个问：“你们系是不是有个王教授。”
    藤wB一听心中骤然一紧。
    王是大姓，可整个心理学系姓王的只有藤wB的班主任一个人，而这个时候，藤wB心中也万幸，她是随便的报了一个。
    她点了点头，用简单的回答回应了最麻烦的事情，然后想着要怎么样脱身。
    “哦，谢谢。”那男人下意识的右手动了动，似乎在摸索着那口袋之中的东西，那表情终于舒缓了点。
    藤wB的心都快要吓得跳了出来，她不敢玩手机，因为怕男人发现她颤抖不已的双手。
    冷静，冷静下来，藤wB！
    藤wB拼命的跟着自己诉说要冷静下来，眼睛死死的盯着电梯的数字看。不知道为何，那在电梯不到一分钟的时光，竟然慢的仿佛过了一个世纪。
    终于，电梯到达了三楼，男人犹豫了一下，这才像是下定决心一般的走了下去，而藤wB看着他渐渐走远，关上电梯，拼命的按动着电梯1楼的按钮。
    快！快！快！
    终于，那电梯动了，可处于这样子的小空间却没有让藤wB感觉到安全感，她想到了老王现在一定在上课，想到了自己还有那么多的同学。
    叮咚……
    她终于站在了一楼的电梯口，脚下的真实感觉让她心中少许的松了一口气，她想要打一一零，却发现有人更快的打了自己的电话。
    来电显示：龚晓夏。
    看到现在的时间已经是九点三分，藤wB下意识的按下了拒绝的按钮。
    如果龚晓夏还有心情给自己打电话，那她们应该还是安全的。想着，藤wB迅速的发了一条短信给她，让她提醒周围的人注意之后，又快速拨通了一一零，在嘟嘟嘟几声后，立刻听到了那着点冷漠的女声。
    “对，我要报警，我们学校来了一个不明身份的人……他携带者武器……对，我确定……。”藤wB的声音都在颤抖，可她，不得不勉强把话全部说完。
    告诉了警察经过，还有详细的地址。
    然后，她挂断了电话，在原地拼命等待着，还不忘问着龚晓夏那边的情况。
    龚晓夏被问的一头雾水，反而说藤wB是不是书看傻了。
    藤wB看着一脸苦笑，等待的途中，几个男人突然间浩浩荡荡的朝着这边冲了过来。
    与刚才那男人的神情完全不同，眼神坚毅，看着他们的架势，藤wB立刻迎了上去。
    看到藤wB手中拿着的手机，在打量了她一番之后，带头的男人询问道：“我们是警察，刚才是你报的警吗？”
    藤wB点了点头，再度描述了一下刚才的情况。可从他们的神情上看，藤wB知道他们并不相信自己。
    “小刘，你们怎么来了？”忽而，从她们的身后传来了一个熟悉的男声。
    藤wB条件反射的一看，就发现那打招呼的人是他们班主任老王。对，就是刚才那个男人的杀人目标。
    男人们似乎跟老王也相识，客气了一番。老王满脸的笑容，直至看到藤wB混杂在人群之中，老王的脸立刻阴沉了下来。
    “wB，你是不是又迟到了？怎么还在这里，不赶快回教室！”
    这一听，那几个警察才连忙告诉老王，刚才藤wB报警的事情。
    “我们正好在附近调查另外一件案子，所以听到总部的电话连忙就赶了过来……你的学生告诉我们，刚才有个行踪可疑的男人上了楼。”
    老王的脸立刻拉了下来，报假警可是大罪，他把藤wB拉到一旁问，“你确定？”
    藤wB点头，大致的描述了一下那人的外貌，这一听，众人听的眉头紧锁。这个外貌描述，就跟昨天攻击室内设计一个学生的描述几乎吻合。
    听到这里，众人终于意识到了这事情的严重，一个人在楼下守着，另外三个人一起上楼，而藤wB随同在这个队伍的最后面，跟着一起上了楼……
    可三楼，并没有众人想象中的那么混乱，学生们都还在安静的看书，看到老王带着一群人出现，甚至还好奇的张望着她们，似乎根本没有意识到发生了什么事情。
    “同学们，这个是你们师哥，特地路过来看你们的。”老王含笑着指了指那个带头的男人，但很快的，又把他拉了回去，“嗯，你们先翻开看看书，我先跟你们师哥聊聊。”
    说着，又退了出去。
    几个人男人开始满脸严肃的看着藤wB，显然认为她刚才说慌了。
    老王沉默了一会，推了推鼻梁上的老花镜说道：“因为做你们局里顾问的事情的确得罪过很多人，就算报复也是很正常的……至于wB，我看不出她是在说谎……可能最近我把wB逼得太急了吧，所以让她产生了这种不切实际的幻想。”
    藤wB看老王帮自己圆场不由得松了一口气，而警察们一听老王又是旧事重提，只得睁一只眼闭一只眼的放过了藤wB，让她回到了位置。
    “怎么了？外面的那群人神经兮兮的。”看着藤wB一坐下，龚晓夏就立刻凑了过来，追问她到底发生了什么事情。
    藤wB苦笑的摇了摇头，那一刻，她真的产生是因为被老王压迫学习太久而产生的幻想。
    可……
    “美丽呢？”可当她把目光看向周围的时候，却没有看到总是跟眼镜学霸坐在一起的朱美丽。
    “刚才那头猪去厕所了，不知道是不是掉到茅坑里面了，现在还没有出现。”提到朱美丽，龚晓夏没有摆出什么好脸色。
    藤wB本已经回复的脸上又变得煞白起来，也不顾周围异样的人群，就朝着厕所猛冲。
    外面的警察们被藤wB的动作搞得莫名其妙，可看她跑，也连忙跟着跑了过去。“喂，同学，你干什么！”他们似乎无法理解藤wB行为的含义。
    藤wB也不知道，可她的内心却有一种强烈的直觉，趋势她去看看。
    她希望，那只是她第二次的想多。
    可当藤wB推开女厕所的门之后，却还是被眼前朱美丽的凄惨模样吓得瘫软在了地上。

　　☆、第76章 2017-01-26更新1

那曾经打扮的花枝招展的朱美丽, 穿着她最爱的红色衣服, 整个人贴着墙面, 阳光微微洒在她的身上。
    在那阴影之下，她垂下了脸，脸色苍白, 看起来像是睡着了一般。可那头发的秀发被硬生生的扯断了许多，地上, 甚至在墙面上，都可以看到那红色物质黏连在了一起的痕迹。
    而她的周围, 到处都是血液的痕迹，而朱美丽在那血液的中间, 衣服与那血液融合在了一起，那一刻，藤wB已经分不清楚到底哪里是衣服，哪里是血液了。
    但值得庆幸的是，朱美丽对于眼前的一切一无所知, 藤wB轻轻的呼唤着朱美丽的名字，可对方没有任何的反应。
    还未过几秒钟, 警察们也赶了过来，本是想要指责藤wB的警察，在看到眼前这个画面的时候也惊呆了。
    迟疑了一下，那带头的男人喊了一个手脚利索的同事去检查朱美丽的是否还存活。
    小个子警察立刻带着脚套走了进去，为了不对案发现场造成破坏，走的非常小心翼翼, 藤wB看着他那做贼一样的走姿，有点好笑，可又想到了朱美丽，心中忐忑不已。
    “队长，这女娃娃还有气。”小个子男人很快走到了朱美丽的面前，在确认了一下鼻息还有气之后，有点高兴的对着带头的男人说道。
    听到这里，在场的人都松了一口气，可只有队长，却还是板着一张脸，他仔细的看了一下这凶案现场，转头就对着自己的属下吩咐道：“小华，你给医院打电话，你，给侦查科打电话，让她们带几个人过来……现在血迹非常新鲜，说不定凶手还没有走远，你们两个赶快去周围看看没有没可疑的男人……从他的脚印足迹来看，大概身高在一米八以上，体形瘦弱……。”
    这队长刚才跟老王对话的时候也非常的沉默，可现在却口若悬河，最让藤wB吃惊的是，这个队长光看了现场，却已经把这个凶手的长相身高体貌特征说出来个大概，跟着藤wB看到的那个凶手的特征非常的吻合。
    仿佛，这个队长刚才出现在现场一般。
    旁边的老王听着队长的分析，满意的点了点头，直至这个时候，他才似乎想起了藤wB还在地上。想着，老王稍微弯下腰身准备把吓得不轻的藤wB扶起来，可就在他准备弯腰的时候，藤wB却自己慢悠悠的从地上站了起来。
    不仅如此，她还慢条斯理的拍了拍身上的灰尘，虽然脸上还是有着少许的苍白，可表情却缓和了不少。
    老王回忆起刚才藤wB看到这一幕的反应，虽然吓得倒在了地上，可从没有如同普通女孩子一样发出刺耳的尖叫。
    而这藤wB，也是第一个发现那个凶手有着杀人动机，并且清楚的看到凶手长相的人。
    越想，反而越觉得藤wB是个可造之材。
    从上次一个人将那些心散成员组合在一起建了乐队的事情，在从平日的表现，这个小姑娘，不是只有好看而已。
    但老王掩饰了自己眼里的欣赏，拍了拍她的肩膀，小声说道：“你先回去吧，告诉她们这节课改成自修。还有――。”说道这里的时候，老王拉长了声音的语调，“这里发生的事情不要跟任何人说……如果别人问起来朱美丽，你就说不知道，等会我会告诉大家的。”
    藤wB微微点了点头，但眼睛还是忍不住的望了一眼还倒在那边的朱美丽，询问道：“她会没事的吧。”
    老王也望向了朱美丽，“嗯，会的……去吧。”
    听到老王的肯定，藤wB这才放心的中肯的点了点头，离开了案发现场，去了教室。
    教室里面乱哄哄的，没有了教师，大家都各自的进入了自己的小圈子，显然不知道在厕所那边发生骇人听闻的血染事件。
    藤wB并没有直接走进去，她知道自己不是擅长掩饰情绪的人，伸手双手，轻轻的拍了拍自己的小脸，那张苍白的脸因为轻微的拍打有了几分的血色，过了几秒钟，藤wB深吸一口气，这才慢慢的打开了教室的大门。
    开门的一瞬间，教室里鸦雀无声，全场人的视线焦点都定格在了藤wB的脸上，直至在确定来的是藤wB而不是班主任老王之后，人群又变得热闹起来。
    藤wB没有在意，但她也没有直接回到龚晓夏她们这群室友的旁边，因为，老王还要让她告诉自己班级的这群人，这节课改成自修。
    可看看眼前，耳边到处都是喧闹的声音，即便扯着嗓子下面的人根本听不到，藤wB想要找一下老王用的扩音器，可却翻了半天也没发现。
    想着，她只能默默的走到了讲台面前，在黑板上写下了‘这节课自修’的字眼。
    同学们看藤wB写的字眼，一下子就乐了，比起古板无味的心理学理论知识，这自修却让大家变得轻松。
    拿出小说的，拿出游戏机的，再大胆的，干脆就带着江湖的头盔玩起了游戏，而第一排的学霸们，则默默的继续看着那无聊的心理学书籍，很明显的出现了两极分化。
    藤wB还站在讲台上，这样子新鲜的角度让她发现可以看到全部的人，不管是小动作还是交头接耳，都看的非常的清楚。
    还未过一会儿，她就看着那几个逃跑的惯犯在收拾东西想要逃课的样子，藤wB又转身在黑板上补充了一句，‘如果逃课，记为旷课处理。’
    其实他们旷课跟自己毫无关系，可若是他们出去，说不定就会发现厕所那边的骚动，而这瞒着大家也没有了任何的意义。
    看藤wB上面说的话，有几个学生动摇了，因为台上在如何是个柔弱的女生，却也是班长。
    但这些话的震慑力对于那几个喜欢玩游戏的男生来说却是无所谓的。或者说，那几个男生是故意这么做，想要吸引漂亮班长藤wB的目光。
    想要藤wB觉得他们逃课很帅，可对于藤wB来说，那只是三只小猪在跳着舞。
    以前藤wB不懂那群白痴干什么老招惹自己，现在，她突然间意识到了自己似乎还有点市场。可她的市场，现在只有乔奈奈可以在里面买卖。
    想到乔奈奈，藤wB的心立刻就软了下来，看着马上要离开的几个人，还露出了一丝微笑。
    可他们却还是没有出去，前面的男生跑的太快，正好撞上了那正在走进来的男人。
    明明身高也将近一米八，可这个同学，硬生生的被撞了回来。
    藤wB一看，就看到了队长。
    队长没有低头，那笔直的站姿证明了他受到过良好的训练，他穿着一身干练的西服，脸上被晒成了古铜色，当他的眼神在扫视的时候，众人好像觉得自己灵魂深处的一切都被看光了。
    男生们有些害怕，不过还是状着胆子问这个男人来他们班级干什么。
    “你问我？王老师有点事情，可又放心不下你们，所以让我帮你们带带课。”男人笑了。
    男生们这才意识到这个人可能是代课老师，连忙退了回去。
    一时间，班级变得安静下来，都在打量着这个太过突然的代课老师。
    藤wB见状，也没有说些什么，走向了最后几排的位置，跟着龚晓夏眼镜学霸她们坐在了一起。
    刚一坐下，龚晓夏就挽住了藤wB的手，着急的询问道：“那只猪真掉厕所了？这都多久了！”
    藤wB就知道会发生这种事情，而她也找到了一个圆满的借口，“美丽这几天不是老在吃辣的，估计……。”
    话没说完，龚晓夏就露出了一脸嫌弃的表情，她大概没有想到，斯斯文文的藤wB，竟然也会说便秘这种可怕的话题。
    但藤wB也不是很在意，拿出了一个笔记本，随意的在上面画着。
    龚晓夏看藤wB也在走神，也就继续低着头看着她从同学们那边借来的【末日不准谈恋爱gl】，继续津津有味的看着。
    而藤wB余光偷瞄了几眼之下，终于安静的在纸上写着自己刚才看到的东西。可无论她怎么判断，却怎么样判断不出如同这个大队长一样详细的心理画像。
    藤wB有点泄气，虽然看了那么多的悬疑侦探小说，也经常性的说着自己对于人性很感兴趣，可她，却在那一刻不仅害怕了，甚至还在门上留下了指纹，大概……会毁掉掉现场的痕迹吧。
    那……
    如果是乔奈奈遇到这种事情会是怎么样。
    藤wB想到这里，嘴角就不自觉的扬起了一抹弧度，可在想到从警察们对话的信息，她突然间想到了她们似乎说过这不是第一期案件。
    藤wB的脑海之中突然间浮现乔奈奈昨天显得有点脆弱的面容。
    也就是说……
    乔奈奈的同学，很可能就是第一起案件的受害者了？
    作者有话要说：　　可怕，今天实在太忙，晚上又不小心沉迷某宝了。
    啊，大家对于悬疑怎么看？因为是突发奇想写的……
    为什么突发奇想呢？
    因为失业，心情好不起来。。。。然后整个人就黑化了

　　☆、第77章 2017-01-27更新1

想到这里, 藤wB心中一寒, 她想起了昨天乔奈奈有点不同寻常的态度, 想到了乔奈奈的身上的灰尘还有少量的血迹。
    还有，若真的只是胃病之类的事情，怎么会严重到做紧急手术的地步。
    最为要紧的是乔奈奈的态度, 虽然极力掩饰，可能看出她内心的动摇。她在害怕, 而这种害怕让她的情感产生动摇，也因此, 在那个夜晚，再也无法控制住情绪的乔奈奈主动跟她提出了交往。
    虽然这件突发事情是个诱发点, 可一想到自己跟乔奈奈的交往是踏在别人几乎丢掉命上的时候，藤wB的心中就不由得一沉。
    想着，她拿出手机，想要跟乔奈奈谈一下这件事情，可打了几个字, 删除又打，却不知道怎么开口。
    难道, 要她问乔奈奈，是否昨天正在与死亡擦肩而过？
    “怎么会这样子！”忽而，一声惊呼打断了藤wB的思绪，吓得她手中的笔一抖，条件反射的先把那本子闭合，抬头一看, 却发现声音是从旁边的龚晓夏口中发出来的。
    看藤wB终于回神过来，龚晓夏注意到她的视线，更是抓着她的胳膊晃荡，边嚷嚷着这答案不科学，“这该死的老师，明摆是耍我们的，我都说了十几个答案，却没有猜中！”
    藤wB有点莫名其妙，她把目光对象了众人，才发现那队长正在讲一个很经典的推理问题，似乎在考验着大家的智商。
    终于，有一个男生站了起来，回答出了这个问题的正确答案。
    队长终于点了点头，露出了点笑容，“虽然你是看手机搜的，不过，我就算你们答对了。”说着，队长拿起了桌子上的粉笔，在黑板上写下了自己的名字。
    “我叫卫凯风，嘛，是你们95届的师哥，职业嘛，还不能告诉你们，估计，你们大概也不想在那种场合下见到我。”
    学生们议论纷纷，觉得这个老师有点装逼。
    藤wB听那介绍，仔细品味，的确，并不是所有人愿意在那种场合下跟着队长见面的，若是见面了除去最安定的证人身份，剩下的只有被害者与凶手之类的了。
    龚晓夏还在努力的想着，而眼镜学霸难得的没有听课，她低着头玩着手机，眉头紧缩在了一起，藤wB从这个角度只能看到是微信的界面，大概，是在找朱美丽聊天。
    大约过了三十多分钟，那迟迟未归的老王终于出现了，看队长还在台上讲课，也没有打扰，坐在了旁边的位置上，跟着同学们一起听课。
    他已经不再年轻，即便刻意的有染发的习惯，可还是挡不住那花白的头发突兀的出现，藤wB有些无法理解，到底是什么样子的人，想要对这样子年过半百，马上要退休的老人下手。
    藤wB想了很多，即便队长的课再有趣，可她却没有听下去的心情。
    叮铃铃……
    漫长的三个小时过去了，下课铃声如约而至，同学们第一次意识到，那枯燥乏味的心理学课程竟然会过的如此之快，但看队长已经说了下课，饿着肚子的人已经快速离开了，而藤wB决定跟龚晓夏她们吃饭，慢悠悠的收拾着。
    “wB，你留一下。”看藤wB准备从后面离开，老王喊住了她。
    藤wB知道大概是什么事情，回头一看，就发现了一脸幸灾乐祸的龚晓夏，“没事的，你们先吃吧，等会我随便买点东西吃就好。”
    说着，她朝着老王跟队长走了过去。
    空荡荡的教室在几分钟之内瞬间只剩下了他们三个，藤wB以为他们会对自己直接问话，却见老王笑眯眯的说道：“走吧，午饭一起吃吧。”
    藤wB犹豫了一下，想着她们是三人行没有多大的问题，也就随着老王还有队长一起走了。
    她们去了南边的食堂，藤wB在看到那血腥画面没有多大的胃口，就点了一碗面，而队长则点了炒饭，只有老王，选择了烤肉饭套餐。
    三个人吃饭的时候都很安静，藤wB的目光神游着，似乎想要寻找着乔奈奈的存在，可浏览了一圈，却一无所获。
    她有点失望，但还是什么也没有说。
    过了一会儿，队长已经吃完了，而藤wB的面也吃的差不多了，但看到那上面的西红柿，她下意识的想到了血液，怎么也没心情吃下去。
    至于老王，则吃的非常慢，队长跟藤wB就这么看着，等的有些无聊。
    藤wB还是没有沉住气，询问队长这案件的情况，她其实更想知道的是朱美丽到底怎么样。
    队长想要点燃一根烟，可看到面前的藤wB，还是点灭了火光，露出了点笑容，“你确定真的要这个时候讨论？”
    藤wB坚定的点了点头，“我想知道我室友的情况。”她也没有掩饰自己的真正目的。
    没有了烟，队长的嘴里空荡荡的，干脆就从口袋翻出了有点化掉的薄荷糖，放在嘴中嚼着。“还记得上课中途有人给我打电话吗？那个电话就是医院打来的，告诉我朱美丽没有任何的事情……只不过，另外一个就惨了。”
    藤wB对于这种说话吃东西的行为有些不悦，但也没有说些什么，她的注意力被那个‘另外的人’吸引住了。
    “另外个人，我记得厕所就我同学一个啊？”
    “对呀，我们也奇怪，你同学没事为什么地方流那么多血，结果，在盲区拐角的隔间里面，还有个女学生。我初步推测，是凶手路过教室发现想要杀的人不在，结果就尾随被害者去了厕所，试图从她口中撬开消息。但那女生不知道，结果被活生生的捅死。”说这句话的时候，队长一直看着藤wB的脸，似乎想要从藤wB的表情之中得到点乐趣。
    藤wB仿佛想象到了凶手那张阴冷的脸，还有队长所描绘的场面，只觉得刚才好不容易吃进去的饭，现在有种想要重新吐出来的**。
    老王却不以为然，看两个人在讨论案情，干脆就边吃边讲下去，“在第一个被害者的%￥%……￥。”藤wB已经不知道有这什么言语来形容这种恶心与恐怖。
    而对面的老油条却露出了一副幸灾乐祸的表情，显然是要吓吓自己。
    藤wB强忍住了这种不适应，不愿意露出任何的服输表情，看到这里，老王跟着队长相视一笑，“看吧，我就说这女孩子不错。”
    说着，脸上更是自豪，显然已经把藤wB的表现，当做是他教育有方炫耀的资本。
    队长表现的不卑不亢，但对老王充满着敬意，“嗯，不亏是老师的学生，很有骨气，上次我们队的一个同事，听到我们讲这些，吓得做了好久的噩梦。”
    藤wB还是有点莫名其妙，不过听队长这么说，也就跟着话题继续下去，“那个同事现在适应了吗？”
    她听到了刑警队也有这样子脆弱的人，不由得好奇起来那个男人接下来的人生。
    队长露出了苦笑，“他啊，后来因为实在无法适应凶案的现场，被调到了交通科。”藤wB以为他们是准备讲一个心灵鸡汤，却被这残酷而现实的东西打的措手不及。
    “那，你们到底准备跟我讲什么？”藤wB总觉得两个人想要表达什么。
    “嗯，也没有什么。只是想表达，有些人，天生只能跟活人打交道，而有的人，注定为死者伸冤。”对面的两个男人一唱一和，显然，他们似乎准备把自己拉到一个奇怪的世界。
    “其实，我选你当班长只是因为你长得好看。”老王有些不好意思，“不过，让我真正下定决定的还是你的那个兴趣，竟然是观察人类，还括号里面带着一句话，想要了解人性的黑暗面。”对于藤wB填写的个人资料，她是怎么也忘记不了。
    而恰巧，她又是那个最不适合当班长，也对班长不感兴趣的人，结果很多的缘分，让他选择了这个女生当班长。
    “老师，我总觉得你总想要挖什么坑让我跳下去。”藤wB终于明白了。
    意识到藤wB发现了他的意图，老王的嘴角扬起一抹笑意，笑着说道：“也没有啦，只是想要你加入心理健康协会。”
    藤wB立刻站了起来，拔腿就想要跑。
    她竟然以为这群人拉着她一起参加调查，结果竟然一老一小一唱一和，只是为了让她参加那个该死的心理健康协会。
    “不……不要走……。”可老王的哀嚎没有传递给藤wB，她已经拿着自己的小包，跑的飞快。
    可还刚走过去一个拐角，突然间胳膊上被一股力量拉扯，藤wB还没有反应过来，就已经跌跌撞撞的被拉在怀中。
    熟悉的温度，熟悉的气味，而藤wB抬头，则看到了一张熟悉的脸。
    “奈奈。”藤wB喜笑颜开。
    乔奈奈也在笑，她并没有问藤wB为什么会出现在这里，晃动着手中的饭卡说道，“要一起吃饭吗？我请你吃大餐。”
    藤wB摸了摸那已经吃的非常饱的肚子，用力的点了点头，“饿。”
    其实，她不是想要吃饭，只是想要跟乔奈奈多呆一会而已……
    作者有话要说：　　为了让群里的人送手办被坑了！！！！啊，这几天会存稿九万，，，一口气发。。。。
    提前祝福大家新年好啊。嘿嘿嘿，谢谢大家今年对我的各种支持~~~明年，我们继续啊。
    谢谢围脖上，还有群里万年受们的红包~~~~~~

　　☆、第78章 2017-01-28更新1

但这种话, 她怎么能说的出口。
    乔奈奈微微一笑, 主动的牵上了藤wB的手。这突如其来的动作, 让藤wB有些不自然，她的目光看着周围，像是害怕着什么一样。
    “怎么了？害怕别人发现？”乔奈奈话是这么说着, 可手却牵着更加紧了，像是在宣布着藤wB的所有权。
    看似柔软温柔, 其是乔奈奈骨子里的占有欲可比想象中的要多的多。
    听到这句话，藤wB摇了摇头, 目光对上了乔奈奈的目光，压低声音说道：“不是, 我刚才看到我们班主任，他总跟我们说，老李的同学都是敌人。”
    想到老王，藤wB甚至不知道表现出什么样子的表情。
    乔奈奈听到这里，嘴角的弧度更大, “这么巧，老李也是这么跟我说的。”
    不知道这两个老头子怎么会闹的这么僵, 可一想到两个人处于同样的处境下，就毫无意外的看到了双方眼里的浓浓笑意。
    “感觉我们就像罗密欧跟朱丽叶，不，应该是说，我们比较像朱丽叶跟祝英台。”藤wB想到了这个比喻不恰当，乔奈奈更是笑着, 两个人并肩走在一起，对方手中传来的暖意让这个越来越寒冷的冬天变得温暖起来。
    “糟糕，是老王。”
    “我看到老李了。”
    明明是偌大的食堂，而人生之中总是有着那么多的巧合出现，看着从两边分别出现的老王跟老李，两个人连忙顺着眼前的楼梯上了二楼。
    然后，不顾服务员怪异的目光，如此的探头探脑朝着楼下张望。
    还好，老王是准备离开的，而老李则是准备吃饭的，等他们撞在一起，能感觉到周围的视线再度集中，然后，那两个有趣的老头子就各朝一边哼了一声，然后笔直的走掉了。
    周围又恢复了原来的熙熙攘攘，而趴在上面看的两个人，却对这个场景有种说不出的感觉。
    “两位客人，需要点什么。”看那两个人终于就探头探脑的举动中恢复，那个服务员面带公式化的微笑对着两个人询问。
    与一楼相比，二楼并没有许多的客人，闲置着许多的桌子椅子，而大多数上来的都是情侣。
    乔奈奈并没有打开看，她不怎么挑食，比起自己的需求，更注重藤wB的，想着，她把菜单递给了藤wB。
    藤wB很顺走的接了过来，等她拿在手里的时候，才发现自己好像有点无耻。
    明明就算情侣之间也应该AA制度的，可她现在，正在光明正大的蹭着乔奈奈的饭。
    但也因为是乔奈奈让她选择，她可以掌握一个吃饭的合理金额，然后，还可以爽快的请乔奈奈吃一顿饭。
    想着，她翻开了菜单。
    虽然已经吃过一次，可每次看到那菜单的价格，总是让人觉得跟一楼食堂的菜色完全是两个层次。
    藤wB的家庭普通，父亲是普通的公司职员，而母亲则是家庭主妇，其实这样子的开销还是能维持生机的。但因为藤wB大哥的结婚需要房子，所以做了房贷，父母心疼孩子也担待了许多。二哥虽然有打工，可那些钱也只能维持他的生活。至于藤wB，家里压根不舍得她做任何的粗活。
    这些话是乔奈奈从二哥的口中套出来的，当时只是觉得藤wB有趣，所以就装作很感兴趣的跟着二哥询问了点，没有想到，当时二哥的玩笑话，竟然成真了。
    ‘你不会是喜欢我妹妹吧。’而这个成真，竟然都不用半年的时间。
    越想，乔奈奈的心中有着说不出的幸福感觉，她的嘴角扬起一抹弧度，看着眼前这个正在认真看着菜单皱眉的小姑娘。“又不是天天来，只是今天比较特殊。”所以，她还是一如既往的善解人意，对着陷入自我挣扎僵局的藤wB补充了一句。
    对，作为交往的第一天，她们奢侈一下也是好的。
    藤wB紧皱的眉头松了点，抬头看着乔奈奈，她总觉得乔奈奈非常的神奇，明明是个室内设计的学生，却比自己这个心理系的学生要懂人心的多。
    但她没有直接开口问，因为旁边的服务员还在盯着，藤wB只得继续翻动，最终，看到了那圣诞节的特别套餐。
    “这个还能订吗？”她指了指上面的内容。
    服务员看了一眼，微笑着说道：“可以的，不过，这个是情侣套餐，你们没有什么问题吧。”
    藤wB听到这里，脸上不由得微微一红，但还是保持着装模作样的调调，“嗯，没事的。”说着，把那菜谱递还给了那个服务员。
    素质良好的服务员也没有说些什么，就这么离开了。
    看到服务员走了，藤wB松了一口气，却发现乔奈奈正在似笑非笑的看着她，被那视线注视，那本就红润的面上，更是红了一分，“奈奈，你不要这样子盯着我。”
    明明跟着别人相处还是很正常的，可在这个人的眼下，却总觉得无处可藏。乔奈奈惯性的捂着嘴偷笑，但还是一句话也没有说。
    藤wB有些莫名其妙，不过直至看到那圣诞套餐出现在自己面前的时候，她却知道了原因。
    所有的东西都是成套的送上，可这该死的食堂不知道是不是省钱，只给了两个人一套的餐具，也就是说，不管她们吃什么，如果一个人吃的话，另外一个人只能干看着。
    有那么一瞬间，她甚至不知道这到底是送给情侣的套餐，还是专门见一对拆一双的游戏。
    藤wB一直死死的瞪着眼前的餐具，那漂亮的眼睛说不出是无奈还是惊讶，但眼里的灵气格外的吸引人，总觉得，不想让这样子的眼里染上不好的情绪。
    看到这里，服务员本走开的身影顿了一下，她朝着周围悄悄的看了一眼，然后低声说道：“要不，我帮你们再拿一套餐具。”很显然，对于这对特殊的客人，服务员也进行了特殊的关照。
    听那服务员一说，藤wB的眼里就亮了，但她还是看了一下乔奈奈征求一下意见，却发现乔奈奈伸手脱下了外套，把她放在了旁边专门用来挂衣服的架子上，然后，慢慢的走了过来，坐在了自己的旁边。
    “不用了，这样子就行。”说着，拿起了那筷子，就夹了一块甜品，示意藤wB张开嘴。
    两个美女都各具特色，在一起更是格外的好看，服务员看这情况，稍微一愣，丢下一句‘请慢用’就这么离开了。只是，服务员还未走几步，就这么转到了旁边，像是在擦桌子，其实是在看两个人的互动。
    乔奈奈注意到了，不过觉得无所谓，她的眼里，都是因为害羞而更加抿着嘴的藤wB，涨红着脸，恨不得让人咬一口。
    “我能不能自己吃，这样子好害羞。”藤wB低声回道。
    “没办法，这是情侣套餐。”乔奈奈将她最后的希望断掉，不容置疑，继续将那食物喂在了她嘴边。
    藤wB只得张开了嘴，但只是轻轻的咬了一小口，那张脸已经爆红。更为可怕的是，在自己吃下那一小口后，乔奈奈吃掉了余下的食物。但因为太过自然，藤wB反而不知道应该吐槽。
    接下来的时间，两个人就这么神奇的解决了盘中所有的动作，藤wB甚至不知道她到底是怎么在饱腹的状态下又吃掉了这么多东西。
    等吃完之后，她才发现自己的肚子有多么的撑。
    可即便如此，她还是一蹦一跳的想要跑过去结账，但乔奈奈也快速挥手叫了服务员，结果的结果，还是乔奈奈付了这顿饭钱。
    藤wB有点不高兴，她们只是交往，又不是乔奈奈包养的小白脸，这样子的请客，会让她心中不安。
    “嗯，下顿你请。”但乔奈奈总是可以用最为简单的话，抚平藤wB心中的别扭。虽然，这个下次永远不会出现。
    藤wB信以为真，心情也好了起来。
    但两个人没有直接离开，过了几分钟，服务员拿了一个袋子出来，“客人，你要的外卖。”
    藤wB有点疑惑，看乔奈奈手中还拿着钱包衣服不方便，替她接了过来。
    “本来今天还是跟白迟吃的，不过，她说今天见不了人，让我帮她带点吃的。”乔奈奈微笑着解释着这外卖的缘由。
    藤wB哦了一声，下意识的想要看看乔奈奈给白迟买了什么东西。打开稍微的一看，那里面熟悉的包装，熟悉的画风，不是二楼的特色产品――狗粮是什么。
    想着，她不由得笑了起来，张口就说道，“奈奈，你太坏了。”
    乔奈奈对于这个赞美不予任何的否认，她的手轻轻的揽住了旁边藤wB的腰间，贴着她耳边问：“还有更坏的呢，想知道吗？”
    作者有话要说：　　大家新年好啊，哈哈哈哈哈。

　　☆、第79章 2017-01-29更新1

周围还是熙熙攘攘的人群, 总会因为两个人的外貌突出而多看几眼, 可却不知道, 那身高稍微高的女子，正在诉说着如此撩人心魂的言语。
    藤wB不由自主的被撩的红了脸，她张了张口, 还是选择什么也没有说，悄悄的拉住了乔奈奈的衣服, 好像已经做出了无声的回应。
    即便是自以为耐心很好的乔奈奈，也差点有点情不自禁了。
    “真是的, 你这样子会吃亏的。”乔奈奈轻轻的扒下了那只抓着她袖子的手，转手与自己的手扣在了一起, 然后一起放在了自己的口袋之中。
    “嗯，如果对象是你的话……，”藤wB低声诉说。
    如果对象是乔奈奈的话，她觉得自己可以接受全部。
    在这些日子准备的时候，她已经想象到了各种事情, 自然也包括想象了一下这些不可描述的事情。只是，没想到, 乔奈奈会要求的这么快。
    “你这……，”乔奈奈刚想说‘孩子’两个字，但很快想起了藤wB不喜欢被当成小孩子，转而那只放在口袋的手，拉着藤wB更是紧了几分，用着一种低声的轻语说道：“你这样子, 我会忍不住的。”
    说着，她也垂下头。
    明明是两个在路上行走的人，却不约而同的做出了看着地面的姿势，掩饰着自己情绪的害羞。
    真的，不论是谁都没有想象过，她们在一起会这样子的安静而稳定。
    如同风一般的爱，她们甚至不敢相信，在这天的凌晨里，她们就这样子傻傻的站在走廊了亲了两个小时。很多事情从脑海之中冒了出来，可即便两个人的视线没有相遇，可她们的手，却已经互相温暖了。
    下午两个人都有课，但却还有一段时间可以休息，看着马上就要到达了宿舍楼区域，藤wB对着旁边的乔奈奈说道：“嗯，我送你吧。”
    乔奈奈点点头。
    这样子的话，她们在一起的时间就更延长了。
    两个人在路上漫步，路上时而会看到各种人经过，每次看到有女生牵着手一起经过的时候，藤wB都会在脑海里想，会不会这群人跟她们一样，都是情侣呢？
    越想，藤wB的嘴角浮现出一股笑意。
    那本就漂亮的眼睛，更是因为喜悦变得充满灵性，乔奈奈就这样子默默的注视着，没有说些什么。
    走到宿舍的时候，她们碰到了昨天晚上开门的大妈，她似乎正在跟着另外个女人进行着轮班的交接，一看到她们，就露出了笑容。
    “哎呀，护花使者又来了。”这句话，明显是调侃着藤wB。
    藤wB的脸皮本来就薄，被大妈一说，就一下子红了脸，虽然心中很高兴，可她的头也压的老低。想要否认，可又觉得现在自己就是乔奈奈的护花使者。她想要眼神跟着乔奈奈求助。
    如果是温柔的乔奈奈的话，一定可以说出像样的话来拯救她的吧。
    乔奈奈也被大妈这句玩笑说的心中甜蜜，看藤wB求助的严肃，稍微绷住了脸，认真的说道：“嗯，wB这个护花使者当的非常好。”
    说完，大妈跟乔奈奈都笑了，却留下了藤wB一个人继续干脸红。
    聊了几句，旁边的大妈把东西给了她，显然是完成了交接的记录，“我要准备回宿舍睡觉了，真是累死了。”
    大妈对着两个人提出了告辞，说着，就拿着自己的背包准备离开，可刚走几步，似乎想到了什么，她对着两个人勾了勾手指。
    虽然两个人有些奇怪，可还是走了过去，就见大妈朝着周围看了好几眼才压低声音对着她们说道：“最近学校不太平，你们最近一下晚自习就赶快回去。”
    乔奈奈跟藤wB互相望了对方一眼，都能看到彼此的震惊。很显然，对于这件不太平的事情，她们都有经历过。
    即使如此，两个人还是装作什么也不知道的样子，藤wB首先沉不住气，开口询问道：“是出了什么事情吗？”
    大妈凑的更近，神神秘秘的说道：“听说，学校死了人。”
    藤wB立刻想到了早上的事情，朱美丽那根本分不清楚是衣服还是血的凄惨样子，即便如此，她还是继续保持着镇定，继续询问道：“真的假的。”
    她知道，若是这个时候用着将信将疑的态度询问，说不定会有着意想不到的结果。
    大妈果然挑了挑眉，对于藤wB的不信任有些不悦，可又顷刻脸上微微一红，“保安队的那个队长跟我说的，他怕我出事，一大早就跑来跟我说的。”听那口气，就知道这大妈跟保安不清不楚的关系。
    不过，这也并不是两个人关心的重点。
    “护花使者也好，不过，也要量力而行，哎呀，我困死了，先回去睡觉了。”不过大妈似乎对于两个人的关系被人发现并不是那么在意，看着自己的话说的差不多了，对着两个人挥了挥手。
    藤wB道谢，目送着大妈的离开。
    因为答应了刑警要对早上的事情进行保密，藤wB并没有告诉乔奈奈自己早上遭遇到了杀人犯的事情。“真的有杀人案子吗？”她转而偏着头，看着旁边的乔奈奈，对于这件事情的看法。
    可那脸上总是带着温柔的乔奈奈，此时此刻却没有笑，有些苍白，似乎回忆起了昨天那些事情。
    “嗯，也许吧，最近的话，你还是别送我了。”乔奈奈给了她一个含糊的答案，显然，不打算把昨天晚上的事情告诉她。
    她也同样的答应了刑警，更何况，她不想让藤wB产生任何的担心。
    藤wB没有答应，“就是这样子的话，才要跟你粘着更紧。”她的眼里闪烁着执着，乔奈奈心中暖暖的，有种说不出的感动。
    为了掩饰，她开起了小小的玩笑，“嗯，你就不怕我才是大灰狼吗？”声音软软的充满着诱惑力。
    藤wB被那声音酥的有点飘飘然，看乔奈奈依赖她，而不是把她当做小孩子看，藤wB挺直了腰板，“不怕，我还是史上最强的小白兔呢。”
    说着，她们笑做了一团，而那脚步，却一直没有停下来。
    不知道为何会如此理所当然的走进了乔奈奈的宿舍楼，不知道为何在路上那么自然的接受周围人的注意，藤wB觉得习惯有点可怕。
    路上的时候，她们碰到了白学姐。
    依然穿着一件布料少的睡裙，露出了一脸拒人于千里之外的表情，而那手，不自然的遮挡着脖颈，像是掩饰着什么一般。
    乔奈奈去打了招呼，她甚至准备把给白迟买的狗粮赏给白学姐一点。可那总是荡漾的白学姐只是嗯了一声，连头也没有转，显然心情并不是很好。
    “学姐你怎么老捂着脖子？”藤wB又问。
    她记得白学姐早上去找白迟的时候并没有做出这样子的动作，不用想，在早上的时候，白学姐跟白迟发生了点什么，才导致了现在白学姐的情况。
    白学姐那有点神游的眼睛这才看向了藤wB，像是才发现是她们，露出了一丝苦笑，“早上被狗咬了。”
    说着，手移开，就能看到那明显的咬痕。
    可那高度，还有痕迹，怎么看都不是狗能咬到的，更像是总是吃狗粮的某个人会做出的事情来。
    比如说，白迟。
    “这只狗真坏。”两个人的脸上露出了一脸的坏笑。
    白学姐没好气的白了她们一眼，双手叉腰，“去去去，你们别碍事，真是的，秀恩爱都秀到我面前了！”
    说着，就如同赶苍蝇一样的想要赶着她们走。
    看到这里，乔奈奈默默的从里面拿出了一个狗骨头形状的食物，默默的递给了眼前的白学姐。
    白学姐愣了一下，才发现这是餐厅的狗粮。可眼前，哪里还有乔奈奈跟藤wB的存在……
    而那擅自发了狗粮的两个人，则跑到了电梯里面。
    “终于报仇了。”藤wB想到了白学姐每次让她念可怕的剧本。
    “嗯，报仇了。”乔奈奈想到了白学姐明知道她喜欢藤wB，那不规矩的手做出的事情。
    似乎想到了这里，两个人目光相遇的时候，化为了会心一笑。
    电梯很快到达……
    其实，藤wB这个时候应该离开的，可她想要知道白迟到底是被怎么了，才被说出了没有脸见人的事情。
    想着，她跟着乔奈奈走进去了寝室，就看到了那躲在被子里的白迟。
    本是惊恐的眼眸，在看到两个人之后，总算是松了一口气，“是你们啊。”但还是把自己藏的严严实实的。
    “嗯，给你带的吃的。”乔奈奈想要把狗粮递给她。
    白迟伸手就想要去接，可一想到什么，还是缩回了自己的手，示意乔奈奈把狗粮放在一边。
    “白迟，你这是生病了？”藤wB实在觉得奇怪，忍不住多问了一句。
    白迟迟疑了下，这才叹息一口气开口诉说道：“哎，我也知道根本藏不住的。”说着，她拉下被子，解开了围在自己脖子上的围巾。
    白皙肌肤上的红色东西格外明显，就算藤wB在如何缺乏恋爱经验，却也知道这种东西就是传说中的吻痕。
    作者有话要说：　　为白迟哀悼，阿门。。。【此白迟跟本帝王攻无关系！！！！】
    再三强调，我是帝王攻！！！

　　☆、WwW.lwxs520.Com第80章 2017-01-30更新1乐文小说网

但当这种东西出现在白迟脖子上的时候, 谁都知道这意味着什么。
    “学姐做的？”藤wB不知道应该是笑还是笑, 觉得白迟很可怜, 可又觉得可怜不起来。总觉得，如果是白迟被欺负，那大概只能是作死活该的。
    白迟却没有直接回答, 先把自己包裹在被子里，直至确定看不到任何可疑的东西, 这才看向了她们。
    欲言又止，可似乎还是觉得不说出来心中不痛快, 补充道：“嗯，是她做的。”说话的时候, 那般的咬牙切齿。
    “真是的，明明是她最近不理我，一过来还发这么大的脾气，呜呜呜，她是怎么知道我在游戏里找了老公, 吓得我都以为她连我游戏ID都查到了。”白迟似乎陷入了可怕的回忆，想到早上出现的白学姐, 身体就不由自主的颤抖。
    藤wB没有敢笑，她知道是早上乔奈奈故意说给白学姐听的，若是现在说出来，那她们就是同罪了。
    “看我脖子上的，都是这个该死的猪啃的。”白迟觉得委屈，用词也就变得过分了起来。等她说完, 才后知后觉的朝着周围张望，生怕学姐这个女魔头又来找她麻烦。
    听到这里，乔奈奈跟藤wB对视，她们忽而想起了白学姐的形容词，这么一想，结果……
    学姐把白迟说成狗，白迟把学姐说成猪。
    从某种角度上来说，这两个人真像。
    可这种真心话是不便于说出口，白迟迟疑了许久，才絮絮叨叨的继续补充，“然后，我就咬了她……。”白迟的描述结束，但总觉得中间缺少了很多发生的事情，可大概，就算是藤wB这种纯洁的孩子，也知道这意味着什么。
    “那你用着围巾不就行了，怎么没有脸见人了。”乔奈奈贴心的帮她打开了狗粮的包装袋，拿出了一块，继续把这八卦的话题延伸下去。
    白迟用着手抓了过来，听乔奈奈这么问，动摇的扶着脸上的眼镜，“这个……这个嘛……。”憋了半天，却怎么也说不出来。
    乔奈奈也没有追问，她总觉得，最近的白迟大概要洗床单了。藤wB没有听懂，还有点莫名其妙，下意识的看了下手机，却发现有龚晓夏发来的微信。
    【微信】龚晓夏：wB，你怎么还没回来？不会像朱美丽一样去聊个天就失踪了吧。
    龚晓夏是个直肠子的人，从不会掩饰着自己的情绪，很明显，她很担心关于朱美丽的事情，可就算担心，她也不会说出来。早上的一幕在脑海之中流转，藤wB觉得自己应该让老王给龚晓夏打个电话，以免学校出现了杀人犯的事情暴露。
    虽然这本身就是纸里包不住火的事情，可若是学校因为这事情陷入了混乱，反而会影响案件的调查。
    白迟还在吃着，从藤wB这个角度上，可以发现在那脖颈之上的红色痕迹，看来，这学姐还真的下了狠手。她为白迟默哀，却也在庆幸自己喜欢上的像是乔奈奈这种温柔的女生。
    但这种喜悦感会快被现实中的烦心事情所代替，她关掉了手机的屏幕，对眼前的乔奈奈打了一声招呼，“奈奈，那我先走了。”
    乔奈奈起身，“嗯，我送送你。”
    看着两个人秀恩爱的样子，白迟在后面狂翻白眼，可等乔奈奈回头的时候，她还装作什么也没有发生的样子，口中夸奖道：“狗粮真好吃，哎，像我这种没有人喜欢的人，就应该吃狗粮。”
    白迟似乎从根本上否定了学姐的喜欢，反应迟钝的让人觉得着急。
    但乔奈奈并没有直接明确的说明，若是她们外人插入这两个人之间的事情，反而会扯的越来越乱。
    想着，她跟着藤wB朝着门口走出。
    “就几步路，不用送啦。”藤wB小声嘀咕，不过心中却很高兴。
    而乔奈奈却关上了门，自从在被白迟打断的好几次后，她已经养成了关白迟的习惯，更别说，在藤wB临走的时候，她还想要问藤wB要点什么东西。
    “不喜欢我送吗？”乔奈奈牵着藤wB的手，眼里的宠溺似乎快要把藤wB融化掉了。
    “喜欢。”藤wB低声回答，目光也朝着周围看了下，“可这附近都是监控器。”
    乔奈奈笑了，其实她一直没有告诉藤wB，这个楼层不管是哪个死角都被全部监控着，而昨天，她们在凌晨接吻的事情，大概全部被录了下来。
    但若是告诉了藤wB，她就会失去这么好的机会。
    “没事，我们又没做什么坏事。”乔奈奈笑了，“还是说，你想要做什么坏事情？”有时候，乔奈奈的善解人意会让藤wB羞的想要钻地洞进去。
    “奈奈，你怎么变得越来越坏了。”藤wB只得用着最没有攻击力的言语反驳了乔奈奈。
    乔奈奈松开了自己的手，却被藤wB抓住了，等她意识到自己做了这个事情，才觉得自己的条件反射多么的可怕。
    “怎么了？”乔奈奈只是笑。
    藤wB又很快松开了抓着乔奈女的手，眼里明显的有着恋恋不舍，“嗯，我走了。”
    乔奈奈点头，朝着藤wB挥了挥手。
    但她没有动，站在原地。
    那走的慢悠悠的藤wB回头，就总能看到乔奈奈对着她的微笑。想了片刻，她停下了脚步，又朝着乔奈奈大步走了过来。
    她走的非常急，很快的出现在了乔奈奈的眼前，然后搂住了乔奈奈的脖颈，在她的脸颊上亲了一下。
    只是个蜻蜓点水的吻。
    而那吻结束，藤wB已经飞快的走进了正在慢慢打开的电梯……
    旁边刚走出来的学生奇怪的看着这个手忙脚乱的女孩子，却不知道，这个女孩子刚才亲了她们的系花――乔奈奈。
    可这个学生似乎并没有心情她打探关于乔奈奈跟这个姑娘的八卦，反而换上了一副略显得惊慌的表情，低声对着乔奈奈诉说道：“奈奈，你知不知道学校出大事情了。”
    乔奈奈看着这个总是大惊小怪的同学，轻轻一笑，“嗯，发生什么事情了？”
    同学的表情变得越来越严肃，“心理学系那边死了人。”
    乔奈奈不动声色，“真的吗？”她觉得非常奇怪，明明昨天那个男人攻击着是室内设计的学生，怎么这传的传的结果就变成了心理系的学生。
    “当然是真的了，今天中午的时候，我们学校的贴吧出现了一个帖子，在里面，有着被害者的惨样，学校都传疯了。”同学说着，似乎怕乔奈奈不相信，还拿出了手机，准备给乔奈奈看一下那恐怖的照片。
    乔奈奈变得有些着急，看同学如此笨手笨脚的寻找，一把夺过手机，就看到了那慢悠悠刷新界面上关于那个帖子的内容。
    地点为心理学系教学楼上楼，也就是藤wB今天上课的地方。
    看到这里，乔奈奈强压着心中的不安，连忙给藤wB打了个电话。那电话却怎么也打不通，乔奈奈心中一急，就连忙下了楼，一路跑向了藤wB的寝室。
    “奈奈，你怎么又……。”似乎刚洗完澡的藤wB走了出来，就一眼看到了坐在自己位置上的乔奈奈。
    旁边的龚晓夏正在诚惶诚恐的给她塞着零食。
    “嗯，被赶出来了。”乔奈奈那沉着的心终于安心的落地，露出了一如既往温和的笑意。
    藤wB信以为真，看着旁边龚晓夏朝着她死劲的挤眉弄眼，想要她解释现在的情况，只得硬着头皮解释道：“嗯，奈奈室友的夜生活比较丰富，有时候白天也……。”
    龚晓夏一脸恍然大悟，对于乔奈奈很是同情。当她想着要怎么跟乔奈奈拉近关系的时候，却听到藤wB一脸自然的说道：“今天的课是下午三点，既然你被赶出来了，那就一起睡吧。”
    龚晓夏觉得藤wB一定会被拒绝。
    对方可是高高在上的白富美啊。
    “嗯。”可对方，竟然只用一个音节，答应了藤wB这个事情。
    龚晓夏就看着藤wB找了一件衣服给乔奈奈，看着乔奈奈穿着藤wB那幼儿向的睡衣，看着乔奈奈爬了上去，看着，两个人如此的躺在床上。
    看着……看着……
    寝室里鸦雀无声，龚晓夏怎么也想不开，这两个人到底是如何成为朋友的？她闭着眼睛，想要听一下这两个人OO@@的对话，可却什么也没有听到，只得放弃了八卦，真的就睡了过去。
    沉稳的呼吸声在房间内响起，过了好一会，藤wB才偏头询问旁边的乔奈奈：“真的不是发生了什么事情吗？”
    乔奈奈选择什么也没有说，“嗯，只是白学姐又来了。”她以为，藤wB知道了在距离她们教室外不远处发生的这么可怕的事情，所以才着急的过来的。
    藤wB完全相信了，就看到乔奈奈摸了摸她的脸：“睡觉吧，我不会对你做奇怪的事情的。”
    这一刻，藤wB才意识到，她好像又把自己坑了进去。
    可……
    她真的太累了。
    藤wB迷迷糊糊的嗯了一声，就朝着旁边的乔奈奈头一靠，马上就变得呼吸平稳起来。
    乔奈奈看藤wB睡的这么香，也就轻声的说了一句晚安，头轻轻的抵向了藤wB的额头，如此紧挨着睡着了。
    希望……
    可以跟藤wB做一样的梦。
    作者有话要说：　　每天说开始存稿的我。。。然后，就没然后了。。。可怕

　　☆、第81章 2017-01-31更新1

但这么简单的想法却没有完成, 随着藤wB的闭眼之后, 她做了一个噩梦。而噩梦的内容, 就是今天早上的事情，但不同的是，她变成了朱美丽。
    眼前的就是心理系三楼那个熟悉的厕所, 即便她想要告诉自己不要进去，可身体却完全不受自己的控制。
    推开门, 映入眼帘的则是地上新鲜的血迹，她吓得摔倒在地, 手掌上立刻抹上了那血红色的液体。而与此同时，在那间隔间, 走出了一个男人，表情阴冷而麻木，看到自己的时候，终于露出了点诧异的表情。
    这一刻，也不知道从哪里来的力气, 她艰难的从地上站了起来，拔腿就跑。
    男人却已经抢先做出了判断, 快步上前猛地一抓，把她拖拽着往着厕所抓了回来。她拼命的挣扎，男人抓着她的头发，又快速的朝着墙上摁了几下，直至抵抗渐渐小去，才把她丢在了墙边。
    但男人没有杀她, 像是很遗憾一样的叹了一口气，静静的蹲在她面前看了一会，终于，他动手了，用着已经沾满血液的匕首，开始割着她的动脉。
    藤wB想要发出声音来求救，可她，却只能看着这个杀人魔放出了血液，让血液静静的在地面上流淌。血液与朱美丽的衣服混合在一起，她闭着眼睛，安详的如同睡着。
    突然间，朱美丽的眼睛骤然睁大，变成了一副鬼魅模样，看上去格外的恐怖……
    那一刻，藤wB终于夺回了自己身体的所有权，猛地睁开了眼睛。
    恐怖……害怕……那种是一种多么令人绝望的状况。
    她想要擦擦汗，却发现自己的双手被禁锢，而眼前的，则是乔奈奈闭着眼睛的美丽脸庞。藤wB本有着的恐惧与不安在这一刻变得平静下来。
    冷汗已经浸湿了她的后背，黏糊糊的有点不好过。可一想如果自己有了动作会吵醒睡着的乔奈奈，藤wB还是选择了没有任何的动作。
    想着，她努力安抚着自己的情绪，然后钻进了乔奈奈的怀中，吸收着来自那个人的安全感。
    接下来，那可怕的噩梦再也没有缠着藤wB，因为这一段时间，她根本没有睡着……
    下午两点半，手机铃声如约的想起，乔奈奈那边微微的有了动静，藤wB才装作什么也没有发生的睁开眼睛。
    乔奈奈冲着她笑，软绵绵的，声音却一如既往的好听。藤wB也跟着笑，掩饰着自己刚才做了一个可怕噩梦的恐惧。
    换了衣服，然后两个人在各自教室的路上分别，龚晓夏终于忍不住搂着藤wB就死劲的追问她们两个什么时候关系这么好的。
    藤wB笑而不答，也没有这种心情开玩笑。
    几个人走到了心理系的大楼，刚想要上楼梯，却发现那边贴着一个公告。
    【三楼临时装修，上课改为二楼会议室。】
    “莫非，今天早上那个帖子上说的是真的？”
    “你别吓我，那时候我们不是在上课，还来了个新的老师。”
    众人开始议论着学校贴吧上看到的那个恶心的帖子，虽然已经被管理员删掉了，可还是被眼疾手快的人截图扩散了出去。而在经过各种人的传播，等到了现在，已经演变成了各种的版本。
    而藤wB所知道的，就是杀人狂与那学生的纠缠，因爱生恨，结果在厕所里分尸杀掉了。看来，似乎她们还不知道昨天也发生过类似的事情。
    有点无聊而老土的消息。
    藤wB沉默的听着，但没有接话，她想到了乔奈奈来到她寝室前那疯狂的未接电话，又想到了乔奈奈看着自己松了一口气的模样。
    看来，她也看到了这个帖子。
    藤wB觉得事情包不住了，可又觉得，如果告诉乔奈奈自己跟杀人魔有过接触，还是第一个去了凶案现场，那……
    按照乔奈奈的温柔性子，还不二十四小时对自己进行保护吗？
    那一刻，藤wB不由自主的想歪了，她的嘴角扬起笑意，可因为觉得自己在发生这种可怕事情时候笑的太过明显，转而装作摸鼻子的样子，掩饰着自己嘴角的笑意。
    没有办法去三楼上课，众人一同去了二楼那个又破又脏的教室，在黑板上面，还能看到那已经用着快要掉灰的【心理健康研究协会】几个大字。
    ‘这老王还真是发生了什么事情也总是会宣传一下自己当导师的社团。’藤wB对于老王这种过于明显的宣传活动摇了摇头，她掏出了手机，想要查查看关于早上学校贴吧那个帖子的事情，却听到了有人在敲动门的声音。
    同学们的目光下意识的看了过去，却发现出现的是老王。手中没有拿着备课的书，也没有扩音器，放大音量对着大家说道：“下午的课由张老师给你们上，班长，你跟我来一下。”
    老王满脸严肃，似乎已经无法掩饰心中的急躁。看到这里，众人为藤wB哀悼，觉得老王一定是为藤wB早上迟到的事情进行爱的教育。
    藤wB却不觉得是，看老王叫她，惯性的拿着手机，就顺着旁边的楼梯走了下去。
    “好了，同学们开始上课。”稍微年轻的张老师朝着他们看了一眼，然后就很快的关上门，仿佛那一瞬间，隔绝了两个世界。
    藤wB低着头，并没有直接看眼前的老王。她觉得这种气氛压抑，把目光想要转移下的时候，却看到了乔奈奈，还有平面设计某班的班主任老李。
    两个人偷偷的对望了一眼，可却不约而同的看到眼里的一种无奈……
    老王跟老李又吵了起来，即便是在刑警大队布置的审讯室里面。
    乔奈奈跟藤wB手中拿着没有温度的矿泉水，甚至不知道为何她们作为目击者来录证词，这两个该死的老头子非要过来凑热闹。
    刑警大队的队长也非常尴尬，可因为老王是他的导师，也不能做出不敬的事情，只得与乔奈奈录口供。
    “李老师布置了作业，要求必须写完才能回去，我作为班长，所以就监督着她们……嗯，途中的时候，另外个同学要上厕所，因为害怕，所以让我陪着去……。”
    乔奈奈说道这里的时候，喝了一口那冷冷的矿泉水，继续补充道：“等我们回去的时候，发现教室里面有臭味，延着那血迹，看到了强硬塞在柜子里的同学。”
    本显得有些轻松的乔奈奈身体开始微微颤抖，脸色也变得苍白起来。
    她永远记得当时看到自己同学那凄惨的模样，“另外个同学去喊了保安队的人，但因为队长上了年纪，我们几个是轮流把她弄出来的……送了她去医院，而保安那边通知了警察。”
    “接下来的事情，你们都知道了。”乔奈奈又喝了一口水。
    听到这里，刑警大队的队长赞许道：“嗯，小姑娘，你做的很好。你那同学因为你们的努力，命已经保住了。”
    乔奈奈冲着他淡淡一笑，谁都能听出这句话的画外音。那个同学的命是保住了，可不一定，她不会留下可怕的后遗症。
    “那么，你呢？”队长又看向了藤wB。
    藤wB开始先讲从电梯上的偶遇，还有那杀人魔的动作。
    “等等，wB，你告诉他你去四层上课？”本是在聆听的老王突然间打断了藤wB的话。
    藤wB点头，“我害怕他对我下毒手，所以改上了四层。”她觉得，在这种情况下，她只能选择这么做。
    老王的脸一下子就沉了下来，“这看起来是一种很机智的方法，却是最危险的……凶手对于这里一定很熟悉，说不定还曾经在这里任职过，你这样子一惊一乍，会让凶手产生恐惧，说不定他会因为惊慌失措，反而先对你下手。”
    藤wB陷入了沉默，她的确没有考虑到当时凶手的心态。如果不是当时凶手脑子迷糊，在厕所死的那个人都是她了。
    越想，藤wB心中越是害怕。
    乔奈奈不住的朝着自己那边投来担心的目光，可藤wB却不知道应该用什么表情去看她。
    停了一会，老王掌握了主动权，坐在了旁边队长的位置上。“好了，你继续说下去吧。”
    藤wB继续讲着，越讲下去，老王的眉头越皱越紧。很快的，那皱起的眉头因为想到了什么而舒展开来。
    “凶手知道我跟老李的事情，昨天这么做，大概只是为了挑衅，就像热身运动一样……而今天，如果wB说的没错的话，这凶手是来找我的。”老王露出了苦笑。
    “wB，你很幸运，如果你跟着凶手一起走向三楼，他看到我不在讲台上的时候，立刻就会挟持你。”老王的身体颤抖着，似乎无法抑制住自己的愤怒。
    藤wB列想到了她们所说的厕所惨案，朱美丽被大量的放血，而厕所还有个无辜的人被残忍杀死。就算自己侥幸躲过了一截，可看到其他生命就这么活生生的死去，也并不是什么好过的事情。
    藤wB难过的低下了头，老王却还在不停的说着，她应该怎么做，怎么做。
    乔奈奈本就皱起的眉头更是紧缩，冷冷的发出了警告，“王老师，wB只是个学生。”
    她想要提醒老王，她并不是一个有着丰富生存经验的老者，更不是一个总是直面危机的刑警，她只是一个普普通通的学生罢了。
    老王一愣，连忙对着藤wB道歉，“抱歉，忍不住把你当成他了。”
    那句话，似乎提醒了他自己。
    作者有话要说：　　都是生化危机7 的锅。。。【瑟瑟发抖】

　　☆、第82章 2017-02-01更新

但老王却没有直接说出口, 眉梢微微一挑, 将真正的内心藏了进去。藤wB注意到了, 不过一看旁边的刑警队队长，还是把想要说的话噎了回去。
    “老师，有什么线索吗？”队长却显然没有注意到。
    老王从位置上站了起来, 冲着他摆了摆手，“现在还不清楚, 但我现在已经确定了这两件事情是一个人所做的，你跟他们说并案一起查吧。至于凶手到底是谁, 还要经过心理画像才能知道。”
    一个陌生却也不是陌生的名词从老王的嘴中冒了出来。
    心理画像，作为在心理学之外的名词, 它的存在就是根据犯人的杀人手法而判定对方的性格，外貌，体格，几乎被外界传的神乎其神。
    藤wB虽然早就听闻，可这从老王口中说出来的话, 怎么就感觉那么无法相信呢。
    “这么看着我干什么？”老王被藤wB那种惊讶略带着不信任的目光看着，眼神扫了回去。
    “心理画像？老王你还会心理画像？”她觉得自己的三观仿佛都要被颠覆了。
    老王稍微抬了抬下巴, 却没有给藤wB一个确切的答案，藤wB对于老王这种小动作格外的熟悉，一旦她做了这个东西，就是想让人夸奖他。
    旁边的队长默契的回答，“老师是我们警局的心理顾问，很多大案子都是在他的帮助下破掉的。”
    听着刑警队长这么夸自己, 那老王的鼻子更是翘的老高的，藤wB从这个角度，都能看到鼻子的阴影面。
    不过，藤wB没有配合着给出称赞，用着那种漠不关心的表情扫了他一眼，立刻让老王的气势没了踪迹。
    “嗯，老师……你真棒……。”看老王那无精打采的样子，队长连忙对着藤wB挤眉弄眼，她只得心不甘情不愿的夸奖了一句。
    老王立刻来了精神，开始整理案件，而队长则悄悄的把她拉在一旁小声说道：“现在的老人上岁数都要跟小朋友一样哄的，你就配合着他点。”
    那话点到即止，至于剩下的话，都全部融合在了队长那五味瓶交织的眼神里面。藤wB只得点了点头，坐在一旁没有继续说话了。
    大约过了半个小时多，在确定没有什么重要的线索提供，队长决定先让藤wB跟乔奈奈回去。
    “等等等，wB你不能走，我还没让你看我办案过程呢。”宽大的黑板上，已经到处摆满了证物照片，看上去恐怖不已，可偏偏如此，老王的手中还那种一个断着的手照片靠近。
    差一点，藤wB就忍不住自己体内的翻江倒海了，只得苦笑了一声，“不了，我有点累。”
    老王有点失望，不过也没有勉强，“那你先回去吧。”说着，就大手一挥，重新回到了那贴满照片的黑板上，双手抱臂，抬头看着黑板发呆。
    “奈奈，你也回去吧。”一旁无聊到快睡着的老李也开口了，说话的时候，她指了指藤wB，“你把这个小矮子送回教室。”
    乔奈奈一愣，顷刻明白她说的是藤wB。
    老李继续解释：“你最近小心点，你现在是唯一跟凶手正面接触而且搭话的人，如果他继续犯案，很有可能会毁尸灭迹。”
    那本是沉思的老王猛地转头，动作的迅速，似乎让他不小心闪到了腰，“管好你的学生就好，管我的学生干什么！”说话的时候，更是死劲的瞪大眼睛。
    “你，你……把wB送回去。”老王指了指队长，可似乎因为时间太久，根本记不住队长的名字。
    队长苦笑，他示意旁边的同事去送这两个女孩子回去，却见藤wB上前就是对着乔奈奈来了一个搂腰攻击。
    乔奈奈没有防备，一下子被藤wB拉近了距离，就听到她特别有气势的说道：“没事的，我送这个大个子回去。”
    老王眉开眼笑，老李气的想怒又不知道从何发怒。
    “那我们就告辞了。”乔奈奈一脸严肃的将那不规矩的手握在了手中，“嗯，我会跟着小矮子一起回去的。”说着，就开了门，如此自然的离开了。
    老王跟老李一愣，门关闭之后，走了很远还能听到那两个老人争吵的声音。
    藤wB与乔奈奈就这么牵着手走了很远，直至确定没有人跟着，她们下意识的将牵在一起的手反转，手指相扣在了一起。
    然后，两个人朝着对方轻轻一笑，一起走在回去的路上。
    “奈奈，你为什么想要学室内设计。”藤wB忽而想到了这个问题。
    乔奈奈转过了头，她的眼里带着温柔的笑意，“因为想要个温暖的家。”那话外之音，如此让人遐想联翩。
    “你那么温柔，一定可以的。”藤wB回应，她似乎觉得按照乔奈奈的风格，一定可以布置出一个充满温馨的地方。
    听到这里，乔奈奈停下了脚步，忽而转向了藤wB，一脸严肃的说道：“到时候，你愿意跟我一起生活吗？”
    藤wB听着心头一跳，那种甜蜜溢与心头，“我们才第一天交往呢，你这说的跟结婚一样。”
    乔奈奈那握着藤wB的手却紧了几分，表情更是严肃，“怎么，不喜欢跟我住一起。”
    藤wB猛地摇头，“愿意……非常的愿意。”
    听到这里，乔奈奈终于露出了笑容，“我会设计一个最漂亮的家，属于我们的……wB，你喜欢什么样子的呢？”
    这突如其来的问题把藤wB问懵了，“嗯，需要一张大大的床。”
    好吧，这已经是她想象力的极限了。
    乔奈奈听着笑了，那本是扣着的手忽而揽住了她的腰间，贴着她耳边说道：“嗯，你是在勾引我吗？”
    藤wB脸一下子就涨得通红，她也想到了床所代表的纯洁意思，连忙反驳道：“才没有，我只是就事论事……。”
    越说，反而越来越乱。
    乔奈奈只是温柔的笑着，那眼眸盯着让人如此的安心，想着，她压低声音说道：“而且，奈奈你这么温柔，不管什么时候对我也会温柔的吧。”
    显然，藤wB若有所指。
    而对方只是含笑着，悄悄的在自己的脸上印上一吻，“不，有些时候，我温柔不起来。”
    藤wB装傻，但大概理解乔奈奈所的意思，不管，在含糊之下，却只能嘿嘿嘿的笑了。
    但这几天发生的事情实在是太多，而作为好学生，她们都不想逃太多的课，但这一次，乔奈奈坚持的送了藤wB到了教室，并且再三嘱咐她注意安全。
    藤wB答应着，也同样提醒着乔奈奈。
    若不是里面张老师的白眼太过**，藤wB觉得自己可以这样子下去很久。
    而现在，她不得不坐在教室里面，但她却没有心思听课，分析着今天从老王还有老李那边听来的话。越想，却越觉得老李的话说的对，她的确是最有危险成为目标的人。
    所以，作为一个普通人，她只得避免着单独行动，尽量的让自己跟同学们走在一起。明明只是一个小时，因为神经紧绷，她觉得这一天非常的疲惫。
    但唯一只得欣慰的是，等回到了最为安全全程360度无死角监控周围的宿舍之后，藤wB的心终于松了下来，洗了一个安静的热水澡，看了一会书，看乔奈奈发来了自己已经上游戏的信息，这才慢悠悠的拿出了头盔。
    【帮派】白迟：哎呀，你们两个该不会是去啪啪啪了吧。
    一上线，白迟就立刻进行了人身攻击。
    藤wB露出了苦笑，还啪啪啪？她们昨天可是在走廊亲到凌晨，连脸部以下都没碰过，还说是啪啪啪。
    【帮派】demon：嗯，去了旅馆。
    乔奈奈却忽而逗起了白迟。
    全帮派人的注意力一下子就被集中了起来。
    藤wB觉得乔奈奈这次一定又是耍着白迟玩的，可没有想到，这次乔奈奈干脆就描绘那不可描述的情节了。
    惟妙惟肖的，似乎还有点眼熟。
    对，这剧情简直是白迟跟学姐发生事情的翻版。
    白迟发了一个嘴角抽搐的表情，她似乎不理解，自己都逃到游戏里面了，怎么还听到这么似曾相识的内容。
    越想，那该死女人的身影在她的脑海之中挥之不去。
    可白迟却没有多做奇怪的联想，嚷嚷着要乔奈奈带着她去打副本。
    乔奈奈答应了，条件反射的就拉上了藤wB。
    但进队伍一看，这队伍就三个人。
    【帮派】白迟：我们先在门口等一会，其他人要等下来。
    两个人没有意见，看着白迟所在的方向，乔奈奈骑着高大的黑色骏马，带着怎么看都像是小白脸的藤wB，悠闲的朝着那边走去。
    走了一路，乔奈奈却有些奇怪。
    【帮派】demon：这里有副本吗？
    【帮派】沉迷输出：有的，是个刚被发现的隐藏副本。
    在看到白迟所在位置的时候，藤wB已经意识到了，这个地方，就是昨天她准备布置跟乔奈奈求婚的地方。
    作者有话要说：　　啊，又回到网游了。
    哈哈哈哈，是不是觉得我很厉害

　　☆、第83章 2017-02-02更新

游戏的季节也随着现实中的气候变换提前进入了冬天, 白雪皑皑, 遮住了周围的风景, 却别有一番风味。
    【帮派】宫二：你们走慢点，我这个副本还没搞定呢。
    帮派里立刻刷出某个人的声音，藤wB看了看好友界面, 宫二所在的位置，早已显示在她附近。
    藤wB心中默默的祈祷着乔奈奈今天不要那么聪明, 边跟她诉说着其他的话题转移着注意力。但那个话题，绝对不能是发生在身边的这起命案, 今天已经被这件事情搞得心情太过压抑了。
    【私聊】沉迷输出：奈奈，你过年准备在哪里过。
    圣诞节一过, 一月也就悄悄来临，而今年的过年比起往常的都要快点。
    【私聊】demon：大概会回海洋市吧。
    【私聊】沉迷输出：那我们寒假不是也能见面了。
    藤wB听着有点高兴，发了一个笑脸过去，代表她此时的心情跟这笑脸一样。
    【私聊】demon：其实我很讨厌海洋市的家的，所以经常会跑去你舅舅家的咖啡店坐一会。
    【私聊】沉迷输出：那你还是不要回去好了。
    藤wB虽然有点失望, 不过总觉得乔奈奈的心情才是最为要紧的事情。
    【私聊】demon：没事的，我现在已经渐渐喜欢上了。
    说着, 她看向了藤wB。
    即便游戏里的五官模拟无法把那种深情模仿到十分之一，可藤wB却听出了那话外之音，心中很是高兴。
    因为现在，海洋市多了个她。
    【私聊】沉迷输出：没事的，没有人给你发压岁钱，我给你发~
    【私聊】demon：好。
    乔奈奈发了一个笑脸, 总觉得藤wB安慰人的方式与众不同，不过，她的心情也好了许多。
    两个人继续聊着，虽然用着最慢的速度，可四肢蹄子的马终究是为了加速而制造出来的，而现在，她们已经穿过了眼前的草原，慢慢的走向那桃花林。
    因为冬天的效果，枝干早已变得光秃秃的，被白色的雪压制在上面，反而变成了雪花树。周围一篇素白，与黑色的乔奈奈形成鲜明的对比。
    藤wB穿着一身象牙白的衣服，衣冠楚楚，这大概是她所有装备之中最好的一件。而现在，那为了求婚而建立的讨论组一件聊的快要疯了，慌慌张张的做着各种准备。
    忽而，不知道从哪里响起了一声喵叫。
    【帮派】沉迷输出：奇怪，哪里有猫叫，我下去看看。
    藤wB的手脚僵硬，她从未想过，自己在游戏里求婚似的，跟真正求婚一样紧张。她觉得自己的表情一定很扭曲，乔奈奈一定揭穿了她那三流的演技。
    不过，这已经不是重点了。
    重点是，在听到那声喵叫之后，一切的求婚就开始了。
    乔奈奈没有哼气，她总觉得藤wB今天的反应有点奇怪，但看藤wB要下马，想着时间还多，就放她下来。但转眼一看，藤wB一脸别扭，欲言又止，然后翻着那根本什么也翻不到的地方，反复着做着动作。
    想笑，可又觉得笑声不能伤害到藤wB的才行。
    忽而，一阵微风吹拂，乔奈奈看着那雪花随着风肆无忌惮的飘动着，但却夹杂着什么东西。她想要仔细的看清楚，却发现雪花反而褪去，被桃花瓣所代替，蜂拥的在空气中飘舞着，与那雪花交相辉映，一时惊艳无比。
    乔奈奈想让藤wB一起来欣赏，可眼前哪里还有藤wB这个人，而自己，却已经被这花瓣包裹着。
    不，普通的花瓣不会这样子。
    乔奈奈继续仔细的一看，仿佛在映衬着那花瓣之下，却有着什么东西，她伸出手一看，却发现那花瓣是黏在纸上的。
    轻轻的一碰，那白纸破碎，而桃花瓣则飘动的更加妩媚。她开始被花瓣从簇拥，里三层外三层的被围绕，绕着她有点眼晕，可眼睛却无法错过这一刹那间的美好。
    在大约半分钟之后，那带着花瓣的纸张破碎，一阵余力竟然让乔奈奈腾空的震起。
    没有制造任何的伤害，但是却提示了这个技能的使用者是‘沉迷输出’。
    在意识到是藤wB所做的事情，乔奈奈放松了下来，她被黏连着花瓣的纸张一路带着，就如同坐上了特别的花轿。
    路上每隔一段距离都贴着一段书画，乔奈奈仔细一看，却发现那所谓的书画是来自帮派大家的留言。
    白迟：追不到不要来找我哭。
    吃瓜人士：跟我一样成为单身瓜吧。
    ……
    总是，留言很多，却没有几条是觉得藤wB能追到她的。
    乔奈奈觉得藤wB收集这些东西时候的表情一定非常的有趣，不过，她们两个还是把世界上最不可能的事情变成了可能呢。
    花瓣纸渐渐的没有了东西，发出轻微的一声忽而破碎，乔奈奈轻轻的落地，就看到一个向下走的楼梯。
    上面铺着红色的地毯，显然，这是接下来的一条路。
    乔奈奈朝着向下，随着她的脚步声，那蜡烛灯就逐渐的开启，一步……一步……直至到达了最里面，却是另外一个世界。
    而那消失的藤wB，此时此刻正穿着一件红色结婚礼炮，如此笑着看着自己。
    而周围，则是起哄的玩家。
    不知道古代到底是怎么个求婚的方式，藤wB干脆就学着西方人的方式，单膝跪地，如此虔诚的牵着她的一只手。
    【世界】沉迷输出：demon，嫁给我吧。
    只是这一句话，那安静的世界在这个凌晨沸腾起来。
    大多数都是帮派里面的人，对于藤wB的求婚发出了最没有希望的祝福。
    藤wB没有对于那些留言有着任何的在意，她只想知道，乔奈奈愿意跟自己现实中交往，游戏里，也愿不愿意做自己的老婆呢。
    【世界】demon：好……但是……
    乔奈奈看了看她剩余的喇叭，正好还剩下两个，想着，她决定给藤wB一个考验。
    【世界】demon：你要再PK上赢了我。
    全场哗然。
    藤wB愣了一下，很快收到了私聊的提示音。
    【私聊】demon：你还是乖乖的让我娶吧。（迷之微笑的表情）
    【私聊】沉迷输出：不要，我要娶你。
    藤wB早就下定好决心了，一定要改变自己，做一个配得上乔奈奈的帝王攻。
    【私聊】demon：随便你，我可不会手下留情的。
    乔奈奈也跟着笑了。
    【帮派】沉迷输出：好！
    没有世界广播的藤wB在帮派里面应了一声，很有气势的拿出了自己的武器说明书。说着，那说明书在藤wB的手中立刻变成了剑的模样。
    乔奈奈也亮出了自己的鞭子。
    【信息】沉迷输出申请跟您决斗。
    【信息】特别注意，如果您输了的话，会影响您在排行榜上的排位。
    乔奈奈点了确定。
    藤wB手中纸剑出鞘，朝着乔奈奈刺气势汹汹的袭来，而乔奈奈还是很轻松。
    她知道，藤wB一着急就会这样子，左边会不注意防守。但乔奈奈没有直接攻击，她总觉得，两个人这样子的相处好是怀念。
    从敌人，到帮派成员，再到现实中见面，结果，就这样子被吸引成为了恋人。
    也许没有人理解这有点迷的恋爱故事，可乔奈奈却觉得自己非常的享受。
    忽而，那藤wB转而改变了进攻的方式，忽而缠上了乔奈奈。
    乔奈奈没有来得及防御，就被控制住了动作，可藤wB没有进攻，在乔奈奈的脸上印上了响亮一吻。
    【帮派】白迟：唉呀妈呀，想不到你是这么不要脸的沉迷。
    众人发出了惊呼，也意外这神奇的展开。
    乔奈奈有点害羞，不过手中的鞭子也朝着藤wB扬了过去，没有想到的是，藤wB没有避闪，反而硬生生的接下了这一击。
    血量一下子掉了一大半，但藤wB似乎不在意，死死的抓着那鞭子，反而用着点真气把乔奈奈拉到了自己的面前一把抱住。
    乔奈奈虽不及防，想要拿出匕首反抗，地上忽而涌出了纸页，卷成绳索状，如此控制住了她的四肢。
    她挣扎，但同时会损耗体力，一旦脱力，就会有着一段时间的破绽。而那个时候，藤wB完全可以赢过自己。
    手法有点卑鄙，不过，却非常的实用性。
    【帮派】沉迷输出：怎么样，嫁给我不。
    藤wB嘿嘿的直笑，这个一系列的方法，她早已想了许久，没有想到，真的可以对乔奈奈用的上。
    她兴奋，却又觉得绝对不能小看乔奈奈的好。
    【帮派】demon：还差点。
    说这句话的时候，乔奈奈忽而抽出了匕首，催动真气，在空中用力的旋转了一下。
    纸张被锋利的匕首割破，而乔奈奈跳了出来，如此占据了主导地位，朝着那连忙用着纸张防御的藤wB压了过去。
    藤wB被狠狠的压在了地上，看着锋利的匕首在自己面前晃荡着。
    那种光亮晃到了她的眼睛，她不得不闭上，等待着自己死亡。
    可随之而来的，却是额头上的轻轻一吻。
    【信息】恭喜玩家沉迷输出得到死亡一吻。
    藤wB惊讶的睁开了眼睛，她看到乔奈奈在微笑，眼里却还是那种熟悉的温柔。
    人群不知道发生了什么事情，可看乔奈奈的举动，却也意识到了那刚才一吻代表着什么。
    作者有话要说：　　啊，首尾呼应，哈哈哈哈哈，怎么大家都觉得我转不回来，我觉得悬疑网游不冲突啊~~~

　　☆、第84章 2017-02-03更新

【帮派】白迟：什么情况, demon！我们不是说好不让沉迷这个小崽子这么快求婚成功的！
    白迟气死了, 本来是忽悠demon答应着慢点, 先让她逗逗藤wB再说的，结果乔奈奈还没有打几下，就立刻对着她们放了狗粮。
    【帮派】沉迷输出：白迟迟~你刚才说了什么~~
    藤wB一愣, 仔细的又看了一遍屏幕上的文字，忽而意识到了PK这该死的馊主意是白迟搞的鬼。
    想着, 她干脆开了强杀模式，准备让白迟为此付出代价。
    藤wB上面的字立刻变红, 白迟仿佛知道她是准备杀自己，立刻就鬼哭狼嚎起来。
    【帮派】白迟：没天理了！每天放狗粮还不让我欺负一下, 呜呜呜，这日子还能过吗？室友每天给我吃狗粮，现在，游戏里也给我吃狗粮！
    白迟心中那个怨恨，试图用着可怜攻击来拯救自己作死行为的下场。可藤wB似乎没有听到, 看乔奈奈悄悄的退到了一旁，也就拿着那本说明书, 想着到底要给白迟怎么样一种花样死法。
    看到这里，白迟觉得自己凶多吉少，忽而间想到了藤wB对着自己室友乔奈奈跟她对象的事情很感兴趣，连忙笑着转移着话题。
    【帮派】白迟：哎呀，说道这些，今天凌晨我掐指一算, 觉得外面一定有可怕的东西，结果打开一看，我室友正在跟她对象在走廊play。
    【帮派】白迟：嘿嘿嘿，那画面真好看，只见……
    藤wB本来朝着白迟走来的动作一顿，顷刻就想到了凌晨她跟乔奈奈做的好事，本不想杀白迟的，可……
    这白迟怎么老是爱好作死。
    想着，她再也不犹豫，上前几步，就用技能打了白迟一刀。
    伤害的提示立刻出现，白迟也拿出了她那毫无气质可言的杀猪刀，就这么跟藤wB对打了一下。本就有点手残的白迟被打的只剩下了十滴血，想着自己根本打不过，也就赖在地上装死算了，边装着，还不忘数落藤wB。
    【帮派】白迟：你个没良心的，亏我对着你这么好。
    【帮派】沉迷输出：大家是对我挺好的，我怎么觉得，你的话，那么玄呢。
    藤wB咬牙切齿，亏白迟在游戏里面老自称是她姐姐，怎么就……
    【帮派】白迟：沉迷你不懂姐姐的爱。
    【帮派】沉迷输出：我的后脑勺都没看到哪里有爱。
    【帮派】白迟：哼，亏我看你这么可怜，帮你集资。
    看藤wB似乎准备留下她这条单身狗的命，白迟偷偷的喝了一口血瓶，然后继续慢悠悠抬头看着藤wB。
    【帮派】沉迷输出：集资？我已经买好了结婚大礼包啊？
    【帮派】白迟：肤浅~结婚大礼包当然是要买的，嘿嘿嘿，但作为结婚最要紧的，当然是洞房那点事。
    藤wB觉得白迟在一本正经的胡说八道，可她又觉得好有道理无言以对。
    对哦，作为江湖的特色，洞房的确是个非常好的系统，可她下意识的看了一下商城，那个洞房dlc，竟然如此的昂贵。
    【帮派】白迟：本来我想着，你这么乖，也老被我欺负，就送给你吧。谁知道，这个月开始，那该死的女人竟然擅自扣住了我的生活费，就丢给了我几百块，呜呜呜。
    白迟想到学姐，就开始变得幽怨起来。她甚至不知道到底造了什么孽，会有这样子的姐姐。
    【帮派】沉迷输出：没事的，白痴你有这个心就好了。
    【帮派】白迟：你不觉得你的错别字很严重。
    【帮派】白迟：算了，不说这个了，所以我就跟帮派里的人喊穷，嘿嘿嘿，大家每人给了我一块钱，还真被我凑出来了。
    说着，白迟跟藤wB申请了交易。
    就在两个人打的如此你死我活的场面上，怎么样，这突然间的神转折让人觉得无法适应。藤wB犹豫了一下，她不喜欢欠下人情，可又觉得这样子结婚的机会只有一次。
    【帮派】白迟：拿着吧，大不了你就什么偿，帮派有新人说要去副本的时候，你就多带一下就好了。
    听到白迟这么说，藤wB终于不再犹豫，点了交易，从白迟那边接受过了这个礼物。然后，在白迟笑着一脸荡漾的表情下，藤wB走到了乔奈奈的面前。
    【帮派】沉迷输出：抱歉，让你久等了。
    乔奈奈微微一笑，看着藤wB伸出手，把自己的手搭在了她的手上，两只手交叠，非常自然的十指相扣。这是她们现实中会做的事情，而如今，只是换了一个地方罢了。
    而她们相视一笑，不论这婚礼的真假，可能被人所祝福的结婚，那就是幸福的事情。
    想着，藤wB拿出了结婚大礼包，点了开启的按钮。
    只是瞬间，周围本是鸟语花香的花海瞬间被红色的花朵所沾染，而藤wB与乔奈奈正站在那一片红色花海的中间，红花爬上了了两个人的衣服，只是顷刻花瓣凋零的时候，他们已经穿上了红色的结婚礼袍。
    而那红色花海蔓延，在她们所在的位置形成了写的大大的肿帧
    周围开始飘动着与气氛相互辉映着萤火虫，她们飞舞旋转，最终，汇集在一起，忽而，一个白发苍苍的老头子出现了她们的面前。
    【NPC】月老：老朽乃是月老，专管天下姻缘之事。
    月老开始讲了一堆的废话，大部分却都是文言文。
    【NPC】月老：现在，就请两位以天为父，以地为母进行叩拜吧。
    说着，月老大手一挥，周围那红花燃尽，忽而场景又变成了古代比较典型的拜堂摆设，而在那台上，有着两个金光闪闪的男女。
    因为太过耀眼，根本看不清楚那男女的长相，不过藤wB觉得，这一定是设计天地父母的时候，设计师们偷懒的结果。
    不过，这已经不是重点。
    她们真的结婚了……
    【NPC】月老：一拜天地。
    藤wB想到了她们的初识。
    【NPC】月老：二拜高堂。
    乔奈奈想到了她们现实中第一次的见面。
    【NPC】月老：夫妻对拜。
    两个人面对面的看向彼此，毫无意外的看到眼中清楚的彼此，只是，为了让这个带入更加深刻，她们已经让长相对齐可见了。
    她们弯腰，对着彼此鞠躬。
    明明刚才还想着不同场景的两个人，在这一刻却产生了一种共鸣。
    ‘如果这一切是真的该有多好啊。’
    可大概这个时候，已经不用言语，就能知道彼此想的跟自己是一件事情了。
    【NPC】月老：送入洞房。
    【帮派】白迟：快开那个礼物啊。
    藤wB这才想起自己没有开礼物，连忙选择了点开。而在那本不完善的黑漆漆的里面，刹那间就开出了一道门。
    【帮派】大风：大家开始闹洞房吧。
    帮派里面的人应和着，熙熙攘攘的挤进去。
    对于单身的她们来说，绝对是新鲜的东西，但是走了一圈，白迟却觉得这个洞房跟她想象中的完全不一样。
    【帮派】白迟：竟然没有道具？差评！我要差评！
    【帮派】黑猫：你当这是什么十啊八之类的游戏？
    藤wB跟着偷笑，只是个游戏而已，怎么可能做到这种地步。
    【帮派】大风：谁说的，我上次跟对象就在里面嘿嘿嘿了。
    【帮派】大风：大风撤回了一条消息。
    【帮派】白迟：你当是扣扣群啊，还能撤回！
    帮派人更是闹得不可开交，而乔奈奈则跟藤wB坐在那边。
    忽而，藤wB发了一句私聊过来。
    【私聊】沉迷输出：我们是不是应该好好独处下了。
    【私聊】demon：嗯，你想对我做什么？
    乔奈奈调笑道。
    【私聊】沉迷输出：当然是做愉快的事情啦，嘿嘿嘿，我挂下机，有点事情。
    乔奈奈有点奇怪，这么大晚上还有什么事情。
    【私聊】沉迷输出：我回来了。
    只是还没有到一分钟，藤wB就回来了。
    乔奈奈有点奇怪，她只是离开了一下子，能做什么事情改变现在的情况。但大概五分钟之后，她就知道了结果。
    【帮派】白迟：卧槽，大晚上的谁敲门，该不会是最近说的杀人犯吧！
    【帮派】白迟：卧槽，敲门的是那个该死的女人！
    【信息】您的好友白迟下线了。
    可白迟第三次的卧槽却没有说完。
    【私聊】demon：你真坏，把学姐喊来了。
    【私聊】沉迷输出：彼此彼此，把这个最闹的弄走了，我们就安静了。
    藤wB哈哈大笑。
    她只不过是去厕所给学姐打了一个电话，告诉她白迟正在游戏里跟男人打的火热，并且强调严重的扰乱了她家亲爱的乔奈奈的睡眠，请学姐去好好的教育一下。
    结果，学姐就这么去了，还美其名曰的为人民服务。
    不过，大概谁都清楚，这学姐到底是去为谁服务。
    作者有话要说：　　啊，因为白迟跟学姐的剧情特殊，所以会以特殊方式发。
    自然，是等乔奈奈跟藤wB的故事结束后，放在番外里面的。

　　☆、第85章 2017-02-04更新

可这已经并不是两个人所在意的重点, 洞房在发放了一点奖励之后, 帮派的人群开始熙熙攘攘的离开, 而剩下的只有她们。
    【帮派】大风：好了，好了，不闹了。
    【帮派】黑猫：今天就先放过你们吧。
    人群也渐渐的开始离开, 给了藤wB与乔奈奈两个独处的空间。
    两个人相视一笑，心中却多是感慨。
    如果是几个月前, 谁也都无法想象中到，她们会走到这一步。
    【私聊】沉迷输出：感觉真不可思议呢, 我跟你之间……
    【私聊】demon：是啊。
    两个人聊着天，忽而, 乔奈奈提到了一件事情。
    【私聊】demon：对了，你想听八卦吗？
    乔奈奈又补充了一句，身边发生的事情已经让她无法无视掉了。比起一个人面对，还不如找个人一起分享的好。
    【私聊】沉迷输出：什么事情呢？
    藤wB提问，她总觉得在洞房花烛之下说的, 一定是什么要紧的事情。
    【私聊】demon：白迟跟学姐在……
    乔奈奈发了一个迷之微笑的表情，她真的没有想到学姐竟然大胆到如此地步, 明知道她不可能睡着，还嚷嚷着骗白迟说什么自己睡着了。
    “放心吧，奈奈不会听到的。”
    “会的啦，你就放过我吧，呜呜呜，不要对我动手动脚。”而乔奈奈的耳旁, 很快就响起了互动的声音。
    “嗯，你今天不是一直再叫该死的女人吗？我这不是为你重新上演，什么叫做该死。”学姐的声音传递，显然，她们绝对不会做什么好事情。
    ……
    【私聊】沉迷输出：她们真厉害呢。
    藤wB心中为白迟默哀，可又转念一想，要不是她作死，自己也不会想到这么缺德的事情。
    【私聊】demon：嗯。
    乔奈奈又想到了自己跟藤wB的进度，其实她又何尝不在忍耐，从国庆出去玩的时候，又从一起睡的时候，她甚至不知道自己到底是如何的可以忍了半年。
    温柔是一件好事情，可这也是乔奈奈的缺点，太过温柔，太过考虑藤wB的想法。不过，就算跟学姐做出一样的举动，却不一定成功。
    怎么看，现在白迟根本就没有意识到学姐对她是什么方面上的喜欢，只以为是纯洁的动手动脚罢了。
    越想，乔奈奈心中为白迟感觉到了默哀。
    洞房里面的历练值已经吸完，两个人却还是没有离开，比起在游戏里进行着什么，不论如何，游戏只能是游戏，却无法讲那种感觉变成现实，所以，她们只是聊了聊天。
    但光是这样子，已经变得很幸福。
    黎明不知不觉来临，迎来了普通的一天。
    起床，吃早饭，一切的一切又恢复了原样，但一看到对面朱美丽的床上还是没有人，她的心中就一沉。从与乔奈奈的甜蜜之中恢复，但现实中的一切却还是让人伤感。
    “你说朱美丽到底跑哪里去了，我们要不要报警。”龚晓夏嘴硬心软，虽然跟朱美丽互相看不顺眼，却还是关心着对方。
    藤wB摇了摇头，“还没到失踪报案的时间，我记得好像要48小时才可以……不过，你看老王都没有说这件事情，说不定他知道内情也说不动。”若是被龚晓夏知道朱美丽此时此刻虽然命保住了，可却只有命保住的状态，她的心情一定很难受。
    龚晓夏听到藤wB的提醒点了点头，可眼神还是有些欲言又止，最终，看眼镜学霸没有朝着自己这边看，翻出了自己的手机，指了指一张有点恶心的图片。
    “其实我有点怕朱美丽出事，昨天贴吧有个帖子传的沸沸扬扬的，你看，这个血跟衣服混在一起的人，会不会是朱美丽。”画面上，血与衣服模糊在了一起，可能是因为拍摄者手抖的缘故，这个镜头也非常的模糊。
    完美的避开了五官，让人看不清楚这人的模样，可昨天亲临现场的藤wB怎么不知道这个熟悉的画面，只是让她无法理解的是，警察让她做保密工作，到底是谁这么大胆的拍了照片发在了网上！
    而从那个角度上看，地下的血迹还很新鲜。
    莫非，是凶手自己拍的。
    那曾经在电梯里面有过一面之缘的男人在脑海之中一闪而过，藤wB强迫着自己不去想他，却还是不得不在这寒冷的风中之下打了寒颤。
    不知道是冷意，还是对于这杀人犯心狠手辣的惧意。
    不过，不论哪个，都已经跟她没有了关系。
    藤wB强迫自己不去想这些跟自己没有任何关系的事情，再过几天就进入了寒假了，只要离开这里，一切都变得安全起来。
    吃饭，食堂里明显多了几个陌生男女，但从那挺拔的站姿来看，应该是所谓的便衣警察，藤wB也偶尔看到了老王正在眉头紧缩的跟着那个队长说着什么，然后行色匆匆，如此走过。
    今天有点太阳，藤wB觉得自己应该早点回去晒一下自己的被子，却在中午接到了学姐的电话，让她赶快去广播社。
    藤wB有点奇怪，可又觉得学姐虽然坏了点但从不在广播社的事情上开玩笑，也就匆匆的赶了过去。
    广播社位于学校的中心位置的三楼，距离各个老师的办公室也非常的临近，因为性质的特殊，所以广播社与其他社团有种与世隔绝的味道，而现在，当藤wB一个人走过去的时候，这种感觉格外的明显。
    周围都是神色匆匆的老师，看到她的出现，警惕的扫了一眼，却很快的离开了。
    藤wB意识到关于杀人犯的事情似乎已经完全包不住了，而学姐喊着自己来，大概是准备让自己当某些方面的苦力。
    白学姐是广播社的副社长，社长因为准备读研究生而早已开始了奋斗，所以社团内大大小小的事情都是由着白学姐负责。藤wB以为是紧急的临时集会，却发现广播社只有白学姐一个人。
    “学姐，我过来了。”藤wB轻轻的呼唤着窗边的白学姐。
    在听到声音之后，她终于转过了身子，微风吹拂，她略显褐色的眼眸充满着浓浓的笑意，而现在，被白迟咬过的地方已经结疤，她似乎已经也不觉得那是什么屈辱，就这么大大方方的走到了藤wB的面前，伸手递给了她一个东西：“这篇东西，你读吧。”
    藤wB条件反射的接了过来，一看，竟然是一份紧急通知的稿件，大意是让学院全部的人在一点集合。
    “学姐你念这个不是更好？”因为是大一，藤wB虽然有参加社团活动，可配音的都是一些没有几句话的小角色，但对于藤wB来说，这些角色才会让她觉得更加的轻松。
    学姐摇了摇了，“昨天白迟折腾了我一晚上，我现在……咳咳……。”这一听，藤wB才注意到她的声音似乎很小声，稍微放大，就感觉到了有点嘶哑。
    她不由得浮想联翩，可却听到学姐一脸苦笑的说：“白迟抢我的被子，结果害的我感冒了。”
    只是一句话，已经打破了藤wB纯洁的幻想。
    而学姐完全无视了藤wB幸灾乐祸的表情，拉着就把她强迫性的按在了椅子上，“快点，每五分钟读一下……。”
    藤wB一愣，五分钟一次？现在是十一点，也就是说，在开始之前，她还要念两个小时？
    “等等，学姐你为什么不让白迟过来，你这么疼爱她？”藤wB总觉得哪里有点不对，不过还是很好心的在某两个字上面加重了声音。
    学姐朝着藤wB没好气的瞪了一眼，“她被我疼爱的，这几天估计下不了地。”
    可藤wB总觉得并不是这样子，“不是她不舍得床不肯下地？”她不由得询问道。
    而在听到这句话之后，学姐却是幽幽的叹了一口气，“反正，你赶快读！”说着，踢了藤wB凳子一脚，显然掩饰不住她语气里的无奈。
    藤wB偷笑，简单的扫过那稿件，清清嗓子，打开了开关，开始念着通知。
    “各位同学们请注意，下面播送一则教务处的通知，下午一点开始，学校将在大会堂举行紧急会议，望全体同学们相互通知，准备到达。”
    藤wB普通的念着。
    五分钟之后，她就继续重复这句话。
    一句话可能是个简单的差事，可这从十一点多开始每五分一次，却是非常的可怕。
    天堂学院面积大，而且人分布的非常广，为了几个学科，还特地的设置了广播都无法传递到的研究室。而这广播的作用，大概就是为了这些研究室而一遍一遍的重复。
    安静的校园一遍一遍的回荡着藤wB的声音，藤wB听不到，她只能看着旁边一脸清闲的玩着手机喝喝茶，看着书，觉得自己真的是摊上了一个苦差事。
    不过，现在一想，若是学姐的话，绝对不会带着白迟来这边受苦。
    过了一会儿……
    忽而有人敲门，藤wB有点奇怪的一看，却发现是乔奈奈。
    手中提着带着显然是温热的饮料，看到自己冲着自己微微一笑，只是看到学姐，虽然还是在笑，可那种笑意，却充满着一种说不定的味道。
    “怎么，看我怎么欺负你家对象，生气了？”学姐懒洋洋的诉说。
    这几天她可被乔奈奈坑的够惨。
    对，尤其是昨天晚上乔奈奈的那忽然间一起身，本就心虚的白迟差点做了蠢事。
    “没事，我只是探望我家wB，跟某人的目的不一样。”乔奈奈笑里藏刀，默默的从袋子之中拿出了一瓶饮料，递给了藤wB。
    然后，乔奈奈跟学姐相互看着，笑意浓浓。
    藤wB默默的低着头，不知道为何，在看到两个人针锋相对的时候，她的脑海之中不由得想到了老王跟老李的事情。
    但说出来，估计自己的下场比白迟还要惨吧。
    作者有话要说：　　尝试防贼。
    谢谢大家支持正版~~~~

　　☆、第86章 2017-02-05更新

所以, 藤wB干脆做着自己手上的工作, 直至快到一点, 这才跟着她们匆匆离开。
    众人回到了自己班级的所在地，本来藤wB还在担心自己一定没有位置坐了，却听到了龚晓夏正在喊着自己, “wB，这里。”
    藤wB点了点头, 猫着腰走了进去，这一看, 却发现龚晓夏占了两个位置，她下意识的准备还有人没来吗, 但很快却想起来了这个位置大概是留给朱美丽的。
    “我刚才听到广播，就知道那是你的声音，我是不是很聪明，还给你留下了位置。”龚晓夏笑嘻嘻的说道，但手中按着手机的动作却没有停止。
    藤wB也笑了笑, 她能清楚的看到龚晓夏正在刷微信，界面上清晰的能看到写着朱美丽的字眼, 不过，一联想到那可怕的画面，还是沉默下来。
    人群渐渐多了起来，看着第一排坐着的人，很多都是藤wB完全没见过的人，而老王坐在显然的位置, 一直穿着很随意的老王，今天竟然穿着西装打着领带，像是要做出什么事情一样。
    她觉得这突然间的紧急集合是因为最近校园的案子，可傻子都知道，如果把这件事情公布了，那必定会引起学校全员的惊慌，但这种惊慌不会让凶手变得收手，他会享受人们的恐惧，更会加快凶手的动作。
    但如果不说，还会出现更多的受害者。
    这是一个进退两难的选择。
    校领导还在讲台上嗯嗯啊啊的发话，讲得都是一些无聊的废话，什么注意食品安全，卫生安全，还有什么之类的……
    那根本是绕着大圈提醒着众人注意人身安全的举动却并没有得到一群学生的好感，她们显得无聊，更是不愿意多听一句。
    台上领导变得尴尬起来，但还是硬生生的挤出了几句，最后示意老王上台。
    “下面有请心理学系的王老师为大家讲授一下知识……。”
    这转折的有点生硬，藤wB仔细的看了一看，总觉得老王的表情有点无奈，但听到校长的呼唤，他还是起身上了台，不过，却也没有直接诉说关于杀人案的事情，而是轻描淡写的提醒大家注意安全。
    有人很快发出了疑问，鼓起勇气放大声音对着台上询问道：“贴吧的事情是真的吗？”
    不管怎么问，却还是被老王否认了。
    紧急的集会在不痛不痒的单方面教育下结束，等着散会的时候，全部人都处于一种昏昏欲睡的状况。
    对于贴吧的事情漠不关心的，想着晚饭吃什么的，而只有少数的人，在想着，那群突然间在学校失踪的人去了哪里。
    “wB，陪我一下。”藤wB也随着大部分人马准备离开，却被龚晓夏抓住了手，两个人朝着老王那边走了过去。
    没有任何的客套，龚晓夏太过担心朱美丽的安危，“老师，你知道朱美丽到底去了哪里吗？”她一脸担心，显然，在她的潜意识里大概知道朱美丽不是简单的失踪罢了。
    老王并没有直接回答，他眼皮下的黑眼圈十分浓重，显然因为这事情，最近几天根本没有睡好，听到龚晓夏如此质问的时候，他似乎这才想起了这件事还没有跟同学讲，“哦，朱美丽有事情先回家了。”
    说着，他下意识的摸了一下自己的脖子。
    “老师，你上课讲过的，摸脖子的行为是撒谎的表现，因为……。”龚晓夏并没有放过这个小细节。
    老王无言，突然间觉得这个上课每天都在睡觉的龚晓夏变聪明了起来，可这个聪明，还真不恰当。
    藤wB想要说些什么，可老王已经朝着她摇了摇头，有点无奈的说道：“算了，哎，我也受够了……这该死的校方，我都跟他们说了根本瞒不住的，非要让我一个心理系的老师来做什么老掉牙的心理小辅科。”
    老王有点难受的揉了揉太阳穴，他的岁数已经够大，最近这针对他的事情弄的他更是紧张不已，身体也逐渐的吃不消。
    “那么，到底朱美丽怎么样了。”龚晓夏着急的又问。
    老王顿了一下，从口袋之中拿出了一个名片，用着随身带着的钢笔，在下面写下了几个数字，“嗯，你们去这个医院吧……如果进病房有人拦着你，你们就说是我说的，他们会给我打电话的。”
    藤wB拿了过来，却发现这家医院正是她几天前去找乔奈奈那家。
    两个人道了一声谢，就很快离开了。
    路上，到处都是行色匆匆的陌生人，不知道那些是警察，还是那其中的某一个人实际上是那个凶手，藤wB的恐惧在渐渐消失，取而代之的是一种愤怒。
    那些杀人犯，凭什么就这么轻而易举的掠夺其他人的生命！凭什么就毁掉了别人的人生……而这种愤怒，在看到朱美丽之后，更是逐渐燃烧起来。
    虽然已经做好了心理准备，可从未想过救活却不一定也是一件好事。
    朱美丽引以为傲的白皙皮肤上，到处都是千疮百孔被针缝合的痕迹，她的身体似乎没有了任何知觉，看到她们的时候，眼睛就是微微睁大了眼睛，那嘴角蠕动了半天，却挤出一个嘶哑的音节。
    两个人陷入了沉默。
    龚晓夏以为自己看到朱美丽会这么开心，可看到那曾经老跟自己吵架的母老虎这样子的姿态后，还是觉得难受，想要哭，可哽咽着眼泪，最终声音有点沙哑的说道：“谁做的。”
    她愤怒，悲伤，而从藤wB的态度看，她其实对这个事情早已知情。
    藤wB叹息，只得把遇到杀人犯的事情告诉了她，说完，一群人久久的陷入了沉默。
    朱美丽是外地人，而她不愿意告诉父母自己现在的惨状，央求了警察不要告诉家人，结果，她就这样子在医院躺了几天，而现在出现的藤wB跟龚晓夏，反而成为了唯一看望她的人。
    夜晚逐渐来临，看着护士端来的如同猪食一样的食物，龚晓夏皱起了眉头，她问清楚了朱美丽可以吃的东西，自己掏腰包去买了食物。
    而在看望时间快到过去的时候，龚晓夏选择留了下来。
    “我跟你一起留下来吧。”藤wB觉得放心不下。
    “没事的，我一个人可以的，不过你一个人要小心点……。”龚晓夏若有所指。
    藤wB劝说不动，只得放弃，不过也有了自己心中的计划。明天早上的时候，她决定跟龚晓夏换着看护朱美丽。再怎么说，大家都是一个寝室的。
    有了确定的想法，藤wB的脚步快了起来，如果速度不再快点，那就赶不上公交车的末班车了。
    还好，藤wB的运气不差，她赶上了末班车，等到了学校，已经□□点。
    冬天的寒冷让众人放弃了在外面游荡，本是热闹的情侣幽会圣地也根本看不到活人的影子，藤wB在寒风的催促下，不由得打了一个冷战。
    黑暗让人恐惧。
    藤wB下意识的摸了摸口袋，想确定自己口袋之中是否有什么东西可以作为武器。
    可不幸的是，除去手机之外，什么都没有。
    她有点后悔应该跟着龚晓夏留下，若是那样子的话，自己就不用一个人面对这可怕黑暗的校园了。
    寒风继续呼呼的吹着，打的藤wB的手脚有些僵硬，而在这种寒冷下，会产生一种有人正在盯着的错觉。可很快的，藤wB意识到了那并不是自己的幻觉，有人正在跟着自己。
    想到那背后的可能是潜伏在校园任何一个地方的凶手，藤wB立刻加快了脚步。
    现在，她手无缚鸡之力，比起与一个成年男子正面冲突，自然是躲避是最为明显的举动。
    跑啊跑……
    本不是那么擅长的藤wB呼吸变得急促起来，身后的人似乎也在拼命的跑着，她不得不死劲的加快了脚步，看着眼前黑暗的路程逐渐消失，取而代之是宿舍的灯光。
    宿管从原本的大妈变成了与保安两个人，看到藤wB惊慌失措的样子，连忙询问到底发生了什么事情。藤wB告诉他们，刚才有人正在追着自己，可他们去查看，却已经一无所获。
    因为有了旁边的人，藤wB的胆子大了一点，也随着他们走了过去，这一看，却发现地上冒着星火的香烟，显然也不久前刚有人吸过。仿佛下意识的，她问大妈借来了纸，把这烟蒂包裹住，想着明天要不要把这个拿给老王看看。
    说不定这东西真的是凶手留下的，若是如此，一定可以通过上面残留物质查到对方的DNA。
    “傻孩子，凶手要是追你，哪有心情抽烟，还会留下这么明显的证据。不过，这个凶手的确有想要杀你的动机。”等藤wB一大早上把这个东西给了老王之后，却得到了一个白忙乎的结论。
    “看的出你对推理侦探很感兴趣，可这可不是你玩的游戏，一旦真的陷入了危险，几条命都不够用的。”老王警告道，等他意识到自己的话似乎有点太重了，却发现眼前的藤wB已经低下了头。
    藤wB的确对推理这些非常感兴趣，她对人性的阴暗面非常好奇，想知道，是什么原因让这个人变成这样子。
    可她现在却并不是因为这个事情而这么积极，因为她被牵扯到了里面，她的朋友也被牵扯，让她心中不安。
    如果硬要说的话，她大概比警察还要最巴不得破案的那个。
    “你这孩子……算了，如果你答应进我的心理健康研究协会，我就带着你玩玩侦探游戏。”老王心软了。
    藤wB的确是个好苗子，如果可以培养一下，说不定就……
    那本是低下去的头再度抬起来，藤wB那双漂亮的眼睛闪闪发光，她知道老王这句话意味着什么，如果她答应下来，她甚至能看到凶杀案的现场，能了解到这隐藏在案件之下的千丝万缕。
    可若是答应，自己大概真的出不来了。
    “可是我已经有了广播社。”她想到了那个麻烦的白学姐。
    如果自己的从那边退出来，大概那白学姐能烦死她。
    “嗯，协会跟社团不一样的，而且，跟你广播社的活动完全不冲突……还有，我记得那个该死的社团里面，是不是有老李班级的班长？wB，你一定要打倒她。”老王又想到了老李。
    可也就是这个时候，那双疲惫不堪的眼睛变得充满着英气。
    藤wB笑了笑，心中默默的对着老王说了一句对不起。
    真的，她非常抱歉。
    明明老王跟老李是死对头，可她跟乔奈奈却已经交往了。
    虽然只是停留在亲亲的地步，可很快的……
    越想，藤wB的脸上微微泛红，老王似乎根本没有心情注意，如此叽叽喳喳的开始传授着知识，不过，大概这个时候的藤wB，压根就听不进去。
    下午，藤wB抽空把这个事情告诉了乔奈奈。
    乔奈奈替她感觉到了高兴，可同时也希望她可以注意安全。藤wB答应着，也提醒着乔奈奈注意着安全。
    过了几日，一直闲的无所事事的藤wB在玩【江湖】的途中一早就被老王喊了起来，她知道，这么早的叫喊，意味着什么。
    这次死的不是学生，而是一个宿舍管理大妈。
    死亡地点还是学校内，可这一次，却从教室变成了宿管的宿舍。
    老王让藤wB进入现场前进行心理准备，藤wB点了点头，她大概能想象到现场会多么的恶心而可怕，可即使如此，等她进入了室内，还是被尸体腐烂发出的气味，还有凶手分尸带来的视觉上的冲击画面感而打击到了。
    藤wB总是强迫性的让自己进入，然后继续吐，直至自己的眼睛跟鼻子产生了疲劳，可以站在老王的面前。
    一个倔强的姑娘。
    看到这里，老王也没有说些什么，询问旁边警察关于这个死者的信息。
    藤wB也看到了照片，却发现这个女人就是经常管理室内设计那栋楼的宿舍大妈。
    一时间，她的心中百感交集，不知道该怎么形容自己的悲伤。
    老王继续进行着勘察，这个凶手似乎对于血液有种狂热的喜欢，放完血，等那鲜血流的满地都是，这才慢慢的分尸。到底都是有价值凶手留下的证据。
    指纹，脚印。
    穿着44码鞋，身高大概在一百八十公分左右，身材魁梧，如不是如此，这分尸绝对的费力。
    藤wB随同记录着，直至忙完，却已经四五点。
    而现在，她这才想起了今天要带着眼睛学霸一起看朱美丽，等拉着她一起去的时候，已经将近六点。
    眼镜学霸想要先去上厕所，藤wB告诉了她病房号，就一个人先提着东西先去了，等她悄悄的推开大门给两个人惊喜的时候，却意识到那两个人似乎正在做着什么奇怪的动作。
    对，那曾经总是喊着不公在天之仇的龚晓夏与朱美丽，嘴竟然贴在了一起。
    她们正在接吻。
    意识到了这事情之后，藤wB轻轻的带上了门，坐在了旁边的椅子上。
    眼镜学霸终于来了，藤wB提高声音制造了点音量，这才跟着她一起走了进去，仿佛，什么事情也没有发生过。
    可看龚晓夏跟朱美丽那红着的脸，藤wB意识到刚才的一切都是真的。
    问候，聊天，温暖，感动……
    这本是应该一如既往的日常，不该被什么可怕的事情所迫害。
    【帮派】白迟：那个该死的女人。
    不知道是不是因为春天就要来到了，游戏里的世界也到处洋溢着春天的气息，而最近白迟从每天说她室友，变成了每天说学姐的各种事情。
    【帮派】墨颜：哎呀，我的小迟迟，你怎么了。
    最近，帮派来了一个活跃的新人，如同猫一样的性格，引得众多狼们嚎叫，可不知道为何，这个姑娘却偏偏只对白迟感兴趣，总是各种的逗着她。
    而最近，看着白迟被欺负的瑟瑟发抖，老是找藤wB这个弟弟出头，藤wB忽而有了一种奇怪的想法。
    对，她总觉得这个墨颜就是学姐。
    不过，她没有问乔奈奈。
    她总觉得这两个人已经狼狈为奸，似乎正做着什么可怕的计划。
    不过，她跟乔奈奈的生活还是一如既往，藤wB甚至觉得，她们之间就算不发生啪啪啪的事情，大概也可以这样子过下去一辈子。
    只是，这么一想，却还是觉得很是遗憾。但……她又不像学姐一样的不要脸，怎么去拉着乔奈奈做那些不可描述的事情……
    看藤wB一直盯着她，眼前一同吃饭的乔奈奈微笑着看着她，柔声说道：“怎么了。”
    因为龚晓夏跟朱美丽现在基本上都在医院，所以，藤wB拉着乔奈奈跟白迟凑了凑，一来可以省钱，二来，可以把本就很少的时间挤得变多了起来。
    “没事啊，只是觉得周围的目光变得很扎眼。”藤wB随意的一看，总觉得周围的目光若有似无的在注视着她们，似乎在寻找着什么一般。
    乔奈奈也将目光转移，那些人很快就连忙瞥了神，有点慌张，还有一览无遗的恐惧。
    突然间，藤wB的手机响了起来，那毫无征兆响起的声音吓得旁边不远处的女生突然间叫了起来，声音撕心裂肺，明明眼前什么都没有，可这女的却在惊恐之下猛地退后。
    藤wB被吓到了，不过也没有理会，她看了看来电显示，是老王打来了。
    自从那天老王愿意带着藤wB玩侦探游戏之后，藤wB总是他走到哪里跟到哪里，而现在，这老王一早上的紧急电话，大概也告诉了藤wB有什么可怕事情的发生。
    “老王，怎么了？”藤wB问。
    “你的口气还真淡定，看来还没有看到……你看下微信，我转发给你的东西。”老王的声音变得急切。
    藤wB有点莫名其妙，不过还是打开了微信，很快就收到了一则提示。
    她打开一看，却是一张明显的截图，用着不知道是血液还是什么特殊笔在照片上用着正楷字一笔一画的写下的一行字，‘下一个目标，就是你身边的人。’
    藤wB脸色煞白，那明显偷拍照片上长发披肩的人分明就是她自己。而这拍摄地点，就是跟龚晓夏去医院后，一个人回来那天。
    她以为那时候被人跟踪只是自己的幻觉，可现在，她意识到了，凶手不是放过了自己，而是想要慢慢的弄死自己。
    “怎么了？”乔奈奈看到了藤wB煞白的脸色，她想要凑过去看是什么内容把藤wB吓成了这幅样子。可藤wB已经条件反射的把手机的屏幕一关，有些虚弱的笑了笑，“不，只是一些可怕的图片……对了，我去找老王，你们几个，记得，一定要结伴而行，绝对不能分开。”
    说着，藤wB拔腿就跑。
    她怎么可以那么天真。
    所谓的杀人犯，是根本没有人性的。
    老王正坐在办公室，似乎正在喝着茶，看到她出现，反而把眼前另外一杯茶递给了她。
    茶叶的香味与热水滚烫的热气弥漫着，可藤wB却什么也没有味道，她有些僵硬的坐下，死死的盯着眼前的老王看着。
    “嗯，你觉得，凶手为什么现在才这么做？“老王如同老师一样的真正询问，仿佛，这事情与她们无关一般。
    藤wB深吸一口气，她想要拿起茶杯，可那手却还在颤抖着，最终抿了一口，想着尝不出味道，还是放弃了，双手交叉而握，皱着眉头说道：“他着急了。”
    老王用着眼神继续示意。
    “连环杀人犯的特征有很多，有一种类型，喜欢引起他人的注意，可因为学校的关系，所有人对这种事情遮遮掩掩，每次都被警方盖过去了，所有，他在气急败坏之下，觉得玩的大点。”
    说着，藤wB指了指自己，“而我，是唯一一个跟凶手说话还毫发无损，甚至还骗了他的人……最主要的是，我是你的学生，还是班长……但他觉得光是杀我完全没有任何的挑战性，所以，想让我变得痛苦，让我精神崩溃下来……这样子，所有人不但会远离我，还会注意到这个事情。”
    老王点头。
    他就知道，藤wB绝对是这方面的好苗子。
    “嗯，那你接受这个挑战吗？”
    “只能接受，不是吗！”那曾经何时，内向的藤wB眼神变得坚定起来，她挺了挺腰身，诉说了她最终的答案。
    老王笑了，他低下头打开抽屉，把一个袋子拿了出来。
    作者有话要说：　　想要一笔带过。。可谁知道悬疑部分，竟然那么多。。。

　　☆、第87章 2017-02-06更新

在袋子里面还包裹着一个长方形的盒子, 但老王没有自己直接打开, 反而慢慢的推到了藤wB的面前, 用着眼神示意着她打开。
    藤wB顺应着接了过来，打开袋子，又从精致的盒子中小心翼翼的掏出那藏在里面的东西。
    以为里面是什么所谓的武器, 所以需要密封的这么好。可打开一看，里面只是一只土豪金的钢笔, 笔帽是以龙纹为笔头，在那钢笔漆身, 还刻着老王的名字。
    “是不是觉得奇怪，我不给你武器, 却给你一支笔。”老王从藤wB的眼神之中看出了疑惑，不由得笑了笑。
    她点了点头，总觉得这个东西大大出乎了自己的意料。
    按照道理来说，明知道她们所面对的都是穷凶极恶的犯罪，起码也送个小刀之类的防身物品, 可眼下，却给了自己一只钢笔, 怎么看，都觉得像是花瓶一样的摆设。
    “嗯，我们不是刑警，说白了，拼命这种事情，并不是我们在行的专项, 在不久的将来，这个人估计会针对你周围的人下手，你可能变得痛苦，压抑，可是啊……你要知道，我们的身份……我们不是用手抓的，而是用嘴抓的。”老王指了指嘴巴。
    藤wB是个聪明的人，应该会明白她的意思。
    这个孩子的确是个好苗子，但一个好的苗子，若是不小心，就会成为一个高智商犯罪。比起普通的犯罪，一个具有心理画像能力，并且有反侦察意识的高材生，更是会让人害怕。
    老王立刻想到了曾经自己的一个学生，那个人，就是他对待的太好的结果，当时他气的都想要直接杀了这个学生，最后忍住了。
    若是没有忍住，大概他现在也不会这么安逸。
    藤wB没有直接点头，她仔细的回味着那句简单言语之中蕴含的真理，她对自己的性格也有个初步的了解，若是真的火起来，那大概比杀人犯还要可怕。
    更何况，这个犯人似乎已经对自己进行过心理画像，知道自己是个什么样子的人。
    “嗯，你收下吧，也不是什么贵重的物品，这只是作为一个提醒你的工具。”老王指了指那支笔，可从那眼神却可以看出他还是很挣扎的。
    藤wB把它抓在手中，打开笔盖，老王递过一个纸，藤wB刚想涂涂写写，却发现那纸张似乎有点奇怪。
    不，那上面硕大的字，不是心理研究协会的入会申请表是什么！
    这一刻，藤wB终于意识到了老王的真正目的，不过，她还是打开了钢笔的笔帽，在上面写下了藤wB三个大字。
    老王想要笑，不过还是装作一本正经的嗯了一下，还夸奖着：“嗯，wB你的字不错。”
    藤wB也在笑。
    她知道，在签下这个字之后，她的人生很可能会从原本只是想要当个普通心理医生的生活变成与犯罪挂钩的日常。
    但，犯罪是没有人性的，是自己哭着喊着它还是会找上门来的。
    只有面对，绝对的面对。
    接下来，老王把一个破旧的笔记本丢给了藤wB，说让她把这个破旧笔记本上的内容全部背住再来找他，藤wB看着这厚厚的一本，不知道是感动还是无奈，点了点头，认命的拿了过来。
    心理画像的开头并没有人们所谓的神奇，她的存在是基于各种心理学上的基础，学的内容要更加多更加广泛，从而才能从一个的杀人手段，展开各种心理画像。
    可……
    平时老王就让她们各种背了，现在看到这么多的内容……藤wB觉得自己简直进入了地狱。
    可也很快的，她也庆幸老王丢给了她的这个笔记，让她可以转移注意力。
    人们通过各种途径知道了藤wB被凶手注意到的事情，开始渐渐的远离，而在那个下午，眼镜学霸搬出了这个宿舍。
    她明显还是显得非常的担心，可这个眼镜学霸却还是懦弱的。
    “对不起，我怕死。”眼镜学霸说道。
    朱美丽的事情已经让她造成了极大的阴影，看接下来的目标就是藤wB身边的人，而所谓身边的人，最有可能是宿舍之中的。
    藤wB对于眼镜学霸的诚实哭笑不得，不过也算是理解，“没事。”
    可她没有继续说什么，眼镜学霸的一只脚已经踏出了门槛，她知道，这种状态下，谁也不可能愿意牵扯到这么恐怖的事情。
    所以，藤wB也把这个关于自己被凶手盯上的截图发给了龚晓夏，告诉她最近不能去医院看望她们。嗯，而且，她也觉得就算过去，也无法插入这两个秀恩爱人的气氛之中。
    一下子，本是四个人一个寝室的宿舍变得更加空空荡荡，藤wB感受到了孤独，不过，还好，她可以看书，她还有一款叫做江湖的游戏……对，她还有对她而言，在这个学校最为重要的乔奈奈。
    【微信】乔奈奈：今天过的怎么样了？
    【微信】藤wB：今天发生了一件有趣的事情，我走过食堂的时候，看几个人在议论我跟案件的关系，于是我悄悄走进，哇了一声，那个男的就吓得一屁股坐在了地上。
    乔奈奈也了一个大笑的表情。
    因为这破事情，她们明明在一个学校，却只能用着微信保持着联系，而期末的临近，也就说明期末考试的来临。
    乔奈奈的学系还算轻松，可藤wB惨了，她不得不应付书面上的考试，还要应付老王的。
    她开始盼望过年，可又觉得，就算过年来临，凶手却是绝对不会放假的。
    【微信】乔奈奈：我还是想去陪你。
    【微信】藤wB：我说了，你绝对绝对不能过来，你敢过来，我就跟你分手！
    藤wB急了。
    如果说凶手真的了解她的话，就一定知道她跟乔奈奈不同寻常的关系，若是乔奈奈出事，她怎么可能有脸活下去？
    所以，在乔奈奈微笑着想要把行李提到了藤wB的房间后，被连人带行李赶了出来。
    【微信】乔奈奈：可是……
    乔奈奈非常的担心，她甚至派人去保护藤wB，但那训练有素的保镖，却一次次的被甩开了。
    【微信】藤wB：别担心，我有预感，凶手很快会行动的。
    藤wB缓和了一下态度，她也想乔奈奈，可她绝对不想因为自己倒霉的被牵扯，而把乔奈奈也牵扯进去。
    这是原则问题，而不是感情的问题。
    若是如果因为自己乔奈奈出现了什么意外，她怎么可能……
    想到这里，藤wB抓着本子的重量加重，直至微信的声音重新呼唤她的时候，她才意识到了自己的情绪失控。而眼前，老王的笔记本被自己揉的纸撕开了。
    她露出了苦笑，只得小心翼翼的用着透明胶先把那地方粘好，准备明天去见一下老王跟他道歉。
    可老王实在太忙了，藤wB几次去找他都没抓到人，而偏偏自己也没有背会那书上的内容不好意思给他电话，只得作罢。
    若不是期末考试当天，已经开始考试老王却迟迟没有出现，藤wB作为班长不得不在众人自言自语的议论下出了教室。
    还好，只要考完今天，她就可以正式的结束了。
    可在走到办公室之后，她却发现办公室外面聚集了一群人。
    警察拦着藤wB不让她进去，藤wB只得在门口那个警戒条前面朝着里面张望。
    室内混乱不堪，地上散落着本是作为期末考试的试卷，在上面压着什么如同棍子一样的东西，可藤wB的可见度却十分之低，而想要多探点身子，已经被那警察用着眼神瞪了回去。
    藤wB没有办法，只得在原地等待，希望刑警大队的队长可以快点赶来。
    还未过几分钟，刑警大队的队长匆匆而来，他根本没有注意到藤wB的存在，着急的问着其他人发生了什么事情。
    侦查科的人进行回答，说是早上有个同学来找老王，结果发现了那考卷上的手指。
    藤wB又是猛地一看，她这才意识到，这眼前那个如同棍棒的东西，竟然是手指，也就是说……
    想到这里，她倒吸了一口气，她意识到，这手指可能是老王的。
    周围一切混乱，有着大量的指纹，可就算有着明显的物证，却因为天堂市的人员居多，在加上凶手具有流动性的特质，大海之中如同捞针。
    在看这干净的现场，那些东西都是刻意的破坏，很明显，这不是第一现场。
    而是在这之后，凶手特地制造的。
    而明明昨天下午，老王还在上课，也就是说，昨天老王去了什么地方，遇到了什么人，结果被袭击？
    藤wB在心中判断着，老王的笔记虽然枯燥乏味，可如果搬上来去还是可以成立。
    “wB，你怎么在这里？”队长终于注意到了人群之中那娇小的身影。
    “我是来拿试卷的，不过……看来，现在这已经变成证物了。”藤wB指了指那个被手指压着的试卷。
    刑警队长苦笑，昨天看守老王的那几个人吃了老王给的东西之后就开始不停的拉肚子，而在这期间，老王则偷偷的溜走了，没想到，一晚上不见，就发生了这是事情。
    “这个老头，还是跟以前一样的任性，明明都那么大岁数的人了。”刑警队长无奈。
    有时候，比起他们这群人，老王更像是一个刑警。
    但他，偏偏选择做了老师。
    再看看藤wB，反复已经被完全带歪了，以前第一次带入现场还会脸色苍白，现在仿佛在知道老王被绑架后，眉梢都没有挑，还能这么淡定的开着玩笑。
    “嗯，那我先去跟同学们……不，还是麻烦你们跟她们说吧。”藤wB觉得自己的话并没有什么实际的用途。
    比起去面对这群完全无法的人来说，还不如看看现场比较好。
    “队长，你可以带我进去看看吗？”藤wB知道，没有了老王在，其实她根本没有任何参观现场的权利，可若是这凶手是特地给自己留着的挑战，那她绝对要接受看看。
    队长答应了下来，询问旁边的侦查科人员有没有拍照完毕，这才让藤wB穿了必要的工具走了进来。
    先针那最为明显的证物，是一个人的小拇指，鲜血已经凝固，并且周围非常干净，是用一种利器直接割下，手法快速，没有任何犹豫，显然是早已下定了决心。
    “为什么选择小拇指？”有人问。
    “不是有种兰花指的说话，现在的话，大概比喻没有男子气概的男人，是一种贬义上的称呼……而这，我想，是代表着我……他看不起我……。”藤wB想到了书上的内容。
    一些喜欢挑战，寻找存在感的杀手会用各种行为来贬低自己的对手。
    这个男人，正在看不起身为女人的自己。
    藤wB无奈的摇了摇头，这个凶手不但是个心里有问题的人，可能还是具备直男思想的人。
    他作案只从女人下手，把尸体的血液抽干分尸，每次杀人，都像是带着一种仇恨感一般。而这次的现场，明明只要放下手指头就够了，这个凶手却将这里弄成了一团糟糕，尤其是老王的那些奖杯，能被摔的都摔的粉碎。
    而摔不碎的，却也是用着脚踩，留下了大量的物证。
    本以为这是一个无组织犯罪，可不管是从杀人手法，还是从逃跑手段来看，他都如此可以巧妙的避开了周围的视线，所以，他绝对是有组织的。
    只是，他很自信，甚至到了自大的地步。
    觉得警察根本不会怀疑到他的身上，肆无忌惮的制造着证据。
    换句话说，可能这个人没有前科，甚至不具备本地人的户口，可他却对老王有着极深的怨念，但似乎却也知道老李的事情。
    但难就难在这点，一个矛盾的现场与干净的逃跑手法，仿佛，是在模糊人们的视线。
    难以让人确定，这到底是个什么样子的人。
    而越是这样子，心理画像却变得越来越艰难。
    而藤wB，甚至只是个入门级。
    她陷入了沉默，想要问问旁边的队长，却发现他的眉头比自己皱的还要厉害。
    明明藤wB已经确定了他的长相，可残酷的现实却说，这一切只是大海捞针，不知道他藏在哪里，但唯一肯定的是，老王一定还活着。
    因为他似乎对杀男人没有兴趣，那无法满足他的需求。
    “队长，你有没有室内设计老李的电话？”藤wB忽而想到了一件事情。
    队长愣了一下，立刻明白了藤wB的意思，慌忙的打着，却是占线。
    这一查，老李却也失踪了。
    可与老王不同，他似乎是早上才离开的。
    旁边正好有同事在，说他接了一个电话，嘱咐自己帮他监考下，就这么离开了。
    队长发现了突破口，想要顺着这条线去查，很可惜，却查到那打电话的是用着老王的座机，
    线索中断。
    因为时间实在太晚了，藤wB被警察送回了宿舍楼。
    可说实话，她宁愿跟着警察们熬夜，也不想回到这冷清的宿舍楼。
    可她也清楚的知道，自己必须要睡眠。
    可回到宿舍，她却看到了在自己书本上摆放着的一个时钟。
    那上面用着不知道是血液还是涂料在隔日的十二点做了标注了记号。藤wB愣了一下，她重新退回了房门口，想要查看自己的锁是否被撬开过的痕迹，可却什么也没有。
    凶手就这么轻松的踏进了自己的宿舍里面，就这么自然的消失了。
    她叹息，虽然知道杀人狂都是磨人的小妖精，可这份礼物却真的让她有点受宠若惊，而现在，本来以为自己还有几天的思考，一下子被拉入了绝境。
    “想不起来！”藤wB开始不停的在纸上写写画画，她反复的按照老王书本的推敲，却无法做出准确到底判断。
    这个凶手的距离一定不远，而且会有很大的储存空间，但他的存在一定不显眼，是那种不会被注意到的，就算在校园行走，也会被当做透明的存在。
    可能是老师，清洁工，也可能是保安。
    或者说，他伪装成这样子。
    并且，在他攻击的地方，那些摄像头绝对会瘫痪，不但有知识文化，大概对网络也非常在行。而且，这个人急需存在感，想要被人所恐惧。
    可为什么，却没有人发现呢？
    明明已经看到了他的脸。
    藤wB有些绝望的哀嚎了一声。
    说真的，这种拿着刀指着喉咙的压力让她根本无法想到任何有用的东西，可若是什么也不做，她们会死的。
    想着，她轻轻的拍了一下脸，强制性的继续翻下去，她坚信着老王其实早就知道这凶手是谁，可处于什么原因，他可能去找凶手了。
    或者说，凶手出于什么原因，提前下手了。
    藤wB的心情变得混乱，她想要强迫自己看下去，可现在看那些字，她反而变得头大，只得随意的快速浏览，这一看，却再使劲翻译之后，发现了几页黏连在了一起。
    想要撕开，却发现这明显是用着什么东西特地弄成这效果的。她前后进行了对比，非常的明显，这中间缺了一大段。
    这里面藏着什么不可告人的东西。
    她高高的拿起了书，想要透过灯光的光线看到里面的内容，可却一无所获。
    想着，她放弃了。
    可页数翻了越来越多，却怎么样都找不到任何有用的资料。
    怎么办……怎么办……
    藤wB心情变得烦躁，她的笔在纸上胡乱的涂涂改改，写着写着，不知道为何却从凶杀案变成了写着一个人的名字。
    乔奈奈，乔奈奈。
    她这才意识到，她已经半个月多没有跟乔奈奈见面。
    而今天，期末考试结束，她大概也随着众人离开学院了吧。
    虽然在游戏里也能看到，可一想到不能现实中拥抱，亲吻，心中还是空落落的。
    心中变得更烦，但她却是不停的盯着那本书。
    对，藤wB就是那种人，压力越大，越不会放弃的类型，从以前追杀乔奈奈的时候就能表现出现，而现在，因为这关乎到自己老师的生命，她不得不……
    “老王，对不起了，我必须要打开这几页。”藤wB叹息，她不想让这东西成为老王的遗物。
    但这撕扯不能硬拉，想着，她从朱美丽的抽屉里翻出了针线跟小刀，所幸的是，她有做刺绣打发时间的习惯。
    在这个深夜，藤wB就开始不停的与这几页纸张奋斗着。
    等她好不容易分开这纸张，已经热的满头大汗，而那本是冻僵的手，更是艰难的不好伸展，可即便如此，她开始深吸一口气，打开内容，却有点失望了。
    被藏着的那几页，除去一个明显报纸的贴纸，写的就是满满一个人的名字。这个名字藤wB一点也不陌生，是老李媳妇，也就是老王心上人的名字。
    顾蕊。
    简单的两个字，可对于喜欢的人来说，这两个字，却一定是世界上最美的字。
    藤wB的嘴角上扬，她以为老王就是这么一个顽固的老头，没有想到，却还有着想心上人的时候。
    只是，当她下意识的又再度扫了一眼那报纸后，发现这个报道里被烧死的男人――顾雷，跟她心上人是一个姓氏。而在上面，虽然很淡，可却有着明显用着什么记号笔涂着的字。
    现在，他曾经在这字上挣扎犹豫过，可因为什么，而把这里全部粘连在了一起。
    总觉得，是刻意的。
    藤wB想了一下，打开了手机开始搜索关于顾雷的字眼，但全国同名同姓的人实在太多，这搜索是微乎其微的。她又看了一遍，把关键词打成了天堂市顾雷，搜索又少了一圈，很快的跳出了关于这案件的事情。
    可内容却很少，只是说这是个某心理学专业的名牌毕业高材生。
    这一联想，她就更加缩小范围，‘天堂大学顾雷’，还好天堂学院的官网经常维持，在里面，真的能看到顾雷的资料。
    藤wB对于凶手的长相已经模糊，可她还记得当时那个男人的眼神，对照了几个，却一无所获，就在她以为这条线索没有任何用处的时候，在下一页，看到了一个1988届毕业生留念。
    是典型的黑白照片，因为当时拍照的奢侈性，没有单独的照片。
    藤wB扫了过去，却发现这照片非常的糊，几乎不可辨认，但不知道为何，其他人都在看着镜头，只有一个男孩子的眼睛在盯着年轻的老王看。
    而老王似乎没有意识到，他傻乎乎的看着镜头，咧嘴笑着。
    照片的拍摄者是顾蕊。
    藤wB对照了一下名单，发现那盯着老王看的人正好是顾雷。
    可这弟弟，明显的在很久前，跟着几个人一起被火烧死了？藤wB心中纳闷，可总觉得哪里有点不对劲，于是她也不顾深夜，给队长打了电话。
    抱歉的是，队长对于这个学长并没有多少的印象，但老师们对他都赞不绝口，并且据说在毕业后开了一个私人的心理诊所，排队的人非常多，可不知道为何，有一天，火就烧了。
    “无奈当时的技术非常的有限，只能知道有五个人的尸体，但之后顾雷也没有出现，只能确定死亡了。不过……也就是那个时候，李老五的媳妇，开始病了的。”
    队长详细的解释道，但发现自己说的有点多，笑着说道：“你该不会以为是顾雷看自己的姐姐死了，所以就诈尸了吧。”
    藤wB也跟着笑，“要相信科学。”可其实，心中还是对于这些鬼怪有些害怕。
    “还真是为难你了，王老师以前就是这样子，哎，我以前也是被他坑的，现在当了警察。”刑警队长想到了以前发生的事情，不由得莞尔一笑，可很快的，那笑容在看到黑板面前老师的手指后，却骤然消失了。
    藤wB也沉默了，还想问些什么，队长却挂了电话。
    她觉得心中有种说不出的闷气，明明她们还在彻底奋斗，自己竟然开始八卦起了老王的过去。
    但……
    她真的想不起来，她决定先休息一个小时，然后继续忙碌。
    可这一个小时，她也不能闲着。
    想着，她拿出了江湖的头盔，走进了游戏。
    乔奈奈显示着在线上，不过明显的被已经放假的牵着一双手的阳光拉去了副本。
    白迟也在，不过已经被墨颜调戏的没有任何的余力。
    【帮派】墨颜：小可爱，现在出了妖族，我只要转成妖族，就可以跟你结婚了。
    【帮派】白迟：才不要，我为啥要跟你结婚……好伤心啊，我姐姐一定让我看的是假书……今天考试一点也没考到。
    【帮派】白迟：哎呀，沉迷小弟，快，太久没看到你了，让你姐姐抱抱。
    【帮派】沉迷输出：我只有假的欧派，你不是只对女人感兴趣。
    【帮派】白迟：你懂什么~其实我对女人不感兴趣的，我只是想让我姐姐怕我，谁知道，我姐姐这么不要脸。
    【帮派】墨颜：老听你说你姐姐？小迟迟，人家吃醋了。
    白迟发了一个颤抖的表情，干脆就无视了这个该死的女人。
    不知道怎么回事，自从这女的进来之后，不知道是不是被自己的杀猪刀迷住了，每天只撩不娶！
    【帮派】白迟：不过，不知道是不是我的错觉，总觉得我姐姐好像在盯着我。
    藤wB偷笑。
    不是白迟的错觉，而是这墨颜，就是学姐本人。
    可因为白迟的反应迟钝，硬生生的没有发现而已。
    但这么一想白迟还是那么白痴，没有任何的变换，心情就好了起来。
    【私聊】domen：你还好吗？
    还未聊几分钟，乔奈奈抽空发了一条私聊。
    【私聊】沉迷输出：我很好。
    藤wB觉得自己的眼眶湿了。
    【私聊】沉迷输出：只是有点想你。
    孤独的感觉真可怕，而这种把她逼入绝望的孤独，让乔奈奈更加绝望。
    【私聊】domen：我来找你。
    【私聊】沉迷输出：不行，老王跟老李都失踪了！
    藤wB急了。
    却发现帮猪正在绝望的尖叫。
    【帮派】牵着一双手的阳光：姐姐，我要杀了你！啊啊啊啊啊！你竟然退副本了！
    【帮派】domen：无线刚才掉了。
    【帮派】牵着一双手的阳光：你撒谎！我明明看到你跟沉迷在一起。
    【帮派】白迟：对对，只会秀恩爱，一点也不考虑我们这种单身狗的心情！
    【帮派】墨颜：白痴，你离婚我们结婚吧。
    【帮派】白迟：我宁愿跟该死的女人在一起，也不跟你一起。
    帮派里继续刷着，阳光只得继续找了倒霉的替补继续副本，而乔奈奈此时此刻已经循着好友的界面，找到了藤wB位置的所在。
    现实中没有交际，可因为她们还有游戏，可以解相思之苦。
    【私聊】沉迷输出：你回家了吗？
    【私聊】domen：嗯，不想让你担心，而且，我也有点害怕。
    【私聊】沉迷输出：没事的，我会保护你的。
    藤wB发誓。
    就算她只有生命的最后一口气，她也会一直保护着乔奈奈。
    【私聊】domen：你不是一直在保护着我吗？
    乔奈奈回忆。
    藤wB弱小，却又如此强大。
    她拥抱了藤wB。
    哪怕游戏里没有任何的感觉，可那种力量，却传递到了。
    藤wB本是烦躁的心思变得安静下来，她看了看时间，发现自己已经睡了一个小时。
    “奈奈，谢谢你这么体谅我。”藤wB在下线前如此说道。
    乔奈奈微笑。
    “等这件事情结束了，我带你去桃花源……嗯，我们……真的……。”后面的话，藤wB发现自己怎么也说不出口。
    她想要跟乔奈奈发生不可描述的事情。
    很想很想。
    可乔奈奈听到藤wB的说辞后，对着她的唇上轻轻一吻。
    显然，是默许了藤wB的这个事情。
    眼前的彩色身影变得昏暗，很快提示了沉迷输出已经下线。
    乔奈奈也看到了，她也随着下了线，看着与自己不同，周围忙碌的人群。
    “扩大搜查范围，说不定凶手并不在学校的范围之人。”而她，在看藤wB这么努力的时候，她怎么可能就这么等待着。
    不想让藤wB出任何事情。
    对，为了她们美好的桃花源约会。
    乔奈奈嘴角勾起，但很快在看到监视器之后，面色冷了下来。
    虽然她很厌恶利用自己的身份做些什么，可……若是为了藤wB，这一切都是值得的。
    而这一切，都会在明天结束。
    所有人都在拼命的用着自己的方式努力着。
    藤wB也是。
    乔奈奈也是。
    在这个不眠之夜，拼命的为了接下来的平静日常努力着……
    作者有话要说：　　啊，尝试三小时进小黑屋，竟然写了快九千字。。。
    小黑屋好黑，好可怕，可效果超级高。
    不过因为觉得写的太多了，改的太麻烦了，所以没改错别字。。。r(st)q
    因为在找工作期间，我的心情非常抑郁。。。。需要大家的关爱。。。啊，需要评论啊才能起来。。。

　　☆、第88章 2017-02-07更新

夜……更深了……
    藤wB抬起头, 外面的天已经渐渐有点亮了起来, 她揉了揉已经疲惫不堪的眼眸, 却也完全没有头绪。
    一个人，在人海茫茫之中寻找另外一个人谈何容易。
    她喝了一口旁边冷却的有点发冰的咖啡，因为那冰冷的咖啡口中的味觉而微微皱眉, 可也因为这样子，头脑道也清醒不少。本是对于藤wB来说是宽大的桌子, 可因为上面摆满了各种资料而显得拥挤不堪，藤wB想要放下杯子, 却不小心碰掉了一张照片。
    她的思维有些迟钝，低头直勾勾的看着桌子上的照片慢悠悠的掉在了地上, 半响，似乎才意识到了自己到底要做什么事情，弯下腰，将这照片捡了起来。
    这些照片是藤wB跟着王队长借来的多余的备份，而藤wB掉落的这张照片, 被放置最角落的位置，因为从刚开始的时候, 她已经判定了这张照片的无用。
    在照片上，是对着那报案人扫地大妈的斜侧面拍照，周围还有个清晰的女人全身像。一个俏丽的女警，论是谁，也能从这照片上面看出到底谁才是这拍照的主旨。
    藤wB莞尔一笑，觉得青春真好。
    可这么想的时候, 她才意识到自己其实才是岁数那么小。
    桌面已经拥挤不堪，藤wB想着这张照片既然没用就干脆找另外一个地方放下。可她想要伸出手把这照片先丢到龚晓夏的桌上，可那照片太过轻薄，还未丢到，已经随着门缝投来的风轻轻的吹到了地上，掉在了被床柜遮挡眼前的一片黑暗之中。
    对于现在藤wB来说，最为敏感的黑暗。
    可这怎么说却也是证物，也是那小伙子对于那俏丽警花的爱意，藤wB一咬牙，快速朝着黑暗之中伸出了手，很快抓着了那照片。
    因为紧张有点微微被自己抓着有点发皱，而且还拿到了反面，藤wB转过去，却发现照片被自己拿反了。
    她的目光再度在在秀丽的女警面容上停落，忽而又转而看到了那对比鲜明的大妈，倒着看，竟然另有一番的风味。只是，这一看，藤wB漂亮的美目却不由得睁大了，她再度把那照片转了过去，死劲的盯着那个大妈看，却觉得有点奇怪。
    对，她的脸上很是僵硬，似乎想要害怕，可因为什么事情，却无法做到一般，因此，这个大妈显得滑稽扭曲，藤wB心里想，这个女人一定整过容。
    而且，她大概整张脸都整过容，因此，表情会变成这副样子。
    藤wB继续调转，她用着笔比划，发现这个大妈站在距离警花好远的地方却还是高出了那么多，她记得那个警花，大概有个一米六的个子，也就是说，这个大妈起码有个一米七一米八的样子。
    这对于女人来说，似乎太过高。
    她开始觉得这个女人很奇怪，虽然是明显女人的特质，可一种直觉告诉藤wB，这个女人不对劲。
    这一下，她连忙站到了自己桌子前，从那些现场拍摄的照片里面拼命的寻找着这个大妈的痕迹，可她似乎在刻意的避开镜头，即便如此，还是在不经意下被拍到了一个纯侧面。
    但在这张照片里面，藤wB也被拍了进去，隔着旁边的一个路人，那大妈的余光似乎正在盯着这边，还未注意到摄像头的存在。然后，她的嘴角上扬，露出了一抹诡异的笑容。
    藤wB被这个画面看的吓了一跳，手中的照片差点掉了下去。
    对，当时因为着急没有意识到，现在透过照片仔细一看，这个大妈的侧面，跟自己在电梯里遇到的男人一模一样？只是，因为当时这个大妈花了很浓的妆容，身上的味道太过刺鼻，所以藤wB尽量的避开了。
    现在……
    一种冷意从脚底往上蔓延。
    她有了一种大胆的想法，这个大妈，是男扮女装的。
    虽然不知道她的脸是这么回事，可藤wB的知觉告诉她，这的的确确是个男人。
    藤wB觉得这是一个重大的发现，她迫不及待的再度给队长打了电话，却听到对方惊讶的口气，“我正好准备跟你打电话呢。”
    很显然，队长那边也有发现。
    “队长，你先说。”藤wB忍耐着心中的激动，比起她一个人的猜想，队长的似乎很有权威性。
    “刚才听到你说道顾雷，我就问了几个老警察，他们说对这个案子非常的深刻，因为死了很多人……可却查不出到底是什么原因引起的火灾……所以我让队里的去查了一下顾雷的资料……发现了一个很有趣的事情……。”队长的声音提高，似乎也变得兴奋起来。
    藤wB嗯了一声，她努力的平复着自己的心跳。
    “我们天堂市跟其他地方不同，会进行电脑上的资料备份还有档案上的……虽然在电脑上是的的确确写着死亡，可不知道为什么，在记录上，却写的是下落不明，还在顾雷发生死亡事件之后，他□□大量有提款的痕迹。”
    队长觉得蹊跷，按照道理来说，这么早的案件应该是通过资料然后输入到了电脑里面，按照道理来说，两份应该完全的一致，可现在这出现的误区，总让人觉得哪里不对劲。
    “本来准备继续查下去的，不知道怎么，这件事情就告一段落了。”队长越想越奇怪，按照道理来说，没有解决的案子不可能草率的打上叉叉。换句话说，很有可能有着人为原因的改造。
    两个人陷入沉默，藤wB不理解，做了刑警十几年的队长更是不理解。
    片刻，藤wB想到了一件事情，“对了，队长，我刚才在对比老王断手指的现场，发现那个扫地的大妈似乎有点不对劲。”
    队长笑了，觉得小孩子就是小孩子，吸了一口烟，耐心的回复道：“凶手凶残无比，而且通过犯罪手段来说，绝对不是一个女人来做来的，那个大妈我有印象，浓妆艳抹的，身材也很高大，可在如何，她怎么能比一个男人有力气。”
    “假如，这不是个女人呢？”藤wB提出了第一个假设。
    “不是女人？可我看她的脸，怎么看，都跟男人不一样，涂着那么重的香水，尸臭都能被掩盖过去了……，”队长说道这里的时候戛然而止，他意识到了自己似乎有点先入为主。而现在想想，虽然这些天大面积的对每个男的进行审讯，反而女人是从来没有怀疑的。
    谁未曾想过，一个男人为了杀人还会伪装成女人。
    可若不是伪装，这个凶手是如何在这充满监视器与警察的眼皮底下轻松的行走呢。
    “那……队长，我们再做一个大胆的假设，倘若……顾雷侥幸在火灾之中没死，可他却毁容了，这个时候，他会怎么办呢？”藤wB继续诱导着。
    不是队长不聪明，而是因为人们理性的思维容易被一些尝试下的东西所蒙蔽掉。
    队长的声音远了几分，显然对着旁边的人下达命令，“你们几个……赶快打本市几家最有名的整容医院的电话……。”
    听到这里，藤wB连忙反驳，“不，正规的医院需要手续跟证明的，他不可能去那种价格昂贵的地方，最好去查那些无照经营的，问她们这些年来，是不是有着奇怪的客人。”
    队长也觉得自己慌了，点头答应着，又跟旁边的人复述了一遍。
    “可是队长，这大半夜的，谁会理你啊。”
    “敲门，全员出动，快……快……我们的时间不多了……。”
    藤wB的心也随着话筒的言语提到了嗓子眼。
    她意识到跟真相越来越接近了，可现在，却并不是停下的时候，她还没找到这该死的凶手到底把老王跟老李藏在了哪里。
    想着，她先挂了电话，不得不继续埋头拼凑这眼前的照片。
    大约过了几十分钟，队长再度打了电话，并且告诉了她这个惊人的发现，“的确有个男人来找一个黑户整容，当时脸部严重烧焦，吓得那一声晕了过去。然后醒来后那个男人告诉了他要整容，说自己要整成大妈脸。不过他说他当时因为没有整容过大妈的照片，所以用着她死去老婆的照片做了对照。”
    藤wB兴奋到了极点。
    “她老婆的照片跟那女人一样……我现在已经朝着那该死凶手的居住地走去了……。”队长的声音变得急促，似乎正在飞快的奔跑着。
    听到这里，藤wB更是兴奋起来，她穿着衣服，又看了一眼那用着血红色字写的时钟。
    不知道这是否可以解开答案，可若是能进入她的屋内，一定可以收获到更多有用的信息。
    天空开始微微发亮，藤wB拼命的在寒冷的寒风中跑着，但随着速度的加快，身子暖和，让她充满了无穷的力量。
    终于，藤wB跑到了管理员的宿舍楼，外面已经拉开了警戒线，一群穿着各种睡衣的人正在好奇焦急在外围张望着。藤wB稍微走进，就看到一个穿着警服的男人在挨着墙死劲的吐着。
    很显然，里面正发生着什么可怕的事情。
    藤wB走了过来，警察们条件反射的拦住了她的去路，她看到了那个有过几面之缘俏丽女警，张开说道：“张警官，请让我进去。”
    俏丽女警也记得这个姑娘。
    听到有人喊张警官，旁边还在吐的小伙子满脸通红的行了个礼，“张副队长。”谁也没有想到，这个看起来文弱的女子，竟然是刑警大队的副队长。
    俏丽女警示意警员把藤wB放了进来，慢悠悠的把一个塑料袋递给了她。
    藤wB冲她感激一下，不过，自己在恶心的现场看了这么多次，应该产生了免疫力，可……
    她错了，在距离现场还有十米处的地方，她已经闻到了那种作呕的味道。
    与普通的尸臭味道不同，其中还混杂着香水浓郁的味道，更是双重的令人恶心，几个警员站在门外，皱着眉脸色苍白的看着。
    藤wB又近了一点，她捏着鼻子，强烈的忍受着对于感官的双重污染，而队长突然间从现场猛地跑了出来，开着窗户就大声喘气着，并且低声咒骂道，“畜生！畜生!”
    终于，藤wB站在门口，她用围巾堵住了口鼻，却在看到里面的场景之后不由得心中紧紧一缩。
    里面灯光昏暗，在正对面用着钉着一具尸体，苍蝇在上面肆无忌惮的飞着，还能看到那蛆虫偶尔会从上面掉下来。
    地上则是一层已经凝固的血海，周围摆着大小各异的玻璃瓶，里面都是各种红色的液体，就算藤wB不是什么法医，却也意识到那里面的东西只有液体。
    而在他的床上，旁边还有个被撕开的长方形枕头，里面露出了一个腐烂的尸骸，但却没有头部。
    紧接着，藤wB很快找到了头部，它正被安稳的放在桌子上，一条吸管似乎真朝着里面伸去，浑浊的液体凝固在吸管的周围，像是人的脑浆。
    在往下看，再那不显眼的地方，还有个被剥了人皮的尸体。
    藤wB再也忍不住了，她也飞快的冲了过去，打开队长旁边的窗户，忍不住的干呕起来。
    队长看藤wB吐，也不由得喉咙又涌出了东西，俏丽女警在旁边温柔的帮藤wB拍着肩膀，等她吐好的时候，还贴心的拿出了一张纸巾。
    “谢谢。”藤wB庆幸自己什么也没有吃。
    刚才的画面一点也不恐惧，只是让人觉得恶心。
    “好了，不要勉强进入，虽然尸毒已经散了，可还是具有危险性，还是等着法医赶来，你们带着防毒面具在进去吧。”俏丽女警笑着说道。
    她的态度冷静而自然。
    “你是家里的长女吧？下面有个弟弟。”藤wB用着纸巾擦了一句，没头没脑的冒出了一句。
    “嗯，你怎么知道？”俏丽女警一愣。
    她很少跟别人说家里的事情，更别说，她跟藤wB没有说几句话。
    “哦，猜的。”藤wB想，这个女孩子这么照顾人，家中绝对不可能是最小的孩子。而从她的职业看，这个弟弟要不就是懦弱，要不就是弱小，所以，这个姐姐才会选择了这样子会让人产生安全感的职业。
    不过，这是最基本上的心里侧写，藤wB不是为了炫耀她的技巧，而是在意识到这个女人正在把自己当做小孩子看，所以想要说点什么。
    “还有，我觉得你马上就会遇到喜欢的人。”她迟疑了一下，继续补充道。
    说完，她笑呵呵的离开，完全不理会已经满脸涨得通红的女警。
    等了一会，警察们先送来了口罩。
    队长拿了两个面罩，给了藤wB一个，两个人一前一后的再度进入，那俏丽女警这才反应过来，也拿了一个口罩。
    “这个现场给人一种混乱……。”队长解释起来，他甚至不知道，为何要跟藤wB这个学生讲授那么多。
    藤wB只是认真的听着，仔仔细细的查看着周围的一切，发现这屋子里的尸体虽然凌乱，可大概有四大块的结构。
    地上被剥了皮的血人，串联在墙上一整套的肢体，桌子上的头跟藏在抱枕里面的肢体。
    显然，这三个都不代表着他。
    那凶手自己呢？
    自己在哪里？
    藤wB目光寻找着，抬头一看，却看到那黑色的地方似乎挂着什么东西。
    “队长，朝着那边照一下。”队长拿着手电筒一招，却发现在上面竟然吊着一把椅子。
    随着那椅子一起的，还有一个人体模型，与其他死亡的人不同，他穿着整齐的衣服，居高临下的看着下面。
    很显然，这个男人代表着凶手自己。
    虽然看起来这个凶手很自信很自大，可通过这现场的倒叙，却能发现这关系的相反。
    剥皮的含义有着很多种，剥夺，厌恶，不屑。
    而扣在墙上的尸体，也许是一种嫉妒，或许，是一种崇拜。藤wB对于这里的感觉不确定，没有人会把一个不喜欢的物件，如此挂在，如果明星的海报一样。
    床上的抱枕尸体没有头，被移到了桌子上，还让她的视线背对着自己，明显，这是一种逃避的反应。
    藤wB回忆着，突然间意识到了大概这代表的什么关系。
    凶手因为做了什么事情逃避姐姐，但对姐姐还是充满着关爱。
    对于姐姐的老公老李非常厌恶，甚至不愿意看到他，剥了她的脸。
    但对于老王，显然那不确定的情绪为崇拜，所以肢体保存的最为完好，这具尸体直勾勾的盯着天花板上的模型看。
    很明显，这个凶手想要老王注视到它。
    可老王似乎没注意到凶手，他最近特别照顾自己，凶手嫉妒，于是决定用她自己的方式发起挑战，可因为什么事情，凶手抢先对着老王下手了。
    藤wB陷入了沉思，但很快的听到了什么声音，一看，几个带着证件穿着白大褂的法医赶了过来。
    “队长，跟你说了多少次，不要那么急，我们法医都没来，你个刑警队的，知不知道配合我们工作。”话是这么说的，还是丢了几个防毒面具过来。
    队长心中不满，不过也不敢得罪法医，拉着藤wB的衣服，还是乖乖的退了出去。
    “真是的，我们也有我们的苦楚。”队长似乎遗忘了藤wB只是个来玩侦探游戏的学生，显然把她也当成了同类。
    不过，现在当下紧张的气氛，谁也没空开这些玩笑。
    藤wB皱眉，“队长，你怎么看。”
    队长进行了简单的分析，跟着藤wB的分析大众吻合，这一点，让藤wB心中有了几分的自信。但很快的，队长皱起了眉头，“怪不得这凶手这么胆大妄为，整了容，连手都安装了假手……再加上整了容，算半个女的，杀人简直□□无缝，可我不理解，他到底是怎么想不开又行动的。”
    藤wB也在想。
    到底为什么，这明明老李的老婆死了时隔多年，而这个本应该死去的凶手却突然间作案了。
    越想，却觉得有点头疼，她总觉得缺了什么东西，可却不知道到底缺在了哪里。
    “队长，顺着这个整容的事情查到了，在那之后，顾雷并没有去找王教授跟李教授，而是躲到了乡下，那场火灾，已经让他变得不灵活起来，所以他的肌肉也出现了萎缩……。”说道这里，那个报告的警官停了一下。
    “他甚至……找了一个男人结婚……不过，那男的没有就因为杀人而坐牢了。顾雷继续改嫁，每次改嫁之后，那些男的总是各种原因死亡，坐牢，我们找到了精神病院的那个，让附近的同时去询问，在听到王蕊这个画面后，竟然疯狂的喊着魔鬼！”
    藤wB与队长面面相觑。
    他们意识到，在顾雷身上背负着，可不止是几条，可能甚至几十条的人命都跟这顾雷有着关联。
    只是，就算如此又如何。
    顾雷现在正在准备对着老王下手。
    “队长，里面有个倒着走的时钟，你要不要来看看。”法医在里面喊话。
    队长一听立刻走了进去，藤wB也尾随其后，一看，那个脑中跟着藤wB房间里所在的闹钟一模一样。
    仔细一番找，就看到了这周围有条小小的细线，连接着门把，很明显，这开门的一瞬间，就标志着这二十四小时的倒计时重新启动。
    就如同以前玩游戏一般，吃到什么，时间就会被延迟。
    “竟然多给了我们二十四小时。”队长苦笑。
    他当刑警队长以来，还是第一次遇到这么麻烦凶手。
    藤wB绕了过去，想要知道这到底是怎么倒计时的，却在这之后看到了一个明显的血色标记，是英文的打开。
    队长请了刑侦队的人，对这闹钟进行着扫描，“里面似乎有个东西……看那感觉，像是手指。”刑侦人员指了指那扫出来的黑暗面。
    显然，这是顾雷对着她们新的提示。
    即便如此，还是人员都退离了一部分，刑侦人员打开了那闹钟的后面，突然间，闹钟发出了怪叫，里面立刻发生了撕心裂肺的声音。
    惊得藤wB跟队长都是心中一颤。
    好不容易手忙脚乱的关了这按钮，可原来倒计时的24小时，忽而又飞速的转了一圈，变成了11：59:59。
    只是一个手指，竟然又要走了她们十二小时。
    “抓到你这个小兔崽子……%￥%……。”队长气死了。
    这个顾雷竟然愚弄警察！
    藤wB也露出了苦笑，她刚才真的被那怪声吓个半死。不过，却也确定，那声音是老李的。
    这手指很快做了DNA鉴定，果然是来自老李的。
    而偏偏这样子的发现，帮上任何的忙。
    队长开始不住的抽烟，藤wB则来回走来走去，突然间，她感觉到了手机的震动。
    “奈奈，发生什么事情了！”藤wB着急的询问。
    她最怕的就是乔奈奈出现任何的危险。
    “嗯，只是想要告诉你一点小道消息。”乔奈奈正坐在学校的监控室，虽然刚坐下去不就，可她已经看到了藤wB这样子来回的走了几十步了。
    “你没事就好？什么小道消息？”藤wB松了一口气，听乔奈奈说有什么小道消息的时候，心中很是好奇。
    “嗯，刚才，我去跟校长聊了聊天，他说漏嘴，告诉我……以前顾雷因为表现好，学校奖励了一个房子给他。而他，用着这个房子直接当做了心理咨询的办公室……不过有一天，她姐姐突然间说不让顾雷办下去了，结果……第二天，就就发生了火灾。”乔奈奈很努力了，可这校长的口风太紧，不愿意透露太多。
    “那他有没有告诉你，那火灾的地方，现在怎么样了！”藤wB着急的询问道。
    “没有，对不起，wB，我想帮忙的。”乔奈奈抱歉。
    “不，已经帮大忙了，奈奈，等着我们的桃花源约会吧。”藤wB咧嘴笑了，她不知道，乔奈奈能通过监控设备看到她。
    电话很快挂断，那画面上的人眉头紧缩起来。
    乔奈奈心中暗暗发誓，以后不管藤wB说什么，绝对不让她做跟犯罪挂钩的职业。
    因为，她实在不想看到藤wB这种痛苦的表情。
    藤wB还不知道，她还在拼命的把已知的现场进行着分析，而队长则在进行着地理画像，确定凶手的行动范围。
    到底，这个地方是在哪里呢？
    校长为了学校的声誉，根本不会说曾经死人的是哪栋楼的。
    最不可能的楼……
    最不可能的……
    对……室内设计的宿舍，最危险又最安全的地方。
    “我知道了！”藤wB连忙把自己的想法跟队长一说。
    队长摇了摇头，“这并不符合犯罪地理画像的规律性。”
    藤wB坚决的支持自己的意见，“不，你别忘记，顾雷也是你的师哥，他不可能没有学习过这些……而且，我经常去室内设计那边，知道那边的确有个地下室！”
    队长哑口无言，的确，对方不是个普通的犯罪，他跟自己一样都是老王的学生，精通心理学，可他不理解，为何顾雷会选择这个地方。
    “这里曾经是顾雷发生火灾的地方。”
    “马上跟校长确定，嗯，哪怕用硬来，也要套出来。”队长立刻打了一个电话，还未十分钟，已经接到了警察的回复。
    没错，这曾经死了十几条人命的地方，就是室内设计的宿舍。
    本对着室内设计寝室羡慕的藤wB，忽而觉得毛骨悚然。她们可是睡在多少人命的上面，听着夜晚那些鬼魂的呐喊。
    众人赶到，地下室的大门果然开着，上面挂着新鲜的尸体，很明显，有人又遭殃了。
    空气之中弥漫着血腥味与汽油味。
    “马上疏散人群。”队长下令。
    “快，请求支援！救护车，消防车！”
    顾雷想要杀的已经不是藤wB周围的人，他现在想要的，是全部人的陪葬。
    藤wB的背后已经被冷汗浸湿，虽然对于人性感兴趣，可从未想过，当人性已经冷掉了的时候，会是如此的没有人性。
    “哈哈哈哈……真没想到，你竟然从那个老头口中撬出来了，我早知道，上次就应该先杀了他。”忽而，从那地下室传来了一个阴森的声音。
    低沉，当通过喇叭传递到耳朵的时候，藤wB一身的鸡皮疙瘩都起来了。
    “我已经找到你了……快把老王跟老李放了！”藤wB想要大喊，可她意识到自己的音量是如此的小。
    “好啊，只要你下来，我就放了他们。”顾雷的声音继续传递。
    藤wB一愣，傻子也知道这顾雷已经明显放弃了生的死亡，若是下去，估计她们就会同归于尽。
    “怎么了？你害怕了……。”
    “嗯，害怕。”
    藤wB回复，她突然间发现在自己的不远处，有个摄像头，看上去很新。自己的声音不充足，可对方听得清清楚楚，显然他在监视着周围的情况。
    “啧啧啧啧，果然是个女人……。”顾雷看不起她。
    藤wB也不在意，她还没有空虚到，要被一个杀人犯看得起，“嗯，比你这个装女人的好吧。”
    对面立刻气急败坏，“你信不信我直接杀了他们！”
    “信……不过，你不是要我下来吗？“藤wB继续把他往里面绕。
    果然，顾雷已经气急败坏起来了。
    “你给我滚下来。”他的语气急促起来，对于藤wB的态度很是讨厌。
    顾雷看起来目中无人高傲，内心其实却是非常的自卑而懦弱的。
    如果藤wB语气高傲不屑，对方就会变得急躁，一旦急躁，他就会失去理性的思考。
    “好，我下来。”藤wB摸了摸口袋，里面有钢笔，还有手机跟钥匙。
    “不行，你不可以下去！”忽而，老王的声音传递过来。但很快的，就传来被单方面殴打的声音。
    “王老师，我不想打你的，所以，只要让你的心肝宝贝李老师受苦了。”而也能听到顾雷的声音。
    藤wB愣了一下，她忽而想起了一件久远的事情。
    总觉得以前的老王跟老李的争锋相对有些奇怪，现在感觉了一下，发现两个人怪异的到底在哪里。
    这两个人，竟然是在假装是死对头，他们很有可能已经在这过程之中惺惺相惜，产生了某种情感。
    若说是因为什么事情让顾雷产生了变化，那大概就是，因为顾雷发现了老王跟老李之前其实不同寻常的关系。这件事情对于顾雷的打击太大，所以，以这件事情为导火线，而引发了这一系列的报复。
    对，就在圣诞节的晚上。
    顾雷可能是准备要给老王一个惊喜，结果看到了老王跟老李发生的事情。
    “我要下来了！”藤wB喊了出来，她不能忍受听到有人被殴打的声音。
    果然，那杂音少了许多，“快下来！”顾雷的声音提高，“但别想耍花招，在这里，我都按了监控，只要情况不对，我就点燃……。”他的声音开始有了笑意，想象到老李血肉模糊的样子，就觉得好看。
    可在这下地狱前，他觉得自己要好好教育一下藤wB。
    “wB。”乔奈奈冲进了人群。
    藤wB的身子一顿。
    她刚才还在祈祷着乔奈奈不要出现，可现在……
    所以，她只是摇了摇头，用着嘴型说了一句对不起。
    “乔……奈……奈是吧……你家真有钱，我都没办法靠近你，所以……都是因为你！我不得不把计划提前了。”顾雷抱怨着。
    这话仿佛如同顾雷借钱不还，还说债主真小气的口气。
    他的神志似乎开始不清晰了，说话也没有逻辑性。
    自从杀了第一个人之后，他已经不停的在做噩梦，反复的失眠，最后连安眠药也没有了效果。
    作者有话要说：　　终于快写完悬疑部分了，感觉今天还会被吐槽，是我的错觉吗？
    说起来，因为找工作压力大，我已经做了三天的噩梦了。。。。
    啊，写太多了，懒得看错别字了，没有好心人帮我瞅瞅吗？？？？？？？？

　　☆、第89章 2017-02-08更新

但杀人却没有满足顾雷, 他现在只有不停的杀杀杀, 把那些嘲笑他是弱者的人都杀光光, 才会得到满足。顾雷想着，手中的打火机抓的更紧。而另外一只手上，则拿着一把还在流淌着鲜血的刀。刚才的时候, 他正在用这把刀，一刀捅进了老李的大腿里面。
    明明老李疼的要命, 却还咬着牙对着旁边老王安静的微笑。
    他们的手被从后捆绑着，已经不再年轻的脸上有点脏, 可他们的眼睛却充满着光彩。在被顾雷这么做之后，他们却反而看向了这个面目全非的杀人犯。
    他们显得十分平静, 仿佛面对的不是杀掉那么多人命的凶手，而是曾经与他们非常亲近的小雷。
    “不要用那种眼神看着我。”顾雷注意到了这意味深长的目光，不知道为何，在发现他们目光之后，却突然间想要吐。
    他甚至不知道自己为何会产生这种想法, 等他意识到的时候，从喉咙之中已经涌出了什么, 他只得用着拿着打火机的手捂着嘴，另外一只手，则将那刀狠狠的往着地上一砸。
    刀应声发出了清脆的声音，有点像是悲悯，又有点像是嘲笑，顾雷的眼睛睁得更大, 低声嘶吼道：“不要这样子看着我！”他不要这种看着他的眼光，他不是怪物，他只是个普普通通渴望得到关爱的人类。
    对，都是老王的错！
    姐姐也就算了，为什么，就算老王喜欢老李，却不肯多看看他。
    他才是那个世界上，最最最喜欢老王的人啊！
    “小雷……收手吧。”老王皱眉，他的脑海之中想到了那个让他牵挂了几十年的女人，“顾蕊绝对不想看到你这样子的。”
    可本应该平静的顾雷却变得更加疯狂起来，“不要跟我提那个女人！都是因为那个女人！把我跟我的病人关在一起！放火烧了！她竟然想让我死，她不配当我姐姐！”说着，他在原地还是气急败坏的跺脚。
    似乎想要克制自己的情绪，可若是控制，他的面目变得越来越狰狞，伴随着室内微弱的灯光，显得如同鬼魅来临。
    可很快的，他变得忍耐不住，一把上前又拽住了老李的衣领，那可怕的表情，似乎想要把老李吃进肚子里。“你也是共犯！你跟那个女人都想让我死！”
    老李被他强迫性的拉起了半个身子，但他听这话，却显然沉默了。
    “你们真的这么做了？”老王显然对这一切一无所知，他只知道顾蕊拜托他改掉了顾雷的资料，说什么想让他死的安稳一点，一心为了顾蕊的老王答应了。
    没想到，他也成为了顾雷的帮凶？就把顾蕊的存在，这么硬生生的掩藏了十几年？
    老王的身体开始颤抖，他一直是个正派的学者，也是公安局几十年的心理顾问，他可没想过，自己竟然在这么久之前，就这么种下了这么大的灾难。
    想着，他看着旁边的老李，想让自己的爱人给自己一个解释。
    “老王，他是个魔鬼……他不是人……。”老李的嘴蠕动了几下，终于还是发出了声音，但这句话还没有说完，脸上已经被重重的挨了一拳。
    老李被打的猛地撞到了后面，老王想要他停止，顾雷却当做没有听到一样，用着脚把他的脸按在地上，脚掌来回的扭动着。
    顾雷似乎很享受这个过程，就如同他以前对待自己那些无药可救的病人。片刻，他才想到了另外看戏的人，“怎么样，小天才，看够了没？”
    藤wB已经站在了距离她大约十米处的地方，脸色苍白，可眼神非常坚定。
    这是一个美丽而坚强的女孩子，只可惜，很快的，她会变成美丽的尸体，如同他们的存在一样，很快被火焰烧成灰烬。
    “没有，我不知道，你们到底以前发生了什么事情？”藤wB心中很是疑惑，说话的同时，双脚并拢，收回了本是攻击的架势。
    她知道顾雷是个聪明的人，若是自己保持没有敌意的姿势，他会变得放松不少。
    而藤wB更知道，自己不论是身形还是阅历，都无法比的过眼前这个男人。而唯一她现在的优点，只有脑子，会说话的嘴，还有口袋里，那一直给予自己勇气的钢笔。
    “哼，我就知道老王眼瞎了，这你都看不出来！”顾雷看藤wB不知道，满是洋洋得意，仿佛幼儿园的小朋友一般，在炫耀他尿床的次数比较多一样。
    “嗯，你聪明。”藤wB点了点头。
    她只是在拖延时间，警务人员已经通过其他方式正在慢慢的靠近着这个危险的地下室。
    “那学长我就给你讲讲。”顾雷没有意识到自己脸上那张大妈的脸庞，忽而挺直了腰板，浑浊的眼神开始发亮，似乎正在回忆着自己辉煌的过往。
    顾雷从小被成为天才，一路上一帆风顺，就连大学都是以第一名的成绩毕业。
    学院看中顾雷是个人才，于是为了鼓励他，而赠送了一套闲置的办公楼，让他不但可以经营办公，还可以为本校的学生解决心理问题。
    每天来找顾雷的人络绎不绝，再加上顾雷的样貌不错，不知道有多少女人芳心暗许。
    可直至有一天开始，一个奇怪的女人来了。
    她有自残的行为，被害妄想症，说自己过的很痛苦，顾雷还是第一次面对这种人，他有些无助，想要求助老王。
    可因为那时候老李跟顾蕊的大婚，老王已经跌进了谷底，更是无心顾他。
    所以，顾雷选择了自己的方法，那女人说要他做什么，他就做什么。
    最后，那女人说，‘我不想活了，杀了我。’
    顾雷眼睛也不眨的杀了，由着那鲜血喷涌而出。但也因为这个事情，激起了他对杀戮的渴望，遇到麻烦觉得活着痛苦的病人，他处死了他们，给予他们新生，以为自己如同救世主一样给人希望。
    可当他把这件喜悦的时候告诉自己的姐姐顾蕊时候，那个女人却出卖了自己，她喊了警察，可当时的科技落后，顾雷做的□□无缝，完全查不出任何的痕迹。
    顾蕊沉默了一段时间，直至那个夜晚，顾蕊说要送他圣诞节礼物。
    已经冷战好久的顾家姐弟终于开始说话了，信以为真的顾雷真的相信了，可他看到的却是姐姐顾蕊那冰冷的眼神，而他，则被大火所覆盖。
    他活下来了。
    因为老天不舍得他这样子的天才死去。
    “看，神都不让我死。”顾雷提高了声音，双手张开，宛若似乎正在迎接神明一样的动作。
    藤wB沉默，她深入口袋里面的那只手把钢笔抓的紧紧的。
    虽然听说犯罪有遗传基因的原因，可从未想过，犯案起来，会是如此的丧心病狂。
    “你的手拿着什么，拿出来！”突然间，本是在津津有味讲诉着自己杀人经历的顾雷意识到了藤wB这个动作。
    他变得紧张并且敏感，那本是被握在手中的打火机，高高的平举起来，仿佛，如果藤wB不拿出来，她们就会同归于尽。
    “没有东西。”藤wB快速的拿出了自己的手。
    她忽而意识到自己面前的也是一个心理专家，虽然是个病态的。
    “拿出来，我让你拿出来！”顾雷冷着声音命令道。
    藤wB只得把口袋里的钢笔拿了出来，一只土豪金的钢笔立刻出现。
    “拿近点！”周围太黑暗了，顾雷看不清楚，可他潜意识意识到，这绝对是危险的东西。
    藤wB拿着走进。
    “藤wB，快出去！快出去！不要走过去！”老王急着呐喊着。
    藤wB只是朝着老王丢了一个放心的眼神，然后，大步的走了过去。
    步伐没有丝毫的犹豫，这动作却让顾雷吓了一跳，他仔细的想要确定这是什么东西。
    与此同时，那尾随着藤wB黑影后面的一个黑衣人已经悄悄的分散开。
    “好了，我数三秒……。”藤wB带着耳麦，来到这里之前，她已经要求王队长给她一个。
    “三……二……。”
    “警察，别动！”忽而，那藏着的警察发出了叱喝。
    顾雷条件反射的一吓，他上手就想要把藤wB当做人质，可藤wB怎么可能不知道，打开钢笔的笔帽，就狠狠的朝着那只拿着打火机的手狠狠的一刺。
    “啊！”顾雷因为疼痛感发出了巨大的声音，而眼前的警察们已经扑了上来，把顾雷死死的压在了下面。
    而另外几个人，开始死劲的寻找顾雷是否制造其他的造火设备，却发现在那不远处有着正在倒计时的钟表。
    与在顾雷寝室的时间一致。
    “快，把人质先带出去。”俏丽女警立刻判断了这东西的危险性。
    另外的队长也随着冲了进来，看到了这个明显的土质炸弹。
    大概是按照外国人制造炸弹的□□的方法，具有时间性。
    不能移动，只能通过解除线而中断。
    “他也在拖延时间。”藤wB看着那短短的只剩下了十分钟的时间，终于明白为何顾雷会跟自己讲故事。
    这个该死的杀人狂从刚开始就没有想过放过任何人活着出去！而现在，这该死的土质炸弹，还连接着老王那条线。怪不得刚才顾雷没有对老王动手，原来……
    藤wB不由得对着顾雷更是恶心了一分。
    “你们先出去，疏散人群……你，快点走。”队长站在了人群之中，如此安静的下达命令。
    “我……。”藤wB觉得自己必须要留下。
    “胡闹，出去！”老王只是丢给了藤wB一个眼神。
    她闭了嘴，被旁边的俏丽女警连拉带拖的拉了出去。
    他们撤离了好远，用着警用盾牌一层一层的被围着，可所有人的心情却被揪的紧紧的。
    “王老师……。”
    “你说，我们该剪那条线。”
    无线电清晰的传递着里面的声音，身为心理学教授的老师，跟身为刑警大队队长的学生。
    他们的语气都很轻松，轻松的让听着的众人无法相信里面正在发生生死攸关的事情。
    “就剪红色吧……。”
    “老师，你也太随便了吧。”
    两个人拼命的笑着，似乎完全不在意。而藤wB则是不停地盯着被五花大绑的顾雷，想要知道确切答案。
    可这个人的脸上，没有任何的表情。
    看不出喜悦悲伤，更不知道，到底这红色是正确与否的。
    “只有十五秒了，剪吧。”老王在无线电里面说着。
    紧接着，就听到了碰的一声巨响。
    众人纷纷的尖叫，却只有顾雷，嘴中露出了一抹淡笑。
    看着这个，藤wB接过了无线电，给了老王跟队长一个确切的答案。
    “是蓝色。”
    “好的，小wB。”老王的声音欢快的应答。
    全场震惊，就连顾雷也不敢相信自己听到的事情。
    明明他都听到了爆炸声，等等！他没有看到烟，也没有看到火，那也就是说，这一切的声音都是人为模拟的结果？顾雷绝望了，他低下头，不再吭气。
    过了一会儿，老王被医护人员抬了出来。
    众人欢呼，藤wB兴奋的想要朝着旁边抱一下，刚揽过腰间，却发现旁边那个俏丽的女人，不是刑警大队的张副队长是谁！
    俏丽女警似乎对于自己的拥抱有点愣住了，那张漂亮的脸上微微泛红。
    藤wB也愣了，心虚的朝着周围张望，生怕被乔奈奈发现自己刚才做了一个可怕的事情。
    所幸的是，老王已经被拉到了面前，躺在担架的老王开始咳嗽，看到藤wB的目光之后，朝着她招了招手，用着有点沙哑的声音说道：“嗯，你的东西掉了。”
    藤wB有点奇怪，连忙走了过去，伸手去接，这一接，却发现是刚才在刺顾雷时候找不到的笔盖。藤wB双手拿了过来，冲着老王笑了笑，就很快目送那护士车一路狂奔。
    而她，这才收敛了目光，把笔帽盖上，遮盖了那因为扎了人而笔尖已经严重损坏的钢笔。
    不知道这修笔头要花多少钱，藤wB想，不管要花多少钱，她大概都会修这能救人的钢笔吧。
    顾雷还是没有被带走，众人似乎想要多欣赏一下他绝望的表情。不过，藤wB已经显得没有了兴趣，她想要寻找乔奈奈，却不小心对上了俏丽女警的目光。
    “你很优秀，有没有兴趣毕业后考公务员加入我们。”俏丽女警伸出了手。
    这个小姑娘，真的跟她想象中的不一样。
    “不，这是老王教得好……他这些东西，都写在笔记里面了。”藤wB被夸着有点不好意思。
    但的确是，若不是老王那笔记上写的东西，她不能做出这么快的反应。
    因为顾雷已经抱着必死的决心，他是死也不会告诉要剪那条线，而老王跟队长的测试，不论是哪条，都会在发生声音后引起顾雷的反应。
    “你还真谦虚……不过真的谢谢你的帮助，如果不是你的提醒，真不知道以后他会回杀多少人。”俏丽女警笑的回复。
    “没事的……。”藤wB摇头。
    “需要什么奖励吗？我可以跟局里申请。”俏丽女警不死心。
    她似乎已经决定要把藤wB骗到当警察的路才甘心。
    “不……不……不用，我什么都没做。”藤wB死劲摇头。
    “那……。”忽然间，俏丽女警双臂向前一伸，藤wB还没有反应，已经被抱在了怀中。不知道为何，藤wB却觉得这个拥抱感觉很温暖却抱的她冷冷的。
    “那，就送你一个感谢的拥抱吧。”说完，俏丽女警笑着走开了。
    藤wB僵直的站在原地，因为，她已经看到了远处的乔奈奈，正对着自己微笑。下一秒，藤wB意识到了刚才被抱的事情意味着什么，“不……不是这样子的，奈奈……。”
    她连忙去追，希望要跟乔奈奈解释清楚自己跟那女警没有发生任何的事情。
    乔奈奈一直再跑，藤wB追的气喘吁吁，直至好远之后，终于把乔奈奈堵在了一个昏暗的死角。
    此时已经出了太阳，可尤其眼前遮阳板的缘故，这里的阳光很是微弱，乔奈奈背对着藤wB，显然，根本没有打算转过身子。
    “奈奈，我真的跟那个女警什么事情也没发生。”藤wB拼命的解释。
    明明刚才面对凶手也没有这么紧张，现在汗水已经浸湿了她的后背。
    “奈奈。”藤wB走了过来，她轻轻的把乔奈奈拉到了自己所在的这个方向上。
    那张楚楚动人的脸上此时此刻这流淌着泪水，显得痛苦而绝望。
    “奈奈，我跟那个人真的是清白的，相信我啊。”藤wB急的快哭了。
    都是这该死的凶手，把她平静的日常也搅和的没有了，而现在，竟然还让乔奈奈误会了。
    “我刚才以为旁边的人是你，所以想要抱一下……结果女警误会我想要抱抱……。”藤wB变得开始不知道自己说写什么了，她只希望，不要看到乔奈奈痛苦的眼泪。
    “奈……。”可藤wB的解释却没有继续下去，她已经被压在了墙上。
    被吻了。
    可与之前的温柔不同，乔奈奈的动作简直野蛮的要命。
    这不是那个温柔的乔奈奈。
    这么一种念头在脑海之中闪过，但那种野蛮很快就消失，动作又变得温柔起来。
    藤wB也安静下来，而在这一刻，她意识到了，自己好像又被乔奈奈的演技骗了。
    对，藤wB想，未来的自己能对全世界的人心理画像，可她，似乎要栽在一个人手里了。
    “这是对你的惩罚。”许久之后，两个人的唇终于分开了。
    乔奈奈的怒火也褪去。
    “嗯嗯嗯，不要生气了。”藤wB配合着点头，冲着乔奈奈一笑。
    乔奈奈也朝着藤wB想，她似乎想到了很开心的事情，“下午，我们去约会吧。”
    “等……等，不是还要做笔录。”藤wB迟疑了一下。
    “没事的，这种事情老王自己会做好的……。”乔奈奈没有停止。
    “可是。”藤wB觉得这样子太不负责人了。
    “他们，霸占了你的时间太久了，你……现在，是属于我的。”乔奈奈继续拉着。
    她似乎已经不是那个温柔的乔奈奈，变得急躁不已。
    藤wB没有说话，她回忆着这段时光，因为这破案子的是，她们不得不接触变得越少，明明别人的热恋期都是粘着特别紧，而她们的热恋期，似乎只能在游戏里度过。
    “对不起。”藤wB道歉。
    她是真的认识到了自己作为乔奈奈的女朋友有那么的失职。
    “好好的补偿我。”乔奈奈的嘴角终于扬起。
    其实她把藤wB一切的小动作都看在了眼中，知道自己应该保持着温柔的乔奈奈，可……
    她控制不住。
    她从来就不是一个温柔的人，也不是一个好人。
    “小姐，你的行李。”乔奈奈的司机此时此刻正站在门口，看乔奈奈来了，如此毕恭毕敬的说道。
    “等……等……我什么也没带。”藤wB这才意识到了她们不是回去收拾行李再走，而是根本什么也不收拾的就离开。
    “不，那样子就来不及了。”
    乔奈奈看着远处正在朝着她们奔来的记者。
    “嗯嗯嗯嗯。”藤wB吓得连忙上车。
    她可不想让上电视，上报纸。
    司机开车扬长而去，留下的只有了烟尘。
    “我们去哪里？”藤wB的心终于安定下来。
    “天涯海角。”乔奈奈朝着她微微一笑。
    “好啊，那就去天涯海角吧，不过，我先给我妈妈打个电话。”藤wB也跟着笑，她下意识的拿出了手机，却发现手机根本没有电。
    “嗯，放心，我前几天就跟你母亲打过电话了，说把你拐卖了。”乔奈奈温柔的笑了。
    她似乎还是那么温柔，可眼里却藏着什么情感，被注视的藤wB心中砰砰的跳着。
    “那样子我妈妈早就冲来了……奈奈，真的谢谢你。”藤wB表示着感谢。
    在发生了这种事情以来，她的心情压抑到了极点。
    而若不是乔奈奈一直在鼓励她，她现在都不知道怎么样。
    “傻瓜……我懂得，我都懂得。”乔奈奈看着着又瘦了一圈的藤wB，她知道，藤wB真的非常的努力。
    想着，她抬头看了一眼前面的司机。
    司机正在专心开车，似乎没有注意到后面的事情。
    而乔奈奈朝着藤wB勾了勾手指头，她们压低身段，藏在前面后视镜看不到的盲区吻了起来。
    “会被发现的。”藤wB觉得乔奈奈似乎跟白学姐学坏了。
    “放心，那是隔音玻璃。”乔奈奈想着说道，任由两个人被淹没在情感的爆发之中。
    但这一次乔奈奈没有说谎，这玻璃，真的是隔音玻璃。
    不管在里面发生什么，都是所有人都无法知道的。
    可藤wB却以为这一次又被乔奈奈骗了，只是在接吻后点到即止。
    “接下来的，能不能换个地方。”乔奈奈知道藤wB害羞。
    “好。”乔奈奈默许。
    忍耐着的目光显然带着无法熄灭的情绪。
    藤wB被盯着更是不好意思。
    她想到了自己哪天脑抽好像跟乔奈奈说了什么不得了的话，现在想想，自己似乎遭报应了。
    不过，她很开心。
    终于，她的生活变得平静起来。
    下午四点多……
    她们再度来到了桃花源。
    可因为现在还不属于任何的节日，这里显得有些冷清，藤wB与乔奈奈游走在在大街上，似乎回忆起了半年前的事情。
    时间过的飞快，没有想到的是，第二次来这里的时候，她们已经变成了的情侣关系。
    没有着急的去旅馆，去了附近的服装店。
    里面的服装又多了许多，性质高的两个人租借了好几套。
    在藤wB换衣服的时候，乔奈奈接到了老李的电话。但那声音，对于乔奈奈来说有些陌生，可对藤wB来说，却是十分熟悉。
    “奈奈，是不是你把我的宝贝学生拐走了！”很明显，打电话的是老王。
    虽然乔奈奈丢了一个手下在那边，却不能解决老王的咬牙切齿。
    而现在，被作为人质的藤wB，正在听着乔奈奈跟老王的对话。
    “王老师你再说的什么话，我本来就约好了跟wB一起玩。”
    “呸，我们这么高贵的心理系学生怎么能跟你们这群弱的掉渣的室内设计学生为伍。”藤wB想，现在的老王已经脱离了危险。
    要不是如此，他怎么可能那么生龙活虎。
    “你这是什么话……。”旁边很快也传来了老李的声音，然后，老王就闭嘴了。
    “总之，你看好我的宝贝学生！”最终，老王在草草说了几句之后就挂断了电话。
    藤wB与乔奈奈互相对望，不知道为何特别想要笑。
    但似乎，她们两个是相识关系密切的事情，大概在不久的将来也藏不住了。
    不过，这已经不是重点了。
    她们已经在一起了，而现在，未来，都会在一起。
    紧接着，她们去旅馆。
    两个人都意识到晚上会发生的事情，尽管对方什么都不说，可时候到了，该做的，总是会那么顺理成章的发生。
    “你先去洗澡吧。”乔奈奈对着藤wB说道。
    藤wB看着那比以前还有过分的屏风。
    “等等，上次我可以当做是意外，可现在，这屏风也太……。”藤wB看着那可怕的屏风，忽而意识到了今天听前台说这屏风是可以选择的。
    而现在，为啥她们这一次的屏风会更加过分。
    “嗯，不喜欢吗？”乔奈奈一如既往的一笑带过。
    藤wB的脸一下子就红了，她就知道，就算自己变得如何强大，在乔奈奈面前，自己也会是如同孩子一般。
    “嗯，如果害羞的话，我们可以一起……。”乔奈奈的眼神带着魅，仿佛勾动着藤wB的灵魂。
    她甚至马上就要脱口而出了，还还是在最后一秒忍住了。
    “算了……我先去洗！”藤wB拿起了旁边的古睡袍，就这样子红着脸走了进去。
    她知道，她逃不过掉的。
    早知道，刚才就不应该拒绝那杯桃花酒。
    如果喝了的话，似乎自己就应该……
    对待凶手与案件的冷静完全不在，藤wB像是个情窦初开的女孩子，她甚至不知道，等会应该怎么亲，怎么做。可……她非常的确定，要跟乔奈奈发生什么事情。
    浴室的流水声哗啦啦的，乔奈奈的面前摆着烧杯，里面装着桃花酒，她的眼睛从未从屏风那边移开。
    在那后面，有藤wB的身影。
    隔着屏风正在毫无掩饰的展现。
    而自己，刚才应该再不要脸点。
    乔奈奈后悔自己的温柔，不过，她也知道，藤wB逼不来的。
    自己都忍了那么久，应该就这么的继续忍下去才多。
    确定了心中的想法，乔奈奈喝酒的速度慢了下来。
    不可喝多，若是等会晕晕沉沉的，就不可以欣赏更多了。
    大约过了半个小时多，把自己的每个地方都洗的白白净净的藤wB走了出来。
    蓝色的衣袍显示她玲珑的手段，本就白皙的肌肤，显得更加美丽。
    她看着乔奈奈，似乎很是害羞。
    “轮到你了。”她低着头说。
    两个人的位置交换……
    比起藤wB的含蓄，乔奈奈开放多了，而那动作隐含的寓意是如此的明显，藤wB觉得口感，她不得不喝桃花酒来镇住。
    越喝，却越醉。
    乔奈奈速度更慢了，她似乎这么做的目的只是想要藤wB变得着急。
    而等洗好之后，却已经过了四十三分钟二十五秒。
    对，藤wB急了。
    她从未想过自己会这么在意时间，看乔奈奈一出来，就不知道哪里来的力气，竟然将把公主抱了起来。
    乔奈奈愣住了，她似乎不敢相信藤wB有什么大的力气，可事实上，藤wB就这样子把她抱到了床上。
    她累坏了，可眼睛却是明亮的，看着自己。
    桃花的酒香在两个人的周围蔓延着。
    “可以吗？”藤wB痴痴的看着乔奈奈。
    乔奈奈不再言语，一切的一切，都化为了一句无声的嗯。
    接下来的事情理所当然。
    多少年后，藤wB再也没有成功的公主抱抱起过乔奈奈，只是，每次想到这让人心跳害羞的夜晚，无论是多久，她们都是如此的甜蜜。
    “奈奈，我爱你。”
    “我也爱你。”
    而那个夜晚最后一句话，却成为了她们用着一生来完成的承诺。
    今晚，她们睡的非常好，额头挨着额头，就算梦里，也能梦到彼此的身影。
    新的一天……新的开始……新的生活……
    还有，即将来到的新年。
    第二天的下午，两个人短暂的路途结束。
    尤其是可怕的期末考试，因为凶手的被捕，心理系跟室内设计系的期末考试重新召开了。
    “怎么办，我一点也没复习。”与乔奈奈的甜蜜又很快被拉到了噩梦一般的现实。最近被这凶手的事情折磨的要死，而现在，她的脑子空空的。
    “放心吧，我也没看。”乔奈奈看着藤wB可爱的动作嘴角微微上扬。
    虽然这旅途还是一如既往的短暂，不过，乔奈奈不是贪心的人。
    “看来，我晚上要通宵了。”
    “我陪你一起复习。”乔奈奈笑。
    藤wB似乎想到了什么而脸红了起来，可却一个字也不提，她似乎正在拼命的无视那段疯狂的回忆。但越是无视，那一切的东西都会跳进脑海里。
    “不要，你在我一定会分心的。”藤wB抗议。
    她觉得自己从开始第一面就看错了乔奈奈，这个该死的女人，一点也不温柔，尤其是在那个的时候……竟然……竟然对自己……
    藤wB越想越觉得可怕，而她，竟然也因为乔奈奈的动作太过愉悦发出了声音。现在想想，藤wB觉得今天不是应该回学校，是应该去找个豆腐装一下。
    可乔奈奈却似乎当做没有看到藤wB的内心挣扎，“嗯，我不会做什么的。”乔奈奈微微一笑，笑的无比真诚。
    “我不信，从你的眉眼里面，已经看到了你的不怀好意。”藤wB其实没有看。
    她知道看了也是白看，乔奈奈永远比她厉害。
    “你知道一句古话吗？子非鱼，安知鱼之乐。”
    “才没有，总之，奈奈你今天晚上会寝室！”藤wB着急了。
    “你舍得吗？”乔奈奈不慌不忙的反问。
    “这……奈奈，我们挂科很惨的。”藤wB其实内心犹豫挣扎。
    其实，跟挂科也是死，跟乔奈奈在一起也是死。
    但死法有种根本上的差距。
    “好……不过你大概要一个人了。”乔奈奈不在继续开玩笑。
    藤wB这才理解乔奈奈真正想要说的内容，因为顾雷的事情，现在全部的人都排斥藤wB，虽然现在凶手被抓到了，可已经破坏的感情，还是被破坏了。
    “所以，根本没有你想的那么不纯洁。”乔奈奈继续补充。
    她觉得藤wB实在太可爱了。
    不管多少次，总是被自己耍的团团转。
    “奈奈你等着吧，等个几年，你眼皮动一下，我都知道你想做什么。”藤wB不服气的哼哼。
    她可是心理学系的学生，怎么可能斗不过室内设计的乔奈奈呢。
    “好，我期待。”乔奈奈继续笑着，“你先再睡会吧，早上累坏了吧。”说着，也不等藤wB反应，她打开了音响，放了一张CD。
    里面正在播放一首柔和的音色。
    藤wB无法反驳。
    的确，这几天□□逸了，她们的日常就成为了……
    那旋律让藤wB觉得昏昏欲睡，直至乔奈奈推了推她，她才发现自己睡着了。
    “奈奈，你不一起进去吗？”藤wB准备下车，却发现这里并不是停车场。
    “嗯，要把车还给司机……总不能，让他每次坐公交回家吧。”乔奈奈微笑。
    每次自己下达这个命令的时候，司机的眼里不知道多么的无奈。
    但不是这样子的话，就会被人怀疑自己去了哪里。
    “公交车……嗯，那我先进去了……。”藤wB忍不住笑了。
    她想起了司机那有点秃头的头发正在迎风飘扬的画面。
    乔奈奈却喊住了她，“未来的心理学家，现在给你个机会，猜猜我在想什么。”
    经典的问题。
    藤wB盯了那张温柔漂亮的脸半天，最终，朝着周围张望，忽而伸进车窗，吻了一下乔奈奈的脸。
    “我猜对了吗？”
    乔奈奈只是笑。
    不过，那笑容已经告诉了藤wB全部的答案。
    她，答对了。
    作者有话要说：　　吸取以前play的教训，最后决定等完结后在放~~~
    方式跟其他文一样，愿意的看r(st)q
    啊，写了太多。为啥你们都不帮我看看错别字【绝望】

　　☆、第90章 2017-02-09更新

天堂与地狱只是一刹那, 而从地狱之上爬上来, 生活又恢复了正常。
    藤wB回到了自己所在的宿舍楼, 她的手里还拿着从桃花源拿来的特产――桃花酒，父亲喜欢喝酒，说不定这个东西能讨得他老人家欢心, 今年可以给她多一点的压岁钱。
    这么一想，她的心情就好了起来。
    而不知不觉, 也走在了自己寝室的面前，她想要用钥匙打开门, 却意识到了门并没有锁着。这一刻，她条件反射的拿起了随身带着的钢笔, 做防御姿势，然后猛地打开了门。
    门里的一切都没有变化，只是，却明显的多了几个人。她们似乎不理解藤wB怎么了，直勾勾的看着她。龚晓夏、朱美丽、还有那因为害怕搬到其他宿舍的眼镜学霸。
    但她们都没有动, 藤wB也不知道该如何解释刚才自己举动的含义。
    “wB，你这几天去哪里了！你桌子上的东西我都不敢动。”龚晓夏是抢先说话, 她在寝室跟着藤wB关系最好，指了指藤wB历史遗留的照片，就不由得开口埋怨道。
    桌子上还是那些令人发指的照片，藤wB这才意识到上次被乔奈奈忽悠走，还没有把这套备用的上交给警察，连忙说了一声对不起。
    “这些照片应该没用了吧。”龚晓夏看藤wB手忙脚乱的收拾, 好奇的看了一眼，但因为那些照片实在太可怕，而不得不转移注意力，看着眼前藤wB的侧面。
    只是几天不见，藤wB本就出落的五官，变得充满着一种吸引力。龚晓夏说不出那是一种什么感觉，可总觉得，再看到藤wB的时候，感觉她变了。
    但藤wB对于龚晓夏太熟悉，她一点也不在意被龚晓夏盯着，熟悉的把照片分类整理，对着旁边的龚晓夏询问道：“你们什么时候回来的。”
    龚晓夏回神，看着她似乎想要拿旁边的文件袋，递了上去，“昨天回来的。”
    文件夹在空中的交接停顿了一下，藤wB愣了一下，“那，你们就这么过了一晚上？”她说的是照片。
    龚晓夏却是无所谓，凑近了藤wB，小声说道：“我可见过更恐怖的……比如说，朱美丽的什么……。”
    “龚晓夏！”朱美丽立刻瞪了过来。
    龚晓夏的嬉皮笑脸立刻收敛，一脸关切的询问：“啊，猪啊，有什么事情。”
    不知道为何，明明是个侮辱性的称呼，可藤wB却已经被这声猪肉麻的起了一身的鸡皮疙瘩。
    “我渴了。”朱美丽看龚晓夏应声，声音也低了下来，犹豫了一下，提出了自己的要求。
    “好好好，我立刻给你拿滚烫的热水去。”说着，竟然就这么消失了。
    藤wB觉得恋爱真可怕，可以把龚晓夏跟朱美丽这两个死对头凑在一起，简直是世界奇观，而更为要命的是，这个平日里自称脸皮厚的朱美丽，在被自己不理解的目光注视后，微微的红了脸。
    “她只是看我行动不方便，你不要多想。”藤wB觉得，自己以前就算不多想，现在在听到这句话之后，也就多想起来。
    她的表情变得不怀好意，“嗯，我看你的床铺都没动过，你们昨天是怎么睡觉的。”
    她指了指那许久前就是那样子的被子。
    “晓夏打了地铺……。”朱美丽解释。
    “可晓夏的床铺也没动静。”藤wB继续说道。
    “你……wB！”朱美丽似乎意识到了藤wB的画面之音，脸上更红了。
    “嗯，不说了……。”藤wB点到即止。
    不过，也是因为今天心情很好，所以才会这么的欺负一下朱美丽罢了。
    可藤wB却还没有走几步，朱美丽拉住了她的衣服，悄悄的说道：“真是谢谢你。”
    藤wB被谢的莫名其妙。
    “如果不是你那天即时报警，估计我死在厕所都没人发现。”朱美丽的眼睛里充满着感激，“我从警察那边听来了大概，这些日子，真是的委屈你了……明明你没有错，却被卷入里面。”说这句话的时候，她的声音又提高。
    很明显，这句话是说给那边一声不吭的眼镜学霸听的。
    “没事的，一切都过去了，我们还是可以好好的当室友。”藤wB也提高了点音量。
    说句实话，眼镜学霸搬到其他宿舍住真的让她心情很悲伤，可这都是人之常情。若是以前，她一定跟小学时候被朋友背叛一蹶不振，可她，到底是成长了。
    她应该正在朝着好的方面成熟，大不了，就少跟眼镜学霸说几句话就好了。
    藤wB想着，就继续收拾着东西，直至在下午三点多的时候，接到了警察的电话。
    “嗯，小妹妹，这几天过的怎么样。”打电话的是警察大队的张副队长，也就是那个俏丽女警。
    “嗯，不错……副队长，你打电话有事情吗？”藤wB有点心虚，她可是在犯人被抓当天可就跟着乔奈奈溜了。
    如果这群警察笨一点，大概会把她当成嫌疑犯一起抓起来。
    藤wB暗自庆幸，可在接到俏丽女警的电话后，还是有些慌。
    “嗯，案子很顺利，可这件案子事关重大，想要跟你了解一下其他方面的内容。”俏丽女警的口气很公式化。
    “嗯，需要什么时候呢？我明天要考试。估计明天上午考完，下午就要去回海洋市了。”藤wB为难。
    自己延迟回家好几天，母亲已经着急了，若是告诉他们自己被命案缠身，估计这过年都没有办法过了。
    “这样子啊……不好意思，我都忘记了你是学生，那，今天晚上行吗？就在你周围那个小咖啡店。”俏丽女警翻看了一下时间，现在手下也有时间，若是最为恰当的，只有晚上了。
    “可以。”藤wB答应着。
    两个人约定在了晚上的八点，而却不影响藤wB寝室的聚餐。
    AA制，也选择在了学校的旁边。
    这聚餐的目的很明显，为了联络感情不计前嫌。
    眼镜学霸喝了很多，最终哇的一声哭了，跟着藤wB死劲道歉，最终也算是皆大欢喜。
    而也因为如此，龚晓夏本来就要带着个伤员，而眼镜学霸喝的实在太多，已经耽误到了八点多。
    “实在不好意思，还麻烦你。”最后，还是在俏丽女警的帮助下，最终把眼镜学霸送到了宿舍楼，折腾了一下，竟然九点多了。
    本来的咖啡馆也只得作罢，两个人选择在了学校的花园，一边散步，一边开始讲着关于案件的事情。
    在那个夜晚，偶尔路过的人可以听到这两个人如此认真而可怕的对话。
    藤wB也从那边知道了许多后续的事情，不过，也因为是外人，而没有知道更多。
    谈话很是愉快，持续到了将近十二点，两个人才恍然大悟。
    “对不起，我要休息了。”藤wB抱歉。
    “这是我的不对，明知道你明天要考试，还拉着你聊了这么晚。”俏丽女警也笑着道歉，披肩的短发，俏丽的容颜，爽朗的笑容。
    其实，若是几天前藤wB直接录了口供，就不会那么麻烦了，可惜，她也不知道怎么脑子抽了，就跟乔奈奈上了车，就那样子……
    藤wB想到了什么，脸上微微泛红。
    “好了，我上去了。”她低着头。
    “嗯，这次不要抱了吗？”忽而，那俏丽女警补充了一句。
    藤wB刷的一下抬起了头，她忽而想到了上次的误会，也是导致自己被乔奈奈如此蛮不讲理带走的原因。
    越想，她的嘴角上扬的弧度最大，“不了，我对象很爱吃醋的。”
    俏丽女警也跟着笑，不过心中也未免伴随着失落。
    “不过，我觉得你真该考虑当警察，你有这方面的天赋。”似乎想到了最想要说的事情，俏丽女警继续补充道。
    “我会考虑看看的。”藤wB礼貌性的回答，最终，跟着俏丽女警挥手告别。
    上楼，眼镜学霸已经睡的很沉，地铺上，龚晓夏跟朱美丽拥挤在了一起，藤wB则蹑手蹑脚的爬上了上铺，戴上了江湖的头盔。
    游戏里的人已经变得渐渐很多，看藤wB上来，几个熟识的人立刻就叽叽喳喳起来。藤wB惯性的先看了一下乔奈奈，却发现她没上线，也就先去做点历练任务，充实着自己的游戏生活。
    【帮派】白迟：沉迷沉迷，快来见你嫂子。
    白迟突然间在帮派里面喊藤wB。
    【帮派】沉迷输出：我嫂子？等等，你不是女号吗？这个游戏还不支持同性结婚啊。
    【帮派】白迟：你个笨蛋，妖族是无性的，嘿嘿嘿，我转成了妖族，勾搭了一个妹子。欧派很大，声音也好听。
    说着，白迟就一直嘿嘿嘿的笑着。
    【帮派】沉迷输出：你说的该不会是墨颜吧？
    她想到了学姐符合这两点。
    【帮派】白迟：私聊跟你说详细的。
    藤wB觉得，白迟是那种知无不言言无不尽的类型，而现在，这个白痴竟然要跟自己私聊，难道……
    她来了兴趣，立刻就跟着白迟弹了私聊，两个人就噼里啪啦了起来。
    所谓的嫂子的确是墨颜，在跟白迟互相加了扣扣后，白迟终于被墨颜的不要脸精神所感动，去求着她姐姐给了钱，买了可以变成妖族的礼包。
    而结婚，虽然婚礼还没有办，不过两个人也如胶似漆。
    【私聊】沉迷输出：你真的确定你媳妇不是骗纸。
    藤wB给了她一个最坏的打算，虽然她其实心中已经完全确定了墨颜就是学姐。
    因为只有学姐，才会对这个白痴感兴趣。
    【私聊】白迟：不会的，颜颜不是这种人，温柔，跟那挨千刀的女人完全不一样。
    藤wB心中默哀，觉得白迟绝对是被学姐的伪装骗了。
    【私聊】白迟：她的本音好好听，比那个女人好多了。
    白迟继续说着，可大概藤wB已经知道，学姐又用了她最擅长的变音忽悠着她根本找不到南北。
    但……
    藤wB觉得是时候告诉白迟这个真相了，可又觉得，白迟还是就这么一直骗的就好了。
    虽然对着白迟有点抱歉，不过，既然已经是白痴了，所以，她决定装作什么也不知道，继续认真的把墨颜当成一个骗纸处理。但这个骗纸，明显是个偷心贼。
    【信息】您的妻子do上线了。
    乔奈奈也终于在十二点之后上线了，一上线，就受到了帮派里面的热烈欢迎。
    但她没有直接回复，先是给藤wB发了一个表情。
    纵使帮派人已经上百，可唯一特别之人，却只有藤wB一个人。
    藤wB就这样子悄悄的对着她同样发了一个笑脸，不过，也没有参与其他人的对话。
    她们有着自己的世界，自己的爱情。
    【帮派】牵着一双手的阳光：姐姐！姐姐！
    那也随着寒假到来被解放的帮猪阳光终于出现了，看到乔奈奈，就是兴奋的又要抱又要扑。
    而现在，那个被人们如此渴望的人，正小鸟依人的缩在藤wB的怀中，不过，只是聊聊天罢了。
    【私聊】do：今天你们聊了什么。
    乔奈奈说的是藤wB跟俏丽女警见面的事情，因为觉得乔奈奈对于俏丽女警有些误会，所以，藤wB决定跟她见面的时候，特地的告诉了乔奈奈一声。
    【私聊】沉迷输出：只是聊了一下案件的事情，怎么了，吃醋了？
    【私聊】do：嗯，我吃醋了，你要怎么办。
    【私聊】沉迷输出：那就亲到你不吃醋为止。
    两个人的秀恩爱十分低调，不像帮派里的欧尼酱，每天秀恩爱，还跟帮派的一群人吃狗粮。
    【帮派】欧尼酱：马上过年了，不知道媳妇今年会不会给我红包，嘻嘻嘻。
    【帮派】黑猫：你确定不是把钞票洒过去，然后你家老师霸气的说，让我嘿嘿嘿？
    藤wB刚这么想，欧尼酱又在进行着日常秀恩爱。
    不过，已经不是单身狗了，藤wB的心情也就平缓了许多。
    【帮派】牵着一双手的阳光：姐姐！姐姐！
    帮猪还在叫，恨不得刷屏了事，可一想到自己定下了不能刷屏的规定，还是慢悠悠的喊着。
    【私聊】沉迷输出：看帮猪可怜的，你就理她一下吧。
    藤wB觉得自己很坏，总是那么随便的就霸占了乔奈奈的生活日常跟游戏日常。
    乔奈奈答应了，但指了指自己的脸。
    【私聊】do：但你要亲我一下。
    【私聊】沉迷输出：凭啥啊！
    藤wB无语，为啥每次都是她主动，结果下场却总是被逆袭。
    看到藤wB竟然还对自己的要求有意见，乔奈奈幽幽的补充了一句。
    【私聊】do：出场费。
    藤wB拜服，还是亲了一下。
    总感觉，只是游戏里亲了一下，她好像失去了不得了的东西。
    乔奈奈却感觉到了心满意足，不过也没有直接说话，而是过了几秒之中，才慢悠悠的回复了。
    【帮派】do：怎么了？
    【帮派】牵着一双手的阳光：我们见面吧。
    藤wB后悔了。
    她怎么因为一时心软，忘记了这牵着一双手的阳光，算是自己游戏里最大也是最麻烦的情敌呢。
    【帮派】do：拒绝。
    【帮派】牵着一双手的阳光：你拒绝的也太快了吧，姐姐见面嘛，就再过了年后，那时候，我的压岁钱就有了，我可以去天堂市找你。
    阳光不依不饶。
    她似乎对着这乔奈奈还是不死心。
    【帮派】大风：等等，你们要见面？两个见面多没意思，干脆我们就安排一个全部人的见面吧，反正我最近也失业了，很闲。
    【帮派】黑猫：这个好~
    本以为阳光跟乔奈奈一直耗下去，却没想到事情有了新的发展。
    本是在潜水的人，竟然说着要见面。
    【帮派】白迟：见面啊，好啊，选哪里？我正好可以看看我的墨颜老婆。
    【帮派】墨颜：（害羞的表情）
    帮派变得越来越热闹。
    虽然这些人在游戏里天天见，可网络上的却跟现实中完全不同的，藤wB没有说话，她似乎想到了一个很要紧的事情。对，就是她，好像玩的是个男号。
    藤wB觉得见面无所谓，可这……
    算了，反正应该不会扯到自己的头上。
    想着，她就是更加低调，但对于帮派里面的话却非常感兴趣。
    【私聊】do：阳光这孩子，还缠着我。
    乔奈奈有些头疼。
    她很早就明确的拒绝过了，可这孩子却仿佛对着自己非常的执着。
    【私聊】沉迷输出：谁让你的身上充满着母性，没办法，魅力太大，她挡不住。
    【私聊】do：嗯，那你是同意我们见面了吗？
    听到这，藤wB立刻停止了腰板，埋在乔奈奈就是撒娇耍无聊。
    虽然，这撒娇无赖的有些僵硬。可对于从来不对着任何人撒娇的藤wB来说，这已经是她演技最好的了。
    【私聊】沉迷输出：不要不要，你们见面了，她一定会彻彻底底的迷上你。
    藤wB非常的清楚乔奈奈的魅力。
    虽然刚开始藤wB也是被外表吸引的，可她后来才意识到，她爱的是乔奈奈的温柔。
    虽然，在某种场合下，乔奈奈一点也不温柔。
    藤wB又想到了嘿嘿嘿的事情，不过还好，这里只是游戏。
    【私聊】do：傻瓜，我又不是见一个人爱一个。
    乔奈奈被藤wB逗乐了。
    最近的藤wB放开了许多，愿意跟自己对视，跟自己说心里话，不会像以前一样，全部把委屈憋在肚子里到死。
    【私聊】沉迷输出：不不不，这不是你的问题，除非你脸上点个麻子，戴个眼镜，穿着邋遢的衣服，我绝对放你过去。
    藤wB坚持。
    这可是她的乔奈奈，虽然一个小孩子没有什么威胁性，可藤wB却还是觉得不爽。
    【私聊】do：好，你说不去就不去，不过，我这么乖，是不是应该给我奖赏。
    【私聊】沉迷输出：奈奈，你怎么变得物质了。
    【私聊】do：嗯，可人家只是对你感兴趣。
    说着，她指了指藤wB的身体。
    很显然，她想要的奖励是藤wB。
    本以为自己对这方面的需求很淡，可直至与藤wB顺理成章的发生了，却发现，她竟然比想象中的还要喜欢。
    【私聊】沉迷输出：不要脸。
    藤wB心头一跳。
    在劫后余生之后，两个人多了一种更是无法分割的羁绊，这种羁绊会让她们的关系更加紧密。
    【私聊】do：嗯，那我还是跟阳光见面吧。
    【私聊】沉迷输出：好啦，你想怎么样就怎么样。
    藤wB哭笑不得，她还是斗不过乔奈奈，依旧被乔奈奈那小心机耍的团团转。
    只是，这个愿望大概要很久后才能进行。
    【私聊】沉迷输出：不过，马上放寒假了，看来只能跟你……明年了……
    那句话说不出口。
    【私聊】do：你忘记我也要会海洋市吗？
    乔奈奈笑。
    【私聊】沉迷输出：没想到你是这样子的乔奈奈！
    【私聊】do：嗯，你难道不想要吗？
    充满着暗示的对话，可因为已经是理所当然的事情，只觉得在听到之后，脸红心跳加快罢了。
    帮派里还在诉说着关于面基的时候，不过，这对于藤wB跟乔奈奈来说，却已经是无所谓的事情。
    夜晚，悄悄的结束，白天就这么快步的来临。
    即使坐在考场上，藤wB还是觉得这种平静的日常有点不真实。
    试卷并不难，藤wB答题的速度很快，直至答完，却仅仅用了半个小时的时间。但考试是一个小时才可以交卷，藤wB无聊的望着眼前的天花板，只觉得，这半年的遭遇实在太过神奇。
    ……
    一个小时后，试卷终于可以上交，藤wB刚一起身，发现旁边的学生们也交了试卷。
    期末考试结束，那意味着很多很多的事情，比如说，美好的假期，比如说，香喷喷的饭菜，比如说，与喜欢的人可以更加久的相处时间。
    藤wB回了寝室，收拾行李，便慢悠悠的拖着行李朝着校门走了过去。
    朱美丽受伤虽然好了点，可行动却还是不方便，所以龚晓夏决定在这里跟着朱美丽一起过年。
    而眼镜学霸难得的一个小时后出了考场，藤wB刚到门口的时候，她看到了眼镜学霸跟一个男人相拥在了一起，然后手拉着手的离开了。
    不仅如此，还有她熟悉的同学们。
    藤wB看到了许久有趣的画面，觉得心中更是高兴。
    “wB，你也要回家啊。”大约半个小时的时候，藤wB看到了白迟。
    她的手中拿着大包小包的东西，看到自己，有些狼狈的打招呼。
    藤wB连忙帮忙，有点惊讶，“这么多东西？”
    白迟苦笑，“大部分都是我姐的，哎，我实在太命苦了，怎么会有这样子一个魔头姐姐。”她说着说着，学姐就出现了。
    不过，再看白迟那么狼狈的当着苦力的时候，学姐还能帮着她擦汗，鼓励着白迟。
    “宝贝，加油。”学姐还是一如既往的恶魔。
    不过，藤wB知道，这学姐其实是个可爱的天使。
    要不，她不可能在这么恐怖的校园，坚持陪着白迟到她考试结束。
    “那，wB，明年见。”
    两个人上了一辆出租车。
    藤wB朝着她们挥挥手。
    周围的人越走越多。
    “嗯，你爸还没来吗？”乔奈奈也出来了。
    她似乎除了带了自己这个人之外，什么东西也没有带。
    “还没来呢……我猜，一定又被什么事情绊住了。”藤wB露出了苦笑，不过对于这种事情，显然习以为常。
    但她一点也不急，如果实在父亲来不了，那她就自己坐车回家。
    “嗯，那我陪着你一起等吧。”乔奈奈看了看表，似乎正在确定着时间。
    “没事啦，奈奈，我一个人可以的。”藤wB哭笑不得。
    从某种意义上，乔奈奈比学姐还要可怕。
    比如说，温柔这一方面。
    她觉得，如果不是自己意志力坚定，一定会被乔奈奈宠成废物的。
    “嗯，这样子啊。”乔奈奈整理了一下刘海，看上去颇为失落。
    她似乎真的准备要离开了，但那脚步实在太慢，仿佛，想要被人叫住一般。
    藤wB突然间觉得自己心理学学的太好也是一种罪过，她只得几步的小跑上前，抓住了乔奈奈的衣袖，“嗯，你还是陪陪我吧。”她知道，她不该怎么任性的。
    可是乔奈奈，总是逼着她任性。
    果然，乔奈奈回头的脸上挂着笑意。
    “不过，奈奈你这样子宠着我，会让我变成废人的。”藤wB回忆起她们相遇开始的时光，好似，自己都是被乔奈奈的温柔所包裹着。
    “嗯，废人才好，这样子，就只有我能看到你了。”乔奈奈目光炙炙，那番言语当面说，跟着游戏里所受到的冲击完全不同。
    藤wB害羞。
    感觉自己的心脏马上就要跳了出来。
    突然间，有车子的鸣笛声音响起，藤wB吓了一跳，一看，发现是父亲那辆熟悉的车。
    “wB。”父亲又胖了一圈，但看到藤wB的时候，脸上挂着的笑容却还是那样子慈爱。
    藤wB的眼睛发亮，提着行李准备刚准备走了过去，脚步却明显的停住了，她看到身后的乔奈奈，正在小幅度的对着自己挥手。
    “快去吧。”乔奈奈有点不理解藤wB为什么停下来。
    藤wB咬了咬牙，却忽而加快了脚步，似乎正在跟着父亲对话。
    乔奈奈有点后悔自己站着太远了，她忽而想知道藤wB在父亲面前到底是什么样子的。可如今，似乎听不到了呢。
    不过，来日方长。
    但是如此安慰自己，乔奈奈的心情还是很失落。
    她对父母的印象很是模糊，甚至没有体会过多少这样子的情感。
    突然间，藤wB又朝着自己跑了过来。
    她的脸涨得通红，似乎下了很大的决心一样。
    “怎么了？忘记带东西了吗？”乔奈奈温柔的询问。
    藤wB摇头，很认真的说道：“我刚才想了想，觉得自己还不可以成为废人。”
    乔奈奈笑了，她没想到藤wB竟然是跑来跟她说这种事情的。
    “好好好……那我就对你苛刻点。”但似乎意识到自己这样子会伤害到藤wB，她也想要严肃的回答，可还是忍不住笑了。
    这孩子，怎么不管什么时候也那么有趣。
    藤wB听着脸更红了，“还是平时对我的就好……我刚才跟我爸说……我回去会做家务，会帮忙买菜跑腿……。”
    她似乎开始死劲的在蹦出话，可乔奈奈却不知道藤wB就这么放下自己的爸爸到底想要跟着自己说什么。
    “所以……你要不要来我家，当几天的废人试试……啊，虽然不是我养你……可我会用着家务活，会抵消的……。”藤wB觉得自己疯了。
    真的，她竟然就这么直接的邀请乔奈奈来她家做客。
    乔奈奈没有回应，她已经不知道如何表达自己此时此刻的情感，所以，她干脆抱住了藤wB。
    “谢谢。”乔奈奈忽而意识到，她喜欢藤wB不是因为藤wB的长相，也不是因为藤wB的有趣，而是这颗心……
    她在为两个人努力，而藤wB也在，为她们努力。
    “嗯，那我是应该叫岳父还是应该叫公公呢。”所以，抱在一起的时候乔奈奈说了这一句话。
    藤wB哭笑不得，那样子的话，自己的父亲可会杀了她的。但觉得自己的举动会被误会为逃避，藤wB还是做出了一个正面的回答。
    “我还想要安静的过个年呢。”说着，她想要抬头。
    “先不要看我。”
    本戴在乔奈奈头上的帽子被强制性的压在了藤wB的头上。
    乔奈奈不想被藤wB看到，自己此时此刻，即是感动，害羞，落泪，这种除温柔之外的表情。
    藤wB也只得把那帽子稍微戴好，不过，余光还是看到了乔奈奈此时的表情。
    既是动摇又是那样子的美丽。
    “叔叔你好，我叫奈奈。”而这种动摇，却在看到藤wB父亲后，就恢复了正常。
    父亲的眼前一亮，人对美丽的实物，都是有种极力的吸引力，看这个姑娘如此的好看，他似乎心情更是好了，“你就是奈奈，wB经常提到你。”
    藤wB马上瞪了过去。
    不过，已经晚了。
    客套了几句，两个人就上了车。
    还是那样子拥挤的小车，不过，藤wB却可以跟着乔奈奈一起肩并肩的坐着，不用担心，因为她们的动作而引起什么怀疑。
    “对了，wB，在学校过的好吗？”路上的时候，沉默的父亲突然间问了一句。
    她们有着固定的通话时间，但藤wB从未说过她在学校任何的事情。
    而父母也没有问过。
    这么突然间的一句，反而让藤wB愣住了。
    她想到了许多，尤其是，在与顾雷对峙的时候，她有点想哭，不过，还是强制性的忍住了。
    “嗯，过的很好，大家对我都非常的好。”她知道，长大，就意味着更多的沉默。
    而她，也绝对不想让父母知道，自己曾经经历过那么恐怖的事情。
    乔奈奈一直看着藤wB的表情。
    她在最近的地方看到了藤wB的变化，看她想哭，悄悄的握住了藤wB的手，想要给她点支持。
    但那温暖的手刚一触碰，泪腺却如同炸开一样，眼泪却怎么收不住了。
    “哎呀，我的wB，你怎么哭了，纸巾……纸巾……。”父亲偶尔一瞧，就发现了藤wB哭了。
    乔奈奈也愣了。
    她记得书上就是这么说的，在人难受的时候，给予相当的肢体接触，就会让人心情平伏。
    “真不好意思，wB从小就是个爱哭鬼……哎呀，真是的，让你见笑了。”父亲连忙为藤wB的举动解释。
    可其实他心里却明白，藤wB到底是为什么哭。
    而他看到藤wB哭，眼圈已经微微泛红，还是不由得喃喃自语道：“今天的风沙真大啊。”
    可谁都知道，今天晴空万里，根本就没有风沙……
    只是有时候，沉默却也是表达善意的最好方式。
    藤wB还在哭，她觉得这一次哭，一定是把这半年没有哭的份全部补上来了。
    而对面的乔奈奈一直在笑，还在饶有兴趣的看着藤wB哭，仿佛，她的眼神再说，‘没有想到，wB你竟然是这么爱哭的藤wB。’
    藤wB更是瞪大了眼睛，她意识到了乔奈奈的想法。
    就算乔奈奈不说，她也可以通过肢体语言表达出来。
    突然间，乔奈奈毫无征兆的亲了一下自己。
    藤wB吓得几乎要叫了出来，不过还好，前面的父亲根本没有意识到她们的举动。
    但也因为这个动作，藤wB的眼泪停止了。
    “嗯，你刚才猜到我这么想了吗？”乔奈奈贴着她的耳朵询问。
    “猜到了。”藤wB根本没猜到。
    “嗯，那我现在准备做什么呢？”乔奈奈继续说。
    “睡觉！”藤wB只得塞了自己抱着的布娃娃，闭着眼睛无视她的存在。
    但她的心中，却在暗暗发誓。
    她一定要看完全部的心理学书籍，然后把乔奈奈肚子里的全部坏水都猜出来。
    作者有话要说：　　啊，今天的九千字就这么结束了。
    作为网游文，当然面基是必须写的喽~~~~~~

　　☆、第91章 2017-02-10更新

乔奈奈偷笑着, 不过看藤wB在闭着眼睛假寐, 也就闭上了眼睛, 头与头挨在了一起，偶尔藤wB的父亲朝着后面看的时候，就可以看到这幅画面。
    他想要点烟, 最终想想还是决定放弃了，把室内空调的温度调高, 带着满车的温暖，飞驰在通过回家的路上。一家团圆在将近许久的未见之后终于团圆。
    而最让藤wB母亲意外的, 自然是，藤wB活着的18年里面, 终于带回来了个朋友。
    “你真的是wB的朋友吗？”母亲无法相信，眼前这个姑娘人非常漂亮，性格也很好的样子，看那穿着打扮，大概也是有钱人家里的孩子, 可藤wB母亲无法理解的是，这么一个白富美, 怎么会跟她家那个要什么都没什么的藤wB做朋友。
    藤wB有些脸红的瞪了过去，总觉得按照这剧情说下去，母亲大概会把自己生平的黑历史全部抖了出来。
    “阿姨你好，我叫做乔奈奈，是wB的朋友。”乔奈奈有点不理解，本以为是自己拐走藤wB的事情被发现了, 对方才用这种目光看着自己，但现在看来，藤wB的母亲只是单纯的因为藤wB有朋友而惊讶。
    “哎呀，是真的啊，不是做梦啊。”母亲惊叹的上手，直至摸到了乔奈奈的小手，吃到了豆腐，才确认这个姑娘是真实存在的。
    “等等，你就是奈奈？”片刻，母亲似乎才意识到这个名字的熟悉。“长得真漂亮，我还以为你跟真夏类型差不多呢，是这么正常的孩子，我就放心了。”
    乔奈奈跟着笑，但眼睛在询问着藤wB，想要知道真夏是谁。
    藤wB的脸颊微红，引着乔奈奈去自己的房间，边走边说道：“就算是我，也是有朋友的，不过……真夏的话……是自己黏上来的。”秋真夏是藤wB的朋友。
    两个人因为一个班，住的也近就这么顺理成章的成为了朋友。
    不过，藤wB总是会用着嫌弃的目光看着秋真夏，因为这个该死的女人，不论是对男人还是对女人，耍的小手段都特别可怕。
    “嗯，真想认识认识看。”乔奈奈附和着点头，露出了温柔的笑意。
    藤wB性格内心，甚至有点自我封闭，但若是能挤到藤wB的心中，一定是很厉害的人。
    而这样子的人，似乎可以帮助自己可以更加好好的欺负藤wB呢。
    乔奈奈坏心眼的想着，嘴角的笑意更浓。
    “放心，我不会让你们见面的。”藤wB似乎从乔奈奈的眼中读出了她的不怀好意，“那个女人，特别特别的麻烦……不过，人是真的不错的，脾气也好……以前是我们高中的会长。”虽然想要多骂秋真夏几句，可到口，却发现自己说的都是好话。
    在秋真夏本人面前，从未说过的全部真话。
    乔奈奈饶有兴趣的看着，“你就这么一个朋友吗？”这个问题有点直白，仿佛刺穿了藤wB脆弱的小心脏，她立刻睁大了美丽的眼睛，“怎么可能，我朋友可是很多的……。”
    但在说这句话的时候，她却不敢看乔奈奈。
    “嗯，你不知道你撒谎的时候，总是喜欢低着头。”乔奈奈幽幽的补充了一句。
    “好啦，好啦，我以前就她一个朋友啦。”藤wB无语，那是她不愿意回首的黑历史，不过，其实现在说出来也并没有那么难过了。
    说话的时候，她一句打开了自己房间的大门。
    本只是祈祷着不要太脏太乱，可没想到，却打扫的那么干净。
    熟悉的地方，散发着书本已经变得很淡的气味，不知道为何，在回到这个房间的时候，藤wB有种想哭的冲动。
    只是几个月，感觉像是几年一样。
    她靠近，垂直的倒在了床面上，被子散发着阳光的味道，让人觉得心旷神怡。
    “奈奈，一起来躺一下吧。”而这一刻，她才意识到了乔奈奈还在那边站着。
    这句话，让乔奈奈愣了一下，她的家教出身都不允许她做出这样子小孩子气的动作，可听藤wB这一说，她也朝着前面走了一步，就看到藤wB重新爬了起来，把她拉倒在了床面上。
    “闻到了吗？太阳的味道。”藤wB笑眯眯的询问着旁边有些不自然的乔奈奈。
    乔奈奈这才嗅了一下，嗯，是阳光杀掉某种虫子留下的味道，不过，闻到的时候，却还是非常的舒适。并且，这里是藤wB所住在的地方，她又用力嗅了一口气，“嗯，有你的味道。”
    那本是闭合的眼眸睁开，她们相互凝视着，慢慢的一笑。
    “wB~wB回来了，快给哥哥抱抱……。”老远处，二哥大声嚷嚷着寻找着藤wB。
    尽管被母亲骂了，可他不在乎，穿着清爽的睡衣，就这么出现在了藤wB的卧式。
    然后，藤wB朝着二哥幽幽的瞪了过去，刚想开口骂这作死的二哥，却见乔奈奈微微含笑着的说道：“二哥，你好。”
    声音还是如此的温柔，却仿佛激的二哥在这样子的温柔下清醒了不少。
    他努力的睁着揉了揉眼睛，“哎呀，我怎么还没有睡醒……嗯，我决定继续回去睡一觉了。”说着，就这么关上了藤wB房间的门，跑的飞快。
    藤wB手上的枕头已经飞了出去，可惜，没有砸到。
    “该死的二哥。”藤wB气急败坏，不管多少年，这二哥这个不敲门的老毛病就是怎么也不改。
    还好她跟乔奈奈什么事情也没有做，要是做的话……
    等等，她们好像是在一张床。
    藤wB意识到了这件事情，她的目光朝着旁边的乔奈奈看着。
    乔奈奈注意到了，不过却伸手先把她整理了一下刘海，“在想什么呢？”
    “没……什么也没。”藤wB直至这一刻才意识到，自己好像正在做着引狼入室的可怕行为。
    “嗯，有什么事情要说哦，我可不是你肚子里的蛔虫，不是全部的事情都能知道的。”乔奈奈变得更加温柔，那眼神似乎能融化藤wB一般。
    藤wB点了点头，不过，最后还是打算什么也没有说。
    “原来奈奈你也是海洋市的人……什么，经常住在外地，我们海洋市还是挺有意思的……嗯，wB，你带奈奈走走……不要整天宅在家里。”在餐桌上的友好聊天之后，藤wB被莫名其妙的指示带着乔奈奈去周围参观。
    可……
    “今天真冷。”
    藤wB后悔了，她不应该在母亲爱的教育下屈服，今天这该死的天气，真的不适合出去玩。
    “是啊。”乔奈奈自然的抓过了藤wB的手，两个人漫步在路上。
    “其实，我以前不喜欢海洋市的……觉得这个地方真小……但自从上了学，突然间发现这里真好……。”藤wB开始介绍着自己熟悉的一草一木，乔奈奈只是听着。
    她能看出藤wB很高兴。
    她也很高兴，藤wB可以兴奋的跟着讲着一些她没有参与的事情。
    “对了，你的母亲是哪里人，怎么感觉长得不像华夏人。”突然间，乔奈奈想到了藤wB的母亲。
    藤wB的眼睛笑着，似乎终于想到了一件让她非常得意的事情，“嗯？我没告诉过你吗？我是混血？”
    “这么巧，我也是混血。”乔奈奈噗嗤一笑。
    “哎，哪里哪里？”藤wB眼睛发亮。
    “天堂市跟海洋市的混血。”
    “我才不是那种混血啦，我有一半缅甸人的血统。”藤wB哭笑不得，可又仔细回忆乔奈奈的话，似乎觉得她说的也是对的，“嗯，我们都是混血。”
    两个人的目光相交，又忍不住的笑了起来。
    寒风开始呼呼的吹着，不过，因为聊天的加入，并不是觉得那么寒冷……
    回家，洗澡。
    因为乔奈奈是突然间被邀请的，她并没有带任何换洗的衣服，藤wB则把她的睡衣借给了她。
    “wB，有正常点的睡衣吗？”乔奈奈有些无奈，但还是穿着一件恐龙连身睡衣走了出来。
    “嗯，这就是我最正常的睡衣了。”藤wB幽幽的指了指自己旁边的睡衣。
    猪，狗，熊猫……仿佛
    玩偶展示中心一般，而当乔奈奈看了一圈之后，发现自己身上的这件恐龙睡衣真的非常的正常。不过，藤wB明显在说完这句话的时候窃笑起来，她实在忍不住的幸灾乐祸。
    乔奈奈嘴角微微上扬，就这么打开了衣柜。
    “啊，不要啊！”藤wB急忙阻止，她可是藏了半天才把那些东西藏起来的。
    可乔奈奈已经更加快的把里面的内容看了个遍。
    “这个是夏天的啦，你看冬天……多……。”藤wB急着就上手抢。
    绝对不能让乔奈奈穿着布料少的，要不一定会发生可怕的事情。
    而乔奈奈则一手抓住了藤wB，而另外一只手则继续阅览着。
    里面都是素色的衣服，颜色多为单调，没有什么亮色可言，很符合藤wB性格的特征。而继续望着里面翻，就可以看到藤wB的私人物品。
    “嗯？wB，还记得我们要去逛街的约定吗？”她看到那还未摆脱孩子气的bra，觉得，自己作为藤wB的女朋友，似乎要做点什么才行。
    “嗯？你想逛街？”藤wB似乎还不理解，她正在偷偷的藏着绝对不能被乔奈奈发现的正常睡衣。
    而乔奈奈似乎早已知道藤wB的小心思，伸手一抽，就把藤wB拼命藏着的睡衣拿了出来。
    这一看，是一件棉质的睡衣衬衫。
    想着，她朝着藤wB不怀好意的笑了笑，“嗯，这不是有正常的吗？”比起身上这个羞耻感爆棚的睡衣，这个睡衣衬衫简直可以打个五星。
    “还是说，你怕我穿着少，会做什么事情？”而下一句话，她已经贴着藤wB的耳朵说出口。
    藤wB只得招供，“我只是喜欢恐龙。”
    她用着眼神朝着乔奈奈可怜兮兮的张望，果然，乔奈奈默默的把那睡衣放了回去，就朝着床上走去。
    “嗯，请好好的对我。”她一本正经的说着，可这一刻，藤wB才意识到这只恐龙睡衣在乔奈奈的身上到底有多么的可怕。
    她扑了上去，两个人闹做了一团，若不是旁边的母亲发出了狮子吼，两个绝对没有那么安分。
    “这里隔音很差的。”藤wB突然间想到了这个事情。
    “嗯，你想表达什么。”世界上最可爱又性感的恐龙乔奈奈正在看着藤wB。
    “嗯，所以说，这几天，你就好好忍耐吧。”说完，藤wB就一下子转进了被子里，戴上了头盔，试图蒙混过关。
    而乔奈奈甚至还没有反应过来，不过，看藤wB已经逃了，她也只得戴上了头盔。
    帮派还是那么的熙熙攘攘，因为过年的日子越来越临近，很多人成天都会泡在游戏里。
    在这个游戏里，不管喜欢何种模式的玩家都可以满足。
    【帮派】白迟：哈哈哈哈，demon，你从PK榜单上掉下来了。
    白迟还是一如既往的活蹦乱跳，藤wB甚至觉得早上看到那个可怜兮兮的白迟是个错觉。
    不管，就算回家了，这个白迟还是一如既往的作死啊。
    【帮派】demon：嗯，嫁了人后，自然要相夫教子，哪有空打打杀杀。
    乔奈奈笑着回复。
    白迟感觉到自己吃了满嘴的狗粮，可明明自己也算是游戏里有着老婆的人了，怎么感觉哪里奇怪。
    【帮派】白迟：啊啊啊，我受够吃狗粮了，帮猪，面基时间定下来没。
    【帮派】牵着一双手的阳光：你们不能指望我一个初中生的办事效率，不过，我让我表哥半绾青丝注斜阳已经去找了。
    【帮派】大风：千万不要选我大姨妈来的那天啊。
    【帮派】黑猫：嘿嘿嘿，有区别吗？还是你想做什么可怕的事情？
    帮派的话题又开始围绕起了面基的事情。
    藤wB觉得这情况不妙，感觉白迟下一秒就会问自己去不去面基。
    可若白迟知道沉迷输出就是藤wB，而demon就是乔奈奈的话，而她嘴里每天喊着半天的老婆墨颜就是她学姐的话，那……
    好像有点有趣哎。
    这一刻，那恐惧不知道为何变成了兴趣。
    【帮派】牵着一双手的阳光：姐姐，你来不来~AA制的，就吃吃饭唱唱歌。
    【帮派】白迟：还有上上什么……嘿嘿嘿的。
    【帮派】demon：这个，要看我老公了。
    乔奈奈话决定权交给了藤wB。
    对于面基不面基这种事情，她其实觉得无所谓。
    【帮派】牵着一双手的阳光：情敌，你快决定啊！
    【帮派】沉迷输出：帮猪，你喊我情敌，我很心虚啊。
    【帮派】牵着一双手的阳光：那就赶快离婚，我来娶姐姐！
    【帮派】沉迷输出：嗯，这个想法不错。
    藤wB附和着回应着，但并不是代表她觉得离婚好。
    【帮派】沉迷输出：下辈子可以试试……不不不……这么好的媳妇，下辈子也不会让出来的。
    而这所谓的答应，只是为了更加的刺激帮猪。
    果然，帮猪立刻发了一个大哭的表情，惹得众人忍不住发了个笑脸过去。
    气氛还是一团的和气融融，自然，这种开玩笑的话谁也不放在心上。
    聊天，打怪，相遇，相知……
    如此重复着过程，藤wB处在这样子的世界之中，觉得非常的安逸。
    【私聊】demon：你想去吗？
    【私聊】沉迷输出：嗯，我想看白迟跟学姐见面。
    【私聊】demon：这么巧？我也是。
    乔奈奈紧接着回复了一个笑脸，虽然对白迟非常的不好意思，不过，她的确想要知道白迟在意识到她们身份之后的表情。
    藤wB也发了一个斜眼笑。
    【私聊】沉迷输出：你真坏。
    【私聊】demon：彼此彼此。
    既然有了决定，两个人就等待看这次的聚餐是否可以成功。
    半夜，帮猪的表哥半绾青丝注斜阳上线。
    【帮派】半绾青丝注斜阳：告诉大家一个好消息，饭店已经找到了，时间定在二十八，本来打算过年后的，可是很多人初七就上班了，而且，那时候还有些人在走亲戚。
    帮派欢呼，报出了饭店的名字，藤wB知道那个地方，是距离市中心不远的一个小型饭店，环境不错。
    【帮派】半绾青丝注斜阳：人数越多的话越便宜，大家每个人准备参加的人先交两百吧。
    【帮派】半绾青丝注斜阳：在扣扣群里面发给我，多退少补。
    众人沉默，明显的去交钱了。
    藤wB也准备下线，她记得自己的银行里面还有节省下来的钱，却发现乔奈奈也摘下了头盔，已经开始跟半绾青丝注斜阳进行联络。
    “嗯，你不用给钱了，我已经帮你给了。”藤wB已经输入好数字，准备发给半绾青丝注斜阳，却听到旁边的乔奈奈靠在自己肩膀上这么说了一句。
    “啊，不要哎，我让她退给你……我自己这点钱还有的。”藤wB果断的拒绝。
    总感觉在自己的印象里，乔奈奈每次喊着AA制，却忽悠了她好多次。
    “不，你的钱要留着。”乔奈奈的手悄悄的游了过来，从身后抱住了藤wB。
    “？？？”藤wB不解的回头，却看到乔奈奈嘴角仰着微笑。
    “嗯，你刚才不是答应了吗？明天带我逛街。”乔奈奈总是可以找到任何的借口让藤wB不准花钱。
    而藤wB，总是会相信这种借口。
    “这一次，不准在掏钱了。”藤wB警告道。
    虽然她很高兴乔奈奈体谅她，可她，真的不能这样子废下去。
    乔奈奈笑了，她的嘴角扬起笑意，更是对着她脸上轻轻一吻。
    “嗯，既然出来了……我们就不要玩游戏了吧？你不是喜欢恐龙吗？”那张漂亮的脸，似乎正在做着无声的邀请。
    藤wB的大脑迷迷糊糊起来，她只感觉到一股香味扑鼻而来，可她，却已经闭眼，在不知不觉中沉沦了。
    乔奈奈手机的屏幕还亮着，上面写着明显的字迹。
    藤wB觉得那个光亮有点碍事，刚准备关掉，却看到了上面写的字。
    【扣扣】demon：我跟沉迷输出两个人的钱。
    【扣扣】半绾青丝注斜阳：收到。
    【扣扣】半绾青丝注斜阳：你怎么帮沉迷付钱？你们不是只是游戏的老公老婆吗？
    乔奈奈这个时候已经没有回复，她似乎正在努力的为藤wB进行着服务，看到藤wB把目光指了指这个，乔奈奈只是朝着她笑了笑，“嗯，你准备对待你这个情敌。”
    半绾青丝注斜阳喜欢乔奈奈。
    多次的好感，哪怕知道乔奈奈跟藤wB在游戏里结婚，还是锲而不舍的追求着。
    两个人对于半绾青丝注斜阳总是保持着无视的态度，可既然乔奈奈已经问了，那藤wB觉得自己应该做出一个对象应该有的态度。
    【扣扣】demon：奈奈睡了，我是沉迷……我们，奔现了。
    大概，看到这句话的半绾青丝注斜阳要失眠了。
    可藤wB与乔奈奈的夜晚，大概会是因为欢而未眠……
    而这种欢快，势必会造成第二天的各种后遗症。
    “都让你们早点睡觉，哎，wB吃饭不要闭着眼睛。”
    “奈奈，多吃点。”
    直至第二天，亲妈的态度就明显的出现了。
    藤wB睡眼朦胧的睁开了眼睛，朝着旁边一看，就能看到一脸精神的乔奈奈，似乎昨天晚上疯狂的那个女人，不是这个人一般。
    嘴角含着笑意，吃饭的时候会用着手轻轻的遮挡，举止从容优雅，仿佛哪里来的大小姐一般。
    看着自己，还会朝着自己微微一笑，甚至还开口说道：“wB，这个好吃。”说着，就做出了喂食的东西。
    “哎呀，wB，你怎么能让同学都喂食呢……。”母亲看这藤wB如此习惯的举动，就知道乔奈奈一定把她宠坏了。
    絮絮叨叨的时候，她们又聊到了藤wB的各种黑历史。
    乔奈奈听着津津有味，恨不得拿着什么东西录下来，而藤wB满脸绯红，她觉得自己必须要去一次乔奈奈的家，也让乔奈奈这么害羞一下。
    但，看到自己的对象正在用如此自然的神色跟着自己的母亲说这话，藤wB发自内心的感觉到了开心，还有点罪恶感。
    不过，她总有一天会说出这句话。
    现在不行。
    饭后，藤wB开始主动的帮着母亲收拾，而乔奈奈也闲着，也就一起帮忙。
    “奈奈，真的很感谢你，wB竟然变得如此听话了。”母亲对于藤wB各方面的改变非常的吃惊。
    上次国庆节回来的时候，她还是如此沉默，可几个月后，脱胎换骨。
    “嗯，我什么事情都没有做，是wB自己很努力。”乔奈奈笑着回答。
    她回忆起刚见面时候藤wB的怯生生，甚至还有点懦弱。
    可不知不觉中，她变得如此活泼开朗，善解人意。
    “嗯，wB在学校乖吗？”母亲继续努力的套话。
    与刚才讲着藤wB黑历史的时候不同，她似乎真的非常担心藤wB的成长。
    “很乖，她是班级的班长，还组织了同学参加迎新典礼……嗯，wB敲了爵士鼓……穿着一身黑色，非常的帅……。”
    每次讲诉，藤wB的母亲就露出很大的反应，但那双眼眸却变得湿润起来，最后却忍不住哭了。
    “哎，wB以前天天哭的……现在竟然这么厉害了……真不可思议，感觉她一下子就长大了。”母亲继续感慨着。
    乔奈奈默默的聆听，不作出任何的回复。
    距离年底的临近，家里的大扫除开始，而藤wB的家里，也多了乔奈奈这个帮手……
    在藤wB的家里住了三天，乔奈奈开始觉得自己长胖了，在这几天，她被藤wB呵护的如同公主一般，无微不至。
    而在离开的时候，她甚至觉得舍不得。
    但……
    这里始终不是自己的家里。
    但很快的，她会创造一个属于跟藤wB自己的家里，她们可以可以在这里家里，做着任何的事情。
    乔奈奈的嘴角微微扬起了笑意，就连前来迎接的司机都能感觉的到。
    “小姐，这种地方你真的能住习惯吗？”司机不理解，明明有着豪华的家，却在这种小房子跟别人挤着一起睡。
    “嗯，大并不代表温暖，小并不代表不舒服。”乔奈奈有些不快，却还是因为心情好抵消了。
    她的目光不自在的朝着远处的藤wB家里望了过去，看着看着，却更是留恋。
    只可惜，她还是要回到现实，接下来，她的生活又变得忙碌。
    但，即使忙碌，她们却很享受着恰到好处的距离感，聊天谈话，分享一切。
    距离帮派面基的时间也在悄悄之中到来。
    藤wB发现自己没有面基穿着的衣服，她的衣服，都是很早前买的，而没有多少正式的衣物。
    以前觉得自己用不到，现在却发现，自己用到的时候，却一件也没用。
    而偏偏这个时候，父母变得忙碌，最近她们正在张罗着爷爷的七十大寿，根本没有空理会藤wB。
    至于二哥，最近在微信上谈了一个女朋友，比起藤wB大一岁。虽然每天嚷嚷着要带回家要给她们见见，可每次，却什么影子都没见到。
    藤wB准备去找秋真夏，可一想到秋真夏穿衣服的品味。
    她是那种就算是冬天也会穿能露出肩膀的奇葩女人，虽然长得可爱，也很受男人欢迎，可……藤wB再怎么说，也根本轮不到穿那种服装。
    想着，她准备按下拨通电话的按钮立刻挂断了。
    在翻翻手机，她发现自己真的有点惨。
    最终，她只得认命的发了微信给乔奈奈。
    【微信】藤wB：明天有空去逛街吗？我正好准备想要买衣服。
    她知道乔奈奈最近在忙碌着家里的事情。
    那是一个庞大而且复杂的家庭，乔奈奈作为长女，总是要面对着各种麻烦的事情。
    而她，之所以提前一天发，是因为知道乔奈奈这一回复，大概要等明天才会回复。
    可意外的是，今天的乔奈奈速度明显非常的快，还未过几分钟，在看书的藤wB就收到了短信。
    自从上次乔奈奈来家里小住之后，她们已经有一个星期多没有见面了。
    当然，这是指现实中的见面。
    【微信】乔奈奈：嗯，可以啊，真难得，你主动来约我。
    【微信】藤wB：我一直这么主动的。
    藤wB有点心虚。
    她也意识到了自己朋友这么少的缘故，就是因为不主动，结果，导致了现在的惨状。
    而现在，她没想到最后还要找乔奈奈帮忙。
    明明，她应该发个照片跟着乔奈奈炫耀，‘我跟朋友一起买的新内衣’之类的。
    可惜，藤wB实在没有。
    两个很快约定了时间地点，就在舅舅的咖啡厅。
    【微信】乔奈奈：做好准备了吗？
    【微信】藤wB：当然了。
    藤wB觉得这个提问有点莫名其妙。
    【微信】乔奈奈：不，我是说，喊着我出来的代价。
    乔奈奈打趣着回复着。
    【微信】乔奈奈：我可是很忙的。
    【微信】藤wB：你真是够了。
    藤wB无言以对，她怎么就忘记了乔奈奈已经不是以前温柔的乔奈奈，现在她加了一个可怕的属性。
    似乎……
    想到买衣服会发生的各种事情，藤wB先是自己打了一个冷颤，觉得自己简直是凶多吉少。
    【微信】乔奈奈：那我可要安排其他行程了。
    【微信】藤wB：好啦，我会主动的亲你一下的！
    藤wB哭笑不得。
    她开始怀疑乔奈奈所学的专业不是室内设计，而是金融之类的专业，要不怎么能这么的老奸巨猾。
    可没办法，藤wB已经不得不出卖了自己的色相。
    乔奈奈满意的点头，僵硬的嘴角上终于露出了幅度，在笔记本上将那密密麻麻的行程全部划掉。
    她是真的很忙。
    可若是陪藤wB，这一切都显得无所谓了。
    想着，她抬起头，把本子递给了眼前父亲的秘书，“把这些都取消掉，我需要明天休息。”
    秘书甚至没有敢做出任何的反驳，一直低着头，看着乔奈奈就这么走出了门。
    直至那门闭合了许久，她才松了一口气，打开了那个本子，在看到下午的行程都被取消之后，不由得又深深叹气。
    她知道，她又不知道要打多少个电话，然后拒绝那一个个的客户的来访。
    ……
    第二日，藤wB第一次不用抵挡周公的召唤就从梦中爬了起来。整理头发，穿着自己比较喜欢的羽绒服，她的脖颈上洗着一条红色的围巾，更是把她本就白皙的脸显的更加好看。
    跟母亲打了一声招呼，告诉她自己要跟乔奈奈一起去买衣服。母亲没有阻挡，最近的藤wB表现的良好，让她忍不住多塞了几张红票票。
    藤wB拿着钱走了出去，现在只是十点多，而她跟乔奈奈约定的是中午十一点。外面有点冷，藤wB只得先去了舅舅的咖啡店。
    刚进门，咖啡屋里面就飘着浓郁的香味，今天舅舅正好在，看到藤wB，就露出了笑容，招呼着她。
    藤wB客气了半天，最后还是被硬塞了蛋糕。
    但等待的时光有些无聊，藤wB想要看看自己手机里面有没有打发时间的东西，才想起来自己前段时间因为专心学习，把《阴阳师2》这个坑爹的游戏删掉了。
    这是一个永远拿不到SSR的游戏，听说十年前火了好久，而现在，以另外一种游戏的形式出现，但那坑爹的拿不到SSR的事情还是发生在了藤wB这个非洲人的身上。
    她继续翻看着手中的东西。
    题目，资料，竟然都是关于学习方面的。
    而帮派群似乎认识的人都不在聊天，藤wB也觉得自己找不到什么牙疼的人，只得无聊的看着周围的环境。
    这个时候，她才发现自己坐的位置有点眼熟。她环顾了一圈，才意识到这里竟然以前是她跟乔奈奈面基时候，所做的位置。
    至于当时的乔奈奈，是坐在那里来的。对了，好像是旁边的座位上，直至快到三点半，她才慢悠悠的出现朝着自己走了过来。
    藤wB的嘴角扬起一抹弧度，也就是从那个时候，她跟乔奈奈的命运似乎都发生了改变。
    想着，她从位置上站了起来，好奇的坐在了那个位置上。她很想要知道，当时的乔奈奈，到底是用着什么样子的视角，看着她跟二哥的。
    藤wB这么想着，就真的坐了下来，直至坐下，她才发现这个位置的水平线似乎比自己那个位置高一点，有个明显的台阶，看不到自己所在的位置，可却能隐约看到侧面。
    叮铃铃。
    门突然间被推开了，走进来几个男人，一新来的服务员招呼着他们，忙碌着。
    有点笨手笨脚，藤wB开始怀念曾经的自己，似乎比她好不到哪里去。
    等着等着，她又看了看时间，现在是十点三十五分，她还有很长的一段时间等待着。想着，她从旁边的书架拿出了一本书，仔仔细细的看着。
    一杯飘香的咖啡，喝着咖啡看着书本的美人，总是能够那么吸引其他人的视线。
    只是，藤wB对这一切一无所知。
    直至那门再度被打开，藤wB的视线朝着那边望了过去。
    这一次，是乔奈奈。
    她想要站起来跟乔奈奈挥手，可对方明明注意到了自己，却像是意识到了什么，而坐在了自己放着咖啡杯的位置上。
    服务员显然对于这一切一无所知，惯性的问着乔奈奈点单。
    “来一份……&%……。”她点了藤wB爱吃的东西。
    藤wB没有动，现在两个人见面了，她们有着很长的一段时间来进行这顿午饭。
    乔奈奈此时背对着藤wB，两个互相看不到表情。
    【微信】乔奈奈：嗯，那里的视野不错吧。
    【微信】藤wB：嗯，看的清清楚楚。
    明明这么近，她们却在微信上聊的不亦乐乎。
    仿佛，又重新回到了当时见面的感觉。
    藤wB觉得脸上发烫，她记得当时自己好像说了好多不得了的坏话。
    对了，为了怕乔奈奈是丑女，特地穿的特别的丑。
    现在，藤wB万幸她们两个人没有被这该死的第一印象毁掉。
    “您好，你点的点餐到了。”很快的，服务员端着午饭出现。
    乔奈奈微笑的说了一声谢谢，就看到藤wB如同做贼一般的坐在了乔奈奈的面前。
    周围似乎对于这两个人女生的互动感觉到了奇怪，直勾勾的看着。
    两个漂亮的女人，看起来完全陌生不相识，似乎想要知道她们会准备说些什么。
    “这个可以给我吃吗？”藤wB指了指盘子里的食物。
    “可以。”乔奈奈微微一笑，似乎完全不在意一个人陌生人问她要食物。
    藤wB心满意足的拿着饭走了……就这么坐回了位置……
    周围看的人看傻了。
    紧接着，乔奈奈点的饮料到了。
    这一次，她干脆主动的走了过去，“嗯，这个饮料是配套的。”
    “哦，谢谢。”藤wB继续啊呜的吃着。
    怎么办，她快控制不住了自己的嘴角了。
    为什么她刚才不老实点，就这么解决这个恶作剧的玩笑呢。
    可怕……周围的目光，好像都觉得她是乞丐了。
    但藤wB现在只能吃的。
    突然间，那不远处本是坐着的男生拿起了手中的盘子朝着藤wB走了过去。
    藤wB彻底懵了，却听到那个大男生脸红的说道：“我吃饱了……这个……这个你吃吧。”
    而他手里拿着的，明明是刚才才点的薯条。
    这一刻，藤wB彻底懵了，她不知道还有人会被她跟乔奈奈之间的玩笑忽悠到。
    突然间，一个声音从男生的身边响起，一只手也轻轻的拍在了她的肩膀上，“小朋友，别人的宠物可是禁止投食的哦。”
    作者有话要说：　　啊，最后决定，等面基搞定了，全部写嘿嘿嘿。
    提前跟大家提醒~~~~~~~~
    play包括 藤wBX乔奈奈  白迟X学姐~~~~

　　☆、第92章 2017-02-11更新

藤wB不抬头都知道这个说话的人是谁。
    男孩道是一愣, 再看到眼前的女人是刚才正在慷慨的给藤wB吃全部的女人, 更是疑惑不解。
    宠物？这难道还是个妖怪？
    显然, 他的脑子似乎转不过弯来。
    看看藤wB，又看看乔奈奈，脸越来越红, 以为自己遇到了小说里的什么狗血情节。
    结果……
    “wB，来……你舅舅亲手为你做的蛋糕……。”藤wB的舅舅很快从厨房回来, 看到几个人站在那边不由得愣了一下，但还是绕过人, 把那蛋糕递给了藤wB。
    “谢谢舅舅。”藤wB更是笑的开心。
    这个蛋糕是店里的特色，每天都是限定的, 而乔奈奈似乎每次总是会喜欢吃，所以，刚才藤wB拜托舅舅破例再做了几个。
    “来，奈奈，吃蛋糕。”说着, 她把蛋糕端到了乔奈奈的面前，亲密的挽住了她的手腕。
    看到这一切的男孩子终于意识到了什么, 连忙低着头跑了回去，很快就能听到被同伴嘲笑着癞□□想吃天鹅肉之类的言语。
    藤wB有些歉意，不过，她还真没想到现在竟然还有这么单纯的人，看着舅舅拿着的是四块小蛋糕，最终, 送了两块过去。
    “对不起，刚才让你们误会了，我跟朋友只是在开玩笑，这个蛋糕送给你们吃。”
    男孩感激的接了过来，朝着旁边的男孩子得意洋洋的使着神色。
    藤wB莞尔一笑，重新回到了位置上，她已经吃了自己想吃的东西，而乔奈奈的胃口一直很小。
    “感觉养你真好养活，这么点东西就能吃饱。”藤wB觉得跟乔奈奈在一起真的非常省钱。
    乔奈奈吃的少，而且不挑食，每次两个去什么地方吃东西的时候，都是以藤wB的吃食为主。
    听到藤wB这么形容自己，乔奈奈不予否认，捂着嘴偷笑，“嗯，是不是觉得跟我在一起赚到了。”
    藤wB死劲的点头，可又觉得哪里不对，“不不不，这一定是我前世善事做的善事。”
    说着，两个人笑了起来。
    道不是因为对话多么有意思，只是因为，说话的是喜欢的人，那就足够了。
    吃了饭，藤wB偷偷的喊来了服务员，“这一共多少钱。”
    “刚才老板说了，你是她的亲戚，不用……。”服务员摇头。
    “不，是她掏钱。”藤wB指了指旁边的乔奈奈。
    服务员这才欣然接受，报出了这次吃饭的数字。
    而藤wB听到这里，偷偷的从口袋里拿出红票票塞给了乔奈奈。
    乔奈奈无语，不过还是递出来藤wB的钱，藤wB也才笑了起来。
    这小插曲很快结局，可乔奈奈的心中却还是有点疑惑不解。
    她记得，好像从刚才开始见面开始，藤wB一直对于金钱的区分就是这么执着。
    乔奈奈一直想问，却没有找到机会。生在富裕家庭的她，不理解藤wB为何执着与这种东西。
    很快的，乔奈奈帮藤wB挑选了一身得体的衣服，配合着藤wB的外貌气质非常的恰当。而在选完之后，乔奈奈带着藤wB去了她一直所说的baichi品牌的内衣店。
    里面东西琳琅满目，藤wB从未想过，内衣还有着这么多种种类。
    但对于选择，藤wB还是颇为不自在，不过，幸运的是，这是藤wB决定送给乔奈奈的礼物，而不是她自己穿的。
    “嗯，觉得哪件好看。”乔奈奈温柔的询问旁边的藤wB。
    只觉得，看着拼命的低着头不敢与内衣视线相交的藤wB，是多么的有趣而可爱。
    “嗯……我不懂啦。”藤wB摆手拒绝。
    虽然想象过这种东西的豪华，可未曾想过，这内衣竟然会是如此花样繁多的，让她不由得想起了一些之前发生的事情。
    乔奈奈也意识到了，不过藤wB越是害羞，她反而拿着更勤快，挑选了几件，就这么拉着藤wB进了换衣间。
    藤wB看着眼前大大的试衣镜，看着乔奈奈大大方方的开始换衣服，她的脸砰的一下红了。
    被这种气氛所感染，乔奈奈也觉得有些不好意思。她有点后悔了，干什么要把藤wB拉进来。
    所以，乔奈奈问了一个刚才她心中纠结的事情。
    “wB，你为什么老不让我付钱。”乔奈奈不理解。
    “很多人都是因为牵扯太多物质纠纷才分手的。”藤wB给了她自己的解释。
    乔奈奈却对于这个有着不同的看法，她觉得，喜欢藤wB，就是应该把能给她的都给她。
    但……
    “我想要跟你在一起长长久久的，嗯，就是因为喜欢才跟你在一起的。我知道你家里有钱，可我……又不是跟你的钱交往。”藤wB低着头继续说道，她说的非常认真。
    乔奈奈没有说话，她一直看着藤wB。
    虽然藤wB从以前就一直开始拒绝，可乔奈奈从未想过，藤wB从那么久之前就考虑这件事情。
    的确，物质能带来一时的富足，可若是两个人真的住在一起，牵扯的事情会多了起来。可能在不久的将来乔奈奈可能会脱离这个富裕的家，到时候，她们就真的除了对方以外，一贫如洗了。
    藤wB不敢抬头。
    她有些不安，怕自己这样子的解释让乔奈奈产生不快。
    两个人的地位差的很多，处在不一样的环境，思维思考方式也有着许多的不同，若是发生分歧，完全是很正常的事情。
    可这只是小摩擦，是完全可以调节的。
    想着，藤wB想要抬头，乔奈奈却伸手抱住了她。bra有着崭新的味道，而藤wB贴着几乎没有布料的怀里。她有点奇怪，却听到乔奈奈的声音更是轻柔。
    “嗯，我很高兴，你有这样子的想法……能不能先别抬头……。”乔奈奈不想让藤wB看到此时自己的脸庞。但她，再听到藤wB真心话之后，却非常的高兴。
    她一直只是自己单方面的付出，单方向的想着，可在知道藤wB如此的回应，如此温柔的想着将来的事情，她却有点克制不住。
    “可我想看看你的脸。”藤wB拒绝了。
    每次乔奈奈情绪动摇的时候都想让自己看到。
    “不要看，很丑的。”乔奈奈用了一点力气。
    她想要平静下来，恢复成原来的自己，可不知道为何表情却与心情背道而驰。
    “我不会笑你的。”藤wB还真没看到过几次乔奈奈的动摇。
    哭泣，愤怒……
    很多时候，藤wB甚至怀疑乔奈奈的情绪只有温柔的笑容。
    乔奈奈的手松了松，明显是动摇了起来。
    “我……想看你……。”藤wB继续重复。
    乔奈奈的手终于松开了。
    藤wB如愿以偿的抬起头，看到乔奈奈面色微微泛红，因为高兴，她的脸上表现出不知道是愉悦还是痛苦的神情。很显然，她似乎并不是擅长这方面的表达。
    可不论如何，乔奈奈都是如此的美丽。
    “嗯，不要再看了。”乔奈奈想蒙住藤wB盯着自己的眼睛。
    “不……只是看呆了。”藤wB抓住了她的手，在手背上轻轻的一吻。
    紧接着，她袭击了乔奈奈的唇。
    “这里可是更衣室。”乔奈奈强调。
    在她眼里的藤wB，可从不会这么大胆的举动。
    “嗯，我知道……不过……我还想要看你更多的表情。”藤wB憋坏了。
    她跟乔奈奈一个好久没见面了。
    而如今，她们只是短短的一个下午的时间。
    “……。”乔奈奈默许了。
    据说，baichi派的内衣具有某种魔力，能让人穿着的人迷上穿着者。
    乔奈奈从未相信过这句话，可她觉得，现在可以把这一些全部怪罪与baichi牌产品。是这种内衣，让她抛弃了修养道德管教，在这种地方进行了不可说的事情。
    她会在这种愉快下忘记疲惫，忘记一切，只记得藤wB所做的一切不可说的事情。
    声音。
    温度。
    感觉。
    还有，给予自己真正温柔的爱。
    ……
    可这一切，却还是会消磨时间。
    下午四点多，乔奈奈被电话催走了。
    藤wB手中拿着新买的衣服，似乎还未从刚才的事情之中回神。
    她们……真的……就这么发生了那点事……
    竟然还是她主动的要求……不过，乔奈奈真的很可爱，那表情……
    藤wB心满意足，哼着小调朝着回家的路走去。
    “wB，买了什么新衣服。”母亲看藤wB一脸高兴，就马上赢了上来。
    藤wB欢快的把衣服拿了出来，就能听到母亲的夸奖，“眼光真不错啊。”
    明明其实都是乔奈奈帮她选的，可不知道为何，藤wB的心中有着说不出的自豪感。
    “咦，还有个袋子，这是什么？”母亲继续翻动着。
    看看价格，价比性高，东西看上去也十分的不错。
    藤wB也随着母亲的话把目光转移，却发现多了一个带着。
    天蓝色的包装，上面写着baichi的拼音。
    看到这里，藤wB忽而有种不祥的感觉。
    对了，她记得乔奈奈中途的时候离开了一下，莫非……
    藤wB吓得连忙拿过了那个袋子，就嚷嚷道：“啊，我去洗衣服了，还不知道几天才能干呢。”说着，就拔腿就跑。
    母亲纳闷，不过也没有在意。
    而现在，藤wB正回到了房间里，她毫无意外的看到了袋子里的内容。
    是自己恶作剧的送给乔奈奈的一套内衣。
    而现在，乔奈奈似乎给自己回了礼物，在上面那荡漾的字迹，藤wB不用想就知道是乔奈奈的杰作。
    “希望你那天穿着她。”
    上面的字是如此说的。
    而这句话，也是藤wB如此对着乔奈奈的玩笑言语。
    “等着瞧吧。”藤wB的口气似乎咬牙切齿，可她似乎想到了什么，嘴角洋溢着笑容。
    想要跟乔奈奈见面……
    只是在分开没有多久，可她却很想很想再度见面。
    藤wB只得把这种思念藏在了梦中，与游戏的时光一起进行。
    很快了……只有三天后……她们就可以继续见面了。
    ……
    帮派里因为这面基的事情变得越来越热闹，而以前只顾着打副本的众人，也开始不停的聊着天，幻想着一个狗屎运，就可以面基到一个美女玩家，进行着网游走到现实中的恋爱。
    帮派一共一百多人，因为各种事情，来参加的确定的为三十多个人。
    男女参半，也算是均衡。
    【帮派】白迟：嘿嘿嘿，大姨妈走了，心情真开心。
    【帮派】沉迷输出：等等，白迟，你想要表达什么？
    【帮派】白迟：什么事情也没有啊，嘿嘿嘿。
    藤wB觉得这情况不对，感觉白迟好像一定又做了什么作死的事情。
    【帮派】大风：我猜，一定是墨颜告诉她了什么。
    【帮派】大风：比如说，墨颜告诉她旅馆地址之类的。
    【帮派】白迟：呸，才没有那么猥琐的事情，我家墨颜那么乖。
    【帮派】墨颜：（可爱的表情）
    藤wB看的起了一身鸡皮疙瘩，上次亲眼目睹了学姐在踹白迟寝室的大门，她已经完全无法把学姐跟什么纯洁善良美丽可爱扯在了一起，这完全的一个女魔头，可是吃人完全不吐骨头。
    【帮派】白迟：愉快的摸了摸头。我家墨颜说，那天，我想做什么都可以，哈哈哈哈哈哈。
    帮派听的立刻咒骂声一片，说着这群人秀恩爱不要脸。
    【帮派】黑猫：这年头是怎么了，我这么大一个爷们没人要，全部不是去搞基就是去搞姬了。
    【帮派】翁子鱼：没事，猫哥，你还有我。
    【帮派】黑猫：我……我……我那天的房间号是……
    藤wB笑的肚子都疼了。
    【帮派】白迟：你们羡慕不来的，等我直播事后啊~
    白迟继续N瑟着。
    藤wB则跟乔奈奈私聊，她们决定那天早点过去，看白迟是如此花样作死的。
    突然间，有人申请加入了队伍。
    【信息】墨颜申请加入队伍。
    对于这个事情，两个人都没有任何的意外。
    【组队】墨颜：嗯，我只是特地来告诉你们，那天，闭好嘴。
    【组队】沉迷输出：好的，学姐。
    墨颜发了一个荡漾的笑容。
    藤wB也跟着发。
    乔奈奈也随同两个的节奏发了一个。
    显然，还在幻想着的白迟并不知道这一切，她还沉浸在自己是帝王攻的美梦之中，幻想着一个跟学姐完全不同的小白兔女生被自己征服。
    而对于白迟残酷，对于众人非常美好的帮派面基日，也随着众人的期待悄然到来。
    作者有话要说：　　姨妈疼。。。心累。。。今天就不写那么多了。
    嗯，本来打算今天一口气写到面基后的。。。
    啊。希望开车的时候，能让我忽悠霸王票回来吧~~~~~

　　☆、第93章 2017-02-12更新

藤wB在面基的前一个夜晚睡的很香, 帮派里却一直叽叽喳喳的不同。
    【帮派】大风：我先说, 我有两百斤, 不准笑我。
    【帮派】白迟：哎？你不是三百斤吗？
    众人还是嘻嘻哈哈，不过，藤wB跟乔奈奈已经彼此见到了最想要见到的人, 反而没有什么紧张感觉。而这帮派面基大概唯一的乐趣，就是看白迟跟学姐怼。
    藤wB分析着白迟知道后的表情, 与乔奈奈分享她的见解，只是, 乔奈奈明显有点心不在焉。
    【私聊】沉迷输出：怎么了，看你心不在焉的。
    虽然看不见乔奈奈此时此刻真正的表情, 可通过她似乎有点反常的动态，藤wB忍不住问了一句。
    【私聊】demon：wB，你越来越厉害了，不看我的表情，就知道我在想着什么。
    乔奈奈忍不住笑了起来, 她抓着了藤wB的手，略带着一丝的歉意。
    【私聊】demon：抱歉, 明天早上有个重要的会议，我大概会晚点到……不能跟你一起去了。
    这个会议是不久前刚刚打开的，因为公司的运作出现了点问题，必须要紧急的进行补救，寻求合理的解决方案。
    藤wB听到这里却是松了一口气。
    【私聊】沉迷输出：我还以为是跟电视里一样，遭遇旧爱, 结果你要跟我分手呢。
    【私聊】demon：少看那些乱七八糟的电视剧，我又不是那种人。
    乔奈奈被回复的话给逗笑了。
    她在遇到藤wB之前从未喜欢过，更何况是说什么旧爱。
    【私聊】沉迷输出：那，你是哪种人？
    【私聊】demon：你希望我是哪种人呢？
    乔奈奈又反问了一句。
    藤wB被问的一愣，怎么感觉自己成长了，却还是无法斗过乔奈奈。
    不管是游戏，学习，还是现在的谈话，似乎在嘿嘿嘿的时候，乔奈奈都是如此全能的。
    【私聊】沉迷输出：反正不是什么好人。
    【私聊】demon：那我真的变坏了。
    说着，她伸出手，做扑状。
    藤wB笑的躲开了，现实中不行，可那游戏里她却还是身轻如燕。打闹之余，两个人在这充满鸟语花香的草地上拥抱。
    【私聊】沉迷输出：没事的，本来就是我要你陪我的……不来也没关系，我会帮你记录下当时白迟的表情。
    藤wB继续那个被逃开的话题。
    【私聊】demon：你……
    乔奈奈却还像是担心什么的一样追问了一句。
    【私聊】沉迷输出：我一个人没事的。
    【私聊】demon：不，我是怕你会迷路，那个地方有点难找。
    【私聊】沉迷输出：我又不是三岁小孩子了。
    藤wB笑着反击，她才不信她的命运如此的凄惨。
    可现实却是，那个地方真的有点难找，若不是因为地图，藤wB甚至在转车的时候差点上错了车。但所幸的是，她还是找到了最终所要找的饭店。
    吉祥饭店。
    一个面积不大却颇具特色的地方，显然，为了这个活动，众人把这个地方的二层包了一个大房间。
    藤wB看了看表，现在是十点半，而开场时间则是中午的十二点，她有足够的时间让自己保持着平静。
    饭店门口坐着一群晒太阳的人，藤wB不知道那是这家饭店的工作人员还是与她一样参加这场聚会的人。
    她朝着旁边玻璃的反光看了一下镜子中的自己，戴着一副没有度数的眼镜，头发惯性的披在肩上，穿着一身休闲保暖的衣服，背着一个皮质的小包，与她年龄非常相符的打扮。
    这是乔奈奈帮着她选的，这套服装，不管是在这种聚会，还是以后着装面试下都显得很是恰当，也会让藤wB看起来更加的知书达理。
    那些塞着太阳的人还在聊着，在意识到藤wB的靠近，他们的目光下意识的看了一下藤wB。
    或惊讶，或奇怪，或好奇，可似乎因为什么，众人并没有直接进行搭话，他们每个人的手中拿着一张纸，大概在上面写着她们游戏里的游戏名称。
    这是昨天晚上群里商量后决定的，为了让这场面基显得更加有趣，所以，先采用保密制度，每个人在拿到一张纸后写下自己的身份，直至聚会开始，互相根据提示猜测。
    如果猜对了，就会亮出身份。
    若是猜错了，那人也可以选择不揭开纸张，这样子，会让这种神秘感继续保持下去。
    而也从今天的状况，来确定是否有着第二次的聚会。
    藤wB觉得自己一定不会被猜对。
    现在游戏那个漏洞已经被修复，在加上可以变成妖族进行没有性别的婚姻，更是不会有人特意的去做这些无谓的事情。
    而藤wB觉得，即使现在自己是女生玩男号的事情暴露，也没有任何的问题。
    “美女姐姐，拿张纸吧。”接待的小女生是长发的小萝莉，眼睛大大的，笑起来还有这酒窝，如同阳光一般让人觉得非常的温暖。
    藤wB立刻就把这个人跟着牵着一双手的阳光挂钩。
    对，帮派里面年纪小的人挺多的，不过，应该会参加这种聚会，而又负责这种接待的，大概只有帮猪――牵着一双手的阳光了。
    但，阳光却不是藤wB观察的重点，她寻顾四周，似乎想要找到另外一个人。
    “你不会是demon姐姐吧？”阳光也在上下着打量着漂亮的美女。
    藤wB朝着她勾了勾手指头，阳光的眼睛立刻睁大，兴奋的凑了过来，而藤wB在她耳边悄声说道：“你猜。”
    那耳语轻轻的，惹得阳光刹那间就脸红了起来。
    不过，藤wB也没有逗留，她知道，接下来阳光一定会在帮派群里发问。
    【扣扣】牵着一双手的阳光：来了一个好漂亮的小姐姐，竟然调戏我，呜呜呜呜，会不会是demon姐姐？
    【扣扣】白迟：不一定是你demon姐姐，你demon姐姐打游戏那么凶，说不定是个丑女。
    【扣扣】白迟：说不定，那个漂亮的小姐姐是我老婆墨颜。
    【扣扣】牵着一双手的阳光：切！
    【扣扣】墨颜：（可爱的表情）亲爱的，我快到了。
    【扣扣】白迟：嗯嗯嗯。
    白迟还对于自己的命运一无所知，她正坐在椅子上晒着太阳，嘴角不由得微微扬起，显得兴奋而快乐。
    藤wB停顿了一下，这才慢悠悠的走进了女生比较集中的圈子，白迟朝着藤wB快速的扫了一眼，就快速的继续回归了手机。
    【扣扣】白迟：哎？这姑娘这么看的这么眼熟。
    完全意料之中的台词，白迟的神经大条，在加上自己是主动朝着女生圈走过去的，但完全没有跟白迟打招呼。
    所以在这种场景下，白迟会产生一种她们互相不认识的错觉。
    看白迟果然没有反应过来，藤wB也低着头补充了一句，更加把白迟朝着奇怪的方向引了过去。
    【扣扣】沉迷输出：嗯，难道是你家墨颜。
    【扣扣】白迟：说不定哎，不过，还是希望不是……我一看到她，就想到我室友……一想到我室友，就想到……
    白迟不停的打字着。
    藤wB觉得自己忍不住了，所以背过去偷笑。
    虽然没有了乔奈奈有点无聊，不过，现在有了白迟这个玩具，就可以嘿嘿嘿嘿了……
    快十一点的时候，人渐渐开始多了起来。
    一共三十五人，包括有个玩家带上的两个一起玩游戏的朋友。
    “来，小姑娘，做这边吧。”旁边好心的大叔给藤wB拿了椅子，藤wB道了一声谢，也就坐下，虽然想要看书，可这种情况有点奇怪。
    所以，她只得边看着扣扣群里面白迟还在做着美好的梦想，一边则问着微信的情况。
    【微信】乔奈奈：我已经在路上了。”
    【微信】藤wB：好~
    藤wB兴奋的回复，然后想了一下补充了一句，
    【微信】藤wB：刚才白迟没认出我来，我是不是演技很好。
    对于自己刚才的举动，藤wB有些得意。
    【微信】乔奈奈：不，我猜，今天白迟一定戴着隐形眼镜。
    乔奈奈却不赞同藤wB这个说法。
    这一下，藤wB的目光重新集中，才发现白迟今天的确有点不同，并没有带那象征性的眼镜。
    而因为她一直低着头，所以没有注意到眼睛里的反光。似乎因为很少带隐形眼镜，她的手中抓着纸巾，时不时的会进行面部的活动，显然很是难受。
    不过，也因为如此，那清秀的面容显得更加楚楚动人。
    跟藤wB在白迟狗窝看到的那个穿着睡衣的女人完全不一样。
    【微信】藤wB：奈奈，你的不考虑转系吗？
    现在一想，不是不好猜，而是她观察的太少。
    【微信】乔奈奈：说什么傻话。只是因为我们室友很久，你想，进行纯洁行为的时候，普通的眼镜多碍事。
    乔奈奈一本正经的解释道。
    藤wB觉的有点道理，可从乔奈奈的口中说出这么不要脸的话，怎么听都有点诡异。
    【微信】藤wB：想不到你是这样子的乔奈奈。
    乔奈奈不予否认，她已经能想象到藤wB说这句话时候，表情是多么的动摇。
    大概，此时此刻也会想到她们曾经发生的事情。
    可乔奈奈错了，藤wB反而跳过了这个话题。
    【微信】藤wB：说起来，白迟以前不是一直嚷嚷着要看你换衣服，后来呢？
    她对于这个问题一直很在意。
    但问题不是在乔奈奈的身上，而是白迟总是擅长各种作死。
    【微信】乔奈奈：嗯，虽然我总是回避着。
    藤wB的心中一紧，她看着白迟的目光凌烈的几分。
    而那白迟却显然不明白自己为何受到藤wB的注视，她摆出了一个自以为很好看的笑容。
    手机的震动继续响起。
    【微信】乔奈奈：我猜你刚才一定瞪白迟了，骗你的……我的全部……只给你看。
    藤wB被逗的无法言语，脸上还是经不住的红了。
    她不知道应该回什么好，觉得应该留下乔奈奈发生点什么事情，可是……
    乔奈奈看起来非常忙，上次买衣服大概也是凑出来的时间。
    想着，突然间一声汽笛声响起。
    藤wB被那声音吓了一跳，刚抬头，就看到了一辆宝马停在了面前。
    所有人的目光聚集在这里，想要看下这车里是谁，藤wB却在看到副驾驶位置上的人走下来的时候，却惊得跳了起来。
    是二哥。
    是藤wB的亲哥哥！
    藤wB没有告诉二哥自己要参加帮派面基的时候，那么，他是怎么回来的呢。
    “你……。”
    “哎？w……。”
    显然，二哥也并不知道，两兄妹面面相觑，最终缩到了旁边的角落里面共商大事。
    “二哥，你怎么跑来了。”藤wB无语。
    二哥在游戏里的名字是沉迷你的美，是个女号。
    他既不是自己帮派的成员，甚至跟藤wB所在的帮派有着仇人一般的关系。
    “嘿嘿嘿，上次我不是告诉过你，我找了一个媳妇，就是你们帮派的，她说今天想要跟我见面，于是，我就跟着我同学过来了。”二哥也有点诧异。
    在他的认知里面，自己的妹妹藤wB可是对一切都不感兴趣，而现在，她竟然出现了，还穿着……这么女人味。
    藤wB也看着她二哥，西装有点大，大概是从爸爸的柜子里面翻出来的，衣服的扣子似乎也扣错了，这要是被懂的人看到，这还……
    “算了，不管你……。”话是这么说，藤wB却还是快速的帮着二哥整理了衣领跟扣子。
    “谢谢妹妹大赦天下，等会，我介绍你嫂子给你认识。”二哥嘿嘿的笑了，他刚准备转身，却忽而想起了一件事情。
    “对了，你还记得人称龙傲天吧，就是跟你们发生点不愉快的事情。”
    藤wB当然记得这个男人，她当时还千方百计的为了杀这个人，特地去杀了无名的路人甲的。
    “开车的就是他，他只是陪我来看看，嚷嚷着要知道demon到底长什么样子……我没有告诉他，我们已经跟demon见面了，等会，我会随便的编一个游戏名字给我同学，你千万不要揭穿。”二哥苦笑的指了指远处正在好奇着盯着他们的帅哥。
    听到这里，藤wB的眉梢皱起，朝着二哥的脚上一脚，可却也没有继续说着什么。
    “你就是雯雯？”
    “你难道是……。”
    很快的，藤wB就看到自己的二哥跟一个女人打招呼。
    只是……
    那女的不论从打扮，还是穿着，都冒着一种土气。尤其是那张脸，本作为二十岁光滑的脸，却是坑坑洼洼，仔细的话，甚至还能看到脸上的疤。
    不知道为何，在看到第一眼的时候，藤wB就觉得这个女人有种说不出来的奇怪感觉。
    不过，这既然是二哥的选择，自然就跟藤wB没有任何的关系。
    “姐姐……要喝点饮料吗？”帮猪阳光似乎误会了藤wB就是demon，看她一个人坐在角落上，就主动的询问着。
    藤wB露出了一丝的苦笑，看着这个一点也不客气坐在自己旁边的小女生，“看来帮猪你这次考的应该不错……。”
    阳光在听到这句话之后立刻露出了惊讶的表情，摸了摸脸，似乎不知道藤wB是怎么猜的。
    “我继续猜猜……第五……。”
    “第四……。”
    “第三……看来，你这次考的是第三名。”在说道第三的时候，阳光的眼皮多眨了一下。
    这是一种简单的测谎，人们会对正确的数字身体会产生微妙的反应。
    “姐姐，你好厉害，那你猜猜，我现在在想什么。”阳光对藤wB崇拜不已。
    藤wB想到了她刚才目光时不时朝着旁边的反应，手指一直不停的小动作，张开说到：“你在等你表哥残阳……而且，你表哥马上要到了……。”
    说着，藤wB已经起身了，毕竟，她已经听到了那么轰隆隆的汽车引擎声音。
    还未几秒，一辆鲜红色的跑车停在了这个小饭店的面前。
    众人的目光被吸引，识货的人一眼就知道，这车起码要一百多万才可以买到。
    片刻，坐在主驾驶位置上的人下车。
    男人穿着一身小西装，身材修长而结实，显然经常有锻炼。
    他的脸上带着墨镜，抬头挺胸，步伐没有任何的犹豫。
    藤wB不由得进行分析。
    这人的家里一定很有钱，但自己却也自己的事业，非常自信，今天的穿着并没有过分修饰，他似乎觉得对于一切都掌控起来藤wB看着他走向了后备箱，竟然拿出了已经装好的玫瑰花。
    每个在场的女生一人一朵，藤wB觉得，这并不是他最终的目的，大概，他是想要通过这样子的行为，然后吸引某个人注意。
    “表哥。”帮猪阳光兴奋的叫了起来。
    大概，现在所有人都意识到了，这人是半绾青丝注斜阳。
    帮猪阳光的表哥，还有demon固定队里面的队友半绾青丝注斜阳。
    众人的焦点开始不断的集中，群里也开始不停的刷着什么好帅，好有钱之类的。
    藤wB低着头，她突然间有点后悔让乔奈奈来这个帮派面基。
    这是一个优秀的男人，而这个男人的目的，可能是乔奈奈。
    她的心中有点不安，刚低着头想要发着什么，对方已经发来了一个微笑的表情。
    【微信】乔奈奈：想要我来了一个怎么样的出场。
    【微信】藤wB：低调的。
    藤wB想也没有想的回答。
    斜阳还在发着玫瑰，突然间，就听到了一声悠长的鸣笛。
    那斜阳似乎还没有预料到这种事情，连忙把车子多移开了一点地方，本以为这辆车是路过，却没有想到停在了这个饭店的门口。
    666的牌照。
    这样子的牌照基本上会被迷信数字的暴发户吵翻天，起码市场价现在在几十万，而再看看这辆车，完全是藤wB不认识的牌子。
    斜阳似乎也愣住了一下，摘下墨镜，似乎想要看一下到底是什么大人物。
    很快的，那车门被打开，先出来的，是个穿着职业装的女士。
    手中拿着文件，发丝梳的一丝不苟，看上去干练而冷漠，在注意到周围的视线之后，她皱了皱眉眉头，似乎很讨厌这个地方一样。
    但这样子的表情仅仅维持了不到一秒的时间，然后她立刻转身，将那车门打开。
    高跟鞋，漂亮的美腿，看上去十分高贵的职业女装，精致无法挑剔的容貌，嘴角含着温和的笑意，长长的秀发盘起。女人非常年轻，可在这么多人的注视下，却还是显得从容不迫。
    “乔总，等会我来接你。”秘书对着这个女人毕恭毕敬。
    “不了。我会自己坐公交回去。”对方似乎对于这个提议一点也不买账，她的嘴角微微一笑，说出来与她现在穿着打扮完全不相符的言语。
    说完，她就冲着大家微微一笑，可藤wB知道，那笑容是对着她的。
    藤wB好气又好笑。
    这叫低调？
    这简直就把注意力全部集中在了她的身上。
    “你是玩家？”帮猪阳光似乎完全不相信这个跟游戏扯不上关系的漂亮女人是玩家。
    “是的。”乔奈奈继举手投足之见充满着一种拒人于千里之外的感觉。
    藤wB突然间有点不想靠近乔奈奈，嗯，她们只是来低调看着白迟倒霉的戏码，为何……
    【微信】乔奈奈：我们来玩一个装陌生人的游戏。
    仿佛能预感到藤wB的想法，在几分钟前，乔奈奈已经发出了这条短信。
    藤wB不知道她在搞什么注意，不过，也就答应了。
    果然，白迟在看到这一幕之后，就开始疯狂的在扣扣群里面刷屏幕。
    【扣扣】白迟：我是不是要看眼科了，怎么最近觉得看谁都眼熟。
    藤wB觉得白迟真可怜，不过，还是默默补刀。
    【扣扣】沉迷输出：我也觉得你该去看看。
    她偷笑，不过站在与乔奈奈距离最远的地方，说真的，她很享受这种偶然的陌生人游戏，虽然是来自乔奈奈的坏心眼。
    人群的焦点渐渐在这一个比一个还要优秀的男男女女面前转移着，藤wB与乔奈奈的目光都看着大门口。
    对，那最为这恶作剧最重要的环节，学姐却迟迟没有来。
    忽而，远处有一辆摩托车飞快的驶来。
    白迟一看，想着这次终于是她家墨颜了吧，刚想迎上去，那车却忽而改变方向朝着白迟袭来。吓坏了的白迟一屁股坐在了台阶上，而那摩托车来了一个漂亮的摆尾。
    轮胎与地面摩擦发出刺耳的声音，众人的心都随着这动作而心跳加快。
    车子很快停下，而终于看清楚了这是个女人。
    贴身的机车服勾勒出绝对漂亮的身材，她的脸上带着头盔，似乎还无法判定在这头盔之下的到底是美女还是丑女。白迟惊魂未定，她似乎觉得今天自己的眼睛不好，而运气也似乎倒霉到了家，刚想要理论，却听到了那头盔下面传递的声音。
    可因为那惊吓，她眼里的隐形眼镜也掉了，她似乎看不清楚眼前的人的模样。
    下意识的瞪着眼睛，可却怕这样子太过难看，只得想要翻动着包寻找着自己的备用眼镜。
    而看到这里，那摘下头盔的女人自然的从那掉出来的包中拿起了那个眼镜盒。
    白迟感激的道了一声谢。
    但一抬头，她却惊恐的睁大眼睛，看着眼前这个在自己面前蹲着的美女，而身体，却陷入了僵硬。
    “你~没~事~吧。”这来的女人，自然就是学姐。
    而她，会参加这么无聊的聚会，当然是为了白迟。
    藤wB快要忍不住了……她的肩膀不停的抖动着……
    那是一种何等有趣的表情。
    迷茫，疑惑，惊慌，无助……
    白迟似乎觉得自己在做梦，于是沉默的在手机上按下一行字。
    【扣扣】白迟：沉迷弟弟怎么办，我好像做了一个噩梦。
    【扣扣】沉迷输出：梦到了什么？
    藤wB当做自己什么也不知道，如此顺着白迟的话继续。
    【扣扣】白迟：我梦到，噩梦的一切都变成了真……
    可话还没说完，那地上的白迟却已经被学姐拉了起来。
    白迟露出了一脸恍然大悟的表情，她似乎终于意识到了，她本以为的做梦，其实都是真实的。而这一切，都是学姐精心策划了许久的阴谋。
    作者有话要说：　　大家对于乔奈奈跟学姐的出场还满意不~~~~
    评论不多，哈哈哈哈哈，再急你们一天。。。。

　　☆、第94章 2017-02-13更新

“姐？姐……你怎么在这里？”白迟说话变得结巴起来。
    刚才被那摩托车一吓, 现在, 白迟成功的又被摩托车头盔下面的人再度吓到了。
    “来跟游戏里的老公见面？怎么了？”学姐冲着白迟眨了眨眼睛, 显得十分无辜的样子，拨弄着头发，撩动着无数人的心魂。
    可白迟却明显没有任何欣赏的心情, 在听到那句话之后，只觉得头脑炸了一下, 久久的回荡着一句话，‘来跟游戏里的老公见面’。
    她不知道这是什么样子的情感, 可那种情感透过心脏传递，让人有点呼吸不上来, 最终，白迟蠕动了嘴唇，却还是什么也没有说。
    “好了，走了走了，等会跟你介绍你未来的姐夫。”学姐当做没有看到, 如此自然的拉着那闷闷不乐的白迟，朝着人们渐渐聚集的地方走去。
    二楼……
    客厅里摆了三张圆桌, 称三个角摆放着。
    刚看到藤wB一上来，阳光就拼命的拉着她坐在了一个位置上，而自己也坐了下来，仿佛在宣布着自己的所有权。
    藤wB有些无语，可又不能说出自己的真实身份，也就只能坐着。
    不过, 她心中也暗自祈祷，希望自己旁边不要像是学姐这般麻烦的人。
    而上天似乎也听到了藤wB的感应，或者说是乔奈奈听到了。
    “这边没有人吧。”乔奈奈询问着旁边的藤wB，两个人真的如同陌生人对话一般。
    显然，就算想要做当陌生人的游戏，不过，乔奈奈还是不放心自己。
    不过藤wB想，最大的原因大概是帮猪阳光的眼神似乎想要吃掉自己一般吧。
    就坐，藤wB安静的等待着，今天的坐车让她的胃十分不舒服，现在也没有什么胃口。忽而，从旁边递过来一杯白开水。
    藤wB知道那是来自乔奈奈的关心。
    白开水暖和了自己的肠胃，藤wB舒服了一点，可眼睛看着，却发现旁边的乔奈奈把收拾好的餐具摆在了自己的面前，又开了一副新的。
    “……。”藤wB不由得想到了乔奈奈刚才那一点也不低调的出场，又想到了现在根本不像陌生人的亲密动作。
    不过，没有人注意到两个陌生人之间这诡异的亲密举动，她们正在低着头，看着那复印出来的游戏规则单。
    这就是一个互相猜测对面身份的游戏。
    有点像杀人狼，又如同真心话大冒险，对方会询问关于游戏的事情，玩家必须要如实的回答，而全部的人都通过这些信息来判断对方到底是谁。
    很快的，帮猪阳光又给每个人发了一个数字的小牌，让全部人戴上。
    数字也是随着人的喜好选的，很明显的是，她们之间似乎有种无法言语的双数默契。学姐是2，藤wB是4，乔奈奈是6，白迟则是8号。
    黑板上，则已经提早的写好了她们全部人的游戏名字。
    其实不算是一个过分的游戏，而且，为了让大家变得有乐趣，如果谁可以猜对的最多，或者谁藏的最深，其中两个人就可以得到最新的苹果手机。
    桌子上的拼盘已经上了，都是一些能打发时间的吃的，看似乎差不多了，半绾青丝注斜阳整理了一下衣服，走上了台，跟着大家开始说话，“首先，先进行自我介绍……我是半绾青丝注斜阳，在这里，你们叫我斜阳就好。”那个帅气男人开口了，谈吐沉稳，一看就是经常出入什么大场合的人。
    人们的目光集中在中间这个帅气男人的脸上，不过眼下明显有着几个女人对于眼前这个帅气的男人根本不感兴趣。
    比如说藤wB。
    此时此刻，她正在看着白迟正在群里咆哮。
    【扣扣】白迟：天啊，我姐姐竟然玩这款游戏，我竟然不知道！
    【扣扣】白迟：啊啊啊啊，我要疯了，到底是哪个王什么蛋的追我姐姐！
    藤wB本以为学姐会这么快的揭穿自己的真实身份，没有想到，学姐竟然又来了新的一招。而现在，本是期待着跟‘墨颜’啪啪啪发生的白迟，现在正在拼命的想着她姐姐的荒唐事情。
    想着，藤wB偷偷的看了眼坐在对面的白迟。
    此时此刻的她，正眉头紧紧皱着，她明显的是在压抑着自己的怒火。显然，她真相信了学姐的话，以为她在游戏里找到了一个老公，而恰巧，正好就是帮派里的某个人。
    拼命的在愤怒，眼里更是抑制不住的悲伤。
    再看看学姐，看似在不经意的吃着眼前的草莓，目光却从未在白迟的身上移开，她的身体发出微微的抖动，显然对于白迟这种反应非常的满意。
    藤wB真心觉得白迟有点可怜，被这种腹黑又S的人喜欢。
    想着，她偷偷的准备给白迟一点提示。比如说，不让学姐感到非常愉快的提示。
    【扣扣】沉迷输出：白迟，冷静点，你姐姐说不定也在帮派群里面。
    【扣扣】白迟：怎么冷静的下来，啊啊啊啊，我姐姐这个笨蛋，我这么明显的名字竟然认不出我来！老骂我笨，她才是白痴呢！
    白迟似乎情绪不受控制，忽而，她的头毫无征兆的抬起，似乎正在警惕的看着周围的一切，似乎想要看看到底谁是那个该死的骗走她姐姐的混蛋。
    藤wB不知道应该是哭还是笑，她想要朝着学姐那边看，却发现她们这位置的排列似乎有点巧合。
    左手边是帮猪阳光，右手边是乔奈奈。
    而斜对面依次是人称龙傲天，二哥，学姐。
    而正面则是白迟。
    巧的是白迟跟学姐也是斜对面的关系，可就不知道，这到底是谁为了方便看到谁，而特地选了这么意味深长的位置了。
    “真是个好位置呢。”她不由得朝着乔奈奈低估了一声。
    乔奈奈递给了放醋的碟盘，却是会心一笑。
    自然，她们本来参加这场面基聚会就是看热闹的，若是没有这样子的好位置，那要如何的看戏才行。
    但当她的注意力终于从藤wB身上转移的时候，才意识到，显然，学姐也正在看戏。
    只不过，大家所看的，却不是一件事情罢了。
    半绾青丝注斜阳还在台上讲着，腰板挺直，努力的似乎想要摆出一副自己很厉害的样子，他正在吸引着自己那桌最漂亮的几位女士的视线。
    可稍微看了过去，却发现她们似乎都在看手机。
    “我们好不容易就这么相聚，怎么可能就做低头族呢？那么，就先从1号开始吧，由我先提问……等第二轮的时候，就由这个酒瓶决定……大家记住哦，被发现了身份，可是要表演节目的。”半绾青丝注斜阳努力的活跃着气氛。
    众人似乎来了精神，可不是对于这种结合杀人狼与真心话大冒险的趣味，最大的乐趣，大概是从这美女与帅哥的身上，发掘与众不同的东西。
    “嗯，1号的小姐，在场，有没有你喜欢的人。”
    1号的是帮猪阳光，她装模作样的看了一圈之后，就把目光定格在了藤wB的身上，面色带着微红，低声说道：“有。”
    其实谁都能从她的长相还有行为看出她只是个初中生，不过，如果少了帮猪阳光这个乐趣，也就显得没有意思了。
    “……。”藤wB无语的看着帮猪阳光朝着自己放电。
    说真的，如果严格算起来，她可是帮猪阳光的情敌啊，而现在，那情敌似乎误会了自己的身份，正在脉脉含情的看着自己。
    看着……还在看……
    藤wB有种想哭的冲动，她恨乔奈奈没事干干啥对任何人都那么温柔，害的她现在树立了这么多可怕的情敌。
    好在众人对于帮猪阳光到底喜欢谁的事情心知肚明，充满着不怀好意的笑容，只是，他们似乎不相信藤wB就是女王demon。藤wB太斯文了，虽然绝对是个美少女，可怎么样，都无法把她跟demon扯上关系。
    而因为理解人们的心态，藤wB也刻意的表现出柔弱的感觉……
    “奈奈，少喂点。”只是，旁边的乔奈奈还在惯性的帮着藤wB夹着食物。
    “嗯，你最喜欢吃的草莓。”乔奈奈当做没有听到，看着那已经快要见底的水果，贴心的夹着，可不知道为何，那些草莓总会抖到某人的碗里。
    藤wB顿时觉得心好累，低声低语道：“谁喜欢吃草莓了。”
    她可从未说过自己喜欢这种东西了。
    乔奈奈露出了一脸恍然大悟的表情，她们本来就很近的距离，几乎是贴在了一起，藤wB只听到耳朵传来一股热气，就听到来自乔奈奈的一句言语。
    “是我搞错了，你喜欢的是种草莓。”
    藤wB觉得乔奈奈一定跟学姐学坏了，她家的乔奈奈，才不会在这种地方说着这么可怕的话呢。
    而偏偏她又不能发作，就听到旁边的阳光拍了拍自己。
    “姐姐，到你了。”
    藤wB这才意识到所有人都在看着自己，而乔奈奈就这么自然的在众目睽睽之下跟着自己讨论这些？
    “不好意思，请问，刚才你问了什么？”藤wB扶了扶鼻梁上的眼镜，露出了微微的笑意。淡然自若，她似乎正在把自己想象出乔奈奈，正在用着最淡然的言语，诉说着歉意。
    半绾青丝注斜阳看着这个斯文的美女，也就笑着原谅了，重复了一遍刚才的问题，“请问，你的PK技术，有上排行榜吗？请如实回答。”
    藤wB回忆了下，似乎根本没有，就摇了摇头。
    这一下，把众人本是期待把藤wB跟demon联系到一起的事情反而破灭了。
    阳光也听着一脸奇怪，她觉得应该是眼前的姐姐，可demon不管是以前还是现在都在排行榜单上。
    紧接着，半绾青丝注斜阳又提问了乔奈奈。
    这个穿着如同名流，面容绝美，散发着一种优雅气质的女人。
    她的脸上画着轻微的淡妆，穿着一身得体的品牌衣，半绾青丝注斜阳看着她的时候，乔奈奈也会将目光回敬，温柔而美丽。
    “六号，你的问题是，你游戏里结婚了吗？”其实半绾青丝注斜阳更想问乔奈奈现实中结婚没有，不过，因为这是游戏聚会，她忍住了。
    全场的人把耳朵树着更高，生怕错过关键词。
    “结婚了。”乔奈奈笑着回复道。
    众人露出了惋惜的神色，显然对于乔奈奈这么漂亮的极品尤物已经有了游戏里的老公感觉到惋惜。
    半绾青丝注斜阳也觉得惋惜，他忍不住的多问了一句，“那，今天他来了吗？”
    乔奈奈哪里都没有看，神秘的一笑，“这已经是第二个问题了……如果斜阳你可以喝一杯酒，我就可以告诉你。”
    众人一听劝酒，就更是来了性质，斜阳没有办法，刚想倒一杯酒，藤wB已经动作迅速的拿起了一杯酒。
    “白酒！”斜阳愣了。
    他还以为这个美女是帮助自己的，结果……
    “嗯。”藤wB微微一笑。
    最近她也发现了，不管发生什么事情，只要笑一笑，总会过去的。
    半绾青丝注斜阳迟疑了一下，却还是被众人起哄下，不得不喝下了那杯白酒。
    看半绾青丝注斜阳把酒喝下，众人的视线再度集中在这个绝美的女子身上。
    乔奈奈对于目光似乎根本没有在意，嘴角挂着一丝微笑，“嗯，她在。”这一句话，重新让众人提起了希望。
    尽管，这种希望在藤wB看来只是无力的挣扎。
    藤wB显得幸灾乐祸，不过却也没有表现出来，仔细的观察着众人回答问题的表现。嗯，她想要换个手机，可又不能拜托家里，而现在，正是最好的取得方式。
    紧接着，轮到了白迟。
    可能是因为刚才的话题都太过平淡，所以，在看到白迟似乎在玩手机的时候，斜阳明显使坏了。
    “你是否参加这次面基，是想要跟其中一个人发展亲密的关系。”斜阳提问。
    哪怕在游戏里如此不要脸的白迟，在被这么一问之下也脸红了，她嗯了一声。
    众人又变得热血沸腾，虽然白迟没有乔奈奈跟藤wB还有学姐漂亮，却也是小家碧玉，看上去非常的舒服，而在场的，明显是阴盛阳衰的局面，让人能预料这结局似乎会变得非常有趣。
    二哥，人称龙傲天……等到了一轮之后，气氛活跃了起来。
    而现在，在由酒瓶选择了三名发起人之后，开始了新一轮的问话。
    题目只能是在游戏里的，众人尝试着寻找着蛛丝马迹，最终找到了与对面相因的游戏名称。
    一个又一个的被揭穿，唱歌跳舞，讲笑话……
    将近两三个小时，竟然还剩下了几个。
    藤wB乔奈奈则是因为实在无法对上号而一直没有猜中，白迟早早的被淘汰，学姐则因为回答的都很巧妙，则被逃过去了。
    至于在场这两个跟不应该参加聚会的男人。
    二哥跟人称龙傲天，根本就不在名单里面。
    而现在，还剩下沉迷输出、墨颜、demon、大风四个玩家的名字还在提示板上。
    “该不会是沉迷吧。”
    “……。”有人指着二哥说道。
    二哥觉得自己其实可以假装一下沉迷输出的，可一看自己妹妹瞪着她的眼神，最终还是老老实实的闭上了嘴。而现在，所有选错的人都在选错之后被剥夺了参赛权利，有可以猜测权利的，还剩下六个人。
    藤wB，乔奈奈，学姐，白迟，还有人称龙傲天跟二哥。
    “现在，只剩下三位玩家，嗯……白迟，还有那两位现实，当事者的2号4号6号也可以互相猜测。”斜阳继续宣布，他也没有猜测，自然，是为了做最后的冲刺。
    “只有三个人了，沉迷输出是男人，demon、墨颜、大风都是女人。”
    斜阳进行着提示。
    他看着在场上的男人，似乎都没有自己长得好看，家里有钱。
    不管demon到底是这四个女生之中的谁，都不可能在看到真人后对着她们有想法。
    “那，就由你先说吧。”斜阳指了指二哥。
    二哥迟疑了一下，目光扫过眼前的四个女人。
    自己在游戏里的媳妇已经出现了，而现在，他这个本不属于游戏里的人可以弃权了，顺便，还可以为自己的妹妹做出迷惑敌人的举动。
    “10号是沉迷输出。”他指了指旁边的人称龙傲天。
    人称龙傲天露出了疑惑的神情，但很快想起了他们兄妹互相调换了性别，的确不是一件可以拿着说的事情，也就摇摇头，只是承认自己不是沉迷输出。
    “猜错了呢，真可惜，那这位先生，还有余下的选项，你准备……。”斜阳继续说道。
    “这个女人是demon。”他指了指几个女人之中相貌最为普通，看上去很丰满的大风。
    “理由呢？”斜阳一愣。
    “她就是这么丑！”伤人的话从人称龙傲天口中冷冷的说出。
    藤wB默默的拿起了旁边的杯子，准备给这侮辱自己女朋友乔奈奈的男人一个教训，可乔奈奈却已经握住了自己的手，用着眼神示意着她不要。
    “那，你是demon吗？”斜阳也对这个问题太过好奇。
    大风笑着摇了摇头，显然，她并不是。
    两个男人因为答错也失去了所有权。
    二哥是松了一口气，而人称龙傲天显然无法相信。
    如果demon不是丑女，怎么可能……
    他死死的盯着剩下的藤wB、乔奈奈、墨颜，似乎无法理解到底这三位之中可能存在demon吗？而眼下，除去当事人之外，就剩下了白迟的选择。
    斜阳询问：“白迟，你准备选择谁。”
    一直低着头的白迟终于抬起，她的眼里充满着迷茫，可在确认眼前的乔奈奈跟藤wB似乎是真的之后，她毫不犹豫的指了一下大风，张口说道：“这个是墨颜。”
    没有选择学姐。
    她似乎终于意识到了什么事情，而这件事情，让她憋的满脸通红，却抿着嘴一个字也不说。大风果然摇了摇头，众人松了一口气，显然对于眼前这剩下的三个人身份更是好奇。
    也就是说，其中两个女人可能是demon跟墨颜。
    可大家都知道，阳光说过，有两个人只是陪同的。
    而眼下着三个美感完全不同的女人，说不定只有其他人一个才是游戏的玩家。
    只是，会是谁呢？
    所有人都在猜。
    只是，这三个人似乎都已经心知肚明了。
    她们彼此看了一眼。
    “我弃权了。”学姐看了一眼藤wB跟乔奈奈，仿佛已经觉得这个游戏变得无聊了起来。
    “哎？弃权……那胜利，就是这两位女生的。”斜阳完全没有预料到事情的发展，而现在，本是最为关键的时刻，学姐竟然弃权了。
    藤wB跟乔奈奈得到了新的最新的苹果手机，斜阳似乎再也忍不住了：“能否，告诉我们你们游戏的名字。”
    两个人朝着彼此看了一眼，却选择了什么也没有说。
    这是一场本应该全员都能猜对的聚会，而现在，却留下了身份的悬念。
    饭局还在继续着，哪怕饭菜一直凉的。
    白迟一直在喝酒，众人的位置已经调了一圈，寻找着彼此的猎物，期待着美丽的在这美丽的夜晚发生什么事情。
    藤wB则跟乔奈奈商量着要走，可看白迟那副德行，似乎有点失魂落魄。
    喝了一会，白迟突然间猛地从位置上站起，刷的一下就跑掉了。
    学姐一看那情况，就绕开了那缠着自己的男人，很快的追了过去。
    藤wB跟乔奈奈也连忙跟了上去，生怕白迟做出什么可怕的事情。而现实是，白迟只是因为喝的太多了，所以在厕所吐了。
    等藤wB跟乔奈奈赶过去，却发现她们已经挤进了一间厕所里面。
    “我失恋了，墨颜抛弃了我！呜呜呜呜！”然而，白迟似乎还是没有理解墨颜跟学姐是一个人的真相，在厕所哭着稀里哗啦。
    “没事，还有我呢。”而学姐正在安慰。
    乔奈奈跟藤wB正站在走廊，考虑着她们这次合伙忽悠白迟是不是太过分了。
    为了让学姐成功，乔奈奈跟藤wB一直在背地里诉说着学姐的好话。
    为了成功，让白迟真正的对墨颜这人产生好感爱意。
    现在听到白迟哭的那么稀里哗啦的模样，她们似乎对于自己之前的判断产生了怀疑。
    也许，白迟跟学姐之间，没有任何的可能。
    “没事的，不是你的错。”藤wB低下了头，乔奈奈知道她在想什么。
    她们想要帮助学姐，可是，却遗忘了白迟真正的感受，而现在，事情到达了这种地步，两个人也要负责任。
    “你要我！你都要我见姐夫了！你是坏人！你最坏了！世界上最坏的大坏蛋。”白迟拼命的嘶吼着，显然她已经受够了这种事情。
    隔间发出了撞击的声音，显然，白迟已经失去了理智。
    “……。”学姐没有回答。
    白迟就一直闹，闹着闹着就哭了起来。
    声音越来越大，而这里的隔音并不是很好。
    但很快的，那声音却很快戛然而止，大概，学姐又用了什么特别的手段阻止。
    “身份证带了吗！”忽而，学姐问了一句。
    “带……带了？怎么……。”白迟一句被吻的完全晕了，她本来就喝了很多酒，一句完全没有任何的抵抗力。
    “你喝醉了，我要带你去休息。”学姐回复道。
    “不……谁知道你会不会动手动脚。”白迟拒绝着。
    “你都喝酒了，我怎么可能还做。”学姐的声音显得有些无奈，可藤wB知道，这一切都是假话。
    只有喝酒了，人才会变得真是。
    “好，你要答应我……那……。”白迟又相信了，甚至把自己的身份证交了出来。
    可大概，这一次白迟会被在这种情况下完整的吃掉。
    两个人跌跌撞撞的从厕所出来……
    “我想，白迟的夜晚会变得很漫长。”藤wB有些迷茫。
    她不知道这样子放任两个人去旅馆是不是好事情。
    乔奈奈的手伸了过来，她似乎明白藤wB的心情，“她们跟我们的不一样，所以选择的交往方式也不同，说不定，白迟就这么想开了。”
    藤wB回握了乔奈奈的手。
    她也赞同这个说话。
    白迟是喜欢学姐的，可她却因为身份一直回避着这个真相，也许，两个人所要做的就是这样子好好的聊一下。
    “不过我有预感，白迟一定是下面的。”藤wB忍不住补充了一句。
    “嗯，说不定，学姐还会在白迟的耳边告诉她，沉迷输出就是藤wB，demon就是乔奈奈的事情呢。”
    两个人相视一笑。
    她们重新了饭桌那边，跟着众人道别。
    “不多留下一会吗？”斜阳舍不得这两个美女。
    “不了，我跟旁边的这位小姐还有点事情。”藤wB指了指旁边的乔奈奈。
    “嗯，我也正好有事情。”乔奈奈也跟着笑。
    斜阳看着莫名其妙的，不过想想还是没有拦着，刚准备把那两个奖品递给她们，却遭到了拒绝。
    “不了，给他们答题答对的人吧。”说着，就这么笑着离开了……
    斜阳告诉了在场人这个可怕的事情。
    “她们说有事情？莫非去逛街了。”纯洁的阳光帮猪说道。
    “难道是宾馆？”大风说了一句。
    众人听到这句话哈哈大笑，却没有人会当真。
    可她们却不知道，那离开的四个美女，正走在某间宾馆的路上……
    而每个人的包中，大概都有一个叫做身份证的东西。
    作者有话要说：　　看收藏开更系列，求收藏~~~
    〖末日求生〗我好像不小心拿了男主的末日剧本gl
    〖穿越江湖〗为师满分啪啪啪零分gl
    〖校园养成〗重生之养成游戏gl
    〖校园风云〗纯洁的替身日记gl
    〖校园偶像〗偶像忙着在开车gl
    〖校园玄幻〗姑娘快赏口血呗gl
    〖校园玄幻〗残念老师gl
    〖魔法校园〗魔王忙着在补魔gl

　　☆、第95章 2017-02-14更新

夜晚来临, 可藤家却弥漫着一种诡异的气氛, 二哥吃饭的时候已经在傻笑, 藤wB也在笑，他们似乎无法克制住嘴角的笑意，尤其是当两个人目光撞在一起的时候, 他们笑的很夸张。
    “你们到底在笑什么呢？”母亲忍不住询问了一句。
    而听到这句话，兄妹齐刷刷的把目光看向了自己眼前的母亲, 有些相似的眼眸，透着一种无法掩饰的兴奋光亮。
    “没什么。”藤wB自然不会告诉母亲今天发生的事情, 可想到的时候，她的嘴角根本克制不住那溢出来的微笑。
    相比藤wB的含蓄, 二哥语出惊人“妈，你想要孙子吗。”若不是藤wB嘴里正好没有吃着东西，她大概在听到这句话之后会呛到。
    但父母现在的情况却不是很好了，听到这句话之后明显被呛到了，咳嗽的满脸通红, 兄妹连忙帮她们端茶递水，拍胸顺气, 这才缓和了许多。
    “孙子？飞鹰，你该不会做了……。”母亲喜忧交半，虽然想过这么一天来临，可没想到竟然这么快。
    “没没没……我什么也没做，我们只有牵过手而已。”二哥拼命的摆手，想要捍卫着自己的清白, 可对于所有人来说，这句话却仿佛跟母猪会上树一样让人觉得无法相信。
    二哥并不是第一次谈恋爱，藤wB清楚的记得以前二哥带回来女朋友的事情，长相完全模糊了，只记得那个女人有着一张可怕的大饼脸。
    “这一次长得怎么样。”藤wB想起了以前可怕的回忆，她试探性的询问着，想要提前做一个心理准备。
    既然二哥这么说了，那有可能这个女人随时会成为她的大嫂。为了自己不被视觉污染，她需要做出预先的判断才行。
    “不错啊。”说着，二哥就兴奋的把手机上的照片拿给父母看，父母的神色微妙，藤wB看后，脑海之中却只有一种念头，‘这也p的太过分了吧。’
    照片上的女人，大胸锥子脸，不是藤wB恶意的说什么网红之类的不好，只是总觉得她们长得都差不多。
    “嗯，就是她……。”二哥又盯着照片看着，仿佛这个新找的女朋友在身边一样，那么深情的盯着对望。
    藤wB只觉得毛骨悚然，二哥长得不难看，脾气也好，可藤wB无法理解的是，为何这二哥每次找的女朋友都这么奇葩。
    再看看对面的父母，眉头紧缩，似乎不喜欢这种风格的女朋友，二哥见状，连忙又掏出了一张新的照片，“这是平常的，嘿嘿嘿，我们今天刚见面过的。”二哥又翻出了一张照片。
    照片上的女人低着头喝着饮料，像是故意的摆出这种平易近人的姿势，藤wB立刻想到了今天的确见到了这个女人，可她没想到，这个人，竟然会是自己未来的大嫂。
    “嗯，那先谈着吧。”父亲给了回复，虽然觉得这女的并不符合他们挑选儿媳妇的标准，可未来的事情，谁知道呢。
    “可是……。”二哥却欲言又止，继续补充道：“她比我大六岁，现在家里催的紧，所以……我想……。”
    听那口气，谁也知道这意味着二哥的言语到底意味着什么。
    藤wB没有说话，她不喜欢参与着私人的事情，二哥也老大不小了，虽然找了一个大六岁的女人，可这也是他的选择。
    父母对望一眼，表情都颇为为难，但最终还是父亲开了口，“那，就先让我们见见她吧。”
    二哥大喜过望，而藤wB听完想听的部分，把碗里最后的饭吃完，就悄悄的走了。
    其实，就算那个女人的岁数比二哥大个六岁也并没有什么多大的问题。她其实还有点开心，还在微信上发了一条朋友圈。
    但这件事情，她是第一个告诉乔奈奈的。
    【微信】藤wB：我要有嫂子了。
    乔奈奈没有直接回复，藤wB也已经习惯了。
    但在没有回复之后，她还是感觉到了淡淡的失落，即便这个下午，她们还在某个地方进行了疯狂的事情。
    爱是会让人觉得上瘾的东西，分开，对于藤wB来说变得越来越困难，即便如此，她却不得不盼望着过年快点结束，这样子，她就可以早点见到乔奈奈了。
    但……现在，甚至还没有开始过年。
    藤wB百无聊赖，想到了自己从图书馆借来的犯罪心理学相关的书籍，想要翻动，却看到扣扣的消息不停的闪烁着。
    白迟一直在发哭的表情。
    【扣扣私聊】沉迷输出：怎么了？
    【扣扣私聊】白迟：弟弟，那个该死的女人……
    【扣扣私聊】沉迷输出：啥？
    藤wB装傻，其实她知道白迟说的一定是学姐。
    【扣扣私聊】白迟：哎，好烦啊……要不，还是算了吧。
    【扣扣私聊】沉迷输出：你让我怎么安心的看书。
    藤wB发了一个翻白眼的表情，听白迟的口气，就知道对方还对自己的真实身份一无所知，不过也是因为如此，白迟才那么放心的对自己说出口。
    【扣扣私聊】白迟：本来这种话不应该对同校的你说的，哎……可是我受不了了，好想说啊。
    【扣扣私聊】沉迷输出：你说不说，不说，我就下了。
    【扣扣私聊】白迟：好啦，我说啦，记得我今天提前离场了吗？我才知道，我姐姐就是墨颜！我气死了……于是……哎呀……怎么说呢。
    白迟的情绪似乎很混乱，藤wB听的纳闷急了，除了啪啪啪，她们还能干啥厉害的事情。
    【扣扣私聊】白迟：我把她抠出血了。
    【扣扣私聊】沉迷输出：。。。
    藤wB知道这意味着什么，一时间，竟然不知道该怎么回答。
    【扣扣私聊】白迟：我真的要气死了，她竟然欺骗我感情！我还嫉妒了那个该死的老公，没想到，竟然那个该死的女人说的是我……我脑子一篇空白，不知道哪里来的力气，就这样子……
    【扣扣私聊】白迟：虽然以前那个女人会对我动手动脚，可这是第一次啊，我竟然就这样子的……
    白迟的情绪似乎很激动，她以前每发一句话都会带个表情，而现在完全都是纯文字的东西。
    【扣扣私聊】沉迷输出：那，你准备跟她怎么办？
    藤wB想了一下，最终还是直接询问她跟学姐的最终结果。
    【扣扣私聊】白迟：我不知道啊，我的脑子好乱……喝了酒好疼……她现在在洗澡，我才敢来找你的。
    显然，她们竟然还没有从宾馆里面出来。
    藤wB露出了苦笑，忽而有些羡慕她们的时间自由。
    不过，羡慕归羡慕，既然白迟相信自己，那么自己一定要做出像样的回答才行。
    【扣扣私聊】沉迷输出：喜欢就负责，不喜欢，就道歉，看对方的意思。
    藤wB觉得学姐这一次一定动真格了，她必须让这个情商为0智商为0的白痴好好正视这份情感。
    【扣扣私聊】白迟：可我们是亲……
    【扣扣私聊】沉迷输出：这些无所谓，问自己的心。
    【扣扣私聊】白迟：好吧。
    两个人在这句话之后就结束，藤wB觉得似乎还有点不够，她最终继续打下一行字。
    【扣扣私聊】沉迷输出：加油，姐姐。
    【扣扣私聊】白迟：我会的，弟弟。
    【扣扣私聊】白迟：不过弟弟，你今天这身蓝色衬衣真难看。
    白迟发了一个贼笑，而藤wB有点不明白她的意思，但顷刻又想到了二哥今天穿着蓝色的衬衣。
    为了帮助自己，他甚至猜人称龙傲天是‘沉迷输出’，让自己少了被暴露的风险。
    【扣扣私聊】沉迷输出：你跟墨颜在摩托车见面的场景真好看。
    藤wB回复着，但在这一句话之后，她把手机丢的远远地，生怕自己一个不留神，会跟白迟聊个没完没了。
    而现在，她想要继续看着枯燥无味的书籍，可不知道为何却怎么也看不下去。
    在跟白迟聊天之后她的脑子一直很乱，回忆着今天发生的各种事情，想着今天跟乔奈奈的相处，甜在心中，化为嘴角的一抹笑意。
    ……
    三十那天，二哥得意的通知全家自己的女朋友要过来。
    可直至全家人穿戴整齐等待，却发现那在天堂市的女朋友却没有出现。
    大年初一，藤wB又开始了肥胖之旅，巡逻着每家的吃食，拿着礼尚往来的红包，但心中，其实对于这种春节的活动觉得厌烦。
    帮派群里的人也一样，发着各自的无奈，有已经为人父母的，有学生的，还有工作在外的，甚至，还有大年初一也在上班的。
    藤wB无聊的跟着她们聊着天，回忆着那日的情况。
    【扣扣群】黑猫：说起来，那天那三个美女到底哪个是墨颜？
    黑猫说的是弃权的学姐，藤wB，还有乔奈奈。
    因为这游戏存在的漏洞，所以三人的身份其实还是未知的。
    【扣扣群】白迟：嘿嘿嘿，想知道吗？
    白迟发了一个荡漾的笑容，仿佛完全没意识到，自己才是那个被欺负的最惨的。
    【扣扣群】黑猫：嗯嗯嗯嗯。
    【扣扣群】白迟：那，求我啊~
    【扣扣群】黑猫：男人膝下有黄金。
    【扣扣群】黑猫：对方发给@白迟一个独享红包。
    【扣扣群】白迟：竟然拿钱贿赂我。
    【扣扣群】白迟：我……我说，其实就是那个长发的。
    【扣扣群】黑猫：三个都是长发啊！白痴，你……
    帮派群传来了嘘声，就连那潜水的人都忍不住来吐槽上那么几句。
    藤wB忍不住笑了起来，觉得这白迟简直是作死的典范，黑猫无力的咆哮着，而帮派里的红包继续刷着，藤wB抢的不亦乐乎，偶尔才会动动筷子，吃几口眼前的食物。
    还未过了一会，学姐在扣扣群中出现。
    【扣扣群】墨颜：老公~爱你哦~
    【扣扣群】白迟：啊，发生了什么事情，我的屏幕黑屏了，我什么都没看到。
    白迟装傻的同时，又拼命的对着藤wB吐槽。
    【扣扣私聊】白迟：我没见过像这女人不要脸的，说什么老公~爱你，我看了她现在的表情，说这句话的时候根本面目表情！
    藤wB发了龇牙的笑脸，这的确很符合学姐的作风。
    但她并没有来的急跟白迟讨论一下她的xing福生活的后续，帮派里的人就开始拼命的发起了红包。
    藤wB抢啊抢，加上大年三十抢到的，竟然凑了十几块钱出来。想着乔奈奈这几天虽然没有任何的信息，但她还是打开微信，准备发给乔奈奈一个红包。
    5.21没有诚意，藤wB一狠心，打了个52.1过去。
    本来按照道理应该要打521过去的，可这钱并不是自己的挣的，所以藤wB放弃了。
    拿着父母的钱挥霍，对于穷惯了的藤wB来说，绝对不是一件好事情。发了自己的爱意，藤wB补充了一句，‘新年快乐。’
    她无法肉麻的跟学姐一样说什么爱啊，干脆就发了一朵玫瑰过去。
    母亲看藤wB一直在玩手机，终于有些不高兴了，藤wB连忙收敛，拼命的吃着眼前的东西。
    饭局终于快接近尾声，藤wB的肚子因为吃的太多有些难受，转悠的途中，她下意识的想要看下手机的时间，却发现一条微信消息。
    发消息的是乔奈奈。
    不过，却只有一个红包提醒。
    藤wB点开，发现里面竟然是521。
    而在下面一句话，跳出了一句话。
    【微信】乔奈奈：不要想我想的变瘦了，好好买点零食，过几天我要检查。
    藤wB暗骂了一句不要脸，因为她此时此刻，正在把这句话朝着歪处想。
    但也因为这句话，她的心情变得愉悦起来。
    二哥却不同……
    所谓的大嫂又放了二哥的鸽子，初二，初三……
    直至初七，藤wB终于看到了那所谓的大嫂。但那是一个深夜，藤wB只想着去游戏里打游戏，所以无视了这个女人。
    可这个夜晚，隔壁的夜生活显然很是丰富。
    那是女人的声音，还有嘎吱嘎吱的声音，无奈隔音效果太差，这两个人似乎也饥饿了许久，让旁边房间的藤wB很是无奈。
    【帮派】沉迷输出：我传说中的大嫂来了，可怕，他们竟然在旁边啪啪啪。
    【帮派】白迟：你不是只有个妹妹吗？
    【帮派】沉迷输出：是表嫂。
    藤wB差点遗忘了自己的设定，不过还好，白迟并不是那么聪明的人。果然，白迟很快忘记了这个疑问，开始围绕着所谓的表嫂漂不漂亮，功夫好不好展开。
    【帮派】墨颜：亲爱的，是我最近没满足你吗？看你对别人这么感兴趣。
    【帮派】白迟：不不不不，很满足。
    白迟听的瑟瑟发抖，藤wB甚至听说，因为白家热情好客，结果白迟经常性的跟学姐一起睡。而这其中发生的那些事情，就是不用言语来形容了。
    藤wB莞尔一笑，同时却变得想念乔奈奈。
    第二日……
    所谓的大嫂WW真的住进了藤家。
    她不会洗衣做饭，母亲觉得无所谓，反正这些可以学。
    只是，她总是会絮絮叨叨的对藤wB说：“这姑娘真的只有27吗？怎么看的比我还老。”
    可藤wB其实从未看过这女人的长相，更别说，老不老这样子的话题。
    她不想对不感兴趣的人进行读心，只是，光从平日里的行为，就知道这个女人多么的笨手笨脚。
    二哥总是宠着，让着，等父母一不在，这个所谓的大嫂就会露出真面目，指挥着二哥做这做那。而二哥却被指挥着特别高兴，偶尔会朝着藤wB投来得意的目光，而藤wB则是继续无视着。
    十五的上午，藤wB被强迫性的拉起来吃早餐，她吃的几乎还要睡着，而外面不知道哪个挨千刀的，竟然还选择这个时候来拜访早已出门的父母。
    “谁啊。”藤wB穿着那一身恐龙睡衣，晃动着绿色的尾巴朝着门口前进，因为多日在家，显得更是慵懒不已。
    打开门，藤wB却一下子愣住了。
    对方冲着她温柔的笑着，还是一如既往的美丽温柔，可藤wB却发现，她似乎又变得瘦了起来。
    藤wB差点忍不住抱住眼前的乔奈奈，可想到身后两个碍事的人，还是忍住了。
    “你怎么来了？”藤wB的眼睛发亮，就算克制住了行动，她的表情根本无法克制。
    “给你带好吃的了。”乔奈奈晃了晃那些看不懂上面写着什么文字的吃的，满满的一大包。
    “我又不是猪。”藤wB忍不住的笑了，不过还是接受了这吃的，把乔奈奈放了进去。
    二哥对于乔奈奈已经不是陌生，也就随意的打了一个招呼，而旁边的WW，却显然对着这个突如其来出现的漂亮女人充满着敌意。
    “你们好。”乔奈奈漫不经心的扫了过去，却似乎也在打量着藤wB家里的新成员。
    一个看上去很麻烦的女人。
    大概岁数在三十岁至四十岁上下，可乔奈奈清楚的记得，♀想 看 更 多资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀藤wB的二哥只有二十出头的样子。
    “走走，去我的房间。”藤wB并没有在意，因为身边的人看到二哥的新女朋友WW都是这种有些诡异的反应。
    乔奈奈应和了一声，礼貌性的笑了笑，就随着藤wB进了房间。
    小而温馨的地方，被书本所环绕着，藤wB似乎这才想起自己准备吃了早餐继续睡觉的，所以没有收拾床铺，而现在，她看到自己狼狈的小窝，拼命的开始收拾着。
    身后的乔奈奈嘴角露出了笑容，她悄悄的闭合大门，反锁，然后朝着忽而藤wB抱了过去。
    藤wB身体一僵，久违的拥抱让她有点不适应，可一想到对方是乔奈奈，她很快就放松下来，掩饰不住嘴角的笑意，“奈奈，你这么想我啊。”
    说话声音并不大，足够这房间的两个人都可以听到。
    那只手移动，像是确认着什么的游走了一下，“嗯，没瘦。”最终，她吐出了一句话，然后轻轻的吻了一下藤wB的秀发。
    乔奈奈也很想念藤wB，可她那该死的老家却屏蔽了信号，让她们与世隔绝。
    “怎么可能瘦了呢……每天大鱼大肉。”藤wB笑了起来，她转过了身子，看着眼前的乔奈奈，摸着那张脸，忽而意识到这一切的真实。
    看不到的日子觉得很辛苦，可看到彼此，却又觉得这一切的等待完全值得。
    两个人相互对视着，想要说着口中的思念，可发现，言语似乎那么的没有用，藤wB想要吻乔奈奈，把其他人秀恩爱自己却无法秀恩爱的怨念好好发泄出来。
    乔奈奈也明白她的意思，闭上了眼睛，两个人的距离渐渐拉近。
    “wB。”二哥又开始惯性的推开门。
    藤wB一愣，想要分开，才发现二哥怎么开似乎也没有打开门锁，仔细一看，门已经从里面反锁了。
    而她并没有锁门的习惯，看看乔奈奈嘴角的笑意，她就明白乔奈奈的目的似乎不是只有亲亲那么简单。
    可现在，因为二哥的声音，藤wB不得不去开门。她想要离开乔奈奈的拥抱，但在这个时候，乔奈奈却忽而重新抱住了她，强行的吻了起来。
    藤wB被吻的完全懵了，而且这动作有点激烈。直至二哥不耐烦的继续开始咆哮，藤wB这才有些腿软的开了门。
    “干啥！”为了不让自己心虚，藤wB显得很是不耐烦。
    “你们两个人关着门干啥呢！”二哥被那反问弄的懵了，抬头一看，却发现乔奈奈正躺在藤wB的床里，奇怪的看着他。
    “废话，睡觉啊，把我这么早弄起来，既然奈奈来了，就让她陪我一起睡觉啊。”藤wB也看到了乔奈奈的动作，只得顺应着这该死的气氛回答道，不过，她的心中还真有点心虚。
    “你这样子都能交到朋友？天啊，奈奈，也你太宠着她了吧。”二哥觉得藤wB简直宅的无可救药，现在朋友来找她，竟然藤wB还如此理直气壮的让她□□。
    乔奈奈微微一笑，“挺好的，我最近也很累，正好好好的休息一下。”
    “真是服了你们，对了，我下午准备跟WW去游乐园玩，你们去不去？”二哥想到了这件她犹豫了很久的事情。
    “奈奈，你能去吗？”藤wB立刻转头问乔奈奈。
    她对游乐园还是很感兴趣的，就是不知道乔奈奈到底有没有这个时间一起玩。
    乔奈奈也顺应着点了点头，“嗯，我今天很闲。”
    不过，她并不是对游乐园感兴趣，她只是想要知道藤wB在游乐园的样子。
    事情决定，二哥终于退出了房门，丢下一句你们慢慢睡的话，就这样子离开了。
    藤wB晃动着那碍事的恐龙睡衣，蹦蹦跳跳的踏上了床，把拿碍事的睡衣一丢，里面竟然还穿着背心短裤。乔奈奈还没有看清楚，她已经钻进了被子里。
    “奈奈，你不知道我最近多可怜，旁边老传来啪啪啪的声音。”藤wB委屈，开始诉说自从那WW来之后，她悲惨的生活。
    乔奈奈并不在意，从那微信简短的对方就能看出藤wB从原本的期待到无语，破灭，到最后的厌恶情感。
    她侧着身子，看着藤wB的表情，开始觉得这样子的姿势睡得很不舒服。想着，她准备解开这衬衫，问藤wB借一件衣服穿穿。
    只可惜，藤wB的视线却已经被乔奈奈的动作吸引。
    她死死的盯着那扣子，充满着趣味。
    “嗯，你要帮我吗？”乔奈奈指了指自己的扣子。
    藤wB知道这句话的含义。
    如果真的动手了，代表她们将会发生的事情。
    “你在瞎说什么，我可是纯洁的人。”藤wB不坚决的摇头。
    “嗯，又跟白迟学说假话？”乔奈奈笑了笑，又指了指衬衫。
    藤wB愣了一下，还是决定顺从自己的想法，只是，还未动手，乔奈奈阻止了她。那笑意更浓，藤wB看着很着急。
    “你这里有换洗的衣服吧。”她似乎想到了一件很关键的事情。
    藤wB嗯了一声，乔奈奈这才放开那只手，由着她们的□□变成真正的□□剧情……
    可因为如此，下午的游乐园之行藤wB根本没有任何的精神。
    但藤wB也兴庆自己下午的性质不算高，因为WW的晕车，破坏了她的好心情。
    在游乐园回来之后，WW恶心呕吐，甚至在坐车的途中三番五次的说要下车自己走回去，藤wB对这典型的公主病忍着愤怒，不过，还是什么也没有说。
    乔奈奈一直没有说什么，她不爱说别人的坏话，似乎也不愿意说，看藤wB非常愤怒，只是安慰着她。
    但即使是这样子的乔奈奈，却还是在临走前补充了一句，“wB，注意点这个女人，她似乎有点问题。”
    藤wB听的莫名其妙，不过还是点了点头。
    几天之后，在平静的藤家出了一件大事。
    就在二哥准备张罗的先把结婚证提前领了的时候，WW却说她丢了身份证。二哥想着天堂市不算远，决定带着WW回去补办，却遭到了拒绝。
    藤wB只觉得这个WW笨的无可救药，也没有在意。她现在全部的心情，都在跟乔奈奈恋爱上。
    乔奈奈那边的生活变的正常起来，按照她自己的话来说，自己终于闭关修炼成仙回来。而二哥抛弃他的好基友加入了帮派，目的自然不是为了藤wB这个妹妹，而是为了WW。
    藤wB不想跟WW一起玩，就让二哥别告诉WW自己游戏里的ID叫做沉迷输出。
    自然，乔奈奈是demon的事情也成为了更加隐藏深的秘密。
    二哥的技术本来就不好，在加上刚来帮派，以前发生的事情更让大家不愿意跟他一起玩。为此，没有办法的二哥更是时常来骚扰藤wB。藤wB其实不愿意打副本的，不过还是只得拉着乔奈奈、白迟等人一起帮忙。
    可抱歉的是，WW的技术太差。在第一个boss面前死了七次之后，乔奈奈提议先去打个简单的副本。
    WW非常不高兴，说就想要这个副本里面的时装。
    乔奈奈懒得争吵，可那WW一直喋喋不休，藤wB心疼乔奈奈，可又觉得那是二哥的老婆，一来二回之下，干脆就解散了队伍。
    这一动作，没有平息了WW的愤怒，不敢对着demon的发火，就朝着藤wB来了。
    【帮派】WW：沉迷输出，别以为你是长老
    【帮派】沉迷输出：我的队伍我解散怎么了？
    【帮派】沉迷你的美：你们不要吵了！
    战争变得越来越激烈，可藤wB在这帮派里面也算是元老，WW吵不过，就让二哥帮她。
    结果的结果，藤wB不战而胜，而WW退了帮派，还说着什么辣鸡帮派。
    藤wB彻底无语，她想要心平气和，可又觉得怎么也静不下来。
    可结束后，却又开始后悔。
    果然，第二天开始，二哥对着藤wB的脸色就不好了。这个该死的女人，大概跟着自己的二哥吹了什么枕边风。
    又过了几天，二哥突然间找自己说话，可开口的问题，却是问自己借钱。
    因为过年的压岁钱父母没有回收，藤wB还算是有点积蓄，她慷慨的借给了自己的哥哥，却发现这些自己的钱成为了WW的包衣服之类的东西。
    WW变得越来越奇怪，她似乎变着法子在问二哥要钱。
    藤wB终于开始觉得不对劲，想起了乔奈奈的话，偷偷的问二哥要了WW的全名，然后特地去了一趟天堂市，去找了算熟悉的俏丽女警。
    “嗯，本市的确有几个叫这个名字的女人，不过，她们的平均年龄都是四十多岁以上……。”俏丽女警帮助了藤wB这个忙，但并没有给藤wB资料的详情。
    藤wB以为这个WW是用的□□，不过还是试探性的把WW跟二哥的合照递给了俏丽女警。
    “嗯，这个有点像。”俏丽女警对着资料扫视，却不给藤wB看。
    “拜托，我怀疑我哥遇到了骗婚的，可不可以让我看一眼。”藤wB恳求道。
    俏丽女警犹豫了，“嗯，那你下次可要请我吃饭。”
    藤wB拼命的点头，最终，俏丽女警把那张身份证的照片进行放大。
    拍照日期是去年，可那照片上的人，与藤wB手中的人相似度为80%。
    藤wB松了一口气，至少确定了这WW是真实存在的。
    可很快的，她在看到那写着出生年约之后却怎么也笑不出来，这个WW身份证上的年龄，竟然比她的母亲的岁数还要大八个月。
    作者有话要说：　　我好像中了两个人谈恋爱不到半年就完结的诅咒，所以我决定破掉这个诅咒继续更新。
    啊，群里说想要继续看剧情，所以我就发了。

　　☆、第96章 2017-02-15更新

藤wB收敛了自己惊讶的神色, 她有点怀疑自己眼睛看到的事实, 狐疑的对着旁边的俏丽女警说道, “张警官，你这个电脑资料是不是出问题了。”
    俏丽女警的脸一下子就黑了下来，不过对方怎么算也是帮助过大案子的人, 缓和了一点语气，解释道：“你不要怀疑我们机器的专业性……而且, 因为身份证需要换三代的身份证，这个人恰巧去年重新登记过新的, 就算出问题，她不可能一年多都不说。”
    藤wB有些尴尬, 不过也不得不接受了这个残酷又夸张的事情。虽然也隐约觉得这个WW长得对不起观众，可没想到岁数竟然会如此夸张。她低着头，似乎在想着这件事情应该怎么办。
    “你，需要报案吗？”俏丽女警看着这个漂亮的美少女。
    显然，她们家很可能遇到的就是所谓的诈婚。
    是一种通过给予对方一些情啊爱之类的好处, 来获取对方的信任以及钱财的手段。
    藤wB并没有直接回答，她抬头看了看挂在不远处的那个警训, 眼神有些迷茫，但很快的，她似乎想到了什么，眼神又变得坚定了起来，“张警官，这些诈骗不可能是一人作案的吧。”
    俏丽女警愣了一下, 立刻明白了藤wB的意思，“嗯，基本上都是团体作案，通过你刚才的描述，大概这个女人没有预料到你哥哥的动作这么快，应该在忙碌的处理着另外一段关系，所以延迟了那么久。不过……遇到这种事情很少有人会报案的，毕竟……。”话语点到即止，但藤wB已经明白了。
    大部分的男人太过爱惜面子，就算遇到真正的诈骗为了不让自己的面子扫地而选择了忍让，然而，这种心理会让这些诈骗的变得更加猖狂。
    “那……如果我帮你们引蛇出洞了，张警官，那顿饭可不可以抵消了。”藤wB抚摸着刘海，说出了她现在的想法。
    既然已经确定了对方的危险性，就算报警了也只能解决一个人。而利用这个人，似乎可以找到更多的疑点。
    “嗯，如果你可以帮我们这个忙，请你吃十顿饭……几百顿都没有问题。”俏丽女警笑着看着眼前的藤wB。
    藤wB摇了摇头，“不，只要抵消了就够了。”她不能跟俏丽女警一起吃饭，如果被乔奈奈知道她跟俏丽女警的接触，那个醋坛子估计打翻。
    俏丽女警有些奇怪，却也没有继续纠结这件事情。
    所以，藤wB通过俏丽女警要了点这个WW的资料，就跟着她道别了。
    “你要小心点。”俏丽女警说道。
    藤wB点了点头。
    自从上一次案子发生后，她已经有了一点信心，而这一次的事情明显比那连环杀人要简单的多，没有战争，没有硝烟，既然这个女人的目的只是为了骗钱，那么……
    她在本子下记录着想要进行的行程，决定让这女人主动的离开自己的家里。而这一切，必须要在自己大学开学前立刻处理掉。
    所以，在某个只有她跟WW在的下午，急匆匆的离开了房间，并且告诉WW自己晚上补回来吃。而事实上，藤wB在房间里藏了一个从舅舅店里借来的无线摄像头。
    而现在，关掉大门之后，她藏在家里不远处的地方监视着。
    一分钟……两分钟……
    本来以为WW的耐心不错，所以迟迟没有下手。可没想到的是，十几分钟后，WW去了藤wB的房间。
    她的手中还拿着扫把，对着那本就扫的很干净的地面继续漫不经心的扫着，似乎在寻找着什么东西。但藤wB觉得，那大概就是所谓的在寻找着值钱的物品。
    自然，游戏头盔藤wB已经提前放置在了锁的抽屉里，而藤wB的房间最贵的也只有那书本。
    MM开始不停的翻着，可很快意识到了这房间里并没有她想象中的东西。她刚准备离开，却听到了沙沙的声音。
    是外面的冷风吹动着书页发出的声音，藤wB松了一口气，终于，这个女人注意到了自己的书本。
    “怎么没关窗户。”WW却没有动手关窗户。
    今天很冷，只有零下几度，而藤wB在外面双脚几乎都快冻僵了。但为了让自己精心设置的流程变得自然而顺畅，所以她走的时候特地开了窗户。
    一个纯洁的人不会发现任何的东西，可一个图谋不轨的人就会对房间里的一切感兴趣。
    WW的视线在房间里再度巡视，但只是看了一眼那本书，却明显没有动作。她习惯性的插着腰，喃喃自语的说道：“本来以为每天在房间里宅着会有什么好东西，没想到屁都没有。”她似乎对于毫无发现非常不满意。
    风变得越来越大，本子被风吹的嗡嗡作响，几乎快要把那个本子撕裂了一般。
    WW不愿意在这冰冷的房间待下去，也觉得那书本的翻页声音很烦，但她的目光还是被声音源头被吸引，因为在那书本里，似乎夹着许多的东西。
    比如说，藤wB一张□□。
    对于金钱敏感的WW终于注意到了，藤wB松了一口气。
    她看着那个女人站在了自己的本子面前，翻动着自己夹着□□的那页。WW开始试图从本子上寻找密码，但实际上，那个本子只是藤wB的草稿本。
    在那夹着□□的那一页，上面有着两个大大的字。
    诈婚。
    并且在关键字上面，反复的用着圈圈用力的画着。
    从藤wB这个角度上根本看不到她此时此刻的表情，但她相信这个女人的表情一定很精彩。
    但这一切只是藤wB恶作剧的刚开始，等她看到自己电脑上的内容，就会觉得更加的精彩。
    果然，WW翻了许久却找不到关于□□的密码。她看到了眼前处于待机状态的电脑，有些生硬的晃动了一下鼠标，让电脑的屏保消失。
    一刹那间，她看到了屏幕上那可怕的肢解尸体。WW吓得差点跌倒，藤wB看的差点笑出了声音。
    对了，这是藤wB准备给WW的一个小小的礼物。这是网络上随便找的图片，只是为了藤wB心中小小的报复所以刻意的放上去的。
    但WW似乎比自己想象中的还要坚强点。
    没有发出任何的声音，很快又脸色苍白的又爬了过去，将那图片最小化，然后，点开了藤wB聊到一半的□□。
    对面名字备注：114。
    但这其实是藤wB的小号。
    而上面，似乎有着熟悉的照片，熟悉的证件照。
    WW一眼就看出了照片上的人自己，并且，她的出生年月，还有家乡这一列的事情都标注的非常清楚。
    显然，对于这种事情WW感觉到了疑惑不解，她点开了聊天记录，看到了藤wB其他搜索的关键字。
    【扣扣】藤wB：藤wB。
    然后下面是藤wB的信息。
    【扣扣】藤wB：身份证，藤飞鹰。
    又是藤飞鹰基本上的信息。
    那些资料都是真实的，为了让WW相信藤wB把真实的资料补充了上去，但通过自己的小号发过去的。
    看到这里，做贼心虚的WW终于动摇了，她猛地朝着周围看着，显得十分的惊慌失措。想要关掉电脑，可似乎对于这种高科技的东西不在行，她气的直接关机。
    藤wB欣赏着WW的动摇，她知道，接下来这个女人如果有同伙的话，很快进行的动作。
    “张警官吗？大概接下来她会打电话，但我猜她有两个手机号。”藤wB打给了俏丽女警，告诉了她最后的讯息，接下来的事情，就不是关于她负责的了。
    而现在，她只需要慢悠悠的在舅舅家里的咖啡店享受着惬意的时光。
    可惜的是，等父母打电话让自己回家，WW却还在，看着自己的时候，眼神明显多了几分复杂的神色。藤wB想，她似乎已经意识到了自己的警告，可藤wB却不知道，WW怎么可能这么不要脸。
    明明已经身份年龄被自己揭穿，竟然还待在自己的家里。
    不过，藤wB一点也不着急，她努力让自己的表现出不自然，准备想看看WW接下来会怎么办。但WW什么也没有做，二哥还是亲热的帮着她夹菜，那眼里的热情，藤wB想，大概有天会冷却下来。
    吃完饭，洗澡，上游戏，惯性的想要知道乔奈奈是否在线。
    难得的是，今天乔奈奈竟然这么早在线。
    帮派里还是十分的热闹，但讨论的话题却是寻求着组队。
    因为春节的结束，江湖出了一个特备的副本。
    新副本是游戏开始以来第一个PVP副本，核心的主题就是武器。
    在副本里面，会出现各种各种曾经真实存在的武器，棍棒刀叉，进行着6V6的地形巅峰对决。
    装备完全一样，武器可以随意选择，类似以前很火的守望先锋，进行着抢夺资源或者护送镖车。奖励丰厚，最近几天，喜欢PVP团队战的人疯狂的迷恋着这个副本。
    比起以前上只能在鼠标键盘上玩这款游戏，融入游戏之中的玩法更让人觉得心情愉悦。
    藤wB还没有去副本里面玩过，最近的她正在努力的进行历练，想要去黑将军那边换取她的官府坐骑。而乔奈奈似乎挺喜欢，现在她大概正在跟墨颜组队，如此的欺负着对面的人。
    【帮派】白迟：饶命啊，我不想死。
    【帮派】墨颜：老公，你怎么能这么没出息~
    【帮派】白迟：老婆你一个已经够麻烦了，还拉着demon！我受不了……我不要跟你们打对家！
    看到白迟一如既往的被欺负，藤wB露出了会心一笑，她坐在那边帮着NPC采着鲜花。等乔奈奈出来，她就可以把这鲜花递给乔奈奈。
    十几分钟后，乔奈奈从副本里出来，她似乎已经在藤wB来之前搞定了喜欢的副本，就循着藤wB所在的位置，毫无意外的找到了藤wB。
    这是两个人在不知不觉养成的习惯，在成为情侣之后，她们总是会抽出时间来坐在一起聊天。不过，藤wB比较偏于休闲，所以她基本上都是在外面浪。
    而乔奈奈则大概喜欢副本之类的。
    可无论现实中多忙，游戏里的这些时光，一定会习惯性的聚在一起一段时间。
    不是刻意的，只是不知不觉形成的这种习惯。
    很快的，乔奈奈已经骑着高大的马出现在了藤wB的面前，藤wB把那束捧花交给了她……
    【私聊】demon：今天看起来心情不错。
    【私聊】沉迷输出：嗯，毕竟快要快开学了。
    藤wB笑着回复道，她并没有把今天吓WW这件事情说出口，因为她无法理解WW现在的意图。而为了两个人的关系，在藤wB与乔奈奈的两个人世界里，她会尽量避开这一些无聊的人跟事缠绕着两个人之中。
    乔奈奈笑了笑，潇洒的从马上下来，坐在了她的旁边，靠在了她的肩膀上。微风习习，虽然没有真正的感觉，可看着眼前的风景，总觉得一切都一扫而光。
    过了一会，乔奈奈抬起头，有些慵懒的看着眼前的藤wB。
    【私聊】demon：是啊，不过，情人节可是开学日呢。
    乔奈奈想到了已经不知不觉融入华夏传统的节日――情人节。
    藤wB似乎这才想起，以前一直单身，根本没有想过这节日，而现在这竟然自己要跟乔奈奈马上过这个节日了。但是伴随着开学的情人节，却并不是什么好的开始。
    对了，如果她还没记错的话，好像自己还有老王布置的作业没有写完，对了，广播社学姐要求的……
    【私聊】沉迷输出：学校也太冷酷了，竟然选这样子的日子开学！
    藤wB想到了自己所剩无几的寒假，想到了自己一堆历史遗留问题，而她，竟然就这么不知不觉的过去了。本应该开心的，话出口，却有些咬牙切齿。
    【私聊】demon：wB，你该不会没完成学姐的任务吧，你知道的，她可是个暴君。
    【私聊】沉迷输出：怎么可能，我录了一段。。。。嗯。
    藤wB心虚了起来，其实她根本没有录。
    【私聊】demon：真的吗？我想听？
    乔奈奈记得学姐为了特殊的照顾所以给她们的作业是个百合剧本。
    【私聊】沉迷输出：那，明天念给你听，现在玩游戏不方便。
    【私聊】demon：嗯，可是我想要今天听到。
    说着，乔奈奈歪着头看藤wB。
    【私聊】沉迷输出：那我们下游戏吧。
    【私聊】demon：好。
    说着，两个人真的下了游戏。
    藤wB跟藤wB接上了耳麦，然后藤wB从广播社的群文件里面下载了专门给自己的作业文本。
    “我可以不念吗？”藤wB无语。
    她知道为什么乔奈奈这么想让她念，这该死的对白，让她怎么可能念得出口。
    “嗯，这可是作业。”乔奈奈笑着回复。
    距离上次见面虽然没有几天，可听到藤wB的声音，却还是有种怀念的感觉。不过，她还是暗自庆幸跟学姐那个暴君达成了某种协议。
    而就算藤wB上交了作业，能听到的也只有她一个人罢了。
    但现在，乔奈奈想要抢先的体验到藤wB的第一手录音。
    “不要啦，太让人害羞了，谁可能说这种台词。”藤wB拒绝着，她本来就不擅长撒娇，更别说这肉麻言语是如此的难以说出口。
    “嗯，可是我想听。”乔奈奈继续温柔的劝说道。
    藤wB心中一动，不过还是战胜不了害羞的心情。
    “嗯，要不你念一遍，我也念一遍怎么样。”乔奈奈继续诱导。
    “那……好吧。”藤wB真动心了，“不过，你也必须读这段才行。”
    乔奈奈笑着答应，不过，大概什么时候念，却是她自己决定的。
    这是一段告白的台词，前面写的都是颇为深情，而在之后，就是大众都喜欢看的啪啪啪戏码。
    然而，她真的非常好奇乔奈奈会如何演绎，所以，她披了一件衣服，开始小声的读着台词。
    乔奈奈说听不到，藤wB准备去卫生间，却发现自己房间外面的灯似乎亮着。
    用了十几年的门依然那么牢固，可从那门缝里面，似乎能看到有什么影子定格。藤wB心中一紧，她知道，父母有着早睡的习惯，而二哥今天晚上出门了，所以……
    “wB，你怎么不读了。”乔奈奈听藤wB没声，有些奇怪的询问。
    “嗯，我去洗手间。”藤wB提高了一点音量，可她却根本没有动作。
    外面的黑影部位还是保持着没有动作，藤wB一时间觉得自己是不是太过大惊小怪了，可转念一想，也许外面的真的可能是WW，于是，在脑筋转动的时候，她决定把这些台词改的更加真实起来。
    所谓的广播剧，就是把用语言把剧本变得鲜活起来。
    藤wB的音量开始提高，她突然间有了一种可怕的想法，想要知道，如果WW知道自己是同性恋后，会不会做出什么事情来。
    所以，她就这样子按照剧本上的内容念着。
    门外的灯不知道什么时候暗了下来，藤wB这才走进了厕所，继续讲那难以说出口的台词。
    可惜乔奈奈却忽悠了她。
    “嗯，这段我会录给你的。”藤wB气死了。
    她可是鼓起勇气念到了最后，结果……
    可不管藤wB说要闹了，还是要哭了，乔奈奈却没有任何的动摇。藤wB真的生气了，她决定要跟乔奈奈PK，若是自己赢了，那么乔奈奈不但要读这段，而且还要读她找到的那段。
    乔奈奈笑着答应，两个人分别的进入了两个PVP副本的队伍。
    藤wB输的特别差，对于地形跟武器的不熟悉，她还没几下就在副本里面死了八次。
    至于对面的乔奈奈，拿着暗器，一如既往的比分遥遥领先。
    “……。”藤wB输了，她以为自己拉着墨颜起码有点胜算，可无奈，乔奈奈实在太强了。
    【帮派】沉迷输出：墨颜，你不是故意的吧！
    【帮派】墨颜：啊，你说什么，我看不到。
    学姐学着白迟说话，显然想要屏蔽这可怕的故意放水。
    【帮派】demon：要不，我们加点筹码再来一场？
    乔奈奈微微一笑，虽然脑海里一直有着千万种想要尝试的事情，不过觉得按照藤wB的性格绝对不会答应。
    藤wB答应了，不过她这次换了白迟当队友。
    但……
    两个本来就是单纯的玩家，被对面两个腹黑女人吃的死死的。
    藤wB感觉到自己输了什么可怕的东西，可现在她不得不面对这可怕的结局。
    【私聊】demon：怎么样，还继续吗？
    【私聊】沉迷输出：哼，不了。
    说真的，藤wB真的被气到了，她有点不想理乔奈奈。
    【私聊】demon：好啦，我会发给你的，只是，我现在的状态并不适合发这些。
    藤wB听着心中着急，以为乔奈奈生病了。
    【私聊】沉迷输出：你怎么了，生病了吗？
    乔奈奈慢悠悠的发了一个迷之微笑的表情。
    【私聊】demon：姨妈来访。
    【私聊】沉迷输出：。。。
    藤wB想，如果她在乔奈奈的面前，一定不管什么大姨妈不大姨妈的，好像的……
    【私聊】沉迷输出：等等，这就是你为什么最近没找我玩的理由吗？
    【私聊】demon：被你发现了。
    这一下，藤wB彻底无语了。
    她以为自己能把乔奈奈的小手段小计谋完全的看透，结果，自己根本就是被乔奈奈耍的团团转的那个。
    【私聊】沉迷输出：我决定去看书。
    【私聊】demon：看多少本都没用的哦~
    乔奈奈若有所指，藤wB决定下线了！不过，当她真的准备去看书的时候，却发现自己好像也来了大姨妈。
    换了胖次，藤wB重新躺在了床上，她再度戴上了头盔，却发现乔奈奈根本没有离开。
    刚才的火气一下子消除了，藤wB抱了抱乔奈奈，最终还是死皮赖脸的让乔奈奈给自己录音。
    乔奈奈并不在意，她知道藤wB最近因为WW的事情很烦，而藤wB却是什么事情都爱闷在心里的人，只要把那火气引出来，藤wB就能回复的正常。
    果然，藤wB的脾气又再度变好，而藤wB甚至不知道，只觉得心中那股气散去，又是跟着大家聊着天，一群人再度热闹了起来。
    第二天……
    父母一大早上就出门了，藤wB想要问她们这些天到底忙着干什么，可却从来没有人告诉藤wB答案。
    藤家的人性格都闷，什么事情都不会愿意告诉别人。寒假一直总是睡到中午的二哥也勤奋的起了一个大早，结果家里又剩下了藤wB跟WW。
    昨天的事情两个人都闭口不提，但藤wB觉得自己的体格还是非常的不妙，她现在随身都带着老王送给她的钢笔，作为防身物品。
    藤wB也并不是话多的人，她板着脸，尽管摆出了生人勿扰的姿态，可WW却如同瞎了眼睛的人一般，怎么也看不到藤wB的不愉悦。
    她甚至不知道，这样子一个大妈，到底是怎么做到那么大岁数连做饭都不会的，而又是怎么样把那两个跟二哥岁数一样大的孩子抚养成人的。
    想着，她吃了一口干巴巴的饭，看上去漫不经心，其实在观察着这个女人的表情，来判断这个诈骗犯会不会由着诈骗转而变成杀人犯的嫌疑。
    吃饭结束，藤wB想要回到自己的房间。
    想要打开电脑，却想起电脑昨天被WW弄坏了。想着，她只得打开了手机，惯性的查看微信扣扣，却发现了二哥发给了自己消息。
    藤wB以为二哥又要问自己借钱，却见二哥询问着自己关于WW的事情。
    可二哥却是个闷葫芦，根本不会跟藤wB聊这些话，几句话之后，但很快意识到了用扣扣的人并不是二哥。
    不用脑子，藤wB都知道用这扣扣的就是WW那个比自己妈还要大八个月的女人。但她还是没有说破，直至WW自己说出了真实身份。
    WW开始在扣扣上哭，说着希望藤wB可以支持她们在一起。藤wB并没有说出任何愿意帮助她们的话。
    于是，这话锋就渐渐的转向了年龄这个话题。
    她开始哭，开始哀求藤wB不要把秘密说出来。
    本来对诈骗犯没有好感，而现在，藤wB只觉得浑身恶心，她实在不理解，这个女人怎么可以这么不要脸？
    作者有话要说：　　世界上最可怕的事情就是，这个WW，是真实存在的，不过更可怕的是，同在一个屋檐下一年，我却没有发现这个女的岁数这么大。
    比我妈大八个月也是真实的，故事内容真实性嘛？现实比小说更精彩系列~~~

　　☆、第97章 2017-02-16更新

藤wB冷漠的作答, 而这个女人竟然开始给脸不要脸的诉说昨天晚上的事情, 还威胁着藤wB说已经录音了。
    【扣扣】藤wB：你是不是不知道我参加的是什么社团？现在我告诉你, 我参加的是广播社，不过，你这样子的老女人怎么可能知道什么叫做广播剧。
    【扣扣】藤wB：我的忍耐是有限度的, 我不想把你骗婚的事情闹大，如果你还有点良知。立刻滚出我的家, 要不我就报警了！
    藤wB不慌不忙。
    不报警抓她，只是不打草惊蛇, 她希望WW自己滚蛋。
    第二天，WW还是照样的跟着二哥甜蜜, 藤wB按兵不动，想着接下来的计划。
    晚上，WW在接了一个电话之后终于有了动静。
    “我妈生病晕倒了，我要回去看她。”骗子的手段还是各种各样的，藤wB没想到, 她竟然会在这个时候来这么一出戏。
    她一直盯着那个女人的表情，看着WW眼里毫无感情的哭泣, 看着WW的诉说。
    “怎么……这么突然？”二哥被这事情的发展弄懵了，就看着WW开始收拾着不是自己的东西。
    父母担忧的看了过来，似乎想要说些什么，可还是没有说出口，塞了二哥点钱，显然是让两个人准备一起回去。
    二哥答应了, 却遭到了那女人的强烈拒绝，后面的事情藤wB已经完全不清楚了，但她唯一肯定的是，二哥并没有回家。
    意识到事情有变，藤wB给远在天堂市的俏丽女警打了个电话，告诉了她现在这个状况。
    “我们已经在监视她们的行动了，等两个人一到达，我就会告诉你哥哥这件事情的真相。”俏丽女警对着藤wB进行着保证。
    藤wB这才松了一口气，她知道，如果不让二哥知道真相，那女人会永无止境的进行着欺骗。
    想着，她回到了位置上，不知道为何，当意识到WW以后不会在出现之后，她的心情会是如此的放松，而现在，她不用担心外面有人正在监听着她的录音。
    从今天过后，就是美好的一天。
    藤wB放松着想着。
    第二天下午，特地坐在客厅看书的藤wB等到了疲惫不堪的二哥。
    他显然一夜没睡，眼里满是疲惫，藤wB问他情况怎么样了，对方却一声不吭的走回了自己的房间，干脆直接睡到晚上。
    就在藤wB以为他终于要把这件事情告诉所有人之后，二哥却一反常态的开始喝酒。
    显然，这件事情让他收到了严重的打击。
    藤wB也意识到，从二哥的口中套不出关于这后续的话。
    而现在，藤wB只能再度问了俏丽女警。
    结果让人非常的失望，这个女人只是骗婚，却没有背后的集团控制，而那个WW在中途打给的电话，是打给WW自己的弟弟。不，确切来说，那个本应该称呼为儿子，所谓的弟弟。
    俏丽女警提出了帮助受害者的二哥追回财物，二哥拒绝了，就这么一声不吭的离开了。
    “那，如果你报案的话，我还是可以帮你追回财物的。”俏丽女警询问着藤wB的意见。
    藤wB道了谢，但拒绝了报案。她觉得自己已经管的闲事太多了，而接下来的事情，就看自己这个废柴的二哥怎么办吧。只是，她没想过家里的气氛会这么压抑，压抑的想让藤wB提早的离开这里去学校。
    “wB，快点收拾东西。”母亲提早几天就开始帮着藤wB张罗着收拾东西，藤wB觉得莫名其妙，不过还是顺从的整理着。
    最近本是开朗乐观的母亲变得沉默，藤wB总觉得她最近有过哭过的痕迹，却不知道是自己的眼睛出了问题，还是真的发生了什么。
    突然间，母亲似乎想到了什么，关上了藤wB房间的大门，深深的叹了一口气，表情从忧伤变成了严肃，“wB，我跟你说一个事情。”
    藤wB点头，不过，从母亲的态度上，她大概知道母亲想要表达什么意思。
    “还记得你二哥的女朋友，那个WW吗？”果然，母亲说的就是她。
    “我逼了你二哥几天，昨天晚上，他终于哭着告诉我这个女的岁数，天啊……竟然比我的岁数还要大八个月。”母亲的表情显得惊讶而痛苦。
    藤wB点了点头，迟疑的问了一句：“爸爸知道了吗？”
    母亲摇头，“出了这种事情，怎么敢告诉他，你爸六岁这个年龄差都接受不了，这可是二十多岁的年龄差啊。”说着，她摸了摸脸，大概已经有什么液体忍不住流了出来。
    可藤wB觉得奇怪，据她所知，这个WW根本没有来几天，财物的损失应该不算严重，可从母亲这个态度上来看，应该还发生了什么事情。
    “然后呢……。”藤wB试着询问。
    “你二哥……哎，哭着跟我说，就是喜欢她，就要让她当老婆，我怎么劝也劝不动……你看，我们都一把岁数了，本来就指望着你们养活，而现在，你大哥不争气，你二哥只是个大学生，现在还想要养两个妈。”母亲的情绪变得激动而失控，藤wB沉默着，听着母亲已经抑制不住的情感。
    “你呢，wB，想要养两个妈吗？”片刻，她又问了藤wB。
    藤wB摇了摇头，觉得这样子表达还不够，补充了一句，“我只想让养你们，我讨厌那个女人。”最近发生的事情涌上心头，尤其是这个女人竟然利用自己同性恋的事情来威胁自己，藤wB更是觉得心中涌出一种恶心。
    而这种恶心，比起看过的任何杀人现场，还要觉得十分的恶心。
    “哎……我现在也不知道应该怎么办好了，我实在憋的难受，有没有人诉说……wB，你一定不要告诉你爸爸，他会气死的。”母亲终于恢复了平静，只是，那现实却残酷的让藤wB不知道应该怎么面对。
    她真的觉得自己的二哥脑子被驴踢了，明明她都让警察告诉了二哥，明明真相都已经付出了水面，可二哥为何还是会对这种女人痴情。
    不，这不是痴情。
    有点像斯德哥尔摩综合症。
    而所谓的斯德哥尔摩综合症是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。而现在，二哥正在逐渐产生这种情感。藤wB迷茫了，她以为自己真正的帮助了二哥解决了这个麻烦，可她发现，就算把真相摆在面前，可二哥却什么也听不到。
    哭？那对现在上大学的藤wB来说是多么遥远的字眼，她没有想到，二哥竟然会为了这样子的女人哭。
    “哎，人渣起来，果然男的女的都一样……看来，我需要看几本爱情心理学，以后当个心理咨询师，说不定还可以赚一大笔钱。”藤wB喃喃自语，继续收拾着衣服，只是，那表情却并不是很好看。
    藤家的表面恢复了和平，可在每个深夜，都能听到二哥在打着电话，哭着，吼着，“不要用自杀威胁我……我也没办法啊，你让我怎么办！”
    藤wB心中气愤可无可奈何，这两个人是一个愿打一个愿挨，即便她这几天多次开导二哥放弃吧，可二哥却完全一根筋的陷下去。
    情人节的前一天，母亲偷偷的告诉了藤wB二哥又问自己要了钱。
    本就不富裕的家就更是雪上加霜，而二哥根本没有意识到自己的所作所为，甚至没有意识到，他的家里是多么贫穷的可怕，而二哥所谓的痴情，更是一毛钱不值得。
    藤wB听的很不开心，可二哥压根不会听进去她任何的话。想着这几日跟二哥越来越不愉快的对话，她的脸不自觉的绷紧，母亲看着反而笑了，“你啊，一点也不会藏事情，好好学习心理学……说不定以后我们家里都要你开导呢。”
    终于，藤wB笑了，跟母亲道别。
    说真的，拿着行李走出房门的时候，她甚至觉得松了一口气。二哥的事情还是未解决，可自己已经仁至义尽，剩下的，只能看他自己的选择了。
    ‘没有人会一直帮助你。’
    这是藤wB在发生连环杀人案件后的想法，以前她会想要依赖别人，让别人解决这一切的事情，而现在，她学会独立，学会不依赖自己的父亲，一个人去坐了公交。
    但这几个小时的旅途却并不无聊，藤wB看了半天，终于看到了远处拿着少量行李的乔奈奈。
    “奈奈。”
    成长不意味的是一件坏事，而所谓最坏的事情，只是不去改变坏的结局。
    乔奈奈也冲着藤wB笑，一如既往的温柔。
    这是她们约好的，低调的一起坐公交车去学校。
    而现在，两个人都在为彼此进行着改变。
    坐在位置上，乔奈奈插上了耳机，就示意藤wB戴上。
    藤wB有些奇怪，但还是带了上来，看着乔奈奈笑嘻嘻的按动了那播放的按钮。
    开始是流淌着的舒缓情歌，很符合藤wB现在的心情，但很快的，藤wB意识到了唱这首歌的声音有点耳熟。
    对，那是乔奈奈自己唱着的。
    藤wB瞪着眼睛，想要再听一遍，可乔奈奈已经按下了下一首歌的按钮，却是一个广播剧。
    广播里进行着简单的独白，藤wB越听越耳熟，等她意识到这是这广播剧是两个人故事之后，她瞪大眼睛，看着眼前的乔奈奈。她非常的感动，却不知道应该该怎么回应这个礼物。
    而乔奈奈的嘴角扬起弧度，同时化为一句世界上最美的言语，“wB……我爱你。”
    这是情人节的前一天，藤wB至今难忘。
    在那一天，她们关掉了手机，去了一个安静的地方，过着只属于两个人的情人节。
    自然，藤wB不会听到俏丽女警的语音留言……
    “wB，虽然不想麻烦你的……可是……这次案件牵扯到了你的哥哥……嗯，WW死了，死相极为惨，她有了两个月的身孕，但肚子里的婴儿被整个挖了出来……对，死前WW见过的最后一个人，就是你二哥。”
    作者有话要说：　　- -除了最后一句话，基本上都是100%真实的，这几年过着心累啊，钱包更累。。。。
    一个多月前，WW说自己怀孕了？！我哥非常的相信，还专门坐飞机去了一趟。
    不过，傻子都知道，那只是连假的证明书。
    可人傻……你真的打死都没用。。。r(st)q
    不怕骗子，就怕傻子。
    宝宝委屈，但宝宝觉得救不了他了【挥手】

　　☆、第98章 2017-02-16更新2

几年后的情人节……
    天堂市因为发生一起重大的抢劫案正在进行全市电视台直播, 报道的主持人神色激动,
    “市中心发生了恶劣的抢劫案, 而现在歹徒冲进了咖啡厅，挟持了店里的人质，警察同志正在努力的跟这犯人谈着条件……等等……请把那画面放大。”
    画面上播放着混乱的画面, 看着这一幕，电视屏幕对面的人悠闲的喝着茶。
    “哎, 这个世界也太乱了吧，还好我只是个室内设计师。”说话的人叫着白迟, 毕业后，跟着朋友共同经营着一家公司, 她的桌子上，能看到那闪亮的标牌。
    总经理。
    可白迟身上挂着的名牌却标志着她的身份。
    白迟――总经理秘书。
    白迟自然没有成为总经理，她不是那种性格的人，所以，悠闲的秘书工作让她觉得非常的满意。如果, 那该死的总经理不要这么动手动脚的就好。
    而白迟此时此刻正坐在一个女人的身上。
    因为最近的忙碌，她似乎已经许久没有疼爱自己的秘书了。而现在, 女人正利用职权，把白迟忽悠到了办公室，以喝特产咖啡为名义进行着动手动脚。
    白迟微弱着抵抗着。
    “真是的，都多少年了，你还是这么饥饿。”白迟无奈，不由得放下咖啡杯, 如此抓住那乱动的手。
    对方的女人却仿佛没有听到一样，“嗯，你今天吃了饭就明天不吃了吗？”
    力度加重，白迟不得不屈服，只得讨好的说道，“好，依依经理你是对的，你全部都是对的。”
    这身后的人，明显就是广播社的学姐，而毕业后，忽悠了白迟当着自己的秘书，以便于她可以……
    越想，学姐觉得自己这个做法如何的机智，她想要进一步的发展两个人的关系，白迟却忽然间跳了起来。
    “天啊，人质……人质……。”画面上，那清晰呈现的人质，不是她们的老朋友――藤wB是谁。
    而现在，她正被几个蒙面人抵着脑袋。
    白迟吓得拔腿就跑，推开了附近董事长办公室的大门，“奈奈……奈奈，你家wB被歹徒劫持了。”
    而被称为乔奈的女人，此时穿着职业装，听到白迟这个说辞，却没有露出一点的惊慌失措，“又不是第一次。”声音显然颇为无奈。
    “可是她现在被当人质指着脑袋呢。”白迟不信邪。
    看自己的女朋友被这样子了，乔奈奈还可以这么淡定。
    可对方只是露出了温柔的微笑，“没事的，wB没有问题的。”
    可白迟已经听不到了，她打开电视，就给乔奈奈看眼前的现场直播。
    可与想象中不同的是，那挟持藤wB的歹徒似乎正在跟着藤wB对话，然后不知道怎么的，竟然放下武器投降了。藤wB却显得对这一切漠不关心，她看了看手机，似乎显得很是着急。
    但旁边的记者却明显一点也没看出来，拉着藤wB就问她到底发生了什么事情，“没什么，只是跟那位小哥聊了一下人生，详细的情况，你们可以问警察……嗯，我还有事情，就先走了。”
    记者被藤wB的随意唬的一愣一愣，她以为警察会拦下藤wB，结果藤wB却一路畅通，就这么离开了现场。
    “wB这么急，约了客户？”白迟看着那急匆匆的背影，不由得询问旁边的乔奈奈。
    “不。”乔奈奈嘴角弧度露出一抹微笑。
    白迟疑惑的看着乔奈奈。
    乔奈奈似乎意识到了白迟白痴的智商，又补充了一句。
    “她约了我。”
    说着，没过多久，果然藤wB出现了。
    “抱歉，路上遇到了点事情。”藤wB充满着歉意，她白净的衣服上明显有着血迹，可对方似乎一点也没有在意这事情，把买的蛋糕放在了乔奈奈的桌子上。
    “不晚，不晚，正好可以看你接受采访的第一次直播。”乔奈奈摇了摇头，按了一下电视的按钮。
    “采访？什么采访……等等，你该不会说是前几天被队长忽悠录的那档节目吧……。”藤wB的动作凝固，她意识到了乔奈奈到底说的是什么。
    可电视剧的定时却完全不顾藤wB的心理阴影面基，藤wB看到了自己……
    这是一个来自某知名电视台的采访，画面上一个穿着职业装，带着无框眼镜的女人正在微笑着的进行着采访，“一直听说过藤wB藤老师的大名，听说藤老师本来只是心理系一个普通的学生，是什么样子的契机，让你成为心理画像师的呢？”
    对面的女人长发，屏幕的下放大大的写着藤wB三个字。
    她的容貌绝美，但眼神坚定，面对镜头的时候会露出少许的微笑，谁也无法想到，这样子只有二十五岁的女子，竟然是破了近年来几十起大案最为重要的存在。
    但在藤wB自己眼里，感觉自己怎么看都丑。问题都是公式化的回答，她代表的是警方，看着那个心理画像专家的美称，藤wB感觉老王看到这个节目会打死她。
    旁边的乔奈奈却看的津津有味，藤wB变得却非常的害羞。
    她感觉自己的脸发烫，在自己这个伴随了好几个风风雨雨的爱人面前，藤wB如此的害羞。
    看藤wB的紧张，乔奈奈忍不住夸奖道，安抚着自己的爱人，“不是说的很好吗？”
    藤wB松了一口气，得到乔奈奈的夸奖，对她来说是意见非常美好的事情。
    可随着问题的深入，电视里的话题一转。
    “说起来，wB老师在杂志上有这么一句话，大意的意思是……这个世间，只有一人我看不透。”
    藤wB心想不妙，悄悄的朝着后面退。
    而乔奈奈似乎对于这个话题非常的感兴趣，不过余光也注意到了她的动作。
    “请问，可以告诉我，wB老师觉得看不透人是谁呢？”
    电视里的藤wB神色颇为为难，但看旁边的群众起哄，那漂亮的脸庞微微一红，用着很是害羞的表情说道：“嗯，她是我的爱人。”
    电视里播放到这一句的时候，藤wB已经走到了门口，而那不知道何时，已经有人把那大门关上。
    “为什么看不透呢？”主持人继续询问着。
    “哈哈哈……这个就无可奉告了。”电视里的藤wB干笑。
    而现实中，藤wB没有了那种从容，她如同恐惧的兔子，看着眼前依旧美丽无比的乔奈奈。
    “嗯，给你个机会，猜猜我在想什么。”乔奈奈一如既往温柔的笑着，只是那言语，却让藤wB感觉到了杀意。
    “你在……你在想……今天不让我上床睡觉。”藤wB怯生生的回答。
    好可怕，乔奈奈怎么比那刚才劫持自己的绑匪还要可怕。
    “嗯，你猜错了。”
    “不对啊，我应该猜对了。”藤wB反驳着。
    可眼前的人已经压了过来，“不，答案是，你准备好下不了床。”
    藤wB无法反抗，对方已经控制了自己全部的动作。
    她忽而意识到，不管多少年，自己还是无法猜中乔奈奈的想法。
    可即使如此，她甘愿成为乔奈奈的俘虏一生一世……
    作者有话要说：　　真实的事情写的有点心累，后悔没有在面基的时候完结了。。
    【原谅我的任性（说的你好像每次都不任性一样）】
    不过，这次是真的主线完结了，剩下的都是番外。
    接下来，会为大家补全藤wBX乔奈奈欠的play，还有白迟跟学姐的完整的play番外故事。
    交流方法在评论里。。。
    看收藏开更系列，继续求收藏~~~
    〖末日求生〗我好像不小心拿了男主的末日剧本gl
    〖穿越江湖〗为师满分啪啪啪零分gl
    〖校园养成〗重生之养成游戏gl
    〖校园风云〗纯洁的替身日记gl
    〖校园偶像〗偶像忙着在开车gl
    〖校园玄幻〗姑娘快赏口血呗gl
    〖校园玄幻〗残念老师gl
    〖魔法校园〗魔王忙着在补魔gl

　　☆、第99章 2017-02-17更新

作者有话要说：　　暗号wo099
    围脖或群
    深夜, 一个少女坐在屏幕前发呆, 她似乎想要打什么字, 可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后，她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案, 少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去, 谁能告诉我，该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏, 保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容，少女本想看点东西来缓解自己高考的压力, 没有想到，却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑，最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假, 她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon, 嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀, 少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。
    深夜，一个少女坐在屏幕前发呆，她似乎想要打什么字，可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后，她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案，少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去，谁能告诉我，该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏，保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容，少女本想看点东西来缓解自己高考的压力，没有想到，却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑，最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假，她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀，少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。

　　☆、WwW.lwxs520.Com第100章 2017-02-18更新乐文小说网

作者有话要说：　　暗号hen100
    二哥解释道：“头盔上面的绿灯持续闪烁, 表示她正在读取你的数据。而且, 这个头盔可以读取你的身体情况, 心跳，睡眠，若是你身体不好, 还会提出警报，甚至强制性的不让你玩。”
    若说一个普通的全息网游不会这么面面俱到, 可【江湖】却做到了，它真正的将人性化集合在了一个小小的芯片里面。
    二哥明明很近, 可藤wB却觉得这声音是从很远的地方传来的，像是隔绝了两个人的空间, 隔音效果好的可怕。
    她仔细的听，才听到二哥的解释：“因为你的数据没有被储存，它读取身体健康数据大约半分钟的时间，嗯，现在绿灯了, 她可以扫你的面部结构登录了。”
    可就在藤wB在心中暗暗称赞这VR头盔神奇的时候，她却在二哥言语听到了什么关键词。
    “我的面部结构？二哥, 你前几天飞让我带这个头盔，该不会就是为了……。”藤wB想到了几天前二哥抽风的飞让自己带这个头盔一分钟，现在想来，他竟然为了出去玩的事情，那么早就开始计算！
    二哥颇为尴尬，沉默了片刻, 幽幽的说道：“其实，我玩的是女号。”
    【江湖】作为一款实名制的网游，本来只能一个人使用的，并且为了防止诈骗一系列的事情，不允许改变真正的性别。
    藤wB的二哥理所当然的是个男人，可他为了游戏里方便，所以利用了这游戏刚公测的漏洞，无耻的把藤wB的人脸身份信息上传了，但登陆的指纹，却设置了二哥自己的指纹。
    这样子的话，在二选一的登陆认证，不管是用藤wB的脸，还是二哥自己的指纹，都完全没有任何的影响。
    藤wB无言，觉得自己的二哥简直爱女角色爱到痴狂。
    二哥生怕藤wB把自己当成传说中的变太，小心翼翼的解释道：“你不觉得游戏里的女性角色都比男性角色好看吗，放心啦，我只是用你的信息，没有用你的脸部作为游戏角色。”
    藤wB一想到二哥用着自己的脸去招摇撞骗，她就忍不住身心一颤：“还好你没这个胆量，若是真做了，别怪我……。”
    后面的话藤wB没有说完，但那程度足以让二哥的身体微微一颤。他怎么可能不知道自己妹妹折磨人的手段，那可是家中绝对的no.1！
    而他，不巧好巧，就是那个最倒霉的受害者。
    诡异的是，藤wB却没有破坏一点东西，只是利用了他对于身高的自卑，再加上当时的情场失意，让他哇的一下就这么爆发了。即便知道这事情跟藤wB没有关系，可大概二哥潜移默化的却对自己漂亮毒舌的妹妹产生了新的印象。
    可藤wB似乎早已忘却了自己初中时候做的好事，她的耳畔响起了好听的女声。
    【系统】GM：欢迎来到【江湖】的世界，在这里，您可以创造自己的江湖。
    自己的江湖，这是【江湖】网游的宣传标语，虽然诉说了无数遍，却对藤wB来说，是一件非常新鲜的事情。
    她反复的在心中重复着这么一句话，不知道为何，忽而充满着向往。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    紧接着，在自己的面前跳出了两幅山水画，一张用着水墨一样的画风画着一男一女的剑客，另外一幅画上，却只单单的画着一个太极八卦，用着狂草写着两行字。
    【人脸识别】
    【指纹识别】
    水墨画充满着与游戏主题内容的古香古色，没有受到当下的乱七八糟游戏的污染，让藤wB有些好感。
    只是，两张画还是一直定格在她的眼前，却完全没有任何的反应。这一下，藤wB遇到了游戏里的第一个难题，没有做新手的流程，藤wB不知道应该要如何选择。
    想着，她随着上面写的字样，按照指示喊了出来，“人脸识别。”说完，画面中的她忍不住捂住了自己的脸。
    从未想过，自己有一天会要喊出这种东西来！
    二哥一直看着电脑屏幕，他刚才用电脑无线连接到了藤wBVR头盔的画面，本以为聪明的藤wB一下子就能上手，没有想到自己的妹妹会冒出这么耿直的念叨着系统命令。
    越想，越是忍不住，在下一秒之后，二哥忍不住大笑起来：“wB，不用喊出来的。”
    随着声音的传递，她的耳畔立刻响起了一个提示音，在眼前黑漆漆的画面之中，弹出了一个大大的窗口，引入眼帘的，竟然是自己房间的景象，还有二哥那张张牙舞爪的脸。
    这游戏，竟然连外界跟游戏的连接都考虑的如此面面俱到，藤wB从原本的不屑到现在的有些敬佩，但随着二哥肆无忌惮的笑声，她默默的摸索着二哥所在的方位，准备赏赐二哥一脚。
    同时，在游戏里的自己也凭空的踹了一下。
    但那种感觉非常的真实，一时间，藤wB有些分不清楚到底哪个才是真实的视线。
    现在的游戏，竟然如此的厉害？藤wB不得不对这游戏赞美，说实话，虽然她一直听说过全息网游，可从未想过会如此的身临其境。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    可能是藤wB看风景太久，那好听的系统女声再度重复了一遍。
    二哥继续解释道：“日常模式会自动模拟你全部的动作，这个时候，你只要用手点那个你的选择，或者直接心中默念选项就好。”
    藤wB听言，手按下了眼前的水墨画的男女，这一刻，那水墨画如同水一半的泛起了涟漪，温柔的包裹着自己的手上，在环绕了全身之后，最终，一转眼消失了。
    【系统】GM：人脸识别成功。
    系统发出了提示，周围的黑暗随着这提示渐渐褪去，渐渐的，一股光亮在远处升起，渐渐的照耀着她所在的地方。
    这一刻，藤wB的眼睛被吸引住了，不受控制的往着眼前的大好河山，她的耳畔传来小鸟的低语，弯下腰，甚至感觉到自己能触摸到眼前的花朵。
    可这眼前的话多，却变成了一个长方形的白框，在那上面显示的是，二哥得意洋洋的笑容。
    她的身躯踏过花丛，但那长方形框却如影随形，一直没有消失，显然为了用户的安全，只要有着干扰，就会一直反映着外界的情况。
    看着二哥得意洋洋的脸，藤wB实在忍受不住了，她踏过飞着蝴蝶的花丛。那蝴蝶像是真的一般，受到惊吓，忽而飞了起来，扑哧扑哧的飞走了。
    而那草丛，在藤wB不小心的践踏下，折下了腰身，藤wB沉浸在眼前画面的真实感，开始变得小心翼翼。
    这情况，在外面看来是如此的滑稽，可二哥不敢笑，若是笑了，估计会被藤wB爱的教育到死。
    不出片刻，藤wB已经找到了绝对的方向感，准确的找到了二哥所在的位置，将二哥推出了自己的房间，美其名曰说道：“我要自己研究下。”
    二哥没有死皮赖脸的待着，他知道，自己的妹妹藤wB，对这游戏产生了兴趣，但一想到自己还有事情没有告诉她，二哥用脚支着门补充道：“对了，睡眠模式的使用方法是一样的，默念之后，闭着眼睛就好。”
    藤wB点了点头，在这一刻，她终于可以关上自己房间的大门。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着书中的海洋无法自拔。直至结尾看到结尾，却发现已经将近十二点。
    这个时候，她才想起了VR头盔。
    她并没有拉窗帘，在月光下，那银白色的头盔温和的一层淡淡的光亮，像是诱惑着藤wB一般，她犹豫了下，这才钻进了厕所，洗刷了一番，爬上自己的床。
    银白色头盔上的绿灯正在稳定的闪烁着，藤wB将那头盔带上，就看到了清晰的画面。
    不知名的花围绕着她，藤wB倒在床面上，而角色也随着她的动作倒入了草丛之中，意外的，这头盔竟然连躺着的时候，也会如此舒适。
    【个人】沉迷你的美：睡眠模式。
    闪烁着，藤wB将那头盔带上，就看到了清晰的画面。
    不知名的花围绕着她，藤wB倒在床面上，而角色也随着她的动作倒入了草丛之中，意外的，这头盔竟然连躺着的时候，也会如此舒适。
    【个人】沉迷你的美：睡眠模式。
    藤wB在心中默默的念出这句话，闭上了自己的眼睛，同时，她整个人不在受到躯体的限制，真正的可以做到用意念控制自己的行动。更加强烈的真实感涌出，让藤wB更加强烈的感受到了自己真正的进入了游戏之中。
    她进入了【江湖】，真正的江湖。

　　☆、第101章 2017-02-19更新

作者有话要说：　　暗号dao101
    深夜, 一个少女坐在屏幕前发呆, 她似乎想要打什么字, 可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后，她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案, 少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去, 谁能告诉我，该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏, 保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容，少女本想看点东西来缓解自己高考的压力, 没有想到，却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑，最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假, 她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon, 嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀, 少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。

　　☆、第102章 2017-02-20更新

作者有话要说：　　wen102
    二哥解释道：“头盔上面的绿灯持续闪烁, 表示她正在读取你的数据。而且, 这个头盔可以读取你的身体情况, 心跳，睡眠，若是你身体不好, 还会提出警报，甚至强制性的不让你玩。”
    若说一个普通的全息网游不会这么面面俱到, 可【江湖】却做到了，它真正的将人性化集合在了一个小小的芯片里面。
    二哥明明很近, 可藤wB却觉得这声音是从很远的地方传来的，像是隔绝了两个人的空间, 隔音效果好的可怕。
    她仔细的听，才听到二哥的解释：“因为你的数据没有被储存，它读取身体健康数据大约半分钟的时间，嗯，现在绿灯了, 她可以扫你的面部结构登录了。”
    可就在藤wB在心中暗暗称赞这VR头盔神奇的时候，她却在二哥言语听到了什么关键词。
    “我的面部结构？二哥, 你前几天飞让我带这个头盔，该不会就是为了……。”藤wB想到了几天前二哥抽风的飞让自己带这个头盔一分钟，现在想来，他竟然为了出去玩的事情，那么早就开始计算！
    二哥颇为尴尬，沉默了片刻, 幽幽的说道：“其实，我玩的是女号。”
    【江湖】作为一款实名制的网游，本来只能一个人使用的，并且为了防止诈骗一系列的事情，不允许改变真正的性别。
    藤wB的二哥理所当然的是个男人，可他为了游戏里方便，所以利用了这游戏刚公测的漏洞，无耻的把藤wB的人脸身份信息上传了，但登陆的指纹，却设置了二哥自己的指纹。
    这样子的话，在二选一的登陆认证，不管是用藤wB的脸，还是二哥自己的指纹，都完全没有任何的影响。
    藤wB无言，觉得自己的二哥简直爱女角色爱到痴狂。
    二哥生怕藤wB把自己当成传说中的变太，小心翼翼的解释道：“你不觉得游戏里的女性角色都比男性角色好看吗，放心啦，我只是用你的信息，没有用你的脸部作为游戏角色。”
    藤wB一想到二哥用着自己的脸去招摇撞骗，她就忍不住身心一颤：“还好你没这个胆量，若是真做了，别怪我……。”
    后面的话藤wB没有说完，但那程度足以让二哥的身体微微一颤。他怎么可能不知道自己妹妹折磨人的手段，那可是家中绝对的no.1！
    而他，不巧好巧，就是那个最倒霉的受害者。
    诡异的是，藤wB却没有破坏一点东西，只是利用了他对于身高的自卑，再加上当时的情场失意，让他哇的一下就这么爆发了。即便知道这事情跟藤wB没有关系，可大概二哥潜移默化的却对自己漂亮毒舌的妹妹产生了新的印象。
    可藤wB似乎早已忘却了自己初中时候做的好事，她的耳畔响起了好听的女声。
    【系统】GM：欢迎来到【江湖】的世界，在这里，您可以创造自己的江湖。
    自己的江湖，这是【江湖】网游的宣传标语，虽然诉说了无数遍，却对藤wB来说，是一件非常新鲜的事情。
    她反复的在心中重复着这么一句话，不知道为何，忽而充满着向往。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    紧接着，在自己的面前跳出了两幅山水画，一张用着水墨一样的画风画着一男一女的剑客，另外一幅画上，却只单单的画着一个太极八卦，用着狂草写着两行字。
    【人脸识别】
    【指纹识别】
    水墨画充满着与游戏主题内容的古香古色，没有受到当下的乱七八糟游戏的污染，让藤wB有些好感。
    只是，两张画还是一直定格在她的眼前，却完全没有任何的反应。这一下，藤wB遇到了游戏里的第一个难题，没有做新手的流程，藤wB不知道应该要如何选择。
    想着，她随着上面写的字样，按照指示喊了出来，“人脸识别。”说完，画面中的她忍不住捂住了自己的脸。
    从未想过，自己有一天会要喊出这种东西来！
    二哥一直看着电脑屏幕，他刚才用电脑无线连接到了藤wBVR头盔的画面，本以为聪明的藤wB一下子就能上手，没有想到自己的妹妹会冒出这么耿直的念叨着系统命令。
    越想，越是忍不住，在下一秒之后，二哥忍不住大笑起来：“wB，不用喊出来的。”
    随着声音的传递，她的耳畔立刻响起了一个提示音，在眼前黑漆漆的画面之中，弹出了一个大大的窗口，引入眼帘的，竟然是自己房间的景象，还有二哥那张张牙舞爪的脸。
    这游戏，竟然连外界跟游戏的连接都考虑的如此面面俱到，藤wB从原本的不屑到现在的有些敬佩，但随着二哥肆无忌惮的笑声，她默默的摸索着二哥所在的方位，准备赏赐二哥一脚。
    同时，在游戏里的自己也凭空的踹了一下。
    但那种感觉非常的真实，一时间，藤wB有些分不清楚到底哪个才是真实的视线。
    现在的游戏，竟然如此的厉害？藤wB不得不对这游戏赞美，说实话，虽然她一直听说过全息网游，可从未想过会如此的身临其境。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    可能是藤wB看风景太久，那好听的系统女声再度重复了一遍。
    二哥继续解释道：“日常模式会自动模拟你全部的动作，这个时候，你只要用手点那个你的选择，或者直接心中默念选项就好。”
    藤wB听言，手按下了眼前的水墨画的男女，这一刻，那水墨画如同水一半的泛起了涟漪，温柔的包裹着自己的手上，在环绕了全身之后，最终，一转眼消失了。
    【系统】GM：人脸识别成功。
    系统发出了提示，周围的黑暗随着这提示渐渐褪去，渐渐的，一股光亮在远处升起，渐渐的照耀着她所在的地方。
    这一刻，藤wB的眼睛被吸引住了，不受控制的往着眼前的大好河山，她的耳畔传来小鸟的低语，弯下腰，甚至感觉到自己能触摸到眼前的花朵。
    可这眼前的话多，却变成了一个长方形的白框，在那上面显示的是，二哥得意洋洋的笑容。
    她的身躯踏过花丛，但那长方形框却如影随形，一直没有消失，显然为了用户的安全，只要有着干扰，就会一直反映着外界的情况。
    看着二哥得意洋洋的脸，藤wB实在忍受不住了，她踏过飞着蝴蝶的花丛。那蝴蝶像是真的一般，受到惊吓，忽而飞了起来，扑哧扑哧的飞走了。
    而那草丛，在藤wB不小心的践踏下，折下了腰身，藤wB沉浸在眼前画面的真实感，开始变得小心翼翼。
    这情况，在外面看来是如此的滑稽，可二哥不敢笑，若是笑了，估计会被藤wB爱的教育到死。
    不出片刻，藤wB已经找到了绝对的方向感，准确的找到了二哥所在的位置，将二哥推出了自己的房间，美其名曰说道：“我要自己研究下。”
    二哥没有死皮赖脸的待着，他知道，自己的妹妹藤wB，对这游戏产生了兴趣，但一想到自己还有事情没有告诉她，二哥用脚支着门补充道：“对了，睡眠模式的使用方法是一样的，默念之后，闭着眼睛就好。”
    藤wB点了点头，在这一刻，她终于可以关上自己房间的大门。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着书中的海洋无法自拔。直至结尾看到结尾，却发现已经将近十二点。
    这个时候，她才想起了VR头盔。
    她并没有拉窗帘，在月光下，那银白色的头盔温和的一层淡淡的光亮，像是诱惑着藤wB一般，她犹豫了下，这才钻进了厕所，洗刷了一番，爬上自己的床。
    银白色头盔上的绿灯正在稳定的闪烁着，藤wB将那头盔带上，就看到了清晰的画面。
    不知名的花围绕着她，藤wB倒在床面上，而角色也随着她的动作倒入了草丛之中，意外的，这头盔竟然连躺着的时候，也会如此舒适。
    【个人】沉迷你的美：睡眠模式。
    藤wB在心中默默的念出这句话，闭上了自己的眼睛，同时，她整个人不在受到躯体的限制，真正的可以做到用意念控制自己的行动。更加强烈的真实感涌出，让藤wB更加强烈的感受到了自己真正的进入了游戏之中。
    她进入了【江湖】，真正的江湖。

　　☆、第103章 2017-02-21更新

作者有话要说：　　暗号a103
    深夜, 一个少女坐在屏幕前发呆, 她似乎想要打什么字, 可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后，她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案, 少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去, 谁能告诉我，该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏, 保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容，少女本想看点东西来缓解自己高考的压力, 没有想到，却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑，最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假, 她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon, 嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀, 少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。

　　☆、第104章 2017-02-22更新

作者有话要说：　　暗号bai0104
    二哥解释道：“头盔上面的绿灯持续闪烁, 表示她正在读取你的数据。而且, 这个头盔可以读取你的身体情况, 心跳，睡眠，若是你身体不好, 还会提出警报，甚至强制性的不让你玩。”
    若说一个普通的全息网游不会这么面面俱到, 可【江湖】却做到了，它真正的将人性化集合在了一个小小的芯片里面。
    二哥明明很近, 可藤wB却觉得这声音是从很远的地方传来的，像是隔绝了两个人的空间, 隔音效果好的可怕。
    她仔细的听，才听到二哥的解释：“因为你的数据没有被储存，它读取身体健康数据大约半分钟的时间，嗯，现在绿灯了, 她可以扫你的面部结构登录了。”
    可就在藤wB在心中暗暗称赞这VR头盔神奇的时候，她却在二哥言语听到了什么关键词。
    “我的面部结构？二哥, 你前几天飞让我带这个头盔，该不会就是为了……。”藤wB想到了几天前二哥抽风的飞让自己带这个头盔一分钟，现在想来，他竟然为了出去玩的事情，那么早就开始计算！
    二哥颇为尴尬，沉默了片刻, 幽幽的说道：“其实，我玩的是女号。”
    【江湖】作为一款实名制的网游，本来只能一个人使用的，并且为了防止诈骗一系列的事情，不允许改变真正的性别。
    藤wB的二哥理所当然的是个男人，可他为了游戏里方便，所以利用了这游戏刚公测的漏洞，无耻的把藤wB的人脸身份信息上传了，但登陆的指纹，却设置了二哥自己的指纹。
    这样子的话，在二选一的登陆认证，不管是用藤wB的脸，还是二哥自己的指纹，都完全没有任何的影响。
    藤wB无言，觉得自己的二哥简直爱女角色爱到痴狂。
    二哥生怕藤wB把自己当成传说中的变太，小心翼翼的解释道：“你不觉得游戏里的女性角色都比男性角色好看吗，放心啦，我只是用你的信息，没有用你的脸部作为游戏角色。”
    藤wB一想到二哥用着自己的脸去招摇撞骗，她就忍不住身心一颤：“还好你没这个胆量，若是真做了，别怪我……。”
    后面的话藤wB没有说完，但那程度足以让二哥的身体微微一颤。他怎么可能不知道自己妹妹折磨人的手段，那可是家中绝对的no.1！
    而他，不巧好巧，就是那个最倒霉的受害者。
    诡异的是，藤wB却没有破坏一点东西，只是利用了他对于身高的自卑，再加上当时的情场失意，让他哇的一下就这么爆发了。即便知道这事情跟藤wB没有关系，可大概二哥潜移默化的却对自己漂亮毒舌的妹妹产生了新的印象。
    可藤wB似乎早已忘却了自己初中时候做的好事，她的耳畔响起了好听的女声。
    【系统】GM：欢迎来到【江湖】的世界，在这里，您可以创造自己的江湖。
    自己的江湖，这是【江湖】网游的宣传标语，虽然诉说了无数遍，却对藤wB来说，是一件非常新鲜的事情。
    她反复的在心中重复着这么一句话，不知道为何，忽而充满着向往。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    紧接着，在自己的面前跳出了两幅山水画，一张用着水墨一样的画风画着一男一女的剑客，另外一幅画上，却只单单的画着一个太极八卦，用着狂草写着两行字。
    【人脸识别】
    【指纹识别】
    水墨画充满着与游戏主题内容的古香古色，没有受到当下的乱七八糟游戏的污染，让藤wB有些好感。
    只是，两张画还是一直定格在她的眼前，却完全没有任何的反应。这一下，藤wB遇到了游戏里的第一个难题，没有做新手的流程，藤wB不知道应该要如何选择。
    想着，她随着上面写的字样，按照指示喊了出来，“人脸识别。”说完，画面中的她忍不住捂住了自己的脸。
    从未想过，自己有一天会要喊出这种东西来！
    二哥一直看着电脑屏幕，他刚才用电脑无线连接到了藤wBVR头盔的画面，本以为聪明的藤wB一下子就能上手，没有想到自己的妹妹会冒出这么耿直的念叨着系统命令。
    越想，越是忍不住，在下一秒之后，二哥忍不住大笑起来：“wB，不用喊出来的。”
    随着声音的传递，她的耳畔立刻响起了一个提示音，在眼前黑漆漆的画面之中，弹出了一个大大的窗口，引入眼帘的，竟然是自己房间的景象，还有二哥那张张牙舞爪的脸。
    这游戏，竟然连外界跟游戏的连接都考虑的如此面面俱到，藤wB从原本的不屑到现在的有些敬佩，但随着二哥肆无忌惮的笑声，她默默的摸索着二哥所在的方位，准备赏赐二哥一脚。
    同时，在游戏里的自己也凭空的踹了一下。
    但那种感觉非常的真实，一时间，藤wB有些分不清楚到底哪个才是真实的视线。
    现在的游戏，竟然如此的厉害？藤wB不得不对这游戏赞美，说实话，虽然她一直听说过全息网游，可从未想过会如此的身临其境。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    可能是藤wB看风景太久，那好听的系统女声再度重复了一遍。
    二哥继续解释道：“日常模式会自动模拟你全部的动作，这个时候，你只要用手点那个你的选择，或者直接心中默念选项就好。”
    藤wB听言，手按下了眼前的水墨画的男女，这一刻，那水墨画如同水一半的泛起了涟漪，温柔的包裹着自己的手上，在环绕了全身之后，最终，一转眼消失了。
    【系统】GM：人脸识别成功。
    系统发出了提示，周围的黑暗随着这提示渐渐褪去，渐渐的，一股光亮在远处升起，渐渐的照耀着她所在的地方。
    这一刻，藤wB的眼睛被吸引住了，不受控制的往着眼前的大好河山，她的耳畔传来小鸟的低语，弯下腰，甚至感觉到自己能触摸到眼前的花朵。
    可这眼前的话多，却变成了一个长方形的白框，在那上面显示的是，二哥得意洋洋的笑容。
    她的身躯踏过花丛，但那长方形框却如影随形，一直没有消失，显然为了用户的安全，只要有着干扰，就会一直反映着外界的情况。
    看着二哥得意洋洋的脸，藤wB实在忍受不住了，她踏过飞着蝴蝶的花丛。那蝴蝶像是真的一般，受到惊吓，忽而飞了起来，扑哧扑哧的飞走了。
    而那草丛，在藤wB不小心的践踏下，折下了腰身，藤wB沉浸在眼前画面的真实感，开始变得小心翼翼。
    这情况，在外面看来是如此的滑稽，可二哥不敢笑，若是笑了，估计会被藤wB爱的教育到死。
    不出片刻，藤wB已经找到了绝对的方向感，准确的找到了二哥所在的位置，将二哥推出了自己的房间，美其名曰说道：“我要自己研究下。”
    二哥没有死皮赖脸的待着，他知道，自己的妹妹藤wB，对这游戏产生了兴趣，但一想到自己还有事情没有告诉她，二哥用脚支着门补充道：“对了，睡眠模式的使用方法是一样的，默念之后，闭着眼睛就好。”
    藤wB点了点头，在这一刻，她终于可以关上自己房间的大门。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着书中的海洋无法自拔。直至结尾看到结尾，却发现已经将近十二点。
    这个时候，她才想起了VR头盔。
    她并没有拉窗帘，在月光下，那银白色的头盔温和的一层淡淡的光亮，像是诱惑着藤wB一般，她犹豫了下，这才钻进了厕所，洗刷了一番，爬上自己的床。
    银白色头盔上的绿灯正在稳定的闪烁着，藤wB将那头盔带上，就看到了清晰的画面。
    不知名的花围绕着她，藤wB倒在床面上，而角色也随着她的动作倒入了草丛之中，意外的，这头盔竟然连躺着的时候，也会如此舒适。
    【个人】沉迷你的美：睡眠模式。
    藤wB在心中默默的念出这句话，闭上了自己的眼睛，同时，她整个人不在受到躯体的限制，真正的可以做到用意念控制自己的行动。更加强烈的真实感涌出，让藤wB更加强烈的感受到了自己真正的进入了游戏之中。
    她进入了【江湖】，真正的江湖。

　　☆、第105章 2017-02-23更新

作者有话要说：　　chi0105
    深夜, 一个少女坐在屏幕前发呆, 她似乎想要打什么字, 可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后，她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案, 少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去, 谁能告诉我，该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏, 保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容，少女本想看点东西来缓解自己高考的压力, 没有想到，却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑，最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假, 她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon, 嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀, 少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。

　　☆、第106章 2017-02-24更新

作者有话要说：　　di106
    二哥解释道：“头盔上面的绿灯持续闪烁, 表示她正在读取你的数据。而且, 这个头盔可以读取你的身体情况, 心跳，睡眠，若是你身体不好, 还会提出警报，甚至强制性的不让你玩。”
    若说一个普通的全息网游不会这么面面俱到, 可【江湖】却做到了，它真正的将人性化集合在了一个小小的芯片里面。
    二哥明明很近, 可藤wB却觉得这声音是从很远的地方传来的，像是隔绝了两个人的空间, 隔音效果好的可怕。
    她仔细的听，才听到二哥的解释：“因为你的数据没有被储存，它读取身体健康数据大约半分钟的时间，嗯，现在绿灯了, 她可以扫你的面部结构登录了。”
    可就在藤wB在心中暗暗称赞这VR头盔神奇的时候，她却在二哥言语听到了什么关键词。
    “我的面部结构？二哥, 你前几天飞让我带这个头盔，该不会就是为了……。”藤wB想到了几天前二哥抽风的飞让自己带这个头盔一分钟，现在想来，他竟然为了出去玩的事情，那么早就开始计算！
    二哥颇为尴尬，沉默了片刻, 幽幽的说道：“其实，我玩的是女号。”
    【江湖】作为一款实名制的网游，本来只能一个人使用的，并且为了防止诈骗一系列的事情，不允许改变真正的性别。
    藤wB的二哥理所当然的是个男人，可他为了游戏里方便，所以利用了这游戏刚公测的漏洞，无耻的把藤wB的人脸身份信息上传了，但登陆的指纹，却设置了二哥自己的指纹。
    这样子的话，在二选一的登陆认证，不管是用藤wB的脸，还是二哥自己的指纹，都完全没有任何的影响。
    藤wB无言，觉得自己的二哥简直爱女角色爱到痴狂。
    二哥生怕藤wB把自己当成传说中的变太，小心翼翼的解释道：“你不觉得游戏里的女性角色都比男性角色好看吗，放心啦，我只是用你的信息，没有用你的脸部作为游戏角色。”
    藤wB一想到二哥用着自己的脸去招摇撞骗，她就忍不住身心一颤：“还好你没这个胆量，若是真做了，别怪我……。”
    后面的话藤wB没有说完，但那程度足以让二哥的身体微微一颤。他怎么可能不知道自己妹妹折磨人的手段，那可是家中绝对的no.1！
    而他，不巧好巧，就是那个最倒霉的受害者。
    诡异的是，藤wB却没有破坏一点东西，只是利用了他对于身高的自卑，再加上当时的情场失意，让他哇的一下就这么爆发了。即便知道这事情跟藤wB没有关系，可大概二哥潜移默化的却对自己漂亮毒舌的妹妹产生了新的印象。
    可藤wB似乎早已忘却了自己初中时候做的好事，她的耳畔响起了好听的女声。
    【系统】GM：欢迎来到【江湖】的世界，在这里，您可以创造自己的江湖。
    自己的江湖，这是【江湖】网游的宣传标语，虽然诉说了无数遍，却对藤wB来说，是一件非常新鲜的事情。
    她反复的在心中重复着这么一句话，不知道为何，忽而充满着向往。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    紧接着，在自己的面前跳出了两幅山水画，一张用着水墨一样的画风画着一男一女的剑客，另外一幅画上，却只单单的画着一个太极八卦，用着狂草写着两行字。
    【人脸识别】
    【指纹识别】
    水墨画充满着与游戏主题内容的古香古色，没有受到当下的乱七八糟游戏的污染，让藤wB有些好感。
    只是，两张画还是一直定格在她的眼前，却完全没有任何的反应。这一下，藤wB遇到了游戏里的第一个难题，没有做新手的流程，藤wB不知道应该要如何选择。
    想着，她随着上面写的字样，按照指示喊了出来，“人脸识别。”说完，画面中的她忍不住捂住了自己的脸。
    从未想过，自己有一天会要喊出这种东西来！
    二哥一直看着电脑屏幕，他刚才用电脑无线连接到了藤wBVR头盔的画面，本以为聪明的藤wB一下子就能上手，没有想到自己的妹妹会冒出这么耿直的念叨着系统命令。
    越想，越是忍不住，在下一秒之后，二哥忍不住大笑起来：“wB，不用喊出来的。”
    随着声音的传递，她的耳畔立刻响起了一个提示音，在眼前黑漆漆的画面之中，弹出了一个大大的窗口，引入眼帘的，竟然是自己房间的景象，还有二哥那张张牙舞爪的脸。
    这游戏，竟然连外界跟游戏的连接都考虑的如此面面俱到，藤wB从原本的不屑到现在的有些敬佩，但随着二哥肆无忌惮的笑声，她默默的摸索着二哥所在的方位，准备赏赐二哥一脚。
    同时，在游戏里的自己也凭空的踹了一下。
    但那种感觉非常的真实，一时间，藤wB有些分不清楚到底哪个才是真实的视线。
    现在的游戏，竟然如此的厉害？藤wB不得不对这游戏赞美，说实话，虽然她一直听说过全息网游，可从未想过会如此的身临其境。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    可能是藤wB看风景太久，那好听的系统女声再度重复了一遍。
    二哥继续解释道：“日常模式会自动模拟你全部的动作，这个时候，你只要用手点那个你的选择，或者直接心中默念选项就好。”
    藤wB听言，手按下了眼前的水墨画的男女，这一刻，那水墨画如同水一半的泛起了涟漪，温柔的包裹着自己的手上，在环绕了全身之后，最终，一转眼消失了。
    【系统】GM：人脸识别成功。
    系统发出了提示，周围的黑暗随着这提示渐渐褪去，渐渐的，一股光亮在远处升起，渐渐的照耀着她所在的地方。
    这一刻，藤wB的眼睛被吸引住了，不受控制的往着眼前的大好河山，她的耳畔传来小鸟的低语，弯下腰，甚至感觉到自己能触摸到眼前的花朵。
    可这眼前的话多，却变成了一个长方形的白框，在那上面显示的是，二哥得意洋洋的笑容。
    她的身躯踏过花丛，但那长方形框却如影随形，一直没有消失，显然为了用户的安全，只要有着干扰，就会一直反映着外界的情况。
    看着二哥得意洋洋的脸，藤wB实在忍受不住了，她踏过飞着蝴蝶的花丛。那蝴蝶像是真的一般，受到惊吓，忽而飞了起来，扑哧扑哧的飞走了。
    而那草丛，在藤wB不小心的践踏下，折下了腰身，藤wB沉浸在眼前画面的真实感，开始变得小心翼翼。
    这情况，在外面看来是如此的滑稽，可二哥不敢笑，若是笑了，估计会被藤wB爱的教育到死。
    不出片刻，藤wB已经找到了绝对的方向感，准确的找到了二哥所在的位置，将二哥推出了自己的房间，美其名曰说道：“我要自己研究下。”
    二哥没有死皮赖脸的待着，他知道，自己的妹妹藤wB，对这游戏产生了兴趣，但一想到自己还有事情没有告诉她，二哥用脚支着门补充道：“对了，睡眠模式的使用方法是一样的，默念之后，闭着眼睛就好。”
    藤wB点了点头，在这一刻，她终于可以关上自己房间的大门。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着书中的海洋无法自拔。直至结尾看到结尾，却发现已经将近十二点。
    这个时候，她才想起了VR头盔。
    她并没有拉窗帘，在月光下，那银白色的头盔温和的一层淡淡的光亮，像是诱惑着藤wB一般，她犹豫了下，这才钻进了厕所，洗刷了一番，爬上自己的床。
    银白色头盔上的绿灯正在稳定的闪烁着，藤wB将那头盔带上，就看到了清晰的画面。
    不知名的花围绕着她，藤wB倒在床面上，而角色也随着她的动作倒入了草丛之中，意外的，这头盔竟然连躺着的时候，也会如此舒适。
    【个人】沉迷你的美：睡眠模式。
    藤wB在心中默默的念出这句话，闭上了自己的眼睛，同时，她整个人不在受到躯体的限制，真正的可以做到用意念控制自己的行动。更加强烈的真实感涌出，让藤wB更加强烈的感受到了自己真正的进入了游戏之中。
    她进入了【江湖】，真正的江湖。

　　☆、第107章 2017-02-25更新

作者有话要说：　　wang107
    深夜, 一个少女坐在屏幕前发呆, 她似乎想要打什么字, 可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后，她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案, 少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去, 谁能告诉我，该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏, 保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容，少女本想看点东西来缓解自己高考的压力, 没有想到，却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑，最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假, 她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon, 嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀, 少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。

　　☆、第108章 2017-02-26更新

作者有话要说：　　lei108
    二哥解释道：“头盔上面的绿灯持续闪烁, 表示她正在读取你的数据。而且, 这个头盔可以读取你的身体情况, 心跳，睡眠，若是你身体不好, 还会提出警报，甚至强制性的不让你玩。”
    若说一个普通的全息网游不会这么面面俱到, 可【江湖】却做到了，它真正的将人性化集合在了一个小小的芯片里面。
    二哥明明很近, 可藤wB却觉得这声音是从很远的地方传来的，像是隔绝了两个人的空间, 隔音效果好的可怕。
    她仔细的听，才听到二哥的解释：“因为你的数据没有被储存，它读取身体健康数据大约半分钟的时间，嗯，现在绿灯了, 她可以扫你的面部结构登录了。”
    可就在藤wB在心中暗暗称赞这VR头盔神奇的时候，她却在二哥言语听到了什么关键词。
    “我的面部结构？二哥, 你前几天飞让我带这个头盔，该不会就是为了……。”藤wB想到了几天前二哥抽风的飞让自己带这个头盔一分钟，现在想来，他竟然为了出去玩的事情，那么早就开始计算！
    二哥颇为尴尬，沉默了片刻, 幽幽的说道：“其实，我玩的是女号。”
    【江湖】作为一款实名制的网游，本来只能一个人使用的，并且为了防止诈骗一系列的事情，不允许改变真正的性别。
    藤wB的二哥理所当然的是个男人，可他为了游戏里方便，所以利用了这游戏刚公测的漏洞，无耻的把藤wB的人脸身份信息上传了，但登陆的指纹，却设置了二哥自己的指纹。
    这样子的话，在二选一的登陆认证，不管是用藤wB的脸，还是二哥自己的指纹，都完全没有任何的影响。
    藤wB无言，觉得自己的二哥简直爱女角色爱到痴狂。
    二哥生怕藤wB把自己当成传说中的变太，小心翼翼的解释道：“你不觉得游戏里的女性角色都比男性角色好看吗，放心啦，我只是用你的信息，没有用你的脸部作为游戏角色。”
    藤wB一想到二哥用着自己的脸去招摇撞骗，她就忍不住身心一颤：“还好你没这个胆量，若是真做了，别怪我……。”
    后面的话藤wB没有说完，但那程度足以让二哥的身体微微一颤。他怎么可能不知道自己妹妹折磨人的手段，那可是家中绝对的no.1！
    而他，不巧好巧，就是那个最倒霉的受害者。
    诡异的是，藤wB却没有破坏一点东西，只是利用了他对于身高的自卑，再加上当时的情场失意，让他哇的一下就这么爆发了。即便知道这事情跟藤wB没有关系，可大概二哥潜移默化的却对自己漂亮毒舌的妹妹产生了新的印象。
    可藤wB似乎早已忘却了自己初中时候做的好事，她的耳畔响起了好听的女声。
    【系统】GM：欢迎来到【江湖】的世界，在这里，您可以创造自己的江湖。
    自己的江湖，这是【江湖】网游的宣传标语，虽然诉说了无数遍，却对藤wB来说，是一件非常新鲜的事情。
    她反复的在心中重复着这么一句话，不知道为何，忽而充满着向往。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    紧接着，在自己的面前跳出了两幅山水画，一张用着水墨一样的画风画着一男一女的剑客，另外一幅画上，却只单单的画着一个太极八卦，用着狂草写着两行字。
    【人脸识别】
    【指纹识别】
    水墨画充满着与游戏主题内容的古香古色，没有受到当下的乱七八糟游戏的污染，让藤wB有些好感。
    只是，两张画还是一直定格在她的眼前，却完全没有任何的反应。这一下，藤wB遇到了游戏里的第一个难题，没有做新手的流程，藤wB不知道应该要如何选择。
    想着，她随着上面写的字样，按照指示喊了出来，“人脸识别。”说完，画面中的她忍不住捂住了自己的脸。
    从未想过，自己有一天会要喊出这种东西来！
    二哥一直看着电脑屏幕，他刚才用电脑无线连接到了藤wBVR头盔的画面，本以为聪明的藤wB一下子就能上手，没有想到自己的妹妹会冒出这么耿直的念叨着系统命令。
    越想，越是忍不住，在下一秒之后，二哥忍不住大笑起来：“wB，不用喊出来的。”
    随着声音的传递，她的耳畔立刻响起了一个提示音，在眼前黑漆漆的画面之中，弹出了一个大大的窗口，引入眼帘的，竟然是自己房间的景象，还有二哥那张张牙舞爪的脸。
    这游戏，竟然连外界跟游戏的连接都考虑的如此面面俱到，藤wB从原本的不屑到现在的有些敬佩，但随着二哥肆无忌惮的笑声，她默默的摸索着二哥所在的方位，准备赏赐二哥一脚。
    同时，在游戏里的自己也凭空的踹了一下。
    但那种感觉非常的真实，一时间，藤wB有些分不清楚到底哪个才是真实的视线。
    现在的游戏，竟然如此的厉害？藤wB不得不对这游戏赞美，说实话，虽然她一直听说过全息网游，可从未想过会如此的身临其境。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    可能是藤wB看风景太久，那好听的系统女声再度重复了一遍。
    二哥继续解释道：“日常模式会自动模拟你全部的动作，这个时候，你只要用手点那个你的选择，或者直接心中默念选项就好。”
    藤wB听言，手按下了眼前的水墨画的男女，这一刻，那水墨画如同水一半的泛起了涟漪，温柔的包裹着自己的手上，在环绕了全身之后，最终，一转眼消失了。
    【系统】GM：人脸识别成功。
    系统发出了提示，周围的黑暗随着这提示渐渐褪去，渐渐的，一股光亮在远处升起，渐渐的照耀着她所在的地方。
    这一刻，藤wB的眼睛被吸引住了，不受控制的往着眼前的大好河山，她的耳畔传来小鸟的低语，弯下腰，甚至感觉到自己能触摸到眼前的花朵。
    可这眼前的话多，却变成了一个长方形的白框，在那上面显示的是，二哥得意洋洋的笑容。
    她的身躯踏过花丛，但那长方形框却如影随形，一直没有消失，显然为了用户的安全，只要有着干扰，就会一直反映着外界的情况。
    看着二哥得意洋洋的脸，藤wB实在忍受不住了，她踏过飞着蝴蝶的花丛。那蝴蝶像是真的一般，受到惊吓，忽而飞了起来，扑哧扑哧的飞走了。
    而那草丛，在藤wB不小心的践踏下，折下了腰身，藤wB沉浸在眼前画面的真实感，开始变得小心翼翼。
    这情况，在外面看来是如此的滑稽，可二哥不敢笑，若是笑了，估计会被藤wB爱的教育到死。
    不出片刻，藤wB已经找到了绝对的方向感，准确的找到了二哥所在的位置，将二哥推出了自己的房间，美其名曰说道：“我要自己研究下。”
    二哥没有死皮赖脸的待着，他知道，自己的妹妹藤wB，对这游戏产生了兴趣，但一想到自己还有事情没有告诉她，二哥用脚支着门补充道：“对了，睡眠模式的使用方法是一样的，默念之后，闭着眼睛就好。”
    藤wB点了点头，在这一刻，她终于可以关上自己房间的大门。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着书中的海洋无法自拔。直至结尾看到结尾，却发现已经将近十二点。
    这个时候，她才想起了VR头盔。
    她并没有拉窗帘，在月光下，那银白色的头盔温和的一层淡淡的光亮，像是诱惑着藤wB一般，她犹豫了下，这才钻进了厕所，洗刷了一番，爬上自己的床。
    银白色头盔上的绿灯正在稳定的闪烁着，藤wB将那头盔带上，就看到了清晰的画面。
    不知名的花围绕着她，藤wB倒在床面上，而角色也随着她的动作倒入了草丛之中，意外的，这头盔竟然连躺着的时候，也会如此舒适。
    【个人】沉迷你的美：睡眠模式。
    藤wB在心中默默的念出这句话，闭上了自己的眼睛，同时，她整个人不在受到躯体的限制，真正的可以做到用意念控制自己的行动。更加强烈的真实感涌出，让藤wB更加强烈的感受到了自己真正的进入了游戏之中。
    她进入了【江湖】，真正的江湖。

　　☆、第109章 2017-02-27更新

作者有话要说：　　en109
    深夜, 一个少女坐在屏幕前发呆, 她似乎想要打什么字, 可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后，她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案, 少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去, 谁能告诉我，该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏, 保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容，少女本想看点东西来缓解自己高考的压力, 没有想到，却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑，最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假, 她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon, 嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀, 少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。
    深夜，一个少女坐在屏幕前发呆，她似乎想要打什么字，可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后，她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案，少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去，谁能告诉我，该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏，保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容，少女本想看点东西来缓解自己高考的压力，没有想到，却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑，最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假，她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀，少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。

　　☆、第110章 2017-02-28更新

作者有话要说：　　lei110
    二哥解释道：“头盔上面的绿灯持续闪烁, 表示她正在读取你的数据。而且, 这个头盔可以读取你的身体情况, 心跳，睡眠，若是你身体不好, 还会提出警报，甚至强制性的不让你玩。”
    若说一个普通的全息网游不会这么面面俱到, 可【江湖】却做到了，它真正的将人性化集合在了一个小小的芯片里面。
    二哥明明很近, 可藤wB却觉得这声音是从很远的地方传来的，像是隔绝了两个人的空间, 隔音效果好的可怕。
    她仔细的听，才听到二哥的解释：“因为你的数据没有被储存，它读取身体健康数据大约半分钟的时间，嗯，现在绿灯了, 她可以扫你的面部结构登录了。”
    可就在藤wB在心中暗暗称赞这VR头盔神奇的时候，她却在二哥言语听到了什么关键词。
    “我的面部结构？二哥, 你前几天飞让我带这个头盔，该不会就是为了……。”藤wB想到了几天前二哥抽风的飞让自己带这个头盔一分钟，现在想来，他竟然为了出去玩的事情，那么早就开始计算！
    二哥颇为尴尬，沉默了片刻, 幽幽的说道：“其实，我玩的是女号。”
    【江湖】作为一款实名制的网游，本来只能一个人使用的，并且为了防止诈骗一系列的事情，不允许改变真正的性别。
    藤wB的二哥理所当然的是个男人，可他为了游戏里方便，所以利用了这游戏刚公测的漏洞，无耻的把藤wB的人脸身份信息上传了，但登陆的指纹，却设置了二哥自己的指纹。
    这样子的话，在二选一的登陆认证，不管是用藤wB的脸，还是二哥自己的指纹，都完全没有任何的影响。
    藤wB无言，觉得自己的二哥简直爱女角色爱到痴狂。
    二哥生怕藤wB把自己当成传说中的变太，小心翼翼的解释道：“你不觉得游戏里的女性角色都比男性角色好看吗，放心啦，我只是用你的信息，没有用你的脸部作为游戏角色。”
    藤wB一想到二哥用着自己的脸去招摇撞骗，她就忍不住身心一颤：“还好你没这个胆量，若是真做了，别怪我……。”
    后面的话藤wB没有说完，但那程度足以让二哥的身体微微一颤。他怎么可能不知道自己妹妹折磨人的手段，那可是家中绝对的no.1！
    而他，不巧好巧，就是那个最倒霉的受害者。
    诡异的是，藤wB却没有破坏一点东西，只是利用了他对于身高的自卑，再加上当时的情场失意，让他哇的一下就这么爆发了。即便知道这事情跟藤wB没有关系，可大概二哥潜移默化的却对自己漂亮毒舌的妹妹产生了新的印象。
    可藤wB似乎早已忘却了自己初中时候做的好事，她的耳畔响起了好听的女声。
    【系统】GM：欢迎来到【江湖】的世界，在这里，您可以创造自己的江湖。
    自己的江湖，这是【江湖】网游的宣传标语，虽然诉说了无数遍，却对藤wB来说，是一件非常新鲜的事情。
    她反复的在心中重复着这么一句话，不知道为何，忽而充满着向往。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    紧接着，在自己的面前跳出了两幅山水画，一张用着水墨一样的画风画着一男一女的剑客，另外一幅画上，却只单单的画着一个太极八卦，用着狂草写着两行字。
    【人脸识别】
    【指纹识别】
    水墨画充满着与游戏主题内容的古香古色，没有受到当下的乱七八糟游戏的污染，让藤wB有些好感。
    只是，两张画还是一直定格在她的眼前，却完全没有任何的反应。这一下，藤wB遇到了游戏里的第一个难题，没有做新手的流程，藤wB不知道应该要如何选择。
    想着，她随着上面写的字样，按照指示喊了出来，“人脸识别。”说完，画面中的她忍不住捂住了自己的脸。
    从未想过，自己有一天会要喊出这种东西来！
    二哥一直看着电脑屏幕，他刚才用电脑无线连接到了藤wBVR头盔的画面，本以为聪明的藤wB一下子就能上手，没有想到自己的妹妹会冒出这么耿直的念叨着系统命令。
    越想，越是忍不住，在下一秒之后，二哥忍不住大笑起来：“wB，不用喊出来的。”
    随着声音的传递，她的耳畔立刻响起了一个提示音，在眼前黑漆漆的画面之中，弹出了一个大大的窗口，引入眼帘的，竟然是自己房间的景象，还有二哥那张张牙舞爪的脸。
    这游戏，竟然连外界跟游戏的连接都考虑的如此面面俱到，藤wB从原本的不屑到现在的有些敬佩，但随着二哥肆无忌惮的笑声，她默默的摸索着二哥所在的方位，准备赏赐二哥一脚。
    同时，在游戏里的自己也凭空的踹了一下。
    但那种感觉非常的真实，一时间，藤wB有些分不清楚到底哪个才是真实的视线。
    现在的游戏，竟然如此的厉害？藤wB不得不对这游戏赞美，说实话，虽然她一直听说过全息网游，可从未想过会如此的身临其境。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    可能是藤wB看风景太久，那好听的系统女声再度重复了一遍。
    二哥继续解释道：“日常模式会自动模拟你全部的动作，这个时候，你只要用手点那个你的选择，或者直接心中默念选项就好。”
    藤wB听言，手按下了眼前的水墨画的男女，这一刻，那水墨画如同水一半的泛起了涟漪，温柔的包裹着自己的手上，在环绕了全身之后，最终，一转眼消失了。
    【系统】GM：人脸识别成功。
    系统发出了提示，周围的黑暗随着这提示渐渐褪去，渐渐的，一股光亮在远处升起，渐渐的照耀着她所在的地方。
    这一刻，藤wB的眼睛被吸引住了，不受控制的往着眼前的大好河山，她的耳畔传来小鸟的低语，弯下腰，甚至感觉到自己能触摸到眼前的花朵。
    可这眼前的话多，却变成了一个长方形的白框，在那上面显示的是，二哥得意洋洋的笑容。
    她的身躯踏过花丛，但那长方形框却如影随形，一直没有消失，显然为了用户的安全，只要有着干扰，就会一直反映着外界的情况。
    看着二哥得意洋洋的脸，藤wB实在忍受不住了，她踏过飞着蝴蝶的花丛。那蝴蝶像是真的一般，受到惊吓，忽而飞了起来，扑哧扑哧的飞走了。
    而那草丛，在藤wB不小心的践踏下，折下了腰身，藤wB沉浸在眼前画面的真实感，开始变得小心翼翼。
    这情况，在外面看来是如此的滑稽，可二哥不敢笑，若是笑了，估计会被藤wB爱的教育到死。
    不出片刻，藤wB已经找到了绝对的方向感，准确的找到了二哥所在的位置，将二哥推出了自己的房间，美其名曰说道：“我要自己研究下。”
    二哥没有死皮赖脸的待着，他知道，自己的妹妹藤wB，对这游戏产生了兴趣，但一想到自己还有事情没有告诉她，二哥用脚支着门补充道：“对了，睡眠模式的使用方法是一样的，默念之后，闭着眼睛就好。”
    藤wB点了点头，在这一刻，她终于可以关上自己房间的大门。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着书中的海洋无法自拔。直至结尾看到结尾，却发现已经将近十二点。
    这个时候，她才想起了VR头盔。
    她并没有拉窗帘，在月光下，那银白色的头盔温和的一层淡淡的光亮，像是诱惑着藤wB一般，她犹豫了下，这才钻进了厕所，洗刷了一番，爬上自己的床。
    银白色头盔上的绿灯正在稳定的闪烁着，藤wB将那头盔带上，就看到了清晰的画面。
    不知名的花围绕着她，藤wB倒在床面上，而角色也随着她的动作倒入了草丛之中，意外的，这头盔竟然连躺着的时候，也会如此舒适。
    【个人】沉迷你的美：睡眠模式。
    藤wB在心中默默的念出这句话，闭上了自己的眼睛，同时，她整个人不在受到躯体的限制，真正的可以做到用意念控制自己的行动。更加强烈的真实感涌出，让藤wB更加强烈的感受到了自己真正的进入了游戏之中。
    她进入了【江湖】，真正的江湖。

　　☆、第111章 2017-03-01更新

作者有话要说：　　cc111
    深夜, 一个少女坐在屏幕前发呆, 她似乎想要打什么字, 可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后，她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案, 少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去, 谁能告诉我，该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏, 保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容，少女本想看点东西来缓解自己高考的压力, 没有想到，却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑，最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假, 她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon, 嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀, 少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。

　　☆、第112章 2017-03-02更新

作者有话要说：　　tou112
    二哥解释道：“头盔上面的绿灯持续闪烁, 表示她正在读取你的数据。而且, 这个头盔可以读取你的身体情况, 心跳，睡眠，若是你身体不好, 还会提出警报，甚至强制性的不让你玩。”
    若说一个普通的全息网游不会这么面面俱到, 可【江湖】却做到了，它真正的将人性化集合在了一个小小的芯片里面。
    二哥明明很近, 可藤wB却觉得这声音是从很远的地方传来的，像是隔绝了两个人的空间, 隔音效果好的可怕。
    她仔细的听，才听到二哥的解释：“因为你的数据没有被储存，它读取身体健康数据大约半分钟的时间，嗯，现在绿灯了, 她可以扫你的面部结构登录了。”
    可就在藤wB在心中暗暗称赞这VR头盔神奇的时候，她却在二哥言语听到了什么关键词。
    “我的面部结构？二哥, 你前几天飞让我带这个头盔，该不会就是为了……。”藤wB想到了几天前二哥抽风的飞让自己带这个头盔一分钟，现在想来，他竟然为了出去玩的事情，那么早就开始计算！
    二哥颇为尴尬，沉默了片刻, 幽幽的说道：“其实，我玩的是女号。”
    【江湖】作为一款实名制的网游，本来只能一个人使用的，并且为了防止诈骗一系列的事情，不允许改变真正的性别。
    藤wB的二哥理所当然的是个男人，可他为了游戏里方便，所以利用了这游戏刚公测的漏洞，无耻的把藤wB的人脸身份信息上传了，但登陆的指纹，却设置了二哥自己的指纹。
    这样子的话，在二选一的登陆认证，不管是用藤wB的脸，还是二哥自己的指纹，都完全没有任何的影响。
    藤wB无言，觉得自己的二哥简直爱女角色爱到痴狂。
    二哥生怕藤wB把自己当成传说中的变太，小心翼翼的解释道：“你不觉得游戏里的女性角色都比男性角色好看吗，放心啦，我只是用你的信息，没有用你的脸部作为游戏角色。”
    藤wB一想到二哥用着自己的脸去招摇撞骗，她就忍不住身心一颤：“还好你没这个胆量，若是真做了，别怪我……。”
    后面的话藤wB没有说完，但那程度足以让二哥的身体微微一颤。他怎么可能不知道自己妹妹折磨人的手段，那可是家中绝对的no.1！
    而他，不巧好巧，就是那个最倒霉的受害者。
    诡异的是，藤wB却没有破坏一点东西，只是利用了他对于身高的自卑，再加上当时的情场失意，让他哇的一下就这么爆发了。即便知道这事情跟藤wB没有关系，可大概二哥潜移默化的却对自己漂亮毒舌的妹妹产生了新的印象。
    可藤wB似乎早已忘却了自己初中时候做的好事，她的耳畔响起了好听的女声。
    【系统】GM：欢迎来到【江湖】的世界，在这里，您可以创造自己的江湖。
    自己的江湖，这是【江湖】网游的宣传标语，虽然诉说了无数遍，却对藤wB来说，是一件非常新鲜的事情。
    她反复的在心中重复着这么一句话，不知道为何，忽而充满着向往。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    紧接着，在自己的面前跳出了两幅山水画，一张用着水墨一样的画风画着一男一女的剑客，另外一幅画上，却只单单的画着一个太极八卦，用着狂草写着两行字。
    【人脸识别】
    【指纹识别】
    水墨画充满着与游戏主题内容的古香古色，没有受到当下的乱七八糟游戏的污染，让藤wB有些好感。
    只是，两张画还是一直定格在她的眼前，却完全没有任何的反应。这一下，藤wB遇到了游戏里的第一个难题，没有做新手的流程，藤wB不知道应该要如何选择。
    想着，她随着上面写的字样，按照指示喊了出来，“人脸识别。”说完，画面中的她忍不住捂住了自己的脸。
    从未想过，自己有一天会要喊出这种东西来！
    二哥一直看着电脑屏幕，他刚才用电脑无线连接到了藤wBVR头盔的画面，本以为聪明的藤wB一下子就能上手，没有想到自己的妹妹会冒出这么耿直的念叨着系统命令。
    越想，越是忍不住，在下一秒之后，二哥忍不住大笑起来：“wB，不用喊出来的。”
    随着声音的传递，她的耳畔立刻响起了一个提示音，在眼前黑漆漆的画面之中，弹出了一个大大的窗口，引入眼帘的，竟然是自己房间的景象，还有二哥那张张牙舞爪的脸。
    这游戏，竟然连外界跟游戏的连接都考虑的如此面面俱到，藤wB从原本的不屑到现在的有些敬佩，但随着二哥肆无忌惮的笑声，她默默的摸索着二哥所在的方位，准备赏赐二哥一脚。
    同时，在游戏里的自己也凭空的踹了一下。
    但那种感觉非常的真实，一时间，藤wB有些分不清楚到底哪个才是真实的视线。
    现在的游戏，竟然如此的厉害？藤wB不得不对这游戏赞美，说实话，虽然她一直听说过全息网游，可从未想过会如此的身临其境。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    可能是藤wB看风景太久，那好听的系统女声再度重复了一遍。
    二哥继续解释道：“日常模式会自动模拟你全部的动作，这个时候，你只要用手点那个你的选择，或者直接心中默念选项就好。”
    藤wB听言，手按下了眼前的水墨画的男女，这一刻，那水墨画如同水一半的泛起了涟漪，温柔的包裹着自己的手上，在环绕了全身之后，最终，一转眼消失了。
    【系统】GM：人脸识别成功。
    系统发出了提示，周围的黑暗随着这提示渐渐褪去，渐渐的，一股光亮在远处升起，渐渐的照耀着她所在的地方。
    这一刻，藤wB的眼睛被吸引住了，不受控制的往着眼前的大好河山，她的耳畔传来小鸟的低语，弯下腰，甚至感觉到自己能触摸到眼前的花朵。
    可这眼前的话多，却变成了一个长方形的白框，在那上面显示的是，二哥得意洋洋的笑容。
    她的身躯踏过花丛，但那长方形框却如影随形，一直没有消失，显然为了用户的安全，只要有着干扰，就会一直反映着外界的情况。
    看着二哥得意洋洋的脸，藤wB实在忍受不住了，她踏过飞着蝴蝶的花丛。那蝴蝶像是真的一般，受到惊吓，忽而飞了起来，扑哧扑哧的飞走了。
    而那草丛，在藤wB不小心的践踏下，折下了腰身，藤wB沉浸在眼前画面的真实感，开始变得小心翼翼。
    这情况，在外面看来是如此的滑稽，可二哥不敢笑，若是笑了，估计会被藤wB爱的教育到死。
    不出片刻，藤wB已经找到了绝对的方向感，准确的找到了二哥所在的位置，将二哥推出了自己的房间，美其名曰说道：“我要自己研究下。”
    二哥没有死皮赖脸的待着，他知道，自己的妹妹藤wB，对这游戏产生了兴趣，但一想到自己还有事情没有告诉她，二哥用脚支着门补充道：“对了，睡眠模式的使用方法是一样的，默念之后，闭着眼睛就好。”
    藤wB点了点头，在这一刻，她终于可以关上自己房间的大门。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着书中的海洋无法自拔。直至结尾看到结尾，却发现已经将近十二点。
    这个时候，她才想起了VR头盔。
    她并没有拉窗帘，在月光下，那银白色的头盔温和的一层淡淡的光亮，像是诱惑着藤wB一般，她犹豫了下，这才钻进了厕所，洗刷了一番，爬上自己的床。
    银白色头盔上的绿灯正在稳定的闪烁着，藤wB将那头盔带上，就看到了清晰的画面。
    不知名的花围绕着她，藤wB倒在床面上，而角色也随着她的动作倒入了草丛之中，意外的，这头盔竟然连躺着的时候，也会如此舒适。
    【个人】沉迷你的美：睡眠模式。
    藤wB在心中默默的念出这句话，闭上了自己的眼睛，同时，她整个人不在受到躯体的限制，真正的可以做到用意念控制自己的行动。更加强烈的真实感涌出，让藤wB更加强烈的感受到了自己真正的进入了游戏之中。
    她进入了【江湖】，真正的江湖。
    二哥解释道：“头盔上面的绿灯持续闪烁，表示她正在读取你的数据。而且，这个头盔可以读取你的身体情况，心跳，睡眠，若是你身体不好，还会提出警报，甚至强制性的不让你玩。”
    若说一个普通的全息网游不会这么面面俱到，可【江湖】却做到了，它真正的将人性化集合在了一个小小的芯片里面。
    二哥明明很近，可藤wB却觉得这声音是从很远的地方传来的，像是隔绝了两个人的空间，隔音效果好的可怕。
    她仔细的听，才听到二哥的解释：“因为你的数据没有被储存，它读取身体健康数据大约半分钟的时间，嗯，现在绿灯了，她可以扫你的面部结构登录了。”
    可就在藤wB在心中暗暗称赞这VR头盔神奇的时候，她却在二哥言语听到了什么关键词。
    “我的面部结构？二哥，你前几天飞让我带这个头盔，该不会就是为了……。”藤wB想到了几天前二哥抽风的飞让自己带这个头盔一分钟，现在想来，他竟然为了出去玩的事情，那么早就开始计算！
    二哥颇为尴尬，沉默了片刻，幽幽的说道：“其实，我玩的是女号。”
    【江湖】作为一款实名制的网游，本来只能一个人使用的，并且为了防止诈骗一系列的事情，不允许改变真正的性别。
    藤wB的二哥理所当然的是个男人，可他为了游戏里方便，所以利用了这游戏刚公测的漏洞，无耻的把藤wB的人脸身份信息上传了，但登陆的指纹，却设置了二哥自己的指纹。
    这样子的话，在二选一的登陆认证，不管是用藤wB的脸，还是二哥自己的指纹，都完全没有任何的影响。
    藤wB无言，觉得自己的二哥简直爱女角色爱到痴狂。
    二哥生怕藤wB把自己当成传说中的变太，小心翼翼的解释道：“你不觉得游戏里的女性角色都比男性角色好看吗，放心啦，我只是用你的信息，没有用你的脸部作为游戏角色。”
    藤wB一想到二哥用着自己的脸去招摇撞骗，她就忍不住身心一颤：“还好你没这个胆量，若是真做了，别怪我……。”
    后面的话藤wB没有说完，但那程度足以让二哥的身体微微一颤。他怎么可能不知道自己妹妹折磨人的手段，那可是家中绝对的no.1！
    而他，不巧好巧，就是那个最倒霉的受害者。
    诡异的是，藤wB却没有破坏一点东西，只是利用了他对于身高的自卑，再加上当时的情场失意，让他哇的一下就这么爆发了。即便知道这事情跟藤wB没有关系，可大概二哥潜移默化的却对自己漂亮毒舌的妹妹产生了新的印象。
    可藤wB似乎早已忘却了自己初中时候做的好事，她的耳畔响起了好听的女声。
    【系统】GM：欢迎来到【江湖】的世界，在这里，您可以创造自己的江湖。
    自己的江湖，这是【江湖】网游的宣传标语，虽然诉说了无数遍，却对藤wB来说，是一件非常新鲜的事情。
    她反复的在心中重复着这么一句话，不知道为何，忽而充满着向往。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    紧接着，在自己的面前跳出了两幅山水画，一张用着水墨一样的画风画着一男一女的剑客，另外一幅画上，却只单单的画着一个太极八卦，用着狂草写着两行字。
    【人脸识别】
    【指纹识别】
    水墨画充满着与游戏主题内容的古香古色，没有受到当下的乱七八糟游戏的污染，让藤wB有些好感。
    只是，两张画还是一直定格在她的眼前，却完全没有任何的反应。这一下，藤wB遇到了游戏里的第一个难题，没有做新手的流程，藤wB不知道应该要如何选择。
    想着，她随着上面写的字样，按照指示喊了出来，“人脸识别。”说完，画面中的她忍不住捂住了自己的脸。
    从未想过，自己有一天会要喊出这种东西来！
    二哥一直看着电脑屏幕，他刚才用电脑无线连接到了藤wBVR头盔的画面，本以为聪明的藤wB一下子就能上手，没有想到自己的妹妹会冒出这么耿直的念叨着系统命令。
    越想，越是忍不住，在下一秒之后，二哥忍不住大笑起来：“wB，不用喊出来的。”
    随着声音的传递，她的耳畔立刻响起了一个提示音，在眼前黑漆漆的画面之中，弹出了一个大大的窗口，引入眼帘的，竟然是自己房间的景象，还有二哥那张张牙舞爪的脸。
    这游戏，竟然连外界跟游戏的连接都考虑的如此面面俱到，藤wB从原本的不屑到现在的有些敬佩，但随着二哥肆无忌惮的笑声，她默默的摸索着二哥所在的方位，准备赏赐二哥一脚。
    同时，在游戏里的自己也凭空的踹了一下。
    但那种感觉非常的真实，一时间，藤wB有些分不清楚到底哪个才是真实的视线。
    现在的游戏，竟然如此的厉害？藤wB不得不对这游戏赞美，说实话，虽然她一直听说过全息网游，可从未想过会如此的身临其境。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    可能是藤wB看风景太久，那好听的系统女声再度重复了一遍。
    二哥继续解释道：“日常模式会自动模拟你全部的动作，这个时候，你只要用手点那个你的选择，或者直接心中默念选项就好。”
    藤wB听言，手按下了眼前的水墨画的男女，这一刻，那水墨画如同水一半的泛起了涟漪，温柔的包裹着自己的手上，在环绕了全身之后，最终，一转眼消失了。
    【系统】GM：人脸识别成功。
    系统发出了提示，周围的黑暗随着这提示渐渐褪去，渐渐的，一股光亮在远处升起，渐渐的照耀着她所在的地方。
    这一刻，藤wB的眼睛被吸引住了，不受控制的往着眼前的大好河山，她的耳畔传来小鸟的低语，弯下腰，甚至感觉到自己能触摸到眼前的花朵。
    可这眼前的话多，却变成了一个长方形的白框，在那上面显示的是，二哥得意洋洋的笑容。
    她的身躯踏过花丛，但那长方形框却如影随形，一直没有消失，显然为了用户的安全，只要有着干扰，就会一直反映着外界的情况。
    看着二哥得意洋洋的脸，藤wB实在忍受不住了，她踏过飞着蝴蝶的花丛。那蝴蝶像是真的一般，受到惊吓，忽而飞了起来，扑哧扑哧的飞走了。
    而那草丛，在藤wB不小心的践踏下，折下了腰身，藤wB沉浸在眼前画面的真实感，开始变得小心翼翼。
    这情况，在外面看来是如此的滑稽，可二哥不敢笑，若是笑了，估计会被藤wB爱的教育到死。
    不出片刻，藤wB已经找到了绝对的方向感，准确的找到了二哥所在的位置，将二哥推出了自己的房间，美其名曰说道：“我要自己研究下。”
    二哥没有死皮赖脸的待着，他知道，自己的妹妹藤wB，对这游戏产生了兴趣，但一想到自己还有事情没有告诉她，二哥用脚支着门补充道：“对了，睡眠模式的使用方法是一样的，默念之后，闭着眼睛就好。”
    藤wB点了点头，在这一刻，她终于可以关上自己房间的大门。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着书中的海洋无法自拔。直至结尾看到结尾，却发现已经将近十二点。
    这个时候，她才想起了VR头盔。
    她并没有拉窗帘，在月光下，那银白色的头盔温和的一层淡淡的光亮，像是诱惑着藤wB一般，她犹豫了下，这才钻进了厕所，洗刷了一番，爬上自己的床。
    银白色头盔上的绿灯正在稳定的闪烁着，藤wB将那头盔带上，就看到了清晰的画面。
    不知名的花围绕着她，藤wB倒在床面上，而角色也随着她的动作倒入了草丛之中，意外的，这头盔竟然连躺着的时候，也会如此舒适。
    【个人】沉迷你的美：睡眠模式。
    藤wB在心中默默的念出这句话，闭上了自己的眼睛，同时，她整个人不在受到躯体的限制，真正的可以做到用意念控制自己的行动。更加强烈的真实感涌出，让藤wB更加强烈的感受到了自己真正的进入了游戏之中。
    她进入了【江湖】，真正的江湖。

　　☆、第113章 2017-03-03更新

作者有话要说：　　lei113
    深夜, 一个少女坐在屏幕前发呆, 她似乎想要打什么字, 可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后，她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案, 少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去, 谁能告诉我，该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏, 保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容，少女本想看点东西来缓解自己高考的压力, 没有想到，却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑，最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假, 她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon, 嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀, 少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。

　　☆、第114章 2017-03-04更新

作者有话要说：　　hai114
    二哥解释道：“头盔上面的绿灯持续闪烁, 表示她正在读取你的数据。而且, 这个头盔可以读取你的身体情况, 心跳，睡眠，若是你身体不好, 还会提出警报，甚至强制性的不让你玩。”
    若说一个普通的全息网游不会这么面面俱到, 可【江湖】却做到了，它真正的将人性化集合在了一个小小的芯片里面。
    二哥明明很近, 可藤wB却觉得这声音是从很远的地方传来的，像是隔绝了两个人的空间, 隔音效果好的可怕。
    她仔细的听，才听到二哥的解释：“因为你的数据没有被储存，它读取身体健康数据大约半分钟的时间，嗯，现在绿灯了, 她可以扫你的面部结构登录了。”
    可就在藤wB在心中暗暗称赞这VR头盔神奇的时候，她却在二哥言语听到了什么关键词。
    “我的面部结构？二哥, 你前几天飞让我带这个头盔，该不会就是为了……。”藤wB想到了几天前二哥抽风的飞让自己带这个头盔一分钟，现在想来，他竟然为了出去玩的事情，那么早就开始计算！
    二哥颇为尴尬，沉默了片刻, 幽幽的说道：“其实，我玩的是女号。”
    【江湖】作为一款实名制的网游，本来只能一个人使用的，并且为了防止诈骗一系列的事情，不允许改变真正的性别。
    藤wB的二哥理所当然的是个男人，可他为了游戏里方便，所以利用了这游戏刚公测的漏洞，无耻的把藤wB的人脸身份信息上传了，但登陆的指纹，却设置了二哥自己的指纹。
    这样子的话，在二选一的登陆认证，不管是用藤wB的脸，还是二哥自己的指纹，都完全没有任何的影响。
    藤wB无言，觉得自己的二哥简直爱女角色爱到痴狂。
    二哥生怕藤wB把自己当成传说中的变太，小心翼翼的解释道：“你不觉得游戏里的女性角色都比男性角色好看吗，放心啦，我只是用你的信息，没有用你的脸部作为游戏角色。”
    藤wB一想到二哥用着自己的脸去招摇撞骗，她就忍不住身心一颤：“还好你没这个胆量，若是真做了，别怪我……。”
    后面的话藤wB没有说完，但那程度足以让二哥的身体微微一颤。他怎么可能不知道自己妹妹折磨人的手段，那可是家中绝对的no.1！
    而他，不巧好巧，就是那个最倒霉的受害者。
    诡异的是，藤wB却没有破坏一点东西，只是利用了他对于身高的自卑，再加上当时的情场失意，让他哇的一下就这么爆发了。即便知道这事情跟藤wB没有关系，可大概二哥潜移默化的却对自己漂亮毒舌的妹妹产生了新的印象。
    可藤wB似乎早已忘却了自己初中时候做的好事，她的耳畔响起了好听的女声。
    【系统】GM：欢迎来到【江湖】的世界，在这里，您可以创造自己的江湖。
    自己的江湖，这是【江湖】网游的宣传标语，虽然诉说了无数遍，却对藤wB来说，是一件非常新鲜的事情。
    她反复的在心中重复着这么一句话，不知道为何，忽而充满着向往。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    紧接着，在自己的面前跳出了两幅山水画，一张用着水墨一样的画风画着一男一女的剑客，另外一幅画上，却只单单的画着一个太极八卦，用着狂草写着两行字。
    【人脸识别】
    【指纹识别】
    水墨画充满着与游戏主题内容的古香古色，没有受到当下的乱七八糟游戏的污染，让藤wB有些好感。
    只是，两张画还是一直定格在她的眼前，却完全没有任何的反应。这一下，藤wB遇到了游戏里的第一个难题，没有做新手的流程，藤wB不知道应该要如何选择。
    想着，她随着上面写的字样，按照指示喊了出来，“人脸识别。”说完，画面中的她忍不住捂住了自己的脸。
    从未想过，自己有一天会要喊出这种东西来！
    二哥一直看着电脑屏幕，他刚才用电脑无线连接到了藤wBVR头盔的画面，本以为聪明的藤wB一下子就能上手，没有想到自己的妹妹会冒出这么耿直的念叨着系统命令。
    越想，越是忍不住，在下一秒之后，二哥忍不住大笑起来：“wB，不用喊出来的。”
    随着声音的传递，她的耳畔立刻响起了一个提示音，在眼前黑漆漆的画面之中，弹出了一个大大的窗口，引入眼帘的，竟然是自己房间的景象，还有二哥那张张牙舞爪的脸。
    这游戏，竟然连外界跟游戏的连接都考虑的如此面面俱到，藤wB从原本的不屑到现在的有些敬佩，但随着二哥肆无忌惮的笑声，她默默的摸索着二哥所在的方位，准备赏赐二哥一脚。
    同时，在游戏里的自己也凭空的踹了一下。
    但那种感觉非常的真实，一时间，藤wB有些分不清楚到底哪个才是真实的视线。
    现在的游戏，竟然如此的厉害？藤wB不得不对这游戏赞美，说实话，虽然她一直听说过全息网游，可从未想过会如此的身临其境。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    可能是藤wB看风景太久，那好听的系统女声再度重复了一遍。
    二哥继续解释道：“日常模式会自动模拟你全部的动作，这个时候，你只要用手点那个你的选择，或者直接心中默念选项就好。”
    藤wB听言，手按下了眼前的水墨画的男女，这一刻，那水墨画如同水一半的泛起了涟漪，温柔的包裹着自己的手上，在环绕了全身之后，最终，一转眼消失了。
    【系统】GM：人脸识别成功。
    系统发出了提示，周围的黑暗随着这提示渐渐褪去，渐渐的，一股光亮在远处升起，渐渐的照耀着她所在的地方。
    这一刻，藤wB的眼睛被吸引住了，不受控制的往着眼前的大好河山，她的耳畔传来小鸟的低语，弯下腰，甚至感觉到自己能触摸到眼前的花朵。
    可这眼前的话多，却变成了一个长方形的白框，在那上面显示的是，二哥得意洋洋的笑容。
    她的身躯踏过花丛，但那长方形框却如影随形，一直没有消失，显然为了用户的安全，只要有着干扰，就会一直反映着外界的情况。
    看着二哥得意洋洋的脸，藤wB实在忍受不住了，她踏过飞着蝴蝶的花丛。那蝴蝶像是真的一般，受到惊吓，忽而飞了起来，扑哧扑哧的飞走了。
    而那草丛，在藤wB不小心的践踏下，折下了腰身，藤wB沉浸在眼前画面的真实感，开始变得小心翼翼。
    这情况，在外面看来是如此的滑稽，可二哥不敢笑，若是笑了，估计会被藤wB爱的教育到死。
    不出片刻，藤wB已经找到了绝对的方向感，准确的找到了二哥所在的位置，将二哥推出了自己的房间，美其名曰说道：“我要自己研究下。”
    二哥没有死皮赖脸的待着，他知道，自己的妹妹藤wB，对这游戏产生了兴趣，但一想到自己还有事情没有告诉她，二哥用脚支着门补充道：“对了，睡眠模式的使用方法是一样的，默念之后，闭着眼睛就好。”
    藤wB点了点头，在这一刻，她终于可以关上自己房间的大门。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着书中的海洋无法自拔。直至结尾看到结尾，却发现已经将近十二点。
    这个时候，她才想起了VR头盔。
    她并没有拉窗帘，在月光下，那银白色的头盔温和的一层淡淡的光亮，像是诱惑着藤wB一般，她犹豫了下，这才钻进了厕所，洗刷了一番，爬上自己的床。
    银白色头盔上的绿灯正在稳定的闪烁着，藤wB将那头盔带上，就看到了清晰的画面。
    不知名的花围绕着她，藤wB倒在床面上，而角色也随着她的动作倒入了草丛之中，意外的，这头盔竟然连躺着的时候，也会如此舒适。
    【个人】沉迷你的美：睡眠模式。
    藤wB在心中默默的念出这句话，闭上了自己的眼睛，同时，她整个人不在受到躯体的限制，真正的可以做到用意念控制自己的行动。更加强烈的真实感涌出，让藤wB更加强烈的感受到了自己真正的进入了游戏之中。
    她进入了【江湖】，真正的江湖。

　　☆、第115章 2017-03-10更新

作者有话要说：　　deng115
    深夜, 一个少女坐在屏幕前发呆, 她似乎想要打什么字, 可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后，她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案, 少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去, 谁能告诉我，该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏, 保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容，少女本想看点东西来缓解自己高考的压力, 没有想到，却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑，最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假, 她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon, 嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀, 少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。

　　☆、第116章 2017-03-16更新

作者有话要说：　　lei0116
    二哥解释道：“头盔上面的绿灯持续闪烁, 表示她正在读取你的数据。而且, 这个头盔可以读取你的身体情况, 心跳，睡眠，若是你身体不好, 还会提出警报，甚至强制性的不让你玩。”
    若说一个普通的全息网游不会这么面面俱到, 可【江湖】却做到了，它真正的将人性化集合在了一个小小的芯片里面。
    二哥明明很近, 可藤wB却觉得这声音是从很远的地方传来的，像是隔绝了两个人的空间, 隔音效果好的可怕。
    她仔细的听，才听到二哥的解释：“因为你的数据没有被储存，它读取身体健康数据大约半分钟的时间，嗯，现在绿灯了, 她可以扫你的面部结构登录了。”
    可就在藤wB在心中暗暗称赞这VR头盔神奇的时候，她却在二哥言语听到了什么关键词。
    “我的面部结构？二哥, 你前几天飞让我带这个头盔，该不会就是为了……。”藤wB想到了几天前二哥抽风的飞让自己带这个头盔一分钟，现在想来，他竟然为了出去玩的事情，那么早就开始计算！
    二哥颇为尴尬，沉默了片刻, 幽幽的说道：“其实，我玩的是女号。”
    【江湖】作为一款实名制的网游，本来只能一个人使用的，并且为了防止诈骗一系列的事情，不允许改变真正的性别。
    藤wB的二哥理所当然的是个男人，可他为了游戏里方便，所以利用了这游戏刚公测的漏洞，无耻的把藤wB的人脸身份信息上传了，但登陆的指纹，却设置了二哥自己的指纹。
    这样子的话，在二选一的登陆认证，不管是用藤wB的脸，还是二哥自己的指纹，都完全没有任何的影响。
    藤wB无言，觉得自己的二哥简直爱女角色爱到痴狂。
    二哥生怕藤wB把自己当成传说中的变太，小心翼翼的解释道：“你不觉得游戏里的女性角色都比男性角色好看吗，放心啦，我只是用你的信息，没有用你的脸部作为游戏角色。”
    藤wB一想到二哥用着自己的脸去招摇撞骗，她就忍不住身心一颤：“还好你没这个胆量，若是真做了，别怪我……。”
    后面的话藤wB没有说完，但那程度足以让二哥的身体微微一颤。他怎么可能不知道自己妹妹折磨人的手段，那可是家中绝对的no.1！
    而他，不巧好巧，就是那个最倒霉的受害者。
    诡异的是，藤wB却没有破坏一点东西，只是利用了他对于身高的自卑，再加上当时的情场失意，让他哇的一下就这么爆发了。即便知道这事情跟藤wB没有关系，可大概二哥潜移默化的却对自己漂亮毒舌的妹妹产生了新的印象。
    可藤wB似乎早已忘却了自己初中时候做的好事，她的耳畔响起了好听的女声。
    【系统】GM：欢迎来到【江湖】的世界，在这里，您可以创造自己的江湖。
    自己的江湖，这是【江湖】网游的宣传标语，虽然诉说了无数遍，却对藤wB来说，是一件非常新鲜的事情。
    她反复的在心中重复着这么一句话，不知道为何，忽而充满着向往。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    紧接着，在自己的面前跳出了两幅山水画，一张用着水墨一样的画风画着一男一女的剑客，另外一幅画上，却只单单的画着一个太极八卦，用着狂草写着两行字。
    【人脸识别】
    【指纹识别】
    水墨画充满着与游戏主题内容的古香古色，没有受到当下的乱七八糟游戏的污染，让藤wB有些好感。
    只是，两张画还是一直定格在她的眼前，却完全没有任何的反应。这一下，藤wB遇到了游戏里的第一个难题，没有做新手的流程，藤wB不知道应该要如何选择。
    想着，她随着上面写的字样，按照指示喊了出来，“人脸识别。”说完，画面中的她忍不住捂住了自己的脸。
    从未想过，自己有一天会要喊出这种东西来！
    二哥一直看着电脑屏幕，他刚才用电脑无线连接到了藤wBVR头盔的画面，本以为聪明的藤wB一下子就能上手，没有想到自己的妹妹会冒出这么耿直的念叨着系统命令。
    越想，越是忍不住，在下一秒之后，二哥忍不住大笑起来：“wB，不用喊出来的。”
    随着声音的传递，她的耳畔立刻响起了一个提示音，在眼前黑漆漆的画面之中，弹出了一个大大的窗口，引入眼帘的，竟然是自己房间的景象，还有二哥那张张牙舞爪的脸。
    这游戏，竟然连外界跟游戏的连接都考虑的如此面面俱到，藤wB从原本的不屑到现在的有些敬佩，但随着二哥肆无忌惮的笑声，她默默的摸索着二哥所在的方位，准备赏赐二哥一脚。
    同时，在游戏里的自己也凭空的踹了一下。
    但那种感觉非常的真实，一时间，藤wB有些分不清楚到底哪个才是真实的视线。
    现在的游戏，竟然如此的厉害？藤wB不得不对这游戏赞美，说实话，虽然她一直听说过全息网游，可从未想过会如此的身临其境。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    可能是藤wB看风景太久，那好听的系统女声再度重复了一遍。
    二哥继续解释道：“日常模式会自动模拟你全部的动作，这个时候，你只要用手点那个你的选择，或者直接心中默念选项就好。”
    藤wB听言，手按下了眼前的水墨画的男女，这一刻，那水墨画如同水一半的泛起了涟漪，温柔的包裹着自己的手上，在环绕了全身之后，最终，一转眼消失了。
    【系统】GM：人脸识别成功。
    系统发出了提示，周围的黑暗随着这提示渐渐褪去，渐渐的，一股光亮在远处升起，渐渐的照耀着她所在的地方。
    这一刻，藤wB的眼睛被吸引住了，不受控制的往着眼前的大好河山，她的耳畔传来小鸟的低语，弯下腰，甚至感觉到自己能触摸到眼前的花朵。
    可这眼前的话多，却变成了一个长方形的白框，在那上面显示的是，二哥得意洋洋的笑容。
    她的身躯踏过花丛，但那长方形框却如影随形，一直没有消失，显然为了用户的安全，只要有着干扰，就会一直反映着外界的情况。
    看着二哥得意洋洋的脸，藤wB实在忍受不住了，她踏过飞着蝴蝶的花丛。那蝴蝶像是真的一般，受到惊吓，忽而飞了起来，扑哧扑哧的飞走了。
    而那草丛，在藤wB不小心的践踏下，折下了腰身，藤wB沉浸在眼前画面的真实感，开始变得小心翼翼。
    这情况，在外面看来是如此的滑稽，可二哥不敢笑，若是笑了，估计会被藤wB爱的教育到死。
    不出片刻，藤wB已经找到了绝对的方向感，准确的找到了二哥所在的位置，将二哥推出了自己的房间，美其名曰说道：“我要自己研究下。”
    二哥没有死皮赖脸的待着，他知道，自己的妹妹藤wB，对这游戏产生了兴趣，但一想到自己还有事情没有告诉她，二哥用脚支着门补充道：“对了，睡眠模式的使用方法是一样的，默念之后，闭着眼睛就好。”
    藤wB点了点头，在这一刻，她终于可以关上自己房间的大门。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着书中的海洋无法自拔。直至结尾看到结尾，却发现已经将近十二点。
    这个时候，她才想起了VR头盔。
    她并没有拉窗帘，在月光下，那银白色的头盔温和的一层淡淡的光亮，像是诱惑着藤wB一般，她犹豫了下，这才钻进了厕所，洗刷了一番，爬上自己的床。
    银白色头盔上的绿灯正在稳定的闪烁着，藤wB将那头盔带上，就看到了清晰的画面。
    不知名的花围绕着她，藤wB倒在床面上，而角色也随着她的动作倒入了草丛之中，意外的，这头盔竟然连躺着的时候，也会如此舒适。
    【个人】沉迷你的美：睡眠模式。
    藤wB在心中默默的念出这句话，闭上了自己的眼睛，同时，她整个人不在受到躯体的限制，真正的可以做到用意念控制自己的行动。更加强烈的真实感涌出，让藤wB更加强烈的感受到了自己真正的进入了游戏之中。
    她进入了【江湖】，真正的江湖。

　　☆、第117章 2017-03-26更新

作者有话要说：　　暗号aaa117
    深夜, 一个少女坐在屏幕前发呆, 她似乎想要打什么字, 可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后, 她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案, 少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去, 谁能告诉我, 该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏, 保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容, 少女本想看点东西来缓解自己高考的压力，没有想到, 却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑, 最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假, 她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon, 嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀, 少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。

　　☆、第118章 2017-04-02更新

作者有话要说：　　wei118
    围脖看
    二哥解释道：“头盔上面的绿灯持续闪烁, 表示她正在读取你的数据。而且, 这个头盔可以读取你的身体情况, 心跳，睡眠, 若是你身体不好, 还会提出警报，甚至强制性的不让你玩。”
    若说一个普通的全息网游不会这么面面俱到, 可【江湖】却做到了, 它真正的将人性化集合在了一个小小的芯片里面。
    二哥明明很近, 可藤wB却觉得这声音是从很远的地方传来的, 像是隔绝了两个人的空间，隔音效果好的可怕。
    她仔细的听, 才听到二哥的解释：“因为你的数据没有被储存, 它读取身体健康数据大约半分钟的时间，嗯，现在绿灯了, 她可以扫你的面部结构登录了。”
    可就在藤wB在心中暗暗称赞这VR头盔神奇的时候，她却在二哥言语听到了什么关键词。
    “我的面部结构？二哥，你前几天飞让我带这个头盔，该不会就是为了……。”藤wB想到了几天前二哥抽风的飞让自己带这个头盔一分钟, 现在想来，他竟然为了出去玩的事情，那么早就开始计算！
    二哥颇为尴尬，沉默了片刻, 幽幽的说道：“其实，我玩的是女号。”
    【江湖】作为一款实名制的网游，本来只能一个人使用的，并且为了防止诈骗一系列的事情，不允许改变真正的性别。
    藤wB的二哥理所当然的是个男人，可他为了游戏里方便，所以利用了这游戏刚公测的漏洞，无耻的把藤wB的人脸身份信息上传了，但登陆的指纹，却设置了二哥自己的指纹。
    这样子的话，在二选一的登陆认证，不管是用藤wB的脸，还是二哥自己的指纹，都完全没有任何的影响。
    藤wB无言，觉得自己的二哥简直爱女角色爱到痴狂。
    二哥生怕藤wB把自己当成传说中的变太，小心翼翼的解释道：“你不觉得游戏里的女性角色都比男性角色好看吗，放心啦，我只是用你的信息，没有用你的脸部作为游戏角色。”
    藤wB一想到二哥用着自己的脸去招摇撞骗，她就忍不住身心一颤：“还好你没这个胆量，若是真做了，别怪我……。”
    后面的话藤wB没有说完，但那程度足以让二哥的身体微微一颤。他怎么可能不知道自己妹妹折磨人的手段，那可是家中绝对的no.1！
    而他，不巧好巧，就是那个最倒霉的受害者。
    诡异的是，藤wB却没有破坏一点东西，只是利用了他对于身高的自卑，再加上当时的情场失意，让他哇的一下就这么爆发了。即便知道这事情跟藤wB没有关系，可大概二哥潜移默化的却对自己漂亮毒舌的妹妹产生了新的印象。
    可藤wB似乎早已忘却了自己初中时候做的好事，她的耳畔响起了好听的女声。
    【系统】GM：欢迎来到【江湖】的世界，在这里，您可以创造自己的江湖。
    自己的江湖，这是【江湖】网游的宣传标语，虽然诉说了无数遍，却对藤wB来说，是一件非常新鲜的事情。
    她反复的在心中重复着这么一句话，不知道为何，忽而充满着向往。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    紧接着，在自己的面前跳出了两幅山水画，一张用着水墨一样的画风画着一男一女的剑客，另外一幅画上，却只单单的画着一个太极八卦，用着狂草写着两行字。
    【人脸识别】
    【指纹识别】
    水墨画充满着与游戏主题内容的古香古色，没有受到当下的乱七八糟游戏的污染，让藤wB有些好感。
    只是，两张画还是一直定格在她的眼前，却完全没有任何的反应。这一下，藤wB遇到了游戏里的第一个难题，没有做新手的流程，藤wB不知道应该要如何选择。
    想着，她随着上面写的字样，按照指示喊了出来，“人脸识别。”说完，画面中的她忍不住捂住了自己的脸。
    从未想过，自己有一天会要喊出这种东西来！
    二哥一直看着电脑屏幕，他刚才用电脑无线连接到了藤wBVR头盔的画面，本以为聪明的藤wB一下子就能上手，没有想到自己的妹妹会冒出这么耿直的念叨着系统命令。
    越想，越是忍不住，在下一秒之后，二哥忍不住大笑起来：“wB，不用喊出来的。”
    随着声音的传递，她的耳畔立刻响起了一个提示音，在眼前黑漆漆的画面之中，弹出了一个大大的窗口，引入眼帘的，竟然是自己房间的景象，还有二哥那张张牙舞爪的脸。
    这游戏，竟然连外界跟游戏的连接都考虑的如此面面俱到，藤wB从原本的不屑到现在的有些敬佩，但随着二哥肆无忌惮的笑声，她默默的摸索着二哥所在的方位，准备赏赐二哥一脚。
    同时，在游戏里的自己也凭空的踹了一下。
    但那种感觉非常的真实，一时间，藤wB有些分不清楚到底哪个才是真实的视线。
    现在的游戏，竟然如此的厉害？藤wB不得不对这游戏赞美，说实话，虽然她一直听说过全息网游，可从未想过会如此的身临其境。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    可能是藤wB看风景太久，那好听的系统女声再度重复了一遍。
    二哥继续解释道：“日常模式会自动模拟你全部的动作，这个时候，你只要用手点那个你的选择，或者直接心中默念选项就好。”
    藤wB听言，手按下了眼前的水墨画的男女，这一刻，那水墨画如同水一半的泛起了涟漪，温柔的包裹着自己的手上，在环绕了全身之后，最终，一转眼消失了。
    【系统】GM：人脸识别成功。
    系统发出了提示，周围的黑暗随着这提示渐渐褪去，渐渐的，一股光亮在远处升起，渐渐的照耀着她所在的地方。
    这一刻，藤wB的眼睛被吸引住了，不受控制的往着眼前的大好河山，她的耳畔传来小鸟的低语，弯下腰，甚至感觉到自己能触摸到眼前的花朵。
    可这眼前的话多，却变成了一个长方形的白框，在那上面显示的是，二哥得意洋洋的笑容。
    她的身躯踏过花丛，但那长方形框却如影随形，一直没有消失，显然为了用户的安全，只要有着干扰，就会一直反映着外界的情况。
    看着二哥得意洋洋的脸，藤wB实在忍受不住了，她踏过飞着蝴蝶的花丛。那蝴蝶像是真的一般，受到惊吓，忽而飞了起来，扑哧扑哧的飞走了。
    而那草丛，在藤wB不小心的践踏下，折下了腰身，藤wB沉浸在眼前画面的真实感，开始变得小心翼翼。
    这情况，在外面看来是如此的滑稽，可二哥不敢笑，若是笑了，估计会被藤wB爱的教育到死。
    不出片刻，藤wB已经找到了绝对的方向感，准确的找到了二哥所在的位置，将二哥推出了自己的房间，美其名曰说道：“我要自己研究下。”
    二哥没有死皮赖脸的待着，他知道，自己的妹妹藤wB，对这游戏产生了兴趣，但一想到自己还有事情没有告诉她，二哥用脚支着门补充道：“对了，睡眠模式的使用方法是一样的，默念之后，闭着眼睛就好。”
    藤wB点了点头，在这一刻，她终于可以关上自己房间的大门。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着书中的海洋无法自拔。直至结尾看到结尾，却发现已经将近十二点。
    这个时候，她才想起了VR头盔。
    她并没有拉窗帘，在月光下，那银白色的头盔温和的一层淡淡的光亮，像是诱惑着藤wB一般，她犹豫了下，这才钻进了厕所，洗刷了一番，爬上自己的床。
    银白色头盔上的绿灯正在稳定的闪烁着，藤wB将那头盔带上，就看到了清晰的画面。
    不知名的花围绕着她，藤wB倒在床面上，而角色也随着她的动作倒入了草丛之中，意外的，这头盔竟然连躺着的时候，也会如此舒适。
    【个人】沉迷你的美：睡眠模式。
    藤wB在心中默默的念出这句话，闭上了自己的眼睛，同时，她整个人不在受到躯体的限制，真正的可以做到用意念控制自己的行动。更加强烈的真实感涌出，让藤wB更加强烈的感受到了自己真正的进入了游戏之中。
    她进入了【江湖】，真正的江湖。

　　☆、第119章 2017-04-11更新

作者有话要说：　　jiu119
    深夜, 一个少女坐在屏幕前发呆, 她似乎想要打什么字, 可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后, 她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案, 少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去, 谁能告诉我, 该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏, 保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容, 少女本想看点东西来缓解自己高考的压力，没有想到, 却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑, 最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假, 她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon, 嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀, 少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。

　　☆、WwW.lwxs520.Com第120章 2017-04-23更新乐文小说网

作者有话要说：　　ai120
    不急的完结，沉迷play番外，就是速度有点慢
    二哥解释道：“头盔上面的绿灯持续闪烁, 表示她正在读取你的数据。而且, 这个头盔可以读取你的身体情况, 心跳，睡眠, 若是你身体不好, 还会提出警报，甚至强制性的不让你玩。”
    若说一个普通的全息网游不会这么面面俱到, 可【江湖】却做到了, 它真正的将人性化集合在了一个小小的芯片里面。
    二哥明明很近, 可藤wB却觉得这声音是从很远的地方传来的, 像是隔绝了两个人的空间，隔音效果好的可怕。
    她仔细的听, 才听到二哥的解释：“因为你的数据没有被储存, 它读取身体健康数据大约半分钟的时间，嗯，现在绿灯了, 她可以扫你的面部结构登录了。”
    可就在藤wB在心中暗暗称赞这VR头盔神奇的时候，她却在二哥言语听到了什么关键词。
    “我的面部结构？二哥，你前几天飞让我带这个头盔，该不会就是为了……。”藤wB想到了几天前二哥抽风的飞让自己带这个头盔一分钟, 现在想来，他竟然为了出去玩的事情，那么早就开始计算！
    二哥颇为尴尬，沉默了片刻, 幽幽的说道：“其实，我玩的是女号。”
    【江湖】作为一款实名制的网游，本来只能一个人使用的，并且为了防止诈骗一系列的事情，不允许改变真正的性别。
    藤wB的二哥理所当然的是个男人，可他为了游戏里方便，所以利用了这游戏刚公测的漏洞，无耻的把藤wB的人脸身份信息上传了，但登陆的指纹，却设置了二哥自己的指纹。
    这样子的话，在二选一的登陆认证，不管是用藤wB的脸，还是二哥自己的指纹，都完全没有任何的影响。
    藤wB无言，觉得自己的二哥简直爱女角色爱到痴狂。
    二哥生怕藤wB把自己当成传说中的变太，小心翼翼的解释道：“你不觉得游戏里的女性角色都比男性角色好看吗，放心啦，我只是用你的信息，没有用你的脸部作为游戏角色。”
    藤wB一想到二哥用着自己的脸去招摇撞骗，她就忍不住身心一颤：“还好你没这个胆量，若是真做了，别怪我……。”
    后面的话藤wB没有说完，但那程度足以让二哥的身体微微一颤。他怎么可能不知道自己妹妹折磨人的手段，那可是家中绝对的no.1！
    而他，不巧好巧，就是那个最倒霉的受害者。
    诡异的是，藤wB却没有破坏一点东西，只是利用了他对于身高的自卑，再加上当时的情场失意，让他哇的一下就这么爆发了。即便知道这事情跟藤wB没有关系，可大概二哥潜移默化的却对自己漂亮毒舌的妹妹产生了新的印象。
    可藤wB似乎早已忘却了自己初中时候做的好事，她的耳畔响起了好听的女声。
    【系统】GM：欢迎来到【江湖】的世界，在这里，您可以创造自己的江湖。
    自己的江湖，这是【江湖】网游的宣传标语，虽然诉说了无数遍，却对藤wB来说，是一件非常新鲜的事情。
    她反复的在心中重复着这么一句话，不知道为何，忽而充满着向往。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    紧接着，在自己的面前跳出了两幅山水画，一张用着水墨一样的画风画着一男一女的剑客，另外一幅画上，却只单单的画着一个太极八卦，用着狂草写着两行字。
    【人脸识别】
    【指纹识别】
    水墨画充满着与游戏主题内容的古香古色，没有受到当下的乱七八糟游戏的污染，让藤wB有些好感。
    只是，两张画还是一直定格在她的眼前，却完全没有任何的反应。这一下，藤wB遇到了游戏里的第一个难题，没有做新手的流程，藤wB不知道应该要如何选择。
    想着，她随着上面写的字样，按照指示喊了出来，“人脸识别。”说完，画面中的她忍不住捂住了自己的脸。
    从未想过，自己有一天会要喊出这种东西来！
    二哥一直看着电脑屏幕，他刚才用电脑无线连接到了藤wBVR头盔的画面，本以为聪明的藤wB一下子就能上手，没有想到自己的妹妹会冒出这么耿直的念叨着系统命令。
    越想，越是忍不住，在下一秒之后，二哥忍不住大笑起来：“wB，不用喊出来的。”
    随着声音的传递，她的耳畔立刻响起了一个提示音，在眼前黑漆漆的画面之中，弹出了一个大大的窗口，引入眼帘的，竟然是自己房间的景象，还有二哥那张张牙舞爪的脸。
    这游戏，竟然连外界跟游戏的连接都考虑的如此面面俱到，藤wB从原本的不屑到现在的有些敬佩，但随着二哥肆无忌惮的笑声，她默默的摸索着二哥所在的方位，准备赏赐二哥一脚。
    同时，在游戏里的自己也凭空的踹了一下。
    但那种感觉非常的真实，一时间，藤wB有些分不清楚到底哪个才是真实的视线。
    现在的游戏，竟然如此的厉害？藤wB不得不对这游戏赞美，说实话，虽然她一直听说过全息网游，可从未想过会如此的身临其境。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    可能是藤wB看风景太久，那好听的系统女声再度重复了一遍。
    二哥继续解释道：“日常模式会自动模拟你全部的动作，这个时候，你只要用手点那个你的选择，或者直接心中默念选项就好。”
    藤wB听言，手按下了眼前的水墨画的男女，这一刻，那水墨画如同水一半的泛起了涟漪，温柔的包裹着自己的手上，在环绕了全身之后，最终，一转眼消失了。
    【系统】GM：人脸识别成功。
    系统发出了提示，周围的黑暗随着这提示渐渐褪去，渐渐的，一股光亮在远处升起，渐渐的照耀着她所在的地方。
    这一刻，藤wB的眼睛被吸引住了，不受控制的往着眼前的大好河山，她的耳畔传来小鸟的低语，弯下腰，甚至感觉到自己能触摸到眼前的花朵。
    可这眼前的话多，却变成了一个长方形的白框，在那上面显示的是，二哥得意洋洋的笑容。
    她的身躯踏过花丛，但那长方形框却如影随形，一直没有消失，显然为了用户的安全，只要有着干扰，就会一直反映着外界的情况。
    看着二哥得意洋洋的脸，藤wB实在忍受不住了，她踏过飞着蝴蝶的花丛。那蝴蝶像是真的一般，受到惊吓，忽而飞了起来，扑哧扑哧的飞走了。
    而那草丛，在藤wB不小心的践踏下，折下了腰身，藤wB沉浸在眼前画面的真实感，开始变得小心翼翼。
    这情况，在外面看来是如此的滑稽，可二哥不敢笑，若是笑了，估计会被藤wB爱的教育到死。
    不出片刻，藤wB已经找到了绝对的方向感，准确的找到了二哥所在的位置，将二哥推出了自己的房间，美其名曰说道：“我要自己研究下。”
    二哥没有死皮赖脸的待着，他知道，自己的妹妹藤wB，对这游戏产生了兴趣，但一想到自己还有事情没有告诉她，二哥用脚支着门补充道：“对了，睡眠模式的使用方法是一样的，默念之后，闭着眼睛就好。”
    藤wB点了点头，在这一刻，她终于可以关上自己房间的大门。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着书中的海洋无法自拔。直至结尾看到结尾，却发现已经将近十二点。
    这个时候，她才想起了VR头盔。
    她并没有拉窗帘，在月光下，那银白色的头盔温和的一层淡淡的光亮，像是诱惑着藤wB一般，她犹豫了下，这才钻进了厕所，洗刷了一番，爬上自己的床。
    银白色头盔上的绿灯正在稳定的闪烁着，藤wB将那头盔带上，就看到了清晰的画面。
    不知名的花围绕着她，藤wB倒在床面上，而角色也随着她的动作倒入了草丛之中，意外的，这头盔竟然连躺着的时候，也会如此舒适。
    【个人】沉迷你的美：睡眠模式。
    藤wB在心中默默的念出这句话，闭上了自己的眼睛，同时，她整个人不在受到躯体的限制，真正的可以做到用意念控制自己的行动。更加强烈的真实感涌出，让藤wB更加强烈的感受到了自己真正的进入了游戏之中。
    她进入了【江湖】，真正的江湖。

　　☆、第121章 2017-05-05更新

作者有话要说：　　wo121
    深夜, 一个少女坐在屏幕前发呆, 她似乎想要打什么字, 可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后, 她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案, 少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去, 谁能告诉我, 该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏, 保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容, 少女本想看点东西来缓解自己高考的压力，没有想到, 却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑, 最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假, 她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon, 嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀, 少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。

　　☆、第122章 2017-05-07更新

作者有话要说：　　wo121 二合一
    二哥解释道：“头盔上面的绿灯持续闪烁, 表示她正在读取你的数据。而且, 这个头盔可以读取你的身体情况, 心跳，睡眠, 若是你身体不好, 还会提出警报，甚至强制性的不让你玩。”
    若说一个普通的全息网游不会这么面面俱到, 可【江湖】却做到了, 它真正的将人性化集合在了一个小小的芯片里面。
    二哥明明很近, 可藤wB却觉得这声音是从很远的地方传来的, 像是隔绝了两个人的空间，隔音效果好的可怕。
    她仔细的听, 才听到二哥的解释：“因为你的数据没有被储存, 它读取身体健康数据大约半分钟的时间，嗯，现在绿灯了, 她可以扫你的面部结构登录了。”
    可就在藤wB在心中暗暗称赞这VR头盔神奇的时候，她却在二哥言语听到了什么关键词。
    “我的面部结构？二哥，你前几天飞让我带这个头盔，该不会就是为了……。”藤wB想到了几天前二哥抽风的飞让自己带这个头盔一分钟, 现在想来，他竟然为了出去玩的事情，那么早就开始计算！
    二哥颇为尴尬，沉默了片刻, 幽幽的说道：“其实，我玩的是女号。”
    【江湖】作为一款实名制的网游，本来只能一个人使用的，并且为了防止诈骗一系列的事情，不允许改变真正的性别。
    藤wB的二哥理所当然的是个男人，可他为了游戏里方便，所以利用了这游戏刚公测的漏洞，无耻的把藤wB的人脸身份信息上传了，但登陆的指纹，却设置了二哥自己的指纹。
    这样子的话，在二选一的登陆认证，不管是用藤wB的脸，还是二哥自己的指纹，都完全没有任何的影响。
    藤wB无言，觉得自己的二哥简直爱女角色爱到痴狂。
    二哥生怕藤wB把自己当成传说中的变太，小心翼翼的解释道：“你不觉得游戏里的女性角色都比男性角色好看吗，放心啦，我只是用你的信息，没有用你的脸部作为游戏角色。”
    藤wB一想到二哥用着自己的脸去招摇撞骗，她就忍不住身心一颤：“还好你没这个胆量，若是真做了，别怪我……。”
    后面的话藤wB没有说完，但那程度足以让二哥的身体微微一颤。他怎么可能不知道自己妹妹折磨人的手段，那可是家中绝对的no.1！
    而他，不巧好巧，就是那个最倒霉的受害者。
    诡异的是，藤wB却没有破坏一点东西，只是利用了他对于身高的自卑，再加上当时的情场失意，让他哇的一下就这么爆发了。即便知道这事情跟藤wB没有关系，可大概二哥潜移默化的却对自己漂亮毒舌的妹妹产生了新的印象。
    可藤wB似乎早已忘却了自己初中时候做的好事，她的耳畔响起了好听的女声。
    【系统】GM：欢迎来到【江湖】的世界，在这里，您可以创造自己的江湖。
    自己的江湖，这是【江湖】网游的宣传标语，虽然诉说了无数遍，却对藤wB来说，是一件非常新鲜的事情。
    她反复的在心中重复着这么一句话，不知道为何，忽而充满着向往。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    紧接着，在自己的面前跳出了两幅山水画，一张用着水墨一样的画风画着一男一女的剑客，另外一幅画上，却只单单的画着一个太极八卦，用着狂草写着两行字。
    【人脸识别】
    【指纹识别】
    水墨画充满着与游戏主题内容的古香古色，没有受到当下的乱七八糟游戏的污染，让藤wB有些好感。
    只是，两张画还是一直定格在她的眼前，却完全没有任何的反应。这一下，藤wB遇到了游戏里的第一个难题，没有做新手的流程，藤wB不知道应该要如何选择。
    想着，她随着上面写的字样，按照指示喊了出来，“人脸识别。”说完，画面中的她忍不住捂住了自己的脸。
    从未想过，自己有一天会要喊出这种东西来！
    二哥一直看着电脑屏幕，他刚才用电脑无线连接到了藤wBVR头盔的画面，本以为聪明的藤wB一下子就能上手，没有想到自己的妹妹会冒出这么耿直的念叨着系统命令。
    越想，越是忍不住，在下一秒之后，二哥忍不住大笑起来：“wB，不用喊出来的。”
    随着声音的传递，她的耳畔立刻响起了一个提示音，在眼前黑漆漆的画面之中，弹出了一个大大的窗口，引入眼帘的，竟然是自己房间的景象，还有二哥那张张牙舞爪的脸。
    这游戏，竟然连外界跟游戏的连接都考虑的如此面面俱到，藤wB从原本的不屑到现在的有些敬佩，但随着二哥肆无忌惮的笑声，她默默的摸索着二哥所在的方位，准备赏赐二哥一脚。
    同时，在游戏里的自己也凭空的踹了一下。
    但那种感觉非常的真实，一时间，藤wB有些分不清楚到底哪个才是真实的视线。
    现在的游戏，竟然如此的厉害？藤wB不得不对这游戏赞美，说实话，虽然她一直听说过全息网游，可从未想过会如此的身临其境。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    可能是藤wB看风景太久，那好听的系统女声再度重复了一遍。
    二哥继续解释道：“日常模式会自动模拟你全部的动作，这个时候，你只要用手点那个你的选择，或者直接心中默念选项就好。”
    藤wB听言，手按下了眼前的水墨画的男女，这一刻，那水墨画如同水一半的泛起了涟漪，温柔的包裹着自己的手上，在环绕了全身之后，最终，一转眼消失了。
    【系统】GM：人脸识别成功。
    系统发出了提示，周围的黑暗随着这提示渐渐褪去，渐渐的，一股光亮在远处升起，渐渐的照耀着她所在的地方。
    这一刻，藤wB的眼睛被吸引住了，不受控制的往着眼前的大好河山，她的耳畔传来小鸟的低语，弯下腰，甚至感觉到自己能触摸到眼前的花朵。
    可这眼前的话多，却变成了一个长方形的白框，在那上面显示的是，二哥得意洋洋的笑容。
    她的身躯踏过花丛，但那长方形框却如影随形，一直没有消失，显然为了用户的安全，只要有着干扰，就会一直反映着外界的情况。
    看着二哥得意洋洋的脸，藤wB实在忍受不住了，她踏过飞着蝴蝶的花丛。那蝴蝶像是真的一般，受到惊吓，忽而飞了起来，扑哧扑哧的飞走了。
    而那草丛，在藤wB不小心的践踏下，折下了腰身，藤wB沉浸在眼前画面的真实感，开始变得小心翼翼。
    这情况，在外面看来是如此的滑稽，可二哥不敢笑，若是笑了，估计会被藤wB爱的教育到死。
    不出片刻，藤wB已经找到了绝对的方向感，准确的找到了二哥所在的位置，将二哥推出了自己的房间，美其名曰说道：“我要自己研究下。”
    二哥没有死皮赖脸的待着，他知道，自己的妹妹藤wB，对这游戏产生了兴趣，但一想到自己还有事情没有告诉她，二哥用脚支着门补充道：“对了，睡眠模式的使用方法是一样的，默念之后，闭着眼睛就好。”
    藤wB点了点头，在这一刻，她终于可以关上自己房间的大门。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着书中的海洋无法自拔。直至结尾看到结尾，却发现已经将近十二点。
    这个时候，她才想起了VR头盔。
    她并没有拉窗帘，在月光下，那银白色的头盔温和的一层淡淡的光亮，像是诱惑着藤wB一般，她犹豫了下，这才钻进了厕所，洗刷了一番，爬上自己的床。
    银白色头盔上的绿灯正在稳定的闪烁着，藤wB将那头盔带上，就看到了清晰的画面。
    不知名的花围绕着她，藤wB倒在床面上，而角色也随着她的动作倒入了草丛之中，意外的，这头盔竟然连躺着的时候，也会如此舒适。
    【个人】沉迷你的美：睡眠模式。
    藤wB在心中默默的念出这句话，闭上了自己的眼睛，同时，她整个人不在受到躯体的限制，真正的可以做到用意念控制自己的行动。更加强烈的真实感涌出，让藤wB更加强烈的感受到了自己真正的进入了游戏之中。
    她进入了【江湖】，真正的江湖。

　　☆、第123章 2017-05-14更新

作者有话要说：　　wu0123
    深夜, 一个少女坐在屏幕前发呆, 她似乎想要打什么字, 可每次点下回车按钮的时候，却犹豫了。在三秒之后, 她还是认命的打了一行字。
    【高考压力大怎么办。】
    网站很快搜索出了少女想要的答案, 少女随意的浏览着她们关于高考解压的方法，却在一条评论下面愣住了。
    提问：高考压得我喘不过去, 谁能告诉我, 该怎么排解压力！
    最佳答案：玩游戏, 保证你疯成另外一个人。
    这是在2016年一个非常古老的帖子写的内容, 少女本想看点东西来缓解自己高考的压力，没有想到, 却看到了这么愚蠢可笑的内容！
    她开始觉得自己想要在网络上寻求解压方式简直可笑, 最终对于自己的举动摇了摇头，关机睡觉了。
    可她没有想到，在高考结束后的暑假, 她会变得如此疯狂，如此的用着一百块一个的世界广播在游戏里疯狂的刷着一行字。
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！
    【世界广播】沉迷输出：Demon，嫁给我！！
    【世界广播】沉迷输出：Demon, 嫁给我！！！
    而且，少女使用了男性的角色，正在跟一个女玩家求婚。
    帮派频道已经被刷疯了，私聊也在死命的嘀嘀嘀, 少女看着这一切，对着眼前的Demon露出了得意洋洋的笑容，然后，手捧着旁边的野花，单膝跪地在了她的面前。
    而这一切的开始，全部要追溯到一个多月前的时光……
    2026年，全球第一款全息网游【江湖】发布公测，一经上市，疯抢而光。社会热烈的讨论着这一款全息网游带给世界的改变，赞美声，批判声络绎不绝。自然，对于年轻人来说，这游戏圆满了他们的武侠梦。
    而如今，他们真正的可以踏入了游戏之中，成为【江湖】的一员。
    眼前的男生喋喋不休的诉说着这款新上市的全息网游，可听到一堆废话后，那坐在那边的少女不由得皱了皱秀气的眉梢。她似乎一点也不愿意搭理眼前这个男生，目光一直集中在男生右手压着的那本书上。
    似乎意识到了这点，男生强制性的将那本书抱在了怀中，让眼前的少女可以随着书的移动抬起头。感应到了男生愚蠢的想法，少女反而将头压得更加低，无聊的摆弄着自己的手指。
    “wB，你就没有什么想问的吗？”看到女生这幅爱理不理的德行，男生终于忍不住开口了。
    “二哥，你到底想要表达什么。”终于，被称为wB的少女，再也忍受不住自己二哥的喋喋不休，抬起了头。
    精致的五官，白皙的肌肤，一双黑亮的眼眸，流转着能吸引人进去的光芒。
    女生叫做藤wB，除去名字之外，自以为是一个普通到随处可见的高中毕业生，而对面的男生，是她的二哥。
    看到藤wB终于对他的言语有了反应，二哥连忙笑着说道：“你知道的，我过几天要去跟同学们国外旅游。”
    藤wB点头，她好像听说过这个事情，可因为不怎么感兴趣，所以一点也就没有在意。
    “可是我好不容易买到了【江湖】这个游戏啊，我可排了三天的队啊！”说着，二哥用手比了一个三的姿势，另外一只手则将那本书勒的更加紧。
    二哥与藤wB眉宇之间有一丝丝的相似，也算是英俊帅气，可他眼睛却故意的瞪着老大，浮夸着表现着他心中的幽怨。
    藤wB压根没有怎么仔细听，她下意识看了看二哥手中的那本书，为自己书接下来的命运感到哀伤。
    二哥也终于注意到了藤wB的视线，低下头，这才发现自己不小心把那本作为人质的书差点弄折了，连忙把它放在了桌子上。
    藤wB的情绪稍微缓和了一点，刚想拿回自己的书，把这唠叨的二哥赶出自己的房间，却见二哥故作心疼的摸了摸那本书，感叹道：“哎，是推理小说哎，wB还真喜欢这些乱七八糟的书。”
    自然，藤wB对于这些曲解推理小说定义的评论没有做出任何的回应，她起身，将那本书强制性的拿了回来，双手捧在了怀中。即便没有说什么，可她动作却告诉二哥一个残酷的真相。
    在藤wB的心中，书比人更重要。若不是对方是她的亲哥哥，藤wB绝对不会保持这么好的耐心，她开始安抚那本书被折的地方，皱着眉解释道：“我只不过比较喜欢，了解下人性而已。”
    二哥语塞。
    这真是的是一个高中刚刚毕业的少女该说出的话吗？
    看自己的二哥沉默，藤wB偏着头继续说道：“就比如说二哥你，明明嚷嚷着这游戏那么久，却竟然在发售日没几天之后跑去了旅行？按照我的分析，在这群人之中，一定有什么对你而说，是特别过游戏的人。”
    言语一语道破了他的小心思，二哥对于藤wB的分析不好意思的笑了，的确，在那群人之中，他有个心仪已久的女生。
    看藤wB似乎不准备结束对话，二哥连忙拍马屁道：“真不愧是未来心理学系的大学生，这都被你发现了。”
    藤wB听着直摇头，淡淡的说道：“哦，是人都看得出来。”
    二哥听出了藤wB在委婉的说他没有任何一点智商，可又转念一想，反而这一点可以利用下，于是二哥更是笑了起来，“你以后要学心理学，每天闷在家里看书可什么人都遇不到。小说都是某些特地的角色，就算读了，也只能了解大概的人格。”
    藤wB没有回话，但其实的确觉得二哥说的有些道理。她喜欢了解人性的黑暗面，光凭小说，只能了解的是比较极端的阴暗面，对于她想要当心理医生的未来，没有任何的帮助。
    二哥看着藤wB的表情，知道了自己妹妹的动摇，忍着心中的笑意，继续补充道：“现实中的人，可能会存在伪善，可游戏里的人却不愿意伪装，所以啊，想要了解人心，【江湖】是你最好的选择。”
    说着，他晃动着手中精致的像是头盔一样的设备，说着打广告一般的广告词。
    “我很忙。”藤wB还是拒绝了，下意识的拿起那本书，想要进入自己一个人的世界。
    二哥苦苦哀求，他还要靠着这款游戏跟着周围的吹嘘他在游戏里的丰功伟绩，绝对不能输在起跑线上。他整个人蹲在地上，希望唤醒藤wB隐藏的母爱，“wB，拜托啦，只要半个月啦。这样子吧，你不是一直想要那个最新的电纸书嘛，国外卖的便宜点，我给你买好不好。”
    最终，他只得忍着心疼，放出了最后的大招。
    这句话，终于让藤wB的眼睛发亮，她望着自己已经几乎装不下任何书本的房间，终于对上了二哥的眼睛，“这样子吧，我先试试。”
    一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮在几年里第一次与他完全对视，二哥看的差一点喜极而泣。他高兴的舞动着那银白色的头盔，被光照的时候，晃到了藤wB的眼睛，一时间，她差点以为自己已经进入了游戏的世界。
    可实际上这款游戏，却还刚刚开始。
    “你喜欢什么模式的？”二哥开始兴高采烈的为藤wB传授教程。
    “什么模式？”藤wB愣住了，既然是VR头盔，不就带上就可以了吗？怎么还需要什么模式。
    “对啊，这款游戏可不一般，她分日常模式跟睡眠模式，简单的说，你可以站着玩，也可以闭着眼睛玩。”怕游戏新手的妹妹无法理解，二哥稍微解释起来。
    藤wB似懂非懂的点头，二哥笑着继续解释道：“来，我们先试试日常模式。”
    说着，想要绕道后面帮藤wB带上头盔，可刚一带上，那头盔就顺着头发滑落下来。藤wB终于忍不住笑了，她的笑声很清脆，却没有带着一点的做作感觉，刚才那个举动，不小心触动了她的笑点。
    二哥被那笑声激的脸上一红，“哎，看我高兴的，忘记调整大小了。”
    说着，将那系带调整为最小的模式，再度戴在了藤wB的头上。
    VR头盔非常的轻盈，没有多少的分量，再加上材质似乎是用一种特质的材料所制作，竟然十分的透气舒适。耳机与头盔是一体的，调整了大小之后，能够完完整整的包裹着藤wB的耳朵，总体而言，非常的不错。
    藤wB对这VR头盔有了好感，可入眼所及，眼前的画面都是黑色的，她忍不住询问道：“头盔对我没有反应，现在画面是黑屏。”
    她下意识的想要摘下头盔，却二哥拦住了。

　　☆、第124章 2017-05-21更新

作者有话要说：　　yi521
    正式完结，异世界在围脖。？乐？文？小说 wwＷ.lＷＸs520. ＣＯＭ
    二哥解释道：“头盔上面的绿灯持续闪烁, 表示她正在读取你的数据。而且, 这个头盔可以读取你的身体情况, 心跳，睡眠, 若是你身体不好, 还会提出警报，甚至强制性的不让你玩。”
    若说一个普通的全息网游不会这么面面俱到, 可【江湖】却做到了, 它真正的将人性化集合在了一个小小的芯片里面。
    二哥明明很近, 可藤wB却觉得这声音是从很远的地方传来的, 像是隔绝了两个人的空间，隔音效果好的可怕。
    她仔细的听, 才听到二哥的解释：“因为你的数据没有被储存, 它读取身体健康数据大约半分钟的时间，嗯，现在绿灯了, 她可以扫你的面部结构登录了。”
    可就在藤wB在心中暗暗称赞这VR头盔神奇的时候，她却在二哥言语听到了什么关键词。
    “我的面部结构？二哥，你前几天飞让我带这个头盔，该不会就是为了……。”藤wB想到了几天前二哥抽风的飞让自己带这个头盔一分钟, 现在想来，他竟然为了出去玩的事情，那么早就开始计算！
    二哥颇为尴尬，沉默了片刻, 幽幽的说道：“其实，我玩的是女号。”
    【江湖】作为一款实名制的网游，本来只能一个人使用的，并且为了防止诈骗一系列的事情，不允许改变真正的性别。
    藤wB的二哥理所当然的是个男人，可他为了游戏里方便，所以利用了这游戏刚公测的漏洞，无耻的把藤wB的人脸身份信息上传了，但登陆的指纹，却设置了二哥自己的指纹。
    这样子的话，在二选一的登陆认证，不管是用藤wB的脸，还是二哥自己的指纹，都完全没有任何的影响。
    藤wB无言，觉得自己的二哥简直爱女角色爱到痴狂。
    二哥生怕藤wB把自己当成传说中的变太，小心翼翼的解释道：“你不觉得游戏里的女性角色都比男性角色好看吗，放心啦，我只是用你的信息，没有用你的脸部作为游戏角色。”
    藤wB一想到二哥用着自己的脸去招摇撞骗，她就忍不住身心一颤：“还好你没这个胆量，若是真做了，别怪我……。”
    后面的话藤wB没有说完，但那程度足以让二哥的身体微微一颤。他怎么可能不知道自己妹妹折磨人的手段，那可是家中绝对的no.1！
    而他，不巧好巧，就是那个最倒霉的受害者。
    诡异的是，藤wB却没有破坏一点东西，只是利用了他对于身高的自卑，再加上当时的情场失意，让他哇的一下就这么爆发了。即便知道这事情跟藤wB没有关系，可大概二哥潜移默化的却对自己漂亮毒舌的妹妹产生了新的印象。
    可藤wB似乎早已忘却了自己初中时候做的好事，她的耳畔响起了好听的女声。
    【系统】GM：欢迎来到【江湖】的世界，在这里，您可以创造自己的江湖。
    自己的江湖，这是【江湖】网游的宣传标语，虽然诉说了无数遍，却对藤wB来说，是一件非常新鲜的事情。
    她反复的在心中重复着这么一句话，不知道为何，忽而充满着向往。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    紧接着，在自己的面前跳出了两幅山水画，一张用着水墨一样的画风画着一男一女的剑客，另外一幅画上，却只单单的画着一个太极八卦，用着狂草写着两行字。
    【人脸识别】
    【指纹识别】
    水墨画充满着与游戏主题内容的古香古色，没有受到当下的乱七八糟游戏的污染，让藤wB有些好感。
    只是，两张画还是一直定格在她的眼前，却完全没有任何的反应。这一下，藤wB遇到了游戏里的第一个难题，没有做新手的流程，藤wB不知道应该要如何选择。
    想着，她随着上面写的字样，按照指示喊了出来，“人脸识别。”说完，画面中的她忍不住捂住了自己的脸。
    从未想过，自己有一天会要喊出这种东西来！
    二哥一直看着电脑屏幕，他刚才用电脑无线连接到了藤wBVR头盔的画面，本以为聪明的藤wB一下子就能上手，没有想到自己的妹妹会冒出这么耿直的念叨着系统命令。
    越想，越是忍不住，在下一秒之后，二哥忍不住大笑起来：“wB，不用喊出来的。”
    随着声音的传递，她的耳畔立刻响起了一个提示音，在眼前黑漆漆的画面之中，弹出了一个大大的窗口，引入眼帘的，竟然是自己房间的景象，还有二哥那张张牙舞爪的脸。
    这游戏，竟然连外界跟游戏的连接都考虑的如此面面俱到，藤wB从原本的不屑到现在的有些敬佩，但随着二哥肆无忌惮的笑声，她默默的摸索着二哥所在的方位，准备赏赐二哥一脚。
    同时，在游戏里的自己也凭空的踹了一下。
    但那种感觉非常的真实，一时间，藤wB有些分不清楚到底哪个才是真实的视线。
    现在的游戏，竟然如此的厉害？藤wB不得不对这游戏赞美，说实话，虽然她一直听说过全息网游，可从未想过会如此的身临其境。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    可能是藤wB看风景太久，那好听的系统女声再度重复了一遍。
    二哥继续解释道：“日常模式会自动模拟你全部的动作，这个时候，你只要用手点那个你的选择，或者直接心中默念选项就好。”
    藤wB听言，手按下了眼前的水墨画的男女，这一刻，那水墨画如同水一半的泛起了涟漪，温柔的包裹着自己的手上，在环绕了全身之后，最终，一转眼消失了。
    【系统】GM：人脸识别成功。
    系统发出了提示，周围的黑暗随着这提示渐渐褪去，渐渐的，一股光亮在远处升起，渐渐的照耀着她所在的地方。
    这一刻，藤wB的眼睛被吸引住了，不受控制的往着眼前的大好河山，她的耳畔传来小鸟的低语，弯下腰，甚至感觉到自己能触摸到眼前的花朵。
    可这眼前的话多，却变成了一个长方形的白框，在那上面显示的是，二哥得意洋洋的笑容。
    她的身躯踏过花丛，但那长方形框却如影随形，一直没有消失，显然为了用户的安全，只要有着干扰，就会一直反映着外界的情况。
    看着二哥得意洋洋的脸，藤wB实在忍受不住了，她踏过飞着蝴蝶的花丛。那蝴蝶像是真的一般，受到惊吓，忽而飞了起来，扑哧扑哧的飞走了。
    而那草丛，在藤wB不小心的践踏下，折下了腰身，藤wB沉浸在眼前画面的真实感，开始变得小心翼翼。
    这情况，在外面看来是如此的滑稽，可二哥不敢笑，若是笑了，估计会被藤wB爱的教育到死。
    不出片刻，藤wB已经找到了绝对的方向感，准确的找到了二哥所在的位置，将二哥推出了自己的房间，美其名曰说道：“我要自己研究下。”
    二哥没有死皮赖脸的待着，他知道，自己的妹妹藤wB，对这游戏产生了兴趣，但一想到自己还有事情没有告诉她，二哥用脚支着门补充道：“对了，睡眠模式的使用方法是一样的，默念之后，闭着眼睛就好。”
    藤wB点了点头，在这一刻，她终于可以关上自己房间的大门。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着书中的海洋无法自拔。直至结尾看到结尾，却发现已经将近十二点。
    这个时候，她才想起了VR头盔。
    她并没有拉窗帘，在月光下，那银白色的头盔温和的一层淡淡的光亮，像是诱惑着藤wB一般，她犹豫了下，这才钻进了厕所，洗刷了一番，爬上自己的床。
    银白色头盔上的绿灯正在稳定的闪烁着，藤wB将那头盔带上，就看到了清晰的画面。
    不知名的花围绕着她，藤wB倒在床面上，而角色也随着她的动作倒入了草丛之中，意外的，这头盔竟然连躺着的时候，也会如此舒适。
    【个人】沉迷你的美：睡眠模式。
    藤wB在心中默默的念出这句话，闭上了自己的眼睛，同时，她整个人不在受到躯体的限制，真正的可以做到用意念控制自己的行动。更加强烈的真实感涌出，让藤wB更加强烈的感受到了自己真正的进入了游戏之中。
    她进入了【江湖】，真正的江湖。
    二哥解释道：“头盔上面的绿灯持续闪烁，表示她正在读取你的数据。而且，这个头盔可以读取你的身体情况，心跳，睡眠，若是你身体不好，还会提出警报，甚至强制性的不让你玩。”
    若说一个普通的全息网游不会这么面面俱到，可【江湖】却做到了，它真正的将人性化集合在了一个小小的芯片里面。
    二哥明明很近，可藤wB却觉得这声音是从很远的地方传来的，像是隔绝了两个人的空间，隔音效果好的可怕。
    她仔细的听，才听到二哥的解释：“因为你的数据没有被储存，它读取身体健康数据大约半分钟的时间，嗯，现在绿灯了，她可以扫你的面部结构登录了。”
    可就在藤wB在心中暗暗称赞这VR头盔神奇的时候，她却在二哥言语听到了什么关键词。
    “我的面部结构？二哥，你前几天飞让我带这个头盔，该不会就是为了……。”藤wB想到了几天前二哥抽风的飞让自己带这个头盔一分钟，现在想来，他竟然为了出去玩的事情，那么早就开始计算！
    二哥颇为尴尬，沉默了片刻，幽幽的说道：“其实，我玩的是女号。”
    【江湖】作为一款实名制的网游，本来只能一个人使用的，并且为了防止诈骗一系列的事情，不允许改变真正的性别。
    藤wB的二哥理所当然的是个男人，可他为了游戏里方便，所以利用了这游戏刚公测的漏洞，无耻的把藤wB的人脸身份信息上传了，但登陆的指纹，却设置了二哥自己的指纹。
    这样子的话，在二选一的登陆认证，不管是用藤wB的脸，还是二哥自己的指纹，都完全没有任何的影响。
    藤wB无言，觉得自己的二哥简直爱女角色爱到痴狂。
    二哥生怕藤wB把自己当成传说中的变太，小心翼翼的解释道：“你不觉得游戏里的女性角色都比男性角色好看吗，放心啦，我只是用你的信息，没有用你的脸部作为游戏角色。”
    藤wB一想到二哥用着自己的脸去招摇撞骗，她就忍不住身心一颤：“还好你没这个胆量，若是真做了，别怪我……。”
    后面的话藤wB没有说完，但那程度足以让二哥的身体微微一颤。他怎么可能不知道自己妹妹折磨人的手段，那可是家中绝对的no.1！
    而他，不巧好巧，就是那个最倒霉的受害者。
    诡异的是，藤wB却没有破坏一点东西，只是利用了他对于身高的自卑，再加上当时的情场失意，让他哇的一下就这么爆发了。即便知道这事情跟藤wB没有关系，可大概二哥潜移默化的却对自己漂亮毒舌的妹妹产生了新的印象。
    可藤wB似乎早已忘却了自己初中时候做的好事，她的耳畔响起了好听的女声。
    【系统】GM：欢迎来到【江湖】的世界，在这里，您可以创造自己的江湖。
    自己的江湖，这是【江湖】网游的宣传标语，虽然诉说了无数遍，却对藤wB来说，是一件非常新鲜的事情。
    她反复的在心中重复着这么一句话，不知道为何，忽而充满着向往。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    紧接着，在自己的面前跳出了两幅山水画，一张用着水墨一样的画风画着一男一女的剑客，另外一幅画上，却只单单的画着一个太极八卦，用着狂草写着两行字。
    【人脸识别】
    【指纹识别】
    水墨画充满着与游戏主题内容的古香古色，没有受到当下的乱七八糟游戏的污染，让藤wB有些好感。
    只是，两张画还是一直定格在她的眼前，却完全没有任何的反应。这一下，藤wB遇到了游戏里的第一个难题，没有做新手的流程，藤wB不知道应该要如何选择。
    想着，她随着上面写的字样，按照指示喊了出来，“人脸识别。”说完，画面中的她忍不住捂住了自己的脸。
    从未想过，自己有一天会要喊出这种东西来！
    二哥一直看着电脑屏幕，他刚才用电脑无线连接到了藤wBVR头盔的画面，本以为聪明的藤wB一下子就能上手，没有想到自己的妹妹会冒出这么耿直的念叨着系统命令。
    越想，越是忍不住，在下一秒之后，二哥忍不住大笑起来：“wB，不用喊出来的。”
    随着声音的传递，她的耳畔立刻响起了一个提示音，在眼前黑漆漆的画面之中，弹出了一个大大的窗口，引入眼帘的，竟然是自己房间的景象，还有二哥那张张牙舞爪的脸。
    这游戏，竟然连外界跟游戏的连接都考虑的如此面面俱到，藤wB从原本的不屑到现在的有些敬佩，但随着二哥肆无忌惮的笑声，她默默的摸索着二哥所在的方位，准备赏赐二哥一脚。
    同时，在游戏里的自己也凭空的踹了一下。
    但那种感觉非常的真实，一时间，藤wB有些分不清楚到底哪个才是真实的视线。
    现在的游戏，竟然如此的厉害？藤wB不得不对这游戏赞美，说实话，虽然她一直听说过全息网游，可从未想过会如此的身临其境。
    【系统】GM：请选择验证信息。
    可能是藤wB看风景太久，那好听的系统女声再度重复了一遍。
    二哥继续解释道：“日常模式会自动模拟你全部的动作，这个时候，你只要用手点那个你的选择，或者直接心中默念选项就好。”
    藤wB听言，手按下了眼前的水墨画的男女，这一刻，那水墨画如同水一半的泛起了涟漪，温柔的包裹着自己的手上，在环绕了全身之后，最终，一转眼消失了。
    【系统】GM：人脸识别成功。
    系统发出了提示，周围的黑暗随着这提示渐渐褪去，渐渐的，一股光亮在远处升起，渐渐的照耀着她所在的地方。
    这一刻，藤wB的眼睛被吸引住了，不受控制的往着眼前的大好河山，她的耳畔传来小鸟的低语，弯下腰，甚至感觉到自己能触摸到眼前的花朵。
    可这眼前的话多，却变成了一个长方形的白框，在那上面显示的是，二哥得意洋洋的笑容。
    她的身躯踏过花丛，但那长方形框却如影随形，一直没有消失，显然为了用户的安全，只要有着干扰，就会一直反映着外界的情况。
    看着二哥得意洋洋的脸，藤wB实在忍受不住了，她踏过飞着蝴蝶的花丛。那蝴蝶像是真的一般，受到惊吓，忽而飞了起来，扑哧扑哧的飞走了。
    而那草丛，在藤wB不小心的践踏下，折下了腰身，藤wB沉浸在眼前画面的真实感，开始变得小心翼翼。
    这情况，在外面看来是如此的滑稽，可二哥不敢笑，若是笑了，估计会被藤wB爱的教育到死。
    不出片刻，藤wB已经找到了绝对的方向感，准确的找到了二哥所在的位置，将二哥推出了自己的房间，美其名曰说道：“我要自己研究下。”
    二哥没有死皮赖脸的待着，他知道，自己的妹妹藤wB，对这游戏产生了兴趣，但一想到自己还有事情没有告诉她，二哥用脚支着门补充道：“对了，睡眠模式的使用方法是一样的，默念之后，闭着眼睛就好。”
    藤wB点了点头，在这一刻，她终于可以关上自己房间的大门。
    干扰源立刻消失，可那小框却还是不停的跟着藤wB的动作游走，藤wB的视线所及，就看到了自己刚才还在看的书籍。
    《乱反射》三个大字清晰的印在封面上，藤wB的情绪有些动摇，虽然这个游戏看起来非常的新鲜，可不在约定的时间内。
    想着，她又默默的摘下头盔，继续沉迷着书中的海洋无法自拔。直至结尾看到结尾，却发现已经将近十二点。
    这个时候，她才想起了VR头盔。
    她并没有拉窗帘，在月光下，那银白色的头盔温和的一层淡淡的光亮，像是诱惑着藤wB一般，她犹豫了下，这才钻进了厕所，洗刷了一番，爬上自己的床。
    银白色头盔上的绿灯正在稳定的闪烁着，藤wB将那头盔带上，就看到了清晰的画面。
    不知名的花围绕着她，藤wB倒在床面上，而角色也随着她的动作倒入了草丛之中，意外的，这头盔竟然连躺着的时候，也会如此舒适。
    【个人】沉迷你的美：睡眠模式。
    藤wB在心中默默的念出这句话，闭上了自己的眼睛，同时，她整个人不在受到躯体的限制，真正的可以做到用意念控制自己的行动。更加强烈的真实感涌出，让藤wB更加强烈的感受到了自己真正的进入了游戏之中。
    她进入了【江湖】，真正的江湖。
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】
余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】
可直接搜索‘余生予你gl‘进群
每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s


