 撞上的爱情
 
作者：如斯深潜



第 1 章

　　骆平安是一个很平凡的人，有一个很温馨的家庭，骆爸爸是老师，在老家的一所中学教英语，骆妈妈是一名儿科医生，在老家的小县城的一家医院上班。从小，骆爸爸就溺爱女儿到了无法无天的程度，骆妈妈则是敬业爱岗，将对女儿的教育全权托付给了自己的丈夫。
　　
　　骆平安的童年生活是幸福的。都说，大批当和她同龄的孩子要为学习而努力的时候，骆爸爸总是摸着自己女儿的脑袋说：“我的亲亲女儿啊，爸爸不要你出人头地，爸爸就希望你能平平安安，幸幸福福的过完一辈子。”有了这么一位以溺爱女儿为己任的父亲，小平安的童年自然没有同龄人的水深火热，在别的小朋友努力学习的时候，小平安正在骆爸爸手把手的带领下玩泥巴，上树掏鸟蛋，下河摸小鱼。当然都是骆爸爸一马当先，给自己的女儿做示范，小平安总是咬着手指看着骆爸爸玩得比她还开心。骆妈妈每天下班回家，总能看到一大一小两个泥猴子。把骆妈妈气得七窍生烟，只是温柔的骆妈妈对自己童心未泯的丈夫还有那个怯怯的看着自己的宝贝女儿，愣是没有半点火气。
　　
　　再长大点，上了中学的骆平安在学校里并不惹眼，不如她那个活泼得过来头，到了四十来岁，依然还是少女心中的白马王子的骆爸爸那么引人注目。可偏偏骆爸爸总是大大咧咧的在平安报道的第一天，带着无比自豪的表情，拉着自己的宝贝女儿东游西逛，恨不得让全世界的人都知道自己有一个乖巧懂事，安静文雅的宝贝儿。于是乎，全学校，上到校长大人，下到传达室的老大爷，都知道骆老师有一个大家闺秀一般的宝贝女儿，啧啧称赞之余，也颇为觉得奇怪，这么一个活跃过头的骆爸爸，怎么就能有这么一个文静的出奇的女儿呢？经过生物教研组的所有老师探讨，一致认定为是基因突变造成的。可怜安静而且害羞的小平安，顿时在学校里出了名。
　　
　　骆平安同学的中学生活是痛并快乐的，自己的父亲的同事，是自己的授课老师。按照传统，教师子女，大多都是品学兼优的好孩子，纵使有两个皮猴子，也都是学习成绩呱呱叫，其他的品格方面稍有些小瑕疵而已。大家总是相信，教师子弟在学习方面有他们的先天优势。但是，小平安的存在，打破了所有人的预料。小平安文静害羞之余，学习成绩也只是在本年段的中游水平，没有半点骆爸爸给她开小灶的倾向。天知道，小平安每天放学了，总是让骆爸爸撵去玩，不乐意她花更多的时间在学习上，而骆爸爸还振振有词的说，孩子上课已经很辛苦了，放学了以后还要温习功课，那是虐待孩子，那是拔苗助长。骆妈妈听到自己丈夫的这般言论，除了摇摇脑袋以外，别无他法，自己的丈夫，在教育孩子方面是完全的独裁。不过大抵是物极必反，也或者老天爷觉得骆家有了骆爸爸一个老小孩了，不愿意再来个和他一般性子的人一起虐待骆妈妈，于是，小平安的性格更像自己的母亲一些，文静，腼腆。这也让骆妈妈心中好一阵宽慰，要是自己的女儿也想她的父亲那样不停的折腾，这日子，可就真的没法子过了。
　　
　　顺顺当当的，骆平安念完了初中，念完了高中，念完了大学，在骆妈妈不知道哪门子亲戚的介绍下，到了省会顶顶有名的卿氏企业的人力资源管理部做了一名小小的文员。骆爸爸听说自己的宝贝女儿要去做文员的时候，抱着已经是大姑娘的骆平安哭得稀里哗啦，天知道他究竟是舍不得自己女儿离开自己身边，还是觉得从此以后少了一个玩伴？骆妈妈在忍无可忍的情况下，一只手提溜这比自己还高了一个多头的骆爸爸的后衣领，关进了卧室，然后以光速替自己的女儿收拾了东西，连人带行李的把自己的宝贝女儿塞进了不知道该是叫表舅妈还是叫谁的某个亲戚的小车里，挥挥手，送走了自己的女儿。恋女成性的骆爸爸咬着手绢，可怜巴巴的站在卧室的窗户边上眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
　　
　　离开了家，住进了单位统一安排的宿舍，骆平安没有半点不适应。她是一个适应能力极强的人，对她来说，终于能够离开那个粘着自己，护着自己的骆爸爸，也许是种解脱。在新的环境，已经成为职场新人的骆平安安安静静的工作着，做着枯燥而又繁琐的事情。她负责管理诸多的人事档案，细腻文静的她对这样的琐事很是上手，也没有听过她对工作有什么不满。一起上班的同事冷眼打量着这个文静的女孩，虽然听说是靠着走关系进来的，但是这个孩子没有诸多年轻人身上特有的浮躁。这个社会就是个人情社会，如果是没有人情关系，又怎么可能轻轻松松的进入卿氏呢？满大街溜达的毕业即失业的大学生，充分说明了这一点。都说，天大地大不如人情大，都说，学好数理化，不如有个好爸爸，平安没有一个权势通天的好爸爸，但是有很多很疼爱她，很喜欢她的长辈，于是她也享受了一把特权阶级的专利，硬是在拿到毕业证书的时候，就混进了精英云集的卿氏。哪怕只是做个文员，哪怕仅仅是办公室小妹的工作，平安也做的极为认真。从小，骆爸爸没有要求平安一定要如何优秀，但是骆爸爸总是和平安说，既然做事情了，那么就要全力以赴，不让自己留有遗憾。平安骨子里是很听话的好孩子，爸爸的教导一直放在心上，哪怕仅仅是端茶倒水，整理资料的琐事，她也做得极为认真。
　　
　　平安的踏实和文静赢得了同事们的好感，对这个也许怯弱了一些，也许害羞了一些，但是从来不给人添堵，而且很好学的小姑娘，大家还是很满意的，虽然时常打发她做一些超出她职能范围的事儿，但是这个腼腆的女孩总是会一丝不苟的完成别人的托付。清秀的脸蛋，加上一头乌黑的长发，将一套女式西装穿出了古典的淑女味的平安，让整个卿氏办公区的人都讨厌不起来。谁会和一个说话细声细气，还乖巧勤快的女孩过不去呢？即使有两个喜欢鸡蛋里挑骨头的人，也不得不承认，平安做得很好。
　　
　　平安不善和人交流，办公室里的同事在对她的好奇心过去了之后，便也渐渐不再关注这个一说话就脸红的小姑娘。这个世界上的每个人，都是为自己的生活而努力，渐渐淡漠的人际关系，谁又会刻意去在乎与自己没有什么特殊关系的她呢？平安也喜欢这样不受关注的感觉，每天上班便是坐在自己的办公桌前，做着自己的事情，每个礼拜抽出一个下午，到档案库去整理一下被同事们翻乱的资料，生活平静的如水一般。
　　
　　




第 2 章

　　卿氏作为本市私人企业的领头羊，在薪资和待遇方面还是颇为优厚的，为员工提供了单身公寓，以期每个员工都能有归属感。平安很喜欢单位提供的住宿环境，一间20多平米的屋子，还自带了厨房，浴室和阳台，这样的住宿环境对平安来说，已经是很满足了。每天下班，到离宿舍不远处的菜市场买上一些菜，回到宿舍做晚饭，吃饭，洗澡，上上网，和自己那个被关在家里思女成疾的骆爸爸聊聊天，说说自己在工作上遇见的事情，也听爸爸念叨家里又发生了什么事情，然后下线睡觉，是平安每天很规律的生活方式。
　　
　　偶尔同事拜托打资料，平安也会将文件带回宿舍去，小小的加班一把。平安的性格是温和的，也不愿意在别人的脸上看到失望的表情，于是，有些同事抓住了平安的这个特点，会将一些本不该属于她的事情丢给她做，但是平安毫无怨言。骆妈妈曾和自己的女儿说过，吃亏是福，不得罪人，就是积福，能帮别人一把是一把。骆妈妈也是很善良很温柔的人，平安小时候经常看到大半夜的，有人敲自己家的门，大多是因为家中的谁谁谁得了急症，而妈妈总是毫无怨言的起身穿了衣服，在爸爸的陪伴下，出门去为病人看病。如此言传身教，平安也被教育成为一个顶顶善良的好姑娘。
　　
　　大抵是因为帮别人做的事情多了，平安多卿氏也开始渐渐有了了解，作为私人企业的卿氏，创办人是卿秦，现任的掌门人卿歆的父亲。作为那个时代的弄潮儿，卿秦属于响应国家号召，先富起来的那么一小撮人，凭借着自己的闯劲，卿秦，卿董事长硬是从一辆板车起身，挣下偌大的家业。他的创业史也是一部改革开放的发展史，完全符合现代年轻人的偶像要求，天命之年的他，风度翩翩，谈吐颇为文雅，让人看不出来，这位卿董事长曾经做过红卫兵，拉过板车，扛过沙包的苦孩子。但是将卿氏发扬光大的，却是卿氏现任掌门人，卿氏的现任董事长，卿氏大小姐，卿秦。
　　
　　财务部赫赫有名的办公室小喇叭小林说，卿氏现任掌门人是一个很厉害很厉害的人物，在24岁学成归来之后，就一脚把自己的老子踹到某个风景秀丽的地方颐养天年，坐上掌门人的大位，然后顺理成章的大杀四方，将卿氏发扬光大。
　　平安一边替小林打着这个月的报表，一边听小林在那口若悬河的介绍卿秦如何独战商场老狐狸，如何发展公司。。。平安认真的核对着电脑上的数字，偶尔看到小林那白嫩的手指在自己的面前晃来晃去，粉红色的指甲上画了浅紫色的花纹，透出一抹妩媚和精致。看着小林那张花了淡妆的脸上满是崇拜，平安不动声色的起身为倒了一杯水，递给坐在自己边上的办公椅里正晃来晃去，不断的发表对老板溢美之词的小林，示意这位半个小时前，拿来一堆数字，可怜兮兮的和自己说，没有时间做报表，但是又在这里和自己八卦了这么久的女孩。
　　
　　小林接过平安递过来的水杯，往自己的嘴里灌了大半杯水，补充了刚才的消耗之后，然后正打算继续八卦董事长的其他丰功伟绩的时候，冷不丁，从她的身后冒出来一个声音：“小林，你在人力资源部做什么？”
　　小林扭头一看，后勤部的王经理正皮笑肉不笑的站在自己身后，盯着自己，吓得小林一蹦三尺高，连忙站了起来，因为穿着高跟鞋的缘故，一个不小心，没有站稳。正埋头打字的平安眼见小林就要摔倒，赶忙扶了小林一把，却不曾想，小林的脚一崴，整个人如一个球一样，滚进了还坐在办公椅的平安怀里，在惯性的作用下，办公椅连带着推着平安哗啦啦的被推倒墙跟，平安的后脑勺狠狠撞上了墙面，撞得平安眼冒金星。小林没顾得上管平安，赶紧从平安的怀里站了起来，诺诺的站到了王部长的面前，然后小声的说：“我。。。”
　　王经理大名致远，今年三是有二，据说是掌门人的学长，苦追卿氏大小姐多年，堪称本公司里头号痴情单身汉。虽说是后勤部经理，但是他却实打实的是大小姐的心腹，整个后勤体系，包括财务部，都是在他的管理之下。小林看着王部长那张帅气的脸上已经挂满了寒霜，不知道自己应该怎么解释才好。
　　王致远没有搭理小林，而是走到平安的身边，伸手替她揉了揉被撞上的后脑勺，然后才蹲在平安的面前，关切的问道：“平安，你没事吧？”
　　“致远哥哥，我没事。”还正昏着头的平安晃了晃脑袋，看到自己面前放大的脸，脸唰的一下红了，然后低下头，轻声回答。
　　“真没事？要不要去医务处看一下？”王致远心怀不安的提议道。
　　“致远哥哥，我没事的。”平安的手在椅子的扶手上捏了一把，然后才鼓起勇气回答。
　　“平安，不可以逞强的，如果让我妈知道了你在这受了委屈，我还不被我妈活活打死？”王致远皱了皱眉毛，看着平安那张还写满了痛苦的脸，说道，“我还是先扶你去医务室看一下吧。”
　　“致远哥哥，我真的没事。”平安咬了咬嘴唇，然后说，“致远哥哥，我还有工作要做，你也忙，不用担心我，我会照顾好我自己的。”
　　“嗯，那好吧。”王致远站了起来，心疼的摸了摸平安的后脑勺，然后才带着歉意解释道，“前段时间我和董事长一起出差了，都没有时间去接你，还是让我爸爸送你来的。在这里还待的习惯么？有事情一定要和我说，好不好？”
　　“会的，致远哥哥。”平安点点头，腼腆的回答。
　　“小平安还是这么害羞呢。不知道骆叔叔怎么舍得让你到这里来工作，他可是最疼你的了。”王致远看着平安娇羞的小女儿样，想起自己第一次见到平安时，那个躲在骆爸爸身后，怯怯探出一个绑着羊角辫的小姑娘摸样，不由笑了。自己的妹妹，还是依然那么文静和害羞，一点都没变。“那你先上班，我去其他地方转转。”王致远笑笑，然后转身，对着小林，一脸威严的问道，“小林，你在这里做什么？上班时间到处乱跑，你以为公司没有纪律么？”
　　“我，我，我。。。”小林让王致远吓得话都说不利索了，我了半天，才挤出来一句话，“我来拿东西的。”
　　“什么东西？”王致远很是威严的挑了挑眉毛，然后问道。
　　“一些资料。。。”小林低着头，盯着自己的脚尖，小声说道。
　　“资料？”王致远狐疑的扭头看了看平安的办公桌上堆放的一叠表格，脸色更难看了，走了过去，抓到手中一看，“啪”的一声，手掌狠狠的拍在了桌子上，然后冷冷的看了小林一眼，“很好，你来拿这些资料？”
　　“是，是的。”小林知道自己闯了大祸，老老实实的继续做认罪状。
　　“好，很好！”王致远盯着小林看了两眼，然后才转头，一脸严肃的对平安说：“小平安，你是好心办坏事了！你们都到我办公室来一下！”说罢，抓起还搁在桌子上的报表，头也不回的走出了人力资源部的办公室。
　　
　　平安从来没有看过王致远发火，瞧着原来对自己一直都是很温和说话的致远哥哥好像是生了气，也不敢耽搁，连忙站了起来，想要跟上去。平安可从来没有让人用这样的语气数落过。爱女成痴的骆爸爸从来舍不得训自己的女儿，骆妈妈说话细声细气，摆事实讲道理，也从来没有给过平安脸色看，更不提那些喜欢平安的老师和亲戚们。打出娘胎起，平安被人训斥，这还是头一遭，王致远可是把平安给吓狠了。
　　
　　平安不知道自己犯了什么错，小林的心中可是一清二楚，如果要是算起帐来，自己少不得要被辞退，小林一边担心，一边抬头看了一眼还懵懂的平安，心里算计着怎么把这个事儿推到平安的身上。这年头，职场之上，谁和谁会讲什么情谊啊？不相互坑害，就算已经是天底下最大的好人了。这事儿，就算大头该算在自己身上，依着平安那个不会说话的性子，自己推到她身上也是可能的，只是王致远可不是像平安这样的职场新人，自己是瞒不过他的。不过，如果平安自己承认的话，那就又是另一回事了，况且，这事儿说大不大，说小不小，要是王致远愿意替她们隐瞒，或者当做没看到，那么这事儿也许就这么过去了，谁知道今天王致远会突然回来呢？回来也就回来吧，这工作狂怎么也不在办公室休息一个上午，大早上就满公司晃悠呢？要是他没看到，或者假装没看到，不就什么事儿都没了么？小林一边愤愤的想，一边琢磨着如何才能让王致远不追究此事。小林清楚，如果只是推到平安身上，自己也是讨不得好的，看着王致远和平安那么熟悉的称呼，他们之间肯定有自己不清楚的关系在内，得罪了平安，也就是变相得罪了王致远，小林没有打算丢掉目前这份还算有前途，收入也很不错的工作，自然没有必要得罪自己上司的上司。
　　
　　还清纯简单的如同白纸一般的平安哪里想到小林正在满脑子的算计自己？对这个时候的她来说，她的心思全然都在致远哥哥的怒气上，还弄不明白到底发生了什么事情的平安，不清楚自己的好心到底惹了怎样的祸端。惴惴不安的她打算到致远哥哥的办公室去好好的认错，自己是职场新人，致远哥哥也一直很照顾自己，很疼自己，他生气了，肯定是因为自己做错了什么，惹下了什么事情吧？
　　
　　小林见平安打算去王致远的办公室，忙伸手拉住了她，另一只手装作在脸上抹眼泪，带着哭腔说道：“平安，你得救我啊！”
　　“小林，你别哭啊，我怎么救你啊？”平安见小林一幅要哭的样子，慌了手脚，连忙安慰道。
　　“这次你一定要救我啊，不然我会被王部长赶出公司的。”小林用自己的手遮住眼睛，不让平安发现，自己的眼眶里压根没有眼泪，依然带着哭腔说道。
　　“有这么严重么？”平安想了想，好像小林没做什么会被辞退的事情啊，她不解的问，“你也就是上班时间到别的科室去转了转，还不至于要被辞退吧？”
　　“我。。。”小林的手依然紧紧抓着平安的手腕，在脑中组织了一下语言，然后才说，“平安，我们是好姐妹，对不对？”
　　“嗯？”平安只是单纯，并不是愚蠢。无事献殷勤，非奸即盗，小林平日里吩咐自己做事情的时候那个趾高气扬，和现在这副急于讨好自己的形象形成了严重的反差，吓得平安下意识的后退一步，想要和小林拉开距离。
　　“平安，求求你了，你这次一定要帮我啊，不然我真的要完蛋了。”小林感觉到平安想要挣扎着脱离自己，手扣得更紧了，生怕她一个人到王致远的办公室，把所有的事情都说了出去，平安不属于财务部，不知道报表的重要性，但是她是很清楚的，如果平安不替自己把这个责任扛下来，自己只有收拾包袱回家一途了。
　　平安再傻也能发现，小林肯定是做了什么严重违反公司规定的事情，咬了咬嘴唇，定了定神，才严肃的问：“小林，你到底做了什么事情？会这么严重，你要是不和我说实话，我怎么帮你呢？”
　　“我。。。”小林看着平安认真的盯着自己，心中暗暗叹了一口气，这个平安，只怕不是那么容易糊弄过去的。像平安这样心思单纯的人，如果她认为你是有问题的，那么她就会很认真的推敲你的行为，直到发现问题为止。
　　“小林，你原来是不是想骗我什么，但是现在发现，我不是那么好骗？”平安看着小林眼中闪烁的犹豫，温和笑了笑，然后问道。
　　“没，没有的，我怎么会做那样的事情？平安，难道我在你心中是那样的人吗？”小林一口否认。
　　“那你想和我说什么呢？”平安的心中叹了一口气，然后低着头，想了一会，才问道。
　　“那个。。。我。。。”小林张着嘴，不知道该说什么好，她知道，平安已经认定了自己会说谎，不管自己说什么，她都是不会相信的了。无奈的小林只能拉着平安的手不放，用力之重，把平安纤细嫩白的手腕给摁出了好几个手指印。平安也没有挣扎，只是静静的看着小林。这样简单的动作，却给了小林无比的压力，让小林觉得自己面对的并不是那个一说话就害羞的职场新人，反倒是像面对一座威严的大山一般。




第 3 章

　　两个人就这样傻傻的站在办公室里，谁也没说话，直到办公室的大门被人轻轻的推开，人力资源部的裴经理的脑袋从门外探了进来。留着披肩长发，还带着一幅无框眼镜的裴经理，是一个性格外向的人，大概是因为王致远和她打过招呼，自平安进入公司以来，她对平安一直比较照顾，暗地里教导过平安不少职场上的经验。裴经理探头看到平安和小林正静静的站在那里，什么都不说，她的眼神颇为古怪的打量了一下平安，然后才说道：“平安，过来，我有事找你。小林，你们秦经理让你回去找一下他，记得把上个月的报表带回去给他。”
　　
　　“哦，好的，经理。”平安略显慌张的晃了晃小林拉着自己的手，看着小林的脸色一下子变得惨白，但是依然没有放开自己的手。无奈的她只能用力的掰开小林的手指，把自己的手腕从小林的五指间解放出来，然后深深的望了小林一眼，便急急忙忙跟在裴经理的身后离开了。
　　
　　办公室里，坐在椅子上的王致远看着耷拉着脑袋的平安，心中的恼火已经是消了不少。对于这个妹妹，他其实是相当无奈的，姑且不论平安是否会回家告状，但是看着她那副可怜兮兮的样子，王致远就已经心疼的不行了，扭头看了一眼翘着二郎腿嗑瓜子外兼看戏的裴经理，这位姐姐正兴致勃勃的看着王致远的热闹，见王致远扭过头来，她很没形象的耸了耸肩膀，丢下手心的葵花籽，然后很义气的说：“不用管我，你们当我不存在。”
　　“裴飞宇，你什么意思？”王致远蹬了这个碍眼的女人一眼，然后狠狠的问道。
　　“没什么意思啊。王经理，您别忘了，平安妹妹可是我人力资源部的下属，我关心我的下属，怕她被某些人面兽心的伪君子占了便宜，这不违反公司纪律吧？”裴飞宇裴经理很是轻松的回答，一脸我就是要赖在这里看热闹的表情。
　　“你说谁人面兽心？”
　　“谁跳出来就说谁咯。”
　　“姓裴的，你不要太过分，不要以为你是董事长的表妹，你就可以肆意妄为！”
　　“我不过是关心下属，怎么让王经理给说成仗势欺人的二世祖了呢？”裴飞宇绕着王致远转了两圈，然后才恍然大悟的说，“莫非，王经理经常这么做，所以就以己度人？”
　　“姓裴的！”王致远又一次在裴飞宇的身上吃瘪，气鼓鼓的一巴掌拍在了自己的办公桌上，声势吓人。
　　“淡定，淡定，王经理，我只是开开玩笑而已嘛，你看你，都把平安妹妹给吓坏了。”裴飞宇朝着王致远摊了摊手，然后指着被王致远惊吓到的平安说道。
　　“小平安，你过来！”王致远这才想起来，自己是找平安来说事儿的，于是，压了压火气，无视那个又坐回沙发上看戏的裴飞宇，对平安说道。
　　
　　王致远看着平安缩着身子，不敢靠近的样子，一阵头疼，自己的这个妹妹，真的被自己吓坏了。无奈，他只能绕过办公桌，伸手把平安牵到沙发前，示意她坐下，然后才和颜悦色的对平安说：“小平安，你知道你今天惹了多大的麻烦么？”
　　“对不起，致远哥哥。。。”平安乖巧的坐在沙发上，依然低着头，不敢看王致远的脸。
　　“平安，我知道，骆叔叔和阿姨一直都教导你要乐于助人，但是有些时候，有些忙，是不能帮的。”王致远捏了捏自己的眉间，然后才继续说，“小林让你帮她做的报表，是上个月我们公司的总体收支报表，甚至详细到每个部门的收入和支出，你知道这代表着什么嘛？”
　　“不知道。。。”平安低声回答。
　　“这代表，如果内行人看到了这些资料，可以从这些数据中推测出来我们公司的一些很重要的决策。”裴飞宇在一边很善良的插嘴解释。
　　“这。。。”平安没有想到，小林随意丢在自己桌面上的东西有这么重大的价值。
　　“平安，你要知道，很多时候，职场新人都会不同程度上受到老员工的不公正待遇。但是，我希望你能够坚持你的原则，一些举手之劳当然可以帮忙，但是像这样的事情，我希望你不要有第二次。”王致远摇了摇脑袋，指着原来搁在茶几上，现在却被裴飞宇翻得乱七八糟的报表说道。
　　“我，我知道了。”怯怯抬起头，平安看到自己的致远哥哥脸上没有生气，只是很严肃的看着自己，她轻声的应道。
　　“嗯，知道就好。”王致远很满意平安的回答。他知道，平安这个孩子从来是有一说一，答应了的事情，就一定不会去违背。“叔叔和阿姨把你托付给我，我就一定会好好的照顾你的。以后工作上有什么困难，或者受了什么委屈，你可以和你们经理说，也可以直接来找我，知道么？”王致远就像小时候一样伸手摸了摸平安的头，安慰平安。
　　“致远哥哥，大家都对我很好，特别是裴经理，她一直很照顾我的。”平安看着让自己觉得熟悉的致远哥哥，点了点头，腼腆的笑了笑。
　　“如果她照顾你，她就应该告诉你，财务部的所有资料，是不允许外人翻阅的。”王致远白了听到平安夸了自己而得意洋洋的裴飞宇。
　　“喂喂喂，我哪里知道小林会把这些东西带出财务部？而且，谁知道平安这么乖巧，会替小林做报表，你不要含血喷人。”裴飞宇见王致远如此埋怨自己，不由为自己辩解。
　　“我都给你说了多少遍了？我妹妹心思单纯，为人善良，让你看紧点，别让外人欺负了她，你倒好，给我捅出这么大个篓子，还是在你眼皮子底下，你说我该怎么和董事长交代？”王致远瞪了裴飞宇一眼，然后无奈的问。
　　“别让董事长知道就好了呗，小林，你随便找个理由炒了她就好了，这么点小事儿都和她说，你以为她是女超人啊？”裴飞宇翻了个白眼，对这个一板一眼的男人实在是没有了想法。
　　“这是小事？今天财务部的人能把报表随便丢，明天企划部的人也把公司企划丢得全公司都是，到时候你觉得是大事还是小事？”王致远恨铁不成钢的在裴飞宇的脑袋上狠狠敲了一个爆栗然后才继续说，“董事长为什么一直把你放在人力资源管理部？难道她那里不需要人帮忙？以你的能力，去下属的分公司当一个主管绰绰有余。但是为什么董事长非得要把你放在我和她的眼皮子底下？就是因为这个漫不经心的样子，对什么都不在乎，迟早要惹大祸的！”
　　“切，少埋汰我，你让我去分公司，我还不乐意去呢。”裴飞宇翻了个白眼，无视了王致远那忧心忡忡的脸，“我不是白痴，独挡一面太辛苦了，我才不做那么蠢的事情。”
　　“你。。。”王致远很想切开这个女人的脑袋，看看这个女人的脑袋里是不是装的尽是稻草，别人对权力，对金钱的追求，可以做出那么多可怕的事情，但是这位小公主，却总是拒绝长大，拒绝承担责任，这样可怎么是好？
　　“那你想怎么样？”裴飞宇很是郁闷的撇了撇嘴，自己是一个胸无大志的小女人而已，又不是自己表姐那个超级无敌女强人，而且，做女强人有什么好的？天天操心这个，担心那个，没看到才大了自己几个月的表姐，眼角都有鱼尾纹了么？
　　“还能怎么样？”王致远摇摇脑袋，满是怜惜的摸了摸带着点好奇，看着自己和裴飞宇说话的平安，然后才继续说，“这事情必须上报给董事长，看来我和董事长出差的这段时间，公司的管理很混乱。”
　　“能不混乱么？一个个姑父的老部下都觉得自己是功臣，应该坐享天下，对表姐的很多决定都是阳奉阴违，你们在的时候还好，不在的时候，随时给我小鞋穿，我的日子也不好过，要不是秦经理背地里搞东搞西的，我怎么会没注意到小林会这么胆大包天？”裴飞宇说起这段时间，自己受得气，一肚子的埋怨正愁没地方往外掏，既然王致远提起了，不和他念叨一把，就实在是太浪费了。
　　“行了，先别说了，平安还在呢。”王致远打断裴飞宇的抱怨，然后抱歉的朝着平安一笑，和平安说：“小平安，虽然这件事不是你的错，但是我还是要上报给董事长，也许你会领到一个处分，扣一些奖金。这是公司的管理制度，我回头私人给你补上。不要对工作有抵触情绪，好不好？”说罢，伸手在平安笔挺的鼻子上捏了一把。
　　“致远哥哥，我知道的，我会努力工作的。”平安见王致远和裴飞宇要说点什么，很是懂事的站了起来，说道，“致远哥哥，裴经理，那我就先回去工作了。”
　　“去吧。”王致远站了起来，看着平安低着头走了出去，在出门的时候哦还小心的将门带上，脸上有了一丝笑容。这个可爱的小姑娘还是这么懂事，让人无法不疼爱。




第 4 章

　　“诶诶诶，王致远，这是你什么妹妹？干妹妹还是情妹妹啊？你宝贝成这样？”裴飞宇知道王致远是家中的独子，不可能是他的亲生妹妹，瞧着王致远对这个妹妹的关心，心中一阵吃味。
　　“别胡说，她的父母是我家的恩人。她就是我亲妹妹。”王致远不喜欢裴飞宇这么一副嬉皮笑脸的样子，心中叹道，如果裴飞宇能够有点长进，董事长也就不会那么辛苦了。
　　“诶，说说吧。我很好奇的。”裴飞宇翘着二郎腿很是八卦的追问，“她的父母都对你做了啥了？你会这么感激，都报答到人家女儿身上了？”
　　“学长怎么报答别人家女儿了？莫非是以身相许？”门口传来一个略显清冷的声音，话语中不无揶揄。
　　王致远和裴飞宇闻言，转过头，看到卿歆正从办公室外优雅的走了进来，画了淡妆的她，依然无法掩饰脸上的疲惫。
　　
　　卿歆没有在这两个心腹面前拿捏形象，坐到王致远的办公椅上，双手支着头，用修长秀美的指节按压着自己的太阳穴，一边望着两个自己最器重的下属，一边说：“公司到底出了什么事情，值得学长你这么紧张兮兮的把我从床上挖了起来。如果不是很重要的事情，学长，我保证你会得到一个月非常快乐假期！”
　　
　　裴飞宇看着自己表姐那双狭长的桃花眼在自己的身上扫过，背后刷刷的直冒冷汗，天晓得这个女人，这双在外人看来漂亮能勾魂的眼睛，这会如刀子一样戳得自己只想喊救命。好吧，表姐大人，我知道您一直很强势，一直很御姐，但是表妹我真的是无辜的。我只是胸无大志，我只是好逸恶劳，但是，您不用一回来，就像对待阶级敌人一样冰冷的眼神拷问我这个没理想，没斗志的可怜孩子吧？
　　
　　王致远完全没有打算搭救正在女王气场笼罩下的裴飞宇，这块蒸不熟煮不烂的滚刀肉，只有董事长能够收拾的来，遇见别个人，你对她强硬，她可以表现的比你还要强势，你对她怀柔，她就会像鼻涕虫一样，啪的一下，赖在那儿不挪地儿了。当初如果不是自己一时计错，怎么会把这个二皮脸的主儿放到人力资源部去？应该把这个脸皮比城墙还厚的家伙往销售部一丢，这个世界，就河蟹了。想到这里，王致远伸了个懒腰，把自己丢进沙发里，看着裴经理、裴家二小姐、裴太子女，裴飞宇在自己表姐冷冷的目光下冻若寒蝉的摸样，心中一阵快慰。果然是天理昭昭啊！
　　
　　裴飞宇瞟了王致远一眼，看到他一脸得意的看戏表情，心中更是沮丧，这个没良心，没义气，没担当的男人，就这样见死不救，太过分了。不过裴飞宇是了解自己的表姐女王的脾气的。女王大人一直都是可以容忍错误，但是拒绝谎言的人。反正横竖都要交代，不如早死早超生吧！如果女王大人觉得自己不堪大用，也许就像自家大姐那样，做一个安逸的富家大小姐，每天捉猫遛狗，泡泡帅哥，再也不用每天起得比鸡早，睡得比狗晚，干的比驴多的所谓有志之士的悲惨生活了。想到这儿，裴飞宇的嘴角挂着对纨绔生活的美好向往，把最近在公司发生的一系列事情都向自己的表姐女王坦白了，还一副我很无用，我很废材，我很白痴，表姐女王，你就把我发配到犄角旮旯去吧的表情。
　　
　　俗话说，一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩。卿歆知道自己父亲的成功离不开当初死心塌地的跟着他的那帮苦兄弟，只是，当年那些抱着她愿意给她当大马骑的叔叔伯伯，早已不是当初那个样子，几个原来和自己父亲打江山的兄弟，一直占据着公司的重要职位，紧紧卡在自己要将公司发展起来的必经之路上。虽然自己是不忍心让这些看着自己长大的叔叔伯伯们回家养老，但是，这些老人家现在抱着自己是功臣，于是这个公司也有他们的一部分的想法。其实，卿歆有过想法，将公司的股份分给这些叔伯，让他们可以安心的养老，但是叔伯们想的并没有这么简单。人的欲望是永远无法填满的，得陇望蜀是人的本性，那些盘踞在公司要害部门多年的叔伯，手下总有一些紧紧跟随在他们身边的人，其中也不乏有才华的高人。更兼自己是女儿身，叔伯们对自己父亲将公司全权交给自己，并没有把公司交给那个醉心于绘画的弟弟颇有不满。中国，依然还是男权社会，皇帝老爷子没有让太子哥坐上储君的宝座，而是让一个女子坐上这个高位，这些觉得被一个乳臭未干的女娃娃指手画脚的叔伯自然心中不甘。再说，如果将来这女娃娃嫁人了，自己岂不是白白为别人做了嫁衣？于是一个顶一个的往自己那拨拉好处，更有甚者，想要让自己的儿子一步登天，坐上驸马爷的位置。
　　
　　卿歆对叔伯的这些心思了解的透彻，对那些恬着脸贴上来的二世祖，花花公子更是厌恶透顶。若不是怕伤了自己父亲的心，早就让这些素餐尸位的叔伯全都滚蛋回家吃自己的了。对那些口口声声说着他们吃的盐比她吃的米还多的老人家，有时候，卿歆不无恶意的在心中揣测，这么重的口味，不会都得了高血压吧？
　　
　　抱怨归抱怨，不满归不满，但是卿歆知道，自己的身份，自己的年龄都不占太大的优势，对这些叔伯也多是用上了怀柔手段。更将自己的两个得力助手安排在总公司坐镇。谁知道，这次分公司出了问题，不得不让自己和学长前去处理，自己的表妹就镇不住这群魑魅魍魉了，明目张胆的在自己表妹眼皮子底下稿大动作。
　　
　　裴飞宇看着自己表姐那张即使擦了腮红也依然还透着苍白的脸，心中也有了一丝不忍，但是想起自己母亲说的话，自己终究不是卿家的人，连卿家正牌大小姐都镇不住的地方，自己一个名不正言不顺的表家小姐，又能做什么呢？况且，自己喜欢的是王致远这个没良心的笨蛋。就算现在他不明白自己的心意，就算他现在依然迷恋自己的表姐女王。但是倘若真的他从了自己，自己和他必定要有一个人要选择放弃手中的权力，以免招来猜忌。对一个男人来说，没有了事业，就等于扼杀了他的生命。既然如此，自己早一些放弃，早一些离开，让表姐有充分的时间去找一个真正能帮着她的人，不是更好么？
　　
　　卿歆和裴飞宇一起长大，两个人相处的时间远远超过其他兄弟姐妹，相互之间的了解也自然是极为深刻的。卿歆知道飞宇不喜欢在公司呆着，但是自己确实是手中无人可用，所以不得不硬将自己的表妹留在自己身边。卿歆知道，飞宇的才华并不逊于自己，但是这个人总是太懒，总是太会扮猪吃老虎，所以一直让人没有注意到她。将这么一个心思细腻，而且胆大的人丢在总部，自然是安心无比的，不过这个滑头总是随时想着要偷跑，不得不随时敲打一番。想到这里，卿歆又冷冷的撇了裴飞宇一眼，然后才从王致远的办公桌上的烟盒里抽出一支烟，抽了起来，等着自己那个滑头又心软的表妹自己交代。
　　
　　“好啦，我自己交代就是了。真是的，小气的女人。”裴飞宇看着自己的布置又是让卿歆一眼看穿，好一顿的郁闷，一只手支着额头，食指在眉间不断摩挲，一边有气无力的说，“秦叔叔那里也不是铁板一块。我早就在上次招人的时候往里面塞了两个钉子，他和别人勾结，想要挪用公司资金的事情，我已经着手安排人去处理了。但是，姐姐啊，女王大人啊，我们的钱袋子让人拿捏在手里的感觉真的不好啊。”
　　
　　“学长，你怎么看？”卿歆像是没有听见飞宇抱怨一般，优雅的将夹在自己指间的烟在烟灰缸上轻轻磕了磕，然后将目光投向正一脸看戏表情的王致远。
　　“秦经理也是公司的老臣了，而且一直拿捏着公司的要害部门，处理了他，怕会引起下面的不满，但是不处理，又却是一直在掣肘我们。董事长，我觉得，有些事不能急。温水煮青蛙，也是不错的选择。”王致远看见自己爱慕的人将目光投向自己，心中一阵激荡，但是说话还是那么四平八稳。
　　“秦老头要是有那么好收拾，他还会在那位置上赖那么久么？”裴飞宇白了王致远一眼，好生没趣的说。
　　“以前不行，不代表现在不行。”王致远胸有成竹的说，“裴经理不是已经安排了两个人在财务部了么？如果再安排一个心思缜密，办事牢靠的人到他的手下，替我们收集秦经理的证据，我相信，只要能拿出翔实的证据，大家都不会对拿下秦经理会有异议的。”
　　“你说的倒是轻松，可是这样的人哪儿去找？而且，秦老头狡猾的给狐狸一样，要抓住他的痛脚，太难了，也许还没等我们抓住他的小辫子，他就已经联合那些人，闹一场轰轰烈烈的政变了。”裴飞宇认为王致远是盲目乐观了。
　　“人倒是有，只是不知道，董事长能不能说服他出山呢？”王致远依然不紧不慢的说。
　　“还有表姐请不到的人么？”裴飞宇对王致远的故弄玄虚不满，白了那个笑嘻嘻的男人一眼，然后反诘。
　　“只要将太子爷请出山，在秦经理那一摆，秦经理自然就大乱阵脚了。再说，他们不是总说，是因为太子爷不能掌管公司，所以，他们才不服董事长么？那就把太子爷抬出来，镇住这些小鬼吧。”王致远说得漫不经心，“有些是董事长的家事，我就不好僭越了。不过我相信董事长可以让太子爷动一动的吧？”
　　“嗯。。。这主意我看行。”裴飞宇在心中一阵盘算，然后对卿歆说，“也顺道看看，大家的心里都是怎么想的。”
　　“说完了？还有什么要补充的没有？”卿歆看了看屋子的两个人，眼里一阵玩味。
　　“还有啥？没有了，表姐大人，您看您刚回来，这么辛苦，还是赶紧回去休息吧。”裴飞宇看到自己姐姐眼里闪过一道算计的神色，连忙绷紧了神经，这位姐姐时常是不按牌理出牌的主儿，只怕，还有自己和王致远的苦头吃的。
　　“那我说个事儿吧。”卿歆伸手敲了敲桌子，示意两个完全已经做得没有形象的人摆正姿态，然后才慢悠悠的说，“裴经理，刚才秦经理向我投诉你假公济私，往公司里随意安排身份不明的人士进入公司要害部门，有这么一回事么？”
　　“我呸。我什么时候做过这种事，我像是会做这种事情的人么？”裴飞宇噌的一下跳了起来，想要过去和秦老头真人PK一场。这个一肚子坏水的混账老东西，居然这样说自己。
　　“没做过你急什么？”卿歆看着裴飞宇这样过激的反应，心中一阵狐疑。
　　“我是生气，这是生气！秦老头不是好东西，他污蔑我！”裴飞宇在卿歆的目光压制下，乖乖的坐回了沙发，还是得为自己申辩两句。
　　“无风不起浪，你到底做了什么？”卿歆可不相信这个满嘴放炮仗的家伙，冷冷的盯着自己的表妹。
　　“好吧，好吧，我前些日子是收了个文员进我的人力资源管理部。可是这是部门私事。招什么人，招谁，当然是我的自由。而且，我招进来的是一个从名校毕业，资质不错的新人。”裴飞宇扛不住自己表姐的杀人目光，只能招了。
　　“那为什么，秦经理拿捏着这事儿，和我告状呢？只怕还有什么你还没和我说的吧？”卿歆绝对不是轻易会被人忽悠的主儿，直指问题中心。
　　“是财务部的小林。。。”气鼓鼓的裴飞宇干脆直接把今天王致远抓到小林将公司机密的报表丢给别人的事情说了出来。然后还不无八卦的补充了一句，“听说，这个小林在财务部也一直都是飞扬跋扈，根据小道消息，听说，和秦老头那个老不休的东西有一脚。”
　　“既然董事长打算请太子爷出山，那么那个小林就留给太子爷祭旗吧。”王致远漫不经心的决定了小林的命运，“至于骆平安，虽然是不知道财务部的相关规定，但是实际上，她还是违反了公司的相关规定，扣掉她这个月的奖金好了。至于没有约束好手下的裴经理和秦经理。也一起，扣掉一个月的奖金，用来给加班的员工改善伙食好了。”
　　“喂！王致远，姓王的，你别太过分，凭什么你就做好人？”裴飞宇听说王致远打算扣掉她这个月的奖金，脸色一下子青了下来，那些已经列上购买清单的东西，已经很必然和自己提前Say Goodbye了。
　　“行，就这样吧。”卿歆没有在乎自己表妹的跳脚，只是深深的看了俩人一眼，站了起来，拍了拍自己身上不存在的尘土，然后才继续说，“我先回去睡觉了。剩下的事情，你们拿捏着办。飞宇，如果再让我发现你再耍滑头，明年的零花钱，你就找姨丈要吧。我说到做到。”说罢，优雅的离开了，剩下两个坐在沙发上心惊肉跳的人对望了一眼，然后老老实实工作去了，不过俩人的心中都好一阵忐忑，女王大人那一眼，到底是什么意思呢？




第 5 章

　　关于自己在职场摔的第一个跟头，平安在当天晚上视频聊天的时候也老老实实的和骆爸爸说了。骆爸爸沉默了一会，然后很是沮丧的和自己宝贝女儿说：“宝贝，爸爸总是希望你可以像一个幸福的小公主一样，快乐的生活。都怪爸爸没有保护好你，宝贝，如果觉得委屈了，那就回来吧，爸爸一定会努力工作，养活你的。”
　　
　　平安看着电脑屏幕上，愁眉苦脸的骆爸爸，噗的一声笑了，她很认真的和骆爸爸说：“爸爸，我不是小孩子了，这些没什么的，人怎么可能一辈子不受委屈？致远哥哥很维护我的，我知道的。”
　　
　　“可是，爸爸担心你啊！我的宝贝，爸爸可舍不得你吃一点点苦。”骆爸爸依然心疼不已，虽然知道女儿肯定不会把这样的事情放在心上，但是作为父亲，自然应当为自己的孩子撑起一片天，谁知道，什么时候，自己就不能维护自己的女儿了呢？有一些责任，即使是自己一直在努力，但是自己的宝贝也应该是逃避不了的吧？
　　
　　“爸爸，我会好好照顾自己的。”平安笑得很开心，自己的爸爸，一直都是那个很疼自己，很爱自己的人。
　　
　　“我的小公主，你喜欢这个工作么？”骆爸爸挠了挠头，然后问自己的宝贝女儿。
　　
　　“喜欢。这份工作很简单很轻松，而且大家都很照顾我。”平安想也不想的回答道。
　　
　　“那小公主有没有想过要什么吗？”骆爸爸知道自己的女儿和自己的妻子一样，喜欢平静安详的生活，不像自己一样，天天喜欢热闹，但是还是不死心，这样的话不知道从平安懂事以后问了多少回了。
　　
　　“我想，好好的工作，然后找一个和爸爸一样疼我的人，嫁给他，然后生一个很可爱的孩子。”托骆妈妈的福，平安像极了她的淡泊。
　　
　　骆爸爸听自己的小公主这么回答，不由想起当年，骆爷爷这么问自己的时候，骆爸爸一拍胸脯，回答说，要泡尽天下美女。把骆爷爷气得七窍生烟，若不是大哥拦着，骆爸爸这个骆家幼子真会被自己的老子活活打死在书房之中。晃晃脑袋，骆爸爸把往事丢到脑后，不去想那些让自己烦心的事儿，专心逗起了自家宝贝女儿，自家女儿总是一副太过安静的样儿，半点没有自己的风骨，如果她也是如自己一般，像极了个混世魔王，也许，她将来的生活才不会真的被委屈将就了吧？
　　
　　一旁正在做面膜的骆妈妈看着自己的丈夫心思重重，但是还要在自己的女儿面前装出一副很是开心的样子，不由摇了摇头。这个男人啊，还是当初自己遇见时的那个样儿，虽然看上去玩世不恭，实则心思细腻，意志坚定的很。心疼丈夫的骆妈妈把脸上的面膜揭了下来，当着自己的女儿的面，拎着骆爸爸的耳朵温柔的说道：“去洗澡，让我和我们家小平安说点贴己话。”说罢把骆爸爸从电脑前轰开了。
　　
　　平安看到妈妈对爸爸那带着点撒娇的动作，满眼里都是笑，自小，爸爸妈妈的感情都是极好的，妈妈曾经说过，爸爸是个风流才子，但是为了一个从小县城里出来的小医生，心甘情愿的放下一切，陪着妈妈在妈妈的家乡安家扎根。妈妈希望自己也找一个懂得疼自己，懂得爱自己，贴心又风趣的男人，就像爸爸一样的好男人。
　　
　　“乖乖女儿，想妈妈没有？”骆妈妈看着女儿和自己肖似的脸，好像瘦了一点，心中也是一阵疼，自家的女儿是自己身上掉下来的块肉，自己是比任何人都更加爱自己的女儿的，但是有这么一个溺爱女儿的丈夫，没奈何的，温柔的骆妈妈只能偶尔摆摆冷脸，吓唬吓唬孩子，否则要是养出个混世魔王，自己还不得要后悔一辈子。还好，自己女儿的性子随自己，而且格外乖巧懂事，让自己这个做母亲的很是宽慰。
　　
　　“想。”平安对自己的父母总是牵挂的，虽然不是第一次离家，但是，总是觉得自己工作了，就不该还是个孩子了，“妈妈，我下个礼拜回家看你们好不好？”
　　
　　“好呀，平安越来越懂事了。”骆妈妈听说女儿要回家，很是开心，掰着手指头算算，女儿已经出去工作两个月了，她是很明白女儿的性子的，那些真的会让女儿烦心的事儿，反倒不见得会丈夫说，大概是丈夫从小给平安留下的就是个顽大孩子的形象吧？
　　
　　“妈妈。。。”平安看着母亲眼里的宁静祥和，瘪瘪嘴，然后才继续说，“妈妈，我有点事想不明白。”
　　
　　“小平安有什么困惑了？”骆妈妈突然觉得自己的丈夫很失败，最少在虏获女儿的心这方面实在是太差劲了，女儿真的有什么想不明白的，总是来问自己，对自己的丈夫一贯是不屑一顾的。
　　
　　“妈妈，你从小和我说，要待人以诚，要宽宏待人。”平安将披在身后的头发勾了一缕，在指尖缠绕，一边说，“可是，妈妈，无为真的很难。”
　　
　　骆妈妈看着女儿玩弄着自己手中的长发，心中还是叹了一口气，这孩子，果然和她父亲流着同样的血，自己第一次见到自己丈夫的时候，自己丈夫不也是笑着看着自己为他清洗伤口么，那一种深埋在灵魂深处的桀骜不驯，和现在这个带着点困惑，又带着一丝了然的女儿那么像。骆妈妈知道，自己和丈夫希望这个孩子能平平安安的长大，希望这个孩子永远都不知道很多事情，但是流淌在她身体内的血脉中那种无法抑制的桀骜和狂妄，是自己和丈夫多年潜移默化都无法完全抹杀的。
　　
　　“妈妈，你在想什么呢？”平安看着母亲对着视频头发愣的样子，有些不解。
　　
　　“我在想，平安，我们是不是做错了什么。”骆妈妈定了定神，自己的女儿已经长大了，所有能教她的，都教给她了，当年让她进商学院而不是进医学院，也就是因为知道，这个孩子必然不会永远都是龙潜于渊，她总有一天要龙翔九天的。“妈妈在担心你，平安。”
　　
　　“我现在很好啊。我把自己照顾的好好的，最近还看了不少新书。”平安浅浅的笑了笑，安慰自己的母亲。
　　
　　“平安，做人，应当是外圆内方。恪守自己的原则，但是又必须要顺应这个社会的发展，太圆滑的人见风使舵，没有主见；太刻板的人固守己见，不懂变通。妈妈一直教你做人要稳健，这也是一种中庸之道。”骆妈妈想了想，对女儿说，“我很放心你，我知道你会好好照顾你自己。但是有些时候，仅仅照顾好自己是不够的。上班了以后，知道了人际关系复杂了吧？”
　　
　　“嗯。”平安乖巧的点点头，妈妈从小和自己说，做人不要太急躁，像你爸爸这样咋咋呼呼的，会招人笑话的。于是乎，小平安看爸爸的眼神里总是多了一丝怜悯，可怜的爸爸，被人笑还不知道。
　　
　　“还有什么疑惑的么？”骆妈妈一脸慈爱的望着自己的女儿问。
　　
　　“没了，我知道了，妈妈。”平安听母亲说起方圆，明白妈妈要告诉自己，做人的耿直和圆润是需要相互妥协的，就像这次遇见的事情，如果不是致远哥哥即使发现了，自己也许就成为了小林的替死鬼，连带着很是照顾自己的裴经理也得吃挂落。以后做人，还是不要太随和的好，果然，人善被人欺，马善被人骑，呜呜呜，小平安，要想平平安安的，还要有保证自己平安的能力才行啊。
　　
　　“想明白了，就早点睡吧。”骆妈妈看着女儿将缠在自己指尖的头发松开，知道自己的女儿已经拿捏好了主意，对已经成年的孩子，她和丈夫都没有指手画脚的嗜好，孩子长大了，如果还像对婴儿一般呵护倍加，养出来的，只怕只能是纨绔子弟。
　　
　　“嗯，妈妈拜拜，和爸爸说，我好想他，更想他做的红烧鱼。”平安吐了吐舌头，然后关掉了视频对话。
　　
　　躺在床上，平安把今天发生的事情，在脑子里过了一遍。平日里小林对自己的不屑一顾，今天突如其来的报表，如果不是致远哥哥及时介入，报表一旦被对手公司拿到，那么自己就算是浑身是嘴，也说不清楚其中的关系。联想到小林今天的表现，平安觉得小林不应该是一个心思沉稳的人，如果是小林蓄意为之，那么她一定会给自己留一条道，可是依着今天小林的反应，却没有看到设局者的从容稳健，只有少年人的张徨失措。而且，未必别人是冲着自己去的，难道是冲着自己背后的裴经理而去的？如果是自己想的这样，裴经理可算是欠下了自己好大一个人情。嗯，代人受过，自己也不过是被台风尾扫的一个小棋子而已，谨小慎微一些，大概别人就不会再招惹上自己了吧？况且别人也会知道致远哥哥站在自己身后。嗯，致远哥哥在公司里还是很有人望的，大家也会看在致远哥哥的面子上，最少在表面上不会为难自己的，至于其他的东西，也不是自己这个才进了公司两个月的新人可以知道的。不管知道不知道，自己还是像以前那样，当做不知道好了。反正小事自己能处理，大事自然有致远哥哥和裴经理替自己顶着，平安啊，你可真的是太聪明了。想到这里，安心无比的平安便抱着大大的熊宝宝梦周公去了。
　　
　　虽说平安是个善良的好孩子，虽说骆爸爸总是教女儿如何玩得开心，但是也偶尔拿捏着将一些大人间发生的事情讲故事一般说给自己的女儿听。骆爸爸抱着就算自己女儿不去算计人，也不能让人算计去了的想法，把厚黑学融入生活中的点点滴滴，在平安还没有意识到的时候，就已经渗入了她的灵魂中。如果把平安当做了软弱可欺的小绵羊，嗯。。。那这个人的日子，一定会过得很精彩。




第 6 章

　　卿歆在公司里敲定了如何对付秦经理的事情之后，便着手威胁自己的那个宝贝弟弟，卿翰。卿歆对卿翰的积怨极深，如果当年不是还是小正太的卿翰设下诡计，卿歆怎么会落得这样一个凄凉的下场，为公司做牛做马？
　　
　　想当年，卿歆对继承公司的兴致原就不是很高，如果不是当初自己的老爹大人坑了自己一把，也许自己早就在国外左拥右抱，做一个合格的二世祖了。可惜没奈何的，老爹伙同老娘，用一张以假乱真的病危通知书把还少不经事的自己骗回了国内。听说正宗继承人已经张惶跑路，再看看明显是假哭的老爹，还有那个嘘寒问暖的老娘，卿歆欲哭无泪。她也和裴飞宇一个念头，想躺在金山上做一辈子的富家女，可没料到，自己老子居然如此毒辣，当天晚上就和老娘上演了私奔的狗血戏码，逼得自己不得不接下这个外人看上去光鲜亮丽，实际上却是让自己焦头烂额的位置。
　　
　　后来深知亏欠自己宝贝女儿的卿秦大叔为了不让自己的女儿真的恨上自己，毫不犹豫的出卖了策划这次事件的儿子，卿翰小正太。于是乎，卿歆就把刻骨的仇恨算在了自己的弟弟身上。在当了董事长的第一件事，就是把沉醉在某个犄角旮旯的画室里的弟弟挖了出来，栓在自己身边好好约束。这个反了天的混账东西，连自己的老姐都敢算计，不好好收拾，将来还不知道会闯多大的祸端。
　　
　　卿歆回到家里以后，不管三七二十一，一脚踹开了卿翰的画室大门，把还在端着调色盘挥舞画笔的帅气少男从画室里揪到了书房中。卿翰知道自己老姐恨极了自己，看着老姐这副要杀人的摸样，心中好一阵忐忑。别不是自家老姐在公司里又被人挤兑了，拿自己撒气吧？卿翰偷偷瞟了自己老姐一眼，然后才规规矩矩的坐在沙发上，动也不敢动。
　　
　　卿歆看着自己弟弟身上花花绿绿的油彩，心中更是气愤，自己为公司的事情差点愁白了头发，眼角不知道多了多少鱼尾纹，这混账小子天天都蹲在画室里涂涂抹抹，凭什么啊？想到这里，一向在外人面前很注重淑女形象的卿女王一拍桌子，对着自己弟弟吼了起来：“下个礼拜，你去公司上班！”
　　
　　“啊？”卿翰听自己姐姐这么说，哭丧着脸说，“姐，别啊，我可就是一烂泥扶不上墙的主儿，您还是放过我吧。当年我不是少不经事么？您不用记得这么多年，到这个时候坑我一把吧？”
　　
　　“你还有脸提当年的事儿？如果不是你，我还在国外过着逍遥似神仙的日子，如果不是你，我怎么会是这么个狗P董事长？”卿歆听自己弟弟提起当年的事儿，就恨得牙痒痒。“你要不去，那成，我就叫人拆了你的画室！”
　　
　　“拆了我也不去。”卿翰可不吃自己姐姐这套，横竖自己不只一个画室，拆了这个，还有别个，自己不会蠢到自投罗网，跑到公司去做牛做马。
　　
　　“你以为，我不知道你其他的落脚点在哪儿嘛？”卿歆嘎达嘎达的咬着牙，从嘴里挤出威胁的话，“你要不去公司上班，我让你没处藏身，到时候看老爹怎么说！”
　　
　　“姐啊！我可是你的亲弟弟啊，你不能够这样赶尽杀绝啊！”卿翰吧唧一下赖在了沙发上，滔滔大哭道，“我真不是那块料啊！”
　　
　　“你以为我是那块料么？要不是当初你栽赃在先，我怎么到了这个田地？”卿歆恨恨的盯着自己的弟弟问。
　　
　　“姐，你要相信你自己，你是最棒的。我都听说了，您可是商场上的传奇，你可是我的偶像，你可是。。。”卿翰抹了一把眼泪，死命的拍自己老姐的马屁。
　　
　　“少废话！下个礼拜，你到公司报道，飞宇会告诉你要做什么，要是给我办砸了，你也别回来见我了，直接收拾你的画板，投靠老爹去吧。我这里不养废人。”卿歆搁下一句狠话，扭头就走，彻底无视卿翰蹲在沙发上如丧考妣的模样。
　　
　　实际上，卿秦大叔是不会对自己儿子做什么不好的事情的，但是呢，他也相当不满意自己儿子为了艺术而放弃家业的行为。虽然，在卿歆的领导下，公司发展得很好，但是卿秦大叔每次打电话慰问自己的亲亲女儿的时候，都能听见自己女儿用鼻子发出的冷笑。在自己儿子的教唆下，做了相当对不起女儿的事情，是卿秦大叔心中永远的痛。唯一能够让自己越来越女王的女儿消气的方式，自然是把儿子押到公司，把女儿解放出来。卿秦大叔近来越来越压制不住卿歆身上的气势了，如果卿翰落入自己老爹的手中，很大的可能性是，卿秦大叔为了自保，会毫不犹豫的再次出卖自己的儿子滴。
　　
　　卿翰想到自己老爹那张貌似忠厚，实则一肚子坏水的脸，忍不住打了一个寒颤，无可奈何的接受自己姐姐给自己安排的命运，老老实实去公司好好表现，希望姐姐能够看在自己已经幡然悔悟的份上，早日放自己自由。
　　
　　卿歆知道自己的弟弟肯定是心不甘情不愿的去公司上班，自己也需要自己的弟弟表现出一副相当纨绔的模样，才能让秦老头看上这位太子爷。这年头，每个挟天子的诸侯，肯定都不会希望天子会是一个很有能力的君主，况且秦老头为人稳重，如果不是当初自己对他的儿子口出恶言，而是给他留那么一点点成为驸马爷的念想，指不定，秦老头会是自己手中最锋利的刀。想到这里，躺在床上的卿歆真的是悔得肠子都快青了，悔不该，悔不该当年少年气盛，对别人都是横眉冷目，至于现在这般，诶！
　　
　　不过对卿歆来说，如果需要出卖自己的美色才能换来别人的忠诚，这样事情，她是不屑去做的，接下父亲的担子，固然有被算计的成分在内，可也未必没有自己想证明自己能力的想法在其中。如果自己真的什么都不想做，大可拍拍屁股，溜到某个谁都不认识的地方去过日子，如果自己放得下，那还有谁真的能为难自己呢？老爹敢撂下担子跑人，是算准了自己对这个家，对这个公司有一份责任心，卿翰胆敢算计自己，也是算准了自己不会真的为难自己的弟弟。年少气盛的自己，在半推半就间，接下了这份责任，也接下了这么多的麻烦。人生在世，有些事情是自己想做的，有些事情是自己必须去做的，如果想做的事情和必须做的事情有了矛盾，但凡不是疯癫到一定程度的人，大多都会放弃想做的事情，而去做必须做的事情。所以，对卿歆来说，自己想做一个没有责任没有负担，天天花天酒地的富家女，但是她又必须先让公司壮大起来，否则没有钱，哪里来的花天酒地的生活？天上掉下来的馅饼大多是有毒的，要是这么一口咬下去，就算不把小命玩完，也少不得闹闹肚子。
　　
　　每个人对财富和幸福的定义各不相同，平安觉得自己现在的生活还是很幸福的。自从公司里的同事得知平安是王致远的妹妹之后，原来那些把平安当办公室小妹使唤的同事对平安多了几分恭敬和讨好，谁知道这位看上去温温柔柔的小姑娘会不会因为自己一不小心得罪过她，而去王致远那里告告状，要是因为点小事而得被上级穿小鞋，那岂不是亏到家了？
　　
　　平安也感觉到同事们对她的态度发生了很大的变化，再也不是把她当做一个刚刚进入公司的职场新人，反倒是把她当做了一个来公司消遣打发时间的二世祖。王致远是公司里的黄金单身汉，多少公司里的女员工仰慕这位位高权重而且还是董事长心腹的帅气男人？王致远的生活习惯，喜好，以及其他的所有的一切，早就让公司里喜好八卦的年轻女性挖掘的不能再透彻。王致远是家中的独子，这莫名其妙出现的骆平安，和他肯定没有半毛钱关系，联想到王经理对董事长的拳拳爱慕之心，再联系王经理对那个骆平安的溺爱，很容易的让诸多女员工想起公司里的另一位二世祖，裴飞宇裴经理。想当年，张牙舞爪的裴经理刚到公司的时候，不也是从骆平安现在的这个职位做起的么？于是乎，私下里，大家也就认可了，这个骆平安来头不小，肯定不是如她自己所说的那样，什么平常人，什么不认识董事长，肯定统统是假滴。更于是乎大家也就把骆平安当做了空降下来的皇亲国戚，再于是乎，把骆平安和裴飞宇搁在一起做了比较，嗯。。。这位不显山不露水的骆平安肯定不是池中之物，看看那气度，看看那性格，怎么看怎么都像个贤良淑德的大家闺秀。
　　
　　裴飞宇闲暇无事，喜欢左逛逛右瞧瞧，偶尔听闻大家对骆平安的评价，笑得合不拢嘴。这个骆平安到底是何方神圣，她心里没数，只是觉得这个年轻人身上有着狂放和内敛两种截然不同的气势，要真是哪家人养出来的妖孽一般的人物，放在自己公司里磨砺，最近的日子可就更有看头了。按着王致远的介绍，骆平安的父母一个是老师，一个是医生，这也算是书香门第养出来的乖乖女，可是裴飞宇总觉得，这骆平安，双目之间总含着一股子不怒自威的气势，这样的气势，在自己的女王表姐身上也见过。嗯，真不知道，骆平安对上自己家表姐的时候，是否也会这样不卑不亢？裴飞宇在脑子里想着骆平安和卿歆见面时是怎样的一幅景象，平安的性子温和，女王也是喜怒不表于言色的人，不管骆平安是不是谁家藏起来的妖孽人物，这两人见面了，大抵是风平浪静，风过无声罢？
　　
　　




第 7 章

　　平安在周末的时候抽空回家了一趟，见到了无比想念的骆爸爸和骆妈妈，骆爸爸见到自己女儿回家，给过年一样开心，煮了好多好吃的犒劳女儿。根据骆爸爸的回忆，自己的女儿感动得差点舍不得回公司上班。根据平安的回忆，自己老爹拉着自己的手眼泪汪汪的舍不得放手，让自己差点误了时间。究竟事实如何，骆妈妈坚决不愿意回忆，说是尊重个人隐私。不过据路人回忆，骆爸爸是被骆妈妈扯着后衣领拎回家的。
　　
　　回家的感觉是非常温馨的，对平安来说，如果骆爸爸能够克制一点，如果骆爸爸不给自己塞上那么多东西，如果骆爸爸没有表现出一副女儿走了，自己的心也死了的表情，平安觉得，自己也许会更开心一点。于是乎，当平安气喘吁吁的把骆爸爸特地为自己宝贝女儿买的折叠自行车从大巴上搬下来的时候，于是乎，当平安看着自行车上大包小包的东西的时候，她不仅感受了父爱的广博，还感受到父爱的沉重。当平安把所有的东西都拖进宿舍之后，她揉着胳膊在心中暗暗发誓，下回，一定要让骆爸爸知道，什么叫甜蜜的痛苦！
　　
　　平安没想明白，自己的父亲大人为什么会突发奇想，非得给自己买一辆折叠脚踏车，难道他不知道，公司宿舍离公司只有短短5分钟的路程么？不过骆爸爸提起这折叠脚踏车的时候，振振有词，让平安无法反驳，好吧，自己爸爸的口才比平安好得多，骆爸爸的那张嘴就是妖言惑众的现实版。什么方便出行，什么锻炼身体。。。骆爸爸为了让平安把折叠脚踏车带走，找出来的理由足有一箩筐。对于骆爸爸的聒噪，平安从来都是以不变应万变，否则，骆爸爸的絮叨会如排山倒海一般将平安淹没。这是平安二十多年来的经验。骆爸爸从来都是不达目的誓不罢休的人，如果不想耳朵受到荼毒，那么只有从了骆爸爸的意，顺了骆爸爸的心。由此可见，骆爸爸的絮叨，对平安性格的养成起到了何等巨大的作用。骆爸爸让平安明白，但凡不能通过自己的努力而改变的，叫做现实，对于现实，不论是好是坏，都必须去接受，别无选择。
　　
　　平安不是什么很热爱运动的孩子，自然也没有什么定时上健身馆之类的习惯，到了一个陌生的城市，更多的时候是躲在自己的宿舍里看看书，听听音乐什么的，颇有向宅女方向发展的趋势。骆爸爸看在眼里，急在心里，自己的女儿本来就文静，要是再变成宅女，自己见女婿的时间岂不是遥遥无期了？于是乎，骆爸爸和骆妈妈合计了一下，便给平安买了一辆脚踏车，让她带上。深知女儿习性的骆爸爸和骆妈妈明白，如果他们不主动为女儿添置，依着女儿那好静的性子，是绝对不会想到要去买个脚踏车锻炼身体的。
　　
　　有了脚踏车，平安出门的时间自然是翻倍的增长。小巧精致的脚踏车看上去颇为休闲，一贯以淑女和文静称著的平安为了配合脚踏车偶尔也传的很休闲。当然，根据公司规定，上班时间应该着正装，平安没有兴趣去违反公司规定，于是休闲装便成了休息日的不二选择。踩着脚踏车上书店去买书，成了平安新养成的习惯，更多的时候，平安喜欢踩着脚踏车，背上一壶水，带上一本书，江滨公园的亭子里待上大半天，享受在大自然中阅读的乐趣。
　　
　　平安素爱清静，骆爸爸希望平安偶遇一位帅哥，然后那位帅哥一眼看上了平安，对平安死心塌地，非平安不娶，劈荆斩棘，战胜了无数的困难，最后终于虏获自己宝贝女儿的芳心的事情，是肯定不会有希望了。如果万一出现了这样的情况，肯定是在骆爸爸的梦中。当然这并不排除骆爸爸为了拉近自己和学生间的距离，恶补了不少琼瑶小说的，以至于日有所思夜有所梦。对平安来说，打扰到她的生活的人，全都是属于需要被自己咔嚓掉的范围，当然骆爸爸除外。我们可爱的平安还没有胆大包天到要弑父的程度，再说这么多年过去了，平安对骆爸爸的骚扰早就已经习惯性无视了。根据平安多年来生活经历而言，平安把对她示爱的男同胞当苍蝇一般撵走的事情是时有发生的。其实，平安在大学里便是以文静和绝情称著的，想当年，文文静静的平安拒绝多少英俊又多情的帅哥，以至于得到一个“帅哥杀手”的外号。
　　
　　那个休息日的下午，平安正抱着本，坐在靠江的一座小亭子里，享受着美好的下午时光。清爽的秋风带来了一丝江水的凉意，平安背靠在凉亭的柱子上，慢慢翻阅着自己手中的书，沉浸在书中的世界里。却不料，偏偏裴飞宇像是不想让平安好过似的，让平安马上赶回公司加班，说是公司的员工需要进行一次比较大的调整。平安接到电话的时候，是有点郁闷，早不调整，晚不调整，非得挑着自己休息的时间调整，这不是欺负人么？不过平安可没这个胆量和裴经理这么抱怨。偶尔加加班，本来就是很正常的事情，如果这样也抱怨，会给领导留下偷奸耍滑，精于算计的不良印象。无奈何，无可奈何，平安只能郁郁的收起自己的书，踩着脚踏车往公司赶去。这年头，做下属的，就得把老大的意思当做圣旨，甭管自己高兴不高兴，甭管自己开心不开心，都得去做，还得脸上挂着笑容，这不是虚伪，而是现实。如果横眉毛竖眼睛的给老板摆脸色，那还是赶紧准备好回家吃自己的吧。
　　卿歆今天也很烦，自己的宝贝弟弟原是答应自己，今儿早上会到公司去报到，接过，卿歆捏着手机瞅了半天，从早上等到中午，从中午等到下午，卿翰别说人，连个影子都没见到，打这个混小子的电话，居然是关机！
　　
　　裴飞宇探着脑袋在卿歆的办公室外头绕来绕去，愣是不敢闯进去给自己的表姐女王汇报工作，瞧着女王大人被那个不负责任的太子爷给气得七窍生烟，如果自己撞进去，肯定有自己的乐子可瞧的。于是今天上班的员工都看到，裴经理站在董事长的办公室外头给没头苍蝇一样转啊转啊，咔哒作响的高跟鞋落地声把大家的心提在了半空中。大家被裴经理这副样儿吓得不轻，几个想象力丰富的员工都从裴经理更年期猜到公司马上要破产了，一个个低着脑袋，趴在办公桌上大气也不敢喘。最后解开谜团的人，是王致远，这位英俊潇洒，惯于拯救危机的帅气GG。他下午回到公司的时候看到裴飞宇在办公室门口轧地板，觉得好生奇怪，于是一把揪住了裴飞宇的袖子，把这个差点将大理石地板凿穿的女人拎到了自己的办公室，仔细询问了一下问题的经过，然后抱着牺牲我一个，造福十万人的想法，闯进了卿歆的办公室，顶着卿歆要杀人的目光，提醒女王大人，依着太子爷拿起画笔就忘了时间的性格，这位爷只怕还泡在家中的画室里。
　　
　　得到提示的女王大人，抓狂之余，速度将电话拨到了管家雷叔的手机上，授权雷叔可是使用一切合法不合法的手段，使用暴力非暴力的方式，将画室的门弄开，把那个放了自己老姐一个上午兼一个中午鸽子的混账小子弄到公司来。于是在雷叔的第N记无影脚之下，画室的大门正式宣告阵亡，躲在画室里完全忘记了自己老姐吩咐的卿翰才记起来，自己今天好像除了画画以外，还有点别的什么事情需要自己去做。想起自己无心之下，居然放了自己老姐一个上午兼一个中午的鸽子，卿翰觉得自己背上哗啦啦的在冒冷汗。
　　
　　为了表达自己对卿翰的拳拳爱护之心，卿歆在从雷叔那里得知自己的弟弟已经飞速爬上他的小跑往公司狂奔之后，卿歆为了活动一下自己的筋骨，方便一会上演全武行，索性干脆到公司的停车场等着自己宝贝弟弟的到来。打算给这位太子爷自进公司开始的那一刻，就能留下一个深刻记忆，让他从今天开始知道时间的重要性。
　　
　　于是，有些身体反应力小小迟钝的平安踩着脚踏车晃晃悠悠从停车场的大门转了进来，正好当面撞上了想要到门口迎接弟弟的女王大人。
　　
　　很久以后的某个时间，根据平安回忆，那天，她正踩着脚踏车进了停车场的大门，打算转到门卫那里将自己的小踏踏暂时托付给门卫照料的时候。没想到从门卫的房间里蹿，请注意，是“蹿”出来一个穿着一身亚麻色女式西装，留着一头长发的女子，虽然，她已经使出吃奶的力气按住刹车，但是，根据地心引力以及惯性的作用下，自己的小踏踏还是义无反顾的朝着那个女人冲了过去。当然，在英明神武的自己的神迹一般的操作下，那个女人只是被自己的车把手给带了个陀螺般打转，然后“啪”的一声，摔得五体投地。而善良而温柔的自己，则是速度的跳下车子，扶起这位女子，并且深切慰问了这位姐姐的伤势，并且在下班后诚邀她到自己家共进晚餐，于是，就这么开始了一场轰轰烈烈、一波三折的爱情。
　　
　　女王大人的回忆则是如下：她正在慰问门卫的时候，听到一个女人尖叫声，于是，热心的她连忙和门卫一起出去看到底发生了什么事情，没想到却看见一个留着长发，上身穿着一件白色T恤，下身穿着一条洗得有些发白的牛仔裤，貌似大学新生摸样的人一边尖叫着，一边蹬着她的脚踏车恶狠狠的朝着自己撞来。自己依靠着自己过人的身体素质躲过了那脚踏车的正面冲撞，却没想到被那个人的手给拉倒，赔上了一双价格不菲的高跟鞋，还扭伤了脚。那个莫名其妙出现在公司的，貌似大学新生的女子则是打量了自己一番，才心不甘情不愿的和门卫一起扶起自己，在自己的强势要求之下，才留下了自己的电话号码。然后才有了后面的勾搭成奸。
 
作者有话要说：各位走过路过的朋友，给阿潜留点书评吧。。。




第 8 章

　　关于第一次见面的事实已经淹没在时间之下，谁也说不清楚，到底那个时候发生了什么事情。唯一的知情者，门卫大叔在平安的闻言软语和卿歆的压力下，保持了沉默，不愿意提起平安和卿歆第一次见面到底发生了什么事情。
　　
　　在若干年以后，卿歆和骆平安都已经坚信自己的记忆才是事实的真相，并且对对方的巧言令色严重愤慨。裴飞宇这个无聊人士却进行深入挖掘，门卫大叔在她的一瓶白酒的贿赂之下，很诚实的站在很客观的角度，为我们描述了这个伟大的，值得载入史册的撞车事件：那天董事长到停车场来等人，我看董事长穿着高跟鞋站了好一会，生怕董事长累着，于是招呼董事长到保卫室来坐一会。正当董事长和自己在聊天的时候，突然听见从停车场的门口传来声响，董事长以为自己要等的人出现了，于是就走出了保卫室。正好，平安小姐踩着脚踏车要转到保卫室来，然后，两个人就撞到了一起，那天，董事长和平安小姐都摔得很惨。董事长的衣服弄脏了不说，还扭到了脚，平安小姐也磕破了皮，两个人相互扶着站了起来，平安小姐赶着要去加班，就把董事长扶到了保卫室，先上去上班了，后来，董事长在随后到来的翰少爷的搀扶下，也走了。
　　资深女王卿歆和已经成为御姐骆平安对裴飞宇的这个无聊行径进行了一致讨伐，并由卿歆女王出面，对裴飞宇童鞋进行了经济制裁，扣发零花钱一个月！于是，这个事情告诉我们，千万别得罪女人，更千万别得罪是自己顶头上司的女人。
　　
　　平安回到办公室的时候，看到的是裴经理手中捏着一份文件，坐在自己的办公桌前，皱着眉头仔细的翻阅着，她轻轻的走到裴飞宇的面前，然后说道：“裴经理，我来了，有什么事情要我做的吗？”
　　
　　“平安，你来的正好，董事长要看这些人的人事档案，档案库一直都是你管理的，你去取出来一下。”裴飞宇头也不抬的将搁在自己右手边的一张A4纸递给平安，然后才说道，“动作快点，董事长今天心情不好，要是磨磨唧唧的，一会你会挨训的。”
　　
　　“好的，我现在就去拿。”平安接过纸张，往档案库走去，随手瞟了名单一眼，却把她给吓了一跳。这些都是些经理级别的中高层管理，难道董事长要对公司进行整顿？带着一肚子的困惑，平安迅速穿行在档案柜之间，将那些名单上记录人员的资料都抽了出来。
　　
　　当平安抱着厚厚一叠资料走回到裴飞宇面前的时候，裴飞宇正好抬起头，看到的是一个穿着洗白的牛仔装，踩着一双浅银色慢跑鞋，抱着堆成小山一般的文件，被遮去了脸的人站在自己面前，裴飞宇眉毛皱了皱，厉声问道：“你是哪个部门的实习生？怎么跑到我的办公室来了？”
　　
　　“裴经理，我是平安。。。”平安听见裴飞宇的呵斥，一边把文件放在裴飞宇的桌子上，一边解释，“您说这边赶时间，所以我没有来得及回家换衣服，还穿着上午出门时的衣服。”
　　
　　裴飞宇甚是好奇的站了起来，绕着正在揉胳膊的平安转了一圈，然后才感慨道，“没想到你穿了休闲装年轻了很多啊，我都差点看走眼了，啧啧啧，真像个大学新生啊。”
　　
　　“。。。”平安对裴飞宇的恶趣味在一定程度上表示了无视，裴经理习惯性废话+八卦的毛病又犯了，直接无视掉就好。拍了拍摞得老高的文件，平安问道：“经理，您不要检查一遍？”
　　
　　“不用，你办事我放心。董事长刚刚出去了，不知道回来没有，我先过去看看，你等一会。”裴飞宇上下打量了一下文件的数量和重量，倒了一口冷气，我滴那个乖乖，这些文件太子爷看完得啥时候？女王果然是生气了。想想上午的三五个人的名字，中午的十来个人的名字，再到现在的几十个人的名字，果然，女王是不能惹的，否则，后果很严重。
　　
　　裴飞宇站在卿歆办公室的门口轻轻敲了一下，便大刺刺的推开卿歆办公室的门，还生怕一群拉长了耳朵的员工听不见一般，在门口站了蘑菇了好一会，才带上了门。趁着裴飞宇开门的声音，大家依稀听见卿歆在办公室里骂着卿翰：“你别想在公司里搞七捻三，我要是想让你滚蛋随时都可以让你滚蛋。”果然，公司也不可免俗的出现抢班夺权的事儿了，一群八卦人士在MSN里开始叽叽喳喳的探讨起来。究竟是太子爷奉太上皇的旨意要来罢免女王，或者是太子爷终于不甘大权旁落，开始打算在公司里和自己的姐姐掐架，都是很值得期待的事情啊。每天朝九晚五的上班族可以看到夺权现场直播，是多么值得一再八卦，多么震撼人心的事情啊！
　　
　　裴飞宇离开以后，平安左右打量一下办公室，好家伙，她才一个上午不在，裴经理就把这办公室折腾得给像是一阵龙卷风光顾过的一般。各种各样的文件随手乱丢，桌子上，沙发上到处都是，地板上还有两个文件袋。一边感受着胳膊上火辣辣的滋味，一边收拾着办公室的平安暗暗诅咒，让传说中无所不能的董事长把这个只会污染环境不懂得收拾的裴经理给劈死吧！
　　
　　可惜，平安的诅咒没有应验，因为，在裴飞宇关上门的那一刻，卿歆就很是文雅的端起放在桌子上的杯子，轻轻的抿了一口茶水，卿翰则是毫无形象的靠在沙发上朝着自己的小表姐挥手。
　　
　　“不是吧？你们也太假了吧？”裴飞宇看着这姐弟俩，也把自己丢进沙发里，还顺道表示了严重的抗议，作为抢班夺权的两位主角，请你们敬业一点，稍微火爆一点好不好？不要一个表现出一副处变不惊的女王样，另外一个还一副很开心的架势，这样子骗鬼啊？
　　
　　“反正又没观众，我表演来给谁看？”卿歆白了裴飞宇一眼，搁下杯子，然后才问道，“我要你准备文件都准备好了没？”
　　
　　“平安已经整理好了，一会我让她给你送过来。诶，算了吧，那么多的文件，我还是回去帮她拿一些吧。”说完，裴飞宇深深的望了卿翰一眼，表示自己的同情。
　　
　　“我姐今天摔了一跤。飞宇表姐，您不关心她一下？”卿翰努了努嘴，示意自己的小表姐，她的同情心应该用在另外一个人身上。
　　
　　“没事吧？”裴飞宇听说卿歆摔了一跤，很是幸灾乐祸的问道。
　　
　　“不就是扣了你一个月的奖金么？至于这么幸灾乐祸吗？刚才在停车场和人撞了车，扭伤了脚而已。”卿歆背靠着办公椅，伸出一只手，揉着自己开始肿起来的脚踝，漫不经心的说。
　　
　　“不会吧？你坐在车里还会扭到脚？难道你在停车场飙车，一不小心踩刹车的时候扭到脚了？还是说，你下车的时候不小心一跤踩空？”裴飞宇很是惊奇的问道。
　　
　　“切，我让别人的脚踏车撞了一下。”卿歆白了裴飞宇一眼，然后说，“瞎猜什么？没个谱了你？”
　　
　　“。。。”裴飞宇无视了卿歆的白眼，站了起来，然后很是严肃的说，“准备开演，我去拿资料过来。”
　　
　　“飞宇，那个平安，可靠么？”卿歆漂亮的手指搭在桌沿，有节奏的敲击着，问道。
　　
　　“我不知道，你问王致远那个木头。听说，是王致远青梅竹马的情妹妹，那一口一个致远哥哥，听得我肉麻。”裴飞宇翻了个白眼给卿歆，如果这个人靠不住，自己会把整个档案库都交给这个看上去文文弱弱的年轻人？
　　
　　“嗯。。。好重的酸味，谁的醋坛子翻了？”卿翰懒洋洋的从自己的兜里掏出烟，给自己点了一支，又将烟盒丢给自己的姐姐，一边戏谑着问。
　　
　　“谁吃醋了？爷，您还是等着一会哭吧，别说我这个做表姐的没提醒你，哼！”裴飞宇趾高气扬的拉开门再重重的甩上，留给还在办公室里的俩人一个后脑勺。偷偷用余光盯着办公室的众人看到太子爷很是没有形象的躺在沙发上吞云吐雾，一副十足的纨绔样。
　　
　　回到办公室的裴飞宇看到平安坐在自己的桌子前边，正在整理自己丢在她桌面上的文件，再看看整洁的房间，裴飞宇心情愉快的打了个响指，然后和平安说：“真是个贤惠勤快的美人儿啊。平安，我们把这些文件搬到董事长那儿去。”一边说，一边抱起了文件，风风火火的又出去了。
　　
　　平安只能把整理了一半的文件放好，抱着剩下的小一半文件，跟着裴飞宇的脚步往外走，并小心的带上办公室的门，自己谨慎些比较好，小心无大错。
　　
　　
 
作者有话要说：恩，走过路过，留下书评，好吧，我开始学会打劫书评了。
果然，人心不古啊。。。




第 9 章

　　平安跟着裴飞宇走进了卿歆的办公室，打算放下文件的平安和抬起头来打算介绍自己的卿歆全愣住了。平安抱在怀里的文件也忘记放下了，只是站在桌子前头呈木雕状，卿歆手中正玩转的金笔啪的一声掉到了桌子上，又滚到了地板上。正窝在沙发上的卿翰和站在一边的裴飞宇都好生纳闷，这是啥状况，这俩人咋了？
　　
　　“呃，好巧，董事长，您没事吧？”平安愣了愣，深吸了一口气，将手中的文件放在了桌子上，将落在自己脚边上的金笔捡了起来，摆在桌子上，然后才咽下一口唾沫，干笑着问。
　　
　　“怎么是你？”卿歆上下打量了一下骆平安，然后很是鄙视的问道，“你是我们公司的实习生？”
　　
　　“董事长能有什么事？平安，你和董事长以前认识？不能够啊。。。”裴飞宇把自己手中的文件往茶几上一丢，然后坐在了沙发上，好奇的问。
　　
　　“今天以前，我不认识董事长。”平安心虚的低着脑袋，轻轻的说。原就是极为害羞的人，再加上心中有愧，脑袋低得快要埋进了地毯里。
　　
　　“我不认识她，也不想认识她！”卿歆恨恨的咬着牙，从嘴里挤出这么一句话，然后像盯着仇人一样盯着骆平安。
　　
　　“姐，她不是那个撞了你的人吧？”卿翰左看看右看看，猛的坐了起来，饶有兴致的问道。
　　“啧啧啧，连我们家的女王大人都敢撞，果然好胆色。”卿翰站了起来绕着骆平安转了两圈，然后感慨道，“果然是英雄出少年啊，那个谁啊，你毕业了嘛？还是学生吧？撞了我家老姐的感觉好不好？来来来，给我介绍一下。。。”
　　
　　“卿翰！”卿歆听着自己弟弟嘴里的话越来越刺耳，狠狠拍了一下桌子，打断了卿翰的话，然后才转过头问裴飞宇，“什么情况？你不是说招了个人来么？怎么来的是个实习生？”
　　
　　“董事长表姐，您那只耳朵听我说过，平安是实习生来的？”裴飞宇双手交叉搁在大腿上，支着自己的下巴，轻飘飘的问，“莫非您比我还早知道平安考上研究生了？平安啊，这就是你的不是了，在职研究生是好事，但是也得向我报备一下吧？”
　　
　　“我。。。”平安很是尴尬的站在那里，越发的不好意思起来。
　　
　　“她真不是实习生？”卿歆一脸狐疑的盯着不敢抬头望着自己的骆平安，看着那一身合体的T恤牛仔裤，轻轻的皱了皱眉毛，然后问道：“你几岁了？”
　　
　　“22，我大学毕业了。”感觉到卿歆的目光落在自己身上，骆平安缩了缩身子，小声的回答。
　　
　　“公司规定，上班时间要穿正装，你不知道么？”不知道怎么的，卿歆不喜欢这个唯唯诺诺的骆平安，反倒是在停车场里的那个一脸冷静的扶起自己，替自己检查伤势的骆平安更让她喜欢。
　　
　　“董事长，平安是临时被我叫回公司加班的，没有换上正装不是她的错好吧？”裴飞宇很是仗义的跳了出来，横杠了卿歆的为难，“谁让您非得挑这个时候要和卿翰过不去呢？要不是你先为难我，我怎么会把还在休息的人叫回来嘛？”
　　
　　“和我过不去？”卿翰伸手抹了一把脑门上渗出的汗水，然后问道：“别告诉我说，这些东西都是我今天下午一定要看完的吧？”说罢，指了指搁在卿歆办公桌上的文件，再指了指茶几上的文件。
　　
　　“理论上来说，是你今天一个下午需要看完的。再提醒你一下，这会离公司规定的下班时间，嗯。。。”裴飞宇抬起手腕瞅了瞅时间，笑容可掬的接着继续说，“只有区区两个小时的时间，可怜的表弟，你任重而道远啊！作为你的表姐，我表示，你很值得我同情。”裴飞宇摆出一副你终于脑袋开窍了的摸样等着看卿翰怎么死。
　　
　　“你们压迫童工啊？”卿翰泪眼汪汪状看看亲姐，看看表姐，低下脑袋，同骆平安一个姿势，相当委屈的盯着地毯。
　　
　　裴飞宇懒得理睬卿翰的恶心行为，走到骆平安身边，轻轻拍了拍她的肩膀，然后说：“看起来年轻没什么不好的，其实，我们董事长，一直很希望她年年都才18，所以，她发火是正常的，你当她更年期到了就好了。今天这事儿不怪你，别往心里去，嗯？”
　　
　　“更，更年期？”卿翰顾不上装无辜，抬头望望自己依然美丽冻人的姐姐，再看看已经打算彻底得罪女王大人的表姐，嗯，果然，被人说更年期的女人是很危险的，女王大人要爆发了。
　　
　　“可是。。。”作为一个诚实的好孩子，骆平安悄悄的抬起头，瞄了瞄脸色发黑的卿歆一眼，然后吞吞吐吐的说，“我把董事长撞了，我要负责的。”那一个委屈劲儿，让所有人以为是卿歆把她给撞了一样。卿歆听着平安软软糯糯的声音，一股子气憋在嗓子眼上，发出不是，咽下去也不是，把女王大人给气得牙痒痒。
　　
　　“负责？怎么负责？”裴飞宇喜欢死了骆平安那张脸，瞧瞧，多么可爱多么无辜的脸啊，把女王大人给噎得说不出话的感觉，真的很好，“再说了，撞一下有什么的嘛？撞一下又不会怀孕，是吧？女王大人。”
　　
　　“裴飞宇，你给我滚出去！”卿歆忍无可忍，什么叫撞一下又不会怀孕？靠，骆平安就算做了什么，她能让自己怀孕么？只听见咔嚓一声，一支好好的金笔已经在女王的手中报废了。
　　
　　裴飞宇看着卿歆的脸上越来越黑，一边干笑着，一边撒丫子打算战略撤退：“嘿嘿。。那个。。。董事长，口误，口误而已，您别计较。”瞅着卿歆即将爆发，一溜烟打开门，回过脑袋问道：“董事长，我都说过了，说错话而已，您不用这样吧？难道我说的不是你的心里话？”
　　
　　“你给我滚，滚得越远越好！”卿歆终于爆发了，将手中折成两段的笔狠狠的朝着门砸去，把偷偷围观热闹的路人甲，路人乙都给吓懵了。董事长被裴经理踩着痛处了？难道裴经理是保皇党，所以得罪了董事长？
　　
　　卿翰揉揉自己的耳朵，然后才把门关上，一脸无辜的对卿歆说：“姐，您不用这么入戏吧？表姐都没告诉我要干嘛，您这就把她给撵走了，还让我看这么多东西。。。”
　　
　　发泄过的卿歆情绪好了一些，长出了一口气，然后才对着骆平安招招手，说道：“你，过来。”
　　
　　“董事长，有事么？”骆平安抬起头，怯生生的问道。
　　
　　“你去给那个姓裴的混蛋说，让她滚进来，我有事要和她说。”卿歆揉揉自己的眉间，有些疲惫的说。
　　
　　“嗯。”骆平安乖巧的点点头，然后轻手轻脚的退出了办公室。
　　
　　等到骆平安带上了门，卿歆才将整个人丢进了椅子里，闭上眼睛，长长的出了一口闷气。卿翰看着卿歆这样一副疲惫的表情，好一阵心疼，轻轻的走到卿歆的身后，替卿歆按摩着头部，然后才带着一些劝告的口气说：“姐，你这样和那些叔叔伯伯较劲有意思么？”
　　
　　“有意思，没意思我都得做，要不，将来给你留个空壳子公司，我怎么对得起你？”卿歆一边眯着眼享受自己弟弟的按摩，一边回答。
　　
　　“姐，我又用不了那么多钱，要那么多钱做什么呢？你看爸和妈，他们现在这样不是很好么？”卿翰抿了抿嘴，然后说，眼里满是对自己姐姐的怜惜。
　　
　　“我也想像爸和妈一样，早早的退休了事。可是，公司交给谁？你以为商场和你在的学校一样么？你不去招惹人家，人家就会放过你？”卿歆脸上挤出一个苦笑的表情，继续说道，“你以为我和飞宇不想天天安逸的在家里睡觉么？不是不想，而是不敢。那些叔叔伯伯今天想着要公司的主导权，明天看上的就是我们手中的股权，除非你想让卿氏彻底的换了个姓氏，否则别小看这些在商场上混了一辈子的老狐狸。”
　　
　　“我懂，可是，姐，人活一辈子，难道你就非得要被卿氏绑住么？当年我算计你，是我不对。己若不为，勿施于人，姐，我对不起你。”卿翰的话里满是歉意，如果不是自己的逃避，那么自己才是最应该扛起这个公司，扛起自己姐姐肩膀上的责任的人。
　　
　　“卿翰，你有这个心就好。每个人都有自己的责任，不是光躲进象牙塔就能逃得掉的。平日里我对你严苛，就是怕你沾上那些二世祖的坏毛病。这次把你拉进来，也是无可奈何的事情。”卿歆伸手拍了拍自己弟弟还轻轻按摩着自己头部的手，缓缓的说，“我既然接过了父亲的担子，那我就必须做好，因为这是我的责任。”
　　
　　“诶，悔不该生在帝王家。”卿翰长叹一口气，很是文艺的说，一边还装模作样的抹了一把不存在的眼泪。
　　
　　“滚，他们喊你太子爷，你还真当你自己是太子了？”卿歆给自己弟弟顽劣的样子逗乐了，这人啊，天生的乐天派，也或者学艺术的人，身上总带着一种说不清道不明的特质，不是极度的乐观，便是极度的悲观。
　　
　　“诶，姐，说实话，那个叫平安的，我能看一下她的资料么？”卿翰伸手，将卿歆的办公椅转了头，蹲了下来，满眼诚挚的望着自己的姐姐。“我觉得，我有点喜欢她。”
　　
　　“太子爷想要选妃了？”卿歆伸手抚摸着自己弟弟帅气的脸蛋，轻笑着问。
　　
　　“姐，你不觉得，她很有趣么？姐，我觉得她的局促不安都是装的，我看她的眼睛里，没有一点惊吓呢。”卿翰将自己的脸贴在卿歆的手上蹭着，一边说，“我觉得，她不是一般人。”
　　
　　“她是什么人，你一会问问飞宇就好了，你喜欢，大可去追求。”卿歆像拍小狗一样的拍了拍自己弟弟的脑袋，然后说，“起来吧，让别人看到了，会笑话你的。”
　　
　　“反正，你们就是要我本色出演一个纨绔大少而已，好说的很，我这样叫做自然，追MM之类的，也是纨绔少爷应该做的事情嘛，调戏女秘书什么的，多刺激啊。”卿翰站了起来，咧开自己的嘴，露出一口白晃晃的牙齿，笑嘻嘻的说。
　　
　　“嗯，是啊，卿氏的太子爷，你真的太聪明了。”卿歆咬了咬自己的嘴唇，然后说，“要不，我让她做你的女秘书？”
　　
　　“别，我觉得，让她做你的秘书不错。”卿翰摇了摇脑袋，然后继续说，“您肯定要我到谁的手底下去晃悠几圈，这样的话，我不适合配秘书。看表姐的样儿，这个平安还是蛮可靠的。有她跟着你，我也放心点。而且，作为一个飞扬跋扈的二世祖，调戏自己姐姐的秘书，是多么激动人心的事情啊！”
　　
　　“你就扯吧，别人是披上龙袍也不像太子，你是啥？”卿歆对自己弟弟的贴心很是满意，顺口损了他一句。
　　
　　“那是因为我长得好，怎么看都像是个有为青年，不像流氓。”卿翰晃了晃脑袋，得意洋洋。
　　
　　“得瑟。”
　　
　　“这不是跟您学的么？您是我的偶像啊！”
　　
　　“胡扯！”
　　
　　“不胡扯，姐，您绝对是我的偶像。”卿翰看着自己老姐脸上挂着笑容，指了指堆在桌子上的文件，然后说，“姐，您看，做个合格的纨绔子弟，是不需要看这些东西的，您是不是。。。”
　　
　　“卿翰，你觉得可能么？”卿歆依然笑得很优雅，只是眼神里多了一抹寒气。
　　
　　“额，当我没问过，姐，您这是虐待童工！”
　　
　　“你算哪门子童工？不看完没饭吃！”
　　
　　“您这是周扒皮！”
　　
　　“继续，你再多说一句，我让平安再送几份文件过来。”卿歆舒适的靠着椅子，气定神闲的看着自己弟弟委屈的蹲在墙角画圈圈。
　　
　　“。。。”




第 10 章

　　从卿歆那里出来，平安很是在心中觉得无聊，不管裴经理和董事长唱的是哪出戏，自己都不想参与，也没有必要参与。看着在自己面前一次又一次路过的同事，她只是带着拘谨的笑容点头示意，丝毫没有照顾到那些八卦念头在脑海中盘旋的同事们的好奇心。正当她路过财务部的大门的时候，眼尖的小林看到了她，连忙招呼她：“平安，诶，过来一下好不好？”
　　
　　平安很想扭头就走，在心中直接把小林列为只长胸脯不长脑的白痴一类，但是还是必须耐着性子站在财务部的门口，很是歉意的说：“小林，我不是你们财务部的人，随便进去的话，你们经理会说你的。”
　　
　　“也是。”小林脸上稍稍红了一下，然后说道，“那我们去别的地方，我有点事儿要和你说。”说完这话，小林就大刺刺的丢下手上正在做的事情，拉着平安来到了楼梯的拐角处，才神秘兮兮的问：“平安，刚才董事长和你们裴经理吵架了？”
　　
　　“呃，这个。。。”平安咬了咬嘴唇，有些为难的看着小林。
　　
　　“你别误解，我没别的意思，我就是好奇。如果你觉得为难，那就不说了就是了。”小林看平安脸上为难，很是体贴的说，“我可是把我知道的所有事情都和你说了诶，平安。”
　　
　　“这。。。小林，我。。。”平安低下脑袋，一副很是为难的表情，低声说，“不管她们怎么了，都不是我们可以说的，希望你理解。”
　　
　　“真吵架了啊？”小林眼珠子滴溜溜一转，然后继续问，“诶，听说今天太子爷也来了，你看到太子爷没？”
　　
　　“太子爷？”平安抬起头很是困惑的望着小林，“你说的是哪个啊？”
　　
　　“董事长的弟弟嘛，听前台的小妹说，董事长的弟弟很帅很帅的。”小林很是好奇的说，“你看到没？到底是不是像小妹说的那样，是个大帅哥啊？”
　　
　　“帅哥？是的吧？”平安很是敷衍的回答，自己光顾着担心会不会被董事长穿小鞋，哪里来的时间去管董事长的弟弟帅不帅？
　　
　　“你没看到啊？好可惜哦。。。”小林看平安回答的很勉强，以为平安没有见到太子爷，很是沮丧的说。
　　
　　“还有事情么？董事长让我去找我们经理有点事儿。”平安看着小林的摸样，心中已经把这个人列为了拒绝往来对象，这个女孩，真的是脑袋里一堆稻草。
　　
　　“哦了，那没事了，你先去忙吧。”小林见在平安身上问不出什么，于是挥挥手，打发平安走人，那种失望的情绪言溢于表。
　　
　　“那我先走了，回头见。”平安很是温和的笑笑，转头离开了，只是她心中在想什么，估计只有她自己知道了。
　　
　　小林回到财务部，走到秦经理面前，很是闷闷的和秦经理说：“什么都没问出来，那个平安嘴真严。”
　　
　　秦经理打量了一眼这个只长了一张漂亮脸蛋的女人，很是敷衍的打发道：“什么都没问出来就对了。你不懂，你也不用懂，做你的事情去吧，别再出纰漏了，下次，我不见得能保得住你。”
　　
　　“知道啦，经理。”小林撅着嘴，回到了自己的位子上，继续工作。但是她的心中堆积了诸多不满，自己为经理做了那么多事情，最后还不是被经理当枪使唤，要是能和太子爷搭上关系该多好。。。
　　
　　平安回到人力资源部，和裴飞宇汇报了董事长交代的话以后，就回到自己的办公桌前，坐着发呆，心中却开始琢磨今天自己看到的事情。骆爸爸和骆妈妈一直都教导平安，遇见了奇怪的事儿，在心中要多琢磨，但是不要随便说出去，祸从口出的道理，平安一直懂得。
　　
　　裴飞宇离开了半个多小时以后，才回来，一走进办公室，就很是诡异的盯着平安看，看得平安背上出了不少白毛汗。抽了抽嘴角，平安问道：“经理，您怎么了？”
　　
　　“恭喜你，平安，你升职了。”裴飞宇很是不开心的说。
　　
　　“升职了？”平安不解的望着自己的经理，“我怎么了？”
　　
　　“董事长说，让你去当她的特别助理。”裴飞宇叹了一口气，然后拍拍平安的肩膀才继续说，“ 董事长挖人都挖到我的头上来了，太残暴了，小平安，你要小心董事长那个坏人啊！”
　　
　　“特助？”平安被裴飞宇的话砸晕了，“经理，这是怎么回事？”
　　
　　“别管怎么回事，以后做事也好，说话也好，都小心点，祸从口出，你应该明白是什么意思。”裴飞宇对卿歆的决定很是不满，自己好容易找了一个又细心又体贴的人，结果又让那个万恶的表姐挖走了，平安走了以后，谁还会跟在自己身后替自己收拾弄得乱七八糟的办公室啊？谁还会很体贴的每天在自己的桌子上摆上早餐啊？以后这些温馨的事儿，都让自己的表姐独占了。。。
　　
　　“可是，董事长没有助理么？”平安迷惑的问。没道理作为卿氏的董事长，会连助理都找不到吧？
　　
　　“以前她的特助是我兼职的，你也看到了，我和她吵架了，然后我就被炒了。”裴飞宇一边无奈的摊手，一边观察着平安的表情。
　　
　　“可是。。。”平安感觉到裴飞宇的目光落在自己的脸上，轻轻的低下头，讷讷的问，“那也轮不到我啊。”
　　
　　“这我们谁都做不来主，小平安啊，你可千万千万一定不要惹祸啊。”裴飞宇很喜欢这个很能干很低调的手下，不由担心的叮嘱。
　　
　　“嗯，我会注意的。裴经理，董事长的脚，没事吧？”平安捏了捏自己的手指尖，然后很是担忧的问。
　　
　　“大快人心，脚踝肿得给馒头一样。让她扣我奖金，让她挖我的墙角，让她。。。”裴飞宇听平安提起卿歆的脚，很是解气的回答。
　　
　　“那么严重？”平安不再低着脑袋，而是抬起头担心的望着裴飞宇。
　　
　　“哦了，董事长说，让你一会过去找她，看她那样子，她是要给你小鞋穿了。”裴飞宇想到卿歆提起自己脚踝的时候，那个气急败坏的样子，多了一份对平安的担心。
　　
　　“我会小心的，谢谢你，裴经理。”平安诚挚的点点头，给了裴飞宇一个温柔的笑脸。
　　
　　“嗯，那你过去吧，有空多过来看看我，我现在是被打入冷宫了。”裴飞宇看见有人从门口闪过，朝着平安眨了下眼睛，用很是哀怨的语气说。
　　
　　“裴经理，董事长只是一时在气头上，等过两天就好了，你放心吧。”平安见到裴飞宇调皮的眨了眨眼睛，心中明亮，顺水推舟开始安慰裴飞宇。
　　
　　“去吧，去吧。只见新人笑，不闻旧人哭啊！！！！”裴飞宇作仰天长叹状，一只手仅仅攥着平安纤细的手腕，一副舍不得平安走，更有些埋怨的摸样。
　　
　　“经理。。。”平安的手腕被捏得生疼，她露出一脸悲伤的表情，贴着裴飞宇的耳朵低声说，“好疼呢。放开吧，您再不放开，我就真的得疼哭了，那就演过头了。”
　　
　　“那好吧，平安，替我照顾好我表姐，有什么不明白的，问我表姐或者问你的致远哥哥都可以。”裴飞宇放开平安的手腕，轻轻的拥抱着平安在她耳边说。
　　
　　“裴经理，您多保重。。。”平安一边温柔说，一边迅速推开裴飞宇。从来没有和外人有过亲密接触的骆平安被裴飞宇这么热情而且亲热的动作弄得耳根子都红了。连忙匆匆的跑出了办公室。
　　
　　骆平安，你到底是什么人？裴飞宇坐在椅子上，支着下巴的手靠在扶手上，另外一只手中正捏着平安的简历，认真的又看了一遍，简历上介绍的那个没有任何背景，很是平庸的骆平安，究竟是不是真的？有些捉摸不住关键的裴飞宇还是抄起搁在自己桌子上的电话，找到了正在子公司整顿业务的王致远。
　　
　　“王木头，我是裴飞宇，问你点事情。”
　　
　　“说。”
　　
　　“骆平安到底是什么人？”
　　
　　“我最疼爱的妹妹。”
　　
　　“她真的不是哪个大户人家的孩子？”
　　
　　“给你说过多少次了？她父亲是个中学老师，她母亲是个医生。我和她一起长大的。”
　　
　　“可是。。。”
　　
　　“小平安从小就很聪明很懂事，她只是喜欢藏拙而已，她绝对是个好孩子。”
　　
　　“我呸，难道我就是坏孩子？我告诉你，骆平安绝对不是普通人，你要是给我表姐惹麻烦了，你还是自尽吧！”
　　
　　“我保证不会。”
　　
　　“切，我表姐让她做特助，如果出了事情，你自己知道会有什么后果！”
　　
　　“特助？不行，小平安还太单纯！”
　　
　　“单纯个大头鬼，王木头，我告诉你，你这个妹妹绝对不是省油的灯！”
　　
　　“怎么可能？小平安一直很乖的。。。喂，你别挂电话。。。”王致远坐在酒店房间的沙发上抓着自己的手机哭笑不得，这个裴飞宇啊，真够呛。
　　
　　“小平安，你到底做了什么，让裴飞宇这个疯女人紧张成这样？”王致远丢下手机，摩挲着自己的下巴，又想起了那个怯怯的跟在自己身后的小女孩的摸样，那个自己看着长大的孩子，怎么可能会让裴飞宇和董事长如此看重？
　　
　　什么都没问出来的裴飞宇气鼓鼓的搁下电话，我呸，小平安，最重要的妹妹，还青梅竹马。。。王木头，你就是块木头！！！！
 
作者有话要说：冰天雪地360度跪求书评。。。
作为资深潜水党，我先反省先。果然，潜水太久，是会影响人品滴。




第 11 章

　　跑出了办公室的骆平安定了定神，才缓缓的走向董事长的办公室。自己被火线提为特助，平安完全没有心理准备。本以为董事长会因为自己撞了她的事情，而把自己打发的远远的，就算不被发配，也肯定没有了晋升的空间。平安早做好了要做一辈子的小职员的打算，谁知道，董事长这样看得起自己，这往后的日子，不好打混了。平安摇摇脑袋，很是忿恨的想，我当初怎么就不把董事长撞个脑震荡呢？这样的话，哪里来的这个麻烦？不过想归想，借平安个胆子，她也是不敢再撞董事长了，那么一个冰块一样的人物，自己要还是傻乎乎的往上撞，岂不是和那个撞了冰山一样的泰坦尼克号一样杯具？
　　
　　磨磨蹭蹭的回到董事长的办公室，平安轻轻的敲了敲门，才走了进去，看到卿翰正气鼓鼓的蹲在墙角画圈圈，一边还念着：“臭老姐，坏老姐，我最讨厌老姐了。”卿歆则是坐在椅子上专心致志的看着文件，仿佛卿翰不是在说她，也或者卿翰不存在一般。
　　
　　澹≌馐鞘裁醋纯觯科桨舱耪抛欤但是又不知道自己该说什么，很是窘迫的站在那里装雕塑。那个蹲在墙角和孩子一样的人，就是公司里盛传的太子爷？虽然是长得一表人才，可是，不会是绣花枕头吧？
　　
　　“来了？”卿歆听见推门声，抬头看到的正是平安那张略微有些吃惊的脸，很是嫌弃的撇了一眼卿翰之后，才面无表情的说：“别管那个丢人现眼的吃货。明天，你就来我这报到。有什么问题现在赶紧问。”
　　
　　“董事长，那个。。。”平安抬头悄悄的看了一眼卿歆，然后才弱弱的问：“我可不可以回去裴经理手下？”
　　
　　“可以。等我这边不需要你以后。”卿歆手上笔敲了敲桌子，然后回答。“你舍不得裴经理？”
　　
　　“嗯。而且，我觉得我做不好。。。”平安小心的点了点头，然后继续偷看卿歆脸上的表情，嗯？好像没有不开心的样子，也许事情有回旋的余地？
　　
　　“做不好没关系，用心学就可以了。”卿歆低下头继续看自己的文件，漫不经心的回答。
　　
　　“可是。。。”平安背在身后的手指搅在了一起，还想说点别的什么。
　　
　　“关于你能否做得好的这个疑问，你就不用说了，我相信我的眼力。”卿歆很是不耐烦的挥了挥自己的手，夹在纤细的手指间的金笔闪闪发亮，有些晃得平安的心有些发毛。“我要你做的事情没有你想象中那么复杂。”
　　
　　“可是，董事长，您不是有秘书么？”平安终于忍不住心中的疑问，说道，“我不是裴经理，我不知道我要做什么。”
　　
　　“嗯。。。飞宇没和你说，我的生活助理回家生孩子去了？”卿歆很是茫然的抬头，看着骆平安问道。
　　
　　“生活助理？”平安眨巴着她的那对无辜的眼睛，望着卿歆，很是不解。
　　
　　“对，你以为我需要什么特别助理？”卿歆上下打量了一下骆平安，然后才说道，“飞宇说，你很勤快，整理东西方面做得很出色。”
　　
　　⊙n⊙b汗，平安总算知道，自己该干嘛了，和着，自己是来给董事长做保姆的？
　　
　　“你不乐意？”卿歆看着骆平安一脸黑线的样子，嘴角勾出一抹笑容，然后才气定神闲的说，“何况，你撞伤了我，你说过你要负责的。”
　　
　　“呃。。。是，董事长。”可怜的骆平安被抓住了小辫子，愣了一会，才欲哭无泪的应了一句。
　　
　　“嗯，那你现在，先出去替我泡杯咖啡。”卿歆低下头，继续看自己手中的文件，不去管骆平安脸上欲哭无泪的表情。
　　
　　过了一小会，平安手中端着两杯咖啡走进了办公室，很是自然的将一杯咖啡放在了卿歆最顺手的地方，然后又将另一杯咖啡摆在了茶几上，再转过身，把原来自己堆在卿歆办公桌上那些资料抱了起来，堆在了茶几上，按照不同的部门，将所有的人员资料分类后，才站到了卿歆的身边。
　　
　　卿歆用眼睛的余光看着平安静静的做事情，心中颇为满意，这个年轻人很是勤快，而且做事情颇有条例。她扬了扬眉毛，顺口对平安说道：“现在没你什么事情了，你可以先回去，下班了回来接我。你会开车么？”
　　
　　“不会。”平安老老实实的回答。
　　
　　“去学。”卿歆理所当然的吩咐。“还有厨艺，美容，茶道。。。”
　　
　　澹』拐姘炎约旱比职保姆了？平安心中一阵哀嚎。“董事长，我。。。”
　　
　　“这些不用你都精通，但是多少得懂一点。”卿歆抬头，看见平安脸上扭曲的表情，心中一阵暗爽，很好，让你用脚踏车撞我，哼哼。。。
　　
　　“那，董事长还有什么要吩咐的么？”可怜的全职小保姆很是狗腿的问道。
　　
　　“嗯，没什么别的了，替那个还蹲在墙角的混蛋订一份晚餐，他今晚是肯定要睡公司了。”卿歆指了指正在专心致志的蹲在墙角用指甲在自己办公室的墙上划痕迹的卿翰说道。
　　
　　“好的。”平安认命的点点头，然后退出了办公室，回到了人力资源部，虽然自己现在已经是董事长的全职保姆了，但是原来在人力资源部的工作还需要交接一下，特别是档案库，自己一手规划整理得清清楚楚的地方，又重新沦落到裴飞宇的手中，如果不和她说清楚如何归类，相信第二天，自己就能听见裴经理的鬼哭狼嚎，然后自己就得倒霉兮兮的两头跑了。
　　
　　拽着裴飞宇钻进了档案室，然后手把手的将所有资料一一清点，等到累得浑身大汗的骆平安和裴飞宇从档案室里爬出的时候，已经是下班时间，顾不得喝上口水的骆平安急急忙忙往省卿歆的办公室跑去，董事长交代，下班时间过去接她，要是迟到了。。。
　　
　　平安来到卿歆的办公室的时候，卿歆正在饶有兴致的看着卿翰坐在沙发上看着资料，那些被骆平安整理的清清楚楚的文件，东一个西一个丢在沙发上，地板上，茶几上到处都是。对凌乱的环境严重过敏的骆平安只能叹了一口气，然后蹲下来，先把资料整理好，还一边给卿翰说：“太子爷，你还是按部门分类开始看吧，我帮你把各个部门的人员按照职位轻重摆好。”
　　
　　“呃，好吧。”卿翰端起摆在茶几上的咖啡喝了一口，然后看着骆平安化身女超人，三下五除二的把自己丢得到处都是的文件整理清楚。
　　
　　“太子爷，您今晚想吃什么？”骆平安一边整理，一边问。
　　
　　“呃，我回家吃饭啊。”卿翰不明白骆平安为什么这么问。
　　
　　“您到目前为止只看了不到1//3的资料，您还是先决定今晚吃什么吧，我帮您定餐。”平安很是同情的抬头看了一眼坐在沙发上的卿翰，然后说。
　　
　　“啊？”卿翰突然记起来，自己老姐吩咐过，如果不看完这些东西，不许回家。
　　
　　“替他在公司的食堂叫一份面条就可以了。”卿歆撇了一眼卿翰，然后说道，“扶我去停车场，司机在下面等我。”
　　
　　“是，董事长。”平安放下手中的文件，很是同情的看了一眼卿翰，然后才走到卿歆的身边，伸手将卿歆从椅子上扶了起来。
　　
　　卿歆比平安矮了大概几公分，一个穿着高跟鞋，一个为了出行方便，穿了板鞋，倒是一般高了，平安把卿歆的胳膊往自己肩膀上一放，伸手搂住卿歆的腰，还一边心有余悸的看着卿歆没有扭到的那个脚踝，很是担忧的问：“董事长，您不会这么下去，把您的另一只脚也给崴到了吧？”
　　
　　――！卿歆听见平安这么说，一脸黑线。有这么希望自己把自己的脚给崴到的下属，很好，很强大。
　　
　　平安小心的扶着卿歆，没注意到这位女王陛下又为自己的一句话给气着了，热心助人而且关心病人的她一边小心的扶着卿歆往前走，一边说：“董事长，您要不要到我家去让我帮你处理一下您的脚？早一些处理能好的快一些。”
　　
　　“那行吧。本来就是你撞的，就应该你负责。”卿歆没有否决平安的提议，于是在平安的搀扶下，一蹦一跳的进了电梯。
　　
　　听这女王理所当然的话，平安有了一种想要把女王往医院一送，让她去享受一下医院一日游的念头，自己是好心，而不是什么赎罪好吧？再说了，要不是女王突然蹿出来，自己还撞不上这个祸害呢，哼！心中是这么想的，平安可没蠢到把这些话说出来，要是万一惹恼了女王，不说丢了工作，就这会狠狠踩上自己一脚，也够自己吃瘪的。
　　
　　俩人下了电梯，来到了停车场，在司机的帮助下，卿歆被搀扶进了车子，等所有人都坐好后，司机大叔才扭头问卿歆：“大小姐，您是直接回家，还是去医院看一下您的脚？”
　　
　　“去她家。”卿歆对着平安努了努嘴，然后才说，“她撞伤我的，她负责。”
　　
　　坐在副驾驶位置上的平安扭头，看到卿歆一副理所当然的样子，咬了咬自己的嘴唇，然后不说话了！忍住，这是董事长，自己的衣食父母，就像当初那些自己并不喜欢的，而且喜欢捏着自己的脸说自己很可爱的长辈一样，不能得罪。555我怎么就这么倒霉？
　　
　　司机大叔一肚子怀疑的把平安和卿歆送到了平安的宿舍下，然后看着卿歆理所当然的挂在平安身上，被平安拖到了三楼的宿舍门口，见着两个女孩进了房间，担心不已的司机大叔才开着车子，按着卿歆的吩咐，回去监督卿翰这个滑头了。
　　
　　平安废了九牛二虎之力才把卿歆给扶到自己的宿舍门口，这个时候，平安才无比深刻的感谢当初替自己选宿舍的致远哥哥，果然，当初不让自己住8楼真的是英明神武的决定啊！要是
　　半拖半抱的将这位女王大人弄到8楼，估计自己能留口气也都是奢望了。
　　
　　卿歆也没有和平安客气，进了宿舍的大门就开始四下打量了起来，公司安排的单人宿舍是提供给中高层管理使用的，看来安排平安入住这里，大概是自己学长的意思，如果没猜错的话，自己的学长大抵是搬到集体公寓去住，把自己的房间腾出来给他那个疼爱的妹妹住了吧？
　　
　　平安把卿歆扶进房间，丢在软软的布艺沙发上之后，就转身进了房间，找出了骆妈妈一定要自己带上的药品箱，左翻翻右翻翻，一副认真的不得了的样子，看得卿歆一阵好笑，这个孩子，好像是当真了。左右不过是一个扭伤，没什么大不了的，瞧着这认真劲儿，卿歆觉得平安真的很逗。
　　
　　突然平安瘪了瘪嘴，将药品箱的盖子给盖上了，然后才一脸沮丧的站到卿歆的面前说：“我差点忘了，这会，你的脚不能擦药，你等我一会。”
　　
　　“你要去干嘛？”卿歆看着平安拿起钥匙和钱包就打算往外走的架势，忙叫住了她。
　　
　　“去M大叔那里买杯可乐，顺道给你带点冰块回来。”平安回答的很是理所当然。
　　
　　“那我呢？”卿歆傻眼了，这人打算把自己丢在她家里？
　　
　　“你当然呆着啊。你的脚最好最近别运动，别沾地板。”平安很是认真的交代，然后急匆匆的出了门。
　　
　　“诶。。。”卿歆对这个平安完全没有了想法，就这样把自己丢下了？这也太扯了吧？难道就不怕自己把她宿舍里的东西搬得个干净？不过，这屋子收拾的挺别致的。卿歆仔细看着被平安认真布置过的小窝，心中很是满意。门边上的墙角摆着一个鞋架，上面整齐的摆放着平安的鞋子，从高跟鞋到运动鞋，一应俱全，摆在鞋架上的鞋子被平安包养的很好，看上去就给人很整洁的感觉。鞋柜边的墙上钉着一排挂衣钩，上面还挂着一个白色底，红色边框的棒球帽，不知道，看上去文文弱弱的平安，怎么会买这样的帽子？按着她的性子，该是喜欢一些很淑女的帽子才对啊。地面上铺的是用毛线勾织的地毯，些许图案有些小小的变形，卿歆伸手摸了摸这个用粗毛线制作的地毯，没有自己房间里的细致，但是却有另一种粗犷的美。只是，这样的美，好像并不合适平安那个乖乖女吧？不大的房间里只摆着一个布艺沙发，一张小小的茶几，茶几上放着一台黑色磨砂笔记本电脑，还摆着一个黑色的马克杯和一个烧水的水壶，对着阳台的窗户下放着一张单人床，床边的墙上挨着一排的书架，上面满满当当放着的都是书。整个以黑白两色为基调，收拾的简洁而且舒适，只是看上去不如骆平安本人那般温柔，卿歆瞅着这屋子，越看越有趣，这骆平安，也是表里不一嘛。
 
作者有话要说：那个，这个。。。
我还是路过打酱油好了。




第 12 章

　　正当卿歆打量着房间的时候，房间的大门被人敲得哐当作响，卿歆很是不情愿的一蹦一跳去开了门，却看到自己的学长站在门口。于是乎，这两位站在门里门外的人都傻眼了。飞奔回来的王致远很是奇怪的看着董事长正在自己妹妹的房间里，生怕自己妹妹闯下大祸的王致远没来得及让卿歆说话，急忙问道：“董事长，平安怎么了？”
　　
　　“。。。”卿歆那一个郁闷的，自己的学长怎么从分公司跑到平安的宿舍了？而且好像有事的是自己吧？“她好着呢。”卿歆咬着牙回答。
　　
　　“真的没事？”王致远终于出了一口长气，接了裴飞宇的电话，他原以为是裴飞宇又到自己这来挖八卦，可是后来想想裴飞宇的口气，才忐忑起来，什么都不管，直接冲了回来。
　　
　　“进来坐吧，诶，你扶我一把，你那妹妹交代，我的脚不能用力。”见王致远还愣在门口，卿歆无可奈何的提醒这位原来很是细致的学长，自己是病人，是伤患，没事别拉着自己罚站，没看到自己正摆着相当有型的金鸡独立么？
　　
　　“董事长，你的脚？”王致远才发现，一贯注意自己个人形象的卿歆正翘着一条腿，展示她的小脑平衡能力。
　　
　　“先扶我进去！”卿歆怒了，自己这么相当没有形象的站在员工宿舍门口，这算哪门子事儿？
　　
　　“哦，哦，哦。”王致远老老实实的扶着卿歆一蹦一跳的回到了沙发边上，然后看卿歆很是用力的把自己丢进了沙发，才转身把宿舍的门关上，很是奇怪的问：“董事长，你的脚这是怎么了？”
　　
　　“让你的平安妹妹撞的。”卿歆一边揉着自己的脚踝，一边抱怨，“她不会骑脚踏车也就算了，出门就撞人！”
　　
　　“那平安没事吧？”王致远很是担心的问。
　　
　　“。。。”卿歆瞪了自己的学长一眼，不搭话。
　　
　　“平安人呢？”王致远打量了一下房间，然后很是担忧的问道。
　　
　　“出门买可乐去了。”卿歆见王致远完全不关心自己，郁闷的撇撇嘴，才回答。“学长，你坐吧。”
　　
　　“有地方做么？小平安是个疏懒成性的家伙，别看她好像勤快的很，这人啊，能是偷懒就是偷懒的，最是滑头不过，您看这屋子，当初我布置下东西，这会除了多了一架子的书，没见多别的东西。”王致远一边看着熟悉的房间，一边晃脑袋。
　　
　　“这原来果然是学长的房间么？”卿歆听着王致远的抱怨，轻轻的抿了抿嘴，想不来那个手脚麻利的骆平安和自己学长口中疏懒成性能够拉得上关系。
　　
　　“是啊，当初平安来这的时候，原是该住集体公寓的，但是我怕她习惯不来，所以就把自己的房间让给她了。”王致远一边向小厨房走去，一边说，“我去倒杯水吧，依着平安的性子，这屋子只怕她还真没把东西挪过地儿。”
　　
　　卿歆看着王致远无比熟悉的从厨房里端出来两碗东西，然后搁在自己面前的沙发上，才贼兮兮的说：“董事长，来，试试。早知道平安这么勤快的下厨，我就天天到她这蹭饭了。”
　　
　　“这？”卿歆看着王致远从厨房里端出来的小碗，里面乘着漂亮的银耳羹，略显粘稠的液体，几颗被包裹在汤里的枸杞、花生和红枣，细细的桂花末，衬着白色的瓷碗，格外让人觉得诱惑，看得出这是经过小火慢煨的好汤。
　　
　　“试试，早知道小平安自己下厨做饭，怎么都得过来蹭饭才是。”王致远自己端起一碗银耳羹慢悠悠的站着开始喝了起来。
　　
　　卿歆见王致远一副享受美味的样子，也顺手端起摆在自己面前的白瓷碗，舀了一调羹的银耳羹，尝了一口。香甜醇和的汤水，软糯顺滑的银耳，让卿歆喜欢上了这么一份小小的甜点，没想到，骆平安煮的银耳羹还是很对自己的胃口的，和饭店里那些没用多少火候烧开了就端出来的银耳糖水比起来，这份有滋有味的银耳羹果然美味可口无比。像孩子一样砸吧了一下嘴，卿歆才继续优雅的喝着银耳羹。
　　
　　于是，当跑得气喘吁吁的平安打开门的时候，看到的景象便是：王致远正给偷油的老鼠一样鬼鬼祟祟的端着空碗打算进厨房继续扫荡，卿歆气质高雅的端着碗，一小口一小口，慢慢的抿着银耳羹。那个晴天霹雳啊，那个家门不幸啊，那个鬼子进村啊！可怜的平安连忙丢下自己手中的冰块和可乐，狂奔向厨房，抢救自己最爱的银耳羹。挨千刀的王致远，我和你没完！
　　
　　卿歆正在品位桂花绵长的香气，只见一声巨响，一个人影从自己的面前蹿过，往厨房飞迸而去，被吓了一跳的卿歆口中就这么含着汤匙，傻乎乎的捧着个小瓷碗，见着气势汹汹的骆平安像看到了杀父仇人一样的往王致远奔去，也顾不上说什么。
　　
　　只听见厨房里传来的一阵噼里啪啦的响声，还处于木雕状态的卿歆看着王致远哭丧着脸从厨房退了出来，后面跟着杀气腾腾的骆平安，原来腼腆文静的小女孩正举着一个擀面杖如狼似虎的挥舞着。这是虾米状况？卿歆把调羹从嘴里拿了出来，然后饶有兴致的看着，好戏，绝对是好戏，要是让别人知道，从来温文尔雅，风度翩翩的学长会被人用擀面杖撵着跑，只怕会吓掉一群人的眼睛。
　　
　　“小平安，你，你，你冷静点。”王致远现在是连想死的心都有了，自己怎么不记得平安的性子，虽然是软糯可爱的人，只是扯到她喜爱的甜点，小平安就能化身母暴龙。
　　
　　“你让我冷静？你让我怎么冷静？”挥舞着擀面杖正在比划着哪儿下手的骆平安咬着牙反问，“你居然偷吃我的银耳羹！”
　　
　　“平安，你听我说，诶，别拿擀面杖砸我啊！”王致远东蹦西跳的躲避平安的擀面杖，一边说，“我赔还不行嘛？你要吃啥？我请客，麦当劳，肯德基，还是必胜客？”
　　
　　“我要吃了你的肉！”平安更加愤怒了，那些垃圾食品能和自己辛辛苦苦煨了一个晚上的银耳羹相比么？继续挥舞着擀面杖追杀王致远。
　　
　　卿歆也不出声，把调羹放在了碗里，将碗摆在茶几上，抱着手臂，饶有兴致的靠在沙发上，看着王致远和骆平安的打闹，觉得分外有趣。不知道是因为跑得有些出汗，还是给气得，骆平安原来白皙略显苍白的脸上红扑扑的，像一个诱人的大苹果一样，卿歆有了一种想要啃上去一口的想法。
　　
　　看着两个人你追我躲的折腾了一小会，卿歆端起碗，继续喝自己的银耳羹，看着骆平安那个大杀四方的架势，让她看到自己也偷吃了她的银耳羹，自己可不能像学长做那么多高难度动作躲避追杀，最好的方式当然是把银耳羹塞进肚子里毁尸灭迹。
　　
　　这边平安追杀王致远追杀得不亦悦乎，那边卿歆心安理得的喝着银耳羹，这样一幅很是诡异的画面，在这间不大的房间里，却异常的和谐。自觉跑得累了的王致远也不想蹦Q了，于是乎，蹿到卿歆边上，很是哀怨的指着自己的学妹出卖道：“小平安，这里还有一个共犯，你不能光揍我啊！”
　　
　　卿歆一头黑线的抬起脑袋，狠狠的瞪了出卖自己的王致远一眼，然后慢条斯理放下手中的碗，慢悠悠的反问：“平安，你看，我这么个伤残人士，会像某人一样蹿到厨房去偷吃东西吗？”
　　
　　“。。。”王致远无语。
　　
　　卿歆白了王致远一眼，说道：“就许你出卖我，不许我出卖你？怎么说我都是董事长，还是你学妹，不管是职务高低，还是出于爱幼的原则，你都应该勇敢站出来承担责任。”
　　
　　很好很强大的卿歆，骆平安和王致远看着那个看上去很像淑女，实际上却是腹黑无比的卿歆，都无语了。兄妹俩眨巴眨巴眼睛，你看看我，我看看你，决定无视卿歆的话，这位姐姐不是好人。平安很是笃定的给卿歆下了一个定论，这个姐姐是会把你卖了，然后还要你帮她数钱的超级大坏人。
　　
　　卿歆很是大方的把一小碗银耳羹吃完了以后，然后很自然的把碗往平安面前一递，问道：“还有么？再来一碗。”
　　
　　⊙n⊙b汗！王致远已经有了拔腿先跑的想法，小平安啊，你一定要顶住，这女人太强悍，哥哥我惹不起，先撤了。
　　
　　平安看着卿歆那一副理所当然的样子，心中蹭蹭火起，好小子，你吃我东西，霸占我沙发，还把我当菲佣使唤？眼珠子瞟了一瞟，看到自己买回来的冰块，她心中有了主意。平安把原抓在手中的擀面杖塞给王致远，然后甜甜腻腻的说：“致远哥哥，帮我把擀面杖放回厨房好不好？”
　　
　　“好。”王致远童鞋很是认趣，见到平安如此柔腻的声音，就知道，平安又开始往外冒坏水了。这个妹妹，乖巧懂事，善良温柔，但是，很重要的是，这个妹妹的脾气让骆叔叔给宠得翻了天，顺着她倒是好，不顺着她，能把你折腾到□。
　　
　　卿歆看着王致远很狗腿的把平安手中的擀面杖，自己手中的碗都抢了过去，然后以一种急速的方式蹿进了厨房，好像背后有鬼追似的，这是什么状况？卿歆心中拉响了警报，看着平安那张又恢复了平静和羞涩的脸，这个时候的卿歆打死也不相信，这个骆平安会是什么素食动物，可千万别栽在这个小鬼手里，否则，岂不是要让别人笑掉大牙？
 
作者有话要说：想起擀面杖，我就想起以前自己和面，做饺子皮的事儿，还想起朱德庸的娱乐双响炮，嗯，很河蟹很强大，而且很方便实用的道具。敲核桃也蛮好用的。
端着一杯红茶，嘴里叼着泡芙的阿潜飘过。。。




第 13 章

　　笑得一脸无害的骆平安童鞋没有把卿歆一副防狼的表情放在眼里，而是拎起自己买来的冰块，朝着卿歆温柔的笑了笑，然后说：“董事长，您的脚是因为我才崴到的，我一定会负责到底的。”负责到底这四个字，咬得特别重，让卿歆背后突然的冒起了一层白毛汗。
　　
　　卿歆不自觉的把自己的身子往沙发里缩了缩，然后很是客气说：“那个，这不是什么大问题，我看，就算了吧？”
　　
　　“怎么能算了呢？董事长，您这样不是陷我于不义么？”平安的脸上依然温煦，只是卿歆觉得这怎么那么像是狼外婆的笑容？
　　
　　“不会，不会。我觉得你很负责任了，真的。”卿歆脸上挂满了笑容，恨不得马上消失在骆平安的面前，难怪学长跑得那么顺溜，原来这骆平安笑起来，真碜人。
　　
　　“那就让我负责到底吧。”平安童鞋抿着嘴，轻笑着靠近了把自己缩成一团的卿歆，然后伸出了自己的禄山之爪，搭在了卿歆扭到的脚踝上，轻轻的往外拉了拉。卿歆被平安的动作吓得更是往沙发里挤，就差没喊救命了。
　　
　　“我又没做什么事儿，董事长，您怎么这么怕我呢？”平安咧开嘴，笑嘻嘻的问，只是那洁白的牙齿晃得人心发虚。
　　
　　“我。。。”卿歆咬了咬嘴唇，死就死了，在这人面前这样丢人，还不如死了算了，于是心一横，任由平安把自己扭到的脚踝拉了出去，看着她小心的捏了几把，像是要确定是否伤到骨头。卿歆看着平安低着头，蹲在自己的面前，一脸认真的样子，突然觉得好像这人不那么吓人了。
　　
　　平安蹲在卿歆的面前，用自己的手轻轻的触摸卿歆光洁的小腿，一点点的向着脚踝部位挪去，还一边问：“这样摁着疼么？”
　　
　　卿歆看着平安柔软纤细的手指一点点的向着扭到的地方挪动，平安的手指接触到自己的皮肤的时候，有一种痒痒的感觉，卿歆咬着嘴唇，不说话。
　　
　　“疼了就喊出来。”平安见卿歆不说话，于是加重了几分力气，继续往下走。
　　
　　“疼！”卿歆终于在平安的手指搭在肿起来的地方的时候，忍不住叫了出来，一副眼泪汪汪让人心疼的摸样。
　　
　　“就这？”平安撇了卿歆一眼，然后毫不心疼的继续往下摁，“忍着吧，要是真疼，你就喊出来吧，宿舍的隔音效果不会太差，大家认不出来，是董事长在叫的。”
　　
　　疼？就是要你疼，让你把我当菲佣使唤！平安在心中念着，一边用力的摁着卿歆的脚踝，确定了确实只是软组织挫伤，没有伤着骨头以后，平安才收回了自己的手。
　　
　　“骆平安！你是故意的是吧？”被疼得差点连眼泪都掉下来的卿歆咬着自己的嘴唇，恨不得一脚踹飞这个家伙，刚才的生出的那么一丁点儿的感激之情，全部飞到了九天云外。
　　
　　“没，我这是在帮您检查啊，董事长。”平安顺手抓起自己买来的冰块，站了起来，一边说，“您放心，我哪里敢招惹您？您现在是我的衣食父母啊。”说完，还朝着卿歆笑了笑，那笑容说多无辜，就有多无辜。
　　
　　“你。。。”卿歆真相扑上去咬骆平安两口，这人也忒可恶了，这不是欺负病人嘛？
　　
　　平安没搭理气鼓鼓的卿歆，转身去了浴室，找了条毛巾，将装着冰块的杯子包住，然后才塞给卿歆，说：“用冰块敷一下，否则明天会更疼。”然后扭头就往厨房走去。
　　
　　“诶，你这是什么态度啊？”卿歆抱着那裹了毛巾的杯子傻眼了，咋敷？女王大人不懂丫，想当年女王大人出世的时候，自己老爹已经就略有家资，从小到大，女王大人就是一家务白痴，对于比家务活更高难度的事情，自然是更加的一无所知。
　　
　　“您不会？”平安扭头，看到卿歆抱着杯子发愣的样子，不由轻笑，“摁在扭伤的地方，不过您可得轻点，免得又说我欺负您。”
　　
　　“骆平安！”卿歆看着平安朝着自己露出那八颗洁白的牙齿，心中那个恼。
　　
　　“在，董事长，您有什么事么？”平安很是严肃的走到卿歆的面前问道。
　　
　　“你！”卿歆给平安这不按牌理出牌的性子折腾的，突然想哭。自己这辈子，就没被人这样欺负过，这人，太可恶了。
　　
　　“不过，现在是下班时间，董事长您要有什么工作上的吩咐，大可等到明天。”平安低下腰，拉着卿歆的手，轻轻的将包着毛巾的杯子搁在卿歆肿起的脚踝上，然后才说，“扶着罢，不欺负你了，要是董事长让我弄哭了，还指不定您给我穿多少小鞋呢。”
　　
　　“你知道就好。”卿歆看着平安纤细的手指在自己面前晃动，白皙漂亮的如同上好的玉石雕刻的一般，她不由感叹道，“你的手真漂亮。”
　　
　　“一般般，您过奖了。董事长，您今天打算是在我这吃饭呢还是一会让司机大叔接您回去？”平安见卿歆小心翼翼的扶着杯子，笑了笑，问道。
　　
　　“在这里吃吧，会不会打扰到你？”卿歆想起平安煨的银耳羹，对平安的厨艺很是有兴趣，于是打算在这里蹭顿晚饭。
　　
　　“那好吧。”平安无所谓的耸耸肩，然后说，“那我让致远哥哥出去买点菜。今天我急急忙忙赶到公司去，没带菜回来呢。”说完，扭头对着厨房里还在很勤奋很自觉的洗碗的王致远喊道：“致远哥哥，你去买点菜吧。”
　　
　　“行。”王致远探出脑袋，很是干脆的答应了。卿歆看着王致远穿着一身西装却挂着围裙，双手都是泡沫的样子逗笑了，这男人，看起来，真的很家居。
　　
　　“你们要吃啥？今天我请客。”王致远摘下围裙，挂在厨房里，然后走到两个女人的面前，很是大方的说。
　　
　　“嗯？您请客？您是打算喂我们吃方便面呢还是打算毒死我们？”平安很是鄙夷的上下打量了王致远一番，然后才用很怀疑的语气问。
　　
　　“。。。”王致远可怜巴巴的望着自己的妹妹，很是无辜的表情，“我是说，我去买菜，小平安你下厨。”
　　
　　“哦了，我还以为，您打算展示一下您那鬼哭狼嚎的厨艺，用来讨好你的心上人。”平安朝着王致远笑着，可是那笑容怎么看，怎么吓人。
　　
　　“平安，我错了还不行么？”王致远见平安如此不依不饶的挤兑自己，哭丧着脸说，“你就放过我吧。”
　　
　　“学长，你？”卿歆有些茫然的望着王致远，心上人，学长心上人是谁呢？
　　
　　“我先去买菜。”王致远对上卿歆有些茫然的脸，唰的一下，脸红得堪比关二爷，一阵风的撤退了。
　　
　　“这样就跑了？真没意思。”平安看着王致远的背影，很是鄙夷的说，“胆子还是那么小。”
　　
　　“平安，你说谁胆子小？”卿歆很是好奇的问。
　　
　　“说他啊。”平安见王致远已经跑人，才鬼鬼祟祟的钻进了厨房，端出来一盘烤得金黄的曲奇，摆在卿歆的面前，才拍了拍胸脯，很是得意的说，“果然没让他翻出来，否则，肯定被他扫荡干净。”
　　
　　“你自己做的？”卿歆抓起一块曲奇，咬了一口，酥软香甜的曲奇很是味美，平安做这些小点心的手艺不是盖的。
　　
　　“嗯。”平安见卿歆很是淑女的轻轻咬了一口，脸上露出了享受美味的表情，很是自豪。“喝茶么？”
　　
　　“好啊。”卿歆喜欢这样的感觉，她自己都不知道多久没有好好的坐下来泡壶茶，吃吃小点心，窝在沙发上，过一个舒心的下午时光了。公司里有忙不完的事，自己也有做不完的工作，喝下午茶对自己来说太奢侈了。
　　
　　平安顺手从茶几上挑了几个水果，又从茶几下的盒子里摸出一包袋装红茶，转身进了厨房，只一小会，就端了一壶水果茶出来。码得整整齐齐的各色水果浸泡在如意壶里，清香的水果味渐渐的在房间里蔓延开来。平安将茶壶放下，又转进厨房里，取了两个杯子，和一个小碗，里面盛着些澄黄的蜂蜜，她笑着将东西在茶几上摆好，然后从沙发后面的角落里拉出一张折叠椅，打开后坐了下来。
　　
　　卿歆用力的嗅了嗅漂浮在空中的水果气息，然后才将身子往沙发上一靠，很是感慨的说：“太久没有喝水果茶了，好像上次喝水果茶，还是在国外念书的时候。”
　　
　　“是你太忙了。”平安摇了摇脑袋，将杯子摆在卿歆的面前，又替她倒了半杯的茶，才笑着说。
　　
　　“是啊，每天都是忙的，忙到没时间喝下午茶，忙到没时间和朋友聊天。”卿歆端起茶杯，轻轻的抿了一口，然后叹气，“要是每天都能喝下午茶多好。”
　　
　　平安只是笑着不搭话，在自己的杯子里加了一小勺蜂蜜，然后倒了半杯茶进去，用小勺子不断搅拌着。两个人默默无语的喝着茶，吃着曲奇，谁也不想开口。
　　
　　卿歆吃了两块曲奇，又喝了两杯茶，才揉着自己的肚子说：“好像吃饱了。”
　　
　　“那好，晚饭我可以少煮很多菜了。”平安看着卿歆很是满足的表情，笑着打趣。
　　
　　“呃。你就这么小气？”卿歆懒洋洋的靠在沙发上，反问。
　　
　　“是的。”平安抿了一口杯子中的茶，笑着回答，“董事长有何指示？”
　　
　　“现在不是下班时间么？有指示也是明天才给你下达吧？”卿歆把肚子填饱以后脾气很是不错，没有刚才的暴躁脾气，从自己随身的小包里摸出一包女式烟，然后晃了晃，问道：“我能抽烟么？”
　　
　　“可以。”平安点点头，从茶几下拿出一个很精致的水晶烟灰缸，推到卿歆的面前。
　　
　　“你也抽烟？”卿歆拿起那烟灰缸打量了一会，然后问道。
　　
　　平安笑而不语，只是歪着脑袋，调皮的看着卿歆，长发如瀑布般的垂了下来，盖住了平安的半张脸。卿歆觉得，平安的气质完全发生了变化，从一个看上去很是淑女的女孩，变成了一只危险的野兽。卿歆没有再说话，只是从烟盒里抽出一只细长的卷烟，叼在嘴里，看着平安站了起来，从兜里掏出一个打火机，为自己点上火。微倾着身子的平安脸上依然挂着温柔的笑容，一种很是香甜的味道，充斥着卿歆的鼻子。
　　
　　平安坐在椅子上，看着卿歆抽烟，突然说道：“你抽烟很漂亮。但是抽烟不好。”
　　
　　“谢谢夸奖。”卿歆笑着对平安道谢，眼眸扫过平安的脸颊，那眼神，妩媚的让平安的心跳突然加快了不少。
　　
　　平安摸了摸自己的鼻子，然后突然问：“有没有人说过，你笑得很媚？”
　　
　　“有，很多人。”卿歆把手上握着的杯子搁在茶几上，然后伸了个懒腰，才说，“冻死我了。”
　　
　　“简直就是个祸水。”平安看着卿歆在沙发上伸展自己的身体，不由嘀咕。
　　
　　“你说什么？”卿歆没有听清楚平安嘴里叨叨的是什么，很是好奇的问。
　　
　　“没，夸你呢。”平安晃了晃脑袋，把卿歆伸懒腰的动作从自己的脑海中驱逐出去，然后才拈起一块曲奇塞进了嘴里，嚼了起来。
　　
　　“瞧你那样，肯定没好话。”卿歆不相信，看了一眼曲奇，再看了一眼水果茶，然后很是自然说，“以后每天下午替我泡杯水果茶吧？骆助理。”
　　
　　“。。。”平安好生没趣的瞪了卿歆一眼，然后无视了她，继续吃自己曲奇。
　　
　　“平安~”卿歆的声音拉得老长，软软糯糯的，吓得平安差点没端稳自己手中杯子。放下杯子的平安揉了揉自己的眉心，然后才无奈的说：“好吧，好吧，给你泡，真要命，吓得我起了一身鸡皮疙瘩。”
　　
　　“真乖。”卿歆像表扬孩子一样对平安说道，还直起身子，伸手摸了摸平安光滑的脸蛋，柔嫩顺滑的触感让卿歆舍不得收手，在上面多揩了几把油。
　　
　　唰的一下，被突然袭击的平安脸被涨得红彤彤的，卿歆更是舍不得放手了，捏了捏粉嫩的脸颊，才笑着说：“平安还是小孩子啊，这样都会害羞啊？”
　　
　　“你这个妖孽。”平安抬头，看到的是卿歆精致的脸，那脸上笑得妩媚动人让人转不开眼，不由咬牙抱怨了一句。不过抱怨归抱怨，她却喜欢上卿歆的手摸着自己脸颊的感觉，纤细柔软还带着些凉意的手指贴着自己的脸颊，温柔之中带着点别的什么，让平安有些失神。




第 14 章

　　有些时候，搅局的人，格外的让人可恨，有些时候，搅局的人，格外的让人喜欢。卿歆在听到如雷般的敲门声的时候，赶忙收回了自己的手，顺势将脑袋转向了大门，如果说给别人听，自己会去调戏一个小孩，而且还是一个女孩，只怕认识她的人，都是不会相信的吧？
　　
　　平安见卿歆的手收了回去，略带着点惋惜的伸手摸了摸自己的脸，脸上还有卿歆留下的温度，还有萦绕在卿歆指尖淡淡的薄荷烟草的味道。皱了皱眉，平安没缘由的讨厌那敲门的人，你怎么就不迟个个把小时再来呢？这样轻轻的抚摸着自己的脸，还让自己觉得不难受的人少太少了，除了已经过世的外婆，只有卿歆一个。平安气鼓鼓的站了起来，很是不情愿的，拉开了门，看到的是累得气喘吁吁的王致远，手上大包小包的拎着水果和食材。
　　
　　平安瞪了王致远一眼，连说话都不乐意，只是侧过身子，让王致远进了屋。搞不清状况的王致远不懂得自己啥时候的罪过自己的妹妹，这么咬牙切齿的摸样，让王致远丈二和尚摸不着头脑。他小心翼翼的把东西放进了厨房，然后才探出脑袋问：“小平安，你啥时候下厨？我都要饿死了。”
　　
　　吃，你就只顾着吃，吃不死你！你个饿死鬼投胎的！平安一边在心中埋怨着，一边走向厨房，脸上却没有一丝的不悦。进去了没一会，就把在厨房里添乱的王致远给推了出来，双手叉腰，气势汹汹的吼道：“躲远点！看见你就烦！”
　　
　　被轰出厨房的王致远摸摸鼻子，在折叠椅上坐了下来，朝着卿歆尴尬的笑了笑。到了这会，王致远才发现，自己就这么一会儿时间，在卿歆面前可是彻底的没了面子。
　　
　　卿歆瞧着平安气鼓鼓的去开门，气鼓鼓的把王致远撵出厨房，笑得都快打跌了，这人儿啊，在她哥哥的面前，倒是活跃的紧呢。瞧着王致远一脸沮丧的样子，卿歆也不好意思和着平安一块欺负自己学长，好歹人家在自己的公司做牛做马这么多年，不算功劳，苦劳也是要算的嘛。卿歆伸手将垂到眼前的刘海拢到耳后，然后才笑着对王致远说：“学长和平安的感情真好啊。”举手投足之间，尽显妩媚。
　　
　　“她呀。。。”王致远不敢看卿歆，小心翼翼的瞟了一眼厨房，然后低声抱怨道，“小鼻子小眼睛小心眼的小孩儿一个。”
　　
　　“学长和平安是表兄妹？”卿歆瞧着王致远一副小媳妇的样子，想笑却又不得不忍住，只能咬着下唇问道。
　　
　　“我和平安只是从小一块长大而已。”王致远摇了摇头，然后才继续说，“我父亲在我小的时候，身体很不好，一直生病，家里就靠母亲在别人家打零工支撑着。有一回生病，是阿姨接诊的，那天母亲身上带的钱不够交药钱，阿姨替我爸爸垫了钱。后来听说我们家困难，时不时接济我们家。我上学的学费，都是阿姨和叔叔给帮忙出的。
　　
　　王致远继续偷偷看了厨房一眼，然后才偷偷的说：“平安小时候，就是我看着长大的。那时候叔叔和阿姨说平安很是不懂事，非得要我去他们家帮忙看着小平安，实际上是怕我在长身体的时候营养没跟上，就非得把我留在他们家养着。我算是叔叔和阿姨的儿子吧。”说完摸了摸下巴，然后才带着点笑意继续八卦，“小平安小时候就乖巧，就是不爱说话，那时候，逗她说话，我还费了老大的劲儿呢。长大以后，她的性子像阿姨，喜静不喜动，而且懒，懒得出奇，能不折腾就不折腾，能躲麻烦就躲麻烦，十足的滑头一个。”
　　
　　“她做事很麻利很干脆的人啊。”卿歆对王致远的话表示怀疑。
　　
　　“诶，她聪明的很，知道什么事情该做，什么事情不该做。”王致远摇摇头，觉得卿歆不了解平安，“当初上学的时候，为了不被抓去做什么班干部，回回考试都估计填错答案。现在在公司也一样，别看她是个新人，可没怎么听人抱怨过她的不好。这孩子很懂得做人，也滑头，但是心性很好，很善良。就算是恶作剧，也一般有分寸。”
　　
　　“看出来了。。。”卿歆听王致远提起恶作剧这三个字，就想起平安刚才折腾自己脚踝时候那个可恶劲儿，想着就让人生气，真想踹一脚给那个笑得贼兮兮的家伙。
　　
　　“董事长，平安今天做了什么事情？ 飞宇给我打电话的时候一肚子气。”王致远想起来自己赶回来就是因为担心平安，于是抬起头一脸严肃的问。
　　
　　“她今天。。。”卿歆想了想，然后回答说，“除了撞了我一下，没做别的什么事情啊。难道飞宇为了她撞我的事儿，找你要说法了？不可能啊，飞宇可是恨不得她把我撞出个好歹来，然后她就可以偷懒了。”
　　
　　“那她问我平安是什么人，说平安不是省油的灯，是怎么了？依着平安的性子，她不会去招惹飞宇生气啊。”王致远也糊涂了，摸着下巴喃喃自语，“这到底是咋回事？气势汹汹的给自己打电话，难道裴飞宇吃错药了？应该是，这女人彪悍的给母老虎一样，偶尔吃错药也是有可能的。”
　　
　　“这样啊。。。”卿歆听王致远在那自言自语，也学着王致远摩挲着下巴，心中却在替自己的小表妹哀悼，可怜的孩子啊，你在别人眼里都成吃错药的母老虎了，诶，你情场真的不顺啊。
　　
　　“董事长，平安真没招惹飞宇？”王致远还是不放心，很是担忧的问了一句。
　　
　　“招惹倒没有，不过我今天火线提拔她做我的私人助理了，飞宇大概是担心我吧？”卿歆笑容满面的回答。
　　
　　“私人助理？”王致远听到卿歆说，脸上不自觉的抽了两下，然后才跳了起来，对着卿歆说，“董事长，这不行，平安不能做助理。”
　　
　　“为什么不能做助理？”卿歆望着王致远，不解的问道。
　　
　　“不能就是不能。”王致远急得挠脑袋，说话都有些结巴了，“董事长，你还是找别人吧，平安她，真的不合适。”
　　
　　“她很细心，为人也圆润，我觉得做我的私人助理前途也很光明，你为什么不愿意她做呢？莫非，你是怕她做了我的私人助理将来没时间顾及家庭？要是你们结婚了，我可以给她再调整工作嘛。”卿歆以为王致远是大男子主义作祟，很是体贴的说。
　　
　　“我们结婚？这是什么跟什么啊？”王致远听卿歆把自己和平安扯到一块，心中很是发闷，果然是落花有意，流水无情，自己对董事长的心思，董事长究竟是真不知道还是假不知道？王致远摇摇脑袋解释说，“董事长，不是平安不适合，而是，而是她父亲不愿意平安做。当初，我就是想把平安安排进公司做您的助理的。别看她单纯，但是她聪明着呢。我想平安历练一番就可以帮上你，也想让平安有个好前程。可是叔叔不同意，叔叔希望平安可以简简单单的过一辈子，不用勾心斗角，所以我才托飞宇把平安留在她身边，出了什么事情，飞宇还能看在我的面子上照料平安一二。要不是我答应了叔叔，我会好好照看平安的，叔叔压根不会让平安出来工作。”
　　
　　“真奇怪，别个父母都希望自己的子女有出息，平安的父亲，怎么会希望平安一辈子就这样碌碌无为呢？”卿歆觉得其中肯定有问题，莫非，这骆平安身后真的有什么状况？
　　
　　“我倒是听长辈偶尔提起过，叔叔本来是个富家子，为了娶阿姨的事儿，和家里闹翻了。”王致远抬头望着天花板，一边回忆一边说，“可是，没道理不许平安做这做那啊。。。虽然平安从小身体不好，但是阿姨调理一向得当，现在不是个活蹦乱跳的可恶孩子么？”
　　
　　“你才是可恶孩子呢！”端着一盘炒青菜从厨房里出来，正好听到王致远说自己是可恶孩子，恨得那牙痒痒，恨不得上去给这人一脚。“致远哥哥，你说我坏话？”
　　
　　“没，哪敢呢？”王致远见自己被抓了个现行，登时垮下了脸，欲哭无泪。
　　
　　“平安，你致远哥哥说，你父亲不希望你有出息，怎么回事？”卿歆双眼打量了一下端着菜从厨房里走出来的骆平安，好奇的问。
　　
　　“没什么啊。”平安将菜放在了茶几上，然后笑了笑，才继续说，“我从小就身体不好，总是哭闹。后来到医院去检查了一下，发现我的脑部小动脉发育不良，脆性太高，用脑过度，就会出现大脑缺血。爸爸和妈妈担心我想的事情太多，会对身体有影响，所以才这样和致远哥哥说的。”
　　
　　“对身体有影响？”卿歆仔细的看着身高一米七挂零的骆平安，除了脸色比较白皙以外，没有别的什么不对劲的地方。
　　
　　“不用看了，看不出来的。”平安见卿歆好奇的打量自己，浅浅的笑着解释，“我不能用脑过度，否则，轻则大脑缺血晕过去，重则，血管吧嗒一声，裂开了。”平安笑得一脸轻松，还顽皮的吐了吐舌头。
　　
　　“这么严重？”王致远抓着平安的手，担心的问道，“以前出现过这样的事情？”
　　
　　“嗯。。。”平安咬着自己的手指，想了想才回答，“上大学的时候晕过几次，不过，没什么大事，致远哥哥，你放心啦。”
　　
　　“嗯嗯嗯！”卿歆看着王致远的大手拉着平安纤细的手指，觉得心里有些不舒服，轻轻的咳了两声，王致远才发现自己和平安暧昧的动作，忙把平安的手放开，略显尴尬朝着卿歆干笑两声，“呃，那个，董事长，你别误会。。。”
　　
　　“我误会什么？”卿歆嘴角轻轻的抽了抽，凉飕飕的说，“该误会的人也不是我。”
　　
　　“那个。。。”平安见卿歆冷冷的目光扫在自己身上，觉得浑身别扭，连忙说道，“我继续去烧菜，致远哥哥，你不许偷吃。”说完，一溜烟跑了。剩下个王致远傻傻的站在那里，有些不知所措。
　　
　　“坐下吧。”卿歆伸手指了指椅子，对王致远说，“你还知道别的什么嘛？”
　　
　　“什么？”王致远懵懵懂懂的反问。
　　
　　“关于平安的。”卿歆想到刚才王致远伸手拉着平安，就觉得浑身不舒服，但是又找不出理由，只能把这样的感觉归咎于自己嫉妒平安有一个好哥哥。
　　
　　“我没听说平安身体不好的事儿。但是叔叔从小就宠平安，还真没让平安为家里的事情伤神过半次。”王致远坐了下来，一边想，一边回答，“董事长，这样说来，平安真的不适合做你的助理。”
　　
　　“合适不合适，由我说了算，我不会让她伤神的，这样好了吧？致远哥哥。”卿歆挥了挥手，不打算改变自己的想法，酸溜溜的回答。
　　
　　“这。。。”王致远看了卿歆一眼，卿歆的脸上带着些不耐烦，不想听自己的解释。但是事关自己妹妹的身体，他必须去争取一番，最不济，让平安辞职也是可以的。“董事长，我觉得。。。”
　　
　　“好了，不要说了。”卿歆不想听王致远的分析，想到王致远的性子，如果自己不改变主意，也许他会鼓动平安辞职，心中更是一阵不愉快，咬着牙说，“我不会让她辞职的。”
　　
　　“可是。。。”王致远还是不死心，想继续说。
　　
　　“没有可是。”卿歆伸手捏了捏自己的眉心，然后才说，“我让她做我的生活助理，不是行政助理，更不是业务助理，你担心什么？担心你妹妹做饭给我吃累到晕倒？”
　　
　　“生活助理。。。”王致远无奈的挠了挠脑袋，才不得已退了一步，讷讷的说，“好吧，那就。。。”
　　
　　“学长，您为了这么点小事儿，从分公司赶回来，算不算是玩忽职守？”卿歆看着王致远脸上的担忧，不自觉的从心中升起一股子火气，皱着眉问道。
　　
　　“啊？我已经完成分公司的巡查了。”王致远提起工作的事儿，立刻变得无比认真，然后想了一想，才说，“分公司的小毛病比较多，主要是在管理制度上有漏洞，我今晚回去就检查中发现的漏洞，重新拟定一份规章就好了。”
　　
　　“好的，明天，你递给我吧。到时候，也许需要你或者飞宇跑一趟，把底下的分公司彻底的检查一遍，最近的财务报表上我觉得有些问题。。。”卿歆提起工作也认真了起来，拉着王致远不管不顾的讨论了起来，两个工作狂凑到一块，探讨起公司的问题，啥都忘记了。
　　
　　平安端着糖醋鱼从厨房里出来的时候，看到的是卿歆和王致远两个人脑袋凑脑袋，嘀嘀咕咕的说着。看着这两个人，平安心中觉得挺好，又觉得有些堵，既希望致远哥哥可以追求到自己喜欢的人，可是又觉得如果董事长接受了致远哥哥，自己会有些不舒服。乱七八糟的感觉充斥着平安的脑袋，闹得她有些头晕，晃晃脑袋，把所有的念头丢了出去，平安放下手中的菜，又回到厨房继续奋斗了。
 
作者有话要说：撒泼打滚要书评。。。
那啥，打滚什么的，还是算了吧。
老胳膊老腿了，要是万一闪了腰，那就杯具了。到时候浑身是嘴都说不清，诶。




第 15 章

　　卿歆和王致远的探讨告一段落的时候，发现平安已经在他们的面前摆好碗筷，自己则是坐在一张不知道从哪儿扯出来的小板凳上，美美的喝着杂粮粥，完全没有提醒两个工作狂需要进餐的意思。
　　
　　王致远盛了小半碗杂粮粥递给卿歆，又为自己盛好饭，抓起筷子就大快朵颐起来。卿歆打量着茶几上摆放的菜，炒青菜，糖醋鱼，西芹炒牛肉，白灼对虾，菌菇浓汤，五道菜色香味俱全，让原是已经在肚子里塞了不少曲奇的卿歆还是有了一种莫名其妙的饥饿感。
　　
　　夹起一块裹了芡汁的鱼肉，塞进嘴里，炸得酥脆的鱼皮，软嫩香甜的鱼肉以及那酸甜适中的芡汁，让卿歆差点没把舌头也吞下肚去。在心中暗暗决定，无论如何，一定要留住这位大厨之后，卿歆也丢下形象，甩开腮帮子，狠狠的吃了起来。
　　
　　大口大口喝着杂粮粥的王致远一边将自己中意的菜肴塞进嘴里，一边还没忘记招呼卿歆，含着一块牛肉的他含含糊糊的对卿歆说：“董事长，你试试平安炒的牛肉，不比酒店里的大厨差。”
　　
　　“呃。。。”平安看着王致远和卿歆一副饿死鬼投胎的摸样，摸了摸自己的后脑勺，然后才怯怯的问，“两位，你们多久没吃饭了？”
　　
　　平安的食量不大，喝了小半碗粥，吃了几口菜，就停下了筷子，然后看着王致远风卷狂云一般把茶几上的菜塞进肚子，这个时候的平安很想和卿歆说，我真的不认识这个男人，我真的不知道他是谁。扭头一看，原来一贯很是优雅的卿歆也好不到哪里去，已经放下筷子的卿歆双手抓着一只对虾在扒壳，却双眼放光的盯着那盘糖醋鱼。揉了揉自己的太阳穴，平安突然觉得，自己好像做错了什么。
　　
　　等到王致远和卿歆将桌子上的菜一扫而光，平安正惶恐的盯着这两个人。卿歆的脸上微微有些发烫，只能干咳两声，然后一本正经的和王致远说：“公司的事情，就这么说定了。”
　　
　　“什么事情？”王致远还没回过神来，一来，他习惯了平安每次都用很是鄙视的眼神看着自己，二来，刚才董事长没敲定什么大事啊。
　　
　　“。。。”卿歆这个时候，突然发现，自己的学长在吃饱了之后，智商估计已经降到了负数，为了保障公司内部资料的安全性，是不是考虑让学长一直停留在饥饿状态比较安全？卿歆已经在考虑这样做的可行性。。。
　　
　　王致远很是茫然的一边揉着自己有些撑的肚子，一边望着卿歆，这副痴痴傻傻的样子，让卿歆更是火大，这家伙，难道真的是吃饱了，智商就成负数了？真应该让飞宇来瞅瞅这男人的傻样子，看上这男人，飞宇真的是瞎了眼了。
　　
　　平安见卿歆的脸上从晴转多云，连忙踢了王致远一脚，朝着王致远努了嘴，然后理直气壮的说：“致远哥哥，剩下的，你负责扫尾。”
　　
　　“哦了。”王致远还是没想明白为啥董事长为啥给自己脸色看，正纠结着这个问题呢。不过溺爱平安的王致远还是老老实实的收拾了茶几上的碗筷，端进了厨房清洗去了。
　　
　　平安见王致远一脸懵懂的样子，不由浅笑，致远哥哥一直都是这样，平日里有些小小的糊涂，但是真遇见了什么事情，又精明的不行。看着董事长刚才的样儿，只是想让他替自己圆个场子，没想到，致远哥哥愣是没反应过来。肯定是因为吃得太饱，大脑供血不足造成的。很是怜悯的看了一眼正走向厨房的王致远，平安又鬼鬼祟祟的溜到卿歆的身边，然后神神叨叨的盯着卿歆看。那眼神仿佛像是要把卿歆从里到外给彻底研究透一般。
　　
　　卿歆没好气的推开了平安的脑袋，看着那张笑嘻嘻的脸，又觉得且有趣，不由伸出两只手指，捏着平安那略显消瘦的脸颊，一边还恨恨的说：“让你看我的笑话。”只是那手上半点劲儿都舍不得用，生怕捏坏了这个瓷娃娃。
　　
　　平安也没在乎卿歆怎么对自己，任由卿歆在自己的脸上捏来捏去，只是小心的伸手摸了摸卿歆的脚踝，然后问：“还疼么？”
　　
　　“啊，不说我都忘记了。”卿歆都已经忘记自己的脚受了伤，听平安问起的时候，才觉得脚踝处还有一些疼，她摇摇脑袋，笑了笑说，“没什么感觉了。”
　　
　　“唔。。。”平安撅了撅嘴，“那您可以回去了吧？撞伤了您，我请您吃饭赔礼了。”
　　
　　“你是说，你打算赶我走了？”卿歆把还捏着平安脸颊的手收了回来，然后惊讶的问。
　　
　　“不是赶您走，而是。。。”平安的眼睛里一片平静，嘴角勾起一抹浅浅的笑容，带着一些歉意的口气说道，“一会，我要和致远哥哥说一些私事。您在这儿，不太方便。。。”
　　
　　“平安，你喜欢王致远？”卿歆心中突然一下子觉得不是很舒服，这个王致远，怎么到处拈花惹草？招惹了自己的小表妹不说，还招惹了这个瓷娃娃。
　　
　　“喜欢他？”平安没想到卿歆这样问，觉得很可笑，“哈，喜欢他干嘛？他是我哥哥。”
　　
　　“那有什么私事我不方便听的？”卿歆气势汹汹的追问。
　　
　　“这。。。”平安郁闷了，董事长大人，女王姐姐，我家致远哥哥喜欢你，我在和他探讨如何替他做私人007，帮他出谋划策夺得您的芳心，这话，适合您听么？
　　
　　“换个理由。”卿歆很是冷冷的打断了平安的话，静静的坐在那里，不怒自威，一副你说不出原因我就和你杠上了的摸样。这副架势，让房间里的温度突然下降了不少，更是愁坏了平安。
　　
　　平安傻眼了，这理由可怎么找啊？一只手勾起一缕长发，在自己的指尖玩弄着，一边歪着脑袋认真的想，啥借口女王大人不会驳回的？致远哥哥，你可是害死我了，555。
　　
　　卿歆看着平安认真的想，心中更是火大，你个小姑娘家的，和一个大男人有什么私事？喜欢就是喜欢，承认了就是了，难道我还会阻止你们交往不成？想到这里，卿歆的脸上更是如冰块一般，冷冷的看着平安。
　　
　　被卿歆盯得有些背后发毛的平安不自觉的伸手揉了揉自己的手臂，然后低下脑袋，一声不吭。王致远正巧探出脑袋来，想问平安家里还有没有洗洁精，正巧看到卿歆黑这一张脸蹬着平安，平安却一副做了错事低头认错的摸样。受了一个下午加一个晚上惊吓的王致远头皮发麻。他知道卿歆的性子，除非气极，卿歆断然不会在自己人面前如此沉着脸，没想太多，他赶忙走了出来，满是泡沫的双手随意的在围裙上抹了抹，连声追问：“这是怎么了？刚才不是好好的么，平安，你惹董事长生气了？”
　　
　　“我。。。”平安依然不愿意抬头，声音里带了莫大的委屈，“我没有。”
　　
　　“洗你的碗去，要你多事！”卿歆冷冷的撇了王致远一眼，也不说到底平安如何招惹了自己。
　　
　　“呃，董事长。”王致远真的是进退两难了，留在房间里生怕惹得卿歆越发的生气，可是回到厨房，又怕平安受了委屈。这可真是为难死了这个七尺男儿。
　　
　　“还愣在这里做什么？”卿歆突然觉得王致远实在惹自己生气，见过不识趣的人，没见过这么没眼色的。
　　
　　“致远哥哥，你先去洗碗吧。我和董事长好好说，没事的。”平安见王致远也受了池鱼之殃，伸手推着王致远进了厨房，示意他赶紧闪人，以免扩大损失。
　　
　　王致远只能苦笑着由着自己妹妹把自己推进厨房，然后看着平安小心的把门带上，无奈的摇摇头，继续洗碗了。这个小平安啊，真让人不省心。
　　
　　关上门的平安站到了卿歆的面前，低着头认真的看着卿歆的双眼，然后才冷冷的说：“您要是不乐意走，那我走，总成了吧？这是公司宿舍，我没权力请您出去。”
　　
　　“你！”卿歆气结，这是什么人啊？说着说着就要闹出走？这孩子到底是谁给宠的？半点委屈都吃不得？
　　
　　平安一脸平静的看着卿歆生气的脸，没有丝毫的畏惧，也没有丝毫的担忧，只是这么漠然的盯着，看得卿歆心中直打鼓。卿歆没缘由的觉得，平安今晚要是真走了，肯定是要辞职的。这么一个手艺上佳的大厨，没道理为了一些莫名其妙的理由而气跑她。卿歆这会才发现，自己好像是发了一通无名火，的确是委屈了平安。无奈的叹了一口气，卿歆牵住平安的手，顺势往沙发里挪了挪，示意平安在沙发扶手上坐下，然后才一脸郁闷的说：“我最近心情太浮躁，刚才朝你发火是我不对，别生气了，好吧？”
　　
　　平安依然没有说话，把脑袋扭到一边，不愿意搭理卿歆，这会不是上班时间，自己没必要对卿歆曲意奉承，更何况自己没有打算要在公司更进一步，也无所谓前途可言，自然无需为董事长的所谓烦心买单。
　　
　　“你。。”卿歆看着平安赌气的小摸样，给逗乐了，伸手扳过平安的脸，看到平安一脸气鼓鼓的样子，笑着摇了摇脑袋，然后才说，“平安，你还真是孩子啊。”
　　
　　“我就是孩子怎么了？”平安也觉得自己委屈了一下午外加一个晚上，自己辛辛苦苦给卿歆做饭，吃完饭，她把嘴一抹，就马上给自己摆脸色，还对着自己的隐私不依不饶的追问，这人懂不懂得什么叫尊重人啊？在公司里做老板做多了，到自己这来显摆了？
　　
　　“好了，好了，我道歉，好不好？”卿歆见平安还在生气，伸出两只手，想揉面团一样的揉着平安的脸颊，一边很是敷衍的说，“我给你道歉还不行么？”
　　
　　“不。。不诚心。”平安的脸被卿歆揉得差点变了形，依然还是不依不饶的反驳。
　　
　　“那你要我怎么诚心？”卿歆乐了，好家伙，这瓷娃娃还蹬鼻子上脸了？于是更是加大了力气，揉着平安的小脸，让你给我气受，让你和学长嘀嘀咕咕，让你。。。
　　
　　“疼~！”平安用力的拉下卿歆的手，很是闷闷的说，“算了，我大人有大量，不和你计较了。”
　　
　　“你哪儿大了？”卿歆很是不屑的瞟了平安胸脯一眼，然后鄙夷的问。
　　
　　“我。。。我。。。”平安瞥了一眼自己的胸围，然后再看看卿歆那波澜起伏的壮观，心中很没底气的说，“你是流氓~！”气呼呼的小孩连腮帮子都鼓起来了，又招来了卿歆那双罪恶的黑手。
　　
　　“我哪儿流氓了？你说说，我哪儿流氓你了？”卿歆更乐了，伸手抚摸着刚才被自己揉得有些发红的脸蛋，一边调笑道。
　　
　　“我，我不跟你好了！”平安觉得自己好委屈，莫名其妙的被人欺负了，还要被人家占便宜。小娃娃又是羞，又是急还带着点气愤，一瘪嘴，突然想哭了。
　　
　　天见怜，王致远真的想哀嚎，自己怎么好死不死，又在不该出现的时候出现了？正当卿歆兴致勃勃的欺负着平安的时候，王致远的脑袋又探了出来，瞅着平安被卿歆折腾的样子，连忙把脑袋缩了回去，我的那个乖乖，我怎么从来都不知道，董事长喜欢欺负小姑娘啊？
　　
　　“学长，我突然记起来，卿翰还在公司呢，您瞧我的脚。您是不是去公司监督一下这个混小子，免得他耍滑头？”卿歆眼尖，看到王致远脑袋探了出来，于是找了个由头，把他打发的远远的。要是这个理由不行，大不了让学长今晚速度赶到隔壁城市的分公司去主持，免得他没事就冒出来，看得自己眼烦。
　　
　　“行，我这就去。”王致远间卿歆和平安相处的还算融洽，呃，平安被董事长善意的欺负，自己就无视好了。刚才还发火呢，现在就笑得这么开心，嗯，看来把平安放在董事长的身边还是个不错的主意，到时候让平安多说说自己的好话，自己追求心上人的道路，会宽敞不少啊。心中打着小九九的王致远赶忙脱下围裙，转身准备出门。
　　
　　“致远哥哥。。。”刚走到门口，王致远的手被平安拉住了，只见小平安眼泪汪汪的盯着自己。王致远无奈的叹了口气，轻声和平安说：“你哥哥我的终生大事就拜托你了，小平安。你加油。”说罢，正瞅见卿歆扫过来的严厉眼神，王致远很是利索的甩开平安的小手，一阵风的消失在了楼梯口。
　　
　　“致远哥哥。。。”平安无语，望着那个跑得比兔子还快的男人，愤愤的说，“诅咒你出门踩着香蕉皮！”
　　
　　话才说完，听见楼梯口传来一声巨响，然后接着就是王致远的一声惨叫：“哪个缺德的家伙在楼梯上丢香蕉皮来的？”
　　
　　平安和卿歆都愣了，对望了一眼，然后才异口同声的问：“没这么巧吧？”平安皱了皱鼻子，然后“砰”的一声把门甩上了，还一边嘟嘟喃喃的念着：“摔了活该，让你这么不负责任。”




第 16 章

　　瞧着平安这副小鼻子小眼睛的摸样，卿歆总算知道，为啥王致远会那么形容平安了，这着实是个小心眼的小娃娃嘛。一边看，一边笑的卿歆朝着平安招了招手，说：“小娃娃，小平安，过来姐姐这坐着说话。”
　　
　　平安好像很是不满卿歆喊她小娃娃，嘟着嘴，也不管卿歆会不会再朝她发火，一扭身，去了阳台。卿歆越发的觉得平安实在是孩子气，这副样子，只怕是在公司里的人都不会轻易见到的。这个还在使着小性子的小娃娃，让卿歆笑得越发的过分。
　　
　　平安站在阳台，看着摔得惨兮兮的王致远一路走，一路在拍着自己身上的尘土，直到他走远了，看不到了，才回到房间里，还是一副我还在生气，你别理我的摸样。
　　
　　卿歆见平安还在生气，于是便逗她说：“小平安，和姐姐说说，你生谁的气，姐姐帮你去揍他。”
　　
　　“哼！”平安看都不看卿歆，闷闷的坐在床沿发呆，支着两只手，捧着自己的下巴，盯着窗外的夜空发呆。
　　
　　卿歆无奈，只能翘着那条受伤的腿，一蹦一跳的往平安那里挪去，自己把这个小孩给欺负到生气了，自然只能自己去哄，不然，明儿要是她想起来自己得罪过她，往自己的饭里不说放毒药，光放泻药就够自己折腾的了。
　　
　　平安眼角的余光瞟到卿歆这么蹦着朝自己挪过来，却没有想着要去扶一把，让你刚才欺负我欺负的那么起劲，哼。小心眼的平安就这么看着原来很是形象高雅的卿秦学着小兔子在地毯上蹦Q，心中总算是舒服了点。
　　
　　卿歆知道平安在担心自己，也偷偷的在看着自己，更知道，刚才自己是真的过了些，平安不过来扶自己也是自然的事情。她也觉得自己这么蹦来蹦去且有趣，多少年，自己没有像小孩一样了？
　　
　　正当卿歆快要挪到床边的时候，一不小心，一脚踩在平安丢在地板上的书，哗啦一下，没有站稳的卿歆，很是悲惨的向着平安倒了过去。平安也被弄懵了，就这么看着卿歆倒向自己，又怕卿歆在自己的家里摔出个好歹来，愣是没敢躲，于是，结结实实的被卿歆当做了垫子，压在了床上。只听见两声凄厉的惨叫，卿歆和平安就这么滚到了一块。
　　
　　被一身骨头的平安硌得身上发疼的卿歆翻过身子，揉着自己的身子，恶人先告状起来了：“小平安，你身上都是骨头，撞得我生疼。”
　　
　　“！！！”还仰面躺着的平安刚想坐起来，双眼喷火，反驳道：“你怎么不说你太胖，压得我都喘不过气来了？”
　　
　　“是你太瘦！”
　　
　　“是你太胖！”
　　
　　。。。。。。
　　
　　俩人给孩子一样吵了起来。
　　
　　好一会，觉得没趣的卿歆伸手拉了一把躺在自己身边的平安，然后才略带歉意的问道：“刚才没撞疼你吧？”
　　
　　“疼。”平安瘪瘪嘴，觉得自己忒委屈了，凭什么啊？你要摔，你就好好摔嘛，横竖摔床上，摔不死你，你又何苦拉着我做垫背呢？
　　
　　“来，让姐姐看看哪摔疼了？”卿歆可是直到平安的性子，害羞的很，于是便伸手在平安的腰上身上胡乱摸了起来。
　　
　　“不要，救命，好痒~~~”平安格外怕痒，被卿歆这么一摸，没法子躺着了，迅速的翻了个身子，往床角撤退，玩性大发的卿歆一路跟在后头继续追杀。直到卿歆觉得累了，才罢了手。平安缩成一团，被卿歆摁在了墙角，瞪着她那对无辜的大眼睛，吧嗒吧嗒的眨着，生怕卿歆再对自己做什么。
　　
　　“诶，累死我了。”卿歆四仰八叉的往床上一靠，懒洋洋的说，“我摸都摸了，你还怕我对你做别的？”
　　
　　“我呸，你个女色狼！”平安听着卿歆那漫不经心的话，恨不得一脚把这个欺负自己的人给踹到床铺底下去。
　　
　　“行了吧。”卿歆用眼角的余光瞟着平安那张粉嫩嫩的脸，懒洋洋的继续说，“你就一小孩，有什么好摸的？”
　　
　　“。。。”平安怒了，你摸都摸完了，这会开始嫌弃我是小孩了？刚你摸得起劲的时候，你想啥去了？
　　
　　“又生气了？”卿歆见平安没搭话，便坐了起来，正巧看到平安一副恨恨的表情。伸手捏了一把气鼓鼓的小脸，卿歆很是敷衍的说，“好了，好了，我道歉还不行么？”
　　
　　“没。。。”
　　
　　“没诚意，我知道。”卿歆打断平安的话，拉过平安的身子，在平安的额头轻轻的一吻，然后才问道：“这样够诚意了么？”
　　
　　可怜的孩子啊，可怜的平安啊，又唰的一下脸红了，习惯性低下脑袋，却正好靠上卿歆的胸部。很有高度的山峰进一步的刺激了可怜的小平安，于是乎，本就有些血小板不足，本就有些毛细血管脆性过高的小平安，不负众望的，欢快的流淌起了鼻血。
　　
　　一抬脑袋，卿歆就看到平安鼻子下头挂了两道血痕，揉揉眼睛，确定自己没看错以后，卿歆也无语了，这小孩忒不经逗了吧，这样就鼻血横流了？
　　
　　正想开口调侃平安，之间平安昂着头，用一只手捏着自己的鼻子，一路狂奔向药箱，很是熟练的从药箱里扯出来一些脱脂药棉，塞进了自己的鼻子里，然后才带着哭腔对卿歆说：“都怪你，刚才撞我的鼻子。”
　　
　　摸摸自己的鼻子，卿歆才记起来，自己的下颌骨刚是亲热的和平安高挺的鼻子发生过很亲密的接触，自觉理亏的卿歆干笑了两声，想过去看看平安，却不料，平安像是受惊的兔子一样，一蹦老远，盯着卿歆的摸样像极了在看什么危险动物。
　　
　　“别过来。你一靠上我的身子，我就倒霉。”平安缩在沙发上很是抱怨。
　　
　　“都是意外嘛。”卿歆讪讪的回答。
　　
　　“方正我们五行犯冲，你别靠近我。”平安坚定的说。
　　
　　“那行，不过，平安，你经常流鼻血？”卿歆回忆起刚才平安那娴熟的处理手法，有些不确定的问道。
　　
　　“嗯。我说过的嘛，我毛细血管壁脆性高。”平安点头，自己的鼻子可比自己娇贵多了，天气太热，上火流鼻血。天气太冷，多擤几次鼻子，也流鼻血。
　　
　　“原来就是个十足的瓷娃娃嘛。”卿歆低声嘀咕着，抬起头正想给平安说写什么，她刚才丢在沙发里的拎包中却传来了手机响。
　　
　　卿歆从心不甘情不愿的平安手里拿过手机，接起来了之后，才发现时司机大叔的电话，王致远已经到了公司，接替了他监工的工作，于是司机大叔就到这来接卿歆了。此刻司机大叔正站在宿舍门口呢。
　　
　　巴巴的看着卿歆的平安听见卿歆从口中吐出的：“好的，我马上就回去。”差点没乐得一蹦三尺高，这个祸害终于要走了，普天同庆啊！
　　
　　卿歆瞥了一眼平安然后很是呢淡定的提醒她，“平安，骆助理，那我就先回去了。我们明天见？”
　　
　　听着卿歆的话，还兴高采烈的平安顿时垮下了脸，“我，我，我辞职！”
　　
　　“违约金很多的哦。”卿歆笑嘻嘻的一边示意平安去开门，一边整理着自己的衣服。刚才平安一阵胡闹，衣服被弄得皱巴巴的。
　　
　　“。。。”被打击到了的平安泪眼汪汪的扭过头，恨恨的盯着卿歆看了一会，才猛的拉开了宿舍的大门，“明天的事，明天再说。”
　　
　　“呵。”卿歆很是得意的看了平安一眼，在司机大叔的搀扶之下离开了。不过走的时候，卿歆的心情那是相当的愉快啊，一个晚上不断的欺压平安，果然效果奇佳。
　　
　　平安在卿歆的身后狠狠的甩上了大门，气鼓鼓的小孩蹲在沙发上，一边画圈圈，一边诅咒卿歆，出门的时候踩香蕉皮！结果拉长了耳朵听了半天，只听到小车启动的声音，让平安沮丧的差点没哭出来。
　　
　　纷纷扰扰的一个晚上，平安被卿歆折腾的够呛，匆忙洗了个澡，就睡觉去了。不过这个觉睡得不那么踏实，半夜里翻来覆去好几趟的做噩梦，都是梦见自己被卿歆虐待的场景，下半夜里，平安愣是躺在床上对着天花板发呆，这往后的日子该咋过啊？
　　
　　
 
作者有话要说：今天一天都在捣腾同事的台式机，到了晚上6点多才算是折腾好。所以今天写的少了些。




第 17 章

　　纷纷扰扰的一个晚上，平安被卿歆折腾的够呛，匆忙洗了个澡，抱着手机和王致远纠缠一通，没有结果，才气呼呼的睡觉去了。不过这个觉睡得不那么踏实，半夜里翻来覆去好几趟的做噩梦，都是梦见自己被卿歆虐待的场景，下半夜里，平安愣是躺在床上对着天花板发呆，这往后的日子该咋过啊？
　　
　　平安是很安于现状的人，但是对麻烦并是不是来者不拒。明知道自己会陷入麻烦的漩涡之中，可同时，平安也发现，自己无能为力。也许是因为有心者众，平安不清楚，到底公司里有多少人把自己当做了二世祖。一个声名不显的年轻人，一跃成为董事长的特助，这其中没有猫腻，谁会相信呢？亏得卿歆是女人，要是个男人，那些勾搭董事长，狐狸精之类的称谓，少不得要给平安冠上。
　　
　　平安的心态着实是好，于是当大家都像是看外星生物一样的看着她的时候，她还能很是恭敬的扶着卿歆，踩着大家跌碎了一地的眼镜华丽丽的走进董事长的办公室。但是很不幸的是，一关上门，平安就完美破功了，还没等卿歆吩咐，就嗖的一下，蹿了出去。
　　
　　还想吩咐平安先去裴飞宇那里帮点小忙的卿歆看着那个穿着西装，踩着高跟鞋却跑的比兔子还快的小孩，不由的摸摸自己的脸，然后转过脑袋问自己的秘书：“小文，难道我今天很吓人？”
　　
　　小文看着卿歆一脸茫然的样子，掩着嘴偷笑了一会，然后才说：“董事长，您要是长得吓人，那我们这些人还敢出门嘛？”
　　
　　“那为啥，小平安像是撞到鬼了一样？”卿歆坐在桌子后头沉思，难道自己今天出门之前没化妆，所以吓到平安了？
　　
　　就这样，平安小朋友一去不复返，小文很是尽职的替卿歆安排好了一个上午的工作计划，然后回到自己的办公室忙去了。卿歆忙起来早就忘记了平安消失的事情，她和卿翰还有很多细节需要推敲，哪里记得那个瓷娃娃蹿到哪儿去了？
　　
　　从卿歆那出来的平安不管办公室里的男男女女异样的眼神，气呼呼的一头撞进王致远的办公室。正在被一堆琐事折腾的头疼的王致远没发现自己那撅着嘴的妹妹，把脑袋埋在那一堆要自己处理的文件中正忙得起劲，直到平安替他倒了一杯茶放在他的面前，他才发现，自己的妹妹正很是愤怒的望着自己。知道自己昨晚的偷溜惹恼了小平安，但是王致远还是不得不那么做。这会小平安来找自己算账了，王致远认命的摸摸自己的鼻子，然后用商量的口吻和平安说道：“等我一会成不？让我把这些事情都处理完。”
　　
　　平安的鼻子里“哼”了一声，随手拿起一份文件翻了起来，才翻了没几页，就又丢到了桌子上，很是不屑的说：“乱七八糟。”
　　
　　“呃。。。”王致远被自己的妹妹打击到了，他依稀记得，那是他昨晚写的管理新章程。郁郁的王致远用右手挠挠自己的眼角，很是沮丧的说，“小平安，不说昨晚我没怎么得罪你，就算是得罪了你，你也不能这样随便动我桌子上的文件吧？就算动了，你也好歹给你哥哥我个面子，别这样贬低我的劳动成果啊。”
　　
　　“你还说？”平安想起昨晚自己被卿歆欺负得那个惨，心中就腾腾火起，差点没掐死王致远。
　　
　　“我的祖宗啊，我就偷吃了你一碗银耳羹，你至于像是对生死仇人一般对我么？”王致远被平安拿着文件夹一边敲脑袋，一边苦笑，这妹子，怎么几年不见，就这么暴力了？
　　
　　平安不回答，一个劲儿的那个文件夹拍着王致远的脑袋，直到她累了，才停下手，很是生气的问：“为啥不让我辞职？”
　　
　　“啊？你这不是干的好好的么？辞职做什么？”王致远听说平安还要辞职，差点没哭出来。我的小祖宗啊，你还没折腾完啊？昨晚打电话吵了我一个小时，你还不够啊？
　　
　　“我不管，我不干了。”平安坐在沙发上，开始使着小性子，她现在想辞职都不让，这个坏哥哥。
　　
　　“小平安，到底怎么了？”王致远更郁闷了，昨晚前脚董事长刚给自己下了死命令，不许平安辞职，否则，自己也得跟着吃挂落，后脚平安的电话就杀了过来，闹腾着要辞职，好容易自己安抚了下去，没想到这个时候又开始闹腾了。
　　
　　“你再不让我辞职，我就惨了。”平安嘟着嘴，低着脑袋看着自己的鞋尖，很是郁闷的说，“这公司和我没有半毛钱关系，凭什么把我扯进来啊？”
　　
　　“啊？”王致远傻眼了，自己妹妹说的是虾米东西？
　　
　　“致远哥哥，我不想做董事长的助理，不管什么助理都不想做。”平安撇撇嘴，心中暗道，要是做了她的助理，还不是随时随地都要被她欺负？这么亏本的事情，怎么做得？
　　
　　“可是，我也没办法啊。董事长亲自下令，不许你辞职。”王致远对着平安摊了摊手，很是无奈的说，“小平安，你就这么不喜欢董事长？”
　　
　　“不是喜欢不喜欢的问题，而是我觉得，这里面麻烦太多了，我不想做。”平安一直都是趋福避祸的人，明知道自己要陷进是非里，当然肯定要挣扎一番。
　　
　　“你又不参与公司管理，能有什么麻烦？”王致远说得很是轻巧。
　　
　　“我保证，我这个特助很快就会有很多麻烦。”骆平安小盆友见王致远同志很是低估了自己的身份，不得不叹气说，“不管我做什么，怎么做，跟在董事长身边，就肯定不会有好事，我又不想有什么前途，我何苦呢我？”
　　
　　“这样啊。。。”王致远一边敷衍平安，一边头疼。这些话，自己早八百年都给董事长解释过了，可是董事长就是不撒手，自己也是无奈的很啊。自己已经对不起骆叔叔的托付了，再对着小平安一张怨气十足的脸，王致远真的很想先哭了，你们都逼我有啥用啊？一个非得让人留下来，一个非得闹辞职，我又不是做主的人，何苦为难我呢？
　　
　　“致远哥哥，你不会觉得我在危言耸听吧？”平安听着王致远敷衍的话，心中更加生气了，瞪着那对漂亮的眼睛看着王致远。
　　
　　“诶。。。”王致远叹了一口气，知道想糊弄平安，自己的段数还不够，只能实话实说了，“平安，你放心，你很快就不会成为别人眼中的重心了。”
　　
　　“因为那个传说中的太子爷么？”平安很聪明，马上猜出来了重点。
　　
　　“是啊，太子爷进公司的消息，肯定比你成为特助更加引人注目。”王致远点点头，很是欣慰的看着自己的妹妹，这个滑头的妹妹，果然有她滑头的资格。
　　
　　“致远哥哥，你是不是傻了？”平安见王致远脑袋点的勤快，无奈的扶着自己的额头，很是沮丧的问。
　　
　　“啥？”王致远不知道为什么自己的妹妹这样打击自己，很是诧异的问。
　　
　　“你用你的脚后跟想想好不好？”平安欲哭无泪，“太子爷进公司，绕着他打转的人肯定不少，他肯定得罪不起董事长，那欺负我是铁板钉板钉的事了。你好意思把你妹妹往虎口里送？”
　　
　　“这个，太子爷没这个胆子吧？”王致远心虚了，挠了挠脑袋，讪讪的说。
　　
　　“你说他有没有这个胆子？别个人都是位高权重的，而且都是公司的骨干，就我这个没后台，没资历，没能力的三无人员正好够他欺负，正好够资格让他欺负，你以为他敢欺负你，敢欺负裴经理么？”平安咬着牙逼问王致远，那个咬牙切齿的模样，仿佛要把王致远碎尸万段一般。想到将来不止要被那个喜怒无常，喜欢迁怒别人的董事长欺负，还得被那个太子爷骚扰，平安的一个脑袋都快裂成了两个大。
　　
　　“这个。。。”王致远没法子反驳了，不管董事长是知道还是不知道自己暗恋她，但是卿翰是很清楚的，也一直把自己当做准姐夫来对待，让卿翰得罪自己，卿翰那个和平安一样滑头的人是肯定不会做的，得罪裴飞宇那只母老虎。。。算了，借卿翰一个胆子他都不敢的。这算来算去，太子爷要折腾点啥，还的确是自己妹妹最好下手。
　　
　　正当王致远也在头疼这事儿的时候，只听见办公室的门被人狠狠的踹得砰砰作响，平安吐了吐舌头，然后赶紧过去开门。
　　
　　裴飞宇正打算继续用脚踹门的时候，门被人拉开了，平安那张乖巧的小脸就这么出现在门缝里。裴飞宇傻眼了，平安这会不是该在女王大人那么？怎么会蹲在王致远的办公室？这俩人整啥幺蛾子？
　　
　　“裴经理好。”平安乖乖的给裴飞宇问好，然后闪到一边，让裴飞宇进来，小心打量着裴飞宇的脸色。谣传，裴经理好像喜欢致远哥哥，看着裴经理脸上阴云密布，别是自己刚才进门的时候怕自己要和致远哥哥赌气，所以把门上了锁，裴经理想歪了吧？
　　
　　平安正猜着裴飞宇的心思，裴飞宇也在猜着平安呢，这丫头怎么不在董事长那而蹲在王木头这，该不会自己打搅了别人的好事吧？想到自己有可能打扰到王致远和平安的好事，裴飞宇从心中冒起一阵子无名火，好你个王木头，你拈花惹草都拈花惹草到公司里来了？你这不是当着我的面给我不开心么？想到这儿，裴飞宇的脸色更是难看了起来，也没给平安说话，只是硬邦邦的丢下一句话：“半个小时以后会议室开会，你们俩别迟到了。”扭头就出去了。
　　
　　王致远丈二和尚摸不着头脑，这裴飞宇摆脸色给谁看呢，莫非真的是更年期到了？还是说，她失恋了？想到这儿，王致远很是古怪的看了一眼裴飞宇，该不是这母老虎太凶悍，把追求者吓跑了，然后到自己这来找平衡了吧？
　　
　　平安把这俩人的摸样看在眼里，知道裴飞宇肯定是误解了自己和王致远，可是这样的事儿怎么好解释呢？难道自己要和裴经理说，自己没喜欢致远哥哥？这不是此地无银三百两么？原来就够生气的裴飞宇听完自己这么说还不当场捏死自己？平安张了张嘴，想给王致远说裴飞宇喜欢他的事情，但是想想，又忍住了。王致远在生活上是有些严肃到刻板的人，既然他喜欢董事长，就一定会拒绝其他人的爱慕，君不见这个钻石单身汉周围围绕着多少莺莺燕燕，但是他愣是没动心，如果让他知道裴飞宇喜欢他，那么他保证会对裴飞宇退避三舍，那后果，会很严重。。。
　　
　　不说两个在王致远办公室里发呆的人，裴飞宇出了王致远的办公室，就气呼呼的往卿歆那走，她也不知道，为啥要到自己表姐那去，只是想给自己的表姐那告上王致远一状，上班时间勾搭同事，这个罪名，够王致远喝一壶的了。
　　
　　一脚踹开卿歆的门，裴飞宇就这么大刺刺的闯了进去，把正在和卿翰说话的卿歆给吓了一跳。很有眼色的卿翰连忙把办公室的大门关上了，然后给自己的小表姐端来一杯茶水，很是关切的问：“咋了？”
　　
　　卿歆见裴飞宇闯了进来随口问道：“飞宇，你看到平安没？她在你那不？”
　　
　　“在个P，她在王致远办公室里。”裴飞宇很是暴躁的回答。
　　
　　“诶，她在学长的办公室里，你朝我发哪门子火？”卿歆纳闷了，这人今儿咋了？
　　
　　“俩人关着门在办公室里也不知道在干啥，我踹了半天的门才开。”裴飞宇白了卿歆一眼，闷闷的说，“这王木头，还真开窍了！”
　　
　　“什么？”卿歆听说平安和王致远共处一室，还把门反锁上了，脑袋里嘎嘣一下，断了弦，一拍桌子，对裴飞宇说道，“叫骆平安马上给我过来！”
　　
　　裴飞宇让卿歆给吼傻了，这，这，这，女王大人是在吃醋？莫非女王大人不像她自己说的，不喜欢王木头？卿翰则是在心中暗暗偷笑，我的准姐夫啊，我姐姐终于吃醋啦，你有希望咯。不过面上，他还得很是一本正经的劝卿歆：“姐，您别生气，致远哥不是说过么，那个平安是他妹妹。”
　　
　　“又没血缘关系，谁知道是干妹妹还是情妹妹？”裴飞宇没好气的反驳。
　　
　　“。。。”卿翰看了一眼姐姐，再看了一眼表姐，好吧，这两个女人全都吃醋了。他很是无奈的晃了晃脑袋，才一本正经的说：“两位姐姐，致远哥绝对不是公私不分的人，你们要相信他。”
　　
　　“小文，去把平安叫回来，我是让她做我的助理，不是让她做王经理的助理。”卿歆脸上挂着寒冰，冷冷的拿起内线电话，让自己的秘书把那个到处乱窜的瓷娃娃逮回来，这人怎么这么不懂事？瓜田李下不晓得避嫌么？和一个男人蹲在一间上了锁的房间里，要是吃了亏咋办？这个时候，卿歆早就把自己的学长是个谦谦君子的事儿丢到天外天去了，一门心思挂念着那个瓷娃娃。




第 18 章

　　被揪到卿歆那的骆平安小朋友，一脸无辜的盯着自己的高跟鞋发呆，把正坐在桌子后头的卿歆给气得不知道说什么好。这娃娃倒还是能理直气壮的盯着卿歆，很是茫然的摸样，让卿歆觉得自己好像又是在乱发脾气。
　　
　　卿歆仔细打量了平安一眼，这人儿今天穿着一身工作装，白色的衬衫外头套着一件深青色的西装上衣，大概是因为天气还不是很冷的缘故，平安没有把衬衫的第一二个扣子扣上，露出白皙精致的锁骨，下身穿着一件同色系的西装裙，让这个白皙纤细的女子多了一份成熟和历练。卿歆无法把这个人和昨天撞了自己的那个仿佛大孩子一样的人联系在一起。
　　
　　平安低着脑袋，不去看卿歆，好吧，自己上班时间溜达到致远哥哥那是违反规定了，但是不用这么大张旗鼓的把自己押回来吧？看着董事长生气的摸样，平安很相信，如果不是因为她的脚还受伤，只怕过去揪她的，就是董事长本人了。自己个平凡的小职员，干嘛董事长就这样非和自己过不去呢？
　　
　　卿翰饶有兴致的翘着二郎腿，看着这个撞伤了自己的姐姐，但是却没有受到一点影响的女孩。一张只能算是清秀的脸，一米七过的身高，穿着一身合体的西装，最抢眼的莫过于她那一头过腰的长发，只是随意的披在身后，仿佛上等的绸缎一样，闪烁着漂亮的光泽。卿翰不清楚自己喜欢上了这个女孩哪里，但是他知道，他动心了。作为卿氏的太子爷，他自然有资格挑挑拣拣，自打他从学校毕业以后，想要勾搭上这位太子爷的女人就数不胜数。只是生性高傲而且浪漫的卿翰对那些很是热情的凑到自己面前的女人没有半点兴趣。他想找一个出尘的女子，不用太漂亮，但是一定要聪明。自认为是帅哥的他，也有让人着迷的资本。一米八一的身高，匀称的身材，还有一张和自己姐姐一样祸害人间的脸，以及良好的家教和优雅的谈吐，仿佛是从欧洲中世纪穿越而来的贵族气质，不知道迷住了多少人。只是让卿翰感觉到沮丧的是，这个站在自己姐姐面前的女子，完全没有正眼看过自己，如果不是怕正在生气的姐姐发飙，卿翰很有兴趣上去问问这个女子，为啥把自己这个英俊帅气的大帅哥当空气。
　　
　　平安觉得边上有人不断的在打量自己，悄悄扭头一看，是那个和董事长有着几分相似的脸，那个传说中的太子爷。飞扬入鬓的剑眉，和董事长一样漂亮的眼睛，高挺的鼻梁，还有一张和董事长肖似的薄唇，果然长得一副好皮囊。
　　
　　卿翰见平安扭过头看自己，露出一个灿烂的笑脸，还很是自恋的给平安飘了一个媚眼。平安见卿翰这副活蹦乱跳的样儿，心中直想笑，但是碍着卿歆那张阴沉沉的脸，只能咬着嘴，装出一副委屈样子。只是如何掩饰，都无法盖去她嘴角的那一抹笑意。
　　
　　卿歆没有看到平安的动作，就看到自己弟弟对着空气挤眉弄眼，她很是不耐烦的问道：“卿翰，你脸抽筋了？”
　　
　　“呃，我牙疼。”卿翰抬头，看到自己老姐脸上乌云更甚，飞快的把自己的手贴上自己的下巴，一副很是痛苦的表情回答道。
　　
　　“滚！”卿歆给气乐了，这混账小子，什么借口都能找！抓起搁在手边的烟盒，一把砸向这个混小子，然后才没好气的说，“换个借口，不然今天下午，我就让人把你所有的牙都拔了，让你无耻到底。”
　　
　　“姐。你不能这样对我啊，我可是你亲弟弟啊！”卿翰哭丧着脸，抱着自己的下巴继续干嚎，一副耍宝搅局的意思不言而喻。
　　
　　“有你这个弟弟是我的耻辱。”卿歆知道自己弟弟的胡搅蛮缠是为平安拉开自己的注意力，想要说平安点什么，可是又不好说出口，既然自己弟弟给了一个台阶给自己，当然也就顺势往下走，继续板着脸吓唬小朋友，一会又生气了不给自己好脸色，自己也难受不是？
　　
　　“有您这个姐姐，是我的荣幸。”卿翰嬉皮笑脸的回了一句，然后对着平安使了一个眼神，示意平安速度撤退。平安虽然不知道卿翰为什么替自己挡住了董事长的怒火，不过既然有人愿意为自己挡去麻烦，平安自然是乐得如此，趁着卿歆没留意，平安小盆友像做贼一样，低着脑袋，小心翼翼的挪出了办公室。
　　
　　卿歆似笑非笑的看着平安那可爱的小动作，在看看自己弟弟。自己弟弟咬着漂亮的嘴唇，将自己的笑声死死的封在了嘴里。“想笑就笑吧，你这么憋着，不觉得累么？”等到平安消失在房间里，卿歆白了自己弟弟一眼，然后笑着说。
　　
　　“哈哈哈。。。”卿翰忍不住狂笑起来，这个骆平安，真的太可爱了。刚刚见她的时候，以为是个还没走出象牙塔的天之骄子，再见她的时候，以为是个成熟稳重的白领丽人，刚才的摸样，十足十的是个小朋友嘛。“姐，你到底从哪里找来的这么一个多变的活宝？我真的爱死她了。”
　　
　　“活宝？”卿歆听自己弟弟说的话，伸手摸摸自己的下巴，然后很是笃定说，“果然是块宝，不知道她还会给我们什么惊喜？”
　　
　　“我拭目以待，真羡慕致远哥啊，他有这么一个可爱的妹妹，真的太幸福了。”卿翰连连点头，这个骆平安，太有趣了，让自己喜欢的不能再喜欢。
　　
　　“那你可要小心咯。人家平安喜欢学长呢。”卿歆看着卿翰很有兴趣的表情，不由泼了他一盆冷水。
　　
　　“啥？”卿翰像是看外星人一样的看着自己的老姐，“致远哥不是一直暗恋女王大人您嘛？”才把话说完的卿翰发觉自己说漏嘴了，连忙掩住自己的最。
　　
　　“什么？”卿歆很是茫然的望了自己弟弟一眼，“和我什么关系？”
　　
　　“没，和您一点关系都没。”
　　
　　“说！”
　　
　　“抵死不从。”
　　
　　“好吧，你去死吧。”卿歆怒了，“你要不给我说清楚，明天这董事长你来做。”
　　
　　( ⊙ o ⊙)！卿翰傻眼，自己姐姐不会这么残暴吧？眨巴眨巴眼睛，卿翰英俊的脸上尽是不可思议。
　　
　　“说不说？”卿歆的女王气质展露无遗，只是轻轻的撇了一眼卿翰，就把卿翰吓得起了一身的冷汗，“不说的话，你就等着明天别人喊你董事长吧。正好，一会开会我一并宣布了。”
　　
　　“我。。。”卿翰咬牙，正在出卖致远哥和屈服在女王的淫威二者之间犹豫，被卿歆的一记眼刀吓得都结巴了，“好吧，我说。”横竖都是死，让致远哥骂死和让女王干掉是完全不同的死法，于是，两害取其轻，可怜的某人被华丽丽的出卖了。
　　
　　等到卿翰夹七夹八的把王致远如何认识自己，如何对自己倾心，为了配得上自己，进入卿氏之后如可从底层做起，在得知自己出国之后虽然伤心但是依然认真工作，直到现在，依然一心一意的对自己好，不求回报。卿翰把王致远形容成了一个无比痴情，无比专情的人，听得卿歆都不认识了。这人还是那个笑得很是温暖的，笑得很是狡猾的学长么？
　　
　　卿翰看着自己老姐若有所思的表情，心中好一阵打鼓，致远哥啊，虽然我不小心说漏嘴了，但是，好歹我替你已经把好话说尽了，如果要是万一女王不接受你，你可千万别骂死我啊，我是无辜的。。。
　　
　　卿歆坐在椅子上，翻阅着自己记忆中的那个王致远，第一次见面时，那个腼腆的大男孩，伸出手对自己说：“欢迎来到我们的学校，学妹。”那一抹温暖的笑容，仿佛这世上最纯净的美丽，让自己都惊艳。第二次见面的时候，那个撑起一把伞，为那个狼狈的在操场上流泪的自己撑起一片天空的他，像一个温暖的小太阳一般，安慰温暖着悲伤的自己，像兄长一样值得信赖。以后的一次又一次见面，那个腼腆的笑着的大男孩，成为了一个沉稳睿智的男人，成为了自己的铁杆支持者，成为了自己的肱骨之臣。自己那么的依赖他，信任他，就像相信自己的兄长一样。可是现在有人告诉自己，他喜欢自己，这是怎样的一种距离？从亲人到情人，是一种彻底的颠覆。
　　
　　卿翰有些心虚的溜出了办公室，把这个偌大的空间留给卿歆，留给那个有些迷惘的女王大人。卿翰很是苦笑，致远哥对自己的姐姐太好了，好到超过了情人的范围，已经成为了家人，还是让自己的姐姐静静的消化这个消息吧。
　　
　　那边，还在准备着资料的王致远一连打了好几个喷嚏，揉揉鼻子，王致远帅气的脸上写满了疑惑，这会谁在想我啊？
 
作者有话要说：今天更新迟了，望海涵。




第 19 章

　　公司的会议依然如期展开，一场把很多人都给搂进去的局就这样展开了。平安秉承着自己一贯的开会原则，只带耳朵不带嘴，仅仅是在裴飞宇提起她成为卿歆的特助的时候，站了起来，羞涩的笑了笑，就继续做的自己隐形人，看那个笑得痞子气十足的卿翰表演。那个把飞扬跋扈的二世祖演得活灵活现的男人，眼底的那一抹狡侩，在平安不经意的抬头间一览无余。继卿歆之后，卿翰也自然而然被平安列入拒绝交流的黑名单。平安讨厌麻烦，更讨厌别人带着麻烦去找她，而卿歆和卿翰，都是在自己的脑门上写着，我是麻烦。
　　
　　散会之后，平安静静的和小文一起搀扶着卿歆回她的办公室，走到财务部门口的时候，她听见自己耳边有人轻轻的“哼”了一声，扭头，看到的是脸上写满了羡慕和嫉妒的小林。小林正小心翼翼的跟在鼻孔朝天的卿翰身后，那个一脸平静的秦经理正一副忠臣的摸样走在前头，为卿翰引路。
　　
　　卿翰见平安转过头，很是得意的一步三晃堵在平安她们的面前，嬉皮笑脸的对平安说：“小美人，你不考虑给我当特助？我可比我姐姐好多了哦。”说罢，还给平安瞟了一个媚眼，眼里尽是戏谑。卿歆看到自己弟弟的这个表情很是好笑，但是女王大人很是尽职，只是板下脸，冷冷的说：“卿翰，你好大的胆子。”小文则是扭过头，装作不想看到这姐弟俩吵架，眼角却尽是笑容，太子爷肯定不是学油画的，太子爷肯定是表演系毕业的。
　　
　　在一旁的平安伸手捏了捏自己的眉心，不满的瞪了卿翰一眼，面无表情的一脚踢在了卿翰的小腿上，咬着牙恨恨的说：“好狗不挡道！”然后扶着卿歆扬长而去。
　　
　　卿翰被平安的高跟鞋鞋尖踢了个正准，疼得蹲在地板上，一脸委屈。跟在卿歆背后的裴飞宇走出去一段路，又突然转身过来，轻轻的踢了踢卿翰，然后才低声说：“太子爷，您踢到铁板了。”然后扬长而去。
　　
　　被裴飞宇奚落的卿翰巴巴的盯着自己的小表姐，恨不得蹲到墙角去画圈圈，自己干的是啥活啊？本来还以为自己可以理直气壮的调戏小姑娘，没想到直接招来了现世报，还得被人奚落。内牛满面的卿翰咬着牙，在小林的搀扶下站了起来，恨恨的说：“我跟你们没完！”
　　
　　“我等着，只怕太子爷，您没这个能耐呢。”卿翰没有想到走得很远的平安居然耳朵这么好，转过身带着清冷的笑容，用一种很是鄙夷的口吻说，“太子爷，您还是回去做您成事不足败事有余的花花公子吧。”
　　
　　“我。。。”卿翰气得直跳脚，什么叫成事不足败事有余啊？我不过只是调戏了你一把，你不用这样贬低我吧？
　　
　　卿歆回到办公室以后，坐在椅子上，想着自己弟弟被平安噎住的样子，忍不住笑了起来。那妩媚的要勾人魂魄的笑容落在平安眼里，却让平安生出一种无端的忿恨。冷着脸的平安轻轻的用指节敲了敲桌子，欠了欠身子，然后很是淡漠的说：“董事长，您还有什么事情要吩咐么？”
　　
　　“暂时没事了。”卿歆抿了抿嘴，然后满眼带笑的回答。
　　
　　“那我先出去了。”平安看都不看卿歆一眼，扭头离开了房间，砰的一声把门重重扣上了。这一声巨响让卿歆意识到，好像那个瓷娃娃心情不是一般的糟糕。
　　
　　坐在自己的桌子前边，平安拿着签字笔不断在戳着一张纸，纸上写的是卿歆和卿翰的名字。一边戳着，平安还在嘴里小声的念着：“戳死你们两个麻烦鬼！诅咒你们喝水呛到，吃饭噎到，走路摔到。。。”站起来倒水的小文路过平安的桌子，听见平安的碎碎念，一脸黑线的看着那个清秀的小姑娘，哭笑不得。看平安这样生闷气也不是个办法，小文叹了一口气，把自己桌面上摆的文件丢了一半给平安，让她帮着自己处理，给平安安排了些事情，才让平安的碎碎念停了下来。
　　
　　小文似笑非笑的看了平安一眼，带着点戏谑的问：“平安，你不怕我给董事长打小报告？”
　　
　　“要不我配合你找支录音笔，你直接录音吧？”平安翻开一份企划案，一边看着，一边漫不经心的反问。
　　
　　“你就不怕董事长给你小鞋穿？”小文听平安这样反问，乐了。
　　
　　“我就怕她不炒我！”平安低着脑袋依然仔细研究着企划案，很是漫不经心的说，“这是谁写的狗屁东西？”
　　
　　“。。。”小文一时没反应过来，转身来到平安的身后，拿起企划案翻了翻，然后才说，“下面分公司的一个经理，有问题？”
　　
　　“胡扯八道或者脑残，你觉得哪个更像一点？”平安的手指摁在企划案上，很是不屑的说，“这么自以为是的人是怎么当上经理的？”
　　
　　“子承父业呗。”小文嘻嘻笑着回答，“这个人啊，当初追求过董事长呢。自以为自己是潘安二世，我看他就是翻版潘长江。”
　　
　　“。。。”平安晃了晃脑袋，很是认真的说，“人家潘长江还是知名艺术家，董事长怎么不建议他向演艺界发展呢？”
　　
　　“哈哈哈。。。”小林见平安说的一本正紧，煞有介事的样子，笑得差点折了腰，好半响，她才抿了抿嘴，说道，“平安，如果别人都把你当做个怯生生，怕羞的小姑娘，只怕会在你身上吃很多苦头啊。”
　　
　　平安狡狯的眨了眨眼睛，然后很是无辜的说：“我一直都是很善良很单纯很害羞的人呢。”
　　
　　“。。。”小文看着那张无辜的脸，无语了。这人的脸皮果然很薄，果然很害羞。。。
　　
　　小文把自己和平安处理过的文件放到卿歆的桌子上的时候，很仔细的将自己处理过的文件和平安处理过的文件分开放，然后才指着平安处理过的文件说：“董事长，您看一下，这些东西。”
　　
　　卿歆随手抓起一份文件，上面贴了不少易是贴，许多不合理的提案，或者一些有执行的价值，但是却有小毛病的地方，都黏贴着建议或者评价，清秀的字迹让人看上去赏心悦目，那些直指问题中心的语句，很是有眼界。卿歆好奇的抬起头，笑容满面的问小文到：“这是你做的？小文，你在我手下做秘书太屈才了，去帮我主持分公司如何？”
　　
　　“董事长，您这不是笑话我么？”小文愤愤，董事长不是好人，就会欺负我！
　　
　　“这是谁整理的？”卿歆扬了扬眉毛，等着小文的解释，她早就一眼认出来这不是小文的笔迹。小文性格温润，行笔之间有着江南女子特有的温婉，不似这字中一股逼人的锐气。
　　
　　“平安。”小文白了卿歆一眼，很是嫌弃这个坏蛋董事长，就爱挤兑自己人。
　　
　　“她？”卿歆手中签字笔有一下没一下的敲着文件夹，沉思了一会，抓起桌面上的电话，拨了出去。
　　
　　=============================================================================
　　
　　王致远这会正头皮发麻的看着那个在自己办公室里一边嗑葵花籽，一边把瓜子壳吐得满地都是裴飞宇，听到电话响，连忙接了起来。
　　
　　“学长，平安在学校念的是什么专业？”卿歆的声音从电话那头传了过来。
　　
　　“不大清楚，我记得好像她念的是商学院。”王致远想了想，回答。
　　
　　“好的，谢谢学长。”卿歆沉默了一会，才回答。
　　
　　“怎么了？”王致远好奇卿歆为什么问起平安的专业。
　　
　　“没什么。我想正式聘请她做我的特别助理。”卿歆说完就挂掉了电话，不让王致远有说话的机会。
　　
　　王致远看着电话那头传来的嘟嘟声，头越发的疼了起来，这都什么事儿啊？一个个都神神叨叨的，还让不让自己活了？“什么正式不正式的，刚才不是宣布了让平安做董事长的助理么？还要什么正式？”王致远很是疑惑的嘀咕了一句。
　　
　　“什么？正式？”裴飞宇听见了王致远口中嘀咕的话，一下子跳了起来，“这个骆平安到底是何方神圣？王致远给我老实说！”
　　
　　“什么乱七八糟的？裴经理，裴大小姐，裴姑奶奶奶，您就算很闲，我还忙着呢，没空陪您八卦。”王致远指了指自己桌子上堆成山的工作，哭丧着脸说，“您就高抬贵手，放过我吧。”
　　
　　“你是头猪么？”裴飞宇恨不得把自己手中撰着的葵花籽洒向王致远，“女王大人的意思是，你那个小平安妹妹可堪大用，所以打算让她逐步接手公司的事情！”
　　
　　“啊？可是，当初董事长不是这样和我说的啊，平安她。。。”王致远急了，想要去和卿歆好好交流一番。
　　
　　“你给我坐下！”裴飞宇那个火冒三丈，一巴掌拍在王致远的桌子上，然后才吼道，“不许你再管那个骆平安的事情，否则，我拼着让女王大人收拾一顿，我也会把她弄出公司！”
　　
　　“她是我妹妹，我不管她，谁管？”王致远被吼懵了，这母老虎今天咋回事？一直和自己作对。
　　
　　“王致远，我说到做到！”裴飞宇恨恨的丢下这么一句话，转身离开了。被撂在一边的王致远挠了挠脑袋，担忧的拨通了平安的手机号码。
　　
　　“致远哥哥，怎么了？”平安正在安逸的喝茶，小文把文件送去给董事长批了，自己闲得正发毛呢，正好有人陪自己聊天，很不错。
　　
　　“小平安，你招惹裴经理了？”王致远很是担忧的问。
　　
　　“嗯，某种程度上说，是这样的。”平安想了想，回答。
　　
　　“啊？”王致远听平安承认了自己得罪了裴飞宇，很是为难的挠了挠脑袋，然后才说，“裴经理不是记仇的人，你什么时候给她道个歉吧？”
　　
　　“致远哥哥，这个歉，我可没法子道。”平安可以想象的到王致远又是困惑又是担忧的摸样，“致远哥哥，这个事情嘛，关键不在我。”
　　
　　“不能够啊，裴经理不是那种会没事找事的人啊。”王致远更糊涂了。
　　
　　“致远哥哥，你真是木头。不说了，小文回来了，我挂了。”平安见小文回来了，笑嘻嘻的挂掉了电话。
　　
　　“和男朋友说话呢？笑得一脸开心的。”小文见平安眉开眼笑，像只小狐狸一样，不由打趣。
　　
　　“没。我接了块榆木疙瘩的电话。”平安回答。
　　
　　“木头？你说的是王经理吧？”小文洞若观火，笑着反问。
　　
　　“恩。”平安脑袋点的仿佛小鸡啄米，可爱
　　
　　“平安，董事长叫你去她那一下，我都差点忘记和你说了。被你的笑容给迷住了都。”小文突然想起来卿歆吩咐话，很是同情的看了平安一眼，说道。
　　
　　“什么？”平安郁闷了，脸上从晴转了阴，那个麻烦大人，又找自己干嘛？
　　
　　“平安，保重哪！”小文一副燕太子送荆轲的表情，很是深情的说。
　　
　　“我可不可以不去？”平安捂着耳朵，掩耳盗铃的问。
　　
　　“嗯。不可以。”小文喜欢死了平安这副可爱天真的模样，伸手在平安的小脸上捏了一把，然后才说，“快去吧，别让董事长等太久。记得，活着回来。”
　　
　　“。。。”平安悲愤的看了小文一眼，拖着沉重的脚步往卿歆的办公室走去，一边走还一边叨叨。“你们都是坏人，不跟你们好了。。。”
 
作者有话要说：大家中秋节快乐。




第 20 章

　　和卿歆在办公室里争执一番未果，在笼罩了无敌光环的卿歆女王强迫之下，平安稀里糊涂的答应了自己搬到卿歆家里去照顾她，可是当她看到那别墅似的房子，还有站在门口笑得一脸慈祥的管家伯伯，平安差点没咬碎自己的满口银牙。哪个混蛋说自己一个人在家无比凄惨？哪个混蛋说自己每天都是孤零零一个人？哪个混蛋说自己虽然位高权重，但是总是感觉不到家的温暖？狠狠的瞪了正笑得一脸灿烂的卿歆一眼，平安嘟着嘴，生怕别人看不出自己正在生气。
　　
　　卿歆很是得意的看着平安那张气鼓鼓的脸，觉得欺负这个瓷娃娃真的很有成就感。让这个在外人面前伪装的一等一好的小家伙给自己气得不行，是一件非常愉快的事情。卿歆没有急着去哄平安，而是笑着对雷叔说：“雷叔，这个生气包叫平安，要在家里住一段时间，麻烦您给她安排一下房间。”
　　
　　“好的。大小姐。”雷叔笑着看了一眼平安，然后才说，“小姑娘真的很可爱啊。”
　　
　　“雷叔，英雄所见略同啊。”卿歆见雷叔这样说平安，笑得更开心了。
　　
　　“这小姑娘就是今天上午让小翰吃瘪的小姑娘吧？”雷叔笑着问卿歆。
　　
　　“对，就是她。”卿歆点点头，她知道雷叔对公司里的事清楚的很，什么人在哪里玩幺蛾子，他都清楚的很，许多时候，自己都要靠雷叔提点。
　　
　　“真是个有趣的姑娘。”雷叔的目光在平安身上走了一圈，又垂下眼皮，带着笑意说道。
　　
　　卿歆正想说些什么，一阵刹车声从车库内传来，皱了皱眉毛，扭过头的卿歆，看到了那个笑嘻嘻的卿翰从他的火红色敞篷跑车上一跃而下。这位明显应该要比自己晚回来不少的人，居然和自己前后脚一起进门？
　　
　　“姐，我回来了。”卿翰笑嘻嘻的挥挥自己的手，吊儿郎当的说，“哎呀，小平安你也在啊？”
　　
　　“离我远点。”平安看到卿翰脸上浓浓的笑意，没由来的心生警戒，很是防备的说。
　　
　　“呃。。。”又吃一个瘪，卿翰很是郁闷的看着平安，这个姑娘为啥就这么不待见自己呢？“小平安，你这样对我，我很伤心诶。”
　　
　　“和我有关？”平安嗤之以鼻，对卿翰这个人，完全不感冒，“太子爷，您还是老老实实的装您的花花公子，不要靠近我，否则。。。”平安的眼神冷若冰霜，冻得太子爷只想打哆嗦。
　　
　　“呃。。。”卿翰觉得这个时候的平安和自己的女王老姐怎么那么像呢？悄悄撇了一眼卿歆，卿歆正似笑非笑的看着自己，仿佛是在猴戏一般，只是。。。“姐诶，您别这样笑成不？”卿翰搓了搓自己的手臂，才算是找到了点暖意，很是委屈的说，“我看了有点怕，您这皮笑肉不笑的，吓人。”
　　
　　“有么？”卿歆的双眼眯了起来，扭过头，又是妖孽一般的笑容，对着平安说，“小平安，你觉得我吓人么？”
　　
　　平安转目，看到的是卿歆那一张带笑的脸，一副祸害十足的摸样，她扬了扬眉毛，欠了欠身子说：“董事长，您脸上的粉掉了。该补妆了。”
　　
　　一群人集体石化，这小姑娘，可真够狠得，说话这样损人。
　　
　　雷叔见卿家姐弟都在平安这碰了一鼻子灰，更是对这个年轻人好奇了起来，他上前拍了拍卿翰的肩膀，然后问道：“小翰，今天到公司上班，还习惯么？”
　　
　　“不习惯，雷叔，我在公司里被人欺负的好惨。。。”卿翰见有人愿意听他诉苦，打算开一个关于卿氏企业如何欺压他这个翩翩美少年的座谈会，才开了个话头呢，就听雷叔很是郑重的点点头，然后对卿歆说：“大小姐，小翰还很有精力那，你可以给他多安排一些工作。不过，公司的事情就不要带回家里了，我们先进去吧，免得怠慢了客人。”
　　
　　雷叔将平安带到了三楼的一间房间，替平安打开门之后，然后才略带着歉意说：“今天大小姐也没提早通知我说，你会在这里住一段时间，也没有去整理客房，这原来是表小姐的房间，只能暂时先把你安顿在这里了。”
　　
　　平安好奇的打量了一下这个房间，一套装修的相当精致的套房，宽敞舒适，还有一个大大的落地窗，正对着花园，风卷起窗帘，多了几分飘然出尘的意境。平安很是喜欢这个房间，连忙给雷叔道谢，乖巧懂事的摸样，让雷叔的嘴角的笑容又多了几分。
　　
　　吃过晚饭，平安很是乖巧的想要先回到自己的房间，把时间和空间留给那一对肚子里满是坏水的姐弟，却不料，卿歆叫住了她。“平安，你和我来书房。”
　　
　　吃过饭的卿翰正想打算钻回自己的画室，却被雷叔拉住了，不得不乖乖的坐在客厅的沙发上装傻。
　　雷叔见卿翰如此表情，自然是知道，卿翰的心，一直都扑在他心爱的绘画上，心中长长叹了一口气，很是无奈的劝卿翰道：“小翰，你该收收心了。”
　　
　　“啊？”卿翰懵了，雷叔以前从来没有对自己指手画脚过，这次怎么会这样呢？
　　
　　“小翰，你喜欢那个平安姑娘么？”雷叔笑容满面的问。
　　
　　“喜欢啊。那个骆平安太有趣了，比我的调色板还多变。”卿翰点头，满眼都是精光。
　　
　　“那你打算怎么追求她呢？”雷叔谆谆诱导，没觉得自己撺掇太子爷追女孩子是坏事。
　　
　　“这。。。”卿翰摸摸脑袋，很是羞赧的说，“我还真不知道。”
　　
　　“你啊。。。”雷叔看着平日里仿佛小狐狸一般的卿翰居然会有这样纯情的一面，笑着摇了摇头，然后才说，“我看那平安姑娘，能镇得住你，更能收拾得了你。既然你喜欢她，也不是件坏事。”
　　
　　“我这么乖巧懂事了，还用人收拾么？”卿翰笑得很狗腿，“雷叔，您这不是冤枉我么？”
　　
　　“小翰，你是我看着长大的。我比你老子还了解你。你就是一头小狐狸。”雷叔依然那么慈祥的笑着，“你老子有福气，一双儿女都这么出色。”
　　
　　“呃。。。”卿翰不知道雷叔的葫芦里装的是什么药，但是，但凡雷叔扯到自己的老子，自己就肯定要吃瘪，从无例外。
　　
　　“小翰，你该好好的想想怎么追那女孩了。”雷叔一脸高深莫测的说完，就离开了。剩下卿翰一个人琢磨雷叔的话。怎么追才好呢？
　　
　　这边，卿歆在平安的搀扶下来到了书房，在沙发上坐好以后，卿歆才和平安说起了她今天的决定。“平安，明天起，企划部的工作会汇总到你那里。”
　　
　　“。。。”原来坐得很是拘谨的平安一下子仿佛换了一个人一样，双目有神的盯着卿歆，一语不发。
　　
　　“用人不疑，疑人不用，我相信。”卿歆喜欢这个锋芒毕露的骆平安，而不是那个伪装的诺诺的人儿。
　　
　　“可是我不想做。”平安盯着卿歆一张平静的脸，一字一句的说，“我不喜欢麻烦。”
　　
　　“可是，你现在是我的助理，这是你的工作。”卿歆说得斩钉截铁，不给平安反对的机会。
　　
　　“我辞职。”平安毫不示弱。
　　
　　“那违约金，你打算谁出呢？”卿歆听平安提起辞职，很是优雅的笑了。
　　
　　“万恶的资本家。。。”提起钱，平安就仿佛被抽掉了全身的骨头，一下子软了下来，555，当初怎么就签下了那么杯具的卖身契？
　　
　　“所以，你还是好好工作吧。”卿歆拍了拍平安沮丧的小脸，然后笑着说，“让王经理住在集体公寓也不是个事儿，你还是搬到我这里住吧。”
　　
　　“。。。”平安的腮帮子又鼓了起来。
　　
　　“又生气了？还真是个生气包。”卿歆看着平安的小脸又变成包子脸，喜欢的不得了，顺手捏了那小脸一把，才收回了手。
　　
　　“你才是生气包！”平安愤愤，这都没人权了，凭什么啊？我就这样失去了人身自由了，555
　　
　　“小朋友要乖。”卿歆看着平安粉嘟嘟的小脸，突然轻轻的在平安的脸上啄了一口，笑得像狐狸一般，“好了，不要生气了。你先去休息吧，我还有工作呢。”说完，也不用平安搀扶，就这么稳稳的走到了书桌前，把平安给看得双眼发愣。
　　
　　“怎么？”卿歆看到平安一脸木愣的样子，又笑了，“我的脚没什么事了。你不用担心。”
　　
　　“。。。”平安看了卿歆好一会，满脸尽是委屈，眼睛汪汪的，仿佛要哭了出来一般。“你骗我。。。”
　　
　　“我哪里骗你了？”卿歆受不来平安快哭的摸样，拍拍额头，来到平安的面前，拉起平安纤细的手指，掰着她的手指头说，“第一，是你的脚踏车撞了我对吧？第二，我的私人医生说，你昨天替我做的冷敷效果很不错。第三，你说过你要负责任的。”最后一句说得很是委屈，一副怨妇的样子，硬是把平安的一肚子委屈给吓到了九天云外。受不了卿歆一脸怨妇样的平安像是受惊的兔子，一溜烟跑了。剩下那个笑得狡猾的卿歆站在哪里眯着眼，不知道在想什么。可怜的小平安，还是太嫩了，又被人欺负了。。。




第 21 章

　　自从卿歆把企划部划归给平安管理以后，她觉得，这个世界真的变得很美好了，鸟语花香，轻松安逸。再也没有那些恼人的脑残策划摆在了自己的办公桌之上，再也不用板着脸对着那些自己看不上，又不能太过苛刻的NC二世祖了。因为强大的，可爱的骆平安小朋友帮她搞定了这些。所以，当卿歆可以坐在自己的办公桌前面专心致志的算计那些老狐狸的时候，自然是平安童鞋本着“我不入地狱，谁入地狱”的思想，为卿歆干掉了那一票NC二世祖。想当年，号称“帅哥杀手”的骆平安童鞋面对学校里那些打了鸡血的，纠缠不休的各式校草，从来都是游刃有余，但是，对上这些恼人的二世祖，平安还是不得不承认，果然这个世界上是魔高一丈。面对那些厚着脸皮来拉关系的二世祖，平安一概冷脸待之，比起妩媚优雅的卿歆，平安身上少了几分魅惑，却多了几分清纯和淡雅，让那些在卿歆那碰过无数次壁的二世祖们趋之若鹜。如果不是因为谣传太子爷和卿歆手下的头号大将都拜倒在平安的西装裙之下，想必骚扰平安的苍蝇应该能将平安活活烦死。
　　
　　如果，那些无所事事的二世祖，是平安不得不面对的工作，那么假冒花花公子，纨绔子弟的卿翰，就是存心给平安添麻烦了。自从那天雷叔提醒过卿翰要主动追求之后，纯情的不能再纯情的大男孩卿翰小盆友很是打了鸡血的开始研究言情小说，并在公司里认真的向各位前来骚扰平安或者卿歆的二世祖学习如何追求MM，然后一天一捧玫瑰花的大献殷勤，硬生生的将平安推到了风头浪尖之上。即使是打小就开始联系养气的平安，也受不了公司里的女职员如刀般锐利的眼神。
　　
　　最近，秦经理的日子有那么一点点的烦。自从太子爷来到公司以后，这个花花公子没少给自己惹是生非。虽然安排他进自己的财务部实习是出自自己的主意，但是，他没有想到，这个自己当初映像中温文尔雅，懂事乖巧的太子爷，居然能够比自己的儿子更加顽劣。除了在公司里骚扰董事长的助理以外，还在财务部对那些无论已婚或者未婚的女性大抛媚眼，严重干扰了部门的运作。现在财务部里的女性同胞一个个都穿得花枝招展，恨不得太子爷的眼神在自己身上多停几秒。至于那些工作。。。秦经理已经不止一次捏着报表，脸上狰狞的想要杀人了。这群女人啊，这群爱慕虚荣的女人啊，这群。。。秦经理一边怨念的看着围绕在卿翰身边的女人，一边恨恨的在心中念叨。
　　
　　由于秦经理为了支持太子爷夺权，已经正式和董事长翻了脸，于是，备受太子爷骚扰的骆助理每次在开会的时候总是对财务部横眉毛竖眼睛。让秦经理也发现，那个以前在公司里籍籍无名的骆平安，果然不是省油的灯。她提出的诸多财务部的问题，从管理制度到人员配置，林林种种，让秦经理很有想要挖个坑把自己埋了的想法。太子爷时不时抽筋的行为，让秦经理很是被动，原来打算做的一些事情，也自然就无法正常进行下去，虽然偶尔有想过，是不是太子爷和董事长合伙演的无间道，但是想到太子爷在骆平安那里吃到的苦头，秦经理觉得这个可能性小到了让自己忽略不计的程度。也正是卿翰的锲而不舍，给了秦经理一个错觉，太子爷还是那个单纯到不能再单纯的小娃子，君不见，即使平安对太子爷横眉冷目，外加冷言冷语的嘲讽，太子爷还是依然笑嘻嘻的天天凑上去让平安骂个舒坦么？对此，诸多办公室里的莺莺燕燕们，那可是心疼的，恨不得太子爷朝着自己献殷勤，更是恨不得掐死那个骆助理，为自己的太子爷报仇雪恨。卿翰没有想到，自己所谓的君子之行，居然会让秦经理觉得自己依然纯善可欺，这个意外之喜，让卿翰好好的反省了自己的低调，于是在财务部更是折腾的起劲。如果不是抱着挟天子以令诸侯的想法，秦经理很是想把这个除了给自己添堵之外，没别个用处的家伙给一脚踹出了财务了。
　　
　　小林最近的日子也过得很是郁闷，自认为自己是财务部第一美女的她第一次在男人身上吃了闭门羹。当然，也不是纯粹的闭门羹，只是比起小林的希望来说，卿翰的表现也未免太过君子。只是偶尔口花花，却从来不曾真的对自己做过什么。原来希望是能够和太子爷发展处超友谊的关系的小林，算是彻底的失望了。于是对那个骆平安更是仇视了起来。
　　
　　对于小林的反应，平安的做法是，置之不理。对现在的平安来说，没有什么事情是比自己赶紧找到一个合适的房子搬出去住来得更加要紧了，最近在卿歆家里的日子，让平安已经忍无可忍，到了抓狂的边缘。
　　
　　对这对姐弟，平安很是有捏死一个是一个，掐死一双是一双的想法。身为董事长的卿歆自从自己接任了她的助理之后，把所有能推的工作全部推倒了她的身上，然后每天端着茶，坐在书房里做监工；身为财务部门主管的卿翰天天上班不务正业，只会对自己胡搅蛮缠，这俩姐弟一个在公司里，一个在家里对自己连番欺负，这日子还让不让人过了？
　　
　　痛定思痛，平安很是希望尽早离开那个龙潭虎穴，可是，不知怎么的，平安一对上卿歆看着自己的眼神，愣是失去了说出自己心里话的勇气。那带着好奇，带着希望，更带着宠爱的眼眸，让平安无从张嘴。平安不是个不识好歹的人，卿歆的意图，平安多少猜到几分。不管卿歆是希望为自己培养一个优质的助手，或者是希望为自己的弟弟培养一个优秀的配偶，这都不是平安愿意去做的。对于平安来说，如果不是因为不忍心看到卿歆继续操劳，也许，飘然远去才是平安最正确的选择。
　　
　　卿翰对平安的追求越发的炙热起来，如果说，在公司里的蓄意骚扰，是出于某些不得已的原因，至少，执行这项工作的卿翰，还是心情愉快的。当然，如果自己的身边少一些阿谀奉承，少一些莺莺燕燕，他觉得，到公司里挂着个闲职，也是不错的选择。在公司里，平安还会顾及一些自己的面子，就算是不满到了极致，也不至于会使用武力镇压，但是在家里就不同了。有了老姐撑腰的平安以最快的速度博得了家中上到管家雷叔，下到园丁小弟的好感，并一致认为，平安肯定是个懂事乖巧的姑娘，在家里对自己使用暴力肯定是因为自己又做错了什么，兔子急了都咬人呢，更何况，人家平安只是踩了自己两脚。卿翰已经无数次抱着自己的脚丫子发誓，总有一天，一定要让平安进卿家的大门，否则，他的名字就倒过来写。
　　
　　卿歆的幸福时光总是那么过得那么匆匆，在公司里的事务有条不紊的按照王致远和裴飞宇原来的设计不断往前发展的时候，当自己弟弟张扬万分的在公司里吸引大家的注意力的时候，卿歆苦心策划的大局也渐渐的开始展开，对于秦经理的算计，已经逐渐有了成效，在公司会议上，王致远率领着裴飞宇和骆平安对秦经理步步紧逼，让秦经理疲于应付。卿翰在一边暗地里使坏，曾经秦经理的诸多心腹也渐渐的被卿翰一一分解，替换成了一些新人，往财务部里掺沙子的行动发展的很是迅速。如果有什么美中不足的地方，大概是卿歆看到王致远的时候，总会有些觉得尴尬，以前不知道王致远是出于怎样的想法，对自己好，那么现在已经知道了真相的卿歆不得不尽量避开王致远。
　　
　　这下换王致远，王大帅哥郁闷了，不说自己见自己心上人的机会少了许多，那些出差让自己疲于应付，即使是正常的公司会议，董事长也没有正眼看过自己。丈二和尚摸不着头脑的王致远不知道自己啥时候得罪了董事长，支支吾吾的找平安打听消息，看到的却是以前乖巧的妹子一张横眉怒目的脸。在赔了一箩筐的好话之后，平安童鞋才很是善良的为王致远指点出造成这个状况的罪魁祸首，太子爷卿翰小盆友。于是，便换做了王致远呈怒目金刚状，天天抓着财务部的问题和秦经理以及卿翰较劲。遭受了池鱼之殃的秦经理，对王致远的恨意又上升到了新的层次，从原来的恨不得把王致远赶出公司变成了恨不得将王致远挫骨扬灰。
　　
　　过了些日子，平安摸摸自己的小脸，发现原来摸着不怎么明显的颧骨已经很是清晰可见，本就不算小的眼睛更是又大了几分，自哀自怨之余，痛下决心，搬出那个祸水的老巢，做一个快乐的，独立的，自由的自己去。
　　
　　于是趁着某个商业晚宴的时机，平安小盆友从酒店的侧门偷偷溜出，到了自己用午休时间辛辛苦苦寻觅到的某个环境优雅，交通便利，并且已经收拾得整整齐齐的单身公寓中，美美的睡了一觉。
　　
　　




第 22 章

　　卿歆在应付完了一群围着自己的老狐狸以后，才发现，原来跟在自己身后的骆平安骆助理已经消失的无影无踪。刚进场的时候，平安就一副昏昏欲睡的模样，见了自助餐才有了点精神。卿歆知道最近自己欺负惨了平安，于是玉手一挥，女王大人很是仁慈的放平安自由活动去了。眼瞅着平安就像一尾灵活的小鱼挤进了人群，直往食物区奔去，卿歆很是无奈的摇了摇脑袋，这个人啊，怎么还是这么孩子气？
　　
　　左右转了几圈，应付了诸多围上来的色狼，卿歆却惊恐的发现，整个会场里没有见到平安的身影。对卿歆来说，平安是一个很独特的存在。不论是嘟着嘴生闷气的时候，还是认真工作的时候，或者是一脸冷漠装雕塑的时候，卿歆总能很准确的掌握到平安的存在感，那种略带着慵懒，略带着清冷的气息。但是现在，卿歆直觉的发现，平安并不在会场之中。
　　
　　晚宴的主办方是一个和卿歆的公司有业务往来的企业，正在负责接待客人的公关经理见卿歆略显慌张的在会场中一副找人的摸样，连忙上前询问。得知卿歆走失了一个不懂事的妹妹以后，那个已经到了不惑之年的男人的脑门上开始一阵阵的冒冷汗。卿氏企业一直是本市的龙头企业，但是私下里，卿歆一直以强势和记仇而闻名，如果真的是卿歆女王的妹妹在公司举办的酒会上走失了，自己可以想象的到，卿歆会如何愤怒，甚至会做出不利于公司的事情来。。。想象力丰富的公关经理忙找来酒店的大堂经理，一并发动人员，替卿歆找哪个所谓的不懂事的妹妹。
　　
　　在经过一番鸡飞狗跳之后，某个服务员想起来，在晚宴开始后的半个小时，有一个穿着一身灰色女式西装的长发年轻女子，鬼鬼祟祟的从侧门离开了会场。而这位服务员记住了那女子的很重要的原因是，那个女子偷溜的时候一步三回头，小心翼翼生怕惊动了谁似的。
　　
　　听过了服务员的描述，卿歆是哭笑不得，平安那张小脸儿从来都是写着我很生气，我很淡定，什么时候会有鬼鬼祟祟的表情了？这个服务员肯定是造谣！不过想到平安的不告而别，女王大人的火气蹭的一下上来了。操起手机，拨通了平安的电话，手机那头传来的是让人抓狂的电子声：“您拨打的手机已关机。”卿歆的脸唰的一下变得很是五彩斑斓起来，从白到青，从青到紫，从紫到黑。。。诸如服务员等等眼色甚好的无辜路人，都对这个人形火山唯恐避之不及，以迅雷不及掩耳之势撤离了目前属于危险性极高的卿歆身边，于是很诡异的，一向人气颇高的卿歆周围出现了明显的无人区。
　　
　　卿歆怒不可遏的想要摔手机，左右看看，突然发现自己在公众场合差一点点失态了，只能按捺住心中的怒火，给还在公司加班的倒霉人士，王致远打了个电话，通报给这位同志，他的妹妹失踪了，并且很是委婉的告诉王致远，如果今晚他没把平安翻出来，那么明天，他会接到通知，公司会正式委派他到战火纷飞的非洲大陆去感受中非人民的深切友谊，并拓展公司业务，不到老的走不动的那天，不要想回来。
　　
　　倒霉的王致远觉得一个晴天霹雳直接朝着自己的脑袋砸了过来。当初董事长非得让平安当助理，自己做不到威武不能屈，从了，结果把自己妹妹也给陷进了这个是非圈里。后来看到平安处理问题游刃有余，还以为平安已经像自己一样认命了，没想到，自己的妹妹果然不是平常人，在大庭广众之下，摆了董事长一道。只是为什么，每次擦屁股的人都是自己？认命的王致远只能一边加班，一边抓起手机一次又一次的拨着平安的电话，对那个机械的回复到达了麻木的程度。
　　
　　卿歆威胁过王致远之后，顺手把手机拨到了家里，雷叔正在就卿翰追求平安无果的问题和这个可怜的小帅哥进行深入的探讨，于是，卿歆知道，平安没有回别墅去，卿翰知道自己老姐把自己的未来媳妇弄丢了。这位大爷彻底的抓瞎了，给没头苍蝇一样的在屋子里绕圈圈，把老眼昏花的雷叔给绕得眼冒金星，忍无可忍的雷叔一巴掌挥在卿翰的背上，把这个手无缚鸡之力的艺术青年拍到了沙发里。
　　
　　卿歆听雷叔说，平安没有回家，背后的汗毛全都竖了起来。虽然平安小盆友看上去成熟稳重，可是她在这个城市人生地不熟，更是一个才出校门不久的单纯孩子，要是万一让人贩子拐到哪个穷乡僻壤去做媳妇，自己不是要活活哭死？于是顾不上其他的卿歆一阵风似的冲出了会场。在场的诸多商业精英全都看傻了眼，从来以优雅和淡定称著的卿氏企业掌门人居然跑得背后像是有五百头猛犬在追袭一般？
　　
　　等到卿歆赶到公司的时候，王致远还在埋头文件中，一只手抓着笔，一只手抓着不知道拨过多少遍的手机，在那里认真加班。卿歆一脚踢开了办公室的大门，强势的出现在王致远的面前。
　　
　　“董事长？”王致远听见一声巨响，自己办公室的大门被一个穿着黑色晚礼服的女子踹开了。抬头一看，满脸焦急的卿歆正站在自己面前喘气。
　　
　　“你。。。你。。。怎么还不去找平安？”卿歆一只手扶着桌子，一只手拍着胸脯问道。
　　
　　“我在找了啊。这不是正在打电话么？”王致远很是憨厚的挥了挥自己的手机，理直气壮的回答。
　　
　　“平安。。。平安她。。。”卿歆又是急，又是气，愣是没法子说出一句完整的话来。
　　
　　“董事长，您坐下来慢慢说。”王致远站了起来，绕过桌子，把正在吭哧吭哧喘气的卿歆扶到了沙发上坐下，替卿歆倒了一杯水，然后才慢条斯理的问，“到底怎么会是？”
　　
　　“今天我和平安以前去参加XX公司的晚宴。”卿歆拿起杯子喝了口水，然后才说，“我刚才发现，平安不见了。”
　　
　　“这个时候才偷溜？看来平安的耐性见长啊。。。”王致远摸着自己下巴，沉吟了一会，才冒出来这么一句不着边际的话。
　　
　　“王致远！”卿歆怒了，真的怒了，这世上哪里有这么不负责任的哥哥？
　　
　　“董事长，平安要是想偷溜，谁都看不住她的。”王致远很是无奈的摊手，然后才解释，“这个小鬼从来都是狡猾透顶，你放心，她肯定是窝到哪个犄角旮旯去补眠去了。”
　　
　　“什么？”卿歆觉得王致远说得太不当一回事，很是愤怒，“她一个人在这个城市，人生地不熟的，能去哪里？”
　　
　　“董事长，如果您知道平安以前干的好事，你就不会担心她了。”王致远翻了个白眼，表示卿歆肯定是杞人忧天，“她初中毕业的时候，就自己背着一套换洗的衣服满大中国的游山玩水了。她最经常说的是，路在嘴上。别看她好像很害羞，其实那张嘴，厉害着呢。你想想卿翰。。。”
　　
　　“可是。。。”卿歆还是担心。
　　
　　“再说，狡兔三窟。我早猜到她肯定在外边租了房子，只是没想到，她会忍这么久。。。”王致远想的倒不是平安失踪的事情，而是在感慨，自己的妹妹居然可以忍受卿翰那么久的骚扰，是不是说明，自己的妹妹对卿翰有那么一点意思？
　　
　　“狡兔三窟？”卿歆傻眼了，这是什么理论？难道平安还有嗜好到处搭窝？
　　
　　“董事长，你别担心了。”王致远捏着手机算了算时间，然后安慰卿歆道，“小平安那么嗜睡的人，大概还得睡上个把小时才会醒来，这会我们找不到她的。”
　　
　　“。。。”卿歆见王致远说的煞有介事，很是狐疑的看了他一眼。
　　
　　“相信我，没事的。”王致远指了指搁在自己桌面上的文件，然后才带着商量的口吻说，“董事长，您看，我这还有这么多活，要不，您在这坐着，我先加班？否则今晚我又得睡办公室了。”
　　
　　“这。。。真的不要紧？”卿歆咬咬嘴唇，很是不确定的问。
　　
　　“一千一万个放心。”王致远摇了摇头，然后才说，“董事长，你别担心了，要担心也得我先担心吧，她是我妹妹啊。”
　　
　　“是啊，她是你妹妹。。。”卿歆见王致远信心十足，才算是稳住了心神，在沙发上坐着默默想心思。自己很少为什么事情如此紧张过，怎么今天就这样失态呢？自己什么时候如此紧张过一个人？骆平安，你千万不要落在我手里，否则我饶不了你！
　　
　　当卿歆化身火药桶的时候，平安正躺在她刚刚拾掇得温暖无比的小床上做着美梦。我们可爱的小平安正梦见卿歆一脸温柔把她抱在怀里，一边吻着她的脸颊，一边和她说：“平安，我。。。”最后几个字，卿歆说的很小声，平安拉长了耳朵都没听见。只是，这个卿歆真的很温柔，不欺负自己，不推给自己一堆的工作。那温暖的怀抱，让平安有些醉了的感觉。不过很快，美梦就变成了噩梦，那个讨厌的苍蝇男卿翰，还有那个倒霉哥哥王致远突然出现了，对着卿歆和平安说着什么，平安看着卿歆的脸渐渐冷了下来，脸色越来越难看，把抱在怀里的自己一把推到了地上，转身离开了。任由平安怎么喊叫，都不回头。。。这噩梦一下子把平安给吓醒了。
　　




第 23 章

　　梦醒了的平安还没彻底的醒过来，于是伸手在床边摸了又摸，却怎么也找不到记忆中的台灯开关，再仔细想想，好像，视乎，貌似，自己不是重新收拾了一个小窝么？想到这里的平安突然的坐了起来。略带着一丝惶恐的扭开了床头的壁灯，仔细的看了看自己现在所在的地方，这个自己重新布置的小窝的窗户上挂着厚厚的窗帘，阻隔了所有的光线进入，但是却阻隔不了平安的惊吓。
　　
　　揉揉眼睛，瞟了一眼摆在床头的小闹钟，才十一点多些，看来睡得不是很久。平安又回忆起那个让自己闹心不已的梦。不知道，女王大人现在是不是还在晚宴上招蜂引蝶呢？平安想起自己端着一盘食物蹲在角落，看着卿歆在人群中熠熠生辉的景象，平安的心中就郁郁。“如果不是看到女王大人笑得一脸妩媚，到处祸害人，也许自己也不会做那种不告而别的事情吧？都是女王大人的错！”平安低声抱怨道。只是这样嘴巴说给鼻子听的事情着实无聊。从被窝里钻了出来，拉开窗帘，清冷的月光透过大片的落地窗洒在靠窗放着的沙发上，洒在干净的拼木地板上，更洒在平安白皙纤瘦的手臂上。“月朗星稀啊。。。”平安抬头，看着挂在天空中明亮的月亮，嘴角露出一抹苦笑。果然是皓月当空，无以争辉啊！那天边闪烁的星辰，就像在卿歆身边的自己一样，和明亮的的月亮比起来是永远的黯淡无光。
　　
　　平安从厨房的冰箱里拿出来一听啤酒，懒懒的坐在沙发上，有一口没一口的抿着。都说啤酒应该放开了肚子畅饮，才有啤酒特有的感触，只是平安永远也学不会如何畅饮。从床头柜的抽屉里摸出一包烟，一个打火机，平安叼起一支烟，凝视着自己右手中暗红色哑漆Zippo，用食指和大拇指反复抚摸着。自己多久没有抽烟了？随着清脆的咔哒声，平安点燃了自己叼在嘴里的烟，将自己的思绪空放，什么都愿意去想。
　　
　　每个人的背后都有很多为人知，或者不为人知的过去。安静内敛的平安，并不想告诉任何人自己曾经经历过什么，更不想让别人像研究怪物一样研究自己。从自我到内敛，也许有的人要用一辈子才能学会，但是有的人，只要一晚就能学会。
　　
　　“女王啊，不知道，你这个时候会不会想起我？”平安举起啤酒罐子，挡在自己的眼前，遮住了皎洁的月光，就像想遮住卿歆温柔的笑容一样。“你会不会像他们一样，把我当怪胎，把我当疯子，把我当异类呢？”平安一边低喃，一边小口的抿着啤酒。
　　
　　平安坐在沙发上发痴的时候，坐在王致远办公室里的卿歆已经耗掉了自己所有的耐性，冷冷的看着王致远满脑袋埋在工作里的摸样，卿歆的牙咬得咔哒作响。这个没良心的王致远，亏自己还以为他是个至情至性的人，没想到冷血到这个程度！
　　
　　王致远感觉到卿歆冷冷的目光落在自己身上，抬头，露出一口大白牙，很是淡定的和卿歆说：“董事长，不要急的。小平安再过个把小时就会开机了。你不要紧张，我有经验的。”
　　
　　“你有什么经验？”卿歆怒道，“你妹妹都不见了，你还有闲工夫在这里加班！”
　　
　　“呃。。。”王致远很是无辜的放下手中的笔，然后用力的揉揉自己的脸，一脸无辜的说，“这都是您丢给我的工作啊。”
　　
　　“我现在让你马上去找平安！”卿歆的手一拍茶几，啪的一声巨响。
　　
　　“呃。。。”王致远很是为难的看着如火药桶的卿歆，心中暗暗叫苦。小平安啊，你到底在玩什么把戏？你想玩死你家哥哥我啊？
　　
　　喝完一听啤酒的平安瞟了一眼小闹钟，突然想起来卿歆那任性的摸样，该死，自己要陷致远哥哥于不义了。平安一拍脑袋，很是慌忙的爬上床，翻起自己在睡觉前关掉的手机。开机后，无数个短信一下子涌进了手机里。打开来一看，全都是10086提示XX时XX分，某手机号码拨打了您的手机。。。平安看着怎么删也删不完的短信，头上冷汗滴答。今天玩过头了，会不会死人啊？
　　
　　狡猾的平安战战兢兢的给王致远打了电话，想要从致远哥哥那里打听一下，女王暴怒的程度。神明在上，希望女王现在没有把致远哥哥干掉，否则，自己岂不是造下杀孽？
　　
　　“喂？”王致远正老老实实的坐在沙发上，略带些无奈的看着卿歆在办公室里踱步，那咔哒咔哒的高跟鞋落地的声音，扰得王致远坐卧不宁，听到自己手机响，王致远连看都不看，直接接了起来。
　　
　　“致远哥哥，是我，嘘！”平安听见王致远疲惫的声音，连忙示意王致远不要暴露自己。
　　
　　“嗯，什么事情？”王致远不愧是和平安一起长大的发小，一边看着卿歆，一边回答平安。
　　
　　“董事长现在在你哪儿？”平安耳尖的听到咔哒咔哒的高跟鞋敲击地面的声音，带着点侥幸问道。
　　
　　“是的。”王致远这个时候，突然有了想要把平安直接从这小小的手机里揪出来，然后塞给卿歆的想法。因为女王大人正站在自己的身边，冷冷的盯着自己。
　　
　　“那，她生气不？”平安忐忑不安的问。
　　
　　“当然急，不急怎么会一次又一次的催？”王致远头皮发麻，顶着卿歆如刀一般锐利的眼神，回答道。
　　
　　“啊？那我不是惨了？”平安听着王致远的说法，知道自己大势已去。卿歆现在肯定很生气，非常非常的生气。也是，依着卿歆的大小姐脾气，只有自己丢下别人的份，怎么可能让别人丢下呢？这下死定了。
　　
　　“是的，你还是给他们打个电话，去好好的解释一下吧。负荆请罪，诚恳一点。”王致远表示无能为力。
　　
　　“哪。。。好吧。”平安见从来疼爱自己的致远哥哥都无可奈何，只能一脸沮丧的挂断了电话，又战战兢兢拨通了卿歆的手机。
　　
　　冷冷的看着王致远挂断电话的卿歆眯着眼，像是想到什么似的，突然的问：“平安的电话？”
　　
　　“呃。。。不是的。。。”王致远垂死挣扎。
　　
　　“学长，明天，你。。。”卿歆的话还没有说完，手机就响了。卿歆冷冷的看了王致远一眼，就抓着手机走到了走廊上，一看，是骆平安打来的，冷冷的笑了笑，卿歆接通了手机。
　　
　　“喂，董事长，我是平安。”
　　
　　“我知道是你。找我什么事？”
　　
　　“我。。。”
　　
　　“没事我就挂了。”
　　
　　“董事长。。。”
　　
　　“说。”
　　
　　“我错了。。。”平安怯怯的道歉，一只手抓着手机，另一只手，摩挲着手中的打火机。
　　
　　“你哪里错了？”
　　
　　“我，我不该先走。”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“还有。。。还有。。。”平安张张嘴，不知道自己该说什么。自己除了不告而别，没做错别的什么啊。
　　
　　“没有了？”卿歆眯着眼，听着平安磕磕巴巴的声音，心中的火气消了一些，还知道怕，不算坏到透顶。
　　
　　“我。。。”平安的舌头好像打了结一般，不知道该怎么说。难道要说，董事长，我跑开了是为你好啊，我怕我哪一天做了对不起你的事情，到时候你不是更恨我？
　　
　　“你现在在哪里？”卿歆冷不丁的问。
　　
　　“我在XX路XX小区。”平安很习惯性的报出自己的位置，然后才捂住了自己嘴，完了，女王大人要追杀来了，自己应该到哪里去避难？
　　
　　“等我十分钟。”卿歆爽快的挂断了电话，狠狠的瞪了一眼靠在门框上偷听的王致远，然后才说，“学长，看来明天您不用去非洲出差了。不过，她就不好说了。”说罢，卿歆晃了晃自己手中的手机，扬长而去。
　　
　　王致远看着卿歆离开，心中却暗暗喊糟，平安真的把董事长惹毛了。董事长从来都是很记仇的人，自己的这个妹子肯定要吃亏了。不过，王致远打量了一下卿歆的武力值，再打量了一下自己的武力值，螳臂当车的事情，非智者所为。所谓宁死道友，不死贫道，平安，你自己保重吧。让你给我惹这么多幺蛾子，是该董事长好好收拾收拾你了。王致远心中暗念着，扭头回到办公室继续加班了，骆平安什么的，还是留给武力值S+的董事长去教育吧。




第 24 章

　　怀着对即将到来的悲惨命运的恐惧，平安蹲在了沙发上，看着皎洁的月亮发呆。果然，自作孽，不可活啊。正当平安还在自哀自怨的时候，手机又响了。
　　
　　“喂，您好。”平安很是礼貌的接起电话。
　　
　　“几栋几号？”卿歆声音带着浓厚的不耐烦，仿佛即将喷发的火山。
　　
　　“XX栋XXXX号房间。”平安一边认命的报出自己的房间号，一边站到门口，等着女王大人大驾光临，至于负荆请罪。。。想到那些扎人的小刺，平安一阵哆嗦。
　　
　　没一会，门铃就被摁响了。平安打开门，看到的是冷着脸的女王大人。带着奉承的笑容，平安赶紧把女王大人让进了小屋里。
　　
　　卿歆走进了平安刚刚租赁下的小屋，不大的小客厅里摆着一台电视，一个电视柜，一个茶几，两张沙发便塞得满满的。卿歆没有理会笑得很狗腿的骆平安，径直走到沙发前坐下，然后才冷冷的看着挪到自己面前的骆平安。
　　
　　“董事长，我错了。。。”平安知道先下手为强，后下手遭殃的道理，更知道，毛一定要顺着摸，瞧着卿歆那副样子，自己不立刻道歉，让她误以为自己不思悔改，会死得非常难看的。
　　
　　“你知道错了？”卿歆瞥了平安一眼，又是这副假装无辜的表情。
　　
　　“真的知道了。”平安连忙点头，生怕迟了半点，就会招来卿歆的怒火。
　　
　　“知道错在哪里了？”卿歆盯着平安无辜的脸，冷冷的问道。
　　
　　“我不该不给董事长打个招呼，就先离开。”平安仿佛像是做了错事，又被老师抓到现行的小学生一样，做着蹩脚的检讨。
　　
　　“只是这个？”卿歆站了起来，走到平安的面前，用右手的食指和中指轻轻托着平安的下巴，温柔的问。
　　
　　“呃。。。”平安被这个挑逗性质很浓的动作噎得没有了语言。
　　
　　正在平安愣愣的想要组织起语言的时候，卿歆的手指从平安的下颌骨划过，抚摸着平安的耳垂，问道：“还有什么？”
　　
　　“呃。。。”平安继续装傻，不知道该回答什么才好。
　　
　　“你关了手机躲起来睡觉，知道不知道别人找你都快找疯了？没和主人打招呼，就这样搬了出去，你心中还有没有我？”卿歆的手指提起平安的耳廓，拧了起来，“对工作不满，你可以说，你不说，没人知道你怎么想的，你就会躲，你能躲多久？”
　　
　　“疼，疼，疼。。。”平安被卿歆揪着耳朵，直嚷嚷。
　　
　　“你还知道疼？”卿歆见平安嚷得凶，生怕拧坏了这个惹自己生气的娃娃，放了手，又坐回到沙发上，冷冷的说，“既然已经闹脾气了，你就说吧，把所有对我的不满都说出来！”
　　
　　“我没有对你不满。。。”平安低声回答。
　　
　　“没有？没有不满，你会背着我另外租房子？没有不满，你会偷偷搬出来住？没有不满，你会这样关了手机，让我担心一晚上？”卿歆目光里满是杀气，狠狠的盯着平安。
　　
　　“我。。。”平安喏喏的不知道该怎么回答好。
　　
　　“说！”卿歆的声音不大，但是却仿佛敲在平安的心上一般。
　　
　　“我没有对你不满。我只是不想寄人篱下，而且，我不喜欢卿翰追求我，所以想自己搬出来住。我只是习惯了睡前把手机关掉，我不知道你在找我。我只是不想看你对着那些人笑。。。”平安越说越小声。
　　
　　“你不喜欢寄人篱下，你可以和我说，你不喜欢卿翰，也可以和我说，你不喜欢我对着别人笑。。。”卿歆很是气势汹汹的反驳，想到最后一句，愣了一愣，然后很是困惑的问，“我对着别人笑，你不喜欢什么？”
　　
　　“我，我，我。。。”平安的手心攥得紧紧的，咬着自己嘴唇，不愿意解释。
　　
　　卿歆看着平安这样虐待自己的嘴唇，不由伸出手指在平安的唇上摩挲，一边心疼的说：“傻瓜，这样咬着不疼么？”
　　
　　平安没有说话，只是用汪汪的眼睛看着卿歆，很是委屈的模样。
　　
　　“小傻瓜，松开。”卿歆见平安已经将自己的唇咬出苍白色，更是心疼，温柔的哄到。
　　
　　平安固执的摇摇头，不愿意松开牙齿，生怕自己一松开牙齿，就会哭出来。
　　
　　“到底怎么了？”卿歆又是心疼，又是气，这个孩子怎么就不懂得爱惜自己？这么漂亮的嘴唇，都给她咬得要出血了，“乖，听话，好不好？”卿歆拉着平安的手，和平安挤在一个小小的沙发里，用力的掰开平安紧攥的手心，心疼的看着平安的指甲在她柔软的手心留下一道道的痕迹，用自己的手指心疼的抚摸着。
　　
　　“哇”的一声，平安扑在卿歆的怀里哭了起来，卿歆只能抱着平安，轻轻的拍着她的背，低声的哄着：“平安乖，有什么事，和姐姐说，好不好？”
　　
　　“我，我，我。。。”平安一边哭着，一边抽抽噎噎的说，“我不喜欢你对着别人笑，我不喜欢让别人看到你的笑容。。。”
　　
　　卿歆听到平安这么任性的话，脑袋仿佛被一个大石块砸到一样，昏昏沉沉，原来这小孩子，是在使小性子啊？害自己瞎担心了一个晚上。。。搞半天，不是对工作不满？这算怎么回事？难道平安吃醋了？她吃谁的醋？饶是卿歆这个高智商的人也彻底的被平安弄糊涂了。“好，好，好，以后我不朝别人笑了，就朝你笑，好了吧？别哭了，别哭了。”卿歆一边用手擦着平安脸上滚落的泪水，一边无奈的苦笑，自己还真是把平安当小孩哄了，这样不负责任的话都说出来。
　　
　　“好。”平安把卿歆哄人的话当了真，抽着鼻子，抬起头，两眼还含着泪，巴巴的看着卿歆。
　　
　　“你看你，都哭成花猫了。”卿歆瞧着平安哭花了的小脸，无奈的摇摇头，从茶几上拿过面巾纸，小心的替平安擦起眼泪鼻涕了。
　　
　　平安很是害羞的扭过脸，不愿意卿歆看到自己这副傻乎乎的样子，这稚气的动作，把卿歆又逗笑了，“你都弄得我的衣服湿漉漉的一片了，不知道往我的身上蹭了多少眼泪鼻涕了，这会倒是害羞起来了。”卿歆不容平安反对，伸出左手，捏着平安光滑的下巴，将平安的头扭了过来，然后小心的替这个大孩子擦干净了脸，最后还不忘在那个粉嘟嘟的脸上轻轻啃了一口，权当自己替这个小孩收拾那张小脸的报酬。
　　
　　平安乖乖的窝在卿歆的怀里，抬头看着天空，月亮依然那么明亮，就像搂着自己的那个人，明亮，但是并不会灼伤靠近她的人。好想好想，这个怀抱，只是自己一个人的啊！如果这个怀抱只是自己一个人的，自己该有多幸福？平安痴痴的看着月亮，着迷了般。
　　
　　卿歆见平安乖乖的窝在自己怀里，抬头望着天，也顺着平安的目光望去，落地窗外头是明亮的月亮，洒满了皎洁月光的地板上，还有平安来不及收拾的行李，被月光包裹，仿佛穿上一层晶莹的外衣。穿着睡裙的平安，一双漂亮的小腿，也被月光包裹，盈盈的闪烁着如同上等玉石般的光泽。卿歆不由也看痴了，这个抱在自己怀里的孩子，仿佛是上等玉石雕琢的一般精致，让人恨不得抱在怀里，捧在手心，含在嘴里，小心的呵护着。
　　
　　平安赖在卿歆的怀里，感受着卿歆的温暖，还有卿歆身上独有的香气，隐隐的有了一些睡意。伸手揉揉自己的眼睛，打了个哈欠，就这么窝在卿歆的怀里睡了起来。卿歆看着平安的脑袋搭在自己的肩膀上，轻轻的呼吸打在自己的脖子上，小孩子已经沉沉睡去了，见孩子比起以前来消瘦了不少的小脸，无奈的叹了口气，心疼的把平安往自己的怀里又送了送。担惊受怕了一个晚上的卿歆也觉得疲惫异常，靠在沙发上也打起了瞌睡。




第 25 章

　　睡觉是件挺幸福的事情，但是如果被迫窝在沙发上睡觉，就很杯具了，更加杯具的是，自己还被人做呢肉垫，死死压在在身下的感觉，那就是杯具中的杯具了。卿歆的这个瞌睡打得足够长，甚至长到了太阳公公已经出现在落地窗的外头。醒过来的卿歆觉得自己身上压着什么东西似的，沉得很，低头一看，平安正像树袋熊一样挂在自己身上呼呼大睡，嘴角还留着哈喇子。看到那张脸傻傻的模样，卿歆的眉毛直跳。这个小混蛋，压着自己一晚上！
　　
　　平安则是难得在一个相对陌生的地方美美的睡了一觉，直到全身都被阳光拥抱了，还没有醒来的迹象，在梦中还砸吧砸吧嘴巴，继续流着哈喇子。卿歆就这样无奈的看着平安用她的小脸在自己的脖子上蹭了蹭，拖在嘴边的哈喇子，全都蹭在了自己的脖子上，黏黏滑滑的，让卿歆很有掐死这个小没良心的东西的念头。真不知道，这个小鬼用这么诡异的睡姿居然还可以睡得那么香，看着她睡觉的模样，真舍不得叫醒这个小东西。
　　
　　这边，卿歆生出了无比怜爱的心态，但是那边，卿翰却已经焦头烂额了。打平安的手机，关机中。平安童鞋怕王致远突然记起来自己连累过他，让自己大半夜的给他送宵夜，于是在听到敲门声的时候，就很果断的把手机又关机了。打自己老姐的手机，同样关机中。卿歆一晚上不知道拨了平安多少回手机，那手机都烫得可以煎鸡蛋了，更是华丽丽的将电池内所有的能量都挥霍干净了。不知道到底发生了啥事的卿翰只能守在电话机边上，一次又一次做着无用功，直到王致远在凌晨三点多完成自己手中的工作之后，发现自己忘记做了一件事情。通知太子爷，董事长已经去追捕平安去了，让他安心的睡觉，养足精神，明天继续装他的花花公子。卿翰接到王致远的电话，才长长的出了一口气，把抓在手里准备打110的电话放下。不过，卿翰这个时候才发现，自己背后出了一茬又一茬的冷汗。卿翰无法想象，如果自己的姐姐真的丢了，自己会被吓成什么样，或者自己也活不下去了吧？至于平安，在卿翰发现卿歆的手机关机之后，就彻底的忘记在了脑海之外，相对于自己比较喜欢的平安来说，老姐的重要性不言而喻。
　　
　　平安睡得很舒服，直到快到中午了才醒过来。许久没有被人抱着睡的平安，很是懵懵懂懂的睁开眼睛，入眼的便是卿歆那圆润的下巴和白皙的脖子。啥状况这是？难道是自己还在梦里？梦见女王大人抱着自己在沙发上睡觉？平安挪了挪自己的身子，出神的盯着卿歆的脖子。
　　
　　正在假寐的卿歆感觉到自己怀里的小孩动了动，低下头，正对上平安那对无辜的眼睛，懵懵懂懂的模样，让卿歆联想到那些刚睁开眼睛的小狗狗。黑曜石般闪烁着光泽的眼眸里写满了迷惑，还有舒适。一张比平时略有红润的小脸上还有一丝睡意，伸手捏了一把平安的脸颊，卿歆才略带抱怨的说：“醒了？我给你做了一晚上的肉垫子，全身都要散架了。”
　　
　　“吖？”平安听到卿歆的声音，这梦可够真实的。不只有触觉，还有听觉？迷迷糊糊的平安伸手揉揉自己的眼睛，依然没有回过神来。
　　
　　“小平安，睡醒了么？”卿歆那个无奈，平安到现在都还是一副没睡醒的样子，这孩子可真的是让人郁闷，做了一个晚上的肉垫子还不够么？看这家伙没睡醒的摸样，真的很怀疑她是不是打算继续要自己承担这个重大的责任？卿歆将自己的手从平安的腰上挪开，以免这个孩子醒过来了以后，发现自己又在吃她的豆腐，一下子又蹦得没影子了。
　　
　　“。。。”平安双眼发直，傻乎乎的左右转了转脖子，然后才愣愣的问，“女王，你怎么跑我梦里来了？感觉好真实啊。”
　　
　　卿歆一脸黑线，合着，这位还以为自己在梦里呢？卿歆伸手，掐了一把平安的腰，然后只听见一声惨叫，平安童鞋从卿歆的怀里一蹦而起，站在地板上惊恐的望着卿歆。
　　
　　“这。。。这不是梦？”揉揉眼睛，卿歆没有消失，不死心的再揉揉眼睛，人依然龇牙咧嘴的坐在沙发上。
　　
　　“骆平安，你这个混蛋！”卿歆一只手撑着自己的腰，一边骂道，“你跳就跳，干嘛还非得摁着我的腰使劲儿？”
　　
　　“呃。。。”平安无比悲催的发现，自己又闯祸了，“董事长，你，你，你没事吧？”
　　
　　“你说我有事没事？昨晚被你当做肉垫子压着睡了一个晚上，现在你又这样，我的腰。。。”卿歆欲哭无泪，自己怎么倒霉到这个份上？果然是好人不能做得的么？
　　
　　小心翼翼的把卿歆扶了起来，然后再偷偷打量了卿歆两眼，看上去女王大人好像没有生很大的气，脸上只是小小的阴云，于是平安壮着胆子问道：“董事长，那个。。。您不要紧吧？”
　　
　　“我没事。”卿歆摆了摆手，又打量了一眼小小的客厅，再看了看战战兢兢的平安，然后才用自己的手揉着自己的太阳穴，慢慢的说，“搬回去住吧，这么小的个地方，你还能住得惯？”
　　
　　“我。。。”平安咬了咬嘴唇，沉默了一会，不知道在哪里找到了勇气，很是坚定的说，“我不去。”
　　
　　“。。。”卿歆郁闷，但是更加窝火，多久没人和自己这么正面的说过NO了？这个孩子到底懂事不懂事啊？好好的房子不住，非得在这个鸽子笼里塞着。这人怎么就不知道什么是好心呢？
　　
　　“我觉得，在这里住着，挺好的。”平安一边喏喏的解释，还一边小心的偷看卿歆脸上的表情，“我觉得，在这里住着挺舒服的。”
　　
　　“是嘛？”卿歆皮笑肉不笑的问，脸上的表情说多狰狞就有多狰狞。吓得平安那个小心脏扑通扑通的跳，差点没蹦出嗓子眼来。做贼心虚的平安想起昨晚压着董事长大人在沙发上睡了一晚上，就觉得头皮发麻，自己昨儿是咋回事？按理说，从来不喜欢太靠近别人的自己，是不会犯这样的错误啊，为毛自己会做这样的混账事情？于是现在对上女王大人，心自然更虚了。
　　
　　“呃。。。”平安鼓起勇气，给卿歆摆事实讲道理，“您看，这屋子小，好收拾。您看这屋子小，不会让人觉得太空旷。。。”
　　
　　“骆平安，我让你收拾过房间？”卿歆怒极而笑。
　　
　　“那个。。。是没有啦，我只是说。。。”平安苦着一张脸，嗫嗫嚅嚅的回答。
　　
　　“那个什么？还有什么新鲜点的解释没？”卿歆捏着自己的手指，发出吧嗒吧嗒的声音，示意平安赶紧说，要不然，一会就没说话的机会了。
　　
　　“呜呜呜，你不可以使用暴力的。”平安见卿歆摆出一副要武力解决问题的架势，瘪了瘪嘴，直往后退。天知道平安这辈子最怕疼了，看这女王大人要揍人的摸样，自然是摆出一副泪眼汪汪状。
　　
　　“你跑吧。跑得出去，我就不揍你了。”卿歆对这个有被害妄想的小鬼弄得哭笑不得，自己只是活动了一下手腕，怎么就成了要使用暴力了？不过玩心大起的卿歆为了配合平安的可怜摸样，还是摆出一副恶霸架势，只是这女恶霸嘴角抽动，满头黑线的摸样，着实不够霸气。
　　
　　平安见卿歆这样的表情，就知道自己想岔了，卿歆不会揍自己的。但是，这个时候，平安更是觉得危险了。呜呜呜，董事长大人现在的脸，好吓人，她会不会假公济私，公报私仇，变本加厉的欺负自己？会不会像对待倒霉的致远哥哥一样，天天加班，惯性出差？
　　
　　卿歆不知道平安在想什么，但是看到那个畏畏缩缩的小人儿，就知道这娃的脑袋里准是又在想着自己会怎么对待她的。翻了个白眼，卿歆朝着平安招了招手，说：“平安，过来。”
　　
　　“呃。。。”平安盯着卿歆的脸，不情不愿的一步一个脚印的挪到沙发边上，脸上尽是防备。
　　
　　“我又不会吃了你。”卿歆拍了拍沙发扶手，然后才哭笑不得的说，“平安，难道在我家，有人虐待你了？”
　　
　　“当然。”平安回答的很顺溜，她对那个地方有严重的心理阴影好不好？那地方太恐怖了，有把自己当女主人对待的佣人，有会欺负自己的女王，还有时不时抽筋，要给自己送花写情书的太子爷。。。在那个地方呆着，自己浑身上下不舒服，觉得自己都不是自己了。
　　
　　“难道我真的虐待你了？”卿歆双手一摊，很是无辜的说，“让你住到我那儿去，是让你不用在公司加班，也免得你下班以后还要自己做饭，收拾房间，你怎呢就想不明白呢？你不看你的致远哥哥，还有飞宇，他们都在公司加班到什么时候了？”
　　
　　“可是太子爷。。。”平安见卿歆说得光明正大，弱弱的把自己最烦的那个人拎了出来。
　　
　　“那是你和他两个人之间的事情，我觉得你住在哪儿都一样。”卿歆很好心的提醒平安，千万不要小看自己的弟弟，别以为那个家伙摆出一副弱智儿的模样，他就真的蠢了，这家伙最擅长的就是扮猪吃老虎。
　　
　　“。。。”平安无语，不用卿歆说，平安也知道太子爷绝对不是好鸟，瞧他在家和在公司的两面像，就知道，“真爱生命，远离卿翰”这句口号的准确性。
　　
　　“小平安，面对现实吧。”卿歆无限同情的站了起来，然后拍了拍平安的小脑袋，很是幸灾乐祸的说，“还有，今天上午你旷工一上午，这个月的全勤奖，你是没有了。”
　　
　　平安抬头，用水汪汪的眼睛盯着卿歆，满眼睛里写满了委屈和忧伤，惹得卿歆又是一阵大乐。威胁恐吓小家伙的感觉实在是太好太好了，无论如何都不能让这个小东西跑掉。
　　
　　“那还有加班费呢。。。”平安瞅见卿歆的满面笑容，愤愤的说，“我要加班费。”
　　
　　“你加班了么？”卿歆笑得更加开心了，“我怎么记得你到了下班的点，就离开公司了呢？”
　　
　　“呜呜呜，你是坏人。”平安这下知道了，卿歆明摆着是欺负自己呢，撅着嘴，开始使小性子了。
　　
　　“我是坏人？”卿歆的手又黏在了平安鼓起来的腮帮子上，又是揉又是捏的，还一边说，“好吧，那我就是坏人吧。我们算算昨晚的帐。”
　　
　　“什么帐？”平安提起昨晚的事，胆儿可不是一般的虚。
　　
　　“你看，昨晚我为了找你，中途放弃了晚宴，放弃了潜在的业务，还有浪费在找人上的时间，最重要的是，昨晚我给你做了一晚上的肉垫子，你看这帐怎么算吧？”卿歆掰着手指头一件一件的数着。
　　
　　“我。。。”平安低下脑袋，后悔死了。早知道就不和女王大人提钱的事儿，女王大人就一个活脱脱的资本家，活脱脱的周扒皮。
　　
　　“平安呀，你还是乖乖的回去住吧，下个月，你是没钱付房租了。”卿歆那动人的声音飘进平安的耳朵里，却让平安感觉像是晴天霹雳。捏着衣角，平安哭着嚷嚷：“你欺负人！”
　　
　　“我就欺负你，怎么了？”卿歆更加得意了，“让你偷跑，让你闹失踪，让你害我提心吊胆。我不欺负你，我对得起自己嘛？”
　　
　　汪汪泪眼挂在平安那张小苦瓜脸上，平安在心里更是认定了，女王大人是坏蛋，而且是超级大坏蛋。想到自己又落在女王大人的手心里，平安的眼泪那个哗啦啦的往下掉。
　　
　　“好了好了，别哭了。”看到平安掉眼泪，卿歆马上无奈的举手投降，“不欺负你，不欺负你总成了吧？”不过卿歆童鞋也是愤愤的想，凭什么这个小家伙一哭，我就得让步？不情愿啊，相当的不情愿啊！可是看到那眼泪，自己心里就一阵难受。诶，这到底算是什么事儿啊？一边想着，一边拿起面巾纸为平安擦眼泪，卿歆发现，自己也憋屈了，谁见到过董事长低下头为一个小小的助理干这干那的？
　　
　　




第 26 章

　　对于住宿问题，两个人互不相让，卿歆一摆出强硬的气势，平安的眼泪就吧嗒吧嗒的往下掉，让卿歆是又气又无奈，真不知道这小鬼是不是有特异功能，这眼泪说来就来，说停就停。不过卿歆是肯定不放心平安一个人住的。虽然平安有自理能力，但是想到平安工作时的专注，如果让平安将工作带回来做，那么卿歆可以保证，她那脆弱的脑血管一定不能承受这样的负担。
　　
　　更何况，卿歆从昨天晚上平安快速进入睡眠的事情，可以推断的出来，平安前段时间的压力，已经达到某个临界点，否则，她不会那么失态。不过，至于是什么原因导致平安会有这样的反应，卿歆想破了脑袋依然无法弄清楚。在卿歆看来，平安的思维方式有一些让人无法理解，居然会为一些莫名其妙的事情而焦虑。只是这孩子真的不愿意回去住，强求她的唯一结果就是，这孩子还是会逃跑。既然不放心，她又不愿意回去，那就只有自己搬来住才能安心一些了。卿歆一边想，一边打量着这套小小的单身公寓，比起公司配给的单身公寓要多了一个小小的客厅和饭厅，在这个小地方住着，也许会有不同的情趣吧？
　　
　　平安嘟着嘴，在厨房里忙碌，对那个挥了挥手，就把自己所有的理由一口否决的女王大人第一百二十次的腹诽。这个蛮不讲理的，总是欺负自己的人，是个大坏蛋！迅速的煮了一锅粥，又煎了两个蛋，做了一份炒西芹，又从冰箱里翻出一些小菜，一股脑儿端到饭桌上，平安才不情不愿的到客厅去喊卿歆吃饭。
　　
　　卿歆原来并不觉得自己肚子饿，见到平安摆在桌面上的食物时，肚子却开始咕噜噜的叫了起来。金黄色的煎蛋摆在白瓷盘子里，上面滴着几滴生抽，散发着诱人的香气。用胡萝卜和柿子椒一起炒出来的西芹清爽可人，色泽艳丽，让人胃口大开。四个小碟子里分别乘着肉松，雪里蕻，豆腐乳和切开的咸鸭蛋，如此巧妙的搭配，足以看出平安对生活质量要求之高。平安为自己盛了一碗米粥，扭头看到卿歆还站在那里对着桌子上的菜若有所思，她有些担心的问：“董事长，难道这些菜您都不爱吃？”
　　
　　“没有，很不错。”卿歆笑了笑，顺手拿过平安为自己盛好的粥，坐在了椅子上，开始吃了起来。这动作把平安给郁闷的，女王大人还真的顺手。。。卿歆夹了一块西芹放进嘴里细细的嚼着，抬头却看见平安一脸郁闷的望着自己，不由没好气的问：“你又怎么了？赶紧吃啊，别客气。”
　　
　　“哦。”垂下眼帘，平安替自己再盛了一碗粥，也坐下来喝了起来，只是那脸色青一阵白一阵的，为女王强悍的反客为主的能力所惊叹。
　　
　　卿歆将平安弄的菜，都细细品尝了一番，并且在平安带着诧异的眼神中，扫进了两碗粥，当卿歆再一次将碗递给平安的时候，平安的脸色已经是惊吓，而不是郁闷了。平安接过卿歆递过来的碗，往桌子上一摆，站了起来，伸手摸了摸卿歆的腹部，然后才带着担忧的口气问道：“董事长，你这样暴饮暴食，不好吧？”
　　
　　“嗯？”卿歆抬头看了平安一眼，一张清秀的小脸上没有了气愤，只有对自己浓浓的关心，再摸摸自己的肚子，才说道，“给你这么一说，我倒是觉得饱了。”
　　
　　“那我们不吃了好不好？”平安背后出了一层冷汗，这什么人啊？都不知道饱的。
　　
　　“好吧。。。”卿歆也觉得自己刚才吃得有那么一点点撑，于是站了起来，伸伸懒腰，才继续说，“平安，以后你帮我准备早饭吧。”
　　
　　“吖？”平安侧目，难道自己因为和董事长掐架，被降职了？这可是大好事啊，终于能和那些脑残说再见了。人这一辈子，不怕的是遇见一两个脑残，最怕的是，一辈子都和脑残打交道，弄到最后，自己也变脑残了。“董事长，您的意思是，我以后就不用管企划部的工作了？”平安有些高兴过了头，得意洋洋的问道。
　　
　　“小平安，你还没睡醒么？你那只耳朵听见我说，你可以不用管企划部的事情了？”卿歆为平安的跳跃性思维喝彩，不过，该打击的时候还是要打击的，这个孩子太过散漫了，如果不监督，要么过劳死，要么懒死，着实让人忧愁。这个时候，卿歆才明白，为什么骆爸爸会交代王致远，不让平安涉及太过费神的工作。这瓷娃娃，是那种抽一鞭子，狂奔万里直到倒下，不抽她，她就不愿动弹的怪胎一枚。如果没有一个人跟在她的身后，这只速度堪比跑车的蜗牛，会用一种气活死人的态度来面对生活。
　　
　　“吖？不是降职啊？”平安丧气瞟了一样得意洋洋的卿歆，很是郁闷的低下脑袋。
　　
　　“小平安，人家都巴不得往高处走，你怎么就这么不喜欢呢？”卿歆明知故问，很是喜欢看这个瓷娃娃嘀嘀咕咕的抱怨，喜欢看这个瓷娃娃气鼓鼓的小脸儿，只有在这个时候，她才不那么淡定，不那么像是冰雪雕琢的人偶，当然她更喜欢这个私底下会和自己生气，会和自己斗嘴，和在公司完全不一样的瓷娃娃。
　　
　　“我讨厌加班，我讨厌被人骚扰，我讨厌被人当稀有动物围观。”平安的小嘴撅得可以挂油瓶，一肚子的牢骚就像井喷一样爆发了出来，“我讨厌被别人当做谁的什么人，更讨厌需要打起精神来对付那些心怀叵测的人，非常的讨厌别人骚扰我。。。”
　　
　　一长串的排比句砸得卿歆有那么一点点的头晕，可是细细琢磨，这个小孩子一肚子的牢骚，不就是说自己很懒，不想承担更多的责任么？卿歆是什么人？能让平安这么糊弄过去么？在其位不谋其政的人卿歆固然生气，但是更生气的是那种明明有能力，又偏偏喜欢藏拙，喜欢躲起来看戏的人。这样的人就应该拖出去踩死，半点没有对公司的忠诚和归属感嘛。女王大人皮笑肉不笑的用两根芊芊玉指，拈起平安润泽的耳朵，然后稍稍的使劲，就听见一阵杀猪般的嚎叫：“疼~~~~”然后看到泪眼汪汪的小盆友盯着自己的脸，于是女王大人很是舒心的放开了手指。
　　
　　“干嘛又拧我耳朵嘛？”平安不依，表示了对女王大人随便使用暴力的严重抗议。
　　
　　“还知道疼啊？看来不是懒得没药救。”卿歆的脸上笑得妩媚温柔，一转身，靠在了沙发上，然后才弹着自己的指甲，慢悠悠的继续说，“小平安，你知道我最讨厌什么样的人么？”
　　
　　“不知道。”平安死命的晃脑袋，我就知道你喜欢欺负我，喜欢拧我的耳朵。
　　
　　“我最讨厌的就是那种没事装傻的人。”卿歆依然笑着，只是那笑容让平安毛骨悚然。果然，女王大人的气场极其强大，不是平安这样的阿猫阿狗能够抵御的来滴。
　　
　　“那和我有啥关系啊？”平安速度撇清关系，自己绝对不是装傻，自己是低调。
　　
　　“小平安，你要知道，一味的逃避是解决不了问题的。”卿歆突然坐直了身子，不再一副慵懒的表情靠在沙发上，反倒是正紧的说，“一个人的能力越强，他所要承担的责任相应也就越大。韬光隐晦是建立在他已经取得足够让人尊重的基础上的。就像我的父亲，他白手起家，建立起了这个公司，在这个公司里，他就是值得所有人去敬仰的对象，不论他现在在哪里，在做什么，他都已经形成了足够的震慑力。他的韬光隐晦，是为了培养接班人，或者是为了让自己不再受工作的制约，这都无所谓。重要的是，他的存在感，一种含而不露的存在感。你明白么？”
　　
　　“可是，和我有啥关系？”平安见卿歆一本正紧，也听得认真，只是女王大人和自己说这些干嘛？自己以前只是一个小职员，现在也不过是个小助理。
　　
　　“我是在教你，怎么更好的偷懒。”卿歆赏了平安一个白眼之后，才继续说，“你工作时候的认真，是所有人都肯定的。你对人际关系的把握，也是所有人都肯定的。但是，你也要分清楚，什么事情是必须你做的，什么事情是可以分配给其他人做的。”
　　
　　“可是，我只看到你偷懒了，没发觉我能怎么偷懒。。。”平安心中忿恨，女王大人，您是在一边奴役我，还要一边嘲笑我么？这样忒不厚道了。
　　
　　“我这是以身作则，身体力行。”卿歆振振有词，说得煞有介事，还很是鄙夷的瞅了平安一眼，一副平安朽木不可雕的模样。
　　
　　“那也得有让我锻炼实习的机会啊。。。”平安无视了女王大人的鄙夷，反正女王大人强词夺理，鸠占鹊巢的能耐不是一般的高，为这个事情生气，不值得。
　　
　　“嗯。。。”卿歆想了想，突然笑得如同狐狸一般的说，“那等过几个月，我安排你到分公司去做经理？”
　　
　　经理？分公司经理？平安唰的一下全身的毛都竖了起来，如果不是没留指甲的习惯，她很想对着卿歆那张笑脸唰唰来俩爪子。这人太太太欺负人了，不带这样玩的！做助理都忙得自己要死要活了，做经理，自己还不如找块豆腐撞死算了！
　　
　　卿歆饶有兴致的看着炸了毛的平安，笑得更是开心了，“小平安，你觉得我的安排好不好啊？”
　　
　　“好个P！”平安跳脚，多年来的修养也不要了，“你就是欺负我，你就是坏人，你就是不让我好过！”
　　
　　“去分公司做经理，或者回去我那住，你自己选。”卿歆胸有成竹，小坑在这儿等着呢。
　　
　　“我不！”平安倒是起了性子，做人不能太过分，自己的性格好，不代表自己是不会生气的泥娃娃，一转身，平安就这么走进了卧室，把门重重的扣上了，只剩下一个背影给卿歆。
 
作者有话要说：这个。。。那个。。。
什么亲妈后妈之类的，我们还是无视吧。

国庆出游的计划已经有了定稿，长假期间，也许会有几天停更，但是，其实，我还是很勤快的。。。

满地打滚求收藏，求书评中




第 27 章

　　卿歆看着平安发火的样子，越发的觉得好笑了，这个孩子就是属蜗牛的。不开心了，不乐意了，就往壳子里一躲，以为啥事情都不会发生了。居然还学会给自己摆脸色了？有长进了啊！想到这儿，卿歆走到卧室的门口，轻轻的敲了敲门，然后才说：“平安，开门。”
　　
　　“我不！”小家伙的声音有些闷，从屋子里传了出来。
　　
　　“诶，平安，你不会窝在被子里哭吧？”
　　
　　“谁，谁，谁窝在被子里哭了？”
　　
　　“那你把门打开，我看看。”
　　
　　“我不！”
　　
　　“你心虚了。肯定是窝在被窝里偷偷哭了。”
　　
　　“谁说的？”门被突然拉开了，气呼呼的平安正在站门口恶狠狠的盯着卿歆。
　　
　　不过女王大人什么场景没见识过，看着这只龇牙咧嘴的小蜗牛，不仅是没害怕，还多了几分戏谑，“我看看，这小脸气鼓鼓的，和谁生气呢？”
　　
　　“和你。”平安眼圈红红的，从小到大，就没有人这样欺负过她，好像好像咬这个坏人一口，可是偏偏她是女王大人，是董事长，还是那个愿意抱着自己，为自己做了一晚上肉垫子的人。平安不是没心没肺的木头疙瘩，知道卿歆是为了自己好，可是自己真的不喜欢，难道为难自己就真的很好玩么？
　　
　　“和我生什么气呢？”卿歆笑着问。
　　
　　“你欺负我，你老是让我做我不想做的事儿。”平安觉得自己好委屈，凭什么女王大人总是这样？
　　
　　“我让你做什么了？”卿歆依然微笑，一副巍然不动的架势。
　　
　　“你威胁我，还要我做经理。”
　　
　　“好，那就不做。”
　　
　　“可是，你还逼我搬到你家里去住。”
　　
　　“那不去，好不好？”
　　
　　“好。”
　　
　　“不过，你要答应我一个要求，否则我还是会让你搬回去的。”
　　
　　“好。”听说不用搬到那个对自己客气的有些让自己毛骨悚然的地方去住，平安小盆友彻底的乐坏了，既不要被强迫升职，又不要去那个奇怪的地方，还不用见到那个很抽筋的太子爷，这是多么幸福的事情啊？于是，一顺口，好字就这么蹦了出去。只是平安小盆友还是太嫩，卿歆一本正经背后的狡猾，不是这个时候的平安可以发现的，把以退为进用得炉火纯青的卿歆，随随便便就把平安又给坑了。
　　
　　“既然你不愿意搬过去住，那我就只有搬过来，就近监督你了。”卿歆说话的时候云淡风轻，就像是在和平安说，今天下午我们开会一样。
　　
　　“吖？”平安傻眼了，“女王大人，你刚才说啥了？”
　　
　　“我说，我搬过来住，你答应了啊。”卿歆双手一摊，很是无辜的重复的一遍。
　　
　　“。。。”平安突然有了种想哭的感觉，这个站在自己面前的果然还是既狡猾而且还欺负人的女王大人，“我可不可以收回刚才的话？”
　　
　　“那你是想到分公司当经理，还是想要回去住？”卿歆笑嘻嘻的反问。
　　
　　“可不可以都不要？”平安欲哭无泪，回答太快果然是个杯具。
　　
　　“你说呢？”卿歆依然笑容可掬，只是背后隐藏的杀机，让平安的小心脏又开始扑腾扑腾的跳得老快。
　　
　　“我。。。”平安垂死挣扎，“我不好相处的。”
　　
　　“平安，这可是个单选题哦。”卿歆好心的提醒平安，做人要识时务，千万别玩过了头，到时候，不好收场。
　　
　　“我。。。”平安很是委屈的瞪了卿歆一眼，权衡了一下利弊，然后才皮笑肉不笑的说道，“董事长愿意屈居寒舍，本人不胜荣幸。”只是那抽搐的嘴角，哪里是笑容，那明明是想哭的表情嘛。
　　
　　卿歆很满意平安的态度，但是心中却埋下了一些小小的隐忧。这个瓷娃娃很能分清楚什么是现实，虽然自己的行为颇有一些无理取闹的味道，但是这个属蜗牛的孩子，明显承受能力很好，对自己情绪的控制，也是上佳的。虽然很是愤怒自己的武断决定，她在经过一定的自我调整以后，能够接受诸多对她而言，并不公正的待遇，甚至在某些时候，能够就自己对她的态度，做出相应的反击。这个对把握人心来说，聪慧的几乎妖异的孩子，让卿歆越发的好奇起来。不过卿歆依然不喜欢平安对待诸多事情上的容忍，平安给她的感觉，太像一只背着壳的狡猾蜗牛，她的聪明，她的隐忍都是那个看上去坚固，实际上却不堪一击的蜗牛壳。如果一味的认为躲进壳里，就能够回避所有的问题，那就大错特错了。一个不会说NO的人，实际暴露的问题是，这个人不知道如何表达自己的思想。
　　
　　满怀着期盼心情的卿翰，在下午却接到了一个让他觉得匪夷所思的通知，他的老姐大人，董事长有家不愿意回，跑去和别人同居了？而那个别人，恰巧是自己心仪的女子。一下子受了诸多刺激的卿翰灰头土脸的爬回了财务部，那副落魄的模样，落在大家的眼里，少不得平安又得被诸多女同胞一顿腹诽。对于卿翰兴致勃勃的前去热脸贴冰块的事情，大家已经是见怪不怪了。除了对这位太子爷表示同情并谴责平安一通之外，大家也难得能拿出什么比较有价值的反应来。
　　
　　不过，听说了女王入住自己妹妹的小屋，王致远却真的是连惊吓带惊奇了。好奇心十足的致远瞅着平安路过自己办公室的时候，一把将自己的妹妹抓了进来，很是八卦的问起了平安的感受。
　　
　　听王致远问起女王大人入住自己的小窝，很有领地意识的平安挥挥自己紧攥的小拳头，恶狠狠的说：“强龙还不压地头蛇，我一定会找回场子的。”
　　
　　王致远可不相信自己的妹妹敷衍自己的话，别瞧着这小鬼这一会声嘶力竭，怒火冲天的模样，可是，能让她退无可退，被迫拱手让出自己的一部分领地，董事长可算是异数了。
　　
　　平安见王致远一脸不相信的模样，也知道自己放出的话完全没有说服力，只能郁闷的低下脑袋，撇撇嘴，才说：“致远哥哥，我也不乐意让女王大人住到我那去啊。可是，她是老板，我能不低头么？”
　　
　　“是老板你就惹不起了？”王致远觉得好笑，自己的这个宝贝妹妹好像从来没有真的把除了家人以外的任何东西放在心上的吧？
　　
　　“人在屋檐下，不得不低头。”平安有些无奈，“她做这些事情，肯定有她的理由，不管是好奇，或者是别的什么东西，她既然决定了，那就是不容更改的了。她不是那种轻易可以改变想法的人。”
　　
　　“那你就这么由着董事长欺负你？”王致远摸着自己的下巴，一圈又一圈的绕着平安打量，这孩子怎么憋屈成这样了？被人欺负成这样了，都没带点火气的，这怎么越看越不是个事儿？
　　
　　“我有什么办法？”平安见王致远依然不相信自己，心中的那个郁闷，就别提了。这年头，做个软弱点的人都不被允许，这日子可怎么过才好？再说自己只是懒得折腾而已，为什么每个人都感觉自己不对劲？
　　
　　“可是。。。”王致远瞧着平安一副认命的样子，也不知道自己该说什么好了。自己的妹妹总是让人觉得云里雾里的。对于她的性格，自己一直琢磨不懂，靠近一点，觉得就是个大孩子，离开一点，又觉得是个稳健的大人，再远一些，看上去倒像个迟暮的老人，看透了人生。
　　
　　“没有可是，致远哥哥。很多时候，能替我们决定一切的，是我们自己的私心。就像你，如果你不是爱慕女王大人，你怎么会这么心甘情愿的为女王大人出谋划策？可是，就算你不为女王大人出谋划策，你也一样会在公司里继续做你的经理。其实，你也不过是拿着爱慕女王做借口，给自己一个在这个公司留下来，给自己的野心和能力找一个舞台的借口而已。我为什么要这样做，我自然有我的理由。”平安说罢，笑了笑，转身离开了，只是这一次的笑容太过飘渺，眼神里闪烁的诡异，把王致远硬生生的吓得倒退了好几步。
　　
　　
 
作者有话要说：世间的事，有因必然会有果。




第 28 章

　　
　　倒霉的王致远摸着脑袋想了半天，才明白平安说的话究竟是什么意思。这个缺德的孩子，又欺负自己，诶，她这是在自己身上找平衡呢？就这孩子的这脑袋，难怪被人叫怪胎。太过直接的看透一个人的心灵，的确是件乏味的事情。甚至有的时候，别人还没有注意到自己内心深处的想法，平安就已经看透了别人了，也许，这就是平安对所有人总是平淡如水的缘故吧？
　　
　　这个偷换概念的小鬼！王致远晃晃脑袋，在心中为自己叫屈，如果自己只是为了想要实现自己的理想，那么自己大可不必为董事长如此尽心尽力，对工作的热情也自然不会有现在这么高。如果有一天，董事长明确的拒绝了自己的示爱，自己固然会继续留在公司，但是性质便是完全不同的了，那个时候就是单纯为了体现自己的价值而奋斗，而非这样一种付出式的工作了。狡猾的平安为了报复自己，假设了一个或许可能出现的事情，实则上却是偷换了其中的概念，将自己的主观意愿悄悄的替换掉了。这个只会欺负自己哥哥的坏孩子。。。王致远觉得，自己算是明白了为什么骆爸爸不愿意让自己的宝贝女儿走到领导岗位上去，对于平安来说，那绝对是祸而不是福。她会感受到很多很多人的龌龊思想，依着平安那柔软的心，她会无从选择是非，彻底的迷失，而她的迷失会间接扰乱不少她身边的人。
　　
　　“这个小混蛋呀！”王致远抱着脑袋开始后悔，自己当初怎么就稀里糊涂的把平安给弄到公司里，还以为这个孩子是个善良的好孩子。果然自己是从来不记得教训的。想当年，自己心甘情愿的替小平安背的黑锅还算少么？以至于到最后，连自己都不相信，平安会闯祸，全都是自己不对。那个时候她才多大啊？自己在面对平安的时候一直都是那个被卖了还乐颠颠的替她数钱的倒霉角色，可偏偏又是恨不起小平安，这个小孩啊。。。
　　
　　=============================================================================
　　
　　在王致远身上又一次找到平衡的平安很是心情愉快的出现在卿歆的办公室，卿歆停下手中的笔，瞧着平安抱着文件，一脸平静如水的摸样，很是打趣的问道：“又去欺负你的致远哥哥了？”
　　
　　“我这是锻炼他的心理承受能力。董事长，你得给我额外的奖金。”平安一边将文件摆在桌子上，为卿歆整理着凌乱的桌面，一边平静的说。
　　
　　“理由？”卿歆听见平安张嘴向自己要钱，很是开心，手中的笔一丢，抱着自己的手臂，靠在的椅子上，抬头笑嘻嘻的问。这个小朋友开始懂得如何在自己的面前据理力争了，也懂得应该抗议了，这样好啊，人生观和世界观明显的积极多了嘛。
　　
　　“替你的经理上了一堂课，客串了一次讲师，总得收费的吧？”平安一边将手中的东西放下，一脸颇有些无赖的表情，摊了摊手，表示这个讲师也不是自己愿意当的，都是别人逼的。
　　
　　“好你个骆平安，说你胖你就喘上了？”卿歆看着平安一脸无赖的摸样，笑得花枝乱颤，朝着平安勾了勾食指，然后才说，“过来。”
　　
　　“嗯？”平安乖乖的走到了卿歆的身边，一脸恭顺的摸样，让卿歆很是哭笑不得，看着平安这样拿捏着情绪和自己说话，着实是件不舒服的事情。
　　
　　“小平安，晚上吃什么”卿歆将双手放在平安的腰间，软软糯糯的问。
　　
　　“董事长希望吃什么呢？”听见卿歆柔美的声音，平安翻了个白眼，这女人，上班时间居然带头开小差！不过平安可不打算就这么跳出来批评董事长大人，平安一贯是从善如流的人，既然董事长愿意在上班的时候探讨晚餐问题，也是可以的嘛。
　　
　　“我想吃。。。”卿歆收回自己的右手，将右手食指塞进了自己的嘴里，轻轻的咬着，一边确定今晚的菜单，“平安，我想吃清淡一点的。”
　　
　　进入办公室的小文看到女王大人很是孩子气的咬着自己的手指，带着一种期盼的眼神抬头看着站在她面前的平安，平安则是将一只手搭在椅子的靠背上，一只手放在身后，抵着桌面，一脸尴尬的看着自己。“我打扰到两位了么？”小文算是不学好的典型，给卿歆彻底带坏了，张嘴就开始调侃她们。
　　
　　“呃。。。”平安的脸，唰的一下又红彤彤的，很是不好意思的看着小文。
　　
　　卿歆可比平安大方多了，扭过头，对着小文妩媚的一笑，将自己的脸贴在平安的小腹上，用很是诱惑的声音问：“小文，你吃醋了嘛？”说罢，还很朝小文抛了一个媚眼。
　　
　　“。。。”小文被卿歆这么一吓，差点没把手中抱着的文件甩在地上，撇了一眼厚脸皮的卿歆，撒腿逃跑了。卿歆见小文如此不耐吓，笑得更是得意了，将自己的脸在平安身上又蹭了蹭，然后才抬起头，继续望着平安，得意洋洋的说：“对付小文这样的，就一定要脸皮厚。”
　　
　　“董事长。。。”平安已经在暴走边缘，这个女人又调戏自己了！
　　
　　“好啦好啦，不欺负你了。”卿歆瞧着平安的脸已经从红转青，只能摇摇头，为表示自己的诚意，很是不情不愿的放开了自己还搂着平安腰间的手，然后才懒洋洋的靠在椅子上，问道：“没事了，你忙你的去吧，对了，帮我把这两个礼拜的财务报表整理出来一下，一个小时以后给我送过来。”随意的打发了平安之后的卿歆，又专心的开始上班。
　　
　　==============================================================================
　　
　　忙碌完一天的工作，平安回到家中，习惯性的将自己先丢进沙发里，想要喘口气，早已将跟在自己身后的卿歆丢在了脑后，不过，她很快就意识到了卿歆的存在。因为，这位同样疲惫的女王大人毫不犹豫的也将自己丢进了沙发里，更为可耻的是，小客厅里不止一个沙发，女王大人却居然直接将平安当做了人肉垫子，懒洋洋的靠在了平安身上，枉顾被她压得差点喘不过气来的倒霉孩子。
　　
　　挣扎了一番，平安才从卿歆的身子底下爬了出来，看着这个毫无形象可言的董事长，平安觉得，自己的人生已经是灰暗到无以复加的地步了。推了推非得和自己挤在一个沙发里的卿歆，平安才无奈的问道：“今晚想吃什么？”
　　
　　卿歆半依靠在平安的身上，一只手抓着平安的长发玩得起劲，一边漫不经心的回答：“随便，清淡点的吧，最近为了秦老头的事儿，我都着急上火没啥胃口了。”
　　
　　平安翻了个白眼，这位姐姐哪里是上火？明明是闲着没事，拿自己当玩具。推开扒拉在自己身上的卿歆，平安走进厨房，打开冰箱看了看，这个时候煮晚餐自己是力不从心了，很是忿恨的看了一眼躺在沙发上的卿歆，平安打算弄一份三明治把卿歆忽悠过去算了。
　　
　　从冰箱里拿出来一包吐司，吐司放进微波炉热了一下，又下厨煎了一个鸡蛋，切了两块午餐肉，趁着油锅还有些余温，将薄薄的午餐肉放进锅里翻了翻，将就着做了两份三明治，放在盘子里。
　　
　　又从冰箱里翻出来一些菌菇，洗净撕碎沥干水，再拿出来一些干贝，洗净揉碎，点火将油锅热了热，将菌菇在油锅里随意翻炒了一下，加水，加浓汤宝，加干贝碎，等到水开，勾了一些水淀粉，打了一个鸡蛋进去，一边搅动着锅内的汤，一边等着汤煮开。
　　
　　等到平安一脸不情愿的把赖在沙发上的卿歆拉到厨房的时候，卿歆看到的是桌面上摆着一大碗浓郁喷香的菌菇浓汤和已经切好摆在白瓷盘子里的三明治。
　　
　　“今天就吃这个？”卿歆有些失望，原来以为平安会煮一顿丰盛的晚宴来款待第一天入住的自己，没想到，居然就给自己这些东西？
　　
　　“知足吧。”平安一边把卿歆摁在椅子上，一边拿过一个碗，为卿歆盛了小半碗浓汤，又往她的手里塞了一块三明治，一边郁闷的说，“我都没时间去买菜，你还希望我给你煮什么？”
　　
　　“也是。”卿歆将三明治塞进嘴里，一边回答，“可是，你不能虐待我啊。”
　　
　　“姐姐，你要是觉得我虐待你，那你可以回去住。我举双手支持！”平安一边为自己也盛浓汤，一边说，完全不把卿歆的抱怨放在眼里。
　　
　　“呃。。。”卿歆抬头，看到平安一脸挑衅的望着自己，“你就这么不喜欢和我住一起？”
　　
　　“你觉得呢？”平安看着卿歆嘴里嚼着三明治，脸上写满了郁闷，不知道自己怎么了，对这个脸上写满了失望的人有了点愧疚，于是扭过头继续说，“我想你肚子饿了，中午出门的时候，忘记用电饭锅预订了。要是熬粥的话，又得等太久。。。”不自觉的，平安低头给卿歆解释自己为什么要做三明治，“要不，晚上我给你煮点宵夜吧？”最后一句话里已经带上了些许歉疚了。
　　
　　“好呀。”卿歆听说有宵夜，很是愉悦，“我要喝上次你煮的银耳羹。”
　　
　　“去死！”平安嘴里嚼的三明治差点没喷出来，那银耳羹自己熬了快四五个小时才煨好，结果全喂了两只白眼狼，她还好意思提？
　　
　　“不煮就不煮嘛，干嘛这么凶？这么凶，以后怎么嫁得掉？真不知道小翰喜欢你哪里。”卿歆瘪瘪嘴，拿起调羹，舀了一勺浓汤塞进嘴里，低声抱怨。
　　
　　“你！”平安的耳朵从来好用的很，听到卿歆的抱怨，更加愤怒，这是什么人啊？吃自己的，还这么多抱怨！
　　
　　“这汤不错耶。”卿歆见平安毛躁了起来，低下头不去看那个快被自己气炸了的小孩，仔细打量着碗里的浓汤。稠稀均匀的浓汤里包裹着细腻的蛋花丝，被仔细的撕开的菌菇在汤里半沉半浮的飘着，入口的是香浓的鸡汤味，以及干贝的鲜甜，细腻柔顺的口感，让卿歆很是满意的砸吧砸吧了嘴，又往嘴里舀了一口浓汤，然后才很是满足的说。
　　
　　“你不是嫌弃这汤么？”平安见卿歆岔开话，懒得和卿歆吵架，不冷不热的反问了卿歆一句。
　　
　　“我以为你的中餐比西餐煮得好嘛。”卿歆抬头，眼里满是笑意，“明天我要吃煎牛排。”
　　
　　“不会做。”
　　
　　“骗人！”
　　
　　“不信拉倒。”
　　
　　“那我做给你吃。”
　　
　　“吖？”平安抬头，看着得意洋洋的卿歆，很是不确定的问，“你确定我不是听错了？你会下厨？”
　　
　　“别小看人！”卿歆怒了，一拍桌子，盯着平安。
　　
　　“那好。”平安无所谓的耸了耸肩膀，继续吃自己的晚餐，“别把我的厨房给烧了。”
　　
　　“别小看人。”卿歆心虚的低下头，可还在嘴硬。
　　
　　“。。。”平安看了卿歆一眼，嘴角抽了抽，心中却在盘算着，自己是不是该去买份保险？不知道保险公司受理不受理厨房保险业务。。。




第 29 章

　　吃过晚饭，卿歆在平安的催促下，一边哼哼唧唧的抱怨，一边钻进了浴室洗了澡。平安认命在厨房洗碗，对那个满嘴抱怨，但是又死活不愿意搬回去住的卿歆彻底的没有了想法。这年头，倒霉到自己这份上的，已经是不常见了。不过平安也对卿歆能够在自己家里住多长时间，表示了一定程度上的好奇。看样子，女王大人对细节还不算是很挑剔。
　　
　　从浴室里出来的卿歆，松松垮垮的披着一件浅蓝色的厚棉浴袍，同色的腰带随意的系在腰间，露出漂亮的锁骨和一大片白皙的胸脯，半长的卷发湿漉漉的披在肩上胸前，还滴滴答答的有水珠滑落，双手正拿着一条崭新的毛巾擦拭着头发上的水珠，挽到手肘以上的袖子，将漂亮纤细的前臂彻底的暴露在了空气里，没穿拖鞋的脚，踩在客厅的地毯上，越发的让人觉得慵懒。红润的脸上因为沐浴而沾染了一层水润之气，一双灵动的眼睛里写满了舒适和魅惑，让从厨房里走出来的平安看傻了眼，这女人，怎么能妖孽成这样？正擦拭着自己的头发的卿歆见平安直愣愣的站在厨房门口望着自己，伸手摸了摸自己的脸，妩媚的笑问：“小平安，发什么愣呢？”
　　
　　“没。。。”平安回过神来，双眼只在卿歆漂亮的脖子和胸前流连。心中却是抱怨连连，这女人，怎么就不知道检点？瞧她穿的浴袍，这么松松垮垮的，如果房间里有别个人，岂不是让别人占了便宜去？却没想到这屋子里除了卿歆，只剩下自己，卿歆这样的穿着，实打实的全都便宜了自己。
　　
　　“小平安，你看哪儿呢？”卿歆见平安的目光尽是落在自己的胸前，更是笑得妩媚，走上前去，两只手指托起平安的下颌骨，摩挲着那细腻的皮肤，柔媚的问道。
　　
　　“没。”平安晃了晃脑袋，伸手为卿歆拉了拉浴袍，将那诱人的风景给裹了个严实，然后才一本正经的说，“不许穿成这样。”
　　
　　“那我该穿成什么样才好？”卿歆在地板上转了一圈，左右打量了自己一番，还是没觉得自己有哪里不对的地方。她早习惯了洗过澡，便裹着件浴袍满屋子走的行为，反倒是觉得平安的反应有些奇怪。
　　
　　平安看着卿歆如蝴蝶般的打转，心更是犯晕，这位姐姐诶，真的不知道什么叫招蜂惹蝶么？瞧着那因为打转又松开的领子，平安第一次觉得自己一贯好得不能再好的胃，隐隐有些抽痛。平安觉得和卿歆说什么叫做含蓄肯定是对牛弹琴，于是便不愿意废话，只是瞪了一眼毫无自觉的卿歆，闷头走进了卧室，拿好了换洗衣服，便钻进了浴室。被晾在一边的卿歆很是不解的摸了摸自己高挺的鼻梁，对这个忽晴忽雨的小祖宗很是无奈，追上去问小朋友为什么生气，女王大人还拉不下这个面子，既然不愿意说就不问呗，权且当做自己尊重别人的隐私好了。打定主意的女王大人没再管平安的事儿，只是好奇的钻进厨房，研究起了平安用砂锅煨着的花生莲子红枣汤，红的白的棕色的颗粒在砂锅里翻滚着，冒着丝丝香甜的味道，惹得晚上才吃了七分饱的卿歆口水滴答。在砂锅前守了一小会的卿歆觉得有些乏味，转身出了厨房，从平安搁在茶几的公文包里抽出几分文件，就这么懒洋洋的坐在沙发上，翻阅了起来。
　　
　　穿着一套印着流氓兔图案的黄睡衣的平安用毛巾包裹着自己过腰的长发出现在客厅里的时候，卿歆正翘着二郎腿坐在沙发上看着文件，白皙的大腿在灯光的映照下格外的惹眼。平安看着那个一只手挽着自己的卷发，另外一只手拿着文件看的津津有味的卿歆，脑门上嘎嘣嘎嘣的直冒青筋，瞟了一眼只是放下白纱窗帘的落地窗，平安没顾得上说什么，一个箭步冲到了落地窗前，将厚实的绒布窗帘给唰的一下拉上了。这个时候，平安特别庆幸自己当初为了不爬楼梯，特地租了电梯房，更加庆幸的是，自己租的楼层在高高的第十五层，否则这位完全没有自我保护意识的女人，都不知道走光了多少回了！
　　
　　犹豫在掐死这个女人和拍死这个女人之间的平安转过身，看到的是卿歆似笑非笑的脸。卿歆自打平安从浴室里出来，就在留意着平安的动作，见平安气鼓鼓的将窗帘拉了个严实，才低下头，看了看自己的坐姿，还有完全暴露在空气中的大腿。联系平安先前的反应，卿歆一下子就明白了平安前头想的究竟是怎么一回事。卿歆抬起头，朝着平安勾了勾手指，把那个裹在一身鹅黄色的睡衣里的瓷娃娃叫到了自己的身边，看着那张红润的脸蛋，又忍不住伸手想要去摸。
　　
　　“董事长，这里是客厅，不是你的办公室！”平安看着茶几上堆放的乱七八糟的东西，一边挣扎着摆脱卿歆的魔爪，一边抗议道。
　　
　　“我也不想啊，可是这没书房啊。”卿歆摊手，表示自己将东西乱丢不是因为自己的错，而是这个小房子里没设书房。
　　
　　“要是不喜欢，你可以回家去住。”平安翻了个白眼，对卿歆的挑剔很是不满，自己就喜欢这样小小的，感觉很温馨的地方，凭什么对自己的小窝挑三拣四？
　　
　　“。。。”卿歆郁闷了，这孩子就会用这句话堵自己，要不是不放心这个小鬼，自己怎么会委屈自己，蹲在这个只有鸽子笼大小的屋子里？“小平安，你就这么不待见我？”
　　
　　“诶，没有啊。。。”平安看着卿歆坐在沙发上，低着脑袋的摸样，心中有点堵，只能讪讪的说，“我不是不待见你，我只是。。。”咬咬嘴唇，平安不知道自己应该如何解释自己心中的感受，看到卿歆在自己的小窝里这样的做派，知道卿歆是因为亲近自己，相信自己，所以很是放松，没有一丝防备。可是想到也许卿歆在别人面前也是如此，平安的心里就是那个郁闷的，恨不得把这个妖孽一样女人裹得严严实实，生怕别人占去了半点便宜。
　　
　　“那是什么呢？”卿歆低着脑袋，让人看不清她的表情，只见她蜷缩在沙发里，一副被主人抛弃的小猫一样委屈的摸样。
　　
　　“我只是不喜欢你穿成这样让别人看到。。。”平安听着卿歆那带着些委屈的声音，不由伸手去抚摸卿歆柔软的卷发，就像自己以前捡到的那些被主人抛弃的宠物一样。
　　
　　卿歆眯着眼，享受着平安柔软的手掌心贴着自己的头皮的感觉，小心翼翼的，温柔的动作，还有平安的手指划过自己脖子的触感，软软的带着点凉意，更有些酥麻的感觉。伸了伸手，抱紧了自己的双腿，卿歆把自己蜷缩成了一团，不去看平安的脸，想来平安的脸上会带着点愧疚，这个小人儿，一向是极为心软，也极为感性的，委屈自己住在这个小屋子里，总得让自己收点利息吧？
　　
　　平安见卿歆依然不说话，心中更是慌了，蹲了下来，仔细的打量着卿歆埋在膝盖上的脸。那个抽动的嘴角，分明说着，自己这个笨蛋，又被卿歆给耍了。平安气鼓鼓的站了起来，转过身子，打算不去搭理这个坏心眼的卿歆，总是以欺负自己为乐，太坏了！
　　
　　卿歆见已经露了馅，也站了起来，在平安转身要离开的时候，右手从平安的身后搂住了这个小人儿的腰，左手将平安包在脑袋上的毛巾给扯了下来，那顺滑的长发一下子落了下来。带着湿润水珠的长发，落在卿歆的手臂之上，带来了丝丝凉意。将自己的脑袋搁在平安的肩膀上，卿歆的脸上带着笑意，贴着平安的耳朵低声问：“又生气了？”
　　
　　“哼！”
　　
　　“瞧这腮帮子鼓得，都可以当鼓敲了。”卿歆一边调笑，一边用自己的左手在平安的脸颊上轻轻的弹了弹，然后才说，“好了，我道歉好不好，小平安。”
　　
　　“不好。”
　　
　　“那要怎么办？”
　　
　　“以后不许欺负我。”
　　
　　“我有欺负你么？”
　　
　　“你刚才就欺负我！”
　　
　　“那下次不这样欺负你了。”卿歆喜欢看平安脸上带着点嗔怒的小模样，一张小脸鼓得像个包子，让人忍不住想要一口啃上去。想到做到的卿歆轻轻的在平安的脸颊上留下一个轻轻的吻，然后才带着点调侃的味道说，“原来平安喜欢流氓兔啊？”
　　
　　“就是喜欢，怎么了？”平安依然还有些小生气。
　　
　　“很好，很可爱啊，小平安，你和它还真像呢。”卿歆笑着回答。
　　
　　“你才像流氓兔呢！”平安忿忿，自己这么个秀气文雅的人，居然给那个坏蛋卿歆说成和那只挥舞着马桶塞的猥琐兔子？
　　
　　“好吧，那我就想流氓兔吧，那平安喜欢我嘛？”卿歆放开搂着平安的手，很是随意的拢了拢平安的头发，不咸不淡的问道。
　　
　　'“不喜欢，讨厌死你了。”平安一巴掌拍下正拿着自己的头发玩的起劲的爪子，恨恨的说。
　　
　　“真的不喜欢我？”卿歆很是不死心的追问。
　　
　　“不喜欢，谁让你总欺负我？”平安瘪着嘴，不理卿歆，转身走进了厨房。
　　
　　“小平安~~~”卿歆见平安连看自己一眼都懒得，郁闷的窝回沙发上，一边挠着沙发一边看着文件。平安看了一眼自己熬的花生红枣，走出厨房的时候，看到的是卿歆一脸委屈的窝在沙发上，这次倒没有假装，只是眼巴巴的看着自己。女王大人什么时候有过这样的表情？那个高高在上的女王大人，还需要看别人的脸色行事？听着那糯糯的声音，平安的心又软了，这个委屈了自己的人，究竟是自己愿意靠近的，不是么？
　　
　　“喜欢你就是了。”平安一脸拿你没办法的表情，递了一杯热可可给卿歆，“喝吧，喝完再看也来得及。”
　　
　　“嗯。”卿歆放下手中的文件，接过平安递来的马克杯，捧在手心里慢慢的舔着杯子口，小口小口的喝着热可可，得意的笑着。
　　
　　“你！！！”平安看着卿歆的表情，知道自己又让卿歆给诳了，“把可可还给我！”
　　
　　“吖，我喝过的你也要？”卿歆扬了扬眉毛，将杯子递给平安。
　　
　　“哼！”平安接过杯子，咕嘟咕嘟将温热的可可全都喝了个干净，然后才示威的望了卿歆一眼。
　　
　　“这算不算间接接吻？”卿歆好心的提醒平安，然后看着平安伸出自己的手在那纤薄的唇上擦了擦，脸上露出不可思议的表情。
　　
　　“。。。”平安辶耍自己到底做了什么？平安突然有了一种想要找块豆腐撞死的念头。
　　
　　“小平安乖乖，姐姐最喜欢你了，间接接吻也没什么不好的啊。”卿歆看着平安一副懊恼的模样，舍不得再逗她，只能站了起来，搂着这个有些不知所措的小孩儿哄着。
　　
　　“你，你欺负我。。。”平安将脑袋埋在卿歆的肩膀上，哇的一声哭了。
　　
　　卿歆无奈，只能用手轻轻的拍着平安的背，认命的哄起了孩子，好话说了一箩筐，直说得卿歆口干舌燥，平安才算是抬起了脑袋，顶着一对微红的眼睛，开始在另一个沙发上坐下来，继续自己下班带回来的工作。卿歆在沙发上坐下，拿起自己刚才翻了一半的文件，无奈的摇摇头，小平安虽然好欺负，但是她也一样拿捏了自己的短处，见不得她哭，这究竟是谁欺负谁，真的说不清了。。。
　　
　　
 
作者有话要说：国庆期间琐事颇多，所以原来承诺的日更暂停了些许时日，抱歉的很。
从今天起，恢复日更。




第 30 章

　　当卿歆捧着平安煮的西米露美美的享受着宵夜的时候，什么文件，什么工作，什么明天的重要会议，都已经让她丢到九霄云外。任凭平安好说歹说，卿歆才放下手中紧紧抓着的碗，弄得平安觉得好像自己一直在虐待卿歆似的。看着那个揉着自己的肚子，还一脸不情愿的卿歆，平安觉得自己很有成就感，有什么比自己煮出来的东西，被别人称赞的感觉更好的呢？
　　
　　好容易把哼哼唧唧的卿歆哄上床，平安看着浴室里卿歆随意的堆在墙角的衣服，那个内牛满面。抬头看看浴室的天花板，再看了一眼卿歆换下来的旧衣服，平安只能咬着牙把卿歆换下来的那些外套拎到了阳台，也不管需要不需要手洗，一股脑儿全都塞进了洗衣机。不过那些内衣，却让平安犯了愁。那位姐姐看上去也不像是会洗衣服的人，这换洗下来的内衣，难道就让她打包回家给保姆洗？纠结了好一会，平安一咬牙，洗吧！
　　
　　卿歆趴在被窝里抱抱平安摆在床上的趴趴熊，又扭了一会，平安还没有过来，很是稀罕的探出脑袋，朝着还在阳台上洗内衣的平安问道：“小平安，你怎么还不睡？”
　　
　　“在帮你洗衣服！”平安手上正搓着卿歆的内衣，很是没好气的回答。
　　
　　“塞洗衣机不就好了？”卿歆很是茫然的反问，一只手还拽着趴趴熊的耳朵正揪着。
　　
　　“。。。”平安对这个四体不勤五谷不分的大小姐彻底的无语了，心中和自己说，和这个人计较不值得，不值得。。。可是自己又不是她的保姆，凭什么啊？一边洗衣服一边内牛满面。
　　
　　将所有的一切都忙完之后，平安才有空躺到床上睡觉。不过问题又来了，卿歆惯了一个人睡，那个睡相不是一般二般的差，平安不知道自己夜里被踹醒多少回。忍无可忍，平安把自己抱在怀里的趴趴熊往卿歆怀里一塞，然后把那个睡觉极为不老实的卿歆紧紧的摁在怀里，才算睡了半宿的踏实觉。
　　
　　==============================================================================
　　
　　早上，还睡得迷迷糊糊的卿歆觉得自己被人紧紧的束缚着，睁开眼，看到的是自己枕着一条略显瘦弱的胳膊，腰间还有一只手紧紧的扣住，背后贴着一副温暖的身体。而自己怀里紧紧抱着的是原来平安搂在怀里，昨晚自己怎么抢都抢不过来的趴趴熊。卿歆动了动身子，把正在睡觉的平安也弄醒，平安松开扣着卿歆的手，然后才揉了揉自己还没睁开的眼睛，从床上爬了起来，飘进了浴室。卿歆看得那个目瞪口呆。那个小孩居然，居然连眼睛都没睁开，就能准确无误的飘进浴室？听着一阵声响之后神清气爽的平安出现在自己面前的卿歆，还沉浸在平安那神奇的动作之中。
　　
　　“起床了。”平安伸手在卿歆的面前晃了晃，见卿歆还是一脸痴呆的摸样，伸手在卿歆的脸上摸了摸。微凉的手贴在卿歆的脸上，把还在走神的卿歆给惊醒了。在平安的催促下，卿歆洗漱，又被像撵鸭子一样被平安撵到饭桌前坐下。没有卿歆期待的丰盛早餐，只有一碗蛋花羹，还有一份生拌西芹，以及几份小菜。
　　
　　平安见卿歆很是不满的盯着自己给她准备的早餐，白了一眼想大清早就吃满汉全席的卿歆然后才理直气壮的说：“如果不想吃，那就饿着肚子吧。”
　　
　　“这是什么东西？”卿歆拿起调羹，在自己面前的碗里搅了搅，颇为不满的盯着自己面前的那碗蛋花羹。
　　
　　“蛋花羹。”平安不知道为什么卿歆这么抵制香甜可口的蛋花羹，自己的手艺一直不错啊，这么匀称的蛋花，这么香的粥，有什么好嫌弃的？
　　
　　“能吃？”卿歆对这碗澄黄色的半固体食物很是怀疑，还飘着一股子蛋腥味。“我怎么以前没见过这东西？”
　　
　　“试试吧。”平安的嘴角开始出现一丝抽搐，这位大小姐从小吃啥长大的？连蛋花羹都没吃过？
　　
　　“好吧。。。”卿歆小心的用调羹舀了一勺粥，往自己嘴里送，心中却对这玩意没底，不过平安一直都是很懂得过日子的人，应该，大概不难吃吧？
　　
　　平安看着卿歆小心翼翼的将蛋花羹送进嘴里，那个模样仿佛在吃什么很恶心东西一样，很是郁闷的看了一眼自己碗里的蛋花羹，这么美味的东西，她怎么就不懂得欣赏呢？
　　
　　“呃，不算难吃。”卿歆将蛋花羹送进嘴里之后，觉得这食物还是自己能接受的，虽然带着点腥气，但是口感柔滑，还有一丝丝的甜。
　　
　　“不喜欢吃？那明天我弄其他的吧。”平安见卿歆有些勉强，不由郁闷，自己喜欢的东西，未必所有人都爱吃啊。
　　
　　“腥味太重。但是吃起来不错。”卿歆抬头笑了笑，然后才解释说，“我怕腥。”
　　
　　“嗯，明天给你熬八宝粥吧？”平安见卿歆笑，为她夹了一块西芹，然后说，“搭配着青菜吃吧，虽然蛋花羹有些腥，但是营养价值很高。”
　　
　　卿歆的嘴里嚼着翠绿的芹菜梗，让芹菜的清香和爽口冲淡了自己嘴里的鸡蛋味，点着脑袋说，“我知道，其实挺好吃的。”
　　
　　吃过早饭，平安将碗筷收进了厨房，为俩人倒了一杯热牛奶，喝过奶后，卿歆看了看时间，离上班还有一个多小时，她有些茫然的坐在沙发上发愣，还有这么长的时间，自己该做什么好呢？
　　
　　“在想什么呢?”洗好碗的平安从厨房出来，看到的是摆着沉思者的动作，坐在沙发上的卿歆。
　　
　　“不知道干嘛好。”卿歆的手托着自己的下巴，看着那个沐浴在阳光下的小人儿，长发被她随意的盘在头上，清秀的脸蛋给清晨的阳光包围着，闪烁着玉石的润泽。
　　
　　“换衣服，我们去市场买菜。你说今天要给我煎牛排的。”平安无奈的拍拍卿歆的脑袋，提醒她昨天自己说过什么。
　　
　　“去超市么？”卿歆不解。
　　
　　“不是。去换衣服。”平安懒得给清晰解释什么是菜市场，将那个还在痴呆状态的卿歆从沙发上拉了起来，然后推进了卧室，“快点，我们买完菜，还得上班呢。”
　　
　　等卿歆磨磨蹭蹭将衣服换好，平安已经坐在沙发上昏昏欲睡了，看着那个穿着一身正装的卿歆，平安突然意识到，这位姐姐，肯定不是适合去菜市场的人。带着这位穿着女式西装的姐姐去菜市场真的可以么？
　　
　　“走嘛？”卿歆拎着自己的包，在平安面前晃了晃，很是好奇的问，就像渴望出门的孩子一样。
　　
　　“呃。。。”平安正在脑海中勾勒着这个踩着高跟鞋，穿着一套价格不菲的西装的女子蹲在菜摊子前和买菜大婶讨价还价的摸样，一阵恶寒。
　　
　　“不去了？”卿歆见平安动也不动，很是沮丧的问。
　　
　　“去，只是。。。”平安想说什么，张了张嘴，还是没说出来。
　　
　　“那就走吧。”卿歆对菜市场很好奇，是不是和超市一样的捏？一把拉起还赖在沙发上的平安，拽着她就要往门口走。
　　
　　“诶，我还没拿钱。”平安无奈的让卿歆拉出了门外，一脸无奈的说，“你等一会。”
　　
　　============================================================================
　　
　　等到平安拿好了钱包，牵着卿歆出现在菜市场的时候，卿歆满脸的好奇，已经变成了惊讶。卿歆第一次见到摆在路边的早市，熙熙攘攘的人群，热闹喧哗的声音，让卿歆很是觉得有趣，昨晚经过这里的时候，还明明是一条大马路，怎么到了这会，就变成了一个人挤人的地方了？
　　
　　“我不是在做梦吧？”卿歆揉了揉自己的眼睛，看着早市上的人来人往，很是茫然的问。
　　
　　“你说呢？”平安看着卿歆的表情心中一阵好笑，这个姐姐，太可爱了，只怕是第一次看到早市吧？平安拽着卿歆的手挤进人群，带着卿歆感受了一番与以往截然不同的感受。
　　
　　“平安，这是什么？”卿歆指着路边一个卖调味品的小摊上一卷类似树皮的东西问道。
　　
　　“桂皮。”
　　
　　“做什么用的啊？”
　　
　　“卤东西的时候用到的。”
　　
　　“好像树皮啊。”
　　
　　“肉桂树的皮，你觉得它不该像树皮，该像什么？”
　　
　　“这又是啥？”卿歆指着小摊上卖的牛蒡问道，“难道是山药？书上说山药就是这样长长的，褐色的。。。”
　　
　　“牛蒡。用来熬汤不错。”平安很耐心的解答。
　　
　　“这西瓜怎么没花纹？”卿歆指着一粒在平安的眼里明显有些发育不良的冬瓜问。
　　
　　“这是冬瓜！”平安无奈的说。
　　
　　“可是冬瓜是长的，它是圆的。”
　　
　　“发育不良。”
　　
　　“就像你一样？”卿歆很是恶意的瞟了瞟平安的前胸。
　　
　　“。。。”
　　
　　“这冬瓜，好小啊。。。”卿歆发现了黑美人，于是很担忧的问，“会有人要么？”
　　
　　“姐姐，这是黑美人，西瓜的一种。”
　　
　　“平安，这个也是发育不良的冬瓜吧？真圆。”卿歆很是天真的指着一粒明显是海南西瓜的青色球状物问道。
　　
　　“姐姐，这是海南无籽瓜。”
　　
　　“西瓜不是都带花纹的嘛？你不会骗我吧？”卿歆怀疑。
　　
　　“。。。”
　　
　　站在一家卖肉的前头，卿歆指着堆在案台上堆成一团的猪大肠问道：“平安，这是什么东西？”
　　
　　“肥肠。”平安正在看着摆在那里的牛肉，店主人正热情的介绍自己的牛肉有多新鲜，捏了一把肉质的平安扭头看到卿歆很是好奇的看着自己，叹了口气，回答卿歆。
　　
　　“肥肠？”卿歆大喜，“原来肥肠还有这个样子的啊？我还以为，除了金黄色和褐色的，没有别的颜色了。”
　　
　　“。。。”平安已经彻底不想搭理这个人了，看着案台上的牛肉还算新鲜，便买了一些，在店主人的介绍下，平安又买了一根肉骨头，打算带回去熬汤。想起卿歆对牛蒡好奇的摸样，又折回去，买了一截牛蒡，然后左右看了看，又买了一把青菜。
　　
　　可是卿歆又被一旁的茭白给吸引了注意力。卿歆拽了拽平安的袖子，在平安的鄙视中，指着还裹着一层青皮的茭白问：“平安，这是什么？”
　　
　　“茭白。”
　　
　　“可它是青色的啊。我吃过炒茭白，人家是白色的。”
　　
　　“你还不许人家穿衣服啊？”
　　
　　“原来我看到的都是裸\奔的茭白啊？”
　　
　　“你才知道？”
　　
　　“这样啊。。。”
　　
　　好容易一边应付着化身好奇宝宝的卿歆，一边挑着菜，平安觉得自己像是打完了一场大战一般疲惫。回到家，将东西放进冰箱，平安深深的为自己带卿歆上早市的愚蠢决定后悔，并且深切的怀疑起来了卿歆打算煎牛排的可能性。
 
作者有话要说：呃，不是故意伪更，是因为，我7点左右吃饭去了。。。




第 31 章

　　听说董事长大人要亲自下厨，作为和卿歆一起长大的裴飞宇脸上的笑容显得格外古怪。蹿进办公室，上下打量了一番还在工作的卿歆，又扭过头仔仔细细的考察了一番平安，然后，这位姐姐很是关切的问了一句：“平安，你买保险了嘛？”
　　
　　“什么保险？”平安正站在饮水机前头为卿歆泡咖啡，听着裴飞宇的话，心中咯噔一下，悬在了半空中。
　　
　　“嗯。。。”裴飞宇懒洋洋的靠在墙上，半仰着头，右手摩挲着自己的下巴，很是迟疑了一阵，然后才建议到，“要不，你买份意外伤害险，受益人填我就好了。”
　　
　　“裴经理，有那么吓人么？”平安依然不动声色，将冲泡好的咖啡摆在卿歆的桌子上，香浓的咖啡味漫溢在房间的空气里。
　　
　　“不是吓人，我这么好的人，怎么会吓你呢？”裴飞宇很是同情的看了平安一眼，诶，这么个能干又聪明的孩子，难道就要夭折在自己表姐手上？
　　
　　“裴经理，现在是上班时间，这样的私事，我觉得，我们可以晚上吃饭的时候再讨论。”平安云淡风起的说，却轻巧的将裴飞宇也一并拉下了水，既然你这么说卿歆的手艺，放过你，也就太对不起我自己了不是？
　　
　　“晚上吃饭？我今晚有事儿。”裴飞宇笑得如同一只小狐狸一样，“平安，你还是自己享受吧。”裴飞宇童鞋可是人精，怎么听不出平安话里的意思呢？
　　
　　“飞宇，今晚你留在公司加班吧。”卿歆突然抬头，对着正在办公室里大肆诋毁自己的裴飞宇说。
　　
　　“吖？我今晚要回家吃饭，表姐大人，您不能这样啊！”裴飞宇听说要加班，垮下脸很是郁闷的说。
　　
　　“最近工作比较繁重，辛苦你了。”卿歆点点头，然后才说，“我会给大姨和姨夫打电话的。我相信他们会体谅你的。”
　　
　　“诶，不带这样的。”裴飞宇已经有开始哭的倾向了，“我这个月都加班了快半个月了，您不能虐待员工啊！”说罢，作势还用袖子在脸上抹了抹，做擦眼泪状。
　　
　　“喏，裴经理，您拿好。”平安很是配合的将摆在茶几上的面巾纸塞到了裴飞宇的手上，一脸关切的说。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“您可以坐在沙发上慢慢嚎，我再给您倒杯水。您啥时候嚎到董事长心软了，您就不用加班了。”平安好心的将裴飞宇摁在了沙发上，很是同情的拍了拍裴飞宇的肩膀，然后潇洒的走了出去。
　　
　　“呃。。。”裴飞宇的嘴角抽了抽，然后才扭头问卿歆到：“我有表现的那么假么？”
　　
　　“没有，你那不是假，是本色出演。”卿歆头也不抬，将签字笔在指尖转了一圈，然后漫不经心的回答，“你最擅长的就是干嚎，一包纸巾够你用的了。平安处理的很好，她很了解你。”
　　
　　“呃。。。”
　　
　　“你现在可以开始了。嗓子嚎干了，我让平安给你泡茶，放心吧。”卿歆依然温和的说。
　　
　　“切，姑奶奶我不嚎，你让我嚎，我就嚎，那我多没面子？”裴飞宇忿忿，这两个都不是好东西！
　　
　　“哦，那好，你可以出去上班了，晚上记得把这些文件看一遍，有问题的明天和我说。”卿歆抬头，眼里写满了笑意，顺手拍了拍在自己面前堆得如同小山一般高的文件。
　　
　　“你还是让我死了吧！”裴飞宇看到那些文件，脸上肌肉抽筋一般的扭动着，无力的靠在沙发上，一声长叹。
　　
　　“嗯，你想怎么死？上吊，服毒，割腕，撞墙或者跳楼？别把办公室弄脏了就成，你随意，我还要继续上班。”卿歆看都不看自己表妹，很是敷衍的回答。
　　
　　“我。。。我，我，我现在就死给你看！”裴飞宇泪奔了，自己姐姐居然这么嫌弃自己了？
　　
　　“裴经理，您打算用面巾纸拍死自己么？要不要我替您找一个结实一点的盒子？”平安推门进来，正好听到裴飞宇干嚎，于是很好心的询问道。
　　
　　“你们，你们狼狈为奸，蛇鼠一窝。。。”裴飞宇泪目，大声控诉道。
　　
　　“裴经理，我可以理解为，您在污蔑我和董事长么？”平安脸上挂着人畜无害的笑容，露出白晃晃的牙，仿佛在说，你继续胡诌，看我不咬死你！
　　
　　“平安，通知保卫科，把这个在我办公室里撒泼打滚的疯女人请出去，这里不是菜市场。”卿歆很是恶意的在裴飞宇的心口上又插了一刀。
　　
　　“这样，不好吧？”平安很是可爱的左顾右盼了一番，然后才一本正经的说，“董事长，要不要直接打110，送疗养院算了？”
　　
　　“也行，你拿捏着办，这样的小事就别来打扰我了，我很忙的。”卿歆憋着笑，看着自己表妹那如丧考妣的表情，挥了挥手，然后回答道。
　　
　　“你们。。。你们不要太过分了！”裴飞宇童鞋忍无可忍，从沙发上跳了起来，愤怒了。
　　
　　“好的，裴经理。那下回省事点，您还没开始闹，我就打110，可以么？”平安依然笑得那么灿烂，只是在裴飞宇眼里，这个原来纯洁的如同天使一般的乖孩子，已经是头上长了两个黑色的小角，身后有一条尾巴在晃来晃去了。
　　
　　“平安，你被董事长带坏了。。。”裴飞宇伤心欲绝，那个当初说话都害羞，低着脑袋蚊子叫的小平安去了哪里？
　　
　　“好吧，就算是我带坏的，那又如何？裴经理，请您出去上班，现在是工作时间，或者你打算让我通知财务部继续扣您的奖金？”卿歆捏了捏自己的眉心，毫不犹豫的承认了裴飞宇的控诉。“二选一，今晚到我家吃饭，或者留下来加班，你自己看着办。”
　　
　　“能不能都不选？”裴飞宇痛苦挣扎了一番，然后壮着胆子问道。
　　
　　“你说呢？”卿歆的冷冷的双眼扫过裴飞宇的脸，扭头温柔的对平安说，“把这些文件送到裴经理的办公室去吧。”
　　
　　“好的，董事长。”平安乖巧的点点头，抱起文件就打算往外走。
　　
　　“我去，我去还不行么？”裴飞宇已经有了死的心了，要是按着自己那老牛拉破车的看文件速度，这些东西，自己不眠不休三天三夜也看不完啊。
　　
　　“嗯，这就对了。裴经理，您这是何苦呢？”平安拍拍裴飞宇的肩膀，一脸同情的说，“您这样敬酒不吃吃罚酒，还连累的我和董事长浪费时间和你讲道理。”
　　
　　“。。。”裴飞宇咬牙，半天挤出来一句话，“我不跟你们玩了，你们都是坏人！”说罢，夺门而出。
　　
　　还留在屋子里的卿歆和平安满头黑线，相顾无言。平安不无恶意的在心中揣测，裴经理在家会不会还叼着个奶嘴呢？
　　
　　“想什么呢？平安。”卿歆见平安又失了神，站了起来，走到她的身后，低声问道。
　　
　　“在想，裴经理在家喝奶是不是用奶瓶。”平安低头，老实的回答。
　　
　　“嗯。。。”卿歆沉吟了一阵，然后说，“我也觉得可能。今年我就买几个奶瓶当做生日礼物送给她吧。”
　　
　　“董事长，现在是上班时间，您是不是？”平安伸手指了指卿歆桌面上的文件，然后悄悄的撇了卿歆一眼，一溜烟也跑了。
　　
　　“平安，你这个坏孩子！企划部的文件不是该你看的嘛？”卿歆看到堆在自己桌面上的那些企划部的文件的时候，一个脑袋开始有两个大了，555，又要看那些脑残企划了，平安变得狡猾了！
　　
　　听到卿歆惨叫的小文，将脑袋探进卿歆的办公室，很是同情的看了一眼董事长大人，然后很好心的提醒她：“董事长，骆助理这会人在企划部开会，要不要，我把她叫回来？不过到时候她带回来多少企划案，我就不敢保证了。”
　　
　　“呃。。。”卿歆泪目，自从平安成了自己的助理以后，私下里，自己越来越没权威性了，以前柔弱可欺的小文现在也敢调侃自己了，自己这个董事长，做得好憋屈啊！卿歆一边用自己的高跟鞋踢着办公桌，一边可怜兮兮的望着小文。
　　
　　“董事长，风水轮流转，您别哭，我没空给您送面巾纸。”大仇得报的小文毫不心软，掷地有声的说完，便将门给关上了，留卿歆一个人在屋子里自怨自艾。
 
作者有话要说：昨晚出去吃饭了，于是没有码字，今天中午不睡午觉也要坚决把昨晚拉下的补上！
其实我说话算话的，我一直很有人品的。
满地打滚求书评，5555




第 32 章

　　卿歆为了树立自己的权威，为了证明自己是言而有信的人，在平安略显好奇，裴飞宇略显惊恐，王致远略带期盼的目光下，抱着大无畏的牺牲精神杀进了厨房。望着每一步都走得极为沉重的卿歆，平安悄悄的拽了拽裴飞宇的袖子，低声问道：“裴经理，董事长是打算去干嘛？”
　　
　　“她啊？炸碉堡，烧厨房，你自己选吧。”裴飞宇见卿歆已经进了厨房，索性就翘起二郎腿，抓起平安搁在茶几上的巧克力一边吃一边漫不经心的回答。
　　
　　“炸碉堡？烧厨房？”平安的小脸皱巴的给苦瓜一样，双眼泪汪汪的望着裴飞宇，“裴经理，那我们有生命危险吗？”
　　
　　“这个，大概，也许。。。”裴飞宇沉吟了一会，“我个人觉得，应该不会吧？她上回进厨房，也就是砸了几个盘子，弄坏了一个炉灶，外兼。。。”裴飞宇的话还没说完，就听见厨房里卿歆一声尖叫传来。三个坐在客厅里的人被这一声尖叫吓得心肝都差点蹦到嗓子眼上，这位金贵的女王大人，该不会是在厨房里出了啥事吧？三个人想都不想，直接蹿到了厨房门口。探着脑袋瞅了瞅，只看到女王大人捏着一个锅铲，对着从水池里蹦出来的一只活虾一阵乱拍。
　　
　　“董事长，您打算做虾泥？”平安傻眼了，对着已经被拍得惨不忍睹的青色小虾抽搐了几下面皮，半天才从嘴里挤出这么一句话。
　　
　　“刚才我正准备点火，这东西就蹦到我身上，把我吓了一跳。”卿歆看着原来胆敢偷袭自己的小虾已经化身为虾饼，有些羞赧的解释。
　　
　　“你，你，你，就因为这原因，你就叫得那么惨烈？”裴飞宇很是诧异的看了自己表姐一眼，脸上尽是惊吓，“而且，还把这可怜的小东西拍成这样？”
　　
　　“那个。。。我也不想的啊。可是它又湿又滑，太可怕了！”卿歆心有余悸，看了一眼那个葬身锅铲之下的明虾，诺诺的为自己辩解。
　　
　　“可是，就算再可怕，你也不用下手这么狠吧？”裴飞宇指着那已经成了一滩虾泥的明虾背后直冒冷汗，刚才看卿歆下手那个狠劲儿，还以为这小小的一头虾，是卿歆的生死仇人呢。
　　
　　平安没有说话，只是万分同情的看了一眼一样面色苍白的王致远，可怜的致远哥哥，自己心目中的女神化身女暴龙了。真不知道这位已经快到而立之年还保持着一颗纯洁的少男心的黄金单身汉会如何伤悲？
　　
　　对于裴飞宇的谴责，卿歆倒是振振有词，她很是嫌弃的瞟了一眼惨死在自己手下的小虾，然后才理直气壮的说：“我以前吃过的虾都是煮熟的，哪里会这么到处蹦？吓着我是它的错，你以为我想拍它啊？我还嫌恶心呢。”
　　
　　“。。。”三个人相互望了望，频频点头。大家对这位强词夺理的大小姐表示了无限度的敬仰。看看，听听，这才是一个标准的十指不沾阳春水，好吃懒做，四体不勤五谷不分的大小姐该说的话嘛。都是这该死的虾的错，要不是它不知死活的调戏了大小姐，怎么会落了个被锅铲拍死的凄凉下场。所谓天作孽犹得生，自作孽不可活，作为一头虾，就应该老老实实的蹲在水池里，等着被下锅，等着被吃掉的命运。无谓的抗争是可耻的行为。
　　
　　作为卿歆的表妹，裴飞宇童鞋第一个站了出来，忍着即将呕吐的欲望发表感言如下：“对的，对的，你都没错，肯定不是你的错。都是这虾冲撞了你，它该死。”说罢憋着一脸的笑意，回客厅去了。
　　
　　王致远咬了咬自己的嘴唇，然后顺口补了一句：“我董事长对这虾还太仁慈了，应该把它千刀万剐才是。”说完这句话，王致远扭头也向着客厅的沙发奔去，生怕再慢了一步，那抑制不住的笑声就要从自己的口中吐出来了。
　　
　　唯有善良的小平安，伸手抱了抱卿歆以示安慰，然后挽起袖子，将那个已经粉身碎骨的倒霉虾扫进了垃圾袋，又将还关在水池里自由自在的遨游的活虾都捞了起来，以免又有哪个不识趣的虾又冲撞了女王大人的大驾，她可没打算今晚光听见厨房里一阵啪嗒啪嗒的锅铲拍虾声。
　　
　　卿歆气鼓鼓的看着两个说风凉话的混蛋，再温柔的看了一眼乖巧善良的小平安，今天下午，平安欺负自己的事情，也就显得不那么可恨了。正当卿歆想说点什么的时候，平安抬头，很是诚恳的说：“董事长，为了不让无辜的小虾们再骚扰到您，您还是到客厅去等吃现成的，行么？我怕您再在厨房呆下去，我们今晚就只能吃虾酱了。”说罢，还很是怜悯的看了一眼那些无辜的小虾。
　　
　　“骆平安！”卿歆暴走，这个小没良心的，自己克服对厨房的厌恶蹲在这个地方是为了啥？居然这样说自己？
　　
　　“在的，董事长。虽然我知道您很无辜，但是我觉得，就算是享受美食，也不用虐待动物。”平安目不斜视，继续盯着自己手中的碗，还有那些在碗里蹦Q个没完的虾。
　　
　　“你。。。”卿歆气结，这个可恶的小鬼，自己刚才怎么会觉得这个小鬼不如客厅里的两个混蛋可恶呢？
　　
　　“董事长，我很真诚的和你提议，您还是放过这些无辜的小虾吧，今晚，我给你炸虾球吃，好不好？”平安的声音里已经带了一丝的哀求，让这位姐姐再在厨房里呆下去，真的就是在谋杀自己，外加谋杀这些可怜的小虾了。
　　
　　“我不！”卿歆怒了，彻底的怒了，“我就不相信，我今晚做不出一顿晚饭来。”卿歆说话的时候，还很有气势的挥了挥自己手中的锅铲，表示自己的坚定信念。
　　
　　“这个。。。”平安看着卿歆挥舞着锅铲，很是有气势的摸样，不知道自己是不是应该相信卿歆一次，不过，这位姐姐就算不会下厨，切菜肯定是一把好手，就算切菜不是一把好手，那捣蒜泥肯定在行的，看着那横死灶台之上的虾，平安再看看面目狰狞的女王大人，很是没有气节的抱着还乘着虾的碗撤退了。
　　
　　裴飞宇见平安可怜兮兮的端着个碗一步三回头的从厨房里被女王撵了出来，很是开心的朝着平安挥了挥手，然后才说：“平安啊，你过来吧。别看了，你的厨房肯定保不住了。”
　　
　　“啊？”平安泪眼朦胧的望着裴飞宇。
　　
　　“真的，我家表姐大人第一次下厨房的时候，可是把整个厨房全毁了，那个惨不忍睹，啧啧啧。。。”裴飞宇很是得意的描述着，“当初她女朋友可是直接被那个母暴龙给直接吓跑来的。”
　　
　　“不会这么惨吧？”王致远扬了扬眉毛，很是不确定的问。
　　
　　“比这个还惨，这位姐姐切肉的时候很光荣的把自己手上的肉也给削了一块下来。然后哭哭啼啼抽抽噎噎的被送到医院去了。”裴飞宇说得信誓旦旦，“那个时候她和我都在国外念书，王木头你是不知道啊。。。”裴飞宇开始眉飞色舞的描述起卿歆这个家务白痴的宏伟事迹。
　　
　　平安带着忐忑不安的心情坐在沙发上听着裴飞宇形容着卿歆的丰功伟绩，什么将金属盘子塞进微波炉加热，什么用电饭煲煲汤能煲出来一锅糊糊。。。诸如此类，听得平安越发的心惊肉跳，再听着厨房里传来哐当作响的声音，平安越发的对自己的厨房担忧了起来。不过，平安更是心疼卿歆。这个原来什么都不会的娇贵人儿，在异国他乡一点点的学着独立，学着照顾自己，也是诸多不容易的。按着裴飞宇的说法，当年的卿歆可是连自己给自己叠衣服都不会，居然能够在国外生活了三年，真的着实是件不容易的事情啊。
　　
　　裴飞宇说得兴高采烈，王致远和平安也听得津津有味，很多时候，卿歆在生活中是比较不懂得照顾自己，但是有时候又独立的出奇。这个充满了神秘感的女子，在裴飞宇的多方诋毁中渐渐的被两个人在脑海中丰满了起来。
　　
　　裴飞宇一边想着过去的事情，一边说，说到卿歆下厨的事情之后，很是一番唏嘘，这个原来不懂得下厨的人，极度厌恶厨房是有她的原因的，第一次下厨，卿歆切肉就将自己的肉给一刀削了下来，第二次下厨更是直接差点炸掉了厨房，造成的直接后果就是，当年卿歆喜欢的那个人，被卿歆吓了个神魂俱灭，直接玩起来了人间蒸发。
　　
　　王致远很是心疼自己的那个学妹，更是对自己学妹的心上人忿恨了起来，虽然自己的学妹什么都不会，但是，她可以为了自己的爱人去改变自己，那个人也太不懂得珍惜了！
　　
　　平安听着裴飞宇的话，紧咬着自己的下唇，听说到卿歆的心上人人间蒸发的时候，平安突然间的心中好一阵舒畅，那个人消失的好，哼，这么好的女王大人都不懂得珍惜，诅咒这个家伙一辈子打光棍！
　　
　　裴飞宇还正想继续往下八卦的时候，只听见哐当一声巨响，平安完全坐不住了，冲进了厨房里。
　　
　　只间卿歆的左手捂着她右手的食指，泪眼朦胧的看着落在地板上的锅铲和平底锅。平安没顾得上其他，先关上火，然后将卿歆抢救出了厨房。王致远见平安拉着卿歆在客厅的沙发上坐下，连忙围了上去，关切的拉着卿歆的手问：“没事吧？”
　　
　　“没事，就是让油给烫了一下。”卿歆不动声色的将自己的手从王致远的手中抽了出来，然后才摆出一副很是委屈的表情将被滚油烫的起了水泡的手神到了平安的面前，然后很是委屈的说，“平安，疼。”
　　
　　“乖，不哭不哭，吹吹就不疼了。”平安可心疼的看着卿歆原来白嫩的手指，上面红彤彤的，还鼓起来一个小水泡，将手指拉到自己的嘴边，轻轻的呼了几下，然后又到厨房的冰箱里拿了块冰块，小心的敷在那起水泡的地方，一边还小声的安慰道，“没事的，乖。”
　　
　　“诶。我说，老姐啊，你至于嘛？”裴飞宇白了一眼卿歆，然后才不阴不阳的说，“就是烫了个水泡而已，想想当年，你那么英明神武的从自己手指上削下块肉来，不还是笑着给那人说，没事么？”
　　
　　“裴飞宇！”卿歆还没说话，平安已经扭头瞪着裴飞宇了，很是冷冷的说，“你要是觉得说风凉话好玩，那下回我一定记得如数奉还给你！”
　　
　　“我。。。”裴飞宇第一次看到平安阴沉沉的脸，皱着眉头打量了一番平安，又打量了一番卿歆，然后才说，“你们好自为之吧。表姐，前车之鉴，你别忘了。”说完，站了起来，头也不回的走出了房间。
　　
　　“飞宇。。。”卿歆见自己的表妹生气，急忙忙的想要追出去，但是却被平安拉住了。
　　
　　“你坐着，让致远哥哥去把裴经理追回来吧。”平安一面安抚卿歆，一面示意某个免费劳力速度的去追那个被自己气着了的人。不过平安想不明白，为什么自己刚才会突然威胁起裴飞宇来，这和自己的性格不符啊。。。
 
作者有话要说：呃，总算是码完了发上来了。
睡觉睡觉。

再此鸣谢热心督促我码字的小意童鞋，并向这位可爱活泼善良的小盆友致以最崇高的敬意。




第 33 章

　　王致远有点想骂娘，但是不知道是该骂那个在前头走得飞快的裴飞宇，还是那个尽给自己惹事的骆平安。这都TMD什么事儿啊？被诳来也就罢了，凭什么所有追人，顶缸，背黑锅诸如此类吃力不讨好的炮灰角色都是自己一个人在承担？
　　
　　在前面气呼呼的走着的裴飞宇，不知道自己要去哪里，只是觉得一阵子的胸闷气急。对于己的这个表姐，裴飞宇一直都是崇拜而且尊重的，但是并不代表裴飞宇对卿歆的所有行为都是认可的。
　　
　　裴飞宇和卿歆一起长大，深知卿歆的个性，看上去是坚韧冷漠，实则，她是一个很孤单，很需要别人安慰的人。从小姨夫和小姨都忙于工作，对于卿歆虽然是在物质上满足了她的要求，但是在精神上，却一直无法给自己的表姐一个家。少年时代的卿歆，大多是在自己家里度过的。无论是谁都无法取代父母给予的温暖和关怀，卿歆的个性因为少年的经历而显得稳重，实则，却是最脆弱也最轻易被人撬开心防的。也许，只需要一个微笑，或者一个拥抱，便能让卿歆那柔软的心沦陷。裴飞宇记得，卿歆当年信誓旦旦的说过，她只会为自己的爱人洗手做羹汤，不想才过了区区数年，卿歆就已经将自己的誓言丢在了脑后？不知道是她已经忘记了自己当初的话，或者，她在下意识中已经将平安视为了心中的那个人？
　　
　　站在裴飞宇的立场上，裴飞宇对平安是没有任何意见的，相反的，她相当的喜欢这个文静，聪明并且温柔的姑娘。听说自己的表弟对平安很是喜欢，裴飞宇还是很开心的。因为自己那个生来便是天之骄子的表弟，一直都是以优秀而出名，平安的优秀也是让裴飞宇看在眼里，记在心里的。在裴飞宇看来，也许这个世界上再也找不到有比他们更登对的一对年轻人了。
　　
　　只是，现在全部都乱了套，卿歆对平安的关怀已经超过了上司对下属的关切，甚至也超过了大姑对弟媳妇的关心。两个人之间若有若无的暧昧，让裴飞宇很是胆战心惊。如果，卿歆重蹈覆辙，自己又该何去何从？自己又该做何选择？怒其不争的心态，让裴飞宇丢下一句气话，便离开了房间。一路漫无目的行走，让裴飞宇很快的冷静了下来。渐渐放缓了自己的脚步，等着背后那个木头追上自己。
　　
　　“裴飞宇，你到底在折腾什么？”王致远追上了裴飞宇，拉住了那个疯女人的手，气冲冲的问道。王致远觉得最近这群女人实在是不可理喻，一个比一个脾气大，一个比一个任性，一个比一个抽筋。
　　
　　“我在折腾什么，不用你管。”裴飞宇甩开那个痴痴的喜欢了自己表姐很多年，也让自己迷恋了很多年的男人，冷飕飕的说。
　　
　　“你以为我想管么？如果不是怕董事长担心，我何必做这样吃力不讨好的事情？你简直不可理喻！”王致远生气了，非常的生气。虽然这群女人平日里少不了戏谑自己，自己也都很是大度的笑笑就过了。但是，今天裴飞宇实在是太过气人了。明明没有任何人招惹她，但是她今天却给吃了呛药一样，逮谁咬谁，这谁能受得了？自己就算是脾气好，也不是生来就给她裴飞宇做出气筒的。
　　
　　“我就这么不可理喻了，你爱理不理，没人求你。”裴飞宇听王致远一口一个董事长，心头的无名火起，一句话顶了回去。
　　
　　“你。。。”王致远也火大，泥人尚且有三分土性，自己堂堂一个男子汉，何必在这个女人身上受这种窝囊气？一甩手，他看也不看裴飞宇，也走人了。
　　
　　“王致远！”裴飞宇原以为，王致远会哄哄自己，也打算趁机下了台，免得两个人站在大马路上尴尬。可是没想到，一直对自己很是宽宏的王致远居然生气了，就这么把自己丢下，扭头就走？气极的裴飞宇追上王致远，恨恨的喊着。
　　
　　“裴飞宇，裴大小姐，我是个普通人，不是你的奴才，也不是你的出气筒，如果你要找个人发火，你找错对象了。”王致远见裴飞宇拦住了自己，盯着裴飞宇的眼睛，一字一句的缓缓说道，“我只是一个有点自尊心的男人，所以，您既然不用我管，我也懒得给自己找事。麻烦请您让开，我要回去吃饭了。”
　　
　　“王致远，你这个混蛋！”裴飞宇看着王致远面无表情的盯着自己，心中是又气又委屈，自己怎么了？不就是朝着他发个小火么，他就这样对待自己。自己的表姐把这个男人一撂就是这么多年，怎么没见到他对卿歆发过火？
　　
　　“我是不是混蛋我自己清楚，无须裴大小姐多事。”王致远脸上依然没有表情，见裴飞宇挡在自己的面前，便一个侧身，绕开裴飞宇，继续往前走。
　　
　　“王致远，你就不能看我一眼？”王致远目不斜视的往前走，从他的身后却传来了裴飞宇那带着哭腔的埋怨。扭头，看到原来大大咧咧，永远都很是有精气神的裴飞宇不管不顾的蹲在地上抹着眼泪。王致远叹了口气，转身回到裴飞宇的身边，伸出自己的手，然后无奈的说：“起来吧，你这样会惹人笑话的。”
　　
　　“要你管！”裴飞宇用自己的西装袖子抹了抹自己的脸，继续吧嗒吧嗒的掉金豆子，看得王致远是又气又好笑。这个女人啊！！！
　　
　　“你要我看你，就是希望我看到你这一张花猫脸？”王致远捏了捏自己的太阳穴，然后才蹲下身子，无可奈何的盯着裴飞宇问。
　　
　　“不许看！”裴飞宇的双手捂着自己的脸，将脑袋搁在自己的膝盖上，不愿意自己花了妆的脸让王致远瞧见。
　　
　　“大小姐，你倒是让我看，还是不让我看啊？”王致远哭笑不得，看着孩子般的裴飞宇，心中的气倒是消了。对这个任性的大小姐，王致远只能举手投降了。“别哭了，我听你的，成不？”
　　
　　“你。。。”王致远委屈的声音传进裴飞宇的耳朵里的时候，裴飞宇噗的一声，笑了。这个木头，这个老实的木头，这个对所有人都那么温柔的木头，这个把自己气得牙痒痒的木头。。。
　　
　　王致远见裴飞宇笑了，知道这位姐姐的脾气算是到了个头，挠挠自己的脑袋，把那一头很是精神整齐的头发挠成了个鸡窝脑袋，然后才无奈的问：“飞宇，你今天到底怎么了？算了，回去再说吧。”说完，伸手拉着裴飞宇的手站了起来。
　　
　　“算了，不提了，看她们的造化了。”裴飞宇被王致远拉了起来之后，摇了摇脑袋，不愿意说。
　　
　　“行行行，你要不乐意说，那就不说。”王致远看着裴飞宇一脸花猫样，实在不忍心再逼裴飞宇说什么，只能摇摇头，接受了裴飞宇的说辞，不过他总觉得，视乎有什么地方不对，似乎，裴飞宇隐瞒了点什么很重要很关键的东西。
　　
　　裴飞宇接过王致远递来的纸巾，将自己的脸草草收拾了一下，然后抬头，勉强的笑了笑，说：“我们还是回去吧，否则那两个家伙要担心了。”
　　
　　“行。”裴飞宇已经彻底的岔开话题，让王致远想问也无从问起，只能在心底里苦笑，每个人都这样，都把所有的事情藏着掖着，自己究竟是做得太失败还是怎么的，一个个都瞒着自己。
　　
　　裴飞宇见王致远一脸苦笑，也叹了口气，然后才说：“不是我不想说，而是我不能说。木头，你不懂的。”
　　
　　“好好好，你说什么就是什么。”王致远还能说什么？既然别人这样定位自己了，自己还有什么必要去刨根究底？
　　
　　“木头，陪我走走吧。我不想那么快回去。”裴飞宇拢了拢自己的头发，抬头望着夜空，说道。
　　
　　“行吧，你不想回去就不回去好了。”王致远的头皮一阵接一阵的发麻，这位心情不佳的裴飞宇姑娘，这会又开始玩起了忧郁派？不过看着裴飞宇那一张有些落寞的脸，拒绝的话再王致远的嘴里转了好几圈，还是没说出口，只能点点头，跟在裴飞宇身后慢慢走着。
　　
　　两个人一前一后，走了一会，裴飞宇突然转身，看着王致远，有些忧伤的问道：“木头，你真的爱我表姐？”
　　
　　“是啊，你不是早知道了么？”王致远很是洒脱的笑了笑，“莫非你觉得，我配不上董事长？”
　　
　　“不，我觉得你很好。”裴飞宇嘴角露出一抹浅笑，“你有责任心，有事业心，温柔体贴，还有一个很好用的脑袋。你是一个很出色的男人。”
　　
　　“飞宇，难得你夸奖我呢。”王致远摸了摸自己的脑袋，笑得有些腼腆。
　　
　　“真的，我第一眼看到你的时候，我就觉得你很出色。”裴飞宇的眼里很是真诚，除了真诚以外，好像还有点什么说不清道不明的东西。
　　
　　“那谢谢你的夸奖了。”王致远优雅的欠了欠身子，才笑着回答。
　　
　　“木头，你想过没有，如果，我表姐不接受你，会怎样？”裴飞宇沉默了一会，突然抛出一个假设。
　　
　　“想过啊。那我要加倍努力，让她能够接受我。”王致远说这话的时候信心满满，豪情万丈。
　　
　　“我说的是，她最后还是拒绝了你。”裴飞宇皱了皱眉毛，然后认真的说。
　　
　　“那是她的事，只要她没结婚，我就不会放弃。”王致远很认真的说。
　　
　　“你打算一辈子就这样和她耗上了？”裴飞宇心中醋意翻天，但是还必须按捺着情绪问。
　　
　　“如果，她没有选择我，那是因为我不够好。如果她选择了我，我会努力给她幸福。”王致远依然微笑着，固执的，不愿意放弃自己的想法。
　　
　　“木头，你的脑袋是木头雕的么？”裴飞宇认真的盯着王致远，“你就不能转身看看你身边的人？”
　　
　　“飞宇，是不是谁拜托你向我表白啊？还是你不放心我对董事长的痴心，在这里考验我？”王致远有些茫然，更多的是好奇。
　　
　　“你就是个木头！”裴飞宇怒了，彻底的怒了，和这块木头实在无从沟通的起。
　　
　　“说得好好的，怎么又生气了？”王致远摸摸自己的鼻子，对这个喜怒无常的女人着实有了点后怕。
　　
　　“我能不生气么？王致远，我喜欢你！你能不能正眼看看我？”裴飞宇突然有种想哭的念头，这个木头，怎么能这样？为什么一直在逼自己？
　　
　　“你喜欢我？飞宇，你在开玩笑吧？我们是哥们啊。”王致远傻眼了，看着裴飞宇挂着眼泪的脸颊，束手无策。
　　
　　“王木头，我恨你！”裴飞宇见王致远傻傻的看着自己，更是伤心，一路哭，一路跑了。
　　
　　“飞宇，飞宇。。。”王致远见裴飞宇跑得急，连忙伸手拉住她，却没想到，一时心急的他控制不住自己手中的力道，将裴飞宇拉进了自己的怀里。生怕站立不稳的裴飞宇跌倒，王致远只能伸手将裴飞宇搂在怀里，替她稳住重心。
　　
　　“王致远，你到底懂不懂？我是说，卿歆她根本不会喜欢上你！”裴飞宇挣脱王致远的怀抱，一边用手捶着王致远的肩膀，一边哭着说。
　　
　　“为什么？”王致远不敢相信自己的耳朵。
　　
　　“因为，她只会喜欢女人。”裴飞宇眼眶里还含着泪，说的话却让王致远仿佛是当头挨了一个大棒。
　　
　　“你说什么？”王致远拉住了裴飞宇的手，“你在骗我对不对？裴飞宇，你一定在骗我！”
　　
　　“我没有骗你。”裴飞宇终于将自己心中所有的秘密都吐了出来，一时间觉得自己像是卸下了沉重的担子，一字一句的说，“我说，我的表姐，卿歆，你的梦中情人，我们的董事长，她只会喜欢女人！”
　　
　　“裴飞宇，你疯了！”王致远紧紧的捏着裴飞宇的手腕，眼里闪烁着是骇人的寒光。
　　
　　“我没疯！”裴飞宇用力的甩开被王致远抓得生疼的手腕，然后才说“你以为她为什么从外面回来？难道以她的智商猜不透卿翰的小把戏？她在国外曾经有过一个很爱的恋人。她的那个恋人是个女人。。。”
　　
　　“你不要说了！我不会相信的，我绝对不会相信。”王致远犹如受伤的野兽一样的咆哮起来，打断了裴飞宇的话。
　　
　　“你不相信，你就去问她自己吧！”裴飞宇脸上的笑容很是惨烈，“我知道你不会相信。。。”
　　
　　“不要再说了！”王致远粗暴的又一次打断了裴飞宇的话，“我自己去问董事长，我不相信，我不死心！”
 
作者有话要说：那个，我又是食言，又是迟到的。。。
我有罪，我忏悔。。。




第 34 章

　　卿歆见王致远追了出去，才将一颗心放在了自己胸口里，不过刚松了一口气，却看到平安略带着点恼怒的表情望着自己，一对狭长的眼睛眯在了一起，让卿歆有一种心惊肉跳的感觉。压抑住心中的不安，卿歆平静的问道：“平安，怎么了？”
　　
　　“没什么。”平安扭头，看着茶几上摆着的碗，碗里的活虾依然在欢快的蹦Q着。
　　
　　“你生气了？”卿歆伸手，抚摸着平安的脸，略带着些心虚的问。
　　
　　“没有。”平安的声音略显生硬，捏着冰块的手依然稳健，只是卿歆总有一种这双手会突然抽走的感觉。
　　
　　“小平安，你生气了。能告诉我，为什么吗？”卿歆的手在平安的脸上，描绘着平安的眉形，一面温柔的问。
　　
　　“我说没有就没有。”平安略显烦躁的甩掉了卿歆的手，站了起来，靠在落地窗边上，看着宝蓝色的夜空。
　　
　　“平安？”卿歆慌了神，这个孩子对自己表现出明显的疏离，这让一直以来，很是喜欢平安的卿歆彻底的乱了神，伸手搂住了平安的腰，生怕这个小人儿消失了一般。
　　
　　平安没有搭理卿歆，只是自顾自的推开卿歆，走到茶几边上，变魔法似的从某个暗格里掏出一包烟，叼在嘴里，又站回到了刚才的地方，默默的抽着。卿歆见平安阴沉沉的脸，也不知道自己应该说什么，只能轻轻的将还摆在茶几上的烟灰缸拿了起来，摆在平安面前的窗台上，然后也拿了一支烟，默默的抽了起来。
　　
　　平安心神不宁将抽了一半的烟摁在了烟灰缸里，烦躁的在客厅里绕了好几圈，然后才突然的站在卿歆的面前，抓着卿歆的肩膀问：“你为什么要对我这么好？”
　　
　　“对你好，需要什么理由？喜欢你，可以么？”卿歆的心情也很低落，任凭谁，如果遇见自己现在这样的境况，心情都好不起来吧？真心喜欢这个小人儿，没想到这个小人人居然这样一副反应。不过，女王即使心情低落，也不会在平安面前有所表示，对着平安咄咄逼人的眼神，卿歆也是毫不示弱的瞪了回去。俩人之间的气氛诡异的出奇，不像是朋友，倒更像是对手。
　　
　　“你凭什么喜欢我？”往日里显得格外识趣，格外低调的平安这会脸上却没有半点表情，双眼如狼一般的盯着卿歆，“我有什么值得你喜欢的？”
　　
　　“我喜欢什么东西和你有什么关系？”卿歆的嘴角露出一抹浅笑，平安在怕，可是平安在怕什么呢？这个看上去很无害的小人儿第一次露出自己的牙齿和爪子居然是因为自己在意她？她的强势居然用来掩盖她的恐惧，实在太有趣了。
　　
　　卿歆的感觉没有错，平安是怕了。因为平安不喜欢，很不喜欢这样的一种感觉，这样被注视的感觉。被卿歆注视着，会让平安生出一种不安，一种被人窥视的感觉。歪着脑袋仔细的看着卿歆的表情，依然是那张带着傲气，带着嘲讽，还带着狂妄的女王脸啊！平安的心中呜呜的哭着，自己好不容易才装出来的一副凶神恶煞的摸样，又被女王一句轻描淡写的话给镇压了。
　　
　　“我喜欢的东西和你没关心，我不喜欢的东西也和你没关系。骆平安，我喜欢你是因为你是你，如果你非得要夹带点别的什么玩意，那别怪我翻脸不认人。我卿歆，也不是可以随便让人糊弄的。”卿歆见平安色厉内荏的摸样，嘴角抽了抽，伸手捏着平安的脸颊，恨恨的威胁着，不过那话音里没有半点生气的架势。
　　
　　“。。。”平安瘪嘴，然后一下子所有的气势全都散去了，又恢复了那一副无害纯良的模样，小心翼翼的看了一眼还在浅笑的女王陛下，然后才嘟嘟喃喃的说，“真是的，一点都不配合我。”
　　
　　“平安。”卿歆突然伸手抱住了平安，这是卿歆记忆中第一次正面搂着这个人儿，将这个小家伙约束在自己的怀里之后，卿歆才带着点茫然的声音说，“我该如何对待你才好？”
　　
　　“什么怎么对待？”平安开始装傻了。
　　
　　“骆平安，你真的很聪明，可是就是太聪明了，聪明到我想掐死你了。”卿歆搂在平安腰间的手不断的用力，迫使平安无限度的贴近自己。这个聪明的小人儿又打算装糊涂，忽悠人了。“为什么使性子？”
　　
　　“我使性子了嘛？？？”平安乖乖的贴着卿歆的身子，很是无辜的眨巴眨巴自己的眼睛，一脸纯良的摸样。
　　
　　“你说呢？小平安。”卿歆依然微笑，不过那白晃晃的牙着实有些吓人，两个贴的那么近，平安感觉到卿歆呼出的气打在自己的脸上，越发有一种被威胁的感觉。
　　
　　“董事长。。。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“女王大人。。。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“卿歆姐姐，我喊你姐姐还不行了嘛？”平安看着卿歆越来越不满，那牙视乎离自己白白嫩嫩的脸越来越近，好吧，一贯好汉不吃眼前亏的小平安又一次无耻的屈服了。
　　
　　“怎么了？”卿歆见平安改了口，这才松了松自己手上的力道，然后才得意的问。
　　
　　“那个，能不能先放开我？”平安依然无辜的眨巴眼睛，仿佛像是瑟瑟发抖的小白兔。
　　
　　“愿意说了？”卿歆得意的问。
　　
　　“我能说我不愿意嘛？”平安翻了翻白眼，一脸郁闷的问道。
　　
　　卿歆松开搂着平安的手，优雅的走到沙发前，坐下，然后才很是无所谓的说“能啊。”
　　
　　“不过后果自负对嘛？”平安垮这脸，闷闷的接着话茬说道。
　　
　　“真是个聪明的孩子啊！”卿歆不吝啬自己的夸奖。
　　
　　“真是的，就会欺负我。”平安抱怨这坐在了沙发上，然后很是乏味的用脚踢了踢茶几，然后才说，“卿歆姐姐，您要把我当玩具玩到啥时候？”
　　
　　“玩具？”卿歆听着平安对自己的评价，突然觉得自己很失败，自己喜欢这个小人儿，便逗弄了一番，居然会被这孩子认为自己是把她当玩具？“为什么要这么说自己？”
　　
　　“董事长，您到底为啥喜欢欺负我？”平安很是抱怨，小脸儿皱巴皱巴的，仿佛是这个世界上最冤屈的人。
　　
　　卿歆没有回答，只是托着自己的下巴目不转睛的看着那个龇牙咧嘴的骆平安，那个活蹦乱跳仿佛鲜虾一样的小人儿。
　　
　　“好嘛，好嘛，你要问什么就问嘛，这样盯着我太吓人了。”平安嘟嘟喃喃的说了一句，很是认命的躺在沙发上装死了。
　　
　　“骆平安，你喜欢我嘛？”卿歆弹了弹自己的指甲，然后漫不经心的问。
　　
　　“不喜欢，谁喜欢老是欺负自己的人？”平安回答的很快，只是那一抹心虚，是怎么也掩饰不来的。
　　
　　“那你觉得我讨厌么？”卿歆瞟了言不由衷的平安，继续问道。
　　
　　“讨厌死了，老是欺负我。”平安皱鼻子，继续回答。
　　
　　“那你怕我么？”卿歆看着那小人儿挤眉弄眼的一副小摸样，笑着问。
　　
　　“怕，怕你一直欺负我。”平安见卿歆嘲笑自己，很是忿忿，瞪了回去。
　　
　　“啧啧啧，瞧着这言不由衷的样儿，那你刚才为啥和飞宇发火？”窝在沙发上，抱着自己的腿的卿歆对着色厉内荏的平安抛了个媚眼，惹得平安的小心肝那个扑棱扑棱的直跳，差点没抱着脑袋喊救命了，女王大人太流氓了，又使美人计。
　　
　　“我没。。。”平安的反驳很是无力，无力到自己都不相信的程度。
　　
　　“嗯？”卿歆加大了□的力度，一双水汪汪的眼睛扑棱扑棱的继续放电。
　　
　　“我，我，我就是不喜欢裴经理那样说你嘛。”平安扛不住了，低下脑袋，心中琢磨着，嘛时候到庙里请个符咒回来，不知道能不能镇住这个妖孽？
　　
　　“你不喜欢什么？”卿歆笑容越发的灿烂，那得意洋洋的架势，着实让平安有一种想要捏死她的想法，让你再得意，你再得意，我就吃掉你！
　　
　　“不喜欢就是不喜欢。”平安翻了个白眼，很是不负责任的说。
　　
　　“平安，你不喜欢我看着你？”卿歆好奇的问，刚才小人儿暴走的原因仅仅是自己盯着她看而已。
　　
　　“不喜欢。”平安摇摇脑袋，然后才说，“也不是不喜欢，只是。。。”
　　
　　“只是什么？”
　　
　　“只是觉得，这样不好。”
　　
　　“为什么？”卿歆好奇，这个人怎么这么别扭？
　　
　　“好像我在你面前，什么秘密都藏不住的感觉。”平安用手指敲敲自己的脑袋，然后一本正经的说，“很不好的感觉。”
　　
　　“怎么？”卿歆觉得，这个时候的平安的严肃认真底下，藏的是一个很怯弱，很孤单的灵魂。
　　
　　“我不喜欢，被人看透的感觉。这样的感觉，我觉得危险。”平安像是想起什么似的，脸上尽是落寞。
　　
　　“小平安，过来。”卿歆伸出自己完好的左手，朝着平安勾了勾指头。
　　
　　平安有些痴痴愣愣的站了起来，走到卿歆的面前，被卿歆拉进的怀里，就像那天卿歆抱着平安在沙发上挤了一宿的时候，卿歆的手扣在平安的腰上，让平安躲在自己的怀里。平安也自然的将自己的双手环上卿歆的脖子，将自己的脑袋埋在卿歆的怀里蹭了蹭，露出一副满足的表情。
　　




第 35 章

　　卿歆享受着温香暖玉在怀的舒适享受，轻轻的将平安搂得更紧一些，然后才用自己的下颌骨抵着平安的后脑勺蹭了蹭，很是溺爱的问：“你这个小东西，真让人舍不得放开。”低下头看到平安一副思索的表情，轻轻的在平安的长发上吻了吻，柔和的问道，“小平安，你在想什么了？”
　　
　　“一些不开心的事情，女王大人，你会不会有一天，也会腻了我，然后就把我给丢了？”平安抬头，很是可怜巴巴的望着卿歆的眼睛，两张脸贴得很近很近，近到卿歆可以看清楚平安扑棱扑棱闪动的眼睫毛。
　　
　　“怎么会呢？平安一辈子陪着我，给我做饭，好不好？”卿歆任由这个又是脆弱异常的平安在自己的怀里取暖，一边温柔的安慰着这个小人儿。
　　
　　“不好，你在说谎。”平安把自己的脑袋又埋进了卿歆的怀里，闷闷的说。
　　
　　“我没说谎啊。”卿歆伸手摸着平安那白皙的脸庞，认真的说。
　　
　　“你明明一定要把你那个弟弟塞给我，还说要我一辈子陪着你。”平安的眼神犀利的盯着卿歆，眼里尽是防备。
　　
　　“傻孩子，你那样不成为卿家的人了，我们当然就在一起了啊。”卿歆轻轻的拍着平安的背，想让这个竖起毛的小东西放松下来，“你很讨厌卿翰么？”
　　
　　“很烦。”平安皱着自己的鼻子，瓮声瓮气的说。
　　
　　平安那可爱的小动作，惹得卿歆一阵好笑，轻轻的吻了吻那个皱起的小鼻子，卿歆的脸上露出了一种平安读不懂的笑容。“那平安烦我么？”卿歆说完，又在平安的小脸蛋上啄了一口。
　　
　　“不。你不一样。”平安认真的想了想，揽着卿歆脖子的右手又用了点力，让自己更加贴近卿歆，然后才说，“我觉得你很温暖。”
　　
　　“有多温暖？”卿歆的手指拨弄着平安的下颌，一脸很是得意的问道。
　　
　　“很喜欢被女王大人抱着的感觉，就像小时候，被妈妈抱着一样。”平安认真的想了想，很是自然的搂着卿歆的脖子亲了一口，才继续说，“但是不喜欢女王盯着看。”
　　
　　“你怕我看到什么？”卿歆笑着问，手指摩挲着平安光滑的皮肤，很是舒适的手感，仿佛一块上等的暖玉，让卿歆爱不释手。
　　
　　“不知道。”平安像鸵鸟一样，把自己的脑袋埋在了卿歆的肩膀上，撒娇的在卿歆身上蹭了又蹭，不愿意卿歆继续问下去。
　　
　　“小平安，看着我。”卿歆的手捏着平安的下颌，认真的看着平安的脸，温柔的问道，“小平安，你到底在怕什么？”
　　
　　“我不知道。”平安茫然的眼神，写满了不安和惶恐。
　　
　　“怕我看到你的不好，会不喜欢你，会把你丢掉？”卿歆的额头抵着平安的额头，轻轻的蹭了蹭，然后才问道。
　　
　　“嗯。。。”平安带着点羞赧点点头。
　　
　　“小平安，你是自卑了么？”卿歆突然大笑，觉得自己怀里的孩子，着实可爱的紧，这么个小人儿，谁舍得讨厌她呢？
　　
　　“我就是怕。”平安揉揉自己的后脑勺，情绪很是低落，“女王这么漂亮，这么能干，为什么会喜欢我这个什么都不会的小人物呢？”
　　
　　“平安什么都不会？”卿歆看着自卑的平安，这个缩在自己怀里的小东西一副很是可怜的摸样巴巴的望着自己，让人怜惜不已。“谁说的？我家小平安怎么可能会什么都不懂？”
　　
　　“学长说的，他说，我是个很蠢的人。”平安像是想起了什么很是不愉快的东西，整个人瑟缩成一团，挂在了卿歆的身上，一边想一边说，“他说，我是个笨蛋，一个不知道自己身份和地位的人。”
　　
　　“傻孩子，小平安是很聪明很优秀的孩子。要相信自己啊。”卿歆知道，自己终于套出了平安的话，怜惜的吻着平安柔顺的长发，一边温柔的说，“能和我说说发生了什么事情么？如果不开心，那就算了。”
　　
　　“嗯。。。那个时候，我还在念大二，喜欢一个学长好久好久了。”平安的手掌蜷成一个小拳头，搁在卿歆的身后，慢慢的说着，“有一天，学长和我说，他喜欢我。然后我就成了学长的女朋友。可是，后来，学长和我说，他只是逗我玩的，像他那样的人，怎么会喜欢上这么卑微，这么无能的我？”
　　
　　“平安喜欢的那个学长和我很像？”卿歆总算知道为什么这个儿小鬼当初并不抵制自己靠近，但是却总喜欢藏着自己。
　　
　　“嗯，学长很帅，和女王大人一样，很能干。。。”平安歪着脑袋看着卿歆漂亮的脖子说道。
　　
　　“所以，平安就觉得，我会有一天也会这么和你说么？”卿歆认为自己抓住了平安心中不安的原因，轻轻的抚摸着平安的脸颊问道。
　　
　　“不是的，女王大人一定会离开我的，我想让女王大人留在我的身边，本来就是太过贪心了。”平安的脸上露出一抹浅浅的笑容，只是不知道为什么，让卿歆却有一种很心痛的感觉，“女王大人应该有一个很帅气，很温柔的王子陪伴着，就像致远哥哥那样温柔体贴的男人陪着。我只是仰望女王大人的一个小娃娃而已。能够让女王大人看到，就是我的荣幸了。只是不情愿啊，我是一个贪心的孩子，明知道那些东西不是我的，可我还是想让女王多看我两眼。”
　　
　　“平安喜欢我看着你？”卿歆觉得这个别扭的孩子让自己哭笑不得，一边不希望自己看着她，一边希望自己看到她。
　　
　　“我不知道，女王大人，你有一天会离开我是不是？”平安望着卿歆的脸，茫然而无辜。
　　
　　“如果我说，我不会离开，你会相信么？”卿歆笑了，笑得很洒脱。
　　
　　“不相信，这样的话，都是哄小孩的。”平安摇摇头。
　　
　　“嗯，所以我不说。”卿歆低头亲亲平安的小脸蛋，然后才抬起头，悠然的说，“也许将来有一天，是你离开我，也说不定。”
　　
　　“我不会的。”平安在卿歆的怀里扭了扭，很是笃定的说。
　　
　　“小平安，和我说说你的那个学长吧，看看他和我哪里像？”卿歆直接岔开话题，对平安的保证不可置否。
　　
　　“学长？”平安迟疑了一会，然后咂咂嘴，很是懊恼的说，“我好像都忘记了他是什么样的了。”
　　
　　“忘了么？”卿歆微笑着拍拍平安的小脑袋，然后很是随性的说，“忘了就忘了吧，那我们不想了。”
　　
　　“嗯。”平安点点脑袋，然后突然想起什么似的从卿歆的怀里爬了起来，抱起那个搁在茶几上的碗，朝着卿歆笑道，“我们晚上吃炸虾球好不好？”
　　
　　“。。。”卿歆接受不了平安这样诡异的思维方式，这个小人儿怎么又突然想起来晚餐吃什么了？翻了个白眼，卿歆正想问平安怎么突然想起问自己晚上吃什么的时候，门铃被人摁响了。张了张嘴，卿歆突然觉得自己无话可说，只能无奈的站了起来，郁闷的去开门。
　　
　　打开门，卿歆看到一向在自己面前很是淡定很是儒雅的王致远一副失魂落魄的模样，赤红的双眼盯着自己。“学长，发生了什么事情？”卿歆扶住那个正在喘着粗气的王致远，有些担忧的问。
　　
　　王致远没有答话，只是推开卿歆的手，盯着卿歆很久，突然才带着绝望的口气向着卿歆问道：“董事长，你是不是不可能接受我？。”
　　
　　“学长，你在说什么？”卿歆脸上挂着浅浅的笑容，仿佛没有看到王致远的绝望和痛苦一般，只是伸手，想要将王致远搀扶进屋子。
　　
　　王致远看着卿歆那一张带着面具的笑脸，惨淡的一笑，点点头说道：“我知道了。”说罢甩开卿歆的手，扭头离开了。
　　
　　“学长。。。”卿歆不知道为什么王致远会露出这样一种绝望的笑容，带着狐疑的目光扫了一眼站在一旁的裴飞宇。
　　
　　“姐。。。”站在边上的的裴飞宇怯怯的叫了一声卿歆，转身想要去追王致远。
　　
　　“飞宇，你回来吧。”眼疾手快的卿歆拉住了裴飞宇的手，不让她离开，带着点审视的打量了一下有些心虚的裴飞宇，然后才接着说，“进来把事情说清楚，学长他不会有事的，让他自己冷静一会。”
　　
　　“姐，我还是担心。”裴飞宇挣扎了一下，发现卿歆的手牢牢的扣住自己的手腕，让自己无从逃避，很是哀求的对卿歆的说，“姐，你就让我去找木头吧。”
　　
　　“飞宇，学长怎么了？为什么会说这么无厘头的话？”卿歆有点头疼的看了一眼王致远离开的方向，对那个自控力很强的男人，卿歆很是有信心，他不至于会做伤害自己的事情，他的离开也有助于自己解开这个男人为什么突然失控的问题。不过，作为第一嫌疑人的裴飞宇，想要不交代清楚事情就离开，那是不可能的。冷冷的扫了一眼裴飞宇，卿歆放开了扣着裴飞宇腕部的手，然后低声的对裴飞宇说道：“进来，交代清楚再走！”
　　
　　“我。。。”裴飞宇看着卿歆那藏在笑容背后的冷厉，浑身打了一个哆嗦，然后才老老实实的跟在卿歆身后，走进了房间。




第 36 章

　　走进屋子的卿歆伸手抱了抱还有点傻乎乎的看着自己和裴飞宇的平安，在平安的脸颊上轻吻了一下，然后推了推平安说道：“小平安，今天的晚餐就要拜托你一个人完成了，我和飞宇有一些话要说，你先去做饭好不好？”
　　
　　“嗯。”平安乖巧的点点头，无视了裴飞宇求助的目光，扭头向着厨房走去。一路走，平安还一路在心里嘀咕，宁死道友，不死贫道，裴经理，您多保重，董事长大人很生气，后果很严重，阿门！
　　
　　卿歆见平安乖乖的进了厨房，还很体贴的顺手把门关上了之后，她才满意的点点头，转过身看着坐在沙发上束手束脚的裴飞宇。
　　
　　“姐。。。”裴飞宇一副可怜兮兮的模样看着卿歆，心中却是七上八下的直打鼓。
　　
　　卿歆走到沙发前坐下，然后很是随意的将自己的身子靠在沙发上，面无表情的冷冷问道：“到底出了什么事？为什么学长追出去找你，会变成这个样子？”
　　
　　“姐，你会杀了我不？”裴飞宇缩了缩身子，很是胆怯的问道。
　　
　　“你觉得呢？”卿歆没有看裴飞宇，只是顺手把平安丢在茶几上的烟抽出来一支，顺手往裴飞宇的位置一丢，也不管裴飞宇有没有接住，又从烟盒里抽出一支，叼在自己嘴上点燃之后，将打火机丢给了裴飞宇。
　　
　　裴飞宇接过卿歆丢来的烟和打火机，并没有抽，只是将烟咬在嘴里，沉默了一会，突然问道：“你怎么会抽女士烟了？”
　　
　　“不是我的，是她的。”卿歆朝着厨房方向努了努嘴，将烟夹在指间，很是冷静的捏了捏自己的眉心，才继续问道，“你还是不想说么？”
　　
　　“你别骂我，成嘛？”裴飞宇心虚，想先讨个免死金牌，女王大人的火气，不是每个人都能承受的起的，以前有王木头在前头顶着，自己安全的很，现在王木头给自己气走了，直接顶在最前线的就是柔弱的自己，要是万一让女王□了，自己还不是死去活来好几遍？
　　
　　“裴飞宇，裴妹妹，你是说，还是不说？”卿歆可不吃裴飞宇这套，只是冷冷的撇了她一眼，揉着自己被烫伤的右手，面无表情的问道。卿歆见着裴飞宇那心虚的架势，就晓得这事儿肯定是裴飞宇惹的祸。祸从口出，裴飞宇肯定又是气急之下说了什么不该说的事儿。
　　
　　“我，我不敢说。”裴飞宇被那冷冷的一眼瞟得从头顶冷到脚底，朝沙发里缩了缩身子，然后才怯怯的回答。
　　
　　“嗯？”卿歆只是将烟摁进了烟灰缸，冷冷的看着裴飞宇。
　　
　　卿歆只是很是女王气势的盯着裴飞宇，便把她差点吓得从沙发上跳了起来，叼在嘴里的烟也被吓得掉在了沙发上，手忙脚乱的将烟捡了起来，又战战兢兢的点上，深吸了一口，才苦笑说：“我说，我说，你别这么瞪我了，我心虚。”
　　
　　“说吧。”卿歆低头，看着自己被烫的发红的右手食指，冷冷的吩咐。
　　
　　“我刚才，刚才，把你喜欢女人的事情给木头说了。。。”裴飞宇吞吞吐吐的挤出来这么一句话，满脸的忐忑不安。
　　
　　“裴飞宇，你给我滚出去！”卿歆没有等裴飞宇说完，便打断她的话，伸手指着门，冷冷的说。
　　
　　“姐，我错了，你别生气，我。。。”裴飞宇慌了神，卿歆从来没有说过让自己滚的话，这样冷漠的口气说着这样的话，是卿歆对自己最恶劣的态度了。从小到大，卿歆一贯很是疼爱自己，也从未真的和自己生气过，心虚、愧疚交加的裴飞宇很是惊恐的睁着自己的眼睛看着脸上越发冷漠的卿歆，苦苦的哀求着。
　　
　　卿歆站了起来，走到落地窗前，望着窗外的夜景，一句话不说。裴飞宇从玻璃的反射中看到卿歆那一张脸已经冰冷的就像当初那个人突然离开时一样。想到卿歆在那个人离开以后的种种行为，她心中越发的担忧起来。畏畏缩缩的走到了卿歆的身后，裴飞宇正想要伸手去碰卿歆，却不料卿歆突然一个转身，咬着牙低声咆哮道：“滚出去，我不想再见到你！”
　　
　　卿歆的声音并不高，但是却惊动了正在厨房里做晚饭的平安。那扇隔音效果并不好的门没有将卿歆的声音隔绝在厨房之外。听到卿歆咆哮的平安连忙将燃气灶的火关上，走出了厨房，看到的是卿歆一脸冷漠的盯着着正在瑟瑟发抖的裴飞宇，那如刀般锐利的眼神仿佛是要将裴飞宇千刀万剐一般。
　　
　　虽然不知道卿歆为什么发火，但是平安敏锐的发现，卿歆的心情不仅仅是生气那么简单，还有一些伤心和痛苦。将自己的手在围裙上擦干，又解下围裙，挂在厨房的门上，平安才走到卿歆的身后，伸手搂住卿歆的腰，将自己的脸贴在卿歆的脸颊上，很是亲昵的蹭了蹭，才柔声安慰道：“女王大人，不要生气好不好？”
　　
　　卿歆没有管抱着自己的平安，只是冷冷的抬起自己的右手，指了指门的方向，然后用一种很是冷漠的口吻对裴飞宇说：“你滚不滚？”
　　
　　“姐。。。”裴飞宇哪里敢离开？当时那人突然的离开，对卿歆造成的伤害有多大，裴飞宇清楚的很，自己这样贸然揭开卿歆的伤疤，又怎么可能会放心将卿歆一个人留在这里？
　　
　　平安担忧的看了看卿歆，将搂在卿歆腰部的手松开，将手搭在了卿歆的肩膀上，用力把卿歆的身子给掰了过来，盯着卿歆那张冷漠的脸温柔的说：“不要发火了，有什么事情我们慢慢说，好么？”
　　
　　卿歆用力挥开平安搭在自己肩膀上的手，很是冷漠的回答道：“骆平安，这里没你什么事情。”
　　
　　“可是，我担心你。”平安的双手捧住了卿歆的脸，像当初卿歆哄着自己的时候那样，轻轻的吻了吻卿歆的额头，然后继续说，“不要生气，我会心疼的。”
　　
　　卿歆扭过头，不愿意看平安那张写满了担忧的脸，固执的盯着裴飞宇。平安见这样三个人站着，不是个事儿，便拉住卿歆的手，使劲的将卿歆拽进了卧室，将门扣上之后，才走到脸上写满了愧疚和担忧的裴飞宇面前，叹了口气才说道：“董事长，我会看着的。裴经理，能不能麻烦您去找找致远哥哥？我很担心他，拜托您了。”
　　
　　“平安，这。。。”裴飞宇有些犹豫的看了看卧室的大门，然后咬咬嘴唇，才说，“那拜托你了，董事长她。。。”
　　
　　“放心吧，我会照顾好她的。”平安温柔的笑着回答，脸上写满了自信，无端的让裴飞宇生出一种感觉，平安一定会让卿歆冷静下来，并且恢复正常的。
　　
　　“那我先走了？”裴飞宇一边穿着鞋一边扭头很是犹豫的看着平安，很是担忧的表情写在脸上。
　　
　　“放心吧，我会看着董事长的。”平安脸上写满了自信和温柔，就像她第一次踏进人力资源部的时候，裴飞宇用犀利的目光打量着她的时候，她自信的微笑着，让裴飞宇无端生出的那一种信任时一模一样的表情。
　　
　　平安的微笑仿佛有一种能够安抚人心的魔力，让提心吊胆的裴飞宇突然有了一种很是安心的感觉，甩掉对卿歆的担忧，裴飞宇掏出手机，一边走向电梯，一边给王致远打电话。
　　
　　平安看着裴飞宇走进电梯，才将门关上，走到卧室门口，轻轻的敲了敲卧室的门，也不等卿歆出声，推门走了进去。
　　
　　卿歆正坐在卧室的落地窗前，靠着墙，双目无神，脸上没有一丝表情，只是抱着自己的双腿，蜷缩成一团。冷漠的侧脸在卧室黄色的灯光映照下，无端的让平安感觉到一种凄凉的美。看惯了卿歆锐利或者温柔的眼神的平安第一次见到卿歆眼里流露出这样的落寞和伤悲。带着担忧和心疼，平安走到卿歆的身边，坐到了地板上，伸手搂住卿歆的身体，把卿歆的整个人搂在怀里，什么话也不说，静静的陪着卿歆坐着。
　　
　　卿歆没有说话，只是转身盯着平安，就像在看一个陌生人一样。平安感觉到卿歆凌厉的眼神划过自己的身体，有一种仿佛被猛兽盯上的错觉。忍住心中的不安，将卿歆紧紧的搂在自己怀里，平安不愿意放开自己怀中的这个人，这个从一个高高在上的女王大人变得那么孤单落寞的人。
　　
　　“放开我。”过了好一会，卿歆才推开平安，冷冷的说。
　　
　　“我不。”平安固执的继续紧紧搂住卿歆，不愿意放开这个人，她有一种感觉，如果自己放开了，这个人就会消失在自己面前。这个喜欢自己的女王大人，这个会哄自己的女王大人就会消失。
　　
　　“骆平安，放开。”卿歆的右手搭上平安的手腕，用力的握住了平安搂着自己肩膀手，用力往外拉。
　　
　　“我就不，女王大人，你说过，你不会离开我的。”平安的固执并不比卿歆少，太多的时候，她选择了退让，选择了不去和卿歆硬碰硬，但是这一次，平安很是固执，很是坚定的做自己想做的事情。
　　
　　“你放不放？”卿歆不想和平安多做纠缠，冷冷的挑了挑眉毛。
　　
　　“不！”平安突然而来的固执，让她毫不犹豫的将卿歆往自己的怀里继续搂着，不管卿歆如何用力的握着自己的手腕，完全无视了卿歆可能对她造成的伤害。
　　
　　“你自找的！”卿歆冷冷的看着脸上写满了固执的平安，眯了眯眼，松开握着平安腕部的手，突然的伸出右手手搂住平安的腰，左手捏着平安的下颌骨，将平安的小脸紧紧的扣在手里，眼里充满了嗜血的欲望。
　　
　　“董事长。。。”平安心中警铃大作，觉得卿歆会做某种伤害自己的事情，可是，她依然不愿意放开卿歆，相比卿歆可能对自己造成的伤害，和卿歆的消失比起来，平安觉得卿歆的存在是更重要的事情。
　　
　　“骆平安，这是你自找的，我给过你机会了。”卿歆捏着平安下颌骨的左手更加用力，把平安白嫩的小脸摁出了一道手指印，顺着平安的小脸，卿歆的左手拇指和食指往上移动，摁在了平安的脸颊上。为了减轻脸颊上的疼痛感，平安轻轻的张开嘴，减轻卿歆手指对自己脸颊的压迫，只是那眼里依然是写满了固执。
　　
　　“这是个固执的小孩啊。”卿歆的嘴角勾出一抹嗜血的笑容，用一种让平安恐慌的声音说道，“既然你这样不愿意放开我，那么就别怪我对你做什么了。”
　　
　　“呃。。。”平安正想说点什么，卿歆的唇已经堵上了平安略微张开的双唇，将平安想说的话堵在了口中。
　　






第 37 章

　　卿歆火热的唇覆盖在平安纤薄微凉的双唇上，一条灵活的香舌闯进了平安的嘴里，四处搜寻，□着平安的唇，整齐的贝齿，还逗弄着平安的粉色小舌头。将那个怯生生的小东西从平安的嘴里骗了出来，含在嘴里细细品味。
　　
　　平安傻愣愣的看着卿歆的脸在自己的面前放大，一个柔软温暖的气息贴上自己的唇，怎么会有一个湿湿滑滑的东西怎么进到自己的嘴里来了？还舔着自己的牙齿，嗯？自己被人强吻了？有点反应小迟钝的平安双手用力，推开卿歆的身子，脸唰的一下红了。
　　
　　卿歆满足的伸出舌头舔了舔自己的唇，看着平安润泽的薄唇，嘴角的嘲讽，那么让平安觉得碍眼。“女王大人。。。你。。。”平安被卿歆的突然袭击弄得局促不安，搂着自己的胳膊，很是防备的看着卿歆。
　　
　　卿歆轻笑着撇了平安一眼，颓然的靠在墙上，对着窗外的夜空继续发愣，只是那眼底的落寞，让平安好一阵心疼。
　　
　　“女王大人。。。”平安迟疑了一下，慢慢的把自己身子靠了上去，伸手抱住了卿歆，将自己的脑袋埋在卿歆的肩窝，闷闷的喊着，“不要这个样子好不好？”
　　
　　卿歆曲起自己的左腿，让平安的身体可以有一个支点依靠，左手搂住平安的腰，右手抚摸着那个靠在自己怀里的小孩，带着点歉意的说：“刚才，对不起。。。”
　　
　　“女王大人。。。”平安抬头，看到的是卿歆昂着的头，还有那白皙美丽的脖子，将自己的脸贴在那漂亮温暖的地方蹭了蹭，平安伸出自己的手，抚摸着卿歆的脸，一边低低的说，“别不开心好不好？我心疼。”
　　
　　“你心疼什么？”卿歆轻轻的咬了一口在自己脸上乱摸的小手，将那白白嫩嫩的指头含进嘴里吮吸。
　　
　　“心疼你啊。”平安感觉自己的食指被含进一个温暖潮湿的地方，还有一个柔软的东西绕着自己的手指打转，逗着自己的手指头，“好痒。。。放开啦。。。”
　　
　　“嗯？”卿歆将平安的手指头用舌头从自己的嘴里顶出来之后，才低头看着那个脸上绯红一片的小孩。
　　
　　“女王大人，笑一笑好不好？”平安湿漉漉的手指抚摸着卿歆的眉毛，很是心疼的说。
　　
　　“这样？”卿歆挤出一个笑容，无奈的问道。
　　
　　“好丑。。。”平安看着卿歆那貌似牙疼的笑容，嘟着嘴抱怨道。
　　
　　“。。。”卿歆瞅着那个小小的包子脸，低头用自己的唇碰了碰那张撅起的小嘴，迅速的挪开，才说，“就你挑剔。”
　　
　　“呃。。。”平安皱巴着自己的小脸，不知道该从卿歆的怀里爬出来好，还是继续这么赖着好。
　　
　　“平安，你不怕我继续对你做什么吗？”卿歆见平安一副迟疑和犹豫的表情，轻笑了一下，搂紧了那个小孩，问道。
　　
　　“亲都亲了，还能做什么？”平安很是茫然的问。
　　
　　“真是个单纯的小孩。。。”卿歆的手继续揉着平安的小脑袋，这个孩子，怎么清纯的像个玻璃娃娃？
　　
　　“本来就是嘛。。。”平安撑起自己的身子，和卿歆对视，一边不满的说，“我不是小孩子了。”下意识的，平安不愿意卿歆用这样看孩子的目光看着自己，不知道为什么平安不想，最少不想在卿歆的眼里看到这样的目光。
　　
　　“不是小孩子了？”卿歆带着戏谑的目光上下打量了一番平安，伸出自己的右手拇指摩挲着平安的嘴唇，“可我怎么没发现你哪里大呢？”
　　
　　“呃。。。”被戳到死穴的平安欲哭无泪，女王大人嘲笑自己是太平公主，呜呜呜。。。不过，女王大人好像没那么难过了？自己算不算牺牲小我，博女王大人欢心？可是，女王大人好可恶啊！张嘴咬住卿歆的拇指，像刚才卿歆含住自己的手指一般的将那个指头又是吸吮又是□的，唯独舍不得用力咬下去。
　　
　　“嗯，果然还是小孩子。”卿歆将自己的拇指从平安的嘴里抢出来，这个小孩是把自己的手指当糖果啃了？“看看，还吃手指呢。”
　　
　　“你冤枉我。。。”平安郁闷，一边抗议，一边在卿歆的怀里乱拱。
　　
　　“别乱动！”卿歆被平安的一顿乱拱折腾的要命，这孩子活生生的把自己当地毯了对吧？整个身子贴在自己的身上蹭来蹭去，莫非真把自己当圣人了？
　　
　　“你就是在冤枉我嘛，我不是小孩，就不是小孩！”平安被卿歆摁在怀里动弹不得，依然不死心的挣扎着，嘴里还嘟嘟喃喃的抱怨着。
　　
　　“好了，小平安，你要不怕我吃了你，你就继续蹭吧！”卿歆咬牙，贴着平安的耳朵，恨恨的威胁到。
　　
　　“吃了我？女王大人，您原来是食人族？”平安眨巴眨巴自己水汪汪的眼睛，很是好奇的问。
　　
　　“骆平安！”现在换做卿歆欲哭无泪了，这个孩子真的是在玩火啊！“你给我放开！”现在换卿歆死命的要推开已经赖在自己身上的平安了，两个人在墙角闹成一团。
　　
　　“不要！女王身上最舒服了。我就不！”平安固执的如同八爪鱼一般粘在卿歆身上，得意洋洋的说。
　　
　　“骆平安，你不要后悔！”卿歆咬着牙，捏紧自己的拳头，克制着自己脑海中的念头，一边威胁平安。
　　
　　“就不。”毫无危险意识的平安将卿歆摁倒在地板上，懒洋洋的趴在卿歆的身上，一对无辜的眼睛正吧嗒吧嗒的眨着，看着那个脸色微微泛红的卿歆，“女王大人，你脸红什么呢？”毫无意识的平安不知道卿歆这会正在谋划着如何把这个如同玻璃般的小人儿扒干净吞下去。
　　
　　“平安。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“还有没有人亲过你？”
　　
　　“嗯。。。好多啊。”
　　
　　“很多？”
　　
　　“嗯。。。从小大家都喜欢亲我的脸，弄得我满脸都是口水，脏死了。”
　　
　　“那你喜欢我亲你吗？”
　　
　　“嗯。。。喜欢。”
　　
　　躺在地板上的卿歆看着平安咬着手指回答喜欢的时候，脸上露出了一抹笑容，这个在月光笼罩下显得格外美丽，白白嫩嫩的脸蛋，乌溜溜打转的眼睛，如瀑布般散开的长发，卿歆忍不住伸手摸上平安的小脸，细细摩挲着那如同玉石般闪烁着莹润光泽的皮肤。
　　
　　“女王大人？”平安觉得这么趴着，有些无聊，一个翻身，躺在地板上，看着天花板，一边问道，“女王大人，你刚才为什么发火啊？裴经理被你吓坏了。”
　　
　　“她活该。”
　　
　　“可是，裴经理好可怜的，女王大人，你不要生她的气了好不好？”
　　
　　“不好。”
　　
　　“呃。。。”
　　
　　“你亲我一下，我就不生气。”
　　
　　“真的？”平安扭过头，认真的看着卿歆。
　　
　　“真的。”卿歆的回答很干脆的，眼底尽里藏一些诡异的东西，褐色的眼眸在月光的映照下，越发深邃。
　　
　　平安小心翼翼的看了卿歆一眼，很是狐疑的撅着嘴说：“可是我觉得，你在骗我。”
　　
　　“骗你什么？”卿歆看着平安一脸怀疑的小样儿，很是觉得想笑。
　　
　　“不知道，反正你没安好心。”
　　
　　“怎么会？”卿歆抱着平安的脑袋，将她的耳朵摁在自己的胸前，然后才说，“听听，没问题啊。”
　　
　　“呃。。。女王大人，你又欺负我。”平安的脑袋在卿歆的胸脯上蹭了蹭，然后抬头很是抗议的说道。
　　
　　“我怎么欺负你了？”卿歆带着笑意问。
　　
　　“反正，反正你就是欺负我。”平安又扒拉在卿歆的身上，脑袋埋在卿歆的怀里，不依不饶的说。
　　
　　“我这冤枉的。”卿歆的手指点在平安的脑袋上，将那个在自己怀里放火的小脑袋推开，一边委屈的说，“就看到你吃我的豆腐，还说我欺负你？”
　　
　　“我没有。”
　　
　　“就有。”
　　
　　“就没有。”平安很是气短的反驳，正想说点什么的时候，只听见卿歆的肚子咕噜噜的响了两声，平安乐了，指着卿歆的肚子问，“女王大人？”
　　
　　“我饿了。”卿歆翻了个白眼，揉揉自己的肚子说，“快去做饭吧。”
　　
　　“可是。。。”平安从地板上翻了起来，又伸手将卿歆从地板上拉了起来，很是忿忿的说，“今天不是你下厨么？”
　　
　　“你就不怕我把你的厨房给烧了？”卿歆对平安斤斤计较很是觉得好笑，抿着嘴反问。
　　
　　“不管，反正，你答应我的。”平安揉了揉自己的肚子，好像的确是有点饿了。
　　
　　“你确定？”卿歆歪着脑袋，笑嘻嘻的问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“不后悔？我做什么，你都要吃下去。”卿歆笑得给狐狸一样。
　　
　　“这个。。。”平安仰着脑袋想了想，“具体情况具体分析好不好？”
　　
　　“不好。”
　　
　　“呃。。。”平安迟疑了一下，然后说，“不管，反正你说话要算数！”
　　
　　“如果不算数，你打算怎么做？”卿歆饶有兴趣的问道。
　　
　　“那我，那我，那我就生气！”平安一跺脚，转身背对着卿歆。
　　
　　“怎么生气？”卿歆伸手把平安搂进怀里，贴着平安的耳朵，低声问道，“这样生气？”
　　
　　“哼！”
　　
　　“真生气了？”卿歆轻轻的将平安小巧玲珑的耳垂含进嘴里吸吮，看着小人儿的脸又一下子红了。
　　
　　“我，我，我去做饭了。”平安的耳朵被卿歆含住，一阵又痒又麻的感觉从脚底冲到脑门，慌乱的挣脱卿歆的怀抱，一溜烟往厨房冲去，仿佛背后有鬼在追一般。
　　
　　卿歆眯着眼，看着那个逃跑的小人儿。骆平安啊骆平安，你招惹了我，你还跑得掉么？这小人儿，还没长熟呢，再等等吧，再养一段时间下嘴吧？卿歆摸着自己的下巴，和自己说。
 
作者有话要说：呃，话说，那个，今天天气不错，本来想推的，但是明显某人写H无能，更兼小平安好像还没成熟，于是，咱们打个商量，再些日子吃掉她好不好？
阿潜抱头鼠窜。。。




第 38 章

　　逃到厨房的平安拍了拍自己的胸脯，才长长的出了口气。女王大人刚才实在太可恶了，欺负人都没有边了。不过自己也没觉得女王大人的行为有多可恶，平安把这样的反应归结为：不敢得罪自己的顶头上司。只是每当看到站在厨房门口歪着脑袋做监工的卿歆的时候，平安总会觉得自己的心跳加快了好几下。望着那个笑得百媚丛生的卿歆，平安的肚子里好一阵腹诽，那个万恶的，可恶的，坏蛋女王，不带这样□的！
　　
　　卿歆喜欢这样抱着手，歪着脑袋看着那个带着围裙，绕着锅碗瓢盆打交道的平安，那个时候的她，身上总有一种让自己难以抗拒的宁静和祥和，就像，平安就应该站在厨房里，而自己就应该靠在门边上看着那个人一样，那么的熟悉。
　　
　　平安往已经烧开的水里丢了两块切好的姜片，一边把搁在边上备用的碗拿了起来，准备将碗里的活虾下锅，卿歆看着那一个个青色的虾子在碗里蹦Q，砸吧砸吧了嘴巴，很是惋惜的说：“小平安，你打算把它们都活活烫死么？”
　　
　　平安一头黑线的扭过头，白了一眼悲天悯人状的卿歆，毫不犹豫的提醒她：“女王大人，比起将它们活活拍死，我觉得给它们留个全尸，我还是很慈悲的了。”
　　
　　“呃。。。”卿歆无语，看了一眼还躺在垃圾桶里的尸体，再看看平安那张嫌弃的脸，很是羞愧的低下头，扭头到饭厅，拖了一张靠背椅，回到刚才自己站的地方，然后大咧咧的坐了下来，静坐抗议平安的各种鄙视。
　　
　　平安没去搭理翘着二郎腿做大爷状的卿歆，利索的将活虾下锅，抄了几下，又捞了起来，然后才没好气的扭过头问道：“女王大人，您觉得这虾我是白灼好吃还是红烧好吃？”
　　
　　“嗯？”正在想着心思的卿歆一时没反应过来，很是茫然的问，“什么红烧还是白灼？其实我觉得，你这样就很可口。我很饿了，吃你的事情，等睡了的时候再说吧。”
　　
　　平安看了卿歆一眼，再打量了一下自己没什么肉的胳膊，没想明白，为啥卿歆就是想咬自己呢？情商约等于三岁小孩的平安完全不知道，卿歆口中的“吃”和她所理解的“吃”完全是两回事。张嘴在自己的胳膊上轻轻咬了一口，平安很是郁闷的问卿歆：“女王大人，您怎么没事总想着咬我呢？我不觉得这样好玩啊。”
　　
　　“咬你？”卿歆更加摸不着脑袋，见平安在自己的胳膊上啃了一口，情知平安误会了自己的意义，卿歆眯着双眼，看着那个人儿孩子气的动作，掩嘴偷笑。
　　
　　“笑什么嘛？”平安不满，“女王大人，您会端菜不？”
　　
　　“会啊。”卿歆点点脑袋，是个正常人都会懂得怎么端菜吧，平安这明显是报复！
　　
　　“那就把这盘虾端出去吧。。。”平安见卿歆点头，很是理所当然的指使起了女王大人。
　　
　　“我？端菜？”卿歆的食指指了指自己的鼻子，很是好奇的问。
　　
　　“当然。”
　　
　　“哦。”卿歆慢腾腾的站了起来，端起了盘子抬脚正想走，看到平安一张认真烧菜的侧脸，红红粉粉的脸蛋怎么看怎么可口。伸过脑袋，在平安的脸颊啄了一口，卿歆端着盘子心满意足的离开了。
　　
　　“女王大人！”平安正想将手里的青菜丢进锅里，被卿歆这个突然袭击弄得哭笑不得，克制住差点将锅铲拍到卿歆的脸上的动作，深深的吸了一口气，平安挥舞着手中的锅铲对着卿歆端着盘子依然优雅不得了的背影吼道，“您别进厨房了！否则万一我把锅铲拍到您的脸上，您不要怪我！”
　　
　　得意洋洋的卿歆将盘子摆在桌子上，然后才将脑袋探进厨房说：“小平安，你舍得把锅铲往我这张如花似玉的脸上拍么？”
　　
　　“要不要试试？”平安咬牙切齿，一边翻炒着锅里的青菜，一边恨恨的反问。
　　
　　“这。。。还是算了吧。。。”卿歆讪讪的说，看看又专注的烧菜的平安，吐了吐舌头，缩回客厅去了。不过没一会，她又磨磨蹭蹭的站在了平安的身后，绕来绕去。
　　
　　“董事长，请问您在干嘛？”平安的脑门上一头黑线，很想一个锅铲将这个大号麻烦鬼一并送进平底锅煎熟了了事。
　　
　　“我想学学怎么做中餐。”卿歆的双手搂上平安的腰，将脑袋搁在平安的肩膀上，很是理直气壮的说。
　　
　　“好！”平安咬牙，将青菜装盘，然后很是干脆的说，“最后剩下一个煎牛排，女王大人，您请吧！”
　　
　　“嗯？”卿歆打量了一下挂在墙上的平底锅，再打量了一眼腌制在小盆子里的牛肉，弱弱的问，“我能不能先观摩一下？”
　　
　　“您不会？”平安想起昨晚某人一副很是有把握的模样，嘴角开始抽搐。
　　
　　“呃，也不是不会，我怕我煎得太生，你不喜欢吃。。。”卿歆看到平安脸上的肌肉不怎么自然的抽动，很是心虚的解释道。
　　
　　“是么？”平安拿下平底锅，很是平静的说，“您来煎吧，只要您做出来的牛排能吃，我都不会介意的。”
　　
　　“真的？”卿歆怀疑。
　　
　　“真的不能再真。”平安从卿歆的怀抱挣脱出来，将挂在自己面前的围裙套在卿歆的脖子上，很是潇洒的靠在厨房的墙上，准备围观卿歆下厨。
　　
　　“平安，你真的想吃？”卿歆将围裙的系绳绑在自己的身后，然后扭头看着平安认真的问。
　　
　　“是的。”平安点点脑袋，很是一副看笑话的架势。
　　
　　“那好吧。”卿歆无奈的点点头，“那我就破例一次，不过，我的牛排可不是那么好吃的。你要想清楚。”
　　
　　“嗯。我想清楚了。”平安如小鸡啄米般点头。
　　
　　“那行，你先出去吧。”卿歆耸了耸肩膀，伸手抓住了摆在架子上的橄榄油瓶子，一边严肃的说，“我一会会端出去的。”
　　
　　“呃？”平安没想到卿歆一副很是大厨的气派，心中七上八下，反倒没了底气。
　　
　　“我说，让你出去等。”卿歆扭头嫣然一笑，还媚意横生的朝着平安眨了眨眼，惹得平安狠狠的咽了一口唾沫。
　　
　　“这。。。你可以么？”平安忐忑，很是不安的问。
　　
　　“出去吧，或者，你打算给我个鼓励的热吻？”卿歆扬了扬眉毛，小心翼翼的将橄榄油倾倒进已经加热的平底锅。
　　
　　“呃，我还是在外头等吧。”平安一步三回头的离开了厨房，满心的担忧。
　　
　　卿歆听着平安的脚步声渐渐的从厨房挪动到饭厅，才拢了拢自己的头发，伸手拽起一块腌制好的牛肉，小心的放进了平底锅里，认真的翻动煎制着肉块。上一次煎牛肉是什么时候的事情了？当初撺掇自己学着煎牛排的那个人，已经渐渐的淡忘了容颜。但是，不辞而别的她，硬生生的在自己的心口划出一个滴血的伤口，即使过去了那么长久的时间，还是会隐隐作痛。突然有一种想要哭的冲动啊！
　　
　　平安正在客厅里不安的踱步的时候，她的手机铃声打响。想也不想的接起手机，裴飞宇的声音从电话的那头传了过来：“平安，我姐没事吧？”
　　
　　“没事啊，她在厨房里煎牛排。”平安很是忐忑的说，“裴经理，女王大人，她。。。”
　　
　　“牛排？”裴飞宇的声音里掺杂着粗重的呼吸音，听说卿歆在煎牛排，吭哧吭哧的声音越发的明显了，“她在煎牛排？”
　　
　　“对啊，还把我从厨房里赶出来了。”平安更加不安了，好像裴经理在怕什么？
　　
　　“平安。。。”裴飞宇那边突然没有了声音。
　　
　　“裴经理？'”平安抓着手机很是惶恐的喊。
　　
　　“我没事。。。”好一会，裴飞宇才继续说话，“我知道了。你别担心，如果说她唯一会做的菜，就是煎牛排了，你有口福了。”说完不等平安再问，就挂断了电话。
　　
　　“喂。。。”平安还想说什么，电话那头已经传来嘟嘟的挂机提示音。
　　
　　“谁打来的电话？”卿歆手中端着两个乘着牛排的盘子正走出来，见平安满头雾水的抓着自己的手机站在客厅发呆，很是随意的问道。
　　
　　“裴经理的。”平安放下手机，迎上前去，结果卿歆手中的盘子，一边回答。
　　
　　“别管她，我们先吃饭。”卿歆听说是裴飞宇那个家伙的电话，无比嫌弃的说，“试试我的手艺。”
　　
　　“好香。”平安端起盘子，放在自己的鼻子面前嗅了嗅，很是惊喜的说。
　　
　　“吃饭吧，我都饿坏了。”卿歆的脸上:完全没有得意的表情，只是淡淡的说。
　　
　　“嗯，嗯，嗯。”被盘子里色香俱全的牛肉吸引了注意力的平安没有注意到卿歆脸上的的表情，点点脑袋，很是乖巧的捧着盘子跟在卿歆的身后来到饭桌边上。
　　
　　伸手接过平安递来的刀叉，卿歆优雅的切下一块牛肉，塞进嘴里，慢慢的嚼着，一边看着平安像是一只可爱的小狗狗一样打量着摆在她面前的牛排，一边说：“我就会煎牛排。吃吃看，合不合你的口味。”
　　
　　“好。”平安开心的不得了的看着盘子里的牛排，磨刀霍霍。光看到这个卖相，就比骆爸爸煎的牛排好上很多。从小就对牛排很是有兴趣，但是偏偏总是控制不好火候的平安早就垂涎三尺，听卿歆这么说，毫不犹豫一刀向着乖乖躺在盘子里的牛肉砍去。小心翼翼的将一块肉放进自己的嘴里，柔软鲜嫩的口感，立刻征服了一向嘴挑的平安。吞下一块牛肉之后，平安意犹未尽的伸出自己的舌头舔了舔自己的唇，然后才抬头很是崇拜的望着卿歆：“女王大人，真的好好吃。。。”
　　
　　“喜欢就好。”清晰对牛排没什么胃口，将叉子在手中转了转，勉强的笑了笑。
　　
　　“女王大人，你又不开心了？”平安很是心疼的看了一眼牛肉，还是站了起来，走到卿歆的身边，搂着卿歆问道。
　　
　　“没有，只是想起一些过去的事情。”卿歆拍了拍平安白嫩嫩的手背，笑着说，“快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　
　　“呃，好吧。。。”平安乖乖的坐回到自己的位子上，小口小口的吃着牛排，还时不时抬头悄悄看着卿歆。卿歆没有再动自己盘子里的牛肉，只是右手托着自己的下颌骨，带着若有所思的表情看着平安小口小口的享用着牛排，脸上有回忆，有甜蜜，还有哀伤。
　　
　　想不通卿歆怎么会有这样表情的平安放下手中的刀叉正想说什么的时候。卿歆朝着平安晃了晃左手，很是溺爱的说：“你认真吃饭，有什么奇怪的事情，等吃过饭再说。”




第 39 章

　　对于王致远来说，也许很多事情在他的身上发生，也就不成为事情了。如果让一个从小就饱受生活之苦的人去看待事物，也许，很多在别人眼中是比天还大的事情，也不过就是一场闹剧而已。
　　
　　自小，王致远吃的苦头就比自己的同龄人多得多，在别个孩子还在为自己的父母不给自己买玩具而使性子的时候，王致远就知道了，自己稚嫩的肩膀上承担的责任。对这个从小吃百家饭长大的小小男子汉而言，父母的相濡以沫，是王致远一辈子都不会忘记的。
　　
　　王致远曾经不止一次想过，如果当时自己的父亲，不是遇见了骆阿姨，也许就不会有这么一个坐在办公室里，被同事们称之为“黄金单身汉”的自己了吧？或者，自己应该是一个扛着锄头，在地里辛劳的农民罢了？哪里有机会念书，哪里有机会选择自己的人生道理？在苦难的生活面前，诸多的理想都会被轰隆隆叫嚣的现实碾得支离破碎。什么高材生，什么天赋，什么聪颖，都比不上在你饥饿不堪的时候，给你递来一块馒头的一双大手让你更加觉得可靠。
　　
　　依靠着骆家的资助，王致远念完了大学，凭借着自己的几分聪颖，几分勤勉，王致远才渐渐的走上了自己的人生道路，每次心烦意乱的时候，王致远总喜欢回到自己的老家，看着自己少年生活的那一间低矮的小土屋，静静的回味当初窘迫的生活。谁都不是生来便是天才，更多的天才是源于生活的逼迫。面对困难和挫折的时候，王致远总会记起那个年幼的自己，带着羡慕的表情，望着自己的同龄人的感受。现在的自己，未尝不是那些人眼中，心中羡慕的对象。有一份很体面的工作，不菲的收入，还有一个很不错的前程，这是许多人，许多还在为生活奔波的人，都很是羡慕的东西。曾几何时，自己也不是眼巴巴的望着当年和自己一般大的孩子手中的零食，身上的新衣服，背上背的新书包？
　　
　　从平安租赁的小屋出来之后，心烦意乱的王致远漫无目的的在这个并不属于他的城市慢慢的走着，不去在乎别人的目光，也不会有人去在乎这个浑身上下写满了失意的年轻男人。这个世界越发的淡漠，人与人之间的交往越发的显得清冷。在冷风吹拂下的王致远，渐渐的收回了自己游离了很久的魂魄。不管董事长会否接纳自己的感情，也不管裴飞宇是如何对待自己的，王致远觉得，自己还是那个吃百家饭长大的孩子，还是那个站在角落里怯怯的带着羡慕的表情看着别人的那个小男孩。生活还是要继续的，自己现在做的事情，也不过是好好的工作，好好的活着，孝敬自己的父母，外加，照顾好那个叫做骆平安的小不点，以偿还骆家对自己的恩情。
　　
　　丢掉手中的烟头，王致远顺了顺自己的头发，扭头往家里走去。对这个有着良好的生活习惯的男人，即使是无比失意的情况下，他都依然记得控制自己的情绪。从小就学会接受现实的他不会轻易的让自己失态。老天爷是个让人恨得牙痒痒的东西，它绝对不会因为你喋喋不休的抱怨而对你网开一面，喋喋不休的抱怨，留给自己的，也不过就是那个被人围观热闹的眼神而已。少年时感受了太多别人目光的王致远，从来都不愿意将自己搁在外人可以围观的境况之中，不论是仰视或者鄙视，都是王致远所不愿意看到的。按捺下心中的波澜，王致远觉得，自己需要一些时间来消化裴飞宇给自己的信息，关于卿歆的，关于她的，都需要王致远重新定位。
　　
　　当裴飞宇跑得气喘吁吁的站在王致远的宿舍门口的时候，打开门的王致远，已经是一副山岳崩而不改其色的表情了。给平安打了个电话，得知卿歆没有出什么大状况之后的裴飞宇满脑袋现在想的就是王致远会不会因爱生恨，做出些什么让自己，让卿歆很被动的事情。那个稳健而且多谋的男人，如果真的追求自己的姐姐不成，转而对自己的姐姐报复，是一件让大家都会很被动的事情。
　　
　　王致远见裴飞宇上气不接下气，很是淡然的笑了笑，让开了进入房间的路，指着沙发对裴飞宇说：“坐吧，我没事。”
　　
　　“呃。。”裴飞宇很是诧异的看了一眼这个又恢复了稳重的男人，才抱怨道，“你到底是不是个人啊？”
　　
　　“我怎么不是人了？”王致远关上房门，在裴飞宇的对面坐下，淡淡的反问。
　　
　　“可是。。。”裴飞宇觉得这个世界真的疯了，自己的表姐居然会给一个乳臭未干的小孩下厨，那个爱自己表姐痴心不改的男人，居然在听说自己表姐不可能爱上自己以后，还能如此平静，难道这个世界上，只有自己才是最不淡定的人么？
　　
　　“可是什么？难打你觉得我应该要死要活，或者哭天喊地的去求着董事长爱我？”王致远双手一摊，仿佛很平静的说。
　　
　　“木头，我怎么觉得你很不对劲？”裴飞宇见王致远如此镇静，反倒是怀疑了起来。
　　
　　“你知道什么是饥饿么？你知道从小家里一贫如洗的感觉么？你知道你上个学，为了那么点学费，你的父母要到处借钱么？你知道当所有的孩子在过年的时候都能穿上新衣服，而你只能穿着一件补了又补的衣服是什么感觉么？你能够明白，你吃的每一口饭，都也许是你的父母饿着肚子省下来的么？”王致远摇了摇头，对那个娇生惯养的裴飞宇，轻轻的笑了笑，才说，“对我来说，很多事情，也许并非如你所想的那么难以接受。”
　　
　　“但是，木头，我觉得你冷静的过了头。”裴飞宇皱着眉头听着王致远说的话，然后很是不解的说。
　　
　　“冷静是必须的。”王致远靠在沙发上，平静的说，“如果，我不好好读书，没有奖学金，也许我下一个学期的学费就没有着落。如果我失去工作，也许我明天就没有饭吃。飞宇，你和董事长，都从小没有感受过什么叫做生活，什么叫做低头。大吵大闹是永远解决不了问题的。”
　　
　　“可你也太冷静了吧？”裴飞宇倒吸了一口凉气，看着那个坐在沙发上的男人，那个男人这个时候的表情决然不同于他的年龄，深邃的仿佛是看透了世事的老者一般。
　　
　　“那你告诉我，我不冷静能怎么样？能对着董事长用强，或者找把菜刀架在自己或者董事长的脖子上，然后哭着喊着说，不爱我，就去死？”王致远很是自嘲的说，“我王致远还没有丢人到这个份上。”
　　
　　“呃。。。”
　　
　　“或者你要看我如何因爱生恨，因为董事长不爱我，所以我就处心积虑的搞垮公司？”王致远冷冷的笑了笑，然后说，“你觉得我搞垮了公司对我自己有什么好处？”
　　
　　“呃。。。”
　　
　　“我不过是个打工的，董事长随时随地可以让我滚蛋。”王致远拍了拍自己的膝盖，然后很是淡定的说，“再说，董事长接受不接受，不是你一个人说了算的。除非她亲口告诉我说，她有了喜欢的人，她要和那个人在一起，否则我还是不死心。”
　　
　　“王木头，你。。。”裴飞宇听完王致远的这一番话，差点没被气晕过去，这个木头啊，是到了黄河都还心不死啊！
　　
　　“我接受不能改变的事实，但是更热衷去努力改变所有一切可以改变的东西。”王致远咧嘴笑了笑，露出他那洁白的牙齿，“这个世界上，很多东西是不能改变的，但是有那么点东西是可以通过努力来达成的。不管将来董事长如何选择，我尽力了，我就无怨无悔。”
　　
　　“无怨无悔么？”裴飞宇仿佛又看到了那个站在校园门口笑得如阳光般炫目的大男孩。也许，只是因为一个笑容，便让自己痴痴的喜欢了那么多年的男人，真的有如大地一般的厚实，有如太阳一般的温暖吧？
　　
　　“我不是神明，永远也不会知道将来会发生什么。但是我能做的就是，面对现实，脚踏实地。”王致远想起自己小时候窘迫的生活，再看看现在自己的生活，淡淡的笑了笑，才说，“我有我的理想，但是不代表我有幻想。”
　　
　　“学长，当年我就很想知道，你的理想是什么？”裴飞宇记得那个大男孩看着自己的时候，总是带着一些宽容，总像是在看孩子一样。
　　
　　“好好活着。”王致远摊手，很是从容的回答。
　　
　　“可是。。。”裴飞宇觉得自己脸上一阵抽搐，这么简单的理想么？
　　
　　“对的。所以，我不会有事。”王致远静静的看着裴飞宇，仿佛要看到她的心里去一样。
　　
　　“木头，你别给我玩深沉行不行？”裴飞宇被王致远看得心里发毛。
　　
　　“我没有装深沉。”王致远觉得裴飞宇的念头还是典型的富家子的念头，也许对裴飞宇这样的人来说，自己曾经经历的一切，都是她所无法想象的到的吧？
　　
　　“切！”裴飞宇觉得自己真的搞不懂为啥这个男人会这样的冷静，“你就不能表现的比较正常一点？”
　　
　　“抱歉，我个人觉得，不是我不正常，而是你太幼稚。”王致远摊了摊手，很是恨铁不成钢的说，“裴飞宇，裴大小姐，您是生在福中不知福。所以，和您聊一些比较深沉的问题完全是在降低我的智商。您现在还是花点时间，关心一下别的事情吧，如果有人看到您大半夜的从我这出去，到时候风言风语传遍整个公司，我可不好对您的声誉负责。”
　　
　　“有什么大不了的？你娶了我不就是了？”裴飞宇甩了一个白眼给王致远，很是大大咧咧的说道。
　　
　　“。。。”王致远突然觉得一阵冷飕飕的，左右看了看，然后很是不确定的问：“我刚才是幻听？或者是裴大小姐等不及要出嫁，随手拉了一个男人就可以对付？”
　　
　　“王木头，你去死！”裴飞宇被王致远的行为气得牙痒痒，她堂堂裴家二小姐，居然被王致远如此开涮，是可忍孰不可忍？气急败坏的裴飞宇呼呼的喘着气，离开了王致远的宿舍，重重的把门给甩上的她，没有看到依然坐在沙发上的王致远脸上的那若有所思的表情。




第 40 章

　　从浴室里走出来的平安看着窝在床上的卿歆，心中的担忧却越发的明显。那个蜷着身子，缩在被子里的女人，总给自己一种很悲伤的错觉。
　　
　　卿歆一个人躺在床上，对着窗外宁静的夜空，心中却起伏不定。右手被烫伤的地方，因为平安处理得当，只是红肿了一块，没有像以前那样，肿起个水泡。也自然不会有一个女人，对着自己的手指一阵唏嘘，一阵心疼。抚摸着被烫伤的地方，卿歆觉得，有些时候，自己的记性太好，着实不是什么好事，比如现在，自己当初那么努力想要遗忘的事情，又这么轻而易举的浮上心头。
　　
　　伸手揽过如同一只小狗狗一般在床上乱拱的平安，卿歆将自己的脑袋搁在平安的肩膀上，一边轻轻的吻着平安的头发，一边扣住平安的腰，让这个小孩在自己的怀里窝成一个球形。
　　
　　平安舒舒服服的窝在卿歆怀里，拽着卿歆的一只手，在自己的眼前翻过来翻过去，左右愣是没法子想明白，前头那个怒拍小虾米的卿歆和后头那个煎牛排的卿歆有什么必然联系。瞧瞧这白嫩的手指，柔软的掌心，怎么看怎么不是会做家务的人。平安在心里嘀咕着，一边还咂咂嘴，这白嫩嫩的手，多像那可口泡椒凤爪？
　　
　　卿歆见平安抓着自己的左手翻来覆去琢磨个没完，也懒得管这个小东西到底想干什么，伸手摸了两把平安的脸，懒洋洋的问：“想什么呢？”
　　
　　“想这泡椒凤爪，是怎么弄出来那么可口的牛排的。”平安这时候满脑子想的还是吃的，回答的这一个顺溜。
　　
　　“泡椒凤爪？”卿歆没反应过来，提到那鸡爪子干嘛？
　　
　　“嗯。”平安越瞅着卿歆的手，越像是那白白嫩嫩的泡爪，将那手指头塞进嘴里轻轻的咬了咬，很是得意的说，“多像啊。”
　　
　　卿歆一头黑线，看着自己的手被塞进那个小孩的嘴里，合着，刚才她嘴里念叨的鸡爪子，居然会是自己这双包养的几乎到了完美的手？骆平安，你也欺人太甚了！想到了这里，卿歆把自己的手抽了回来，一抬腿，将就披着一件浴袍的骆平安给踹出了自己的怀里，一脚踩在平安的腰上，恨恨的问：“你说什么？”
　　
　　平安被卿歆一脚蹬到了床边，脸贴着墙壁，一脸无辜的她挣扎了一番，才从墙和卿歆的脚底板之间的那个狭小空间里翻了出来，苦着脸爬回卿歆的怀里，眨巴着她那对明亮的眼睛，可怜兮兮的望着卿歆。
　　
　　卿歆见平安一脸可怜样，仿佛是被人抛弃的小狗一般，心中一乐，伸出手，勾着平安的下巴，让这个小东西看着自己，才乐呵呵的问：“知道错了没？”
　　
　　“嗯，知道了，下回不敢这么说女王大人的手了，这肯定不是泡椒凤爪，这一定是冻蹄o。这哪里是小鸡的力气。。。”平安点点脑袋，很是诚恳的说。
　　
　　“骆平安，你找死！”卿歆那个气不打一处出，捏着平安那张小脸，恨不得掀下来她几层皮，没见过这么欠揍的主儿，居然敢把自己的手比作猪蹄？这不是把自己和猪画上等号了么？想自己如此冰雪聪明，貌美如花的人，居然被比作猪？
　　
　　平安被捏着脸颊，疼得那个龇牙咧嘴，心中却是懊恼不已，这回亏大了，女王大人生气了，女王大人使用暴力，呜呜呜，自己好可怜。一边想着，一边手忙脚乱的把卿歆的手往下扒拉，好容易才从卿歆的魔爪底下逃了出来，很是畏惧的抱着自己的手臂，缩在床尾瑟瑟发抖。
　　
　　卿歆看着平安那副又是可气又是可笑的模样，真的是哭笑不得，说这个人可怜吧？大晚上的被一脚踹出了被窝，就穿了一件浴袍缩在墙角的模样是让人觉得挺可怜的，但是想起她那让人恨得牙痒痒的话，又觉得这孩子挨踹，那纯粹是自找的。
　　
　　平安皱巴着小脸看着卿歆的表情，小心翼翼的一点点抱着身子朝着被子方向挪动，生怕卿歆又突然飞起一脚，又把自己踩在墙上蹂躏。那小心眼的模样，让卿歆真的不知道该说什么好，无奈的朝着那个小人儿勾了勾手指，卿歆没好气的说：“过来，别冻坏了。”说罢掀开被子，将那个欢乐的滚到自己怀里的小东西搂住，才恨恨的继续说，“看你下回再乱说话。”
　　
　　“女王大人好凶。。。”平安一脑袋又扎进卿歆的怀里，蹭得那一个叫欢快，屋子里冷飕飕的，被踹出温暖的怀抱，可难受了，还是女王怀里舒服。
　　
　　“让你乱说话！”卿歆虽然是口中呵斥，手却温柔的拉过被子，将那个本来体温就略低的小人儿紧裹在自己的怀里。
　　
　　平安被卿歆抱了个结实，又让被子裹得有些憋闷，在卿歆的怀里就扑棱了起来，手脚一阵乱挥，好容易把脑袋从卿歆的怀里钻了出来，看着卿歆那张漂亮的脸，那柔软温暖的唇，平安突然有一种想要亲上去的念头。
　　
　　卿歆一面摁住平安瞎折腾的身子免得被子滑落到地板上，一边还得拉着自己快让平安蹭得门户大开的浴袍。对那个蹦Q的给活鱼一样的骆平安，卿歆现在可不是一点半点的嫌弃，这个不懂事的孩子，真是烦死人了。忍无可忍的卿歆一巴掌拍在平安的脑门上，把那个愣愣的看着她的小东西拍醒了。小家伙手脚并用，把卿歆摁在了自己的身子底下，然后眨巴着眼睛，舔舔自己的嘴唇，就这么吧唧一下，狠狠亲了卿歆一口。卿歆被平安这个动作弄懵了，这小东西，□自己还是骚扰自己？带着点溺爱的推开那张还懵懵懂懂的脸，卿歆恶声恶气的问：“干嘛呢？”
　　
　　“呃。。。”自觉理屈的平安皱巴了一下小脸，突然不知道哪里来的勇气，很是得瑟的回了一句，“没干嘛，想亲就亲了呗。”
　　
　　“你还得意了你？”卿歆看着那张挑了挑眉毛，很是得意的脸，觉得这个小鬼真的不是一般的欠揍，贴近平安的耳朵，轻轻的吹了一口气，问道：“你会么你？”
　　
　　“呃。。。”平安恼羞成怒，在卿歆的身子上坐了起来，嚷嚷道，“刚才不亲你了嘛？”
　　
　　卿歆没有说话，只是眯着眼，看着坐在自己的腰上的平安，一张红扑扑的小脸儿，浴袍给她一顿乱蹭，已经是罗衫半解，松松垮垮的披在身上，漂亮的锁骨和半个疑似还没发育完成的胸脯在灯光的照射下，闪烁着玉石般的润泽。
　　
　　“呃。。。不许看！”平安见卿歆的目光流连在自己的胸脯之上，很是气急败坏的伸出自己的双手想要掩盖住卿歆的双眼。
　　
　　卿歆任由这个小人儿用她白嫩的小手遮住自己的眼睛，嘴上却很是不留情的反驳道：“你那发育不良的身子板，有什么好看的？”
　　
　　“。。。”平安咬牙，女王大人是坏人！又说自己是太平公主，呜呜呜。“才没有呢！”极不情愿的平安弱弱的反驳。
　　
　　“嗯？真的没有？”卿歆的嘴角勾出一抹诡异的笑容，搁在身子两边的双手沿着平安的腰往上摸去，“我摸摸看吧。”
　　
　　“色狼啊！”还没等卿歆的手碰上不该碰地方，平安已经抱着自己的身子从床中央蹿到了床头，还裹带了被子私奔到了墙角。
　　
　　卿歆似笑非笑的看着那个第三次缩在墙角哆嗦的小鬼，突然觉得心情大好，这个小家伙，为了逗自己开心，没少花心思吧？既然小家伙乐意这么折腾，自己如果不好好调戏她一番，也未免太对不起她的一番苦心了。想到这儿，卿歆没有犹豫，从床上坐了起来，一步一步的走向缩成一团的平安。
　　
　　这时候的平安哪里还顾得上卿歆开心不开心，瞧着女王大人一张似笑非笑的脸，背后的汗毛那个竖了一茬又一茬，自己这下要完蛋了。女王大人开心是开心了，可是这么被女王大人欺负绝对不是自己当初想的那样，救命啊！平安在心中大喊。
　　
　　卿歆走到平安的面前，然后很是随意的跪下之后，用手指勾起那个恨不得缩进被子里的小人儿的下巴，仔细打量了一番，然后才用很是叹息的口气说：“这小模样，怎么委屈成这样？”
　　
　　能不委屈么？平安差点没哭出来，女王大人，你不带这样玩的，你这是调戏，调戏啊！还没等平安说什么，卿歆的右手已经扣住了平安的小脑袋，低下头，给了平安一个深吻。这和平安刚才那一口啃完全是两回事了。卿歆的舌头轻轻的在平安的唇上摩挲，逗弄着平安，逼得平安不得已张开自己的嘴，将卿歆那一截滑腻的舌头纳入自己的口中。卿歆的舌头在平安的嘴里巡视了一圈，舔过平安的牙齿，将那一截香舌骗到了自己的口中，吮吸了起来，好一阵才心满意足的放开已经涨得小脸红彤彤的小人儿。
　　
　　被卿歆放开的平安傻乎乎的望着卿歆，惹得卿歆一阵发笑，揉了揉平安的头发，卿歆才温柔的问：“喜欢这种感觉么？”
　　
　　“喜欢。。。”平安低下脑袋，低声回答，“女王的唇，很暖和。”
　　
　　“那。。。”卿歆正想说再来一遍的时候，只看到平安嗖的一下，把脑袋钻到被子里，只剩下一个身子在被子外头蜷成一团，生怕卿歆再占自己的便宜。如此顾头不顾尾的行为，让卿歆很是无语，只能伸出自己的手，一把揪下盖在那只小鸵鸟脑袋上的被子，把那个小东西拎回到自己的怀里。
　　
　　被揽进怀里的平安还想挣扎，卿歆却沉下脸，很是威严的说了一句：“睡觉！再乱动，一脚把你踩到墙上去。”吓得小家伙紧紧的扒拉着卿歆的腰，死都不撒手。卿歆看着那张紧闭着眼睛躲在自己怀里装睡的脸，心中很是满足，这个小东西，今晚为了哄自己开心，还真的是够费心的了。轻轻的拉过被子，为这个小家伙掖好被子，轻轻的拍着平安的背，在额头上轻吻了一下，卿歆也挂着浅浅的笑容，睡着了。






第 41 章

　　第二天上班，卿歆没有因为撞到王致远而出现失态的事情。因为这个男人，很是不负责任的丢下一句“我要休假。”，连卿歆的脸都不乐意看到，一溜烟失踪了。听到这个消息的时候，坐在办公室里的卿歆又折了一只金笔，心疼的平安暗地里和小文商量，下回，甭管掉不掉董事长的档次了，直接给董事长准备那十块钱一打的签字笔就好了，看董事长到时候怎么折！和平安狼狈为奸的小文听了一个劲儿的点头。自从平安来以后，小文可是深深的了解到，董事长，那就是个纸老虎，怎么欺负都没关系。这位原来让卿歆压榨了不少年头的秘书现在可是翻身做主人了。
　　
　　裴飞宇对王致远的失踪表示了一定程度的谴责之后，就保持了沉默，理由居然是觉得那个木头做什么稀奇古怪的事情都是正常的。自从那天晚上被王致远气走之后，这位大小姐对王木头的嫌弃是一天更甚一天。
　　
　　王致远的休假没有给公司造成多大的麻烦，这个男人一贯是以卿歆的管家的身份出现的。低调的他一直都缺乏让人重视的必要，包括一向谨慎的秦经理都没有发现这个男人真正的力量，对于这个卿歆的大管家去休假的事情，他也仅仅是觉得少了一双盯着自己的眼睛而已。对卿翰完全低估的他很是放心的被卿歆支使到下面分公司去找老兄弟联络感情去了，却没想到，他前脚才走，后脚就被人整出了幺蛾子。
　　
　　太子爷一直在财务部是没有任何实权的。虽然太子爷一直都是财务部的“管理人员”，但是确实是没有一个人把这个除了会在平安那里碰得一鼻子灰，外加只会和办公室里的女同事打情骂俏的纨绔子弟当做一回事。于是当大家听说卿翰的“豪言壮语”的时候，也从来只是随声附和了几句，然后就各忙各的事情去了。
　　
　　秦经理对卿翰还是颇为放心的，不仅仅是因为卿翰往日里的决议也不过就是随口说说，更兼财务部一贯是自己的天下，依着秦经理的威压，是肯定不会有人会去管太子爷做什么决定的，对那个一窍不通的家伙，大家素来都是随声附和，完全无视。谁知道，这一次，居然一向被自己视之为心腹的小林，居然陪着太子爷折腾了个起劲。
　　
　　实际上，小林不能算是秦经理的心腹，众所周知，小林只是个空长了一张漂亮脸蛋的草包美女，和秦经理的儿子差不多一般大的小林能够得到秦经理的看重，自然是出自某种让人揣测的原因。不过即使大家心知肚明，也不会很轻易的对小林摆出鄙视或者无视的态度，毕竟，这是一个笑贫不笑娼的社会，你有什么能力办什么事，再嫉妒别人也没什么用处不是？虽然小林和秦经理的关系有那么一点点难以启齿，但是，却不能因为如此，就无视小林在财务部的地位。小林在财务部也算是跋扈惯了的主儿，往常，如果不是什么很是重要的问题，秦经理对这个没什么脑容量的女人也算是多加照拂，在秦经理的心中，但凡女人，都是用来做摆设的，哄哄就成，哪能当真爬到自己头上当家做主了？小林往日里也算识趣，多少知道自己的身份，对秦经理的决定是万分不敢逆拂的。至于那些拿不上台面的事情，小林私下里有些小脾气，秦经理和大家自然也就是睁一眼闭一眼的当做没看到，让这个小女人自己得瑟去就是了。
　　
　　财务部的人员大多是自己的心腹，往日里，秦经理别说出差几天，哪怕是一个月不去公司上班，财务部依然不会脱离他的掌控，可是没想到，这一回，却真的是让秦经理大出意外。先是和太子爷一直不对路的骆平安在一路上对自己很是挤兑，让秦经理没有精力去关注财务部发生的事情，光去应付那个说话一顶一诛心的家伙了。秦经理实在是没想明白，为什么平安会如此针对自己，一路上的冷嘲热讽让他很是不习惯。他不是没想过也许这个小妞儿是想引起自己对她的重视，可是面对着那张冰冷冷的脸，秦经理着实生不出什么龌龊念头。但是时不时被噎着的感觉着实难受，秦经理有时候恨不得要将那个说着风凉话的家伙直接给捏死算了。
　　
　　财务部里的众人对小林的地位心知肚明，秦经理对那个草包女人的放心程度是无数个＋，因为那个女人是完全不用脑子想事情的。于是大家也就有了这么一个意识，但凡小林口中说出的决定，都是秦经理私下里授意的，作为一个头，有些时候，有些话，有些决定是不好说出口的，但是通过小林的嘴，那自然是顺畅多了。要看账本就看账本吧，要把账本交出去就交出去吧，反正秦经理一直如此，不定时的会查阅一番账本。虽然大家有些奇怪，为什么秦经理人出差在外又突然想起要翻账本，但是看到小林那张小母鸡一样骄傲的脸，大家也没什么起疑的地方。有了这么一个意识，当小林难得聪明一次，为自己着想一次的时候，大家也自然不会发觉有什么异常的。不得不说，惯性是一种很让人难以违背的东西。于是很多人接到小林那乱七八糟摸不着脑袋的指令的时候，下意识的还是按着小林的吩咐去做了。
　　
　　于是，洪福齐天的卿翰很是轻松的通过小林在最短的时间内拿到了自己想要的东西，面对那个对着自己媚笑的小林，太子爷很是倒胃口，但是又不敢表现的那么明显，了无痕迹的挣脱小林的双手，卿翰很小心的和小林保持一个相对安全的距离。对这个胸大无脑的女人，卿翰还是心中怕怕的。
　　
　　虽然说，卿翰的脑子里是有一点点的大男人主义思想，但是摊上了那么一个强势能干的姐姐，卿翰倒是对女同胞的强大心有戚戚。特别是还有一个对自己爱理不理的平安，让卿翰大叹：天降大任者，必先苦其心志。抓着这些账本，卿翰乐颠颠的去找自己的姐姐献宝，但是看到自己的姐姐因为小家伙被迫出差而发黑的那张脸，卿翰觉得，自己好像来到了北极。
　　
　　卿歆也不想对着自己的弟弟露出一副残暴的模样，只是，小家伙为了能够让秦老头分心，方便卿翰搞鬼，不得不亲自出马，美其名曰跟着老前辈学习，跟着秦老头出差去了。卿歆那个不情愿啊，真的不情愿啊！秦老头素来就有前科，甚至胆大包天的调戏过裴飞宇，裴大小姐，让平安个心思单纯的小东西和那个□攻心的老男人一起出差，谁能放心的下？如果不是裴飞宇指天发誓，她保证平安一定能完好无损的回来，卿歆才舍不得把自己家里的那个活蹦乱跳的可爱孩子放出去和一头色狼同行呢。
　　
　　实际上，卿歆也清楚，平安是最适合做这件事情的人。貌似涉入公司事务不深的平安，在外人眼里是一个看上去很好说话，没什么脾气的小女孩，秦老头那个老色狼对平安一直只是觉得这个年轻人是因为厌恶太子爷，所以才连带着不喜欢自己。对自己一向自视甚高的秦老头不会想到，这个看上去如水一般清澈的小孩儿，实则一肚子的鬼主意。
　　
　　清楚归清楚，明白归明白，但是，卿歆还是觉得浑身不舒服，想到自己搂在怀里的小人儿得去忽悠一个老色狼，那个心疼劲儿就别提了。如果不是裴飞宇死命的摁住了自己的姐姐，听到平安提出要亲自出马支开秦老头的话，卿歆早就把那个小东西摁在自己膝盖上好好揍她的屁股一顿了。
　　
　　卿歆是一个独占欲很强的人，自己的东西，自己的人是绝对不会允许别人指染的。哪怕是自己的亲弟弟，卿歆在确定自己不打算放过平安之后，就很直接了当的给自己弟弟说，自己绝对不会允许卿翰继续追求平安的。连对自己的弟弟都这样，更何况是一向和卿歆不对盘的秦老头？卿歆早就在心中将秦老头判了N次死刑了。
　　
　　倒霉的卿翰想了半天，都没找到合适的理由来支持自己老姐的说法，如果说平安不够好，够不上卿家择媳的标准，那纯属扯淡，可是，不能够因为平安太好了，所以自己姐姐不愿意让自己糟蹋了平安吧？带着忐忑的心态，卿翰被裴飞宇一阵嘲讽之后，也依然没有从自己那个缺德的小表姐口中套出来卿歆改口的理由。好生郁闷的卿翰最近看到自己老姐的那张冰块脸就在心中内牛满面。
　　
　　将账本甩在卿歆面前的卿翰本想速度撤退，远离这个暴风眼，但是却被卿歆叫住了：“卿翰，你把账本复制一份，放回去吧。”
　　
　　“啊？”卿翰傻眼了，自己连色相都出卖了，居然，还要放回去？
　　
　　“你是猪头么？”卿歆扶额，很是痛苦的问道。
　　
　　“丫？”卿翰摸摸自己的鼻子，很是怀疑的瞅了自己姐姐一眼，自己姐姐自打平安出差之后，又搬回家里住了，可是明摆着，人是在这儿，魂却不知道飘到哪儿去了。可怜自己一个明媚帅气的大帅哥，被她糟践的差点没撞墙，真怀疑她是不是更年期提前了。
　　
　　“秦老头还没回来，你现在抓着账本只能让他发现自己露馅了。”卿歆捏着自己的眉心，一边漫不经心的说，“要是他狗急跳墙，对平安做了点什么，那才麻烦呢。”
　　
　　“那就这样放回去？”卿翰龇牙，又要和那个小林打交道了。神那，怎么会这样？
　　
　　“去吧，别来烦我。”卿歆挥挥手，就把自己弟弟无情的撵出了办公室。
　　
　　欲哭无泪的卿翰顶着小文同情的目光咬牙切齿的杀向裴飞宇的办公室，和自己的姐姐放肆，卿翰不敢，但是和自己小表姐掐一架，还是不错的选择。
　　
　　半个小时以后，卿翰顶着大家好奇的目光从裴飞宇的办公室里顽强的爬了出来，揉揉自己被表姐砸得乌青的眼眶，卿翰很是大少爷脾气的一脚踹在了裴飞宇的办公室大门之上，留下一个仅仅有示威意味的脚印，就被羞愧万分的财务部同仁给强行架回了他的办公室。那个双脚乱蹬骂骂咧咧的纨绔子弟形象，给大家留下了极为深刻的印象。
　　
 
作者有话要说：今晚大概还有一更，大概今晚以后，可怜的卿翰正太就要暂时下岗了。
嗯，，，同情一把这片即将飘落的绿叶。
====================================================
小番外《卿翰的自述》

我叫卿翰
性别：男
年龄：28岁
职业：正职是无业游民，兼职是卿氏董事长。
理想：娶骆平安小姐为妻，做一个画家。

我的生平：卿氏企业第一任任董事长的儿子，卿氏企业第二任任董事长的弟弟。在以前，我一般会被冠上：卿氏企业的太子爷，玩世不恭的大少爷之类的称谓。现在则是被冠上：优秀企业家，黄金单身汉之类的称谓。

我最烦心的事情是：为什么骆平安小姐的眼里从来就没有我，只有我那个可恶的情敌姐姐？

现在最开心的事情是：致远大哥告诉我，我的工作完成了，可以回画室继续画画了。当然，如果骆平安小姐告诉我，她愿意嫁给我，我可以开心的现在就死去。

实际上我还是正太的时候，就是一个很腹黑的人，当初还曾经很光荣的坑过我的老姐，卿歆。虽然结果是，被打了个半死拖了回来。但是自从成年以后，我一直都不是自己老姐的对手，甚至最后惨被自己的老姐一脚踹上董事长的位置，她则是很潇洒的四处游玩了。

现在我最头疼的事情就是，老爹老妈追问自己啥时候结婚。自从长辈知道我的老姐这辈子是生不出个娃来之后，传宗接代的重任就压在我一个人的身上了。

其实，我是一个非常优秀，非常帅气，非常有前途的绩优股，可惜，作者对我严重嫉妒，所以蓄意打压我，甚至还不许我追求骆平安小姐，最后还雪藏了我。作为一个非常有自尊心，非常有荣誉感的男人，我表示严重的抗议！

当然，作为早早被踢出局的我，我在这里依然深情的呼吁：”亲爱的平安，你嫁给我吧，我一定会给你幸福的。“

====================================================

”卿翰。“

”在。“

”你可以去死了。“

”为什么？“

”和我抢老婆？你活腻了？“

”姐。。。我错了！！！“

一阵噼里啪啦的声响过后，王致远面无表情的将被殴打得体无完肤的卿翰从卿歆的房间拖了出来，一脸严肃的说：“董事长，半个小时后，有一场重要会议，请您准备一下。”

“让我死了吧！”

”哦。“

”喂，喂，喂，你要干嘛？裴飞宇，你把架在我脖子上的刀拿走。。。“

”靠，你还好意思说？啥时候放我家木头休假？“裴家二小姐泼辣异常的抓着一把裁纸刀指着卿翰的脖子问。

”神啊，这日子怎么过啊？“

（半空中传来作者的嘀咕声：让这丫的说我坏话，哼！）




第 42 章

　　回到小窝的平安没顾得上别的，先冲进浴室洗了个澡，就不管不顾的钻进了被窝里，搂着被子快乐的流着哈喇子呼呼大睡了。下班以后才回来的卿歆打开平安小窝的大门，没有看到平安的人影，只看到一个旅行袋很是随意的甩在沙发上。走进卧室，看到那个不怕死的小鬼正搂着被子哗啦啦的淌着口水，长发依然湿漉漉的落在床上，甚至还有一些拖在地板上。
　　
　　卿歆咬着牙，从床头柜中拿出电吹风，认命的跪在床边替那个呼呼大睡的小鬼吹干了头发，才有时间看着那张自己想了好几天的小脸儿。嘟着嘴的小脸蛋被主人埋在被子里，还时不时蹭蹭被子，视乎是对被子的触感颇为不满。捏捏那张还在熟睡的脸，卿歆没舍得吵醒那个小家伙。这孩子一贯认床，在酒店肯定睡的不是一般的不踏实，瞧着一回来就往床上跳的摸样，肯定是缺睡缺得惨了。
　　
　　等到平安睡醒，已经是下半夜的事了，揉揉自己的眼睛，平安跌跌撞撞的从床上爬了起来，飘似的飘到了客厅里，双眼都还没睁开，便很是熟练的趴在了卿歆的腿上，像个树袋熊似的又一脑袋扎进了卿歆的怀里。卿歆苦笑的看着那个搂着自己的小人儿，真不知道该说什么好了。瞧着那熟练的架势，真像是只没睁开眼，就懂得找妈妈怀抱的小狗狗，还时不时拿着自己的脑袋拱拱。
　　
　　伸手挠着平安的下颌，看着那张脸露出舒服的表情，卿歆也没心思看秦老头的那些账目，只能把手中的帐一丢，伸手搂住那个靠上来的小孩，一边抚摸着她的头发，一边温柔的问：“睡醒了么？”
　　
　　“困。”
　　
　　“那再回去睡一会好不好？”
　　
　　“不要。”
　　
　　“又怎么了？不是还困么？”
　　
　　“这里舒服。”平安的双眼都还没有睁开，只是习惯性的亲了亲自己嘴边的东西。
　　
　　卿歆看了一眼偷袭了自己胸脯的小东西，不知道该说她什么好了，抽了抽嘴角，无奈的劝道：“躺沙发上睡觉多不舒服，我们回床上睡觉好不好？”
　　
　　“不要。”平安蜷缩着身体，团成一团，非得挤在卿歆的怀里，一边固执的回答。
　　
　　“。。。”卿歆除了搂住这团肉球，还有什么办法？自己着实也是想煞了这个小东西，晚上没抱着她睡，着实是一宿一宿的失眠，更不用说提心吊胆的感觉。
　　
　　大抵是拱了一会，平安算是醒了小半，可以迷迷糊糊的说话了，揉揉自己的眼睛，看到的是卿歆那双充满了溺爱的双眼。砸吧砸吧自己的嘴巴，平安很是迷糊的问道：“我怎么睡到客厅里来了？女王大人，是你把我抱出来的？”
　　
　　“你。。。”卿歆无语，这什么人啊？刚才给无尾熊似的扒拉着自己的事儿，这会全忘了？
　　
　　“女王大人，我饿了。”平安揉揉自己的小脸，很是无辜的将自己的下巴搁在卿歆的胸口，巴巴的望着卿歆撒娇。
　　
　　“想吃什么？”卿歆低头亲了亲那双明亮的眼眸，温柔的问道。
　　
　　“想。。。”平安咬着自己的手指想了半天，还是郁闷的摇了摇脑袋，嘟着嘴说，“不知道。”
　　
　　“那怎么办？”卿歆看着平安那糊涂劲儿，心底一片荡漾，这小人儿刚睡醒的小模样，着实惹人疼。
　　
　　“那。。。”平安看着卿歆那带着笑容的漂亮脸蛋，觉得哈喇子又有往外淌的架势，伸手抹了抹嘴，“那随便吃点什么吧。”
　　
　　“那吃你好不好？”卿歆伸手逗弄着平安的唇，笑着问。
　　
　　“女王大人，我身上没有肉，不好吃的。”平安巴巴的看着卿歆，一脸可怜相，让卿歆忍不住“噗”的一声笑了出来。“笑什么嘛？人家本来就不好吃。”平安嘟嘟喃喃的说。
　　
　　“嗯，我闻闻。。。”卿歆低下头，在平安的身上嗅了嗅，然后才点点头很是确定的说，“嗯，有点酸，连醋都省下了。”
　　
　　“吖？女王大人，你不会真的想吃我吧？”满脑袋浆糊的平安听卿歆说的煞有介事，吓得想要从卿歆的怀里钻出去，却不想被卿歆紧紧的扣住身子，动弹不得。
　　
　　“你要翻出去了，就不用再爬回来了。想清楚再做决定。”卿歆的手指在平安的唇上摩挲，一边温柔的提醒平安。
　　
　　“呃。。。”平安被吓住了，张着嘴，直勾勾的看着女王大人，这是威胁么？
　　
　　卿歆的手指趁着平安发愣的时候，一溜烟钻进了平安的嘴里，搅动着平安的舌头，一边认真的点点头，“嗯。。。不是威胁，是事实。”
　　
　　“呜呜呜。。。”平安咬住卿歆塞进自己嘴里的手指，一边用舌头舔着，一边呜呜的抗议。
　　
　　“还跑么？”卿歆逗弄着自己怀里的小东西，问道。
　　
　　“你不吃掉我，我就不跑。”平安含含糊糊的回答，把卿歆的手指当泡椒凤爪啃着玩。
　　
　　“嗯？”卿歆很是有气势的哼了一声，吓得还叼着卿歆的手指玩得不亦乐乎的平安赶紧把卿歆的手指吐了出来，巴巴的望着女王大人。
　　
　　“还讨价还价上了？”卿歆带着笑意将沾满了平安口水的手指在平安的脸上蹭了蹭，才说，“去洗把脸，我给你热燕窝。”
　　
　　“不要吃燕窝。”平安很是唾弃的说，“我才不爱吃燕子的口水。”
　　
　　“那你要吃谁的口水？”卿歆很是好奇的反问。
　　
　　“嗯。。。”在卿歆的怀里扭了扭身子，平安看了一眼卿歆红润的唇，然后才嗫嚅着说，“女王大人的。”
　　
　　“你个小东西。。。”卿歆听得那个心花怒放，吧唧啃了平安的脸蛋一口，然后才拍拍平安的背说，“先去洗把脸。”
　　
　　“哦。”稀里糊涂的平安从卿歆的怀里翻滚到地上，然后才继续飘进了浴室。
　　
　　卿歆看着那个小东西从自己的身子上滚了下去，然后跌跌撞撞的往浴室一路碰过去。一路上踢翻了一个旅行袋，两个自己丢在地板上的文件夹，还七扭八歪的撞下了原来搁在沙发上的抱枕，居然还能安然无恙的杀进浴室。对这个孩子的白痴行为，卿歆那个笑得肚子疼啊，差点没在沙发上打滚。
　　
　　等到平安神清气爽的从浴室里出来，卿歆还坐在沙发上支着自己的下颌骨，饶有兴趣的看着那个已经不犯糊涂的小人儿。平安隐隐约约的记得卿歆仿佛是在自己还没睡醒的时候，狠狠的欺负了自己一把，见到卿歆那张笑得魅惑的脸，还是嘟着自己的嘴，不愿意搭理卿歆，一个转身进了厨房。
　　
　　在厨房里捣鼓了一会，平安才垂头丧气的把脑袋从厨房里伸出来，很是哀怨的问：“难道真的要吃燕子的口水？”
　　
　　卿歆莞尔，这个小人儿怎么对燕窝这么怨念那？
　　
　　见卿歆笑得不怀好意，平安瘪了瘪嘴，很是抱怨的说：“我讨厌燕窝，讨厌吃一切和燕子有关的东西。”
　　
　　“那鹌鹑蛋呢？”卿歆很是好奇的问。
　　
　　“鹌鹑又不是燕子。”平安撇了撇嘴，然后郁闷的说，“我还是自己熬粥喝吧。”
　　
　　“平安，我要喝燕窝，你帮我热一下好不好？”卿歆笑着吩咐道。
　　
　　“哦了，等一会就好。”平安在厨房里回答的很干脆，没过了一会，就从厨房里端出来一碗燕窝羹。
　　
　　“坐过来。”卿歆见平安小心的把碗放在饭桌上，没有起身吃的想法，倒是挥挥手，把平安给叫到了客厅。
　　
　　“嗯？”平安无辜的望着卿歆，靠了过来。
　　
　　“说，想我了没有？”卿歆伸手扣住站在自己面前的平安，将自己的脸埋在平安的腹部，低声问道。
　　
　　“想。”平安很是直接的回答。
　　
　　“怎么想的？”
　　
　　“晚上睡觉的时候想，没人抱着，睡不着。”平安瘪了瘪嘴，很是悲催的说，“而且那个老头子满脑子的坏念头，弄得我天天都很郁闷。”
　　
　　“这样啊。。。”卿歆将自己的唇印在平安的手背上，然后笑着说，“下回要出差，我们一起去，好不好？”
　　
　　“嗯。。。”平安咬着下唇，发了一会愣，然后才爽快的回答，“好。”
　　
　　“真乖。”卿歆放开搂着平安的手，站了起来，在她的脸上亲了一口然后才笑着夸道。
　　
　　“那女王大人有没有想我？”平安拽着卿歆的手，低声问道。
　　
　　“你猜。”卿歆嫣然一笑，转身走到饭桌前，开始享用她的燕窝，把那个咬着手指站在沙发边上的小孩晾着不管。
　　
　　痴痴愣愣了一会的平安突然跑了过来，一把搂住卿歆的脖子，拿自己的小脸在卿歆的脸上蹭了好一会，才很是娇气的说：“女王大人一定要想我的。”
　　
　　“为什么？”卿歆放下手中的调羹，笑着问。
　　
　　“因为。。。因为我那么想女王大人。”平安理直气壮的回答。
　　
　　“嗯。。。你还是继续猜吧。”卿歆见平安一脸得瑟，忍不住逗她。
　　
　　“说吧，说吧，说你想我吧。。。”平安缠着卿歆，摇晃着卿歆的胳膊，像是一块橡皮糖一样粘着卿歆。
　　
　　“好了，好了，都让你给晃晕了。想，总成了吧？”卿歆很是无奈的拍了拍平安的脑袋，“去看看你熬的粥，别糊了。”
　　
　　“哦了。。。”平安心满意足的放开卿歆的脖子，还不忘在卿歆的脖子上啃了一口，才一溜烟的跑向厨房，留下卿歆一个人眯着眼，看着那个欢快的小家伙。这孩子，越来越粘自己了，这算是好事么？卿歆放下手中的调羹，摸着自己的下巴，在心中琢磨。
 
作者有话要说：本来想打打发卿翰正太滚蛋的，但是看在他在上一章（作者有话说的小剧场）那么勤勉的份上，于是我又光顾着写两个人怎么黏糊了。小正太今天逃过一劫，明天打算给他发遣散费。

话说，我怎么觉得我越来越像是在写养成了？一个loli的养成史？我是不是该给书改个名字？




第 43 章

　　商场就是一个没有硝烟的战场，而平安觉得，自己的确不是那个能够在商场活下来的人。低着头，看着自己面前的文件，平安不愿意抬头看那个侃侃而谈的卿歆，那个光芒万丈的人。那个一笑一颦都让自己不得不低头的人。
　　
　　“小平安，在想什么？”休假归来的王致远脸上依然温煦，只是眼神多了一抹对世事的淡然，他抬脚轻轻踢了踢平安的椅子腿，侧过头，低声问道。
　　
　　“哦，没什么。”平安下意识的摇摇头，回答。
　　
　　“骆助理对我的话有意见？”卿歆转头，看到平安那张写满了失落的脸，扬了扬自己的眉毛，带着三分调侃的意味问道。
　　
　　“没，没有。”平安继续低着脑袋，很是腼腆的回答。
　　
　　“哦。。。”卿歆意味深长的瞟了一眼平安和王致远，扭过头，继续说自己的话。
　　
　　卿歆的目光落在平安的身上，让平安有一种针刺般的感觉，女王大人生气了，平安敏锐的感觉到。王致远狐疑的看了一眼扫过自己的卿歆，又看了一眼坐立不安的平安，低声的问道：“小平安，你惹董事长生气了？”
　　
　　“没有啊。”平安委屈的回答。
　　
　　“那怎么董事长很生气的样子？”王致远很是茫然，自己休假回来怎么这么多事儿？先是卿翰哭哭啼啼的来找自己，说女王大人可能要人道毁灭了他，再是裴飞宇一脸冷漠的对着自己，再接着就是女王大人愤怒的眼神。可是TMD最该不正常的是自己好不好？凭什么让一个失恋的男人去对付一个正太，一个神经线经常搭错界的女人，还有一个女王？
　　
　　平安不知道自己哪里惹女王生气了，见王致远一脸思索的表情，也不敢打扰他，只能闷闷的坐在那里发呆，直到一个文件夹拍到自己的脑袋上，平安才缓过神来。左右看看，宽敞的会议室里已经空空如也，只剩下女王大人似笑非笑的盯着自己，手中还拿着刚才袭击自己的凶器，一个蓝色的文件夹。揉揉自己的脑袋，平安才很是委屈的嘟着嘴问道：“女王大人，会开完了？”
　　
　　“嗯，你在发什么呆？”卿歆看着平安那张无辜的脸，不知道该说那个小鬼什么好。
　　
　　“没。”平安站了起来，低下头收拢自己面前摆着的文件，不敢抬头看卿歆，可是她也说不来，为什么要怕卿歆，仿佛，好像，自己做错了什么？
　　
　　“嗯？”卿歆看着平安那副可怜兮兮小模样，噗的一下笑了，伸手捏了一把平安的脸，然后才忍住笑容，板起一张脸，问道：“难道我刚才说的很糟糕，让你都走神了？”
　　
　　“怎，怎么会？”平安被卿歆的话吓了一跳，果然，女王大人已经觉得自己无趣了，所以开始找自己的错处了是么？
　　
　　“那怎么走神了？”卿歆见平安的脸色一下子黯淡了下来，觉得且奇怪，这小人儿怎么这样？
　　
　　“我。。。”平安很是憋屈的抬起头，认真的问，“女王大人，你是不是觉得我已经很无趣了？”
　　
　　“嗯？”卿歆见平安一脸认真，知道这小鬼钻了牛角尖，揉揉自己的眉心，然后问道，“为什么这么说？”
　　
　　“我觉得，女王大人会厌烦我的。。。”平安瘪了瘪嘴，然后很是郁闷的说。
　　
　　“你。。。”卿歆牙咬得那个咔哒作响，好家伙，都能替自己做决定了？合着，自己喜欢不喜欢这小人儿，还得她批准？从小就没怎么被人支使过的卿歆那个火大的，是不是自己对这小人儿太好了？把这小人儿都给宠得不知道什么叫天高地厚了？板着一张脸，卿歆冷冷的问：“骆平安，你凭什么说我不喜欢你？你给我说清楚，否则我和你没完！”
　　
　　“呃。。。”平安看着卿歆那张想要吃人的脸，还有那阴森森的口气，想起卿歆挂在嘴边的，吃了自己，胆小怕事的平安哇的一下，哭了。
　　
　　卿歆见自己一句话把平安吓哭了，也傻眼了，这叫什么事儿？这小鬼居然这样就哭了？一拍桌子，女王大人火气更大的了，声音也拔高了八度：“哭什么？不许哭！说，怎么回事？”
　　
　　“呜呜呜，我怕。”平安拿自己的手背抹了把脸，抽抽噎噎的说，“女王大人，吃人是不对的。”
　　
　　“吃人？”卿歆的脑子一下子没反应过来，自己啥时候要吃人了？
　　
　　“你总说要吃了我，如果你觉得我很乏味，你让我走就是了，不要吃了我，呜呜呜。。。”平安抽抽噎噎，一副被害妄想的模样让卿歆抓狂了。“而且，你挑我错处，就是觉得我无聊了。。。”
　　
　　“骆平安。。。你行！”女王大人的小宇宙爆发了，抓狂的女王大人也不记得要维持自己至高无上的形象了，坐在椅子上，一把拉过平安，摁在自己的膝盖上，就噼里啪啦的打起了平安的屁股。
　　
　　“呜呜呜，疼，女王大人。。。”平安一边哭，一边大声的嚎着。这一招已经是屡试不爽了，从来，骆妈妈教训平安的时候，平安总是哭得欢快，嚎得更欢快，然后蹦Q出来保护自己宝贝儿女儿的骆爸爸出现的最快。
　　
　　卿歆着实给平安气得糊涂了，这小东西曲解自己想法的能耐不是一般二般的高，原来还想和她说，不许和王致远眉来眼去的事儿，也全都忘记到了脑后，等到卿歆觉得自己解气了，才伸手扶起那个哭得稀里哗啦，还偷偷瞄着自己的平安。
　　
　　“看什么看？”卿歆放开手，靠在椅子上，依然生着气。
　　
　　“疼。。。”平安可委屈了，这么大的人，还被摁在膝盖打了屁股，要是传了出去，自己还用活么？刚才嫌弃自己嚎的声音不够大，这会，却害怕自己的声音招来了围观者。站了起来的平安左右看看，还好，会议室的大门关得紧紧的。
　　
　　“你还知道害羞？”卿歆见平安的脸红彤彤的，瞟着会议室的大门，就知道这小东西在想什么，撇了撇嘴，才说，“我早就把门关严实了。”
　　
　　“女王大人。。。”平安委屈啊，撅着嘴，很是不满的说，“你，你，你，居然打我屁股！”
　　“怎么滴？你还想打回来不成？”卿歆很是鄙视的瞥了平安一眼，一副借你个胆子你都不敢的样子。
　　
　　平安无语，她想拍回去啊，可是想到女王大人那一副威风凛凛，神圣不可侵犯的样子，那一点点念头立刻被掐灭在萌芽状态。很是忿忿的瞪了女王大人一眼，平安还是转过身，装死了。一边还想着，我惹不起，我总躲得起了吧？拿个小本本把女王欺负自己的事情都记下来，将来等到，等到自己能欺负女王了，再一笔一笔的算账，哼！
　　
　　“说，凭什么讲我不喜欢你了？”卿歆见平安一副非暴力不合作的模样，一拍桌子，又开始吼了。
　　
　　“你，你，你，就是不喜欢我嘛。”平安没有转身，面对着墙，赌气说道。
　　
　　“我哪里不喜欢你了？”卿歆的牙齿又开始咔哒作响。
　　
　　“你刚才瞪我，还说我不专心听你说话！”平安的嘴撅得老高，心中那个忿忿，不喜欢自己就不喜欢自己嘛，干嘛还打自己屁股？
　　
　　“你和你的致远哥哥开会时间勾勾搭搭，成何体统？开会的时候还走神，你还有理了你？”女王大人的气场果然强大，平安没有看到女王大人那张冷脸，都觉得浑身哆嗦。
　　
　　“我没有。。。”平安弱弱的反驳。
　　
　　“我都看到了，你还说没有？”卿歆怒了，被自己抓到现行，还敢嘴硬？
　　
　　“我的确是没有！”平安一跺脚，扭头，看到卿歆一张冷冰冰的脸，委屈的眼泪哗啦啦的开始往下掉，“我就是没有！”
　　
　　“你。。。”卿歆看着平安，无奈的泄了气，半天才讪讪的说，“好吧，没有就没有。下回不许你和王致远靠得太近。”
　　
　　“啊？可是，致远哥哥。。。”平安咋舌，女王大人这是啥要求？
　　
　　“你信不信我打发他到西伯利亚长期出差？”卿歆听着平安喊王致远喊得那么亲热，觉得极为刺耳，冷冷的威胁。
　　
　　“女王大人，你不可以这么不讲理的。”平安听说卿歆要假公济私，觉得特别对不起王致远，这倒霉人儿从自己进公司就为自己劳心劳力了，要是因为自己，被发配到西伯利亚，这也太对不起他了吧？突然间觉得自己有了勇气的平安跳出来，谴责卿歆的行为。
　　
　　“我可以更不讲理一点，你信不信我让他一辈子都回不来？”卿歆咬着牙，盯着平安，仿佛想要从平安身上撕下来两块肉。
　　
　　“不带这样的。。。”平安急得跳脚，要是因为自己而真的连累了致远哥哥，自己这辈子还不内疚死？“你要是讨厌我，把我赶走就是了，你干嘛要这样对致远哥哥？他可喜欢你了，为了你，做了好多事情呢！”
　　
　　“你那只耳朵听到我说我不喜欢你了？”卿歆抓狂，“我让你离王致远越远越好，我不喜欢别人碰我的东西！”
　　
　　“呃。。。东西？”平安惶恐，眨巴着自己的眼睛盯着卿歆。
　　
　　“有问题？”卿歆一个冷眼甩过去，平安立刻歇菜了。
　　
　　“没，可是，可是我啥时候成了东西了？”平安现在纠结的不是王致远的问题了，自己啥时候成了东西了，自己明明不是东西啊？啊呸，自己明明是东西。。。这逻辑混乱的，平安突然想泪奔，自己到底是不是东西啊？
　　
　　“骆平安，我告诉你，你是我的，我喜欢不喜欢你，只有我自己能决定。”卿歆站了起来，捏着平安的下颌，一字一顿的说。
　　
　　“呃。。。”平安很是惶恐的看着卿歆，突然冒出来一句话，“女王大人，您刚才不是吃醋吧？”
　　
　　“我。。。”卿歆的脸皮抽了抽，脸上略微多了点红润，很是霸道的问道，“我吃醋又怎么了？不行？”
　　
　　“那个。。。您不用吃我的醋啊，再说了，要是吃我的醋，您也不用把致远哥哥撵得远远的啊！”平安的脑袋黏糊糊的，很是天真的解释。
　　
　　“骆平安！”卿歆很颓败的放下自己的手，对这个情商约等于负数的小人儿无语了。
　　
　　“难道我说错了什么？”平安见卿歆一脸颓败，很是小心翼翼的问道。“董事长，你没事吧？”
　　
　　“我要被你气死了，你说我有事没事？”卿歆郁闷的坐在椅子上，恼怒的问道。




第 44 章

　　“我不是故意的，以后我会注意的好不好？董事长，你不要生气了。”平安乖巧的蹲了下来，伸手摸着卿歆皱起的眉毛，想要把卿歆眉间的皱纹给抚平。这个漂亮的，还疼爱自己的女王大人，其实真的不是自己的，自己只是偷了别人的东西吧？女王大人要多喜欢致远哥哥，才会对自己这样照顾啊？
　　
　　“你。。。”卿歆看着平安眨着明亮的眼睛，看着自己，还一脸的舍不得，不知道自己应该怎么和这个小人儿解释这个事儿。这个还什么都不懂的人啊！骆平安，我应该拿你怎么办？
　　
　　“不要生气了好不好？以后我一定乖乖的，不出现在致远哥哥面前。致远哥哥其实真的是很好的人呢，平安也喜欢致远哥哥的。”平安不知道自己的话又点燃了炸药桶，傻乎乎的劝着卿歆。
　　
　　“你喜欢，好，我让他下午就打包行李滚到西伯利亚去，这辈子就别想回来了！”卿歆怒极。
　　
　　“董事长，你这样生气，不值得的。”平安傻眼了，自己都说，自己以后不出现在致远哥哥面前了，为啥女王还这样不依不饶呢？
　　
　　“骆平安，我告诉你，你要是再提王致远的名字，我，我，我。。。”卿歆也不知道自己该怎么威胁平安了，这个小鬼让她觉得比那些老狐狸还难搞，“我告诉你，我对哪个该死的王致远一点兴趣都没有，我喜欢的人是你！”
　　
　　“虾米？”平安的嘴张得老大，很是诧异的盯着卿歆那张不知道是羞还是气红了的脸，痴痴愣愣的蹲在地板上。“可是，女王大人，你不是应该喜欢致远哥哥的么？”平安愣了好一阵，才很是茫然的问出这么一句话。
　　
　　“骆平安！！！”卿歆的牙齿咔哒咔哒作响，一脸恼火的盯着平安。
　　
　　“难道我又说错了？”平安无辜的挠挠自己的后脑勺，然后茫然的望着卿歆，脸上的表情除了无辜还是无辜。
　　
　　卿歆无语望天，对这个完全没开窍的小东西没了想法，这小人儿啥时候才能长大？
　　
　　“女王大人？”平安小心翼翼的看着卿歆，看着卿歆脸上哭笑不得的表情，很是纠结的问。
　　
　　“不要叫我，我不想理你。”卿歆也傲娇了，扭过头，打定主意不搭理平安。卿歆也是一肚子的火气，自己那么诚心实意的喜欢这个小东西，没想到这个小东西居然是头小白眼狼，直把自己往外推，我呸，王致远，你到底上辈子多大的福气，让这个小东西对你死心塌地的？
　　
　　“呃。。。”平安垮下一张脸，大胆的伸出手，把卿歆的脸给扭了过来，看着那张挂满寒霜的脸，一脸郁闷的说，“干嘛生气嘛？”
　　
　　“哼！”卿歆继续扭过头，打定主意不管平安。只是她没发现，自己使性子的时候，也很孩子气呢。
　　
　　平安难得一见卿歆这样的表情，很是惊讶的问：“女王大人，你这是在撒娇么？”
　　
　　“。。。”卿歆完美破功，狠狠的盯着平安，突然伸出手，捏着平安的两只耳朵拧了起来，一边恨恨的骂道：“你个小白眼狼，我白喜欢你，白疼你了。”
　　
　　“疼丫，真疼。”蹲在地板上的平安龇牙咧嘴的喊着，一边泪眼汪汪的看着卿歆。
　　
　　“疼死你活该！”卿歆见平安又泪眼汪汪，舍不得下重手，只能放开平安那一对可爱的耳朵，恶狠狠的威胁到，“下次，你再把我和王致远扯到一块，我就再拧你！”
　　
　　“吖，女王大人不喜欢致远哥哥？那太好了！”平安突然蹦了起来，很是开心的说。
　　
　　“嗯？”卿歆狐疑的看了平安一眼，“这样就能成全你们了是不是？”
　　
　　“成全我们？什么和什么吖？”平安撇了撇嘴，很是不屑的说，“谁会喜欢一个和你一起长大，一点都没有神秘感，知道你几岁还尿床，知道你几岁被老师罚站，知道你几岁还得老爸喂饭的人啊？”
　　
　　“你不喜欢王致远？”卿歆诧异，平安不是一贯表现的挺黏王致远的么？难道自己刚才吃了飞醋，而且还吃错了？
　　
　　“喜欢啊，但是不是那种喜欢。。。”平安揉揉自己发红的耳朵，很是认真的说，“致远哥哥人很好，所以我想让致远哥哥找一个很棒，而且很疼我的嫂子。女王大人，你这么优秀，而且这么疼我，我当然想让女王大人成为我的嫂子啊，虽然我很喜欢女王大人，很舍不得，但是致远哥哥的幸福也很重要啊。”
　　
　　“你喜欢我，是哪种喜欢？”卿歆弹了弹自己的指甲，很是希冀的问道。
　　
　　“呃。。。”平安迟疑了一会，很是茫然的回答，“我不知道。”
　　
　　“你！！！”卿歆突然想哭，自己何苦来着，喜欢这不开窍的小东西！
　　
　　“爸爸说，将来会有一个很好的男孩，像他一样优秀的男孩疼我，宠我，爱我。。。”平安一阵迟疑，然后才吞吞吐吐的问道，“女王大人，将来我会不会遇见和你一样疼我的人？”
　　
　　“你还知道我疼你？”卿歆气绝，这小人儿明知道自己对她的好，还这样问自己，这不是找抽么？
　　
　　“嗯啊。”平安点头，平安可以很轻易的看懂很多东西，只是对卿歆，对这个很喜欢的女王大人，她一直琢磨不透，总是在患得患失之间，觉得女王大人喜欢自己，是因为喜欢致远哥哥，所以对自己爱屋及乌。生怕有一天，突然之间，女王大人不疼自己了，不喜欢自己了。“女王大人，有一天也会有一个很优秀，像致远哥哥一样优秀的人来疼，来宠，来爱吧？”
　　
　　“你是这么想的？”卿歆的牙又咬得咔哒作响，从牙缝中挤出这么一句话来。
　　
　　“是的。。。”平安低下头，很是失落的说，“总有一天，女王大人会对着别人笑，抱着别人，让别人哄着，到那个时候，小平安就没人要了。小平安就要一个人静静的蹲在墙角看着女王大人了。”突然平安像想起什么似的，抬起脑袋，对着卿歆没心没肺的笑着说：“到那个时候，女王大人会很幸福吧？想到女王大人幸福，我应该也很开心吧？我那么喜欢女王大人。”
　　
　　“平安。。。”卿歆认真的看着平安笑容背后的苦涩，朝着平安招了招手，说道，“过来。”
　　
　　“女王大人？”平安站在卿歆的面前，低下头，仔细的看着卿歆的脸，这张漂亮的，很有威严的脸，曾经对自己那么灿烂的笑过，曾经把自己抱在怀里耐心的哄过，自己还有什么不满足的呢？
　　
　　“傻孩子。”卿歆伸出手扣住平安的腰，将自己的脸埋在平安的怀里，一边喃喃的说，“你真是个傻孩子。”
　　
　　“我。。。”平安有些迟疑的伸出自己的手，想要抱卿歆，可是又不敢，总觉得这样抱下去了，会发生点什么不可改变的东西。
　　
　　“平安，我会等的。”卿歆突然抬头，认真的看着平安那张有些迟疑的脸，认真的说，“我会等到你想明白，你对我是哪种喜欢。但是不要让我等太久，不然我会失望的走掉的。”
　　
　　“嗯。”平安用力的点点头，慢慢的低下头，用自己的额头抵着卿歆的额头，认真的说，“我会的。”
　　
　　“不过。。。”卿歆的手在平安的腰间掐了一把，恨恨的威胁到，“不要让我看到你和王致远太黏糊，否则我肯定让我这个优秀的学长到西伯利亚待一辈子！”
　　
　　“可是，女王大人，我不记得我们公司在西伯利亚有业务啊。”平安很是善良提醒卿歆。
　　
　　“那不是正好？让他开拓业务去！”卿歆回答的理所当然，“哼哼。。。”
　　
　　“呃。。。”平安抬头望天，心中却在为王致远鞠了一把同情的眼泪，OMG，可怜的致远哥哥啊，你怎么就喜欢上了女王大人呢？不过女王大人使性子的时候，也很孩子气呢。。。
　　
　　“骆平安！”
　　
　　“在！”
　　
　　“下回再说什么我喜欢谁的话，我还打你的屁股。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“听见没有？”
　　
　　“不要好不好？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“那。。。那。。。那好吧，女王大人，你别沉着张脸，好吓人的。。。”
　　
　　“要你管！”
　　
　　“呃。。。女王大人，有没有人说过，你撒娇的表情，很可爱？”
　　
　　“你给我滚，小白眼狼！”
　　
　　“好嘛，好嘛，女王大人，你不要生气了，好嘛。。。”
　　
　　会议室里断断续续的传出来卿歆和平安的对话，把那个不顾形象的将耳朵贴在门上的裴飞宇却听得一脸抽搐，女王大人撒娇，神明在上，自己的表姐，只怕真的沦陷了。。。
　　
　　王致远拿着资料从会议室门口经过，见裴飞宇用很诡异的姿势贴着门，也没多想，拿着手中的文件夹在裴飞宇的背上轻轻一拍，好奇的问：“飞宇，你怎么了？”
　　
　　“没，没什么。。。”裴飞宇撒丫子赶紧撤，谁知道女王大人啥时候开门出来，要是让她知道自己偷听她撒娇，自己还有命活么？
　　
　　“奇怪。。。”王致远拿着文件夹瞧着自己的手心，一边嘀咕道，“这人怎么古古怪怪的？”




第 45 章

　　时间哗啦啦的过的很快，眼瞅着年关就要到了，卿歆也搂着平安睡了一段不短的时间，对那个睡觉流口水，喜欢扒拉在自己身上的小孩是那个怨声载道，恨不得捏死这个喜欢撩拨自己，但是又偏偏少不更事的小人儿。卿歆已经第一百零一次在心中怒吼，我不是柳下惠，我真的不是柳下惠！可是对着那小人儿笑得一脸纯洁的模样，卿歆真狠不下心来把那个小人儿给推了。天晓得卿歆憋得多辛苦，天晓得卿歆憋得多内伤。
　　
　　到了要过年了，公司里的诸项事务也越发的让人纠结，王致远更是时常挠着自己的后脑勺忙了个脚不点地，心中更是纳闷的一塌糊涂，自从那天自己个甩门而走之后，董事长就给防贼似的防着自己，不让自己靠近平安，不过瞅着平安那张笑脸，一副纯良的模样跟在董事长身后，王致远背后的白毛汗，那个是一茬接一茬，我的小祖宗啊，你到底要干嘛？
　　
　　不过最沉不住气的，应该是秦经理了。虽然不知道到底发生了什么事情，但是那个明显看上去无所事事，成天里抓猫遛狗的太子爷，也居然渐渐的在财务部拉起了山头。人心背向，果然如此，太子爷顶着正统的名义，固然被自己弄回财务部，颇有些挟天子以令诸侯的意思，但是这位太子爷也自然会吸引一些有心人，从龙之功一贯是要被大赏的。秦经理能遏制得了人的野心么？拿破仑曾经说过，一个不想做元帅的士兵不是一个好兵。这世间的人，大多都是想做元帅的。哪怕太子爷不对自己有什么念头，也保不住自己手下有那么些活络的主儿，想要改换门庭，享受一番诸侯的待遇。醒掌天下权，醉卧美人膝，是太多男人的理想。秦经理自家事儿自家知，许多手底下的事儿，都是只管瞒上不瞒下的。其实啊，这世间的事儿便是如此，所谓的瞒上，也不过就是个场面话，这世间哪里有不透风的墙？只要不让人抓住把柄，哪怕外边传得再热闹，也不过就是些撼动不得自己地位的闲扯罢了。
　　
　　当初，秦经理可是把所有的事儿都安排的妥妥当当的，只是自从太子爷空降而至，他的心中却忐忑了起来。他总是觉得有些稀奇古怪的地方，哪怕是大家对他依然万分顺从和尊重，但是总觉得有种如芒在背的感觉。最让他有些担忧的是小林，虽然小林是个不用脑子想事儿的人，她改换门庭投到太子爷门下，自己也不好说什么，只是当初自己通过小林的嘴，说了不少事儿，通过小林的手，也做了不少事儿，就怕那个胸大无脑的女人会将自己给卖了。不过，秦经理还没有脸皮厚到对太子爷说：“太子爷，这是我的女人，你是不是把她还给我？”
　　
　　其实秦经理也知道，卿翰对小林肯定不过是玩玩而已，像太子爷这样的身份，怎么会看得上小林这样的女人？哪怕即使卿翰看上了，卿歆也会第一时间反对的。别看卿歆和卿翰在公司里谁都不让谁，秦经理却知道，在卿家，威严最盛的却是卿歆这个长公主，她反对的事儿，还真没什么人敢跳出来死扛。在公司里有自己的一班老兄弟撑腰，卿翰还是无法力压卿歆一头，可以想象，在家里，卿翰是怎样的一个悲惨？
　　
　　秦经理的预感是正确的，卿歆固然是锐意进取，但是她的身边有一个稳健如山的王致远，还有一个洞悉人心的骆平安，原来，卿歆想把算账的时间定在了上次平安出差回来以后的第二天，但是当天晚上，平安提出了她的建议，反对现在就对秦经理下手。平安反对的理由也很简单，第一，卿歆没有找到能够接替秦经理的人，不论秦经理做了什么，但是他的能力是有目共睹的，能够将一个偌大的公司的财务管理的井井有条，还能替自己谋取那么多的利益，这个男人，不简单，动了他，只怕公司会乱作一团。第二，当时不是这事件的最佳切入点，不管是出于对卿翰的保护，或者是对公司的保护，这个时候就将秦经理拿了下来，直接就让所有人发现，太子爷和董事长是穿一条裤子的，很容易让秦经理的那帮老兄弟觉得是要将他们全部处理掉，狐死兔悲，这批有资历有能力的中高层管理集体叛逃造成的麻烦，绝对会让卿歆焦头烂额。更兼，将太子爷的立场明显的表露出来，明显的浪费了太子爷这个绝佳的火力点，说白了，平安这个记仇的小人儿还记得卿翰给她造成的麻烦，不打算放过卿翰这个绝佳的免费劳动力。第三，平安觉得，许多事物王致远参与的更多，虽然裴飞宇对公司事务的掌握能力并不低，但是裴飞宇的性格趋于外向，处理问题的时候，容易忽视细节，还是等休假归来的王致远重新制定相关的计划会比较好。
　　
　　归来的王致远见到卿翰取出的账本，又盯着卿歆和裴飞宇杀人的目光，坦然听过平安的分析之后，敲定了年底和秦经理算账的决定。一来，到年底，还有那么些时间，委托猎头公司找寻一个合格的财务主管不会太窘迫。二来，公司的人事变更一般都在年初时候提出，自己到时候拿捏着这些账本，让秦经理回去养老，如果他从了，那自然最好，如果他不从，将这些东西抖了出来，只怕他也没脸在公司待下去。三来，就算是那些秦经理的老兄弟要替他求情，在公司大会上抖了出来，这些人就算想求情，只怕也抹不下面子，毕竟，还是有不少的人并不反对卿家做主，只是更希望卿翰能够做到董事长的位置上而已。
　　
　　敲定的计划，卿歆就着手去布置收拾秦经理的计划，本着有备无患的念头，卿歆同意了裴飞宇的人才培养计划，一些颇有潜力的新人被摆上了台面，原来裴飞宇私下里替卿歆培养的人才，也从各个分公司被调回了总公司，在裴飞宇的安排之下，进入了公司的各个部门，开始自己的成长过程。裴飞宇已经给了这些人成长的空间，成龙成虫，就不在裴飞宇的考量范围之内了，她能做的只有这些了。当然从私心出发，裴飞宇知道卿歆比较非大众的性取向，如果让公司里的那些老顽固知道了，只怕又要起风波，为了将来东窗事发做准备，适当的找一些人渐渐架空这些老人的权力，也是必行之道。更兼，自己也清楚，自己和卿歆决计不会一辈子留在公司里，替自己的心上人和自己的表弟找一些肱骨之臣，外兼分担一些自己的工作，这样与公与私都两相宜的事情，自然是大受欢迎，君不见，一个二个蹲在小屋子里算计的家伙都笑得如同狡猾的狐狸一般？
　　
　　很快的，一切都准备的差不离了。委托猎头公司也找到了一个颇具创新意识，并且自身能力颇为出色的财务总监。卿歆和王致远私下里接触过那位被猎头公司找来的人才，大家见面的时候聊的很是愉快，并且达成了一定的共识，在敲定了上班时间之后，卿歆和王致远很是放心的挥别了这位新同事。裴飞宇的人才养成计划也推行的很是流畅，各个被踹到部门的新人也渐渐的开始崭露头角，公司在无形中渐渐的变得更具活力，那些老一辈的影响力也渐渐开始被削弱。
　　
　　终于到了要摊牌的时间，坐在卿歆办公室里的人你看看我，我看看你，最后还是平安一语定乾坤，倒霉的王致远被一脚踹了出去，充当使者和秦经理谈判。很是不甘的王致远挣扎着想要反抗，看到平安那张笑得很是诡异的脸，只能老老实实的坐了下来，听平安掰她的那套歪理邪说。
　　
　　平安清了清嗓子，接过很狗腿的卿翰倒的茶水，掰着手指头，对自己的致远哥哥开始洗脑，忽悠章程如下：第一，致远哥哥是一个有担当的男子汉，这样艰巨的人物舍他其谁？顺道鄙视了一下蹲在沙发上装空气的卿翰。第二，秦经理为什么反对女王大人接任，就是因为他重男轻女，于是派遣很有担当的致远哥哥去是最合适的，继续鄙视把身子都蜷缩起来的卿翰一眼。第三，以致远哥哥的高才，一定能说得号称“秦老虎”的秦经理拱手称臣，其间省略若干对王致远的马屁，听的卿歆很是皱眉头，王致远挨了卿歆的眼刀若干。第四，作为下属应该勇于承担责任，迎难而上，面对困难，不能逃避，不能把所有的问题都丢给女同胞，不能丢给自己的上级去处理，同时深刻的批评了卿翰，这位伪帅哥，真正太。期间，两位男同胞，挨了卿歆和裴飞宇的眼刀若干，甚至，裴经理还朝着自己那个不争气的表弟挥了挥拳头，吓得太子爷只顾着捂住他那张如花似玉的脸蛋。
　　
　　王致远就这样被自己的妹妹又是甜枣又是大棒的，在卿歆和裴飞宇的眼神胁迫之下，被迫出面和秦经理洽谈关于，秦经理光荣退休的诸多事务。。。
 
作者有话要说：呃。。。不疯魔，不成佛。那个，貌似今天有感觉？于是，大家就看吧。。。




第 46 章

　　秦经理没想到，和自己谈话的居然是那个一脸温和平静的王致远，看到那些整整齐齐摆在自己办公桌上的账本，秦经理以为自己会对上卿歆那张冷脸，或者裴飞宇尖酸刻薄的话。但是没想到，出现在他面前的，居然是王致远这个外人。
　　
　　王致远很是规矩的为秦经理倒了一杯茶，摆在秦经理的面前，温和的说：“秦经理，您喝茶。”
　　
　　“你？”秦经理很是苦笑，看着那个年纪并大，但是却稳健如山的男人，知道自己大势已去。
　　
　　“秦经理，您是老前辈，我一直很尊重您。”王致远规规矩矩的坐在沙发上，很是诚恳的说。
　　
　　“你是在笑话我么？”秦经理是一个输得起的人，听得王致远这样的话，很是不舒服，冷笑一声，反问道。
　　
　　“当然不是。秦经理，我知道您劳苦功高，所以我和董事长说，希望给您一个机会。董事长也觉得这么多年，您很是照顾她，这些东西也不过就是您一时想岔了。人都是自私的，想要自保，当然无可厚非，我们都很理解您的想法。”王致远目不斜视，盯着秦经理，很是诚恳的说。
　　
　　“说吧，歆丫头，要我做什么？”秦经理冷冷的问道，心中却想起卿歆以前小时候爬在自己背上玩耍的事儿，那个时候，自己打趣的和老大说，想要给老大结娃娃亲，当时卿歆还眨巴着眼睛问自己：“秦叔叔，你也会像爸爸一样等歆歆吗？”那个时候自己大笑着将那个粉雕玉琢的小女孩高举过头，很是开心的说：“当然会，歆歆这么可爱，叔叔怎么可能会不疼你呢？”那个小女孩笑得，如同花一般。自己那个时候也是真心的疼那个小女孩啊。小女孩渐渐的长大，一天比一天漂亮，自己看着那个不比自己膝盖高的小不点长成了一个大姑娘。还记得那个时候卿歆才进公司的时候，落落大方的站在卿秦的身后，很是懂礼貌的和自己打招呼，很是乖巧的朝着自己讨教，自己当时是多羡慕老大？有这么一个漂亮而且懂事还聪明的女儿，当时自己和老大怎么说的？我多希望有这么一个懂事的女儿啊，简直比我的十个儿子还强！那个时候，自己分明是替老大开心的，有这么一个能干的女儿。。。后来，什么时候，自己和歆丫头闹到这样？好像是那一次，歆丫头希望改组财务部，但是自己觉得歆丫头侵犯了自己利益，所以才渐渐的走上对立的吧？
　　
　　“秦经理？”王致远见秦经理在发呆，不由轻声的叫了他一声。
　　
　　“王经理，王致远对吧？”秦经理抬起头，一脸微笑的看着坐在自己面前的男人。
　　
　　“是的。”王致远不知道秦经理为什么笑，只是觉得这个原来永远都精力旺盛的老人一瞬间老去了。
　　
　　“你今年多大了？”秦经理拿起王致远倒的茶，轻轻的抿了一口，然后气定神闲的问道。
　　
　　“今年正好三十。”王致远老老实实的回答。
　　
　　“三十啊。。。好年纪。。。”秦经理摸着自己的下巴，一边感慨的说，“当年，我和老大也是在三十的时候，一起拉扯起这个公司。好好的对待歆丫头，她是个好姑娘。”
　　
　　“啊？”王致远的脸皮抽了抽，怎么提起这事儿了？秦经理，你这是往我伤口上撒盐呢？
　　
　　“我老了，老糊涂了。。。”秦经理拍拍自己的脑袋，很是懊恼的说，“只想着自己的事儿，没想过，歆丫头从小就和我们这些叔叔亲，怎么可能会让我们这些老叔叔吃半点亏？我错了啊！”
　　
　　“秦经理。。。”王致远不相信这个老头居然会突然幡然悔悟。
　　
　　“你不懂。”秦经理摇摇头，说道，“你是觉得，我突然换了念头，是不是有点假？”
　　
　　“嗯。”王致远点点头，承认了秦经理的话。
　　
　　“歆丫头是我们这帮老兄弟的孩子中最大的。当初嫂子生她的时候，老大和我们站在产房外头，嫂子在里头疼了多久，我们这帮老兄弟在外头就担心了多久。小丫头抱出来的时候，那小脸，还没有她老子的巴掌大。那时候我们都开心啊，这丫头来的真是时候，她出生的那天，我们的公司刚刚签了一笔大单子。那个时候，我们都说，丫头是我们公司的福星啊。”秦经理的声音里有点哽咽，也许是年纪大了，想起过去的事情，颇有些吃力，“那时候，丫头她老子真不是个事儿。不是我埋怨老大，那时候，丫头就是我们带大的。老大忙，学校开个家长会，都常是我们这些叔叔，谁有空，谁替老大去的。有时候，小丫头拖着哭腔说，没人去开家长会的时候，我们还常常不止去了一个人，记得那时候，丫头的班主任很是疑惑的问我们，到底你们谁才是丫头的爹？笑得我们这些人一个个直打跌。”
　　
　　秦经理伸手揉揉自己的眼睛，很是感慨的说：“现在丫头大了，有自己的念头了，我们也老了。我是糊涂了，拦着丫头，困着丫头。想来，丫头也是恨我的吧？当年那么些疼她，爱她的叔叔们，现在只会给她帮倒忙。”
　　
　　“秦经理，董事长不会怪你们的。董事长知道，你们是爱护她的。”王致远觉得自己说的那个心不由衷，天知道董事长拍了多少回桌子，骂了多少回秦经理老不死？不过这时候，不适合把董事长的话给复述出来吧？
　　
　　“你小子。。。歆丫头是我看着长大的，她那性子，我还不晓得？她指不定骂我多少回老不死了。”秦经理笑着反驳，“呵，不过丫头长大了，该自己飞了。我这老头子。。。”秦经理摇摇头说道，“放心，歆丫头要我干嘛？你说吧。”
　　
　　“董事长的意思是，您年纪也大了，这么总是替公司操劳，心疼您。。。”王致远小心的组织着言论，对秦经理说。
　　
　　“嗯，回家养老也好，我找老大钓鱼去。我当初怎么就没想明白，老大那么奸诈的主儿，跟着他准没错。”秦经理很是突然的想起来什么似的，一拍桌子，“小子，你马上安排人给我交接。我非把老大那个混蛋揍一顿不可，丫的，他好意思他？居然这么坑我们这帮老兄弟。陪着他拼了一辈子了，还得陪着他女儿练手？”
　　
　　“秦经理？”王致远略带尴尬的看着秦经理，嘴角的抽搐越来越明显。
　　
　　“笑个P。老子被那老混蛋坑了。那老混蛋，不是个东西！”秦经理虎目一瞪，把王致远给吓得没了笑容。“给歆丫头说，她秦叔叔明天就去找她老子算账，她要是看在她从小在我肩膀上长大的份上，就别给她那个挨千刀的老子报信。我非把老大拆了一趟再装回去不可！”
　　
　　“呃。。。”王致远擦了一把脑门上的冷汗，我的那个乖乖，秦经理，果然是虎瘦雄风在，人老心不老啊，这气势，果然气吞山河。
　　
　　“小子，还愣着干嘛？出去出去，哦，对了，要是我家那个不成器的混蛋到公司里闹腾，你直接给他轰出去，就说是我说的。”秦经理朝着王致远挥了挥手，把王致远轰了出去。
　　
　　“那。。。我就先走了？”王致远心中那个不是滋味，靠，骆平安，你拿你哥哥当猴子耍是吧？这样破事都找我这个大忙人来做？陪着个老头子忆苦思甜，这叫怎么回事？
　　
　　“你回来！”秦经理像是想起什么似的，突然问道，“翰小子和他姐姐穿的一条裤子是吧？这账本是他弄出去的？”
　　
　　“呃。。。”王致远哭丧着脸，吞吞吐吐的说，“秦经理，我不知道啊。。。”
　　
　　“滚你丫的，你不知道？小子，你以为我真老糊涂到那份上了？”秦经理一拍桌子，吼道，“给翰小子说，该处理的尾巴处理干净。给我捅了篓子，我照样拿竹条抽他。”
　　
　　“嗯，嗯，嗯，那秦经理，您还有什么吩咐的？”王致远点头哈腰，很是狼狈的问。
　　
　　“好好照顾我家歆丫头，她要受了半点委屈，我活剥了你的皮。”秦老头这个时候像极了一个对女婿极不满意，但是又无可奈何就范了的老丈人，对着抢自己女儿的男人吹胡子瞪眼睛。
　　
　　“那也得人家乐意让我照顾啊。。。”王致远嘴里低声嘟喃着，退出了秦经理的办公室，一脸的灰头土脸。
　　
　　




第 47 章

　　王致远前脚刚迈出办公室的大门，平安就小手一挥，靠在沙发上很是大气的说：“大家猜猜看，一会致远哥哥回来的时候，脸色会有多难看？”
　　
　　“这，不大好吧？”腹黑程度完全不及其他人的卿翰很是讪讪的说，他今天已经被三个女人鄙视兼嫌弃了好几回了，本着多说多错，少说少错，不说没错的原则，他沉默了太久了，这会憋不住了。
　　
　　“我也觉得不大好。。。”裴飞宇的双脚翘在茶几上晃啊晃，这话说得一点没有说服力。
　　
　　“那个，我们是不是在欺负人？”卿歆很是威严的扫了一眼办公室里丑态百出的另外三个人，很是诚恳的展开了自我批评。
　　
　　“不算吧？”卿翰低头，看着自己脚上的皮鞋，很是郁闷的说，“刚才致远哥还附和你们一块骂我了。”
　　
　　“你个没出息的。”裴飞宇挥了挥自己的拳头，很是鄙夷的骂道。
　　
　　“你就有出息，就占着你学过散打，你就会欺负我这个如花美少男。”卿翰忿忿。
　　
　　“你不服气啊？不服气就咬我啊，哈哈哈。。。”裴飞宇很是得瑟的瞟了卿翰一眼，得意洋洋的说。
　　
　　“你们，跑题了。”卿歆对卿翰岔话的能力表示了认可，“卿翰，你再闲扯些没有的东西，看我怎么收拾你。”
　　
　　“女王大人，你放心吧。致远哥哥会很光荣的完成任务的，只是太子爷。。。”平安很是怜悯的看了一眼装死的卿翰，然后才慢吞吞的说，“太子爷的日子只怕不好过了。”
　　
　　“和我嘛关系？我就只是按着你们的吩咐，把东西弄出来了，要算账，怎么也不能先抽我这个从犯吧？”卿翰如同受惊的兔子，蹦Q了起来，很是不服气的嚷嚷道。
　　
　　“太子爷，你是不是得罪过平安？”裴飞宇很是悲悯的看了一眼正在地板上蹦Q的卿翰，一脸幸灾乐祸的问。
　　
　　“裴经理，我是那么善良的人，怎么在您的嘴里就这么不堪了呢？”平安那张小脸笑得能有多纯良就多纯良，仿佛是一只无辜的羔羊一般，看得卿歆对这裴飞宇的怨气蹭蹭蹭的往上冒。
　　
　　裴飞宇感受到自己表姐的怨念，吐了吐舌头，扭过头，不说话了。卿歆这才敲了敲桌子，问道：“平安，怎么回事？”
　　
　　“董事长，上次我和秦经理一起去出差，发现他虽然私下里有些动作，但是其实，那也只是老人家的心理，您知道么，接钱的公司，可是大有名堂呢。”平安说话的时候很是严肃，眼里一片深邃。“那家公司是在太子爷的名下，秦经理，只是想让太子爷做那个位子而已。”
　　
　　“呃。。。”卿歆不可思议的看着平安，沉默了很久，然后才问道，“你说的是真的？”
　　
　　“嗯哪，所以啊，我让致远哥哥去的时候要对秦经理客客气气的。其实他也不是一个坏人。”平安浅浅的一笑，将自己的身子靠在沙发上，很是悠闲的说，“致远哥哥这么优秀的人，想必在秦经理眼里看来，会是一个很好的女婿吧？”
　　
　　“女婿？”卿歆站了起来，歪着脑袋，瞪着那个还在沙发上翻来翻去的小人儿，脸上一片杀气。
　　
　　“呃。。。”裴飞宇看了看卿歆的脸，拽着卿翰连忙撤退了，“你们自己解决，不要伤及无辜。”
　　
　　“这是怎么回事？”还混乱的卿翰见自己的表姐把自己拉了出来，很是茫然的问。
　　
　　“你想死的话，就蹲在里面挨雷劈。”裴飞宇懒得和卿翰解释，只是扭过头对守在门口的小文说，“木头回来的时候，你让他先找一下我。有什么人找董事长都给我挡住，如果挡不住，你就等着我替你收尸吧。”
　　
　　“有这么严重嘛？”小文很是诧异，自从平安来了之后，董事长的脾气是一天好过一天，裴经理已经很久没有这么严肃的说过这样的话了。
　　
　　“小文，信我者，得永生。”裴飞宇很是沉重的拍了拍小文的肩膀然后谨慎的交代，“千万不要去偷听，不要去围观，不要去管里面是不是天崩地裂了。切记，切记。”
　　
　　“那。。。那好吧。”小文是一个很顺从的女孩，听裴飞宇说得这么严重，只能对还关在屋子里的平安表示了深切的同情，然后回到自己的位置上，开始认真工作。
　　
　　“骆平安，你刚才说什么？”卿歆一步一步的逼近那个还不知道死活的小鬼，龇牙咧嘴，一副恶鬼的模样。
　　
　　“那个。。。董事长，你现在好吓人。”平安很是配合的瑟缩成一团，用颤抖的声音说道。
　　
　　“你再装，说，你到底都搞了什么鬼？”卿歆俯下身子，捏着平安的小脸恶声恶气的问道。
　　
　　“我，我，我真的什么都没做。”平安眨巴着自己的眼睛，挤出一副很是无辜的表情来。
　　
　　“你真的什么都没做？”卿歆冷冷的盯着那张纤薄的唇，一点都不相信。
　　
　　“真的。”平安笑得很坦然，“我真的什么都没做，因为什么都不用我做。”
　　
　　“骆平安，你到底瞒了我什么？”卿歆突然觉得这个人有点陌生，这个骆平安并不是那个躲在自己怀里留着哈喇子的小家伙，仿佛像是一个全知全能的神明。不自觉，卿歆放开了捏着平安下巴的手。
　　
　　“女王大人，喜欢一个人，是不是应该把自己喜欢的人想要的东西全部拱手送上才对？”平安轻轻的将卿歆推倒在沙发上，摁在自己的身下，一脸魅惑的问。
　　
　　“是这么说没错，可是。。。”卿歆看着那张原来一直写满了纯良的脸突然露出这样鬼魅的表情，有些不寒而栗。
　　
　　“所以，我就做了啊。我喜欢女王大人，当然把女王大人想要的拱手送上。”平安一边笑着，一边伸手抚摸着卿歆的脸，理所当然的说。
　　
　　“可是。。。”卿歆想反驳。
　　
　　“女王大人，没有可是哦。”平安的手指停留在卿歆的唇上，堵住了卿歆的话，“我一直很听话的，不是么？”
　　
　　“平安。。。”卿歆又一次发现，自己真的不了解这个将自己压在沙发上的小人儿，这个人，还是那个纯良无知的平安么？
　　
　　“这表情真有趣。”平安突然站了起来，带着点落寞的笑容，拍拍自己巴掌，然后说道，“我先回去了，董事长，辞职信已经摆在我的桌子上。”
　　
　　“你要去哪里？”卿歆突然觉得平安仿佛要消失一般。
　　
　　“回家，我想爸爸和妈妈了。董事长，我们再见无期了。”平安龇牙，露出一口漂亮的牙齿，“顺道说一句，董事长，你刚才的表情，和我的学长好像。”
　　
　　卿歆望着那个穿着一身套装的人，突然觉得，周围的空气降低了好几度，自己仿佛被丢进了冰窟窿里。
　　
　　“其实，有点舍不得。”平安想想到什么似的，低下身子，轻轻的吻了吻卿歆的唇，然后很是果断的离开，不给卿歆反应的机会，“董事长，不用送我了，Bye。”说罢还俏皮的朝着卿歆眨了眨眼睛吗，挥手打开门走出了办公室。
　　
　　小文见平安气定神闲的从办公室里出来，仿佛像是看到外星人一样诧异。平安伸出手指，在小文的面前晃了晃，很是不解的问：“小文，我脸上有什么脏东西么？”
　　
　　“没，只是，平安你没事吧？”小文关切的问。
　　
　　“我能有什么事儿？”平安笑着反问。
　　
　　“那，董事长？”小文擦了把头上冒出来的冷汗，不敢看办公室里的场景，“董事长没有骂你？刚才裴经理还说，要我挡住其他人呢。”
　　
　　“我没事，当然董事长就没有骂人啊。不过董事长现在比较累，你就不用去打扰她了。还有暂时替董事长把客人都挡住吧。”平安继续微笑着，向小文说。
　　
　　“哦，哦，哦，好的。”小文连忙点头，觉得平安有些怪怪的，今天的事情从头到尾都透着诡异。现实裴经理那么正经的警告自己，然后本来以为会大发雷霆的董事长一点声音都没出，现在平安很是有威压的吩咐自己做事情，这一切都乱套了。
　　
　　“那我先走了。”平安很是优雅的转身，发尾扫过，飘扬起来仿佛一片绸缎，小文看得有些痴了，“平安怎么一下子变得这么有气势了？和董事长一模一样啊。。。”小文一边自言自语，一边回答自己的位子上，继续工作，只是一肚子里的疑问，把小文给憋了个够呛。
　　
 
作者有话要说：为了弥补字数的不足，我添加一个小小的花絮吧。摸鼻子，主要是因为生怕看到这一章的童鞋会用板砖飞我。。。

====================================================
《骆平安的自述》

我叫骆平安，今年，嗯。。。二十几岁来的？糊涂的作者已经忘记了我今年多大了。其实啊，我是一个特别善良，特别可爱，特别喜欢在别人怀里撒娇的人。什么？作者居然说我说我自己善良比她说她是个好人还不靠谱？女王大人，有人欺负我，呜呜呜呜。。。
（卿歆很是大气的拍了拍平安的小脑袋，温言软语的说：“小平安，不要哭，看姐姐我揍那个该死的作者！”卿歆操着擀面杖，踩着高跟鞋追杀作者中。。。只听见天边传来两声惨叫，“啊！”“啊！！！”）
好了，那个碍眼的，掀开我老底的家伙被我亲亲的女王大人干掉了。嗯，其实我是很乖巧懂事的，从小啊，那些邻居叔叔阿姨，爷爷奶奶都可喜欢我了。你说为啥喜欢我？就因为我长得如花似玉，粉雕玉琢啊。你说我吹牛？你等着！女王大人，有人又欺负我了!
（卿歆继续无怨无悔的追杀路人甲。。。）
看到没有？其实我是很可爱，很招人喜欢滴，最主要的是，我招我家女王喜欢。你们知道嘛？我家那个女王啊，其实就是个小孩，但是捏，又喜欢装大人，特别喜欢我在她怀里打滚，你想啊，要不是这样，我和女王大人能滚到床上去嘛？是吧？
那啥，你问我和女王谁攻谁受？你不知道这是个人隐私，不能随便问的嘛？其实我偷偷的告诉你，主要是作者那个白痴，到现在都没想到谁推谁合适，所以我也没法子回答你了啊。当然咯，我觉得，作为一个年下攻，我还是很有实力，很有潜力滴。
诶，诶，诶，女王大人，你表这样动手动脚的，说好今天是我攻的，你不能耍赖，你都攻了我那么多天了。。。
呜呜呜，完蛋了，说漏嘴了。不过，嘿嘿。。。你们知道的吧？




第 48 章

　　卿歆被平安撂在办公室里，半天没回过神来，直到裴飞宇推开门，卿歆依然一副痴痴愣愣的模样坐在沙发上，裴飞宇很是好奇的上前，挥挥自己的巴掌，卿歆没有理会，裴飞宇依然不死心，拍了卿歆肩膀一下，问道：“诶，在发什么呆呢？脸色怎么这么难看？”
　　
　　卿歆被裴飞宇一巴掌拍醒了，她晃了晃脑袋，抓着裴飞宇的手问道：“看到平安没有？”
　　
　　“没有啊，她刚才不是和你在一块么？”裴飞宇很是不解的说，“平日里你们俩不是都在一块的么？你还找我要人，这也太扯淡了吧？”
　　
　　“小文，小文，进来一下。”卿歆没顾得上搭理裴飞宇，对着门口急切的喊道。
　　
　　“董事长，什么事？”小文听见卿歆喊她，连忙走了进来，一脸茫然。
　　
　　“看到平安没？”卿歆抓住小文的手，仿佛她是自己的救命稻草一般。
　　
　　“她出去好一会了。”小文看着失魂落魄的董事长，觉得今天的稀奇事儿真的不是一般的多，董事长居然会有这样的模样？
　　
　　“她有没有说去哪里了？”卿歆急切的追问。
　　
　　“没啊。”小文很是纳闷，董事长居然问自己平安去了哪儿，一贯平安不是只向董事长直接汇报工作的么？
　　
　　“你去她的办公桌上找找，有没有什么东西？”卿歆颓然的放手，走回到自己的办公桌后面，将自己投进了那张宽大的办公椅里，很是落寞的表情。
　　
　　“好的。”小文点点头，看了裴飞宇一眼，见到裴飞宇朝着自己点点头，于是小心翼翼的退了出去，顺手把门带上了。
　　
　　“怎么回事？”裴飞宇抚了抚自己的刘海，很是不解的问，“今天怎么透着诡异，平安到底在搞什么鬼？”
　　
　　“她做了什么？”卿歆坐在椅子上，一只手捏着自己的眉心，一只手撑着下巴，疲惫的问。
　　
　　“谁知道啊？”裴飞宇很是无奈的翻了个白眼，然后在沙发上坐下，想了想才说，“木头说，秦老头答应的很干脆。看来平日里我们真的看错了那个老头子了。”
　　
　　“对了，学长呢？”卿歆突然像是想起什么似的，问道。
　　
　　“他刚接了个电话，出去了。”裴飞宇漫不经心的回答。
　　
　　“知道他去了哪儿吗？”卿歆忽的一下站了起来，追问到。
　　
　　“我哪里知道啊？看他走的那么匆忙，肯定是发生了什么事情。”裴飞宇不知道卿歆为什么这么紧张王致远，拿自己的手抓了抓脸，然后才很是不解的问：“你该不会是喜欢上了他了吧？这么紧张他。”
　　
　　“骆平安，你别让我逮到你，不然我非扒了你的皮不可！”卿歆在脑袋里把刚才平安说的那些话过了一遍，才咬牙切齿的说。
　　
　　“又关平安什么事儿了？”裴飞宇很是茫然的看着那个咬牙切齿想要杀人的卿歆，该不是这位姐姐得了失心疯吧？这话说得没头没尾的，让人没处琢磨啊。
　　
　　卿歆正想给裴飞宇说点啥，门砰的一声被人重重推开了，只见小文一脸慌张的站在门口，气喘吁吁的说：“董，董事长，那个。。。”
　　
　　“进来再说。”卿歆敲了敲桌子，示意小文注意形象。
　　
　　“那个。。。平安的辞职信。。。”小文的手里捏着薄薄的几张纸，喘着粗气，结结巴巴的说。
　　
　　“辞职信就辞职信，你穷紧张什么？”卿歆皱了皱眉毛，在椅子上坐了下来，一边呵斥小文的慌张，一边让小文把信交给自己。
　　
　　“哦。。。”小文见卿歆恢复了正常，也按捺住心中的惊慌，把平安端端正正摆在桌子上的辞职信小心翼翼的摆在卿歆的桌子上。
　　
　　“你出去吧，不要乱说话，公司这段时间事情不少，你这么慌慌张张的，成何体统？”卿歆接过信，扬了扬眉毛，冷冷的眼神扫过小文的脸。
　　
　　“那，那我先出去了。。。”小文擦了一把冷汗，从卿歆的办公室退了出去，这个董事长才是当初的董事长嘛，可是为啥今天董事长会这么多变？
　　
　　裴飞宇看着卿歆这很神奇的变脸，把自己的手指塞进自己的嘴里狠狠的咬了一口，才愿意承认刚才自己看到的都是现实，心疼的将被自己咬疼的手指放在嘴边吹了吹，然后才很是郁闷的问：“到底怎么回事？”
　　
　　卿歆没管裴飞宇，自顾自的看着辞职信，看完之后，将信丢给裴飞宇，一边恨恨的骂：“那个小混蛋！”
　　
　　“咋回事啊？”裴飞宇把薄薄的一张纸翻来覆去看好几遍，上面就写着，“女王大人，喜欢不是对致远哥哥的喜欢，可是，你也不要太怕我，我会乖乖的躲在墙角，再也不出现在你的面前的。平安留。”
　　
　　卿歆烦躁的站了起来，一边在办公室踱步，一边紧紧的捏着自己的拳头，那高跟鞋的咔哒声把裴飞宇弄了个头昏眼花。看看自己脚下的高跟鞋，裴飞宇发誓，自己回去以后一定要把所有的高跟鞋全部丢掉，姑奶奶我穿布鞋，还要穿那种纳千层底的布鞋！忍无可忍的裴飞宇坐了起来，伸手拉了卿歆一个踉跄，横眉竖目的问道：“你发哪门子疯呢？这地板和你有仇？”
　　
　　“别烦我！”卿歆挥手拍开裴飞宇的手，不耐烦的说，“我在想事情。”
　　
　　“想事情也不能把地板给跺塌了吧？”裴飞宇翻了个白眼，又把自己丢进沙发里，懒洋洋的说。
　　
　　“你还嫌我不够烦是吧？”卿歆猛的一个转身，一张暴躁不已的脸对着裴飞宇，把裴飞宇给吓了一跳。
　　
　　“靠，你以为我想管你啊？”裴飞宇，裴大小姐也不乐意了，好嘛，有本事找惹你的人发火去啊，拿自己个打酱油的主发火算嘛回事？
　　
　　“没人要你管我！”卿歆眉毛一扬，冷冷的堵了回去。
　　
　　“莫名其妙！不就是个人辞职嘛？你至于这么紧张么？就算你喜欢她，也不能这样逮着个人就咬吧？又不是我逼她走的！”裴飞宇更不乐意了，手一拍沙发扶手，豁出去和卿歆对吼了起来。
　　
　　“我就是喜欢她怎么了？”卿歆不甘示弱，毫不犹豫的吼了回去。
　　
　　“你还得瑟了你？”裴飞宇怒极，指着办公室的大门说，“你去啊，去说啊，对着整个公司的人说，你喜欢骆平安，不就完了？”
　　
　　“你以为我不敢？”卿歆冷冷的撇了裴飞宇一眼，站了起来，准备往外走。
　　
　　“我的姑奶奶啊！”裴飞宇眼疾手快的拉住这个时候完全没有了理智的卿歆，“你疯了你？”
　　
　　“你不是让我说的么？”卿歆呲之以鼻，很是冷漠的看着裴飞宇。
　　
　　“卿歆，你醒醒，这是在卿氏企业，这是在你的办公室！你是卿氏的董事长！你不是那个没有人认识的小小留学生！”裴飞宇怒不可遏的甩了自己表姐一个巴掌。
　　
　　“你。。。”卿歆捂着自己的脸，不可思议的看着裴飞宇，“你居然敢打我？”
　　
　　“我不打你，我不打你，你还不知道会做出什么事来。”裴飞宇揉着自己的手掌心恨恨的说，“为了一个莫名其妙的人，你疯疯癫癫了大半年，我得守着你，看着你，陪着你。终于你正常了，你清醒了，拍拍屁股你回国了，继续做你的大小姐，做你的董事长，你知道我替你收拾了多少麻烦么？现在还来搞这个？卿歆，你到底几岁？我看你疯魔了你！”
　　
　　裴飞宇喘了口气，然后继续说道：“不就是个骆平安么？你舍不得，你就把她找回来呗！用得着这么失魂落魄的吗？你给谁看那？给我看还是给你自己看？你以为就你一个是情圣？看看那个替你顶了多少压力，替你做了多少事情的木头，他从来不肯告诉你他喜欢你，为什么？就是不想给你半点压力，就是想你好好的开心的过日子。不然他那么拼命干嘛？公司又不是他的！守着这么个好男人，你偏偏不要，你非得去招惹人家妹妹。平安多好的个孩子，就这么给你硬生生的撵走了，卿歆，你到底做了什么你知道么？”
　　
　　“我没有。。。”卿歆被裴飞宇的话砸得眼冒金星，低声的说，“我没逼走平安。我的确没法子爱上学长，我也不是故意的。。。”
　　
　　“你什么时候是故意的？你不是故意的就整得这么多事儿，你要是故意的，你还是人么？”裴飞宇咄咄逼人的问道。
　　
　　“我。。。”卿歆颓然的坐在沙发上，双眼无声的看着天花板。
　　
　　“你。。。”裴飞宇见卿歆一副活死人的样子，也一屁股坐在了沙发上，拉着卿歆的手说，“姐，你醒醒吧，你到底怎么了？一张字，几句话就能把你给弄成这样？你不是三岁小孩了，怎么比小孩还幼稚？”
　　
　　“飞宇，你骂得对，我是比小孩还不如。。。”卿歆突然想起什么似的，摇摇脑袋，自嘲的说。
　　
　　“到底咋回事？”裴飞宇很是稀奇的看着卿歆，要这个骄傲的女人低头，可不是件简单的事情，什么事儿能把她刺激成这样？
　　
　　“骆平安，你这个小混蛋！”卿歆的脸上突然抽搐了起来，不知道是笑还是哭的表情，让裴飞宇看得揪心。伸手晃了晃卿歆的肩膀很是关切的问道：“到底怎么回事，你怎么像是被人抛弃的怨妇似的？”
　　
　　“你放心，我没事了。我非得把那个小混蛋抓回来不可。”卿歆的两只手攥得老紧，牙齿咬得嘎嘣作响。
　　
　　“你还没事。。。”裴飞宇翻了个白眼，很是郁闷的说，“你都一脸要吃人的样儿了。说说吧，到底出了啥事？”
　　
　　“那小混蛋招惹了我，又一溜烟跑了。”卿歆苦笑着给自己的表妹解释，自己被人耍了的现实。
　　
　　“吖？你是说平安把你戏弄了一通，然后跑了？”裴飞宇上下打量了一番卿歆很是好奇的问。
　　
　　“你还嫌我不够丢人，非得在你面前再说一遍是吧？”卿歆见裴飞宇一脸好奇的盯着自己，没好气的推开裴飞宇凑过来的脑袋，很是厌恶的说道。
　　
　　“你。。。”裴飞宇指着卿歆很是懊恼的说，“你也太没良心了，过河拆桥。。。”
　　
　　“滚你丫的，你抽我耳光的事儿我还没找你算账呢！”卿歆笑着骂道，“飞宇，谢谢你。”
　　
　　“诶，都是一家人，客气啥？”裴飞宇大度的笑了笑，然后才紧张兮兮的追问，“姐，你不会真嫁给木头吧？”
　　
　　“你那点小心思，我还不明白？”卿歆斜了裴飞宇一眼，很是鄙夷的说，“不会和你抢的。不过学长看不看得上你，我就不晓得了。”
　　
　　“靠，木头那个混蛋要是看不上我，姑奶奶我非把他劈了当柴烧不可！”裴飞宇很是豪迈的一拍沙发，说道。
　　
　　“行，不过之前你先把我的沙发给赔了。”卿歆白了一眼裴飞宇，站了起来，一边往外走，一边冷冷的说。
　　
　　“喂。。。”裴飞宇追上前去，一边走一边嚷嚷，“你不能这样不讲理吧？你想换沙发，和我有半毛钱关系？凭什么要我出钱？”
　　
　　“凭我是董事长，你只是个经理。”
　　
　　“靠，你讲理不讲理？”
　　
　　“我讲的就是理！”
　　
　　“喂。。。”





第 49 章

　　王致远看着背着一个笔记本，笑嘻嘻盯着自己瞧的平安，直接炸了毛，从来不揍人的他伸出手，在平安的脑袋上凿了好几个爆栗，然后才揪着平安的耳朵骂道：“小平安，你长进了！连你家哥哥你都算计了？”
　　
　　“我没有啊。”平安挣脱王致远的魔爪，很是无辜的说。
　　
　　“你还没有？”王致远那个气啊，自己被人坑了，难道还不许自己发泄一下？
　　
　　“我什么都没做嘛！”平安很是委屈的说。
　　
　　“你，你，你。。。”王致远颤抖的手，指着平安的鼻子，说话都结巴了。
　　
　　“我不过就是，给秦经理的邮箱里发了一点点的照片，除此之外，我什么都没做吖！”平安振振有词，一只小手还挥啊挥的，像撵苍蝇一样的拍着王致远的手。
　　
　　“呃。。。”王致远很是狐疑的盯着平安，仿佛在考虑她说的是不是实话。
　　
　　“不要这样盯着我啦。我只是把当时放在董事长家里的一些照片扫描进了电脑里，然后陆陆续续发给了秦经理而已。。。”平安低下脑袋，很小声的解释。
　　
　　“董事长的照片？”王致远看着这个胆大包天的妹妹，觉得一阵天旋地转，如果让董事长知道了，董事长会不会一把菜刀解决了自己的妹妹？
　　
　　“安拉，没看到我已经准备好撤退了么？也许，她根本不会来找我呢？”平安拍拍自己的手，很是潇洒的说。
　　
　　“你啊！怎么尽闯祸？”王致远哭笑不得，是啊，董事长不会找你，但是肯定不会给我好脸色看，我让你害惨了。
　　
　　“致远哥哥，你要好好把握机会哦。”平安俏皮的朝着王致远眨了眨眼睛，转身想走。
　　
　　“小平安，你去哪里？”王致远眼疾手快的拉住了平安的电脑包，担忧的问。
　　
　　平安咂吧咂吧嘴巴，将右手食指塞进自己的嘴里一边啃着，一边含含糊糊的说：“随便出去走走，散散心。快过年的时候我一定会回家的。”
　　
　　“你这样走了我怎么放心？”王致远想也不想，拦住了这个任性的小孩。
　　
　　“我觉得，你应该多为你自己操点心，致远哥哥。”平安诡异的一笑，很是好心的提醒道，“记得，别给别人说，我去了哪儿。”
　　
　　“你个小混蛋！你都没告诉我，你去了哪里，我怎么和别人说？骆叔叔问起来的时候，我回答不出来，还不被我老子打断腿？”王致远哭丧着脸，就是不放平安离开。
　　
　　“那正好，您现在赶紧买保险去，还能挣上一笔，不错的买卖哦！”平安很是无赖的摊手，将责任推得一干二净。
　　
　　王致远看着那张写满了无辜的小脸，恨不得呕出三升鲜血来，自己真的是冤枉的啊！凭什么啊？摊上这么个不消停的妹妹，自己还有活头么？
　　
　　平安一脸无辜的望着王致远那扭曲的表情，心中一阵暗爽，哼，让你抢走我的女王大人，致远哥哥，我已经很照顾你了，还给你创造了那么多的机会，你要是不能把握住，不把女王大人娶回家，等着我收拾你吧！伸手拍了拍王致远的肩膀，平安很是开心的说：“致远哥哥，天将降大任于斯人也，你明白的，加油。”
　　
　　“加油什么？我放你走了，下一秒，我肯定让董事长活拆了。不行，你不能走！”王致远也不含糊，听自己妹妹这么幸灾乐祸的说，自然是不肯放这个小人儿跑路。
　　
　　“安拉，你看，我都出来这么久了，连行李都打包邮寄回去了，你觉得董事长还有必要找我么？”平安歪着脑袋笑嘻嘻的说，伸手看了看自己手腕上的手表，才尖叫道，“吖，我的火车要到点了，致远哥哥，我先走了啊！”说完，一溜烟的挤进人群，跑了个无影无踪。
　　
　　“骆平安！”王致远抓狂，这个小人儿绝对是故意的！
　　
　　======================================================================
　　
　　王致远垂头丧气的一路往公司慢慢的爬去，一边诅咒着自己的妹妹，诅咒她被董事长抓到，狠狠的揍她的屁股，这个不懂事的小孩，凭什么惹祸的是她，倒霉的却是自己？正在一边想一边踢着路边的易拉罐解气的王致远听到自己的手机响。
　　
　　“喂！学长，平安在哪里？”卿歆冷冽的声音从手机的那头传了过来。
　　
　　“我不知道啊！”王致远捏着手机，差点没哭出来，那个混蛋小子，看你给我惹的麻烦！
　　
　　“学长，麻烦您来我的办公室一趟好么？”卿歆捏着手机坐在自己的车子里很是不甘的锤了了一下方向盘，该死的，还是慢了一茬！
　　
　　“好的，我马上回去。”王致远听见车子的喇叭声响，很是恶意的揣测，董事长该不是拿她的宝贝车子出气了吧？希望她砸完自己的车子之后能够消气，不来找自己的麻烦。
　　
　　======================================================================
　　
　　王致远老老实实的站在卿歆的面前，看着裴飞宇对自己挤眉弄眼，卿歆则是坐在自己的办公椅上，一脸冷静的看着自己，倒霉的老实人背后的冷汗，已经将衬衫浸透了。
　　
　　卿歆伸手有节奏的敲击着办公桌，上下打量着这个可能和平安同谋的人，半响不说话。办公室里的气氛很是奇怪，卿歆身上散发着凛冽的寒气，裴飞宇却是笑嘻嘻的不当一回事，夹在两个人中间的王致远觉得自己就是一倒霉催的，左右不是人。
　　
　　“学长，你有什么想和我说的么？”卿歆叹了一口气，无奈的问道。
　　
　　“我是无辜的。”王致远很是笃定的说。
　　
　　“平安去了哪里？”卿歆没有再废话，直奔主题。
　　
　　王致远苦笑了一下，果然来了，平安啊平安，你要害死我了。摇了摇头，王致远很是无奈的对卿歆说：“我说我不知道，有人信么？”
　　
　　“嗯，我信，但是她不信。”坐在一边的裴飞宇伸手指了指卿歆，笑着说。
　　
　　“董事长不信，我也没办法。”王致远双手一摊，很是无辜的说，“那小混蛋跑的太快了，我还没来得及问出来她要去哪里。”
　　
　　“那是我耽搁了学长咯？”卿歆笑得那个温柔，仿佛眼神里能掐出水来，但是王致远却从心底里冒着寒气，董事长，你这笑容太假了吧？
　　
　　“没。。。”王致远低下脑袋，很是悲伧的说，“董事长，我全招了吧，您别逼我了，我真的什么都不知道，那小混蛋到底做了什么，只有她和秦经理知道。您就放过我吧！我只知道，她发了一些照片给秦经理。”
　　
　　“难道是秦老头和女人鬼混的照片？”裴飞宇捏着下巴，很是沉思了一番，问道。
　　
　　“飞宇，你是猪么？”卿歆无奈的看着自己的妹妹，一脸怜悯，“秦老头要是怕这个，还用等平安收拾他？我早就一堆照片砸过去了！”
　　
　　“那还有啥啊？我想不到了。”裴飞宇很是郁闷的低下脑袋，被人骂猪的感觉，真的太差了。
　　
　　“那个。。。”王致远小心翼翼的看了卿歆一眼，然后很是忐忑的问道，“董事长，您小时和秦经理是不是挺亲近的？”
　　
　　“是啊，其实，我父亲的那些老兄弟以前很疼我的，只是我真的不知道为什么到最后，他们会联合起来反对我。。。”卿歆想起小时候，那群叔叔伯伯围着自己，哄自己，疼自己的事儿，觉得世事无常。
　　
　　“董事长，那。。。您丢过照片么？”王致远感觉一阵牙疼，抽了口冷气，小心翼翼的继续问。
　　
　　“我的照片？你说，平安发的是我的照片？”卿歆跳了起来，一脸抓狂的表情。
　　
　　“我想，应该是。。。”王致远很是悲愤的盯着天花板，一字一顿的说。
　　
　　“骆平安！”卿歆彻底暴走了，狠狠的拍着桌子吼道，“我和你没完！”
　　
　　“董事长大人，这话，您今天已经说过很多遍了，但是现在的关键在于，你连那个人去了哪里都不知道。。。”裴飞宇苦笑了一下，提醒卿歆，她在这里鬼叫是没有任何用处的。
　　
　　卿歆又开始了在办公室里轧地板的惯性动作，绕着裴飞宇一圈又一圈的打转，看得裴飞宇又是一阵眼晕，还一边念叨着：“她怎么可以这样？”
　　
　　“可是，她已经做了。而且看上去效果很好。真不知道，那个小鬼怎么看到别人的心底里去的？真可怕！”裴飞宇想到平安那双清澈的眼睛，忍不住打了一个寒颤。
　　
　　“那小家伙一向人小鬼大，从小就把人玩得团团转，我就没见过哪个人能真的让她看不透的。”王致远摸摸鼻子，很是郁闷的补充道，“才几岁的小孩就能把那些大人忽悠的一愣一愣的，还以为她是个小天使，其实她就是个妖孽。”
　　
　　“怎么能找到她？”卿歆自动忽略了裴飞宇和王致远对平安的评价，只关心哪里能抓到那个小东西，把她抓回来以后，肯定要狠狠的揍她的屁股，看她还敢不敢再使坏，再自作主张，难道她不知道，自己最讨厌的就是别人替自己做决定么？
　　
　　“过年前，她会回家。”王致远双手一摊，告诉卿歆，自己已经全部坦白完了，剩下的，自己就真的一问三不知了。
　　
　　卿歆咬着牙，盯着王致远，仿佛是在盯着那个可恶的小人儿一样，恨恨的说：“骆平安！！！你等着吧！”
　　
　　王致远哭丧着脸，看着恐怖的董事长大人，唯有在心中祈祷，平安过年的时候真的能回家，否则，我的宝贝妹妹啊，你就等着替你哥哥我收尸吧，希望董事长能给我留点骨头渣子。。。




第 50 章

　　
　　平安背着自己的本本一路走走停停，没有目标，更没有目的。如果非要给她的行为下一个定义，也许她只是想要站在一个纯粹的观察者的身份看这个世界。很多时候，平安会在城市里不断的穿行，或者在某个马路的边上坐下，双手靠在自己的膝盖上，托着自己的下巴，看着来来往往的路人，揣测着那些人现在要做什么，想着什么。她觉得自己就像是一个幽灵一般，飘荡在人群之外。
　　
　　从下，平安就很敏感，敏感到，可以很轻易的从别人的动作和语言中看出那个人的意图。骆爸爸一贯谨慎的保护着自己唯一的女儿，希望她能够平安长大。这个出生就先天不足的孩子，让骆爸爸和骆妈妈操碎了心。长大以后，却让父母好一阵安心，没想到，才出来工作，又给整出这么一堆的幺蛾子。
　　
　　王致远顶着莫大的压力，给骆爸爸通报了他的宝贝儿女儿出走的事儿，骆爸爸却仿佛没事人似的反过来安慰王致远，仿佛自己的女儿出走是在骆爸爸的意料之中一般。其实，平安的出走，的确是在骆爸爸的意料之中。骆爸爸比任何人都了解自己的女儿。那个不甘平凡又懒散的女儿，断然不会因为很简单的理由而停留在某个地方的。她的身上流淌的是自己的血液，和自己一样必然会是浪漫而且躁动的性子，只是平安掩饰的太好，好到了甚至一度瞒过了骆妈妈。
　　
　　平安在一个很小的城市停留了几天，天天坐在离酒店不远处的步行街的石凳上看着来来往往的人，有穿着时尚的女郎，有西装笔挺的成功男士，还有蹦蹦跳跳的学生，更有衣着朴素的老人家，平安看着一个个人从自己的身边路过，没有人在乎她，也不会有人关注她。她可以很惬意的眯着眼睛，享受着阳光，享受着那种在人群中，但是又游离在人群之外的感觉。一连坐了几天，有些腻味的平安拍拍屁股，又出发了。只要到了一处，平安便会很随意的拍一些照片，也许是一棵树，也许是一堵墙，甚至可能只是一个广告牌，只要平安喜欢的，平安便会记录下来，发给自己的爸爸一起分享，用自己的眼睛看世界的快乐。
　　
　　骆爸爸看着女儿三天两头换一个城市只是笑着附和自己的宝贝儿女儿，除了交代她晚上不许出酒店以外，剩下的就是担心平安的旅费不够花，死命的往自己的宝贝女儿的卡里打钱，看得骆妈妈都有了意见，生怕自己的丈夫宠出来一个不知生活之苦的娇娇女。骆爸爸双手一摊，很是无辜的说：“亲爱的媳妇，如果你的宝贝儿女儿是个二世祖，我倒是放心了，我就怕，她将来抵御不了糖衣炮弹的袭击。女孩子还是要富养啊！”对着骆爸爸的歪理邪说，骆妈妈只能哼的一声表示彻底的鄙视，对自己的丈夫，骆妈妈已经是完全没有了想法，这个大小孩，怎么也长不大了，谁让自己命苦，当年没有挡住他的甜言蜜语外兼糖衣炮弹的袭击呢？
　　
　　看看时间，平安发现不知不觉，自己已经在外面飘荡了一个多月之久。思女心切的骆爸爸天天催着自己的宝贝儿女儿赶紧回来。平安算计了一下时间，谋划着到南方某城市的舍友那里晃荡一圈，就回家去和爸爸妈妈团圆。
　　
　　想到就去做的平安也懒得通知自己的舍友，便买了去那个城市的火车票，晃晃悠悠的在软卧上躺了一天，重新踏上一个陌生城市的土地。随意的找了一个酒店住下之后，平安才懒洋洋的给自己的舍友，颜雪打了电话。
　　
　　接到电话的颜血唰的一下跳了起来，枉顾自己正在主持一场颇为重要的会议，只是拉着自己老子，公司的老总的手，撒娇的说，自己大学玩的最好的同学来做客，自己要接待她，于是这甚劳子会议，等自己把同学送走之后再说吧，把她的老子给弄得哭笑不得。
　　
　　兴高采烈的颜雪开着车子赶到了酒店门口，把那个背着笔记本，笑嘻嘻的看着自己的平安押上了车子，拎回了自己家里，好一顿埋怨之后，拽着平安过了几天奢侈的富家小姐的日子。不是逛街就是泡吧的生活让平安很是腻味，于是潇洒的挥了挥手，平安就甩下依恋不舍的颜雪，登上了回家的火车。
　　
　　感受了一番流浪生活的平安很是惬意的站在自己家门口的时候，脸上尽是纯良的笑容，半点不像是在外头溜达了很久的人，反倒像是刚刚放学的小学生。轻轻的敲了一下门，平安就被心疼宝贝儿女儿的骆爸爸给拉了进去，上下打量一番之后，骆爸爸很是感慨的说：“女儿啊！你瘦了，我心疼死了！”
　　
　　“爸爸，我最喜欢你了！”平安丢下自己的笔记本，很是开心的搂着骆爸爸的脖子，笑嘻嘻的说。
　　
　　“啧啧啧，这才出去多长时间，都学会给我腻歪了？”骆爸爸推开自己的宝贝儿女儿，坐在沙发上，从茶几上拿起一根牙签，叼在嘴里，很是不屑的说。
　　
　　“爸！”平安一跺脚，转过身子，在骆爸爸的对面坐下，很是娇憨的喊着。
　　
　　“少给我来这套。骆平安，说吧，你闯了啥祸？还一躲一个多月，害的小致远天天打电话来问你到家没。你说你好意思说是我女儿嘛？”骆爸爸伸手抓着牙签剔着牙，对平安的小动作呲之以鼻。
　　
　　“我。。。”平安撇了撇嘴，然后双手一伸，靠在了软软的沙发上，一脸郁闷的说，“爸，我也不知道会发生什么事儿。”
　　
　　“嘿，有什么事儿能难倒我这个聪明的女儿的？”骆爸爸好奇了，自己家女儿一向是策算无遗，怎么到了这会了居然找自己求助来了？
　　
　　“其实也没有，我只是想爸爸替我打个掩护。”平安笑嘻嘻的又凑到骆爸爸的面前，很是狗腿的说。
　　
　　“啧啧啧，这还是我的宝贝儿女儿嘛？一贯你不是从你妈妈，一张严肃的脸对着我的嘛？这都会谄笑了？”骆爸爸摸着自己的下巴，调侃道。
　　
　　“爸爸！”平安一撅嘴，生气了。
　　
　　“好，好，好。我的宝贝儿怎么说怎么是，老爸我都替你扛着。”骆爸爸很是豪气的大包大揽。
　　
　　“好，致远哥哥再打电话来，您就说我去外婆家了，还没回来。”平安得意的给骆爸爸交代。
　　
　　“就这点事儿？”骆爸爸狐疑的看了平安一眼，然后眯着他那对桃花眼问道，“你该不是瞒着我啥了吧？”
　　
　　“没啊，我这么乖的。爸，你居然不相信我。”平安嘟着嘴，抗议骆爸爸的话。
　　
　　“骆平安啊骆平安，我像你这么大的时候，已经满中国的乱转了，你还好意思在我面前使小心眼？”骆爸爸大笑着，一边用手指点着平安光滑漂亮的脑门，一边说。
　　
　　“那你到底帮不帮嘛？”平安撅嘴，很是无辜的望着自己的老爹。
　　
　　“帮，肯定帮，谁要为难我的宝贝儿女儿，我就和他拼命。”骆爸爸笑嘻嘻的伸手摸了摸平安的小脑袋，肯定的回答。
　　
　　“爸爸，我最爱你了！”平安又吧唧一下扑到了骆爸爸的身上，亲了骆爸爸一口，很是得意洋洋的拿起自己的笔记本回房间去了。只是小狐狸没有看到自己身后的老狐狸一边摸着下巴，一边露出诡异的表情。
　　
　　由不得骆爸爸不怀疑，平安对着卿歆撒娇已经成了习惯，更是在卿歆的怀里打滚成了惯性。对着和自己一贯亲热的骆爸爸，平安也不自觉的流露出了新养成的习惯。骆爸爸盯着自己的女儿走进了房间，想想宝贝儿女儿的动作，蹭的一下，心中警笛长鸣，自己辛辛苦苦养大的孩子，该不会是要给哪个臭小子给拐跑了吧？
　　
　　骆爸爸的猜想还没有两天，就成了真，只不过，杀上门来找自己要人的，不是臭小子，而是一个很有气势的年轻女人。
　　
　　卿歆在平安离开后的回到家里，仔细的翻了翻书房，才发现自己老子给自己制作的纪念相册，被平安那个小混蛋给顺手摸走了。那相册可是集卿歆成长之大全，卿老爷子精挑细选了自己宝贝儿女儿的照片，从满月到卿歆回国，接掌公司，整整二十多年时间，扎扎实实的攒了一大本的相册。里面的内容可不是一般的精彩，诸多让卿歆不堪回首的照片都收录其中。卿歆一向把东西藏得严实，从不示人，谁知道，那个混蛋小东西，居然给偷了去？
　　
　　本来就怒不可遏的女大人更是暴跳如雷，如果不是裴飞宇死死的按住了自己的表姐，真不知道，一怒之下的女王大人会不会雇几个人把还在到处晃荡的平安给直接绑回来好好的一阵敲打。
　　
　　不过，为平安制造了机会的卿老爷子的日子也不好过。自从秦经理发现了他的不轨企图之后，性格暴烈的秦经理，便挽着袖子打上门去，直砸了卿老爷子的好几件古董花瓶，才算是解了气。对着自己的老兄弟，自知理亏的卿秦只能摸着自己的鼻子，眼泪汪汪的看看自己的收藏，再看看自己的老伴，那一个哭得可惨。
　　
　　不过等秦经理坐下来和卿秦喝茶扯淡的时候，却对王致远大加赞赏，那个稳健而且冷静的男人，也就进了想要嫁女成疯的卿秦的眼里。卿秦没想到当初自己随手招进来的那个年轻人，居然能让自己的老兄弟如此赞赏，对那个年轻人的好奇是多了几分。
　　
　　秦经理摸摸自己的鼻子，对那个想出亲情牌的人更是佩服万分，自己不是真心想要让卿氏下台的念头可是藏得严严实实的，没想到居然有人能够猜得出来，带着几分好奇的心理，秦经理和自己的老大开始推敲起究竟是哪个妖孽小子，居然可以用出这么缺德的招数。看着自己老兄弟打开的电子邮箱，自己宝贝儿女儿在自己老兄弟脖子上撒尿的照片都有，乐得俩老头那是合不拢嘴。咂着嘴，想着卿歆当初那个可爱娇憨的样儿，再想想现在威严日盛的她，俩老头都觉得，自己的春天已经过去了，将来的世界是属于年轻人的了。
　　
　　




第 51 章

　　裴飞宇曾经私下里问过卿歆，究竟卿歆喜欢骆平安哪里。卿歆沉默了一会，然后拍拍裴飞宇的肩膀说：“也许我是一个特别没有安全感的人，对我来说，有一个人缠着我，黏着我，让我觉得我是要照顾她的，让我觉得我是被需要的，我会更珍惜她。平安是一个很聪明，但是也同样没有安全感的人。她黏着我，在我面前保持了孩子的形象，是为了迎合我的心理，也是希望有一个人能够宠她。其实，什么是真的，什么是假的，只有平安自己知道吧？也许她在我面前就是个孩子，也只是在我面前只是个孩子。只是我很难想象的到，平安会离开我。所以对她的离开，我真的觉得很茫然。”
　　
　　“可是，姐，相爱的人不是未必一定要在一起么？”裴飞宇很是闷闷的摸着自己的鼻子，自从平安离开了以后，卿歆的性格越发的沉默，以前还在自己面前愿意笑一笑的卿歆，现在哪怕是对着自己，对着王致远也是一张冷冷的脸，仿佛是那个小孩离开了以后，就把卿歆的温度都带走了。
　　
　　“我现在觉得，喜欢一个人真的是很烦的事情。”裴飞宇用自己的鞋尖踢着茶几，如是下定论。
　　
　　“喜欢一个人。。。”卿歆伸手拍拍裴飞宇的脑袋，就像以前，拍平安的脑袋一样。卿歆在和平安相处的短短一段时间里养成了不少新习惯。比如，习惯晚上抱着一件东西睡。为了满足自己的这个习惯，卿歆特意定做了一个平安身高差不多，体型差不多的绒布猴子，天天晚上，搂着那只可怜的猴子念：“骆平安，你这个小王八蛋，你居然就这样跑掉了。”又比如，在想要安慰一个人的时候，不再是说那些很空泛的话，只是伸手，轻轻的拍一拍那个人的头。更比如，在考虑事情的时候，更多的是站在别人的立场上，想一些别人想的到问题。平安就像是一个很透彻的小东西，让人能够直接看到心底里去，可是，那个心底，谁知道，是不是真的呢？
　　
　　卿歆发生的变化，王致远点点滴滴的都记录在心里，可是他一点都不好受。表面上看上去，平安的离开，是为自己创造了无数个机会，但是，实际上，王致远知道，平安已经彻底的占据了卿歆的心，这个小家伙拍拍屁股闪人了，却苦了其他人。哪怕现在大家觉得董事长越来越有人情味，但是不可掩饰的，董事长的人越来越沉默，让人越发的觉得远离。不过这并不是让王致远最烦的事情，让王致远最哭笑不得的事情，却是公司里渐渐有了风言风语，说卿老爷子对自己很是满意，想要招自己为婿。并且，不日，卿歆就要下嫁与他，这风言风语传得神乎其神，甚至掩盖过了公司人员大换血的风头，被卿歆撵出公司的卿翰也只能缩缩脖子，将围绕在他身边的那些幻想着一步登天的人全部都撵走了。
　　
　　王致远不止一次猜测过，平安那个小没良心的，就是为了让卿歆在换人的时候更加顺畅一点，所以就直接把自己架在火上烤。早知道，平安这个小混蛋一肚子里全是坏水，他肯定不愿意去和秦经理摊牌。那叫什么摊牌？就是自己把东西摆在秦经理的桌子上，然后就稀里糊涂的秦经理就去砸了卿老爷子的收藏，别说自己，就算是董事长和裴飞宇都没想明白，平安是怎么做到的。她说她什么都没做，谁信啊？
　　
　　凭着对平安的了解，那个懒散的出奇的妹妹从来都是能麻烦别人的尽量麻烦别人，还没半点不好意思，能不费劲的尽量省事，看来她在和秦经理一起出差的时候就已经定下了所有的计划。不过，把自己放在火山烤难道就好玩么？王致远对平安的怨念已经不是一般二般才厚了，如果平安站在他的面前，他肯定会毫不犹豫的掐死这个小东西。但是要王致远打上门去，他可是万分不敢的，不说看似和善，实则暗地里腹黑的一塌糊涂的骆爸爸，只要温柔但是又很有气势的骆妈妈在自己的面前雍容华贵的坐下，细声细气的问一句：“小致远，你有什么事吗？”立刻就能让自己直接缴械投降。
　　
　　全公司最倒霉也许就应该是小林，和卿翰眉来眼去了那么久，以为自己是实打实的将卿翰抓在手里，没想到，这位太子爷居然被董事长一脚踹出了公司，没了靠山的小林平日里人缘太差，卿歆调整管理人员的时候，也不知道怎么的，顺手就把她给解聘了。拿了一那一点点的遣散金，小林都没想明白，到底是怎么一个回事，为什么事情会变化的如此之快？只是谁会去回答她呢？
　　
　　卿歆对公司的新一轮调整，将老一辈人员进一步架空，那些卿秦的老兄弟见卿秦的女儿居然不动声色就这样挖了自己的根子，无奈者有，感慨者有，开心者有，忿忿者矣有。只是这些都不在卿歆的考量范围。
　　
　　等到忙完了公司的事务，卿歆终于能够腾出手来收拾那个离家出走的骆平安了。嗯，卿歆认为，平安是离家出走了。自己费心费力养了那么久的小人儿居然敢离家出走，还居然敢偷拿了自己的照片跑路，直接抓回来打屁股！
　　
　　杀气腾腾的卿歆也不管王致远如何抗议，更是枉顾别人的看法，打着找自己的照片的名义，拎着王致远就直往平安家里狂奔而去。
　　
　　那天天气晴好，骆爸爸神清气爽的起床之后，先是把骆妈妈给请了起床，然后又为自己的宝贝儿女儿煮好了早饭，才蹑手蹑脚的走进了女儿的房间，看着穿着一身粉红色的睡衣的女儿正抱着一个厚厚的相册流着哈喇子。
　　
　　骆爸爸对自己宝贝儿女儿睡觉流哈喇子的事情已经头疼了很久很久了，据说是因为自己的宝贝儿女儿小时候太过可爱，让大家爱不释手，捏脸颊捏太多了，所以长大后口水滴答。骆爸爸听到这个说法的时候，那个悔啊，早知道当初自己就不应该把自己家的娃抱出去让人围观，应该藏在家里好好保护的嘛！每当提起这个事儿，骆爸爸总觉得对不起自己的宝贝女儿，
　　
　　轻轻的拍了拍女儿的脸，把睡得正香的骆平安从床上挖了起来，轰进卫生间，骆爸爸这个十佳好男人又为自己的宝贝儿女儿叠好被子，把那个相册摆在平安的枕头底下。然后才颇有疑虑的看了一眼那个还在飘动的女儿。
　　
　　吃过早餐，平安突发奇想，想要到出去走走。骆爸爸当然是举双手外加双脚支持。平安自打回家起，不是扒拉在电脑前边对着自己拍回来的照片做处理，写游记，就是对着相册发呆，弄得骆爸爸那个心疼得恨不得把自己女儿的心上人直接绑到自己家里来。
　　
　　骆爸爸总体上来说，还是很懂得尊重孩子的，对孩子的私有物，从来都是不愿意去翻阅的。但是平安自从回来之后，虽然看上去是和自己更亲了，也朝着自己撒娇了，但是骆爸爸却知道，自己的女儿人是回来了，但是魂，只怕已经不知道飘到哪里去了。耐不住好奇心的骆爸爸，曾经翻开过那个相册，里面是一个小萝莉长成大美女的全记录。骆爸爸看到照片的时候心里咯噔一下，差点没把相册给甩在了地板上。瞧着平安宝贝这相册的样子，打死骆爸爸，他都不相信自己的女儿和照片上的这人会只是单纯的朋友关系。
　　
　　骆爸爸那个欲哭无泪啊，自己的宝贝儿女儿，好像喜欢上了和她娘很像的一个人。不要问骆爸爸为什么会觉得卿歆和骆妈妈像，骆爸爸太了解自己的女儿了，骨子里平安活脱脱就是自己的翻版，不管是看法甚至喜好，都和自己极为相似。。。当然喜欢上和她娘很像的人，这个不是重点，但是重点是，这个人还是个女人！骆爸爸把这个事情藏在心底，藏着掖着，就怕自己的老婆大人发现了自己宝贝儿女儿的小秘密。
　　
　　骆妈妈对平安的教育抓的比较紧，虽然没有想过平安要如何出人头地，但是毕竟是希望自己的宝贝儿女儿能够有一个正确的人生观、世界观，还能有一个幸福美满的家庭。如果让骆妈妈知道，平安喜欢上一个女人，骆爸爸不知道自己的老婆大人会发火到什么程度。都说老实人发火是最可怕的，骆妈妈这个看上去很像敦厚善良阿姨，实际上却是御姐的存在，肯定是核弹头级别滴。
　　
　　于是左右为难的骆爸爸一直想和自己的宝贝儿女儿谈一谈关于爱情的问题，但是每当自己一板起脸，女儿便是又是撒娇又是装死，让骆爸爸是狗咬刺猬，无从下嘴。骆爸爸在心中不止暗骂过一次，到底是哪个家伙比自己还宠自己家女儿？自家女儿都被宠得无法无天了！狡猾狡猾的小平安没有一次让骆爸爸有机会问起她的情史，自然当卿歆杀上门来的时候，骆爸爸只能摸摸鼻子，把这个漂亮女人给让进了屋子里，还顺势用眼角的余光扫了一眼自己不久以前才开导过的王致远。
　　
　　




第 52 章

　　卿歆不是个扭捏的人，见到骆爸爸的时候，便是很大方的笑着向自己未来的老丈人问好，那一个态度良好，那个一个热情，把骆爸爸的鸡皮疙瘩吓掉了一地。骆爸爸抱着侥幸的心理问：“请问，您是？”
　　
　　卿歆正想介绍自己，只听见大门被人推开了，在外头晃荡了几圈的平安正小脸红扑扑的站在门口。“诶。。。”平安看到女王大人都杀到自己家里来了，颇为迟疑了一下，正想关上门撒丫子跑路。
　　
　　“骆平安！你再敢跑？”卿歆那个咬牙切齿，终于逮到正主儿了！佛门狮子吼灌耳而过，吓得平安一哆嗦，又站住了。
　　
　　“你给我进来！”卿歆恨恨的盯着这个低眉顺目装无辜的小东西，那个气不打一处来，原来白皙的有些病态的脸，大抵是因为在外晃悠的缘故晒得红润异常，看上去越发的可口起来。
　　
　　平安磨磨蹭蹭的脱掉鞋子，然后蹑手蹑脚的走进屋子，仿佛是犯了错误的小媳妇，还一脸可怜兮兮的看着骆爸爸。骆爸爸也被卿歆的一顿吼给吓了一跳，看上去自己的宝贝儿女儿对那美女做过点什么亏心事儿啊？不过，就算自己家女儿做了亏心事，骆爸爸也完全没有放在心上，自家的孩子欺负了别人，那是给别人面子。骆爸爸清了清嗓子，正想说话，只见卿歆一转头，又是那张笑颜如花的脸对着骆爸爸：“骆叔叔，请问能不能借我个地方，让我和平安好好的沟通一下？”
　　
　　骆爸爸饶有兴趣的摸着自己的下巴，笑着打量了卿歆一番，然后问道：“有什么是我们不能听的么？”
　　
　　“爸。。。”平安仿佛受了莫大的委屈，一张小脸上写满了惊惶，乌溜溜的眼睛里尽是可怜兮兮的摸样。
　　
　　骆爸爸见自己的宝贝女儿吓成这样，哪怕明知道平安是装的，也依然心中一软，很是无奈的摊了摊手，和卿歆说道：“姑娘，你看，我家女儿都给你吓成这样了。要是再和你待着，我怎么放心的起？”只是那翘着二郎腿，嘴里还叼着根牙签的模样，半点不像是一个教书育人的老师，反倒像是那些曾经对卿歆纠缠不休的二世祖。
　　
　　卿歆忍着心中越来越多的诧异，挤出一张笑脸，对着那个貌似二世祖的骆爸爸，那脸上不自然的表情，让平安看着都替卿歆纠结。在心中暗暗为自己捏了一把冷汗的卿歆还是按捺住心中的不安，对着那只明显是老狐狸的骆爸爸歉意的笑了笑，然后才带着委屈的表情说到：“骆叔叔，我和平安讨论的问题可能涉及公司机密，您看？”
　　
　　骆爸爸貌似很认真的想了想，再看看自己的宝贝儿女儿，已经瑟缩成一团，躲在了一边的平安这会正死命的朝着自己晃脑袋。骆爸爸沉吟了一会，然后说到：“涉及公司机密的话，我就不方便围观了。但是，如果平安真的做错了什么，为人父母，我觉得我还是应该有权力知道的吧？”
　　
　　卿歆小小的挑了挑眉毛，有些不悦，自己已经如此客气了，别人却不依不饶，这样的做饭着实让人不舒服。她正想说点什么的时候，骆爸爸却又开口说话了：“当然，平安一直很乖的，我想她是肯定不会做出什么不该做的事情的。”骆爸爸说的那个理直气壮，让卿歆不敢相，这个做老爹的到底是充分信任自己的女儿呢还是单纯因为溺爱，所以完全没有是非观？
　　
　　卿歆的嘴角抽了抽，很是咬着牙说：“她到底乖不乖，我相信骆叔叔心中是有数的，我也心中有数。如果没有什么必要，大过年的，我又何苦找上门来呢？”
　　
　　“本来就没有必要。。。”平安的声音如蚊子叫一般，却让耳朵尖的卿歆听了个正巧，转过头，冷冷的“哼”了一声，平安又如同鸡仔一样缩着脖子窝在了角落里，看得骆爸爸心中好一阵不开心。凭什么自己家的宝贝儿要这样被人欺负？作为老爹的骆爸爸的小宇宙又爆发了。
　　
　　“骆平安~~~”卿歆的声音一下子变得很温柔，仿佛能掐出水来一般，一边柔媚的笑着，一边走到平安的面前，伸手揪住她的耳朵，卿歆还是那么温柔的问道，“有没有必要啊？”
　　
　　“有，有，有。。。”平安一边连声应到，一边可怜兮兮的看着自己的老爹。
　　
　　骆爸爸见自己的宝贝儿脸上一阵扭曲，那个可是感同身受啊，骆妈妈也没少用这招擒耳手，自己也素来是服服帖帖的。心有余悸的骆爸爸看了一眼平安，又看了一眼正在微笑的卿歆，把卿歆和骆妈妈的形象叠加起来，唔，果然是差不离的。。。看来自己的宝贝儿女儿有严重的恋母情节啊！想到这里的骆爸爸更是伤心不已，自己那么疼爱自己的宝贝，居然，还没有骆妈妈在平安的心中更重要，这个没良心的小东西！骆爸爸很是悲愤的在心中骂道。不过让自己的宝贝儿在自己的面前被人欺压，骆爸爸是肯定不会同意的。清了清嗓子，骆爸爸正想说话的时候，卿歆已经放开了揪着平安的手，很是优雅的走回到沙发前，向着骆爸爸欠了欠身子，然后一本正经的对骆爸爸说：“骆叔叔，我代家父向您问好。”
　　
　　“令尊是？”骆爸爸皱了皱眉毛，略带着一些困惑的问道。
　　
　　“家父说过，骆氏企业当家人的幺弟，是商场鬼才。我这次贸然前来拜访，如果不从您身上学点东西，只怕回家要吃挂落的。”卿歆一面笑着，一面说道。
　　
　　“丫头，你叫什么名字？”骆爸爸突然觉得，自己好像跌进了某个圈套里，抽了一口冷气，静静的问道。
　　
　　“卿歆。”卿歆的脸上依然是浅浅的微笑，让人看不出她的情绪。
　　
　　“卿歆。。。我记起来了！”骆爸爸就觉得那相册上的小萝莉很是眼熟，果然，是故人之子。塌下脸，骆爸爸眯着眼睛盯着卿歆问道：“你来做什么？”
　　
　　“骆叔叔，您当年可应承过我的父亲，将来。。。”卿歆笑得依然从容，只是眼底里多了几分戏谑。
　　
　　“我是听说过，卿氏太子爷一表人才，是名门闺秀眼中的佳婿，可惜我是个穷教书匠，我家平安让我宠得无法无天，实在过不得豪门的日子，我可不敢高攀，也不想高攀。”骆爸爸双手一摊，直接装死。
　　
　　“骆叔叔谦虚了。当年的商场鬼狐，可不是随随便便能够被打发的，我们卿家富不过三代，与骆家这个百年世家怎么能相提并论呢？如果让大家知道了，骆家还有这么一个乖巧聪明的女儿还没出嫁，只怕惦记平安的人，比惦记我那个不成器的弟弟还多得多吧？”卿歆笑语晏晏，那张脸上写满了诚挚，没有半点威胁的味道，但是却听得骆爸爸不寒而栗。
　　
　　“卿家的丫头，你非得逼得我和你们卿家反目？”骆爸爸皱了皱眉毛，很是不悦的反问。他的脸上没有了嬉皮笑脸的表情，只有如山般的凝重，压得人喘不过气来。
　　
　　卿歆仿佛没有看到骆爸爸脸上的表情一般，只是漫不经心的玩着自己的手指，一边笑着回答：“骆叔叔，我可半点没有为难您的意思，我可是很喜欢平安的。再说，如果让我父亲知道，我平白无故惹下这么个仇人，我父亲怎么会饶得了我？”
　　
　　“你就装！你给我继续装！”骆爸爸苦笑，果然是善者不来，来者不善，这卿歆可算是把功课做到家了。狠狠的盯了王致远一眼，骆爸爸才双手一摊，靠在沙发上说，“只怕你老子还非得要把你夸道天上去了吧？”
　　
　　“有么？不会吧？”卿歆眨了眨眼睛，露出和平安一样纯良的笑容。唔，果然是近墨者黑，卿歆也学会装无辜了。
　　
　　“丫头，废话少说，到底来做什么的？如果是替你弟弟提亲，想也别想！”骆爸爸一语定乾坤，不再和卿歆绕弯子，反正自己老底都让人摸得一清二楚了，还有什么好装糊涂的？
　　
　　“骆叔叔果然杀伐决断！”卿歆很是佩服的点点头，然后才慢条斯理的问：“既然，骆叔叔看不上我家的那个败家子，那么骆叔叔觉得我如何呢？”
　　
　　“你？”骆爸爸认真的看了看卿歆，然后再看看眨巴着眼睛，好奇的盯着自己的平安，摇了摇头才说，“你比传说中还要厉害，果然是青出于蓝而胜于蓝。”
　　
　　“那，我替自己提亲，骆叔叔能答应么？”卿歆笑着问，脸上尽是笑容，完全没有意识到，自己说的话，对在场的人，有多大的冲击。看着屋子里目瞪口呆的几个人，卿歆很是好奇的问道，“难道，大家觉得我的说法不能接受？那我换一种问法吧。骆叔叔，请问您能把您家的小平安交给我带走么？”
　　
　　
 
作者有话要说：纠结了好久，觉得吧，女王大人好像如果不发威，可能大家都忘记她的存在了。
毕竟，我真不好意思让女王老是踩到陷阱。。。




第 53 章

　　正当卿歆在平安家吓人的时候，她的头号跟班裴飞宇同学，正懒洋洋的赖在沙发上，一只手提着一串红提，放在嘴边咬着，一边看着正坐在沙发上的姨丈，脸上一副很是无辜的表情，看得卿老爷子那个吐血的。卿老爷子觉得自己可是真的太冤枉了，最近什么都没做，结果，老兄弟上门，砸了自己一架子的古董，自己才刚摆上去没几天，自家的宝贝儿女儿依葫芦画瓢又给整了一趟。不过卿歆明显玩的比秦老头更加有水准，她下令裴飞宇盯着自己老子，非得自己老子全部坦白了不可。不然，哼哼，每天当着自己老子的面砸一样她老子的宝贝。于是，卿老爷子的脸色那是一天比一天难看。有时候，裴飞宇手一滑，指不定砸了一个花瓶还得带着毁了一个别的啥。每天卿老爷子都得感受一番心惊肉跳的滋味，瞅着自己外甥女瞄着自己的古董架子的眼神，卿老爷子可是非一般的胆战心惊啊。
　　
　　裴飞宇对自己姨丈那张苦瓜脸早已免疫了，再说了她心里清楚的很，自己的表姐被骆平安涮了一回之后，这次只怕还是逃不过被自己姨丈当枪使唤的命运。对这样的极品腹黑老头的唯一办法就是，死磕！千万别给他出幺蛾子的机会，否则到时候肯定是自己吃不了兜着走。于是，她打定主意，每天砸咋东西取乐，懒洋洋的赖在卿老爷子隐居的别墅里混吃混喝。比耐性而已，谁怕谁啊？
　　
　　这都是第几天了？卿老爷子盯着那一地越来越多的碎瓷片，再看看那个没个正形的裴飞宇，无奈的投降了。卿老爷子知道，自己的外甥女像狼，别看她成日乐乐呵呵看上去像是大大咧咧的样儿，但是最是冷静不过了，让她咬着一口，那就是铁定要割肉，因为那死丫头是绝对不会松口的。
　　
　　挣扎犹豫了一番，卿老爷子只能招了，不招又能怎么滴？难道自己女儿和外甥女就查不出来么？再说，那个自己女儿看上的孩子，居然是骆家的幼女，怎么一个巧字了得？依着骆家那只狐狸的性子，要不把自己女儿教得狡诈无比，他就敢把自己的名字倒过来写！现在趁着就外甥女一个在，趁早坦白了，免得到时候，自己被三个麻烦的小鬼围攻，啧啧啧，那可不是一个丢脸可以说明的了。不过卿老爷子心中还是一阵宽慰，自己的女儿终于明白对症下药的重要性了。以前卿歆是聪明而且犀利，但是为人太过自我，想问题的时候，着实不够细致。自从骆家的丫头涮了她一把之后，她倒是时时刻刻记得捏着别人的痛脚狠狠的折腾，不过第一把火烧到自己的老子头上，着实不怎么厚道。
　　
　　裴飞宇见自己的姨丈脸上已经有了松动的表情，坐正了身子，将红提放在茶几的盘子上，然后慢悠悠的站起了身子，笑嘻嘻的问：“姨丈，您记起来了嘛？”
　　
　　“没！”卿老爷子见裴飞宇一脸小人得志，那个气啊，果然是教会徒弟，饿死师傅。自己就是那个倒霉的农夫，早知道这俩孩子都是不厚道的主儿，还偏偏还哄着她们长大，这个亏血本的啊！
　　
　　“哪。。。姨丈，您不用急，慢慢想。”裴飞宇很是慢悠悠的走到古董架子前，顺手拿起紫砂壶，对着灯光瞄着，一边说，“我看这壶不错，是吧，姨丈？”
　　
　　“呃。。。”卿老爷子看着裴飞宇拿着壶很是好奇的模样，差点没哭出来，“我的小祖宗啊，你姨丈我没剩下多少宝贝了啊！”
　　
　　“那，姨丈，我要是万一手一滑。。。”裴飞宇一只手捏着壶柄，一边笑嘻嘻的扭过头说，“不知道小姨会不会保护我呢？”
　　
　　“别，别，别，我说还不成么？”卿老爷子彻底屈服了，自家的母老虎还不知道自己算计女儿的事儿，要是让自己老婆知道了，只怕自己会被从床上撵出来客厅睡沙发吧？
　　
　　“早这样多好？”裴飞宇小心翼翼的把壶子摆回原位，然后才拍拍自己的手掌心说，“您看，您早这样，我就不用手滑那么多次了，对吧？那些东西，我可是一边手滑一边心疼啊！”
　　
　　“丫头！”卿老爷子翻了个白眼，“算你狠！”
　　
　　“一般一般，姨丈，这都是您教导的好嘛。”裴飞宇一脸谄笑着为卿老爷子倒了杯茶，一边说。
　　
　　“坐下吧。”卿老爷子挥了挥手，让裴飞宇坐下，然后才沉吟了一会，问道：“你想知道什么？”
　　
　　“姨丈，您想说啥就说啥呗，我是最最尊重长辈的。您看，要不我给您捶捶肩膀？”裴飞宇笑嘻嘻的在卿老爷子的对面坐下，没有半点为自己的话脸红的意思。
　　
　　卿老爷子挥了挥手，很是不耐烦的说：“行了吧你，我还怕你直接把你姨丈的骨头架子全给捶散了。丫头，你到底想问什么？能说的上次我都说了。”
　　
　　“那就说些不能说的吧。反正别给我说，公司里有多少人是姨丈您的耳目，这东西我没兴趣。您就老实的告诉我，您告诉我姐，关于骆家的事情究竟是何居心。”裴飞宇眼见，见卿老爷子打算蒙混过关，直接堵死了自己姨丈的退路。
　　
　　“你姐问了，我就回答了呗。”卿老爷子眉毛一挑，回答的很顺口。
　　
　　“真的是这样的么，姨丈？”裴飞宇一边笑着问，一边站了起来，想要朝着古董架子走去。
　　
　　“丫头，回来，我说，我说！”卿老爷子见裴飞宇又打算对自己的收藏下手，那个郁闷的啊，无奈，只能老实交代了。“你可别给你姐说。”
　　
　　“成。”裴飞宇拍拍自己的手，又坐到沙发上，等着自己的姨丈说故事。
　　
　　“你姐真的喜欢那个叫平安的小丫头？”卿老爷子又一次问到这个事情，还是那样一副心有不甘的表情。
　　
　　“您问一百零一遍还是这个回答，是。”裴飞宇双手一摊，很是郁闷的回答，“我也不想啊，可是谁有办法呢？当年的事，您又不是不知道，姐这次算是不错了，被我一巴掌就拍醒了。要是像在国外那样，我还不是得疯掉？”
　　
　　“诶，没福气啊。。。”卿老爷子摸着自己的下巴，无奈的叹气，“如果是个儿子，我该多高兴啊。。。”
　　
　　“啊？”裴飞宇记得自己的姨丈从来不重男轻女，这话怎么可能从自己的姨丈口中说出来？
　　
　　“丫头，我不怕骆家的那些二世祖，我怕的就是骆家的老幺，平安的老子。当年骆家的几兄弟联手，逼走了骆家的幺子，我不知道多高兴。”卿老爷子一边用手指敲着沙发扶手，一边说，“骆家老幺号称测算无遗，当初他拿捏人心的手段，不是你们能想象的到的。”卿老爷子一边说，一边摇头。
　　
　　“可是，这和姨丈您撺掇我姐去找平安有啥关系？”裴飞宇有点困惑，依着自己姨丈的性子，绝对不会让自己的姐姐做出什么危险的事情。
　　
　　“呵，你不是说，那个叫平安的丫头，很是喜欢你姐么？”卿老爷子笑了笑，然后继续说，“骆家的老幺唯一的弱点，就是重情，只要真的如你们所说的，那个叫平安的丫头是喜欢你姐的，骆家老幺肯定会为了自己的宝贝女儿，把歆儿绑到他女儿的面前。与其让人打上门来，比如让你姐去碰碰运气，抢个先手。”
　　
　　“姨丈，您打算忽悠晕我么？”裴飞宇龇牙，又打算往古董架子那蹦。
　　
　　“忽悠你个P，坐下！”卿老爷子一拍扶手，把裴飞宇吓得老老实实的又坐回原地。
　　
　　卿老爷子见裴飞宇规规矩矩的坐好，才叹了口气说：“你们啊！就是耐不住性子。不让骆家老幺敲打你们一番，你们不知道天高地厚。”
　　
　　“是嘛？”裴飞宇一脸怀疑的看着卿老爷子，“可是我怎么听说，当初您和平安的父亲是情敌呢？您这么公报私仇不好吧？”
　　
　　“你听谁说的？”卿老爷子的脸上有些挂不住，偏偏还是嘴硬，“肯定没有的事儿。谁这么胡扯八道？”
　　
　　“小姨说的。”裴飞宇双手一摊，然后啪的一声靠在了沙发上，“姨丈，你真的不厚道。”
　　
　　“呃。。。”卿老爷子脸上一阵青一阵白，好一阵才问道，“你小姨知道我撺掇你姐去的事儿不？”
　　
　　“姨丈，小姨不知道。”裴飞宇很是无辜的眨了眨眼睛，然后才说，“本来姐的意思是，让您把人都从公司撤了，可是我琢磨着，姐这么一折腾，公司将来肯定要交给小翰，您的那些人还真不能撤，所以我做主，就不问了。同样的，投桃报李，您是不是把当初咋搞定我小姨的事儿给我说说？”
　　
　　“合着，你砸我的古董就是砸着玩的？”卿老爷子这下真的想哭了，这小没良心的啊，亏得自己当初那么疼她。
　　
　　“让您发现了啊？这真不好意思啊，我不是手滑而已嘛。。。”裴飞宇笑得一脸得意，没有半点歉意。
　　
　　“丫头。。。”卿老爷子无奈的叹口气，然后突然问道：“你怎么办？”
　　
　　“什么怎么办？”裴飞宇左顾右盼，假装好奇的问。
　　
　　“如果不是你，歆儿能不能回国，都两说。我知道你和歆儿姐妹情深，可是你到底想做什么？”卿老爷子深深的看了裴飞宇一眼，担忧的说，“情深不寿，慧极必伤。丫头，你太聪明了。”
　　
　　“该怎么办就怎么办吧。将来的事情谁知道呢？姨丈当初也没想到，我姐会喜欢女人吧？”裴飞宇不在乎的说。
　　
　　“你就没想过。。。”卿老爷子很是热心的想给裴飞宇建议，满脸诚挚和关切的想把话说完，却没想到裴飞宇嘿嘿一笑，对着自己姨丈拌了个鬼脸，摇头晃脑的说：“姨丈，把公司丢给我的话，千万别说，我可不像我姐，哄两句就乖乖听话了。”
　　
　　“这话怎么说的？”卿老爷子被人道破了用意，半点没有脸红，反倒是振振有词，“你看你表弟，是做董事长的样么？你舍得让你姨丈我一个老头子那么辛苦？”
　　
　　“姨丈，这套已经不新鲜了，您那个一哭二闹三上吊的招也别出了，我啥也不听。”裴飞宇一副油盐不进的架势。
　　
　　“那你到底逼着我想干嘛？”卿老爷子第一次弄不明白，这个丫头到底在想啥。
　　
　　“没啥，让我姐安心的去折腾呗。免得她老挂心家里，谁让您有前科呢？”裴飞宇不怀好意的瞄了一眼古董架子，笑嘻嘻的回答。
　　
　　“你！”卿老爷子的牙咬得咔哒作响，恨不得捏死那个笑得没心没肺的裴飞宇。
　　
　　“依着我姐的性子，她就算知道自己错了，也不会低头的，让她去撞几回墙，也就自然而然的学会怎么低头了呗，反正有平安在，她也吃不了亏，您也能解气。姨丈，您看我这么善解人意的份上，您是不是今年的压岁钱多给我发点？”裴飞宇很是往自己脸上贴金。
　　
　　“还压岁钱？你别想从我这拿到一毛钱。”卿老爷子不干了，合着这回自己还是赔了？这买卖做得，真倒霉！
　　
　　“我本来就没打算之让您给我一毛钱。姨丈您可要想清楚了，小姨还不知道。。。”裴飞宇把尾音拉得很长很长。
　　
　　“我。。。我给还不成了嘛？”卿老爷子彻底的败给了自己的外甥女，哭丧着脸回答。
　　
　　“这就好了嘛，我就知道姨丈最好了。”裴飞宇很是得意的说，“那我先回去了？”
　　
　　“赶紧走，过年以前我不想再见到你！”卿老爷子一边心疼着自己的宝贝瓷器，一边把裴飞宇这个瘟神给送出了自己的屋子，脸上那个表情，让裴飞宇的心情大好。
　　
　　走出大门的裴飞宇抬头仰望天空，几片淡淡的云朵挂在蔚蓝的天空中，想到平安那干净的笑容，裴飞宇在心中说，姐，你一定要加油啊，我能替你争取的时间就这些了，如果你还搞不定平安，只怕回来，姨丈真的会收拾你的啊！




第 54 章

　　卿歆正想说点什么的时候，一直蹲在一边装无辜的平安突然站了起来，略带一些怒意的问道：“卿歆董事长，我想，我的事，我才有权力做主吧？您说让我跟您走，我就得跟您走？”
　　
　　卿歆被平安突如其来的火气给镇住了，平安从来没有如此明显的表示过自己的怒意，更多时候在自己的面前总是撒娇打滚。对这个突然强硬起来的人，卿歆颇有些不适应，只能略带诧异的看着平安。
　　
　　平安冷着一张脸走到卿歆的面前，盯着卿歆，一字一顿的说：“我、说、我、不、想、跟、你、走！”
　　
　　“为什么？”卿歆拉住平安的手，很是委屈的问。
　　
　　“我没有必要和你解释！”平安甩开卿歆的手，一扭头钻进了自己的房间，把门重重的扣上了。
　　
　　“这是怎么回事？”骆爸爸当下也给自己的宝贝女儿给搞糊涂了，这孩子不是喜欢那丫头么？怎么摆出这副表情？不过稍微一琢磨，就明白了自己宝贝儿女儿的意思，这护短的孩子啊！真是白养了她了。
　　
　　王致远看着平安发火的表情，无奈的苦笑了一下，很是小心翼翼的提醒卿歆：“董事长，我觉得您，刚才的话，有些不把小平安当回事了。”
　　
　　“我，我怎么不把她当回事了？”卿歆很是郁闷的低下脑袋，闷闷的问。
　　
　　“董事长，你刚才的口气，可没有半点让平安选择的余地，连我都觉得，您像是在买啥东西。。。”王致远摇了摇头，心中却更是苦涩了，果然么？董事长是肯定不会喜欢自己的。
　　
　　“我没那个意思啊。。。”卿歆觉得自己太委屈了，平安明明是知道自己的想法的，可是又偏偏这样的反应。。。
　　
　　“丫头，你刚才说的是真的？”骆爸爸等卿歆抱怨完，才一脸认真的盯着卿歆问道。
　　
　　“是的，骆叔叔，我喜欢平安，所以。。。”卿歆很是诚挚的回答。
　　
　　“只是喜欢么？”骆爸爸笑了笑，站了起来，对卿歆做了一个送客的动作，“抱歉，卿小姐，我们家宝贝儿生气了，我得先去哄我家孩子了，现在不方便接待您，请您改日再来拜访如何？”
　　
　　“呃。。。”卿歆抬起头，看着骆爸爸一脸坚决，只能讪讪的说，“好吧，那我明天再来。”
　　
　　送走了卿歆和王致远，骆爸爸来到平安的门前，轻轻的敲了敲门，才推门进去。平安正撅着嘴，坐在床上发呆，手里还抱着卿歆的相册。
　　
　　骆爸爸爱怜的摸摸平安的小脑袋，在床上也坐了下来，温柔的问：“我的小宝贝，怎么了？”
　　
　　“爸爸，我觉得，她不爱我。”平安越想越伤心，丢开相册，扑进骆爸爸的怀里，哭了起来。
　　
　　“这样啊。。。”骆爸爸抱着自己的女儿，略带着点忧愁的问，“那宝贝儿是希望她不爱你呢还是希望她爱你？”
　　
　　“我不知道。”平安一边哭，一边说，“我明知道她爱我，是不对的，可是我想到她爱别人，我很难过。爸爸，我是不是一个自私的人？”
　　
　　“每个人都是自私的。”骆爸爸拍了拍自己女儿的背，很是认真的说，“如果你爱了，不只是要做很多事情，也一样要说出来。否则别人怎么知道呢？”
　　
　　“可是。。。”平安抬头，泪眼汪汪的看着骆爸爸。
　　
　　“傻孩子，那个丫头喜欢你，疼你，难道你还怀疑么？”骆爸爸伸手替平安抹掉眼泪，低声安慰道，“我的宝贝儿是最优秀的，怎么会有人不喜欢呢？”
　　
　　“可是。。。”平安瘪了瘪嘴，很是郁闷的说，“不能她说什么，就是什么吧？”
　　
　　“那宝贝是怎么想的呢？”骆爸爸心中一阵郁闷，孩子啊，你嘴上说你生气，你不开心，只怕你看到她上门来找你，都不知道得意成什么样了吧？如果不是那个丫头说话太霸道，只怕我就算拉着你，你也会跟着人家私奔了吧？
　　
　　“我不知道。。。”平安伸手挠挠自己的头发，有点茫然的说，“我现在很混乱。”
　　
　　“你啊！”骆爸爸一脸爱怜，伸出手指点了点平安的额头，才哭笑不得说，“你这只小狐狸啊！”
　　
　　“吖？”平安无辜的望着骆爸爸，很是茫然的样子。
　　
　　“你给我装，继续装！”骆爸爸抬手给了平安一个爆栗，“你喜欢什么，喜欢谁，爸爸什么时候拦过你？你还好意思给我下绊子？”
　　
　　“我没有。。。”平安鼓起自己的腮帮子，很是无辜的反驳。
　　
　　“你真没有？”骆爸爸捏着自己宝贝女儿的脸，郁闷的说，“小小年纪就不学好！”
　　
　　“是没有嘛。”平安很是不甘的瘪嘴。
　　
　　“刚才不是你发火，就该我发火了，你要不是心疼那丫头，你会这么容易跳起来？”骆爸爸一脸笑意，看着自己女儿在自己怀里撒娇。
　　
　　“我，我是真生气嘛！”平安见骆爸爸点破了自己的心思，不好意思的用枕头遮住自己的小脸，闷闷的说。
　　
　　“让我来猜猜啊。。。”骆爸爸笑着说，“你生气人家没有一见到你就说人家想你，人家喜欢你；你生气人家把你当东西领走；你生气人家上门还带着个尾巴，对吧？”
　　
　　“爸爸，你冤枉我！”平安听骆爸爸如此调侃自己，自然是不依的，抓起枕头有一下没一下的和骆爸爸打起了枕头战。
　　
　　父女俩打闹了一阵子，骆爸爸见平安气喘吁吁，便停止了抵抗，让平安用枕头拍了自己几下之后，才无奈的说：“好了好了，爸爸开玩笑呢。小平安还是很关心爸爸的，见不得爸爸吃亏，所以才横上一梁子，对吧？”
　　
　　“知道就好。”平安点点头，承认自己有这么一点念头在里面。继而，平安带着点忐忑的问道：“爸爸，你不反对么？”
　　
　　骆爸爸听平安的问的话，笑了，带着戏谑的表情打量了自己女儿一眼，问道：“我反对有用么？”
　　
　　“呃。。。话是这么说，可是这反应也未免太扯淡了吧？”平安龇牙，表示对骆爸爸的敷衍不满。
　　
　　“你不就是怕我做点什么不该做的事情么？”骆爸爸无奈，伸手捏了捏平安的小鼻子，然后一脸郁闷的说，“放心吧，宝贝儿，我不会欺负你的心上人。不过要做我的女婿，没两把刷子，我可是不会同意的。”
　　
　　“可是。。。”平安还想继续为卿歆争取更好的待遇，骆爸爸却晃晃手指头，很是严肃的说：“宝贝儿，你要知道，你们的决定意味着什么。意味着你们要面对很多很多的压力，哪怕我不给你压力，但是你母亲呢？但是其他人呢？如果你们有一个人不能坚持下来，那么我还宁可现在就阻止你们在一起。将来不管你是嫁给谁，或者是要和谁生活在一起。这个人都一定要勇敢，忠诚并且懂得如何照顾自己还有照顾你。”
　　
　　平安张嘴想反驳骆爸爸的话，却看到骆爸爸做了一个禁声的动作，然后继续说：“宝贝儿，我知道，你觉得你很独立，不需要任何人的照顾。但是，我的孩子，我和你的妈妈不能照看你一辈子，将来你组成了自己的家庭，就不能什么事情都依赖我们。你要学会相信，并且依靠你的另一半。知道么？”
　　
　　“我觉得我应该依靠我自己。。。”平安低声说。
　　
　　“是这样的，你应该依靠你自己。但是，我的孩子，如果你每一件事情都自作主张，这是不是对别人的不尊重？哪怕你的出发点是好的，但是给别人的感觉未必如此。骆平安小朋友，你要学着去相信人。”骆爸爸的眼底里藏着一丝担忧。
　　
　　“爸爸，你不是一直都教导我，要自己去面对困难，自己去克服困难么？”平安的眼里尽是锐利，动也不动的盯着骆爸爸。
　　
　　“这自然是对的。”骆爸爸笑着看着固执的孩子，这个小东西啊，表面上看上去温和无害，实际上，却是锋芒毕露呢。骆爸爸笑着捏了一把平安的脸蛋，然后很是无辜的说：“你看，你生气那丫头自作主张，难道她就不生气你胡作非为？都打到家门口来了，可见她多生气啊？”
　　
　　“我明明是为她好嘛！”平安可不服气，自己为女王大人想的那么周全，女王大人居然生自己的气？这有道理嘛？
　　
　　“你为她想的周全，就可以不尊重她，随便替她下决定了？”骆爸爸莞尔一笑，自己的女儿果然和自己一样，傲气的很，不愿意低头。
　　
　　“我，我没有想到。。。”平安这才意识到，自己太过武断了，低下脑袋，讪讪的说。
　　
　　“是没想到还是关心则乱？”骆爸爸揉揉平安的脑袋，安慰道，“没事了。刚才她惹你生气，明天，爸爸替你出气好不好？”
　　
　　“这个。。。”平安抬头，无辜的望着骆爸爸，吞吞吐吐的说，“爸爸，可以不可以。。。”
　　
　　“如果我这关都过不了，她拿什么去说服你的妈妈？”骆爸爸无奈的看着这个胳膊肘往外拐的女儿，一摊手，很是无辜的反问。
　　
　　平安见骆爸爸给自己装傻，很是生气的在骆爸爸的怀里打滚，一边打滚一边嚷嚷着：“不嘛，我知道爸爸一定有办法的！”
　　
　　“这可不行！”骆爸爸把平安从自己的怀里拎了出来，很是严肃的说，“你要相信你喜欢的人。我相信我家宝贝儿的眼光一定不错，能让你喜欢上的人，自然有她的魅力和优点。所以，你要对她有信心才行。”
　　
　　“可是我就是担心。”平安摸摸鼻子，很是郁闷。
　　
　　“担心也没用，好了，我要出门买菜了，宝贝儿，你跟爸爸一起去市场吗？今天爸爸给你做鱼。”骆爸爸不和平安在这个问题上纠缠，直接用美食诱惑自己的宝贝儿女儿陪自己去买菜。
　　
　　“嗯。。。我要吃糖醋鱼。”平安见无力回天，也只能放弃和骆爸爸的纠缠，转而把注意力放在了美食上，并且立即发表了自己的意见。
　　
　　“好，宝贝要吃，爸爸肯定做。那我们现在走吧？”骆爸爸站了起来，伸手拉了平安一把，笑嘻嘻的说。
　　
　　




第 55 章

　　回到酒店的卿歆一肚子的火气，只能呆呆的坐在沙发上发愣。王致远看着卿歆那张写满了郁闷的脸，无奈的摇了摇头，才递给卿歆一支烟，为她点上。卿歆接过王致远递来的烟，狠狠的吸了两口，才问道：“学长，难道我真的说错话了？”
　　
　　“董事长，你觉得没错？”王致远苦笑，这个骄傲的女人，到现在都不明白为什么平安会如此对待她吧？平日里一等一聪明的她，如果不是因为失了分寸，又怎么尽做些糊涂事呢？
　　
　　卿歆见王致远笑得如此艰难，心中越发的忐忑了起来，生怕刚才自己真的说错了话，要真把那个小东西气坏了，自己难不成还丢下公司满世界的去逮那个小鬼头去？
　　
　　王致远见卿歆如此不安，知道，自己是肯定没指望了。长叹一声：我本将心托明月，无奈明月照沟渠！王致远也不打扰卿歆反省，轻轻的带上了客房的门，离开了。他心中的苦闷自然是让人唏嘘，这个痴痴的等了卿歆这么多年的温和男人，最终还是选择了放弃。
　　
　　卿歆自顾自的想着心思，没注意到王致远悄悄的离开了，好一阵子，卿歆才记起，应该招呼自己的学长坐下，可是抬头一看，房间里早就只剩下自己一个人，王致远已经不知道离开多久了。站了起来，走到窗户边上，透过飘窗的纺纱窗帘，卿歆打量着这个平安长大的小城市。大抵是因为就要过年，大街上人来人往，颇有一番热闹的景象，四季常青的行道树上挂着绿色的叶子，在冬日的寒风中颤颤发抖，却挡不住即将过年的那种快乐和喜庆。卿歆不记得自己多少年没有感受过这样的氛围，小时候也许有这样的感触，觉得有过年的味。只是随着年龄的长大，卿歆已经渐渐的忘记了过年是怎么一回事，出国念书的时候，在国外更是没有过年这个概念，回国以后工作繁忙，过年更是成了一种很无所谓有无所谓无的东西。难得来到这样的一个小城市，能够感受一番过年的热烈气氛，也不算是白来吧？卿歆这个时候才明白，为什么酒店的大堂经理会那么怜悯的看着自己，在那个年轻的女孩心中，在腊月二十六还住进酒店的人，一定是无家可归的人吧？
　　
　　正当卿歆还在发呆的时候，突然她的手机响了起来，接起电话，自己老子急躁的声音从电话里传了过来：“歆儿，你见到骆狐狸没有？”
　　
　　“爸？”卿歆愣了一下，才很是不确定的问。
　　
　　“当然是你老子！”卿老爷子被自己的女儿气得鼻子吭哧吭哧的出着气，还得一边拍着自己老婆的肩膀，安慰自己老婆大人。
　　
　　“爸，有什么事情么？”卿歆的情绪不高，很是闷闷的问。
　　
　　“你见到你骆叔叔没？”卿老爷子皱巴着脸，在自己老婆的无敌擒耳爪中不得不改了对骆爸爸的称呼。
　　
　　“见到了。”卿歆在沙发上坐下，很是的低落的回答。
　　
　　“那就好，你现在赶紧去和狐狸说，骆家老三摸到他那了，叫他赶紧收拾包裹走人。”卿老爷子见自己的女儿已经见到了当年很是欺凌自己的情敌，想必已经替自己出了一口气，这么一顺口，又挨了卿妈妈的一记九阴白骨爪，疼得龇牙咧嘴。
　　
　　“骆家老三？什么东西？”卿歆没想到自己老子给自己打了个电话，就是吩咐自己跑腿的。
　　
　　“快去，一定要把骆家的那个丫头带回来！”卿老爷子说完话就把电话咔嚓一下挂掉了，苦着脸看着自己的老婆大人，很是郁闷的问：“老婆大人，你不是开玩笑的吧？”
　　
　　“我会拿这样的事情开玩笑么？”年过五旬但是却看上去像四十出头美妇女的卿妈妈用自己漂亮的眼睛瞪了自己老公一眼，很是郁闷的说，“我比你还烦呢！当初答应了小骆说，一定不会让骆家找到他的，整得这一个幺蛾子！”
　　
　　“又不是我们传出去的！就算出了什么事儿和我们也没关系。”卿老爷子捏着自己的眉心，在客厅的地板上绕来绕去，“谁知道，骆家这个时候找他们家老幺做什么？”
　　
　　“话是这么说。”卿妈妈见卿老爷子甩的赶紧，很是不满的说，“可是谁知道他们家老三想做什么，一肚子的歪门邪道，不把心放在公司上，这会觉得是别人在暗地里算计他。”
　　
　　“老婆大人，你就放一百二十个心吧，骆老三又不是没在你女儿手上吃过瘪，有什么事，依着你女儿的脾气，她会让自己人吃亏么？”卿老爷子撇了撇嘴，觉得自己老婆是在瞎操心，“再说，骆老幺那狐狸的名字决计不是白叫的。我就不相信，骆家的那个老不死，真的就把自己最小的儿子丢出去不管死活了。”说到这，卿老爷子咂了咂嘴，很是抱怨的说：“想想骆狐狸刚出来混的时候，那飞扬跋扈的样子，我怎么看怎么碍眼，不就是有个好老子么！”
　　
　　“。。。”卿妈妈看了看卿老爷子那张很是愤慨的脸，翻了个白眼送给这个小肚鸡肠的男人，扭头就走，实在没法子给这个满嘴跑火车的混账说话，不然非给他气死不可。
　　
　　一只手摸着下巴，一只手捧着自己的紫砂壶的老狐狸眯着眼，看着自己的老婆大人离开的背影，心中却是开心的不得了。这本来就是两个小孩的事儿，给搅和得，牛鬼蛇神都冒出来了急吼吼的参合了。
　　
　　这边被挂掉了电话的卿歆一头雾水，听着自己老子的话，仿佛是平安那个不着四六的老子有人找麻烦了？啊呸，应该是自己那个看上去活力四射，和痞子没两样的老丈人遇见麻烦了。
　　
　　琢磨着自己老子话里话外的意思，好像，挺有趣的？卿歆一时忘记了平安摆给她看的那张臭脸，一门心思琢磨起其中的门道来了。自己老子要自己把平安带回去，果然不辜负她这些天让飞宇天天砸自己老子的宝贝，钝刀割肉，果然老头子投降了啊。。。
　　
　　第二天，卿歆神清气爽的又一次敲开了骆家的大门，打开门的骆爸爸见到那个斗志昂扬的卿歆，可是一肚子腻歪。一个好好的姑娘家，怎么就没学到自己姐姐的温柔贤惠，怎么就给她那个混账老子一样欠揍呢？
　　
　　对着自己未来老丈人的一张冷脸，卿歆也没往心里去。听裴飞宇说了自己老子和自己的老丈人不对付的事儿之后，卿歆对自己能把平安拎回去心中还是有十足的把握的，就算自己搞不定老丈人，把自己的娘亲大人往这一拉，还有嘛事儿解决不了？不过如果自己挨欺负了，就回去和大人说，只怕会少了太多的乐趣吧？卿歆明白自己老子把自己忽悠来，就是让让自己收拾收拾他曾经的情敌的。只是手心手背都是肉，要是得罪惨了自己的老丈人，小平安不跟自己回去，那才乐子大了呢。
　　
　　卿歆一脸微笑的问堵在门口的骆爸爸到：“骆叔叔，早上好。平安起床了么？”
　　
　　“没！”骆爸爸没好气，直接一个字顶了回去。
　　
　　“嗯。。。”卿歆脑袋上直冒黑线，自己的老丈人，真不好侍候，就算是个陌生人，也不能这样把人堵在门口不让进吧？
　　
　　“谁啊？有客人么？”正在饭厅里吃饭，准备去医院上班的骆妈妈见骆爸爸去开门半天没动静，便放下手中的碗，走到门口，问骆爸爸。
　　
　　“没事，没事。划煤气表的，你快吃饭吧，一会还要去医院上班呢。”骆爸爸一转身，对着自己老婆的时候，笑得那一个灿烂，仿佛卿歆真的只是上门来划煤气表的路人甲一样。
　　
　　“哦了。”卿歆的身子被骆爸爸那个魁梧的身子遮掩了个严实，骆妈妈没有看到那个一脸抽搐的漂亮姑娘，听自己的丈夫这么说，只是点点头，又回到饭厅吃饭去了。
　　
　　“。。。”卿歆看着转个身子，又像盯着个犯人似的盯着自己的骆爸爸，一阵无语。看着骆爸爸堵着门坚决不让自己进门的架势，卿歆只能摸摸鼻子，很是郁闷的问：“骆叔叔，您这是？”
　　
　　“去去去，我要吃饭，没空招呼你，一会再说。”骆爸爸像赶苍蝇一样挥了挥手，就砰的一声把门关上了。被关在门外的卿歆看了看枣红色的防盗门，那个哭笑不得，自己的老丈人怎么给孩子一样？就这样让自己吃了闭门羹。





第 56 章

　　
　　骆爸爸回到饭桌前，正准备端起碗继续吃早饭，拿着筷子的骆妈妈一边夹着菜，一边像是想起什么似的，对骆爸爸说：“昨天下午，有个病人家属和我说，好像有人在打听你的事情。你别不是做了对不起我的事情，现在人家上门来找个公道吧？”
　　
　　嘴里含着一口粥的骆爸爸听自己的老婆如是说，差点没一口把自己嘴里的粥给喷了出来。放下碗筷仔细打量了一番自己的老婆，骆爸爸仿佛像是在看外星人一般。
　　
　　骆妈妈一面轻巧的将萝卜条塞进自己的嘴里，一面漫不经心的问：“怎么？只许你天天咋咋呼呼，就不许我心情好的时候说说冷笑话？”
　　
　　“我。。。”骆爸爸看着自己老婆大人一副云淡风轻的摸样，差点没哭出来，自己老婆的冷笑话，果然是需要一定的定力才能听的。像自己这样二十四孝老公，再哪里再去找？骆妈妈没去管自己丈夫那张五颜六色的脸，只是平静的将粥喝完，把碗一推，才淡淡的吩咐：“我先上班去了，你一会记得叫平安起床吃饭。还有，别把事情扯到我女儿的身上，我可不管你们骆家究竟是怎么一回事。否则，我要你好看。”
　　
　　骆爸爸闻言，委屈的摸了摸自己的鼻子，然后拼命点头，自己的老婆大人，从来都是说一不二的主儿，虽然对病人温柔的很，对自己一直却没给什么好脸色，其实吧，老婆大人对自己的关心，是可以感觉的到的。
　　
　　骆妈妈出门之后，骆爸爸把碗一收，丢进了厨房里，正准备把还睡在被窝里的小平安叫起来的时候，门铃声又响了。一肚子火气的骆爸爸打开门，依然是那个笑语晏晏的卿歆，手上还应景儿的提着点水果，只不过那卖相实在不咋地，一个个歪瓜裂枣的模样，看得骆爸爸直皱眉头。
　　
　　卿歆见骆爸爸盯着自己手中提着的水果，没觉得半点不好意思，这位娇生惯养的大小姐，你让她吃水果，没问题，她还能给你掰出个四五六七八来，但是你要是让她挑水果，买水果，整一个歇菜。想想人家大小姐，从小就没学过做家务，在这个人生地不熟的小城市，还亲自出马去买东西，这还不够诚心实意的么？
　　
　　不过骆爸爸当年也是这么过来的，所以他明白对卿歆而言，这些水果代表了什么。就算骆爸爸不把“伸手不打笑脸人”当做一回事，可也得顾忌到卿歆身后站着的那俩口子，不能总把这如花似玉的丫头往外撵吧？要真的这丫头一犯横，还真指不定往自己身上泼脏水了。想到卿歆老子那副缺德性子，骆爸爸可保不齐那个老流氓会不会教出来和他一样不要脸的女儿来，无奈的骆爸爸只能把卿歆放进了屋子里。
　　
　　卿歆见骆爸爸脸上一片郁闷，虽然不知道为啥骆爸爸对自己如此忌惮，但是可以肯定的是，自己老子当年肯定没少给坐在自己对面的那个男人下绊子，别以为自己老子一口一个狐狸的喊着那男人，就觉得他是个纯良的货。所谓无奸不商，无商不奸，连自己孩子都算计的人，能会是吃素的小白兔么？
　　
　　骆爸爸见卿歆若有所思的表情，无奈的挥挥手，把卿歆放在茶几上的水果往茶几底下一塞，眼不见为净。然后才抬起脑袋，看着卿歆，面无表情的问：“又来做什么？我家小平安不是说过不跟你走了么？”
　　
　　卿歆笑了笑，很是从容的说：“骆叔叔，平安可没说不跟我走，我这不是来和平安好好商量来了么？”
　　
　　“还有啥好商量的？”骆爸爸鼻孔朝天，哼了一声，“你和你老子一样，霸道的不行，还一肚子坏水。我脑壳坏了，才会让平安跟你走的。”
　　
　　“这个。。。”卿歆越发的笑得温柔了，“骆叔叔莫非是对家父有偏见？虽然我也很不待见他，但是为人子女，也不好言父母的不是吧？”
　　
　　“说吧，还有啥事？”骆爸爸见卿歆附和自己，却一脸认真的看着卿歆，眼里多了几分质询的味道。
　　
　　“昨天，家父给我打电话，要侄女转告骆叔叔，骆家老三摸上门来了。”卿歆微微欠了欠身子，然后才补充道，“家父希望我能够将平安带回去，一来，家母对平安只是耳闻，却无缘相见，希望我能够带平安回去，让她见一见故人之后；二来，不论发生什么事情，现在我们家做主的是我，只要有我在，平安是绝对受不了半点委屈的。”这又是威胁又是保证的话，卿歆推敲了一晚上，才算是斟酌着说了出来。
　　
　　“小丫头，你倒是自信心十足啊。”骆爸爸听卿歆这样说，笑了。
　　
　　“骆叔叔，如果我没信心，又怎么敢上门来呢？”卿歆笑了笑，突然问道，“您打算瞒平安多久呢？”
　　
　　骆爸爸沉吟了一会，对卿歆很是严肃的说：“我希望平安一辈子都不要知道，虽然这不可能。”
　　
　　“我也觉得。”卿歆笑了笑，一摊手，很是无奈的说，“依着小平安的脑袋瓜子，谁能骗得了她一辈子？”
　　
　　“那倒是，我的小平安从来都是最聪明不过的。。。”骆爸爸听卿歆夸自己的女儿，心中很是愉快，看卿歆的时候也觉得这个人顺眼了不少。
　　
　　瞟了这个沾沾自喜的男人一眼，卿歆清了清嗓子，然后才很是关切的问道：“骆叔叔，那至于那个什么老三的事情，您打算怎么做？”
　　
　　“这。。。”骆爸爸摸着自己的下巴，皱着眉头，心中不知道在算计什么。正当他要说点什么的时候，平安房间的门被打开了，从里面飘出来一个披头散发的小东西，跌跌撞撞的朝着浴室走去。骆爸爸看着那个披头散发，三魂七魄还没归位的宝贝儿女儿，然后再看看那个面色如常的卿歆，不可思议的问道：“你见过？”
　　
　　“嗯。”卿歆抬眼看着平安从客厅的过道飘过，明知道这个小东西刚醒来的时候，一定是这样魂不守舍的德行，可是还是担心这闭着眼的小东西会撞上什么。
　　
　　路过沙发的平安听见卿歆的那一声“嗯”，想也没想的就转了个身子，向着卿歆的方向摸了过来。在骆爸爸不可思议的眼神中，卿歆很是自然的伸手接住了这个从自己的怀里逃跑了将近两个月的小东西，将这个还没睁开眼的小家伙抱在自己的怀里，看着她将脑袋搁在自己的肩窝蹭了蹭，双手勾上自己的脖子，又眯着眼，睡着了。
　　
　　骆爸爸看着自己女儿这副不争气的模样，心中那个眼泪哗啦啦的流啊，自己女儿这副样子，难道果然是嫁出去的女儿泼出去的水么？这都还没泼出去呢，就已经乐颠颠的跟着人家走了。
　　
　　卿歆颇为不好意思的看了看骆爸爸，低下头，亲了亲平安粉嘟嘟的脸颊，然后做了一个无可奈何的表情，把骆爸爸给噎得半天说不出话。这能怪谁呢？自家女儿不争气，偏偏要往别人怀里钻，难道还得把那个小没良心的家伙给从别人怀里揪出来？
　　
　　还正呼呼的窝在卿歆的怀里睡觉的平安，不知道自己这习惯性的行为，惹得自己老爹心中那个恼的，如果知道了，只怕平安也不会往心里去吧？卿歆见平安睡得正香，也不想吵醒这个小东西，她只能无奈的对着骆爸爸一笑，然后等着这个小家伙在自己怀里醒来。
　　
　　客厅里的气氛显得格外的诡异，两个醒着的人，都不愿意说话，只是偶尔眼神交集，骆爸爸是略微点恼火，又带着点无奈，卿歆则是理直气壮外兼咄咄逼人。平安半点没感觉到有什么不对，窝在卿歆的怀里，迷迷糊糊的又睡了一会，这才睁开眼。
　　
　　刚睡醒的平安是非常让人觉得郁闷的存在，迷迷瞪瞪的她半点没有平日里的聪明和冷静，只剩下娇憨和痴呆。她伸手揉揉自己的眼睛，然后很是习惯性的抱着卿歆的脖子响亮的亲了一口，才从卿歆的身上翻了下来，站在地板上。不过很不幸的是，家中的茶几摆放的位置和她当初租赁的小屋不同，于是眯着眼抬脚就走的平安很是自然而然的撞上了茶几，一个踉跄之后，更加理所当然的重重跌进了卿歆的怀里。含着泪眼的平安嘟嘟喃喃的喊着疼，又把脑袋埋进了卿歆的怀里，压根没意识到，这屋子里还有一个老男人已经被自己的行为弄得内牛满面了。
　　
　　卿歆看着这个迷糊的小东西，是又好气，又好笑，瞧着自己的眼神，那个无辜的劲儿，让卿歆顿时恨上了那个摆在客厅里的茶几。伸手替平安揉着被撞疼的小腿，一边低声哄着平安的卿歆，这会也早就把骆爸爸给忘到了九霄云外。
　　
　　可怜的骆爸爸同样泪眼汪汪的看着自己那个舍不得打，舍不得骂的心头肉，有心上去想要把她抱到自己怀里来哄哄，可是看到平安眯着一双漂亮的眼睛，很是享受的模样，骆爸爸顿时歇菜了。这个养不熟的小白眼狼啊！骆爸爸在心中腹诽着，起身进了厨房，不看自己女儿那没出息的样儿了，眼不见为净！
　　
　　卿歆见骆爸爸进了厨房，有些担忧的问平安到：“骆叔叔是不是生气了？”
　　
　　平安一边拿脸蹭着卿歆的脸，一边含含糊糊的说：“爸爸才不会生我的气，爸爸替我盛饭去了。”
　　
　　“什么时候睡醒的？”卿歆捏了一把平安的小脸，笑着问。
　　
　　“刚刚，爸爸刚刚脸色好难看。。。”平安歪着脑袋，贼兮兮的看着卿歆，“女王大人来找我做什么呢？”
　　
　　“所以你就自己往茶几上撞？”卿歆看着平安如此狡猾的笑容，眉毛却拧成了疙瘩，声音渐渐的冷了下来，明显是发火的前兆。
　　
　　“没，没有啊。。。”平安迟疑了一下，决定坚决不承认，“我是撞上茶几以后才疼醒的。。。”
　　
　　“嗯？”卿歆挑了挑眉毛，盯着心虚的平安。
　　
　　“女王大人，我疼。。。”平安见势不好，连忙装起了可怜，眼眶里立刻就开始水汪汪的，马上就要泪如泉涌的架势。
　　
　　“疼？你就装吧！”卿歆不吃这套，最少这个时候不吃这套，把脸一板，冷冷的说，“你穿着厚厚的棉睡衣，能撞疼你就怪了。”
　　
　　“我。。。”平安见自己的小把戏被卿歆拆穿了，嗫嗫嚅嚅的半天敢不说话。
　　
　　“你啊！”卿歆长叹了一口气，用手指点着平安的额头说道，“下回不准这样。不管出了什么事，我都希望你先想着怎么保护自己。”
　　
　　“哦。。。”平安很是委屈的撅起嘴，低着脑袋应道。
　　
　　卿歆见平安那一脸委屈的小模样，伸手抬起那张小脸儿，深深的吻上平安粉润的唇。于是，当骆爸爸端着煎好的荷包蛋出现在客厅的时候，看到的是，卿歆一只手扣着平安的后脑勺，另外一只手搭在平安的腰间，低下头吻着平安，而平安则是双手搭在卿歆的脖子上，仰着头很是享受的表情。忍无可忍的骆爸爸砰的一声把手中端着的盘子重重的放在了饭桌之上，然后恶狠狠的盯着卿歆，仿佛卿歆偷走了自己珍贵的宝贝一般。




第 57 章

　　骆爸爸大名叫：骆铭仕，是那个刚刚过世没多久的骆家老头子最小的儿子。骆爸爸的童年并不如其他人想象中那么快乐。身为骆家幼子的他，在别人的眼里看来，应该是那种，上有父母宠爱，下有兄长照拂的快乐王子。但是，他却有一个致命的身份，他是一个私生子。骆老头子当年趁着自己老婆怀着老三的时候，在外头一夜风流，居然让那个女人珠胎暗结，怀上了他最后一个儿子。后来骆老头的妻子得知此事，郁郁寡欢，在生骆家老三的时候，因为血崩，躺在手术台上，没有再下来。骆家老三在呱呱落地的时候，就失去了自己的母亲。那个时候，骆家老大骆铭学才八岁，骆家老二骆铭则才三岁。
　　
　　在十岁以前，骆铭仕都不知道自己有三个哥哥，也不知道自己的父亲，就是那个被称为商场传奇的骆承业，他在自己母亲的抚育下成长。因为这个儿子，骆铭仕的母亲被家人逐出家门，流离失所。一个挺着大肚子的女人生活会有多艰难，也许在骆铭仕少年的时候就深有体会。
　　
　　在骆铭仕十岁的时候，自己的母亲已经苍老的仿佛是风中残烛一般，最后，她只顾得上给自己的儿子交代了一句，“去找你的父亲”，便撒手人寰了。那个时候的骆铭仕，也只是一个自卑到高傲的孩子，傻傻的站在骆家的大门口站了三天，终于才让自己的父亲骆承业发现了他的存在。
　　
　　从小，骆铭仕就展示出自己过人的天赋，这样一个出众的孩子，自然会让其他的同龄人感受到压力。而，首当其冲的自然是和骆铭仕年龄相仿的骆铭则。这个一出生就失去母亲的男孩在见到自己弟弟的第一时间就表现出了强烈的敌意。成年之后的骆铭仕，有意避开公司内的纠纷，但是一次又一次偷跑未遂，甚至最后一次，被自己的父亲拎了回来，足足在家里关了半年。
　　
　　除了骆家人，没有人知道，外人看来父慈子孝的场面，也不过是骆家为了维护自己的颜面，不得不做出的掩饰。实则上，在骆家，除了骆家老大骆铭学对自己的幼弟还有几分关照之外，包括骆承业，也认为是这个不该出现的孩子，带走了自己的妻子。于是，少年的骆铭仕在家中所吃的苦头，也是外人所想象不到的。那一种无关乎饱暖，但是却直达心灵深处的冷漠，让那个少年人的心智以及其迅猛的速度成长，到最后，骆承业不得不承认，自己的儿子中，老大敦厚善良却太过柔弱，老二目光短浅，老三刚愎自用，唯有老幺，才是自己家业最完美的继承人。
　　
　　当骆铭仕在商场之上混到了鬼狐的称号的时候，骆承业打算把家业托付给自己的幺儿，甚至和自己的长子提起过这个事情。那个敦厚善良的兄长知道自己的弟弟心中有多苦，自然是没有意见。至于连参与这样的讨论的资格都没有骆家老二老三，更是自然不清楚自己父亲早就在幺弟闯出点名头的时候，便确认了他继承人的身份。
　　
　　脑溢血之后成了植物人的骆老头子终于不负众望的在两个多月前断了气。等到律师神神叨叨的不知道从哪个角落里翻出来所谓的遗书的时候，还在为公司的主导权打得焦头烂额的骆家老二骆铭优和骆家老三骆铭则彻底的傻了眼。
　　
　　当年骆家老头中风之时，被骆家老二和老三联手赶出骆家的私生子骆铭仕，居然堂而皇之的在遗嘱中被指定成为了骆家企业的唯一继承人，气得骆家老二和老三在各自的书房里砸了一晚上的东西。
　　
　　骆家老大骆铭学是个合格的兄长，对自己的弟弟一贯照拂有加，虽然对自己那个身为私生子的幺弟有些个不满，也仅仅是觉得自己的父亲背叛了自己的母亲，于是多多少少在心中有些疙瘩。知道自己不适合经商的骆铭学在自己老子中风之后，除了在自己老子的床前做孝子之外，一心只想做学问的他醉心于自己的学术研究，已经是大学教授的他对家族企业一贯兴致缺缺，对公司更是越发的不愿意过问。
　　
　　当骆家老二和老三合谋这要将他的幺弟赶出公司之后，骆家老大原是想站出来替自己那个很有天分的幺弟撑腰的。所谓长兄如父，骆铭学觉得自己没有理由看着幺弟在家中，在公司里被自己的两个弟弟欺凌。但是他却没想到，他的幺弟竟然先找上门来，直言不讳的告诉自己，希望自己不要参合这件事情。在和自己幺弟沟通了一个晚上之后，骆家老大就更是不去管公司里那些狗咬狗的龌龊事儿，自己的幺弟既然想要离开这个让他并不开心的家，作为老大的自己，除了强迫自己的幺弟答应年年给自己打电话报平安之外，也别无办法。
　　
　　当老头子的遗嘱出现的时候，骆家老大看着这两个除了会争权夺势，背地里算计人的弟弟苦着脸的时候，他一口咬定，公司属于自己的幺弟，他一分不要，更是一分也不许别人再欺凌幺弟。见老大如此坚决，老二和老三这下可是头皮直发麻了。当年俩人合伙把老幺赶走的时候，老大睁一只眼闭一只眼，让俩人以为，老大压根不想管这事儿。却没想到，这个时候，老大突然横着驾了个梁子，逼着自己俩要把老幺找回来。
　　
　　骆铭学心中自有一番算计，虽然他对公司经营着实没有兴趣，但是他也知道，自己的两个弟弟都不是能够执掌公司的料，看着公司一年年的走下坡路，当年在这个行业里执牛耳的公司现在已经隐隐有被超越的危险，骆家老大想到的不是自己资产的缩水，头一个想到的是自家老子如果知道了这个事情，只怕会从土里爬出来，将两个不孝子活活打死。传承了数代的公司，如果在自己两个不成器的弟弟手中败坏，说实话，骆老大真的很不甘心。趁着老头子遗嘱的事儿，向来宽温的骆老大一发狠，要将自己那个混账的老幺给逼回来，重振公司。
　　
　　对骆铭仕而言，骆家除了有一个敦厚的长兄让他牵挂之外，剩下的人，从来都是可有可无的。骆承业昏迷多年，骆铭仕一直没有去探望过自己的父亲，一来是因为他不想再看到骆家老二老三的两张臭脸，二来是因为他对自己那个所谓的父亲确实没有认同感。
　　
　　躲在小城市里的骆铭仕完全不知道，骆家老二和老三为了找到自己，差点没把天捅出个窟窿来。这两个人虽然不成器，但是多少知道自己的能耐，当初幼弟出走，虽然有自己胁迫的缘故，但是更多的是因为他厌恶了这个家族，厌恶了自己的身份，于是趁着两个兄长要对付自己的时候，干脆一走了之。
　　
　　骆铭仕一走多年，谁也不知道这个心思缜密，但是却又天马行空的人去了哪里，骆家人费尽心机，想要找到这个当家人，却无果，坐下来的骆家老二和骆家老三为了推诿责任，相互指责谩骂，一个赛一个的摔着家里的东西，着实让往日里一贯清冷的骆家老宅里多了几分人气，只是那乒乒乓乓的声响，烦的那些在骆家呆了多年的老人，也有些觉得过火。
　　
　　正当骆家人愁眉不展的时候，骆家老三那个不争气的儿子，倒是给他带来了一线希望。商业圈子就这么大，那些含着金汤匙出生的二世祖也就那么多，一个二世祖在纨绔圈子里把那个一向安安静静，不喜欢惹是生非，只好在画室里涂涂抹抹的卿翰追求自己公司的一个女孩不成的事儿当做笑话给传了出去。当时骆老三的那个大儿子有听说了卿翰眼高于顶的性子，能让他铩羽而归的女人，他多多少少生出了点兴趣。
　　
　　平安也陪卿歆去过几次商业晚宴，作为商场上声名鹊起的新生代，关注卿歆的人自然不在少数，有几次，虽然没有卿歆漂亮，但是比卿歆少了几分贵气，多了几分淡雅的骆平安也自然有些个二世祖见过，也曾打过她的主意，但是在平安那文静优雅到了冷漠的态度前头，也都很是无所谓的放弃了。天底下漂亮的女孩多了去了，何必让自己自讨没趣呢？
　　
　　突然像是想起什么似的，一个纨绔对着骆老三的大儿子一阵端详，然后才冒出来一句话：“骆哥，那妞儿长得和你且像，该不是你家哪个妹妹吧？”
　　
　　骆家老三的大儿子骆沐灿呸了一声，一杯酒泼在了那个纨绔的脸上，好生没趣的说：“你老子才在外头东搞西搞呢！你不晓得我老子从来最烦别人在外头胡闹？怎么可能会是他的种？”
　　
　　“那可指不定。”那纨绔被泼了一脸的红酒，却不当个事儿的伸出袖子，抹了把脸，嬉皮笑脸的说，“要是你哪个伯伯的种也不一定啊，那妞儿也姓骆呢。”
　　
　　说者无心，听者有意，骆沐灿记住了那个叫骆平安的，和自己眉宇之间有那么三五分相似的少女。知道自己老子心烦的他捏着一张从酒肉兄弟那刮来的照片，找上了自家老子。他琢磨着如果真是骆家老二的种，让自己老子拿捏着这照片去骆家老二家中一闹，指不定还能让那个在公司里和自己老子不对付的二伯一阵焦头烂额。
　　
　　谁知道，骆铭则拿着那照片一阵端详，口中却念着：“像，还真像。”愣是把自己儿子给冷落在了一边，自己琢磨了起来。
　　
　　“爸，你是说，那小妞真像是二伯的种？”骆沐灿可没胆子在家里一口一个骆家老二的喊自己二伯，要是传到大伯的耳朵里，自家大伯板下脸来，一句不敬长辈，就能让自己在祖屋里跪上一整天。
　　
　　“像那个杂种！”骆铭则看着照片上站在卿歆身边的骆平安穿着一身笔挺精神的女式西装，长发盘起，用一支玉簪定在脑后，双眸微合，侧着脑袋在听卿歆说着什么，显得格外的安静和文雅。
　　
　　“像谁啊？”骆沐灿挠挠自己的那头半长的头发，很是不解的问。
　　
　　“这小妞儿和你什么关系？”骆铭则想起自己儿子那献宝的表情，很是厌恶的问，“该不是爬上你的床了吧？”
　　
　　“没的事儿，这妞儿听说是卿氏企业董事长的助理，据说傲着呢。”骆沐灿很是老实的回答。
　　
　　“卿氏企业？”骆铭则想了想，将自己的儿子撵出了书房后，几个电话打了出去，绕着卿氏企业的总公司所在地，撒下了一片网，想要把这个骆平安给翻出来。他知道，骆铭仕这人一贯是护短的主儿，如果这小妞是骆铭仕的女儿，那么骆家老幺肯定也在不远处。顺着这个叫骆平安的小妞，还真指不定能把那个杂种给找出来。




第 58 章

　　卿歆一脸无奈的被妒火中烧的骆爸爸赶出门外，很是无辜的平安跟在自己爸爸身后，委屈的仿佛惹祸的不是她一般。被老丈人赶出门外的感觉，卿歆觉得，很无奈。第一次，自己被别人拿着扫帚从房间里撵了出去，这样丢人的事情，幸亏没有让飞宇看到，否则这辈子，她就别指望能在自己表妹面前抬起头来了。
　　
　　想她卿氏企业的董事长，居然会被一个教书先生撵出家门，这般不幸的事情，让人如何能够接受？不过想到自己家的老丈人，卿歆的气势顿时弱了下来，得罪谁，也不能得罪平安的老爹老娘啊！让卿歆和自己老子对着干，卿歆有这个胆子，反正自己老头坑自己又不是一回两回了，自己和老头子对上，那叫大义灭亲，还指不定能拉上自己的老娘一起讨伐老头子。可是对上骆爸爸那要杀人的目光，卿歆顿时没了辙，要是跳起来和骆爸爸干上一架，岂不是成了伦理惨剧？
　　
　　女王大人垂头丧气的一路往酒店走去，一路琢磨着怎么讨好自己的老丈人，啧啧啧，自家老丈人看到自己亲他的宝贝儿女儿，那个就像是护崽的老母鸡一样，蹭的全身毛都竖起来了。至于这样么？卿歆很想问问自家老丈人，当初追丈母娘的时候，是不是也让他的老丈人这么对付过，居然如此怨念。。。
　　
　　平安懒洋洋的坐在沙发上，一只手揪着自己的头发，一只手托着自己的下巴，看着自家老爹在客厅里跳大神。骆爸爸那个气急败坏，那个痛心疾首，一边叨叨的念着，一边替自己家宝贝儿女儿掰糖炒板栗。一双沾了焦糖的手在半空中不断的挥舞翻滚，看着一颗颗金黄可口的板栗肉就这样脱掉它们坚硬的外壳，滴溜溜的滚进了白瓷盘子里，你挨我，我挨你，显得格外诱人。
　　
　　平安伸手拈起一颗板栗，塞进自己的嘴里，吧唧吧唧的开始嚼起来，完全不拿正眼看自己的爸爸，这小姑娘正生气着呢。骆爸爸瞧着自家宝贝儿女儿的模样，就晓得这小家伙一肚子的不痛快，不过，自己就痛快了么？好辛苦养大的一个孩子，就在自己一眨眼的功夫，被人占了便宜！自己赶走了那个登徒子，居然自家宝贝女儿还给自己脸色看？
　　
　　骆爸爸一边掰着板栗，一边语重心长的给平安说：“宝贝啊，你一定要小心啊，外边坏人很多。。。”话还没说话，小平安瘪瘪嘴，很是茫然的问：“爸，你觉得我有啥值得别人骗的吗？”
　　
　　“怎么没有？”骆爸爸站起身子，挥舞着自己沾满了焦糖的双手，很是悲愤的问道。
　　
　　“可是，人家比我漂亮，比我有钱，比我能干，比我。。。”平安掰着手指头，一边数，一边往嘴里丢着板栗肉，越说越郁闷，“爸，你说，她会不会。。。”
　　
　　“她敢？”骆爸爸一蹦三尺高，“她要是敢对我家宝贝儿始乱终弃，我就打上门去，把他们俩父女一窝端了！哼！居然敢欺负到我家宝贝儿头上来了？”这个时候的骆爸爸已经彻底忘记了，不久以前，自己刚刚操着扫帚把某人撵出家门，这个时候嚷嚷着打上门去，是不是有点太过份了？不过对骆爸爸来说，谁欺负了自己的宝贝女儿，谁就是他的生死仇人，就算是天王老子，也一样揪下来打一顿给自己的宝贝儿出气。
　　
　　骆爸爸正想冲出门去，把那个占了自己便宜的家伙拎回来，让那个家伙立马娶了自己媳妇，平安眼疾手快的拉住了自己的老爹。歪着脑袋看着骆爸爸的平安很是不解的瞅着这个吭哧吭哧喘气的男人，想要知道，他的愤怒究竟来自哪里。
　　
　　骆爸爸被自己的女儿这样打量，心中好一阵郁闷，伸手弹了弹平安的脑门，在沙发上做了下来，无奈的看了平安一眼，扭头看到卿歆提来的那一袋歪瓜裂枣的水果，一肚子气不顺的骆爸爸拎起了那袋水果作势要往门外丢，平安伸手拦住了自己爸爸的举动。将一个人的礼物往外扔，是一件非常失礼的事情，平安可不确定，卿歆会不会还蹲在门口，要是让她看到了，依着那个骄傲女王的性子，怎么能忍受这样的事情呢？
　　
　　卿歆回到酒店的时候，看到裴飞宇很是没有形象的穿着一身运动装，懒洋洋的坐在自己房间门口的地毯上抽着烟，穿着一身休闲装的王致远也陪着她发疯，两个人就这样盘腿坐在地上，嘴里叼着烟，替自己做门神。卿歆心情正不好着呢，脚背在两个面无表情的家伙身上碰了碰，伸手将两个人拉了起来，然后才没好气的问：“你们干嘛呢？”
　　
　　“等你呗。”裴飞宇拍拍自己身上的灰尘，很是满不在乎的回答。
　　
　　“等我？至于在这坐着么？难道公司还短了你的工资，让你连个客房都开不起？”卿歆白了裴飞宇一眼，很是不当回事。
　　
　　“这不是为了私事来的么？这抠门的家伙不让报销，我就拉着他坐在这等你了。”裴飞宇双手一摊，把责任都推在了王致远的身上。
　　
　　站在一边的王致远翻了个白眼，闷闷的说：“裴大小姐，您讲点道理好不好？我都说我私人掏腰包，请您去喝咖啡了，您还要怎么样？非得拉着我在这丢人现眼。”
　　
　　“我乐意，不行啊？”裴飞宇撇过头，不理王致远，冷冷的回答。
　　
　　“行，行，行，您怎么说怎么是。”王致远看着这个蛮不讲理的大小姐，无可奈何的举手投降。
　　
　　卿歆用门卡将客房的大门打开，将裴飞宇让进房间之后，才拽了拽王致远的袖子，把他拉到走廊低低的问：“怎么了？”
　　
　　“谁知道？她一到就给我打电话，非得要在这等你，不知道使什么性子，真搞不懂。”王致远看着自己一身白色的休闲装脏兮兮的特别碍眼，那个有苦难言。如果和裴飞宇熟，打死他，他都不会在这陪着裴飞宇发疯。
　　
　　“诶。。。这都什么事儿啊？”卿歆揉着自己的眉心，很是沮丧的说。
　　
　　“您今天也吃瘪了？”王致远看着卿歆那张泄气的脸，不由好奇的问，这个世界能难倒卿歆的事情太少了。
　　
　　“是啊，被人操着扫帚撵出来了。”卿歆叹了口气，很是郁闷的回答。
　　
　　“不会吧？”王致远不可思议的看着卿歆，“谁这么狠啊？”
　　
　　“平安她老子。”卿歆想起那个龇牙咧嘴，操着扫帚差点和自己拼命的男人，就一肚子郁闷。
　　
　　“不能够啊。。。”王致远更加稀奇了，“骆叔叔一直待人和善的，董事长，你是不是做了什么不该做的事情？”
　　
　　“要你管？”卿歆见王致远一脸好奇的模样，翻了个白眼，扭头就走。
　　
　　“这都什么事儿啊？”王致远看着卿歆气鼓鼓的背影，伸手擦了擦头上的冷汗，看着她走进房间，重重的把门甩上，才摸着自己下巴琢磨了起来，看来今天骆叔叔家很热闹啊，不知道这个时候跑去打听消息会不会被当炮灰？
　　
　　“怎么回事？”卿歆走进了房间，见裴飞宇一脸郁闷的坐在沙发上生闷气，一边脱下自己的外套挂在衣橱里，一边问道。
　　
　　“乐子大了。没有最糟糕，只有更糟糕的事情。你想听哪个？”裴飞宇拿起卿歆原来随意的甩在茶几上的烟，点了一根叼在嘴里，闷闷的问。
　　
　　“先说最严重的吧。”卿歆走到床边，重重的躺在了床上，盯着天花板，长长的出了一口闷气。
　　
　　“我不知道哪个是最糟糕的，反正都很让人抓狂。”裴飞宇将口中的烟慢慢的吐了出来，看着淡淡的烟在自己面前飘散。
　　
　　“拣你觉得最烦心的事说。”卿歆抬手拍了拍自己的脑袋，长叹了一口气，“能让你火急火燎的赶过来的都不是什么好事。给我支烟。”
　　
　　“哦了。”裴飞宇把搁在茶几上的烟和打火机都往卿歆的床上一丢，然后才靠在沙发上说，“今年上半年，你不是算计了骆家老二一把么？”
　　
　　“那个老色鬼？”卿歆想了想，记起来那个舔着脸和自己讨近乎的骆铭优，那个目光短浅的家伙能折腾出什么东西来？
　　
　　“老色鬼没打你的主意了，小色鬼盯上你了。”裴飞宇声音里尽是烦闷，“TMD，那个老东西居然放出风来，说是要拿骆家百分之二十的股份作聘礼，娶你。”
　　
　　“我家老头答应了？”卿歆嘴角微微抽动，露出一个碜人的笑容。
　　
　　“答应个P！”裴飞宇撇了卿歆一眼，“就是没答应，才有那么多的麻烦。”
　　
　　“你希望我嫁给那个混账东西？”卿歆看都没看自己表妹一眼，略带嘲讽的反问。
　　
　　“白痴都知道，骆家老二没安好心。他放出风来了，如果你不嫁给他儿子，就让下游的经销商不进公司的货。”裴飞宇瞪了自己表姐一眼，牙齿咬得咔哒作响。
　　
　　“就这点破事？”卿歆突然坐了起来，盯着裴飞宇，很是怀疑的问。
　　
　　“靠，你老子没动心，我老子动心了，他看上骆家的股份了。”裴飞宇吐出自己心中的一口闷气，很是悲愤的说，“靠，我就想不明白了，要那么多钱有意思么？难道卖女儿很光荣？”
　　
　　“所以？”卿歆听自己的姨夫打算把自己的小表妹卖掉，调侃的反问，“所以，你就跑我这来避难了？就为这事儿？”
　　
　　“你老子要我告诉你，如果搞不定这边的事情，就把骆狐狸打一顿，然后闪人回家。”裴飞宇龇牙咧嘴的盯着卿歆，一边说，一边做了一个掐脖子的动作，威胁卿歆不许嘲笑自己的悲惨命运。
　　
　　“打我老丈人一顿？”卿歆狐疑的看了裴飞宇一眼，“你确定我老子没吃错药？”
　　
　　“肯定以及一定。”裴飞宇双手一摊，很是笃定的说，“他就是唯恐天下不乱，想存心搅和你的事儿。不过小姨说，你还是回家过年的好，不然她老人家不介意亲自上门来请你回去。”
　　
　　“这都什么事儿啊？”卿歆眉毛皱了皱，很是不解的问。
　　
　　“听说，骆家老三盯上平安了。你这时候在这晃悠，不是活生生的一个超级电灯泡么？”裴飞宇晃了晃手指，然后很是无奈的说，“准备收拾东西走人吧。我最近是跟定你了，免得我老子烦我。”
　　
　　“还有别的什么事儿没？”卿歆弹着自己的指甲，很是好奇的问，“一起说吧，免得我回去又砸老头子的东西。老头子买那些东西，花的可都是我的钱。”
　　
　　“没啥别的了。”裴飞宇想了想，很是笃定的回答。
　　
　　“没骗我吧？”卿歆盯着裴飞宇，像审视犯人一样。
　　
　　“我敢么？”裴飞宇双手一摊，很是无辜的说。
　　
　　“那最好。”卿歆若有所思的点点头，对着自己的表妹冷笑。
　　
　　“不过，我免费给你个建议，给平安打个电话，赶紧跑吧，最近这地儿风水不对。”裴飞宇很是善良的提醒自己的表姐。
　　
　　“什么意思？”卿歆不解。
　　
　　“我是什么都不知道，所以不存在瞒着你的事儿，但是，姨丈，我就不敢保证他玩不玩什么幺蛾子了。有小道消息说，平安现在身价比你之高不低。你说，如果让平安觉得，你是冲着她的钱去的，她会怎么看你？”裴飞宇不忍心看着自己的表姐陷入泥沼，当初指天骂地的发誓，再也不管卿歆的事，早已丢到九霄云外了。
　　
　　“怎么回事？”卿歆听裴飞宇如此慎重其事的说，皱了皱眉毛问道。
　　
　　“都说是小道消息了。反正你现在最好马上回去。”裴飞宇绝口不提刚才说的事情，只是一味的催促卿歆动身。卿歆耐不过裴飞宇的纠缠，也觉得事情有蹊跷，只能匆匆给平安打了个电话，拎着自己的包就往家里赶。她心中隐隐有种感觉，自己和平安之间的事情，已经不再是单纯的两个人之间的事情了，也许会牵扯上太多太多自己不喜欢东西。




第 59 章

　　
　　也许下一秒，你会爱上另外一个人，哪怕这一秒，你还在对你面前的这个人指天画地，海誓山盟。很多时候，我们并不知道明天会发生什么事情，比如说，还在梦想着能够将卿歆揽入怀中的骆沐光。
　　
　　对于骆沐光来说，很多事情是无需他去烦心，或者是无需他去担忧的。出身世家的他可以算是含着金汤匙出世的天之骄子。骆家长房，他的大伯骆铭学没有子嗣，自己是骆家的嫡长孙，套着骆家第一顺位接班人的身份出生的他，自然自视甚高。他的父亲骆铭则在他还小的时候就替他树立了一个花花公子的学习榜样，立志超越自己父亲的光辉事迹的洛沐光原来对卿歆没有太大的兴趣。没事儿娶个厉害的不行的媳妇，这不是活生生的给自己添堵么？
　　
　　不过很多事情，由不得他选择。当他知道那个躺在床上那么多年不死不活的老头子居然还藏了一手，把自己的父亲和叔叔都当猴子耍了一把之后，他才开始害怕起来。洛沐光比自己的父亲看的长远，当初随心所欲的过日子，是因为自己的父亲和叔叔算是势均力敌，自己的大伯是个传统的人，一贯坚持正统，自己长孙的身份无可动摇的让他坐稳了继承人的位置，但是现在突然冒出来的这一个小叔叔，让他感到了无比的压力。谁知道这个小叔叔会不会有一个儿子，老头子能够废长立幼，那么自己很有可能会成为旁支，如果自己手中没有对公司的控制权，那么等待自己的，只有像那些骆家的远门亲戚一样，只能在公司里找一个并不重要的位置，做一辈子的米虫，想要再过现在这样的花天酒地的日子，只怕是绝无可能了。
　　
　　骨子里男尊女卑的他明白，自己的父亲做的最正确的决定便是，趁着外人都不知道骆家将要易主的时候，连忙让自己和卿歆订婚，进则可以挟卿氏企业之名争骆家的主导权，退则还有一个容身之处。不得不说，骆铭则对自己的这个名义上唯一的儿子还算是尽心尽力。但是，卿歆是那么好拿捏的人么？卿氏企业，真的会成为自己的囊中之物么？洛沐光可没有这个把握。于是当正月初三，骆铭则带着自己上门拜访卿家的时候，他心中好一阵忐忑。纨绔圈子里有这么一个传闻，招惹卿歆的表妹，那个泼辣成性的裴飞宇会让你当场就知道什么叫登徒子的下场，但是千万别招惹卿歆，那可是会让你家破财尽的恐怖女人。
　　
　　果不其然，骆铭则和洛沐光连卿家的客厅都没让进，就被管家给客客气气的送出了别墅的大门。卿秦的说法是，自己的宝贝女儿的婚事，他做不了主，想要娶他的女儿，请自己想办法，他恕不接待说客。卿歆的说法更是简练，就一句话，不见。气得骆铭则将自己高价买来的古董花瓶重重的摔在了卿家门前的台阶上，心疼的站在露台上围观的卿秦在那直咂嘴。
　　
　　卿歆见自己老子心疼，嗤笑一声，很是不屑的说：“您该不会是后悔了吧？”
　　
　　“我当然后悔，早知道他会把东西摔了，怎么也得让他把东西送出手了再撵他出去啊！”卿秦摸着自己的两撇新留的胡子，一脸惋惜的说。
　　
　　“爸，我觉得，你留了那两撇胡子以后，怎么看怎么像是账房先生。您是不是最近闲得有些寂寞，打算重回工作岗位？”卿歆眯着眼，看着那两个男人很是失落的离开了，没有半点同情，反而有教唆自己父亲回去工作的意图。
　　
　　“你最近很忙？”卿秦笑着瞥了自己女儿一眼，笑而不答。
　　
　　“恩。我想过完年，我还要再出门。”卿歆点点头，看着干净的天空，又想起某个小东西来。
　　
　　“骆狐狸家的那个丫头不好哄吧？”卿秦见自己女儿有些走神，很是调侃的问。
　　
　　“不是不好哄，而是压根不让我哄。”卿歆想起自己被骆爸爸用扫帚撵出屋子的事儿，就一肚子火气，都说女人小心眼，记仇，搁在卿歆身上，可是再正确不过了。寻常人家一句话招惹到这个记仇的女人，她都会把人闹得不得安宁，更何况是被人撵出去这样的奇耻大辱？
　　
　　“嘿嘿。。。”卿秦摸着自己的小胡子，绕着自己的女儿转了两圈，然后才突然问道，“吃了瘪了吧？”
　　
　　“恩啊。”卿歆双手一摊，很是无奈的说，“现在防我给防贼一样，我真不知道我招惹到骆叔叔哪里了。”
　　
　　“女儿啊，别说骆狐狸那护短到要命的主儿，就算是我，也一样会让你吃瘪的。”卿秦看着自己越来越动人的女儿，笑着说。
　　
　　“啊？”
　　
　　“你想啊，别人家辛苦养了二十来年才养大的女儿，你一句话就算带走，这可能么？但凡做老子的，都是看女婿不对付的。没听说过一句话么？女儿是父亲前世的恋人，如果要是莫名其妙的出来一个男人给我说，他要把你带走，我抽他丫的连他娘都不认识他！”卿秦前头还说得深沉，后头那一句话里的暴怒，和骆爸爸同出一辙。
　　
　　“。。。”卿歆看了一眼自己的老子，知道他的暴怒不是装出来的，摸摸自己的鼻子，很是郁闷的说，“那你说到底我该咋办？”
　　
　　“要不，女儿，你私奔吧？”卿秦也郁闷的拍了拍脑袋，很是不负责任的提议道。
　　
　　卿歆还以为自己的老子能有什么比较有建设性的提议，没想到居然给自己来这套，恶狠狠的抓起摆在茶几上的一个大苹果，卿歆作势欲扔，一边问道：“就这样垃圾建议？”
　　
　　“这怎么垃圾了？你们私奔了，多浪漫啊，对吧？”卿秦无视自己女儿的威胁，笑嘻嘻的反问。
　　
　　“嗯，很浪漫。不过，姨父，您确定您没记错我姐的年龄？您确定我姐今年不是足28岁，而是才18？”裴飞宇路过露台，听见自己的姨父拿表姐开涮，很是果断的将两个人都打击到了。
　　
　　“裴飞宇！”卿歆见裴飞宇提起自己的年龄，恨得牙痒痒，转过身，将手中的苹果丢了过去。
　　
　　“吖，你怎么知道我肚子饿了？还给我送苹果，表姐啊，你越来越善解人意了嘛。”裴飞宇眼明手快的接住卿歆丢过来的苹果，在卿歆的面前示威的晃了晃，咔嚓啃了起来，那一个得意洋洋的劲儿，让卿歆恨不得用拖鞋把这个家伙砸到太平洋对岸去。
　　
　　“你个混蛋！”卿歆忍无可忍，挥着拳头开始满别墅追杀自己的表妹，两个人一个跑一个追，消失在走廊的尽头，卿秦看着卿歆和裴飞宇和孩子一般的行为，惋惜的摇了摇脑袋，自己还没开始忽悠自己那个死心眼的女儿呢，又让那个丫头给搅了局。
　　
　　卿歆的身体缺乏锻炼，哪里是每天都会抽出时间到健身房去玩一玩跆拳道的裴飞宇可以比的？见已经远离了露台，卿歆便懒得再追自己的表妹，朝着裴飞宇招了招手，问道：“打听出来了没？”
　　
　　裴飞宇三下五除二将苹果啃得只剩下一个果核，一边用手背擦了擦嘴，一边含含糊糊的回答：“有点眉目了，骆家的乐子大了，那个老色鬼是带着儿子来找靠山的。”
　　
　　跑得脸色格外红润的卿歆靠在墙上，摸着自己的下巴，一边想一边说：“让我猜猜，骆家老头子挂了？”
　　
　　“对，据说，还留了一份遗嘱，把你老丈人给扯进去了。看来你的心上人，马上就从书香门第出身的小家碧玉直接升级成豪门闺秀了。”裴飞宇把嘴里苹果咽了下去，然后点点头，不无惋惜的说，“可怜的小平安，马上就知道，什么叫做，一如侯门深似海咯。”
　　
　　“我怎么觉得你是在幸灾乐祸？”卿歆白了裴飞宇一眼，很是不开心，“小东西哪里是会吃亏的主儿？你看看卿翰，哪一次在她手里讨得过好处？”
　　
　　“话是这样说没错，但是你要知道，平安的性子还太过柔和，细心归细心，但是难免少了点魄力，只怕。。。”裴飞宇摇了摇头，点出平安的弱点，这个被自己老爹保护的太好的小家伙，善谋不善断，有些拿主意的时候容易动摇。
　　
　　“所以？”卿歆看着裴飞宇皱着眉毛斟酌用词的样子，也一阵沉吟，“你的意思是说，那些人会算计平安？”
　　
　　“骆家可不像咱们家，你也不看刚才那俩父子的德行？典型的大男人主义，如果没猜错的话，他们肯定会用联姻的方式把平安给弄走，然后再慢慢想办法对付你老丈人。”裴飞宇朝着别墅大门努了努嘴，一脸鄙夷的说。
　　
　　“应该不会。”卿歆的双手交叉，搁在自己的腹部，笑着回答，“我那老丈人，可是护短的主儿，招惹到平安，他会给别人玩命的。”
　　
　　“明枪易躲暗箭难防，姐姐，您醒醒吧！如果不是我处处小心着，咱们俩早不知道被那群纨绔暗算过多少回了。”裴飞宇嗤之以鼻，“生米做成熟饭了，你让你老丈人怎么办？”
　　
　　“他们敢？”卿歆双目一瞪，唰的一下，空气的温度直往冰点奔去，杀气腾腾的脸上乌云密布。
　　
　　“有什么事情是他们不敢的？”裴飞宇无奈的苦笑，想当初自己和卿歆刚从国外回来，吃的闷亏还少么？那群无孔不入的混账东西，论正经学问，那是狗屁不通，但是论起玩女人，一个个都是宗师级的。
　　
　　听裴飞宇这样说，卿歆的心里更是忐忑了起来，低下脑袋沉默了一会，卿歆突然抬头，问道：“难怪要我把平安尽快带回来，原来是打的这个算盘。。。”
　　
　　“嗯？”裴飞宇还在想怎么把小平安教唆成刺猬，以免那个连卿歆都敢算计的小家伙一不小心吃了亏，见卿歆如是说，抬头看着靠在墙上微笑的卿歆，“你想到啥了？”
　　
　　“老头子好算计，不过你确定老头子和骆叔叔是老死不相往来？”卿歆越笑越开心，漂亮的眼睛眯成了两弯月牙。
　　
　　“谁知道呢？反正姨夫一贯是无利不赶早的人。”裴飞宇还是不相信自己姨夫的人品，要说自己姨夫到处坑人她一百二十万个相信，要是说自己姨夫是万家生佛，她只会给那个烧坏了脑子的家伙一板砖。
　　
　　“谁说没好处呢？”卿歆的右手攒成拳头，一下敲在自己摊平的左手上，吩咐道，“我们明天就出发，这次一定要把那个小东西带回来。”
　　
　　“要这么急嘛？”裴飞宇一听说要出门，眉毛都打结了，一脸抱怨的说，“一年就这么几天是假期，您好意思虐待您可怜的表妹？”
　　
　　“我敢保证，如果我明天没准备走，老头子肯定也要逼着我去的。”卿歆双手一摊，很是无辜的说，“老头子肯定不会把你留在这的，要是万一你再手滑，啧啧啧，他真的会撺掇你老子把你嫁给那个洛沐光的。”
　　
　　裴飞宇看着卿歆那得意的模样，咬牙骂道：“你们这一窝狐狸！当初那馊主意是你出的好不好？”
　　
　　“表妹啊，看在你姨夫给你包了那么一个扎实的红包份上，你还是跟我走吧。”卿歆无限同情的拍了拍裴飞宇的肩膀，很是悲悯的说，“你也不想想，我老子的钱，是那么好拿的么？”
　　
　　“我日！我还给他还不行嘛？”
　　
　　“你还是认命吧！”卿歆伸手拍了拍蹲在墙角画圈圈的裴飞宇，“明天就出发，记得今天订车票。或者，你可以考虑我们自己开车过去。”
　　
　　“我靠！”蹲在墙角的裴飞宇已经开始滔滔大哭了，“你们都是坏人，你们都欺负我！我不跟你们好了！”
　　
　　“行了吧你，都多大的人了，还说这样小孩子才说的气话，丢人不丢人啊？”卿歆丢下一句嘲笑的话，拍拍自己身上不存在的灰尘，潇洒的走了。
　　
　　“我）#￥（*&）%#*%（）#%*#（）%”裴飞宇恨恨的把手中的苹果芯丢在了地板上，重重的踩了两脚，气鼓鼓的回房间去了。路过的卿妈妈看了看自己气鼓鼓的外甥女，无奈的摇了摇头，这孩子，真可怜的。。。





第 60 章

　　第二天早上，卿歆冷着脸，将自己的旅行袋丢在了地板上，抱着自己的双臂，看着裴飞宇如同蚕蛹一般，把自己裹在了被子里。裴飞宇童鞋现在很生气，但是后果嘛，明显的不严重。闭着眼睛哭天喊地，要死要活的在床上翻过来滚过去，卖力表演了半天的裴飞宇被一张冰山脸的卿歆一杯冷水彻底的从被窝里撵了出来。哭丧着脸的裴飞宇心不甘情不愿的跟着卿歆踏上了车子。一脸幽怨的她一路上半个字都不说，卿歆捏着自己的眉心，看着懒洋洋的靠在椅子上打盹的裴飞宇，真不知道该说什么好，以前飞宇对着自己的时候，可没这么多的抱怨和愤怒，不知道什么时候起，她越发的不怕自己了？好像就是从那个小东西来了之后吧？
　　
　　靠在椅子上打了会盹的裴飞宇终于摆脱了她的起床气，这会算是恢复到正常了，不过，依然情绪不佳。说实话，不管是谁，只要是个正常人大抵都不会乐意在寒冷的冬天，大清早被人从温暖的被窝里拖出来吧？不过想到自己表姐虽然是焦急，但是依然没有放弃自己的行为，裴飞宇还是心中有点莫名的感动。她知道，如果把她一个人留在那里，只怕自己的姨夫和小姨还是很难对付自己的父亲的。对自己的父亲，裴飞宇也不知道应该如何说他好了，这个老人家，已经想要把自己的女儿嫁出去想的快疯了。虽然骆沐光是个花花公子，虽然骆沐光是一个看上去貌似真的一无是处的浪荡子，但是多少和骆沐光打过几次交道的裴飞宇晓得，那个看上去懒洋洋的，视乎真的天天都无所事事的男人，其实也绝对不是一个省油的灯。
　　
　　被人从家里撵了出去，骆沐光除了觉得有点掉面子之外，没有别的什么想法。一当初，他就知道，自己想要娶卿歆，不过是白日做梦，如果不是不忍心打击自家老爹，他压根就不想去自讨没趣。作为骆家当年的嫡长孙，骆铭学在他身上花的时间并不在少数。很多时候，他很羡慕自己的那些庶出的兄弟，还有自己的堂兄弟，在别人看不到的时候，他为了维护自己嫡长孙的地位，付出的努力并不比任何人少。
　　
　　不得不承认，当年作为家族继承人来培养的骆铭学，自然有让人侧目的地方，这个接受了家族精英教育但是却一心只想做学问的男人，除了敦厚之外，还有一个难得的优点，便是懂得如何教导孩子。从对人一向戒备的骆家的老幺并不厌恶自己的这个大哥这一点上，就可以看出来，骆铭学的人品一直都是得到所有人认可的。也正是因为如此，大哥骆铭学哪怕即使不参与公司的管理，骆铭则和骆铭优都不敢在公司里为了清除异己，做出太过份的事情。自从骆承业中风成为植物人之后，骆铭学一直都是骆家的定海神针。这个由着骆铭学一手带大的骆沐光，又怎么会是池中之物？
　　
　　卿歆见裴飞宇的脸上渐渐有了表情，才懒洋洋的伸出胳膊肘，捅了捅自己的表妹，问道：“睡醒了没？”
　　
　　“醒了。”裴飞宇无奈，看着那张浅笑的脸，裴飞宇最后的一点怨气也被抛到了九霄云外。
　　
　　“嗯。”卿歆点了点头，继续问道，“那可以和我说说骆家的事儿了。”
　　
　　“诶，你怎么知道我最近在摸骆家的老底？”裴飞宇撇了撇嘴，略带好奇的问。
　　
　　卿歆笑了笑，将自己的脑袋靠在了裴飞宇的肩膀上，懒洋洋的反问道：“你猜猜看？”
　　
　　“切！”裴飞宇见卿歆故作神秘，很是不屑，伸手把自己表姐靠在自己肩膀上的脑袋推开，抱怨道，“不说就不说呗。”
　　
　　“老头子在里头帮了你不少忙吧？指不定，很多事，都是老头子特意让人告诉你的。”卿歆不以为意，往椅子上一靠，带着笃定的口气说道。
　　
　　“喂。不带这样小看人的！”裴飞宇见卿歆这样说，很是不满的抗议。
　　
　　卿歆扭过头，看着那个略微有些郁闷的裴飞宇，她摇了摇头，笑着说：“姜还是老的辣，老头子的算计，够骆家喝一壶的了。”
　　
　　“你是说，姨夫在算计骆家？”裴飞宇的双眼眯了起来，盯着自己正前方的椅子后背，开始推敲自己到底怎么被人忽悠进了坑里，这样不动神色的让人算计了，是裴飞宇的耻辱。
　　
　　卿歆没有打扰裴飞宇，她知道，自己的这个妹妹一贯如此，遇见了什么问题，总会想很久，渐渐的，很多想不通，或者没注意到的地方，也都因为她的阅历而渐渐的被读懂了。这个世界上没有天才，只有比平常人勤奋和认真太多的人。当很多人羡慕裴飞宇聪慧的时候，并不知道裴飞宇在对待人生阅历是怎样的一种慎重，一个善于反省的人，是可怕的。
　　
　　眼瞅着，车子就要到目的地了，裴飞宇的手指依然不规则的敲击着自己的膝盖，脸上却渐渐有了笑容，突然的，她抬头望着卿歆问道：“你什么时候发现的？”
　　
　　“昨天啊。”卿歆知道她的问的是什么，笑了笑，回答道。
　　
　　“哦了。不过姨夫真的是大手笔，把所有人都算计到了。”裴飞宇想到自己姨夫的意图之后，才发现，自己果然还是温室里的花朵，和那个缺德透顶，无孔不入的老奸商比起来，还是有很大的差距的。
　　
　　“也不算，其实，应该是老头子的眼界高，善于捕捉时机。”卿歆却摇摇头，不认为自己的父亲有这个能力布下如此的局面，毕竟，其中的巧合太多太多，如果当初平安没有进入公司，如果当初平安没有被自己发现，如果自己没有能力带回平安，也许这个转瞬即逝的机会，就要溜走了。
　　
　　裴飞宇见卿歆如此贬低自己的老子，也知道心高气傲的她不愿意自己被人算计，笑了笑，淡淡的说：“你倒是说的轻巧，姨夫这事儿做的多漂亮啊。你说，骆家老三什么时候能找到这来？”
　　
　　“最迟今晚。”卿歆竖起一根手指，信誓旦旦的说，“如果今晚骆家人还没摸过来，你就可以考虑制定新的市场计划了，把骆家的地盘全吃下去。”
　　
　　“怎么又是我啊？”裴飞宇翻了个白眼，差点没哭出来，凭什么不管事情好赖，最后倒霉的都是自己？
　　
　　======================================================================
　　
　　骆家也因为骆老三打听到的消息，不得已又开了一次让骆家下人很是头疼的家庭会议。在骆铭学的强烈要求之下，骆沐光很是无奈的被自己大伯揪进了书房。坐在沙发上听着自己老子和自己叔叔的吵架，骆沐光没有半点能够参与这些讨论的开心，相反的，只是一脸无辜的望着自己的大伯。
　　
　　骆铭学看着骆沐光的摸样，不由想起了当初差点被自己老子打断腿的幺弟。也许是因为沐光的性格和幺弟太像，所以自己才会不顾所有人的反对，把骆家的嫡长孙呆在自己身边好好约束的吧？摸着下巴的骆铭学朝着自己的侄子轻轻的摇了摇头，然后就扭过头看着自己的两个弟弟又在那里发泄精力似的砸东西了。
　　
　　骆沐光现在牙很疼，非常疼！被自己的大伯叫进书房的时候，他就觉得自己几个堂兄弟的目光就已经能够把自己的背给戳出来好几十个血窟窿。他真想给自己的兄弟说，弟弟们啊，哥我真的不想听，不想管，也不想去啊，你们谁爱跟，谁跟进去成不？这会还得被迫被自己老子和自己叔叔的谩骂声荼毒，骆沐光第一次发现，原来嫡长孙的优厚待遇背后，真TMD不是一般人能忍受的痛苦啊！虽然当初想过如果自己小叔回来了，也许自己就得沦为打工者的下场，这对心性高傲而且安于享乐的骆沐光来说，不亚于让他死了一回。但是，如果和现在被迫坐在书房里看着俩老头在那骂街，骆沐光觉得，自己先前的担忧，却是最幸福不过的事情了。越想越伤心的骆沐光直接低下脑袋，从自己的兜里掏出一包烟，就这么蹲在沙发上开始抽了起来，一边抽烟，一边还谋划着怎么给自己的小叔学一学，啧啧啧，这豪门的生活，也不是所有人都能过的。当一个纯粹就是为了享受生活而存在的人，必须不得不面对自己老子和自己叔叔天天在自己面前上演无聊的闹剧的时候，让自己这个纯良可爱，而且善解人意，还尊敬长辈的年轻人应该如何是好啊？这明明就是在荼毒和污染自己这个年轻人如天使一般纯洁的心灵嘛！
　　
　　好容易等骆铭则和骆铭优吵够了，骆铭学才缓缓的从沙发上站了起来，先一巴掌挥在了依然蹲在沙发上发愣的骆沐光的后脑勺上，把这个小滑头给打醒之后，骆铭学才走到了自己两个弟弟中间，看了看这两个为了点小事又吵得天翻地覆的人。看着苦着脸蹲在沙发上的骆沐光问道：“沐光，你觉得该怎么做？”
　　
　　嘟嘟喃喃的在心中抱怨的骆沐光听到大伯问自己，毫不犹豫的说：“把小叔找回来不就完了？”
　　
　　“让那个杂种回来？”骆铭则可没想到自己的侄子居然愿意让骆铭仕回来，这个好逸恶劳的公子哥儿居然不怕自己被撵出祖宅，也或者骆家老二已经抢在自己前面找到了那个杂种，并且和那个杂种谈妥了条件？骆铭则冷冷的打量着那个看上去没心没肺只懂得吃吃喝喝，玩玩女人的侄子。
　　
　　“反正，爷爷的遗嘱摆在那里了，如果坏了规矩，只怕旁支的人，也要闹起来了。反正现在公司一团乱，让小叔回来收拾一下也不错。”骆沐光见大家都用诧异的目光打量着自己，毫不在意的将夹在自己指间的烟在烟灰缸上磕了磕，然后双手一摊，很是光棍的说。
　　
　　“你知道你在说什么吗？”骆铭学看着自己的侄子，笑着问。
　　
　　“知道啊。”骆沐光看到自己老子和自己叔叔想要撕了自己的摸样，有点畏惧的挠挠自己的后脑勺，然后才很是无奈的说，“我敢保证，小叔对公司半点想法都没有。现在最麻烦的问题是，如何让小叔回来。”
　　
　　骆铭学见骆沐光看的如此之远，心中一阵开心，不管自己的幺弟最后愿意不愿意接下公司，最少，自己的侄子，已经很有潜力成为一个很出色的管理者了。左右环顾了一下，骆铭学才对着自己的两个弟弟无奈的摇了摇头，说道：“你们还没有一个孩子看的明白。当初你们以为是你们手段了得，所以老幺才不得已离开公司，离开这个家么？你们以为这个世界上就你们才是聪明人？”
　　
　　“老大，你的意思是，那个杂种是自己要走的？”骆铭则一下子抓到了自己大哥话中的重点，皱了皱眉毛，问道。
　　
　　“老三，我知道你一直都觉得你自己是最聪明的人。可是，你没觉得奇怪么？依着老幺那性子，如果他不乐意做的事儿，你们觉得谁能让他变了念头？再说，你们当初在背后弄的那点事儿，你真以为是神不知鬼不觉？如果不是老幺私下里放了话，那些当初给老幺混得烂熟的公司管理，谁会给你们面子？”骆铭学带着悲悯的目光看着脸色越来越苍白的骆铭优和骆铭则，自己的两个弟弟以为他们做的事情能够瞒天过海，没想到却一直都让人看得明明白白，这样的打击，对他们来说不可谓不大。
　　
　　边上的骆沐光这会开始佩服起自己的小叔来了，瞧瞧，做人得混到小叔这样才叫够劲儿啊。把自己老子和自己叔叔忽悠了快一辈子，如果不是大伯给说出来，他们还未必能想到其中的关节啊！这个时候，如果骆铭仕站在洛沐光的面前，骆沐光肯定会扑上去，抱着自己的小叔的腿，哭天喊地的要拜自己小叔为师，好好学习一下，这样的忽悠人的手段。双眼闪光的骆沐光被骆铭学的眼角瞟到，看着自己侄子那个没出息的样子，骆铭学突然觉得，家族真的是前景黯淡啊！出了一个天才的骆铭仕，让自己的两个弟弟给放跑了，现在这个好容易有点潜力的洛沐光，又是一副急吼吼想要跑路的样子，看得老好人骆铭学一阵火大。走到骆沐光的身后，狠狠的给了这个正在异想天开的侄子两个爆栗，骆铭学阴森森的说：“沐光，你是不是觉得，要是能给你小叔一样，一溜烟消失该多好啊？”
　　
　　“是啊。”骆沐光一边无意识的回答，一边伸手擦了擦自己嘴角流下来的哈喇子，一边幻想着自己拿了一堆钱，然后过上逍遥自在的幸福生活该是怎样的美好。
　　
　　“你知道当初你爷爷是怎么收拾你小叔的吗？”骆铭学很是温和的告诉自己侄子，当初老幺偷跑的结果是怎样的，“被关在家里饿了三天。如果你觉得，你能比你小叔厉害，你就也跑吧。”
　　
　　“吖？”骆沐光被吓出一身冷汗，这位从小到大泡在蜜罐子里长大的少爷哥儿，无法想象自己如果饿了三天，会是怎样的一个下场，伸手抹了一把头上冒出来的冷汗，嘿嘿傻笑了两声，他才挤出个笑容说，“大伯，我这么乖巧懂事。。。您就别吓我了好不？”
　　
　　“我没吓你。”骆铭学伸手在骆沐光的肩膀上拍了拍，然后很是认真的说，“你今天就出发，去把你家小叔找回来，如果没把人带回来，你今年的零花钱，一分都没有。”
　　
　　“吖？？？”听着自己大伯的话，骆沐光一下子全身发软，直接瘫在了沙发上，差点没口吐白沫了。让自己这么一个如花似玉的少年郎去招惹自己的小叔，这不是逼着自己自杀么？还扣零花钱？泪眼汪汪的骆沐光巴巴的看着自己还愣在那里的老子，想要找个帮手来说服大伯。
　　
　　“老二，老三，你们两个听好了，不许你们再对老幺做什么不该做的事情。如果让我知道了，哼！”骆铭学看了一眼两个还在发愣的弟弟，一甩手，从书房出去了。
　　
　　骆沐光看着大伯走出了书房，才怯生生的走到自家老子的身边，伸手拉拉自己老子的衣服，装出一副很是无辜的表情问道：“爸，真要我去找小叔？”
　　
　　骆铭优被自己的儿子给惊醒了，冷冷的目光在自己儿子身上扫了一遍，然后说道：“你，看着办吧。”说罢，头也不回的也走了。
　　
　　骆铭则皮笑肉不笑的看这自己的侄子，好一会才说：“沐光啊，想不到你还真得老大的看重啊。。。将来，叔叔指不定还得靠你多多照顾了。”
　　
　　“呃。。。”洛沐光的脸一下子垮了下来，巴巴的望着自己的叔叔，仿佛自己是这个世界上最无辜，最善良，最纯洁的人一般。
　　
　　“老大让你去，你就去吧。”骆铭则眯着眼，阴阳怪气的说完，正想离开，却没想到骆沐光拉住了自己。
　　
　　“叔叔，虽然我知道你心里很不痛快，但是。。。”骆沐光一脸诚挚的指了指还摆在书桌上的那些资料，很是认真的提醒骆铭则，“这东西来的太简单，叔叔，你要小心外人算计我们家啊。”
　　
　　“那谢谢你提醒了，沐光。不过，我觉得，你不是该头疼如何把你口中的那个小叔找回来么？没想到啊，我家的侄子居然这么懂事，但是，不该你操心的事，最好你别过问！”骆铭则眯着眼，笑着回答，只是声音里的阴森之气，让骆沐光很是头疼。见骆铭则一甩手也离开了书房，骆沐光知道自己的叔叔肯定是误解自己了，呜呜呜，自己好可怜啊。。。骆沐光抱着脑袋蹲在沙发上自哀自怨了起来。




第 61 章

　　当卿歆敲开平安家的大门的时候，看到一个浑身上下写满了懒字的年轻男人正嬉皮笑脸的坐在沙发上，在那和平安对望。卿歆看了一眼陪着自己登门的裴大小姐，无奈的苦笑了。骆家人来的速度着实是快，如果自己没猜错的话，这个骆骆沐光从自家回去之后，骆家便打定主意，要将这个骆家名义上的现任掌门人给请回去吧了？
　　
　　平安见卿歆上门，心中好一阵开心，可是看着骆爸爸盯着卿歆，就像是防贼一样的模样，原来还挂着点笑容的脸，立刻沮丧的不行。卿歆见骆爸爸目光不良的盯着自己，无奈的耸了耸肩膀，然后轻身的说道：“骆叔叔，我觉得，您现在最要紧的事，应该是打发掉坐在沙发上的那个人吧？”
　　
　　骆爸爸狠狠的瞪了卿歆一眼，这个得意洋洋的家伙，怎么越看越不顺眼呢？再看了一眼正在和自己女儿拉关系，把自己和自己女儿夸上天的骆骆沐光，骆爸爸眼珠子一转，有了主意。将卿歆和裴飞宇让进了屋子之后，骆爸爸懒洋洋的又坐到了沙发上，似笑非笑的看着卿歆。
　　
　　卿歆和裴飞宇走进客厅之后，将自己手中提的东西摆在了茶几之上，然后才一脸笑容的对骆爸爸说：“骆叔叔，我给您拜年来了。”
　　
　　“嗯。”骆爸爸不想点点头，笑容可掬的问道，“丫头，你爸妈还好吧？”
　　
　　“嗯，都很好，妈妈还问说，骆叔叔什么时候有空，记得去家里做客。”卿歆欠了欠身子，很是乖巧的回答。
　　
　　“嗯，我有空一定去。”骆爸爸点点头，很是一派长辈的威严模样。左右看了看，他指着骆骆沐光问道：“丫头，这小子是骆家的嫡长孙，你认得吧？”
　　
　　“嗯，骆家的太子爷，我们见过两次。”卿歆点点头，挤出一丝笑容看着骆骆沐光，目光里确是一片冷意。
　　
　　“卿董事长好。”骆骆沐光吃不住卿歆那如刀般寒冷的眼神，心中已经开始骂娘了。
　　
　　“不知道太子爷到骆叔叔家有何贵干呢？”卿歆藏在笑容背后的冰冷和警告，让骆骆沐光已经开始想要搓搓自己的手臂上的鸡皮疙瘩了，冷啊！
　　
　　“那个。。。”骆骆沐光吃不准卿歆到底知道不知道自己家的这一揽子破事，嗫嗫嚅嚅的，不知道该回答什么好。正所谓家丑不外扬，要是让别人知道了，自家老爹和叔叔干过的那些事儿，自己老爹不要脸，自己还要脸呢。
　　
　　骆叔叔看着卿歆张牙舞爪的欺负骆骆沐光，心中舒坦了些，自己大清早打开门，看到骆骆沐光那张脸的时候，自己差点没把垃圾袋给甩到这个莫名其妙出现的人脸上，才进屋，张嘴叔叔长，闭嘴婶婶好，把自己家宝贝儿女儿都给吵醒了。老婆大人有严旨，不许自己欺负小辈，骆爸爸一万一千个念头想把这个油嘴滑舌的混账小子用鞋底板拍出屋子去，可是怎么也没这个胆量。
　　
　　见卿歆上门，骆爸爸立刻就明白了这到底是咋回事，卿家那个不要脸的老东西，肯定是为了报复当年自己和他是情敌的事儿，暗地里对自己下了黑手，要不然，他女儿咋会这么正好的出现呢？让这两个掐吧，爱怎么掐怎么掐，反正别把自家女儿扯进去就好。骆家，反正自己当初就没打算沾上关系。这时候把他们家太子爷搬出来，算个什么事儿？
　　
　　骆爸爸见自己在屋子里，着实不利于两个人掐架，于是拍拍手掌，站了起来，对屋子里的众人说道：“既然来了，就在这吃顿午饭再走吧。平安，陪爸爸去买菜，招待客人。”
　　
　　平安的小脑袋瓜咕噜噜的在骆骆沐光出现的时候就转个没停，原就对自己老子的故事颇为兴趣，更兼卿歆来了，这时候让自己老子支开了，怎么可能？一瘪嘴，平安揉揉脸，抱怨道：“我困，我要再睡一会。爸爸，你自己去买菜吧。”
　　
　　卿歆见小东西完全不给骆爸爸面子，对着平安抛了个媚眼，很是理所当然的对骆爸爸说：“骆叔叔客气了，我又不是什么外人，您何必特地出门去买菜呢？”
　　
　　骆爸爸听卿歆如此扯淡的话，心中那个火气起啊，谁给你熟了？你还不是外人？有你这么不要脸的么？不过撇了一眼一脑袋问号的骆骆沐光，他还是忍下了这口气，对着卿歆皮笑肉不的说：“我和你父亲也算是旧识了，如果不好好招待你，岂不是让人觉得我是以大欺小，为老不尊？”那招待两个字咬得特别重，颇有杀气腾腾的味道。
　　
　　卿歆听骆爸爸如此说，双眼咪了起来，笑容可掬的说：“骆叔叔一贯对我们都是照顾有加，我怎么会忘记呢？”卿歆还记得自己被骆爸爸用扫帚撵出屋子的糗事，这样的照顾，想忘怎么可能？
　　
　　坐在边上看热闹的裴飞宇和平安瞅着骆爸爸脸上那个抽筋的表情，乐呵的不行。一边看着的骆骆沐光觉得屋子里的气氛着实诡异，挠挠后脑勺，他还是硬着头皮对骆爸爸说：“小叔叔，要不我请大家出去吃饭吧？让您亲自下厨，实在是太辛苦了。”
　　
　　“骆兄这话说得，您是骆叔叔的后辈，前来拜年还请骆叔叔吃饭，这不是反客为主么？要是传出去，不管别人是说您仗势欺人，或者是说骆叔叔欺负小辈，都是不好的啊。”卿歆的话，着实让骆骆沐光下不来台，脸上的脸色一变再变，连带着的那一棍子，也敲得骆爸爸那个牙疼。
　　
　　骆爸爸见卿歆不依不饶，着实没兴趣和卿歆纠缠，吩咐了平安一句招待好客人，就战略性撤退了，把战场留给了卿歆和骆骆沐光。
　　
　　见骆爸爸已经拎着菜篮子出门了，平安也就连给骆骆沐光做样子都懒得了，伸伸懒腰，就这么蹭到了卿歆的身边，哼哼唧唧的给女王大人抱怨起来。
　　
　　卿歆一脸溺爱的看着这个小家伙鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的模样，知道这个小家伙又开始犯困了，无奈的拍拍平安的小脸蛋，温柔的问：“要不要再睡一会？”
　　
　　“嗯。。。”平安把脑袋在卿歆的肩膀上蹭了蹭，整个人瘫在了沙发上，如果不是骆骆沐光这个所谓的堂哥在，她早就钻进卿歆的怀里做美梦了。略带嫌弃的看了一眼那个不知道自己该说什么该做什么的倒霉男人，平安拽了拽卿歆的袖子，撒娇的说：“我要你陪我一起睡。”
　　
　　被平安用嫌弃的目光扫过的骆骆沐光，很是郁闷的挠了挠自己的后脑勺，露出一股子早就练习的纯熟的傻样，无辜的望着自己的堂妹，心中那个滋味，就甭提了。昨晚就被大伯撵出家门的自己，在酒店没睡多一会，就急忙忙的赶到这，如果不是婶婶觉得自己可怜，估计就得被自己的小叔关在门外了。这会，替自己撑腰的婶婶上班去了，自己的叔叔和堂妹就完全不给自己好脸色看，这都叫什么事儿啊？当初自己老子算计自己叔叔的时候，自己还在穿开裆裤呢，这么牵连无辜，自己也太倒霉了吧？
　　
　　卿歆懒得去管一脸尴尬的骆骆沐光，伸手揉揉平安的小脸，很是溺爱的回答道：“好。”然后就看着一脸困顿的平安一骨碌从沙发上站到了地板上，还顺手把自己从沙发上拽了起来。卿歆给正坐在沙发上看热闹的裴飞宇丢了个眼色，就被平安拉着离开了客厅。
　　
　　卿歆第一次进平安的卧室，满屋子的粉红色，让卿歆不敢相信，这是平安的房间。粉红色的墙壁，粉红色的被套，粉红色的床单，还有墙上那些可爱的Q版人物的贴画，诸如此类的东西让卿歆有一种走进了幼儿园的错觉。
　　
　　平安将自己的外套脱了下来丢在床边的椅子上，很是郁闷的钻进了被窝里，看着卿歆脸上忍得颇为辛苦的表情，皱着眉毛说：“想笑就笑嘛。”
　　
　　卿歆将自己的外套也脱了下来，然后爬进了被窝，搂住平安，在她的脸上亲了一口，然后才用自己的下颚抵住平安的脑袋，问道：“想我没有？”
　　
　　“不想，你都不给我打电话。。。”平安抱怨，却伸手紧紧的揽住了卿歆的腰，将自己的脸埋在了卿歆的胸前。
　　
　　“嗯？”卿歆低下头，见小家伙委屈的不行，躲在自己怀里生气，只能温言暖语的哄道，“我这几天忙的很，这不是一闲下来就来找你了么？”
　　
　　“可是，可是。。。”平安不知道自己应该说什么好，只是依赖的扒拉在卿歆的怀里，很是委屈的低声嘟喃着。
　　
　　卿歆知道小家伙一贯是心思极为细腻的，前些天打了个电话就把她丢在这儿一走了之，肯定会让她东想西想，这年只怕她过的不比自己好上多少，低下脑袋，轻轻的吻着平安顺滑的长发，一边柔声说道：“乖，不要乱想，我确实是有事分不开身子，才急忙赶回去的。”
　　
　　“我。。。”平安也知道，卿歆肯定不会像自己这样，无所事事的成天蹲在家里混吃等死，她也做过卿歆的助理，知道卿歆平日里有多忙，能在年前挤出时间来找自己，已经是让她很为难了，自己这么苛求，确实是无理取闹了一点。
　　
　　卿歆见平安依然一副失落的表情，便伸手在平安的腰间捏了一把，然后才恶声恶气的说：“说！把我的照片弄到哪里去了？”
　　
　　“吖，你都知道了？”平安抬头，心虚的看着那个带着笑容的卿歆，很是忐忑的问道。
　　
　　“当然知道。”卿歆笑着吻了吻平安的小脸蛋，然后说道，“你这个小东西，没想到居然还学别人做了小偷。”
　　
　　“我。。。我没有，我只是。。。”平安脸唰的一下红了，想要狡辩，但是又说不出来理由，着实是自己有错在先，可是。。。当初自己想着给自己留下点念想的东西，所以才拿了卿歆的照片，原以为卿歆会很快忘了自己，或者是害怕，甚至讨厌自己，全然没想到卿歆居然会追到家里来逮自己。
　　
　　“你不止偷了我的照片，还把我的心也给顺手偷走了，小平安，你说你该怎么赔偿我？”卿歆见平安那红扑扑的小脸，顿时食欲大开，将那个小东西摁倒在了床上，低下头，在平安的耳边低声问道。
　　
　　平安被卿歆摁在身下，没来由的一阵心里发慌，挣扎着正想从卿歆的身下钻出来的时候，只听见客厅里传来骆沐光杀猪一样的惨叫：“救命啊，谋杀亲夫啊！”脾气惯来不是很好的卿歆顿时毛了，自己还想和平安做点什么呢，外头的人怎么就不懂得尊重别人呢？这么吵吵闹闹成何体统？
　　
　　之见女王大人下了床，拉开房门，探出个脑袋，一声怒吼将两个喧哗的家伙直接给秒杀了之后，才重重的甩上门，又爬到了床上。平安投进卿歆的怀里，一边轻笑着，一边拿自己的手指在卿歆的背上画着圈圈，低声说：“女王大人，你刚才的样子好凶。。。”
　　
　　“。。。”卿歆无语，只能将这个没良心的小东西紧紧的搂在怀里，用力的吻了起来。别个的，她还真不敢做了，要是万一做了点什么，又让人撞破了，自己肯定会被骆爸爸活活捏死的。无奈的她只能任由自己怀里的小东西在自己身上放火，这滋味，果然不是那么好受的啊。。。




第 62 章

　　被甩在客厅里的裴飞宇吧唧一下，整个人的凉了半截，怎么又是自己啊？看个小热闹，就又惹上一摊子麻烦，自己倒了八辈子霉了认识卿歆，还和她成了表姐妹，有事都得自己顶上，早知道自己就不出门了，死活赖在酒店里，那该多好啊？
　　
　　骆沐光看着裴飞宇垮着脸，面色不善的盯着自己，游戏花丛多年的他记起来纨绔圈子里的传言，招惹了裴飞宇，那个可得伤身滴！越想越可怕的骆骆沐光搂着自己的胳膊，缩在沙发上，惨叫了起来：“你，你，你要干嘛？”
　　
　　裴飞宇看着骆骆沐光这副仿佛要被人□的模样，气不打一处出，恶狠狠的说道：“我还想问你要干嘛呢！”
　　
　　“你，你，你别过来。。。”可怜的骆骆沐光看着裴飞宇这个赫赫有名的母老虎，可是心中委屈的很，自己不过是来找自己的小叔叔的，没想到一连遇见了两个自己压根不想见，不想打交道的女人，现这会，还磨刀霍霍的向着自己，让自己这么一个手无缚鸡之力的公子哥儿该如何是好啊？
　　
　　“说！你们骆家要你来干嘛？”裴飞宇虽然不情愿，但是也不敢耽搁卿歆交代的事情，捏着拳头威胁着骆骆沐光。威逼就威逼吧，反正自己的名声一贯是不咋地了，多威胁一个，也不在乎了。
　　
　　“我来我叔叔家拜年也错了？裴大小姐，您也管得太多了吧？”原还是一脸畏惧的骆骆沐光听裴飞宇这样问，却一下子警醒了，顿时脸上挂上了一个浅笑的面具，在沙发上端端正正的坐着，理直气壮的反问道。
　　
　　裴飞宇见骆骆沐光已经反应了过来，心中对这个传说中的二世祖颇为忌惮，刚才那副不死不活的赖皮模样，只怕真的只是他的伪装了，看来，骆家真不是如外界传言的那样，后继无人，只怕这人，和他的那个堂妹都是属一个性子的，扮猪吃老虎的能耐都是一等一的强。不过忌惮归忌惮，裴飞宇还是不惧这公子哥儿的，已经失了先手的他如果在自己手中翻出了花样，自己也就白跟着自己的姐姐混了这么多年了。之间裴飞宇脸上露出卿翰所谓的凶残的笑容，把手指摁得咔哒作响，带着阴森森的声音说道：“骆少爷，您猜猜看，我们来做什么呢？”
　　
　　“不能够是打算殴打我一顿吧？”骆骆沐光翘起二郎腿，笑嘻嘻的回答道，“我记得，我可没这个胆量调戏您这位母老虎。该不会是，您爱慕我多年，见我无心与您共赴云雨，所以如此为之吧？”
　　
　　裴飞宇听得骆骆沐光如此说法，肺都要气炸了，这位不怕死的公子哥儿还真的调戏上自己了？操起茶几上的木制纸巾盒子朝着那个嬉皮笑脸的骆骆沐光砸过去，看着那个男人手忙脚乱的接住盒子，一脸哭笑不得的望着自己，裴飞宇才算是心中顺畅了些许，不过骆骆沐光看上去就不像是打算让她好过，又是笑嘻嘻的说了一句：“啧啧啧，裴大小姐莫非是被我说破了心思，恼羞成怒了？”
　　
　　“骆沐光。。。”裴飞宇没想到这个骆骆沐光如此嘴皮子利索，也懒得和他废话，只想着先揍他一顿解解气，想也不想的挥起拳头朝着骆骆沐光砸去。
　　
　　不料那位看上去文弱不堪的花花公子却身手矫捷的从沙发上弹了起来，钻到了沙发后头，和裴飞宇对峙了起来，还继续挤眉弄眼的逗弄着裴飞宇，嘴里还喊着：“救命啊，谋杀亲夫啊！”
　　
　　客厅里热闹得，把在平安卧室里的卿歆惊动了，这位女王大人打开门，探出来个脑袋，对着屋里的两个大孩子怒喝道：“吵什么吵？没看到有人还在睡觉么？”那声势，仿佛是极具威严的班主任呵斥自己班上的顽皮学生，把两个还在客厅里追追打打的人给直接镇住了，老老实实的回到沙发前，坐了下来。卿歆见俩人老实了，这才把门给又重重关上了。
　　
　　骆骆沐光见卿歆把门关上了，才心有余悸的问裴飞宇：“平时这姑奶奶就这么凶悍？”
　　
　　“嗯。”裴飞宇点点头，很是侥幸的拍拍自己的胸脯，才说，“今儿算好的了。”
　　
　　“果然也是母老虎。。。”骆骆沐光若有所得，喃喃的说道。
　　
　　“是啊，十足的母老虎啊。。。”裴飞宇突然像是找到了知己一般，自己在卿歆的淫威之下生活了这么多年，自己容易么？
　　
　　“和你一样，果然是姐妹啊！”骆骆沐光点点头，很是同期的肯定了裴飞宇的话。
　　
　　“骆骆沐光！你去死！”裴飞宇听见骆骆沐光如此编排自己，抄起沙发上的抱枕没头没脑的拍着骆骆沐光，把那个男人打得节节败退，这才算是解了气。
　　
　　倒霉透顶的骆骆沐光整整自己身上的衣服，用惊惧的目光看着那个大发雌威的裴飞宇，见她又坐了下来，这才定了定神，带着确定的口气问道：“这次我叔叔能那么快的找到小叔的消息，卿家的老头子没少出力气吧？”
　　
　　裴飞宇听骆骆沐光如此说法，低下脑袋沉默了一会，才抬头问道：“你知道多少？”
　　
　　“我？什么都不知道，不过我叔叔那个人一贯多疑，能让他确定这个消息，肯定废了不少力气吧？其中究竟有什么好处？”骆骆沐光自嘲的笑了笑，自己虽然是骆家的继承人，但是自己的父亲和叔叔对自己一贯不怎么重视，如果不是大伯对自己青眼有加，也许自己还真的只是一个混吃等死的少爷哥儿，不过，做个什么都用懂的纨绔子弟，也许才是更幸福的事情吧？做人啊，还是没有野心的好，像自己这样，有那么一点点的野心但是又懒得出奇的人，其实才是最累的吧？
　　
　　“能有什么好处？我姨夫就是吃饱撑着没事干，瞎折腾呗。”裴飞宇一脸不耐烦的说，心中却对这个男人万分警惕了起来，骆家果然是百年传承，就算是上一辈没什么出彩的人物，这小一辈的人物中出了一个骆沐光和骆平安，都不是什么省油的灯。
　　
　　“是啊，瞎折腾啊，我也觉得我是瞎折腾来了。。。”骆沐光见裴飞宇如此表情，知道想要从这个人口中忽悠出来究竟是谁把消息递给自己的叔叔是决计没有指望了的，指不定，这个妞儿也被人蒙在鼓里呢，见裴飞宇想问点什么，但是又张不开嘴的架势，骆沐光突然有了做圣母的念头，双手一摊，很是认命的说，“得了，你也别想着法子套我的话了，我能说的都给你说了吧。”
　　
　　“你想说啥？”裴飞宇不知道骆沐光的骨子里卖的是什么药，见他如此光棍，倒是怀疑上了。
　　
　　“爱信不信。”骆沐光也不去管裴飞宇怎么说的，自顾自的念叨了起来，“反正也瞒不了多久了，我爷爷留下遗嘱，说是把公司留给小叔叔，所以，大伯才让我出来把小叔叔找回去的。没别的意思，借我八百个胆子，我都不敢打我小叔叔的主意。”
　　
　　“就这样？”裴飞宇见骆沐光说的轻巧，心中的疑云是一片接一片的涌动，上下打量了那个翘着二郎腿没正形的男人。
　　
　　“不用看了，我混的比你惨多了。我知道的，我能说的就这些。”骆沐光也不问裴飞宇为什么来这，更不想知道，自己的小叔叔和卿家究竟有什么关系，看着卿歆和骆平安熟稔的那个架势，就知道，这两家人的关系匪浅，他只是想不明白，卿家的老狐狸为什么要让自己的叔叔那么容易的弄到消息，依着卿家在这个城市的能耐，让自己的小叔叔一辈子不被自己家里人找到，那可是轻而易举的事情。这几年，卿家的公司和自己家的公司一直都处于针分相对的立场之上，没有理由让自己家的公司换上一个难对付的主事者啊。
　　
　　骆沐光一肚子的疑问，裴飞宇可没这个耐性替他解惑，更不会把自己猜到了理由给这个男人说。从本质上来讲，自己和他没有共同利益可言，他骆沐光乐意为自己解释什么是他自己的事儿，犯不着自己投桃报李。
　　
　　骆沐光见裴飞宇不想说话，自己也没了说话的兴趣，就这么俩人坐在沙发上发愣也不是个事儿，见茶几上摆着一套茶具，便笑了笑，问裴飞宇到：“你喝茶么？”
　　
　　“哦，偶尔有喝。”裴飞宇愣了愣，回答。
　　
　　“那我们喝茶吧。”骆沐光苦笑了一下，有些闷闷的说，“这都是什么事儿，和我们这些小一辈没有半点关系的事儿，非得让我们掐起来，那些做长辈的，他们好意思呐？”裴飞宇不理骆沐光，坐在自己的位置上装死。
　　
　　骆沐光见裴飞宇不吃这套，又换了个说辞，问道：“裴大小姐，你和我家堂妹啥时候认识的？”裴飞宇依然没有理会。
　　
　　“裴大小姐，你说。。。”当骆沐光换到第一百二十种说法的时候，裴飞宇终于忍不住了，一巴掌拍在了沙发扶手上，怒不可遏的问道：“你到底有完没完？”
　　
　　“我。。。”骆沐光可怜巴巴的望着裴飞宇，嗫嚅着说，“我这不是无聊么？”
　　
　　“你无聊和我说那些没有的干嘛？”裴飞宇气得鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，蹬着骆沐光吼道。
　　
　　“我这不是逗逗你，日子好过些么？”
　　
　　“骆沐光！你给我去死！”
　　
　　“吖。。。你又打算谋杀亲夫了吖？”
　　
　　“。。。”




第 63 章

　　骆爸爸拎着一篮子菜出现在门口的时候，没有看到他心中所希望的，卿歆大战骆沐光的场面，之间平安乖巧的坐在卿歆的身边，优雅的泡着功夫茶，卿歆正有一口没一口的品着茶，本应该打酱油的裴飞宇倒是恶狠狠的盯着正在用一袋冰块敷着自己眼眶的骆沐光。
　　
　　“怎么了？”骆爸爸将菜篮子提进了厨房后，站在客厅看着骆沐光两只眼眶乌黑，被砸成了熊猫眼，很是好奇的问。
　　
　　骆沐光伸手一指正瞪着自己的裴飞宇，一脸委屈的给自己的小叔叔告起了撞天屈：“小叔叔，那个疯女人揍我，把我打成了熊猫眼，我的漂亮的脸蛋啊！！！”
　　
　　裴飞宇见骆沐光还敢恶人先告状，牙齿咬得咔哒哒作响，捏起自己的拳头，又想对骆沐光饱以老拳，只看到骆沐光以迅雷不及掩耳之势钻到了骆爸爸的身后，朝着裴飞宇扮了个鬼脸，笑嘻嘻的看着举起拳头又砸在了空气里的裴飞宇。
　　
　　骆爸爸伸手把站在自己身后的骆沐光拉了出来，摁在了沙发上，然后才用很是不耐烦的口气问道：“她干嘛打你？”
　　
　　“呃，我不知道啊。谁知道她干嘛突然抽筋砸了我眼冒金星？”骆沐光摆出一副很白痴很无辜的表情，让裴飞宇又开始要抓狂了。
　　
　　卿歆伸手拉住了自己表妹的手，拍了拍裴飞宇的膝盖，让她冷静下来，然后似笑非笑的看着一脸委屈一脸无辜的骆沐光说道：“骆家的太子爷果然不同凡响，难怪会被人派来。看来骆家后继无人的传言，只是空穴来风啊。”
　　
　　骆沐光笑嘻嘻的回答道：“卿氏的皇太女，那才叫名至实归啊，我不过是个混吃等死的公子哥儿，哪里谈得上不同凡响？”
　　
　　“哦？”卿歆的双眉轻轻的挑了挑，依然温煦的笑着，看着骆沐光。
　　
　　“那是自然的，传闻中的裴大小姐，不也强悍得见到个男人就挥拳头么？”骆沐光一边摁着自己乌黑的眼眶，一边苦笑着回答，今天自己可算是栽到家了，在自己的小叔叔家被人打成了熊猫眼，自己的堂妹居然还在那里幸灾乐祸，看着自己小叔叔的表情，好像也没有半点同情自己的意思，这苦肉计，着实是落在了空气里，半点用处都没有，自己可是比黄盖倒霉多了。
　　
　　“你还说？”裴飞宇听骆沐光又拿自己说事儿，火气又按捺不住的腾腾腾直往外冒。
　　
　　“年轻人，火气不要这么爆嘛。”骆爸爸看着自己的侄子不怕死的在逗弄小姑娘，无奈的摇摇头，打起了圆场，他倒是不介意两个孩子掐起来，但是千万不能在自家的客厅里打架啊，收拾房间是件很痛苦的事情啊。而且他不认为，自己的侄子真的是手无缚鸡之力，开玩笑，从骆家出来的人，哪怕是混吃等死的主儿，打架也从来是不输人的。骆沐光要是真的没放水，打死他，他也不相信。淡淡的撇过骆沐光一眼，骆爸爸就转身进了厨房，不过走到门口的时候，他蓦然的一个转身，对着骆沐光笑了笑，才慢悠悠的说：“沐光，如果下一次你还这样被女人揍得鼻青脸肿的，我要怀疑老大的管教水平了。你丢的可不只是你自己的脸。”
　　
　　骆沐光见着自己小叔叔的威胁，一下子蔫吧了，这不是把自己往死路上逼么？里外里都不想让自己好过啊，小叔叔果然是嫌弃自己到了极点了。想要把他请回去，只怕不是自己这样的小青年可以做到的。瞧瞧自家小叔叔那个义正词严的模样，等闲人还只怕真的以为他是想护着骆家的颜面，他这明摆着是要自己和裴飞宇真枪实弹的杠上了啊。
　　
　　卿歆见骆爸爸将骆家的名分抬了出来，饶有兴致的看着这个给自己了太多惊喜的骆家太子爷。和自己弟弟一样，都是含着金汤匙出生的富家子，这个骆沐光给自己的惊讶太多太多了。原以为他会和他老子一样，都是花花公子，谁晓得，在那个绣花枕头的掩饰下，居然倒是块实打实的铁疙瘩。自己的弟弟虽然懂事，但是心机却不如这个骆沐光深沉，随随便便谁都能把他忽悠得一愣一愣的，这个骆沐光，倒是很有骆家的风格，一贯的扮猪吃老虎，真不知道，这个人平日里怎么掩饰的如此之好？纨绔圈子里，对这个骆沐光的评价一贯是花花公子，拿得起放得下的一个多情人。
　　
　　骆沐光见卿歆的目光在自己身上扫来扫去，知道今儿，自己的叔叔非得要自己彻底的把家底都给亮出来了。不管是要和自己过不去，还是看卿歆不顺眼，自己和卿歆如果不掐这一架，只怕自己的叔叔下一回是决计不会让自己登门了。不过骆家的太子爷不惹事，但是不代表怕事。虽然卿歆在生意场里打滚的时候，自己还在花丛中装浪子，但是骆家的多年积累，绝对不是卿歆这样二代富豪可以比得上的。
　　
　　平安见自己老子挑起了卿歆和骆沐光的战争导火索，嘴巴一扁，瞪着自己的堂兄，一副威胁的架势，让骆沐光好生不适。骆沐光知道，这屋子里，最不能得罪的只怕就是这个小祖宗了。骆家人都护短，而且死性子，看着自己堂妹的样子，和这个卿歆只怕关系匪浅，如果把卿歆得罪惨了，只怕将来自己的堂妹不会给自己好脸色看，但是不得罪卿歆，现在自己的叔叔就不给自己好看。面对着这样的死局，骆沐光终于知道什么叫进退两难了。
　　
　　不过，泥人尚且有三分土性，今天一整天骆沐光装软早就转腻歪了。他知道，这屋子里的主儿，没有半个是心思简单的主儿，哪怕自己这个看上去黏黏糊糊，软软糯糯的堂妹，只怕也是长着尖利牙齿的小猫一只，挠你一下，能让你痛上三分。
　　
　　现在屋子里最无聊的当属裴飞宇了，知道自己还比不上骆沐光，也只有靠着自己表姐上了。技不如人，自然还是爽快点退出的好，免得到时候骆沐光对自己下手，自己到时候可就面上无光了。
　　
　　骆爸爸见自己的侄子打起了精神，轻轻的笑了笑，转身进了厨房，至于外头的孩子们，打成什么样儿，他心里可是着实不怕，自己家宝贝儿在那，闹不出什么大事儿来。如果自家的太子爷真的输得一塌涂地，自己也就没理由非得回去。自己不过是教书先生，犯不着和高门大户打交道。
　　
　　卿歆没有哦率先发难，只是轻轻的伸手从茶几上拈起一个玻璃盏，轻轻的抿了一口茶叶，然后才微笑的望着骆沐光，笑容里多了几分揶揄。现在落入下风的可是骆沐光，自己不过是陪太子念书的份，犯不着着急。
　　
　　骆沐光见卿歆端起茶杯喝茶，也露出一口洁白的牙齿，伸手拿过水壶，往盖碗里倒了些热水，煞有介事的泡起茶来，那架势，那模样，真的是多年喝茶的范儿。他知道自己今儿就是个炮灰的命，当初自己决定要来的时候，也就知道，自己只有让自己叔叔顺心了，才能达成目的。
　　
　　看着两个掐架的人居然这么气定神闲的喝起了茶，裴飞宇知道这两个人现在拼的是耐性，谁先开口说话，谁就先输了，没奈何的，也只能坐着围观了。要让自家的姐姐暴走，已经是很难的事儿了，当然，如果扯上平安这个小东西，只怕自己姐姐马上就要化身女暴龙咯。
　　
　　狡猾的一塌糊涂的平安自然也知道这两人到底在做什么，俏皮的朝着卿歆眨了眨眼睛，又黏黏糊糊的挂在卿歆的脖子上，笑嘻嘻的看着骆沐光。不是平安不想帮自己的堂哥，只是平安这个人认生，骆沐光这么嬉皮笑脸的主儿，更是不对平安的胃口，更兼卿歆是她的心上人，莫说骆沐光和她不熟，只怕和她熟，她也会一口气把骆沐光卖到底的。
　　
　　被三个女人这么当国宝似的瞅着，骆沐光也觉得自己浑身上下不是个味道。不过多年游戏花丛，骆沐光的脸皮早就是厚得给城墙似的了。心一横，就算牡丹花下死，做鬼也风流不是？打定主意的骆沐光更是练起了闭口禅，拿出当年在自己伯父身上学到的耐性，一杯接一杯的泡着茶。
　　
　　骆爸爸在厨房里忙乎着，还分心看着客厅里的孩子们，一个二个做得笔直，精气神都是拔尖的了，骆爸爸突然有一种自己老了的感觉，这几个坐在自家屋子里的孩子，都是一等一的人杰，哪怕比起自己当年，只怕也是强上许多的了。骆爸爸嘴角露出一抹浅笑，自己的大哥，果然对教育孩子，很有一套呢，当年要不是一直有大哥的鼓励和指导，自己只怕也不过就是个纨绔子弟，要是更加不济一些，只怕还真的要成了个流氓地痞。看着骆沐光的言行，骆爸爸知道自己的大哥是很有诚意的要自己回去的。将家里最肖似自己的骆沐光派了出来，让这个家族首位继承人来把自己拉回去，够给自己面子了。




第 64 章

　　坐了好一会，裴飞宇终于第一个做不住了，站了起来，伸了伸懒腰，骨头喀拉喀拉的声响在客厅里格外刺耳。骆沐光看着第一个被淘汰出局的裴飞宇，脸上露出一抹笑容，终于PK掉一个火爆性子的大小姐了，他还真怕，第一个坐不住的会是自己的堂妹。如果自己的堂妹真的沉不住气，只怕自己要扭头就走了。
　　
　　平安歪着脑袋，看到骆沐光笑了，于是露出一副很是纯良的表情问道：“堂哥，你笑什么呢？”
　　
　　“我？”骆沐光心中苦笑了一下，自己的小堂妹果然护短的很，自己才有一丝动静，就让她逮住了。骆沐光定了定神，露出自己最温煦的笑容，和气的说：“我觉得裴小姐，很有活力。”
　　
　　“堂兄不是在笑话飞宇姐姐没耐□？”平安一脸无辜，真的是一脸无辜，眼眸里都是笑意。
　　
　　“怎么会呢？”骆沐光摸摸自己的鼻子，笑嘻嘻的回答，“我怎么会笑话裴小姐呢？你看，刚才我才说了两句，就让她砸出了熊猫眼，要是我真的笑话她，我今晚只怕要爬出这扇门了。”
　　
　　“骆沐光，你是在说我很暴力么？”裴飞宇捏着自己的拳头，不怀好意的朝着骆沐光逼去，一副打算继续诉诸暴力的念头。
　　
　　“飞宇，不要没礼貌。”卿歆伸出自己白皙修长的手，拉住了裴飞宇的衣服后摆，没费什么劲儿，就把自己的表妹又拉回到自己的身边。
　　
　　“可是，姐。。。”裴飞宇还想抗议一番，没想到卿歆一个白眼过来，裴飞宇立即歇菜了。
　　
　　卿歆对着骆沐光歉意的笑了笑，很是礼貌的说：“让骆少爷见笑了。我这个妹妹一贯让我宠坏了，有失礼的地方，请多见谅。”
　　
　　“不会，不会。”骆沐光放下自己的茶杯，摆摆手，很是羡慕的说，“我倒是想要一个这么精神百倍的妹妹，可惜和我一起长大的只有几个不成器的弟弟，唯一的一个妹妹，不还黏着卿董，我还得多谢卿董对我妹妹的照顾呢。”
　　
　　“是么？”卿歆脸上的笑容很越发的明媚起来，多了几分勾魂夺魄的味道，让骆沐光这个花丛老手都有些失了神。好在骆沐光定力惊人，略微的愣了愣，便又立刻清醒了过来。不过他心中可是对卿歆越发的忌惮了起来。卿歆可是以手段凌厉闻名的，这样妖媚的一面外人可从来没见过。
　　
　　卿歆的笑容迷人，可是不想却坐在自己身边的小醋瓶子可彻底的翻了个底朝天，皱着鼻子的平安伸手扳过卿歆的脸，嘟着小嘴将脸蛋儿在卿歆的脸上蹭了蹭，在卿歆的耳边低低的说：“女王坏，说话不算数。”
　　
　　卿歆不知道自己哪里招惹了这小东西，只能伸出手，捏了捏平安的小脸蛋，然后转过头，对着骆沐光说：“骆少爷的这个妹妹，还真不是让人能省心的呢。”
　　
　　“我家的妹妹嘛，等闲人如果能搞的定，那岂不是太丢人了？”骆沐光不知道卿歆究竟为什么而来，但是听闻卿歆的弟弟看上了平安，一个念头晃过他的脑子，沉吟了一会，骆沐光才带着点怀疑的口吻问道：“卿董该不会是替令弟上门谈亲事的吧？”
　　
　　“怎么？你有意见？”卿歆笑容可掬的看着骆沐光，不可置否的反问道。
　　
　　“如果我家平安没有意见，我这个做哥哥的自然是举双手赞成的。但是如果平安不乐意，我希望卿董能够不强人所难。”骆沐光一脸认真的回答。
　　
　　“那是自然的，我和平安可是投缘的很，我怎么会做让平安为难的事情呢？”卿歆笑得很温和，还扭过头在平安的脸上亲了一口，就像是一个宽和的姐姐亲吻自己极为溺爱的妹妹一样。
　　
　　“那卿董今天上门究竟是为了什么呢？不知道沐光有没有可以帮得上忙的地方？”骆沐光隐约猜到卿歆和自己的叔叔也不怎么对付，否则自己的叔叔怎么非得逼着自己和卿歆死磕？
　　
　　卿歆摇了摇头，微笑的看着骆沐光，眼神里尽是笑意，确然是不说话。
　　
　　“莫非是卿董看不上沐光？”骆沐光没有丝毫的沮丧，一只手摸着下巴，依然温煦的问道。
　　
　　“正经八百的骆家嫡长孙，骆家大少爷，应该是我高攀不上才是吧？”卿歆将平安的圈住自己的腰际的小手包进了自己的双掌之中，这个身子骨柔弱不堪的小东西，这会时节，已经双手冻得给冰块一般了，着实让卿歆心疼。
　　
　　“呵，我不过是骆家混吃等死的少爷一个，骆家比我出色的人，多了去了。也就是比我的几个弟弟早那么些天出生而已。”骆沐光一脸自嘲的说道，嘴角的那一抹苦笑倒不是装的。自家的几个兄弟虎视眈眈的盯着自己的位置，恨不得自己啥时候犯了个错处，让大伯给从家里撵了出去。保不齐还有几个私下里已经动了念头，要逼得自己像小叔叔一样离家出走，再也回不去，才顺了他们的心意。
　　
　　卿歆也知道，但凡像骆家这样的豪门大户，内斗是格外惨烈的，别说这会骆沐光是大少爷，是嫡长孙，也许过那么些天，骆家再出个才情惊艳的人物，这嫡长孙，这大少爷，就得被扫到垃圾桶里成了昨日黄花了。见骆沐光如此自嘲，她扬了扬眉毛，认真的问道：“既然骆少爷知道，您的日子过得并不那么如意，又何必，让平安这孩子也扯进去呢？”
　　
　　骆沐光的眼神陡然的一亮，自信的盯着卿歆问道：“卿董可信我的话么？有我骆沐光一天，天大的事儿，我都能替平安扛着，这辈子我绝对不会让任何欺负了她去。”
　　
　　“骆少爷，您觉得，我是会信还是不会信？”卿歆伸手揽过平安的腰，笑了，“骆少爷，之怕您现在就自身难保吧？”
　　
　　“这。。。”骆沐光沉默了，卿歆说的是实话，如果自己无法说动自己的小叔叔回去，那么骆家的旁支自然会拿捏着爷爷的遗嘱说事，就算将来能够把旁支给全摁下去，只怕骆家要付出的代价并非一般的大。要真的到了那个份上，骆家只怕几代传承，也就要毁于一旦了。只是卿歆如何知道骆家的危机在何处呢？眯着眼睛上下打量了卿歆一番，骆沐光才歪着脑袋，又开始思索了起来。
　　
　　卿歆见骆沐光开始沉默，知道这个男人正在推敲自己到底知道什么，自己随口蒙的一句话，能够让这个男人沉默，说明自己赌对了骆家真正的危机所在，对自己老子的安排更是佩服得不得了。骆家老三能拿到的东西，骆家的旁支自然也能拿到，如果骆沐光没有及时把骆铭仕弄回去，只怕野心勃勃的骆家旁支，真的要对这所谓遗嘱上的正统下手了。现在带走平安，一来可以免去自己老丈人的后顾之忧，二来，哪怕将来自己的老丈人要给自己翻脸，有平安在，自己也多了一张护身符，更别提对公司而言，这个聪慧的女孩能带来多大的利益。
　　
　　骆沐光现在很纠结，他九成九能肯定，卿歆是冲着自己的堂妹来的，但是如何让卿歆无法将自己的堂妹带走，却成了他的大问题。虽然他知道，平安跟着卿歆到卿氏企业去，对平安来说不是坏事，但是，对骆家来说，肯定不是好事。平安的潜力虽然在资料中并没有体现出来，但是卿歆亲自出马来抢人，就说明自己的这个堂妹的潜力只怕不在自己之下。对自己来说，有一个这样的堂妹，只有好处，没有坏处。
　　
　　平安眨巴眨巴眼睛，皱着眉头看了看卿歆，又看了看骆沐光，狐疑的目光在客厅里扫来扫去。这个狡猾的小东西发现，自己好像成为了卿歆和骆沐光要争取的战利品。虽然不知道发生了什么事情，但是，平安笃定的认为，自己现在的位置有一点点的危险。将威胁扼杀在摇篮里，是骆爸爸交给自己女儿的守则之一。最为听话的好孩子，平安可不想自己变成某种筹码，被人甩过来，丢过去。眯着漂亮的丹凤眼，平安仔细的看着那个不动声色的卿歆，满脑袋的问号咕噜噜的冒着泡泡。虽然一次又一次的告诉自己，女王大人不会伤害自己，但是天生就富有质疑精神，并且相当没有安全感的平安对卿歆的目的开始有了怀疑。悄悄的将卿歆放在自己腰间的手拉了下来，然后蜷缩成一团，坐在远离卿歆的沙发那头，悄悄的打量着卿歆不动如山的稳健。
　　
　　一心想要说服骆爸爸的卿歆没有发现，自己的小东西，又开始闹了小性子。习惯性的想要搂紧平安的时候，却发现，自己身边已经没有了那个小家伙的身影，转过头，看到小东西蜷缩成球状，躲在沙发的一角。看着小东西可怜兮兮的模样，卿歆的心中狠狠的疼了起来。悄悄的挪过身子，想要将小家伙抱进怀里，却没想到平安一下子推开卿歆伸过来的手，更加的缩紧了自己的身子，仿佛像是竖起了刺的小刺猬。卿歆心中一凉，知道这个敏锐到敏感的难缠孩子怀疑上了自己。无奈的伸出手，想要抚摸平安的脑袋，却见平安一下张嘴咬住了自己的虎口，瞪着自己的眼里尽是防备




第 65 章

　　骆沐光抬头的瞬间，看到的是卿歆将自己被平安咬得生疼的手收回，眼底里多了一丝算计。自己的妹妹，果然不是池中之物，就凭着自己和卿歆的几句话，就能猜测的出自己的处境。他站了起来，伸伸懒腰，然后才气定神闲的坐了下来。现在不轮到他急了，该轮到这个一进门就力压自己的卿歆慌了神了。
　　
　　卿歆见骆沐光一脸揶揄看热闹的表情，心中只想骂娘，自己好容易才把小家伙逮到，就让这个碍眼的家伙给硬是搅和成这样，靠！不过，卿歆还没有指着骆沐光的鼻子骂娘的兴趣，且不说自己骂不出什么有新意的东西，就算自己骂得出，也不可能在这个小东西面前骂出来，教坏了自己的宝贝儿，岂不是大罪一桩？现在不是和骆沐光怄气的时候，现在要做的事情应该是先把自己的宝贝哄好。卿歆伸手摸摸自己被平安的犬牙咬疼的虎口，忍住钻心的疼，将平安的紧扣着自己脚踝的冰凉小手给掰了起来，然后毫不犹豫的用自己的双手捂住，一点点的将那个赖在墙角的小刺猬拉进自己的怀里。
　　
　　平安低着脑袋，任由卿歆拉扯着自己，现在的平安一点也不想搭理卿歆。女王大人，真的在算计自己。受过一次伤的平安就像是惊弓之鸟，稍有点风吹草动，就想缩进自己的壳里，做一只不愿意面对现实的小蜗牛。
　　
　　卿歆见平安依然不愿意看着自己，扭头看看正在翻白眼的裴飞宇，又看看正板着脸的骆沐光，无奈的叹了口气，对骆沐光说道：“骆少爷，我有点事要和平安说，暂时先失陪一下。”说罢，便站了起来，拽着平安走进了平安的卧室里。
　　
　　平安嘟着嘴，不情不愿的跟着卿歆进了房间，只听见咔嚓一声，卧室的门被卿歆反锁上了。平安依然不愿意搭理卿歆，自顾自的走到了房间的飘窗面前，隔着纺纱窗帘望着窗外萧瑟的冬景。
　　
　　卿歆见小东西一脸没有表情的模样，没有半点对自己的依恋，这位很少被人给脸色女王终于怒了！一把拉过平安的手，将平安推到在了床上，然后整个人压了上去，盯着平安的脸，咬着牙问道：“你到底在闹什么脾气？”
　　
　　平安纤薄的嘴唇倔强的抿着，扭过头，不愿意看卿歆那张生气的脸。卿歆被平安的动作激怒了，伸出自己的手，捏着平安的下巴，将她的脸转向自己，一脸怒气的盯着平安那双没有任何情绪的眼眸。“骆平安，你到底想要怎么样？”卿歆的声音里添加了太多的愤怒。
　　
　　“我不想怎么样。我不想被人当做交易的筹码。你放开我！”平安伸手，想要推开卿歆的身子，但是无奈，那个小身子板着实不够争气，那点力气，对卿歆的来说，就像是按摩一般。
　　
　　“没有人把你当筹码，大家都把你当做公主哄着，疼着。”卿歆用自己的额头抵着平安的额头，低声说道。从卿歆的鼻子里呼出的气体，打在平安的脸上，带来一股暖风，还有只属于卿歆的味道。
　　
　　“可是，你们都瞒着我。”平安虽然喜欢这样的味道，但是依然固执的指出，大家对她的隐瞒。
　　
　　“宝贝儿，没有人想瞒你，只是现在不是告诉你的最好时间。”卿歆按捺住心中的怒火，平静的对平安解释到。
　　
　　“是的，现在不是最好的时间，将来也不是最好的时间，你们就瞒着我一辈子就是了。”平安伸手拉开卿歆捏着自己的手，愤愤的回答，“放开我，我不要你这样。”
　　
　　“骆平安！”卿歆的怒火终于爆发了，将平安的双手举过头顶，然后紧紧的摁在了枕头之上，张嘴将自己的唇印印在了平安白皙的如同瓷器一般的脖子之上。“是你逼我的！”
　　
　　“你放开我！！！放开我！！！”平安的脖子被卿歆火热的唇印住了，然后感受到一阵刺骨的疼，呜呜呜，自己被女王大人咬了，好疼！又是扭着身子挣扎又是踢脚的平安好容易才将卿歆掀翻在床上，一骨碌从床上翻了起来，缩在了墙角，带着惊惧的目光盯着卿歆。
　　
　　卿歆不知道自己为什么会生气到去咬那个小东西，但是看着平安那样的目光，烦躁不安的卿歆伸出手，顺了顺自己的头发，然后才蹲了下来，将平安搂在怀里，长长的吐出腹中的浊气。侧过头，卿歆蓦的含住了平安白嫩的耳珠，将那片柔软敏感的小肉片轻轻的包绕进自己温暖的口腔，细细的用自己的舌头逗弄着那小东西。平安觉得又痒又麻，想伸手推开卿歆，却不料，卿歆的反应比她更快了一筹，摁住了平安的双手，才将湿漉漉的耳珠给放了出来，贴着平安的耳朵低声说道：“小家伙，不要再跑了。我怕我真的会把你弄丢了。”
　　
　　“我不！”平安挣扎着想要站起来，不想让卿歆靠自己这么近，就算再温暖的怀抱，但凡是虚伪的，平安都不想要，既然不是自己的，再好又有什么用？敏感的人大多偏执，偏执的人一旦钻了牛角尖，只怕是很难发现自己的错处的。
　　
　　“小平安，听我说。'”卿歆很是费劲的摁着平安，不让这个情绪有些失控的小东西离开自己的怀抱，“我保证，我发誓，我一定全部告诉你，在合适的时候，好不好？我从来没有骗过你吧？”
　　
　　“你有！你说过，你不会对别人笑的，刚才你对他笑了！”平安是记仇的小女人，或者说，是记仇的小女孩，还记得卿歆刚才对骆沐光那妖媚的一笑。
　　
　　“宝贝儿。。。”卿歆一下子无语了，自己怀里的孩子，是吃醋了？迟疑了一会，卿歆才带着怀疑的口吻问道：“你刚才是吃醋了？”
　　
　　“不是！”平安也说不明白自己为什么要生卿歆的气，明知道女王大人心中只有自己，但是自己还是不想让别人看到女王大人最美丽的一面，还是不愿意女王大人对自己有一丝的隐瞒，究竟这是一种怎样的心态？平安也说不清楚。但是，不开心就是不开心，现在自己在家里，不用再去迎合女王大人心情，也不用再委屈自己。
　　
　　卿歆看着平安倔强的脸庞，心情突然一下子好了起来，自己的小东西，吃醋了呢。小心的吻过平安漂亮的丹凤眼，轻轻的在平安高挺的鼻子上舔了一下，卿歆才低声笑着说：“好，我的小平安没有吃醋。”那言语里的溺爱，让平安的心神好一阵晃荡。
　　
　　卿歆见平安的脸色颇有缓和，轻轻的放开平安的身子，然后站了起来，又伸手拉着平安的手，让她也站了起来，才紧紧的搂着平安的腰，一脸认真的看着平安说道：“小平安，看着我。”
　　
　　“嗯。。。”平安抬头，看着卿歆一双深情的眼睛，琥珀色的眼眸里写满了对自己的爱意。
　　
　　“我的小家伙，我的小东西，我的宝贝儿，我这一辈子都不会伤害你。如果我现在不能告诉你的东西，都是为了你好。请相信我，我一定会好好的保护你。你是我的宝贝。”卿歆的声音低沉而又坚定，仿佛魔咒一般，萦绕在平安的耳边，“骆平安，我爱你，我不会让你离开我，更不会允许你不爱我！”
　　
　　卿歆见平安的眼里一片迷乱，嘴角勾出一抹得意的微笑，然后轻轻的在平安的耳边说道：“现在跟我念，我爱卿歆，我不会离开卿歆。”
　　
　　“我爱卿歆，我不会离开卿歆。。。”稀里糊涂的骆平安就这么跟着卿歆温柔的声音无意识的重复着卿歆在自己耳边说的话，直到卿歆扣住自己的后脑勺，深深的吻上了自己的唇，还没有意识到，自己已经就轻易的把自己的一辈子都抵押给了这个霸道而且狡猾的女王大人。还稚嫩单纯的骆平安无法抵御卿歆的侵略，在卿歆灵活的舌头逗弄之下，张开了自己的嘴，让卿歆的舌头闯进了自己口中。
　　
　　卿歆伸出自己的舌头一遍又一遍的搜刮着平安的口腔，将平安的舌头吮吸了出来，含在自己的嘴里细细品味，看着小东西彻底迷醉在自己的吻中，卿歆觉得格外有成就感。自己遇见了一块珍宝，一比从来没有人发现的财富，一个值得自己用一辈子去爱，去疼，去怜惜的人。细细的品位这平安的味道，直到平安的小脸涨得通红，快要喘不过气来，卿歆才恋恋不舍的离开平安的唇，伸出舌头在自己的唇边舔了一圈，仿佛在回味美食一般。
　　
　　稀里糊涂的平安到这会还没有有醒过来，只是隐隐约约的觉得，刚才自己好像说了一句什么话，茫然的睁开眼睛，平安一脸单纯的问道：“女王大人，刚才我说了什么嘛？”
　　
　　“嗯，你说了。你说你爱我，一辈子都不离开我。”卿歆看着平安红润诱人的唇又一次想要吻下去，但是想想那个已经略显红肿的唇，却不敢再逗弄这个小宝贝，要是让自己的老丈人发现了异常，指不定又得让他拿扫帚再撵出去一次。




第 66 章

　　平安傻兮兮的看着卿歆，很是茫然的问道：“我刚才说爱女王大人？”
　　
　　“是的。”卿歆爱惨了平安现在的摸样，轻轻的在平安的唇上又啄了一口。
　　
　　“那女王爱我嘛？”平安继续茫然。
　　
　　“你说我爱你不爱你？”卿歆伸手捏了捏平安的鼻子，带着笑意问道。
　　
　　“我不知道。。。”平安嘟喃着，伸出手，抚摸着卿歆的脸，大拇指用力的抚摸着卿歆的唇，一脸的不确定。
　　
　　“骆平安，看着我。”卿歆将平安的右手抓起，摁在自己的胸口上，一边认真的说。
　　
　　“嗯。”平安点头，看着卿歆。
　　
　　“你自己感受，我爱你，或者我不爱你。”卿歆将平安的手拉进衣服里，紧紧贴着自己的胸口皮肤最靠近心房的地方，用自己的心去温暖这个寒冷的小家伙，也希望借这个方式让平安彻底的对自己树立信心。“感受到了么？我的心跳。”卿歆目不斜视的盯着平安，任由平安那冰冷的手贴着自己的身子，哪怕直打了几个哆嗦，也依然不愿意放开。
　　
　　“女王大人，你冷么？”平安感觉到自己把冰冷的手贴在了卿歆温暖的皮肤之上，还可以感觉的到卿歆心脏有力的搏动，感觉卿歆的身体哆嗦了几下，很是心疼的问道，一边想要将自己的手从卿歆的衣服下面抽出来。
　　
　　“告诉我，你感觉到了么？”卿歆依然紧紧的摁着平安的小手，一边固执的问。
　　
　　“我，感觉到了。女王大人，你放开，你会着凉的。”平安见卿歆脸上写满了固执，很是担忧又很是心疼的一边说，一边把自己的手往外抽。
　　
　　“以后不许你随便怀疑我，更不许你不相信你自己。”卿歆见平安快哭的摸样，这才放开了平安的手，将小东西搂在怀里，一边轻轻的吻着平安的脸，一边说，“我爱你，比你想像中还要爱你，不许你再离开我，听见没有？”
　　
　　“嗯。。。”平安乖巧的点点头，合上自己的眼皮，然后才轻轻的抬头，吻上卿歆的下巴，小心翼翼的用自己的舌头舔着卿歆的下颌骨，一点一点，仿佛像是在确认自己的东西一般。
　　
　　“小家伙。。。”卿歆被平安这个任性的动作逗笑了，伸手揉揉平安的小脑袋，然后说道，“我们出去吧，到能告诉你的时候，我什么都会告诉你的，一定要相信我，知道么？”
　　
　　“嗯，我相信女王大人，我相信卿歆，我喜欢卿歆，我不离开卿歆。”平安乖巧的不行，频频点头，仿佛像是小鸡啄米一般，也不嫌自己的脖子酸。
　　
　　==============================================================================
　　
　　骆沐光见卿歆将平安扯进了房间里，很是恶趣味的想要去听墙角，但是看到裴飞宇那恶狠狠的目光，顿时没了这个兴致，他相信，如果自己敢把耳朵贴到门上，那么裴飞宇肯定会一个大棒直接把自己打到房间外头去的。一脸惋惜的骆沐光只能眼巴巴的看着那扇紧闭的人，揣测着卿歆到底会怎样哄自己的堂妹。
　　
　　一会，卿歆拉着红着一张小脸的平安又走了出来，平安情绪变化之快，已经超出了骆沐光的想象。深知骆家人的人固执，骆沐光以为卿歆会铩羽而归，但是没想到，这个商场上的传奇，居然在哄孩子方面也很有一手。正当骆沐光带着崇拜的眼神望着卿歆的时候，裴飞宇终于忍无可忍的一个拳头朝着骆沐光挥了过去。原以为实打实能够砸到那个二世祖的裴飞宇没有想到，骆沐光随意的一伸手，就将自己的拳头截了下来，嬉皮笑脸的对自己说：“裴小姐，你又要谋杀亲夫了么？”
　　
　　卿歆见裴飞宇吃疼，低声喊了一句：“飞宇，回来。”然后看着裴飞宇一脸不情愿的收回拳头，老老实实的坐在了自己的身边。卿歆这才朝着骆沐光点点头，示意自己记得骆沐光对裴飞宇的忍让。
　　
　　骆沐光挥了挥手，很是不在乎的说：“我还不至于会对女人还手，卿董太小心了。”
　　
　　卿歆浅笑，颇为为难的说：“毕竟是我的妹妹，多一点担忧总是没错的。”
　　
　　“是啊。。。”骆沐光的眼神落在了平安的脸上，见自己的堂妹没有像刚才那样针对卿歆，心中暗叫一声可惜，只能挤出一张笑脸附和道。
　　
　　“我想骆少爷对平安也是一样的心思吧？”卿歆很是大方的伸出橄榄枝，她知道这个时候不是和骆沐光撕破脸的时候，不管骆爸爸如何否认，但是平安是骆家的孩子的事实不容质疑。这个很有能力，很有潜力的骆沐光看上去对平安颇为不错，能够替平安和这个人搞好关系，自然是对平安的安全来说，大有好处的。
　　
　　“那是自然。”骆沐光垂下眼皮，一字一顿的说，“我只有平安这个妹妹，我一定拼了命也会护她周全。”
　　
　　“那就最好不过了。”卿歆对着骆沐光笑了笑，然后伸手拍拍平安的小手，然后低声对平安说：“叫哥哥。”
　　
　　平安撅了撅嘴，望着厨房看了一眼，只看到自己的父亲轻轻的朝着自己点了点头，她低下脑袋，沉默了一会，才用蚊子叫一般的声音喊道：“沐光哥哥。”
　　
　　骆沐光见到平安抬头先是瞟了厨房一眼，然后才喊了自己，就知道，自己的事儿已经成了八层。开心的不得了的他伸手从自己的脖子上摘下自己从小带到大的玉牌，站了起来，小心的将还带着自己体温的玉牌挂在了平安的脖子上，一脸笑意的摸着平安的脑袋，很是开心的说：“平安真乖。”
　　
　　卿歆的眼神一下子冰冷了下来，虽然知道骆沐光对平安只是兄妹之情，但是她依然觉得骆沐光的手显得那么碍眼，颇有一种想要剁掉那只摸着自己家小家伙脑袋的爪子的意思。
　　
　　开心的过了头的骆沐光没注意到卿歆的眼神，只是呵呵的傻笑的。将贴身带着的玉牌送出，着实是骆沐光自己的念头。这玉牌可是骆家的传家宝，原是只传给长房长孙的信物，代表了骆家继承人的至高身份，骆沐光对自己的堂妹可正所谓投缘的很，不管不顾的便将带了二十来年的东西，大方的送出了。
　　
　　骆爸爸走了出来，看到那面玉牌挂在平安的脖子之上，脸色唰的一下就变了，板着脸对平安说道：“平安，把玉牌还给哥哥。”
　　
　　“哦。”平安也不想要这个累赘的东西，摘了下来，准备递给骆沐光。却不料，骆沐光不愿意收下，硬是又将玉牌挂到了平安的脖子上。
　　
　　骆爸爸见骆沐光如此固执，对他说道：“沐光，过来。”
　　
　　“小叔叔，什么事？”骆沐光走到骆爸爸的面前很是恭敬的问道。
　　
　　“这玉牌你知道代表着什么吗？”
　　
　　“知道啊。”骆沐光笑得很是自然，还有一丝坚定的味道，“我说过，我会拼了命护着我的妹妹。”
　　
　　“你知道不知道，如果你没了这个玉牌，会怎么样？”骆爸爸一脸严肃，盯着自己的侄子。
　　
　　“但是，我觉得平安更需要它。有它在，那些混账东西就不敢对平安乱来。”骆沐光笑得一脸坦然，诚挚的说，“叔叔，我知道它的重要性，所以我更要给平安。毕竟我是骆家长大的孩子，多少还知道骆家的底细，但是平安她不一样，哪怕卿歆带走她一阵子，她还是要回到骆家的。如果平安要是出了点什么幺蛾子，只怕我和您都会疯掉。”
　　
　　“你？？？”骆爸爸很是质疑的打量着骆沐光。
　　
　　“我是平安的哥哥，一辈子不会变的。长兄如父，我会一直尽到保护平安的责任的。我很喜欢平安。她是唯一的一个不会算计我，也不可能算计我的人。也许在那个家里，她是唯一一个会靠近我，亲近我，并且依赖我的人。”骆沐光的眼里依然一片赤诚，只是眼底里的落寞让骆爸爸很是心疼，让骆爸爸想起了自己当初在骆家过的日子，无时无刻不被人针对，不被人记恨的日子。
　　
　　“沐光，你后悔过么？”骆爸爸的目光柔和了起来，低声的问道。
　　
　　“后悔？为什么要后悔？我是骆家的孩子，这是我的责任。不管后悔不后悔，我都没有选择的余地。”骆沐光一脸溺爱的看了平安一眼，带着笑意说，“只要我的妹妹不要过这样的日子就好了。”
　　
　　“你知道，我不一定会如你所愿。”骆爸爸叹了一口气，然后低声说道。
　　
　　“但是起码，我希望叔叔不要恨我。”骆沐光脸上竟是笑意，“也许父亲过几年会后悔，也许父亲不会后悔，但是这都和我的决定无关。我愿意为父亲当年对您的所做的事情负责任。”
　　
　　“你这个孩子。。。”骆爸爸沉默了一会，无奈的看着骆沐光那坚毅的脸庞，笑着回答，“我早就不恨了。”
　　
　　“我知道叔叔不恨了，但是我心里过不去。被排挤的日子，我也一样过着。我知道叔叔的感受。”骆沐光笑容里带着一些凄凉的味道，作为骆家的嫡长孙，他失去的东西远远比得到的多，但是，又偏偏由不得他，这就是命么？
　　
　　“是么？”骆爸爸认真的看着这个用微笑的面具把自己包裹的严严实实的孩子，即使他再早慧，也不过是个二十来岁的孩子啊，和自己的女儿差不多大，但是就要背负着家族，背负着太多的孩子。
　　




第 67 章

　　平安还不知道，骆沐光给她的东西代表了什么涵义，不过看着爸爸脸上的凝重，她很清楚的意识到，自己脖子上挂着的这块玉牌，是这个不请自来的堂哥的一片好意。虽然不知道这片好意究竟有多重，但是能够给自己减少一点麻烦那是最好不过的了。将那块一眼看上去就有不少年头，而且价格不菲的玉牌抓在手中把玩着，平安一面斜着眼看着自己老爹和堂兄的表情。揉揉自己的眼睛，平安那个聪明的小脑袋瓜又开始开动了。虽然大家都把她当国宝对待，但是很明显，这只看上去像小白兔的猫咪已经又开始磨牙了。这回第一个遭罪的，就是还拉着她的小手的卿歆。
　　
　　倒霉的女王大人完全没意识到自己手中牵着的不再是那个假装纯良的小白兔，分明已经变身成了不知道在哪个荒山野地里长出的小野猫，舔了舔自己的爪子，趁着自己不注意，狠狠的就挠了自己一把。趁着骆爸爸和骆沐光窃窃私语的时候，卿歆也开始游说平安跟自己走的事情，不过刚才明明才哄过的小东西，这会很是不给自己面子，左一个“哼”，右一个“嗯”，横竖不肯答应卿歆的要求。看得裴飞宇那个笑得差点没从沙发上滚了下去。卿歆见自己的表妹只顾着看自己的笑话，没有半点打算帮自己的意思，很是不客气的一记眼刀甩了过去。惊若寒蝉的裴飞宇自然是不敢再得瑟，只是小盆友可不吃卿歆这套。平安小盆友占着现在自己老子和自己哥哥在，那个得瑟的，完全不把女王大人的脸色当回事，嘟着小嘴就是不肯答应。把卿歆给愁得，差点没直接把人绑了拖回去慢慢吃掉了。
　　
　　骆爸爸和骆沐光的交心告一段落，于是乎，身为三好男人的骆爸爸很是安心的回厨房做饭了，很有成为哥哥的意识的骆沐光自然是赶紧回到客厅里去给自己自己的妹妹多灌点迷魂汤。好容易从天上掉下来了可爱又漂亮，而且还好玩的不行的妹妹，孤单了太久的骆沐光又怎么会放弃溺爱自己妹妹的美好感觉呢？正幻想着平安乖巧可爱的黏着自己，让自己讲故事给她听的骆沐光一扭头，看到的却是让他暴跳如雷的场景。
　　
　　无可奈何的卿歆将得意洋洋的小平安摁进了自己怀里，正亲吻着平安嘟起的小脸蛋！感觉自己的妹妹被人抢走的骆沐光“嗷”的一声，彻底暴走了。只是，还没等骆沐光扑上去干掉卿歆，将自己的宝贝妹妹抢回来，门就被人敲得哐当作响。为了在平安面前维持其良好的哥哥形象的骆沐光只能垂头丧气的去开门去了，当然少不了甩卿歆两道眼刀，试图用目光将那个万恶的，将那个把自家宝贝妹妹抱在怀里哄的人直接切碎了拖出去喂狗。不得不承认，骆沐光童鞋的独占欲着实太强了些，哪怕是自己的妹妹，都不愿意让人分享，端的一副小霸王的坏脾气。
　　
　　拎着自家养的两只土鸡上门拜年的王致远见到门被打开的时候，以为是自己运气不错，恰巧平安正在客厅里看电视。不料前来开门的不是自己的糊涂妹妹，反倒是个男人的时候，着实是吃了一惊。再仔细一看，这不是和卿氏企业一直唱对台戏的骆家企业的太子爷么？相对于卿翰的低调和懂事，骆家的这位大少爷，骆沐光可是纨绔圈子里鼎鼎有名的花花公子，虽然没什么大恶，也无甚好评，算是个中规中矩的二世祖。若不是他顶着骆家继承人的头衔在外鬼混，他的名头只怕没有自己的堂弟骆沐华与骆沐灿来的大。晃了晃手中还在咕咕叫着的活鸡，王致远一脸诧异的盯着骆家的太子爷，浑然不知自己今天出门没看黄历，要是找个算命先生算上一卦，只怕算命先生会告诉他，今日不宜出行。
　　
　　骆沐光倒是一眼认出来了王致远，这个外界风传的卿氏企业的驸马爷，没想到居然和自己的小叔叔相熟，如果没猜错的话，只怕这个王致远少不了受过自己叔叔的点拨。琢磨不定王致远是否知道自己叔叔的身份，骆沐光也不好轻易的亮出自己的招牌，只能板着脸，将王致远让进了屋子。
　　
　　平安眼尖，早就看到了提着两只活鸡的王致远，一骨碌从卿歆的怀里钻了出来，舔着脸凑到王致远的面前，伸出手，笑嘻嘻的说：“致远哥哥，新年好，给压岁钱。”正关门的骆沐光听到平安对王致远的称呼，唰的一下，从板着脸，直接升级成了脑门青筋咔哒咔哒的崩断了。自家妹妹可没这么亲热的喊过自己哥哥，居然就让这么一个莫名其妙的男人给占了便宜？火上加火的骆沐光一脸狰狞的盯着王致远的后背，谋划着如何将这个占据了自己的位置的男人拖出去挫骨扬灰。
　　
　　双手还拎着土鸡的王致远看着平安那张笑得开心的脸，无奈的举了举手中的两只极不识相，还在挣扎的土鸡，很是抱歉的说：“小平安，让我先把鸡放进厨房好不好？”
　　
　　平安开心的伸手摸摸两只无辜土鸡的脑袋，点点脑袋，一脸期盼的看着王致远。按理，平安不是贪财的孩子，该不会是那种逮着个人就要压岁钱的主儿。但是，王致远信誓旦旦的给平安保证过，新年来她家里拜年的时候，除了给她发压岁钱以外，还会给她带两只可爱的小鸡仔玩。小平安就这么惦记上王致远口中极为可爱的，像毛线团一样的小鸡仔了，否则依着这位大小姐的懒散性子，哪里会这么勤快的跑上来拦截王致远，以至于把卿歆都给冷落了？
　　
　　不知道自己在无意中就已经得罪了两个惹不起的人物的王致远，很是自然的将土鸡送进了厨房，和骆爸爸打过招呼之后，才拎着一个小小的竹编的笼子走进客厅，迎面撞上的是骆家太子爷和卿氏皇太女的杀人目光。
　　
　　平安才不去管卿歆和骆沐光为什么对王致远龇牙咧嘴，这时候她满脑袋都是王致远手中拎着的那个小竹笼，唧唧叫的声音从笼子里传了出来。伸手接过王致远手中的竹笼，搁在茶几上，抽掉竹笼上闩着的小棍子，打开那扇活动门，就看到两只嫩黄色的小鸡仔争先恐后的从那个又黑又挤的小竹笼里钻了出来。平安抓起一只还带着惊恐的小鸡仔，放在手中把玩着，吓得胆小的小鸡仔唧唧唧唧的没个停，那小爪子战战兢兢的愣是没法子在平安的手掌心站稳，东倒西歪的在平安的手上打着滚，一双乌溜溜的眼珠子盯着平安那张好奇的脸，无辜又可怜。平安献宝似的将托着小鸡仔的手伸到卿歆的面前，很是开心的说：“喏，可爱吧？”
　　
　　卿歆是头一次和活鸡如此亲密接触，伸出手指戳了戳还在平安白嫩的手掌心颤抖的小东西，热乎乎的，软软的，顺手瞄了瞄平安的胸前，卿歆不无坏心的揣测，不知道平安的某个地方捏起来，是不是也是这样的手感？
　　
　　另外一只小鸡仔的命运就没有如此美好了，被裴飞宇抓了起来之后，这位素来不知道什么叫温柔的大小姐，捏着小鸡仔左右开始折腾了，揉揉那小身子，揪揪还没有指甲盖大的小翅膀，最后来拎起小鸡仔的一只爪子，在手中晃荡了起来。被倒挂在空中的小鸡仔叫得那一个欢实，一双小眼睛惊惧的盯着裴飞宇，像是要记住这个蹂躏摧残自己的人一般。同样富家子弟出身的骆沐光暂时也忘记了找王致远算账，和暴力狂裴飞宇凑在一块，嘀嘀咕咕的开始研究起来自己第一次见到的鸡雏。
　　
　　王致远看着两只小鸡雏受到的虐待，哭笑不得。只能清了清嗓子，从裴飞宇的手中将那只已经被虐待得快要口吐白沫的小鸡雏抢救了下来，小心的放在了茶几上。要是让裴飞宇弄死了这小东西，又赶巧平安心情不好，自己不是找虐么？
　　
　　被抢走了玩具的裴飞宇很是心情不善的瞪了王致远一眼，埋怨的说道：“木头，你干嘛呢？”
　　
　　王致远苦笑了一下，朝着还在和卿歆凑一块在那探讨的平安努了努嘴，一脸苦笑的说：“裴大小姐啊，要是你弄死了小鸡雏，回头我家妹妹闹腾起来，算谁头上？”
　　
　　“哪有这么娇贵嘛？”裴飞宇撇了撇嘴，伸手要去抓还在茶几上颤抖的小鸡雏，不料小鸡雏见着裴飞宇伸出自己的爪子，嗖的一下，钻到了茶具中间，惊惶的想要躲避这个恐怖的女人。
　　
　　骆沐光伸出三根手指，将小鸡雏拽了出来，塞进了竹笼里，然后才优哉悠哉的说：“裴大小姐，您还是别做惹我家妹妹难过的事情吧，要不到时候我还不心疼死？”说罢还示威性的瞟了王致远一眼。
　　
　　被骆沐光无缘无故敌视的王致远很是无奈的看一眼卿歆，更加无奈的看了一眼骆沐光，一脸茫然。这叫什么事儿？自己怎么就无缘无故得罪了这两个来头不小的人物？一个是自己的顶头上司，另外一个是十足的太子爷。王致远发现今天来拜年纯属给自己找麻烦，心中那个委屈的，完全没有兴趣搭理骆沐光。见平安玩的且开心，也就懒得搭理给乌眼鸡一样的骆沐光，在沙发上坐了下来，有一句没一句的同卿歆和裴飞宇聊了起来。
　　
　　裴飞宇见骆沐光面色不善的盯着木头，很是防备的盯着骆沐光，谁知道这个一肚子坏水的太子爷会对自己的心上人做什么？裴飞宇虽然不知道骆沐光是在嫉妒平安那么亲热的喊着王致远哥哥，但是也能猜的出来，这位太子爷颇有意图针对自己的心上人。哼了一声，裴飞宇朝着骆沐光挥了挥拳头，又低下头和王致远聊了起来。
　　
　　骆沐光那个气啊，可是看到自己妹妹那一脸好奇的盯着小鸡仔，摸摸自己的鼻子，他脸上堆满了笑意，对着正在和小鸡仔对望的平安说：“平安，哥哥给你买好多的小鸡仔好不好？”
　　
　　“不好，我又不开养鸡场。”平安头也不抬。
　　
　　“呃。。。”骆沐光泪奔。
　　
　　“那平安喜欢什么，哥哥给你买什么好不好？”骆沐光不死心，继续引诱平安。
　　
　　“不好，我喜欢的，你买不起。”平安依然无视骆沐光的好意，哼，让你刚才欺负我家女王，这个时候不给你脸色看，什么时候给你脸色看？左右摇摆完全没有打算站队的平安这个时候借着卿歆和王致远都在的时候，开始朝着骆沐光龇牙了。
　　
　　“嗯？你喜欢什么是我买不起的？”骆沐光毫不气馁，继续谆谆善诱。
　　
　　“我喜欢她。”平安一只手托着小鸡仔，另外一只手搂着卿歆的肩膀，吧唧一声，响亮的亲在了卿歆的脸上。然后得意洋洋的看着骆沐光的脸色从晴转阴。
　　
　　卿歆一边浅笑着，一边伸手揉着平安的小脑袋，很是温柔的说：“我也喜欢小平安呢，对不对？”说罢对着骆沐光歉意的一笑，不过眼底里的得意是怎么也藏不住的。
　　
　　骆沐光委屈的，一个人蹲在墙角盯着大家，一边画圈圈，一边在心底默默的流泪。平安还是很善良的小盆友，见到自己的堂哥如此伤心，不得不将手中捧着的鸡仔小心翼翼的放在了卿歆的手掌心，然后走到骆沐光的面前，像摸小狗狗一样的摸着骆沐光的头，很是同情的说：“沐光哥哥，不要伤心。”这一敲一大棒给一把枣子的伎俩，她倒是给卿歆学得极为顺溜了。把骆沐光哄回客厅之后，平安又挤回卿歆的身边，继续和自己心仪的小鸡仔玩去了，让骆沐光心中那个又是开心又是嫉妒的，一双乌青的眼睛满客厅到处扫。
　　
　　等到骆爸爸忙活完厨房的活，招呼孩子们吃饭的时候，看到自己的侄子正蹬着他的那双熊猫眼杀气腾腾的瞪着大家，平安正有恃无恐的歪着脑袋逗弄着自己手中捧着的鸡仔，边上是一脸无奈的卿歆，裴飞宇正虎视耽耽的看着骆沐光，而自己的半个徒弟王致远正目不斜视的端着盖碗心无旁骛的泡茶。客厅里的诡异气氛，一下子把骆爸爸给逗笑了。他干脆兴致勃勃的靠在墙边上看着五个孩子在那较劲，特别是看到卿歆百般讨好自己家宝贝儿女儿的时候，骆爸爸那个开心的。虽然都说女人是记仇的，但是骆爸爸的记仇明显也是段数极高的。
　　
　　




第 68 章

　　
　　吃过午饭，骆沐光摸着肚皮和卿歆坐在书房里，静静的看着那个一脸平静的骆妈妈。骆爸爸一脸无辜的坐在沙发上，任由自己的女儿在自己身上又是捶又是打，愣是不愿意告诉自己女儿，究竟为啥自己的老婆不让她去旁听。平安很生气，非常生气，凭什么自己的事情需要别人去决定？骆爸爸看了一眼自己宝贝女儿，然后懒洋洋的靠在沙发上，不无调侃的问道：“你现在知道为什么卿丫头被你给气坏了吧？”
　　
　　“我那是为她好！”平安依然嘴硬。
　　
　　“那他们也是为你好。”骆爸爸翻了个白眼，这个霸道的小家伙，鬼主意多着呢，自己一个不小心，还真的要让她给忽悠了。瞧瞧这说得理直气壮的，搁在外人身上，还指不定以为这丫头做了什么好事呢。明明是自己心虚，还理直气壮的推到别人身上，骆爸爸现在开始反思，是不是自己的教育方式出了问题，明明一个看上去乖巧不得了的孩子，居然可以如此蛮不讲理，最让他无奈的是，偏偏所有人都还宠着她，由着她这么继续任性下去。
　　
　　且不说平安在客厅里缠着自己老子打听事儿，书房里的骆沐光和卿歆都从骆妈妈身上感受到了很大的压力。这两个年轻人都不是什么等闲人物，一个是大公司的董事长，另外一个是豪门的继承人，什么样的场景没有经历过，什么样厉害的人没有遇见过，但是偏偏在这个看上去一脸平和，很是悲悯的骆妈妈面前，被震慑得一句话都不敢说。
　　
　　按理说，骆妈妈是那种很宽和很温柔的人，不该会给这两个天之骄子这样大的压迫感，但是卿歆和骆沐光都不敢对骆妈妈放肆，大抵是因为这个宽和的人太过安详，安详到仿佛已经看透了生死，看穿了自己一样。骆妈妈就像是平静的大海，看上去只有一波又一波荡漾的小海浪，但是他们都知道，千万不要惹骆妈妈生气，否则，铺天盖地而来的海啸能够吞没他们的小小身子板。
　　
　　和平安身上的青涩不同，骆妈妈身上带着她特有的温婉和坚韧，一种无法被人主宰，一种无法被人掌控，相反的还有一种让人相信和依赖的感觉。卿歆看着骆妈妈，心中不无揣测，是否骆妈妈这样沉稳和柔和的性格就是吸引骆爸爸，并且困住了骆爸爸一颗心的真正原因？
　　
　　相对于卿歆，骆沐光感受的压力更大，自己的婶婶视乎对自己的到来并不是很欢迎，不过想到自己想做的事情，骆沐光只能无奈的挺直了自己的背，任由骆妈妈审视。
　　
　　骆妈妈的心中很平静，自己的丈夫是什么性格的人，她最清楚不过。这个世界上也许最了解骆爸爸的人，便是骆妈妈了。虽然骆爸爸是对骆家没有了感情，但是身为骆家人，接受育便是要维护自己的家族。不论骆爸爸是否愿意，这样的一种思维早就在他成为骆承业的幼子的时候便开始在他的脑中扎根，耳濡目染了十几年，骆妈妈知道，骆家对骆爸爸的重要性。否则，当年离家出走的骆爸爸，依着他那个遗传给平安的小心眼的架势，又怎么不会做出顺手一脚踢翻骆家的事情呢？就像骆妈妈当初说的话，骆家的事情，她不允许任何人把自己的宝贝女儿扯上。平安出生之后有多难养，作为医生的她是最有发言权的，那个出生就先天缺陷的孩子，能够平平安安的长大，她和自己的丈夫付出的心血，绝对不是外人可以想象的到的。现在冒出来一个小子，一口一个婶婶，就打算要把自己一家子一窝端，弄到那个自己厌烦不已的高门大户去，这不是土匪这是什么？
　　
　　淡淡的撇了骆沐光一眼，骆妈妈才温和的问：“骆先生，请问，您来我家究竟是做什么的？”
　　
　　听到骆妈妈这样称呼自己，骆沐光的脸上直接就摆出一副要哭的模样，瞅着架势，如果不是怕骆妈妈一脚踢飞他，他肯定就打算扑到骆妈妈的脚边，抱着骆妈妈痛哭流涕了。
　　
　　骆妈妈在骆爸爸身上看到了太多这样的模样，摆了摆手，示意骆沐光收起他那明显不如骆爸爸的演技，很是安详的说：“骆先生，您请直说，我不打算哄小孩，客厅里的两个大小孩，就已经让我很费神了。”
　　
　　嘴角抽了抽了骆沐光伸手揉揉自己的眼睛，然后无奈的坐好，一脸郁闷的说：“婶婶，您怎么知道我打算假哭？”
　　
　　“你叔叔用多了，我看了腻味。”骆妈妈很善良的告诉骆沐光真相，“你比平安的演技还差，你觉得我可能上当么？”
　　
　　“呃。。。”骆沐光很是悲愤的看一眼书房的大门，都怪客厅里那两个难搞的骆家人，自己彻底的被比下去了。
　　
　　骆妈妈没有去管骆沐光心中如何悲愤，转头望着卿歆问道：“卿小姐，请问您来，又是为了什么呢？”
　　
　　“阿姨好，我是来说服平安回公司继续上班的。”卿歆双手叠放在腹部，一脸认真的回答。
　　
　　“嗯。。。”骆妈妈沉吟了一会，然后决定把皮球踢回给平安，她微笑着回答说：“卿小姐，平安已经是成年人了，如果她不愿意，即使我是她的母亲，也无法改变她的想法，不是么？”
　　
　　卿歆见自己的丈母娘大人推的如此干净，心中好生腹诽，难怪能养出平安那个小狐狸，原来这一家子都是狡猾狡猾滴，明明这就是狐狸窝嘛。不过借卿歆一百个胆子，她也不敢和自己的丈母娘顶嘴，只能挤出笑容很是诚恳的说：“阿姨，平安在公司一直表现很出众。我也有打算想要进一步的培养她，如果这样放弃了，真的是很可惜。”
　　
　　“卿小姐，我相信致远已经和您说过，我们并没有像其他父母一样，对自己的孩子有太大的希望。”骆妈妈看了一眼卿歆，低下眉继续说，“平安的性格像她的父亲，太过极端，太过追求完美。对别人来说，事业有成也许是很重要的，但是作为她的父母，我们更希望她有一个很幸福的生活，哪怕在物质方面并没有特别的充裕。”骆妈妈见卿歆一脸为难，笑着摇了摇头。
　　
　　卿歆见骆妈妈摇头，知道自己说什么，都是无用的了，除非平安自己点头，否则骆妈妈绝对不会同意卿歆将平安带走的。只是不死心的卿歆还想挣扎一下，张嘴正想说点什么，骆妈妈却轻轻的将食指放在了自己的唇上，这一个动作让卿歆空张了张嘴，不知道该说什么好了。骆妈妈放下自己的手指，才有条不紊的说：“卿小姐的厚爱，我替平安谢谢您。我知道您对平安的评价颇高，对平安也一直很照顾。但是，我想您也清楚，平安的性格并不适合做一个决策者。她还是一个孩子，还是一个不愿意承担责任也不敢承担责任的孩子。她会做的选择，只有撒娇和逃避。于情于理，我都并不认为，我的女儿有你们说想的那么无所不能。”
　　
　　“这个。。。”卿歆抽了一口冷气，自己的丈母娘，果然是洞悉人性。那个小东西最喜欢的就是扮猪吃老虎，和其他人不同，卿歆能够明白那个敏感而且聪明的孩子是因为对自己的信心完全不足，所以做事总是没有底气，遇见问题，总是想绕开，总是想用很怀柔的方式去解决。虽然她很聪明，但是明显决断不够。
　　
　　骆沐光见自己的婶婶如此说自己的堂妹，乖乖的举起自己的右手，示意自己想要插话。骆平安哪里是不够决断？她分明是偏心眼，分明是不讲道理，可自己还偏偏吃她这一套，偏偏心甘情愿的宠着她。
　　
　　骆妈妈的眼角瞟到骆沐光的动作，笑了笑，对骆沐光说：“沐光，我知道你想替你妹妹说几句好话。但是我觉得，作为她的母亲，我更有发言权。很多时候，我们看到一个人的时候，总是先入为主。你没有看到你妹妹短处我可以理解，但是你和平安是不一样的，你是男子汉，需要承担更多的责任，所以，我希望你以后看人的时候，尽量不要被主观意愿所引导。”
　　
　　骆沐光没有想到骆妈妈对着自己就是一顿说教，撇了撇嘴，把想说的话吞进了肚子里，低下脑袋，装乖宝宝。
　　
　　“我知道，你不服气。”骆妈妈的笑着说，眼里深邃的仿佛能沉溺一个人的灵魂，“我必须承认，我不是很喜欢你来的目的。如果你仅仅是来给我和你叔叔拜年的，那是最好不过的。”
　　
　　“那个。。。”骆沐光知道自己婶婶是在让自己闭嘴，不要在她面前提起自己前来的目的，一肚子郁闷的他很是沮丧，一张漂亮的脸上顶着那对熊猫眼，让人看得越发觉得可爱。
　　
　　“不过，我不会干涉你叔叔的决定，我一直很尊重他的决定。我相信，以你接受的教育，你很清楚你叔叔会做什么决定。但是我希望你能够答应我，不论将来如何，平安永远都是你的妹妹，可以么？”骆妈妈一脸平静的看着骆沐光，在他最郁闷的时候给了他一个新的希望。
　　
　　“婶婶，您的意思是，您不反对叔叔回去？”骆沐光最怕的就是自己的婶婶反对，根据自己的了解，自己的叔叔是二十四孝老爹，还是二十四孝老公，如果自己的婶婶不反对叔叔回去，那么，嘿嘿。。。
　　
　　“不要开心的太早。”骆妈妈见骆沐光一脸得意，很善良的提醒他，“你叔叔不是好人。”
　　
　　骆沐光深有感触，小鸡啄米般的点头，两眼泪汪汪的看着骆妈妈。自己的叔叔，岂止不是好人？简直就是个混账透顶的老流氓。可惜了婶婶这么个知书达礼还温文尔雅的大美女跟着自己那个混账叔叔了。看看婶婶多么善良啊，还不忘提醒自己要小心自己那个缺德的，为老不尊的叔叔。
　　
　　彻底被无视的卿歆表示自己很悲愤，凭什么骆妈妈就不反对骆沐光，但是偏偏就不支持自己呢？皱了皱眉毛，想说点什么的卿歆，看到骆妈妈满怀深意的笑容，愣了一愣，就听见骆妈妈说：“沐光，你现在可以出去找你叔叔了，我有点事情要和卿小姐说。”
　　
　　“嗯。”骆沐光站了起来，听话的点点头，走出了书房，留下卿歆很是不解的看着骆妈妈。




第 69 章

　　骆妈妈在骆沐光把门带上以后，才对着卿歆招了招手，让卿歆坐到自己的身边来。卿歆带着一肚子的疑问一步一蹭的来到骆妈妈的面前。这个雍容大度的女人，让卿歆有一种自己被完全看穿的感觉，其中就包括自己和小东西的那一点小心思。卿歆不自觉的抖了抖身子，看着骆妈妈那张微笑的脸，可是怎么看怎么像是狼外婆的笑容。
　　
　　骆妈妈将卿歆的反应看在眼里，伸手拍了拍卿歆的肩膀，然后问道：“怎么？现在开始怕了？”
　　
　　“呃。。。”卿歆心中没个谱儿，不知道自己应该如何是好，手足无措的看着骆妈妈。这个可以和自己老子拍桌子，可以和骆爸爸针锋相对的青年女王，彻底的在骆妈妈面前歇了菜。
　　
　　“卿歆，是吧？”骆妈妈努力的回忆了一下自己才听过一两次的名字，带着点不确定问到。
　　
　　“嗯。”卿歆点点头，很是乖巧温顺，她只是觉得，骆妈妈很危险，比自己老娘还危险。自己老娘自己还能看出来点底细。但是骆妈妈，这简直就是一望无垠的大海啊，谁知道一脚踩下去是深是浅？
　　
　　“嗯。。。”骆妈妈侧着头，想了想，然后问了一句让卿歆差点跳了起来的话，“卿歆，你喜欢我家平安？”
　　
　　这话入了卿歆的耳朵里，不亚于晴天霹雳，定了定神，卿歆挤出一张笑脸对着骆妈妈。
　　
　　骆妈妈没有让卿歆狡辩，继续说道：“平安脖子上的牙印是你咬的吧？”
　　
　　“呃。。。”卿歆这会没法子装傻了，这可是铁证啊，正张嘴想说不是自己干的，可是念头一转，卿歆很是坦然的承认了，“是我咬的。”
　　
　　骆妈妈看着卿歆，笑而不语。卿歆看着骆妈妈那高深莫测的笑容，心中不是一般的发虚。当初自己上小学的时候，做了坏事被老师抓到，大抵也是这个感受吧？
　　
　　用力的揉揉自己的脸，卿歆强迫自己冷静下来，这也怪不得卿歆不够稳重，这事儿搁在谁身上谁都得发懵，卿歆已经很有担当了。好歹自己敢作敢当不是么？卿歆只能这样安慰自己。长长的出了一口气，让那个快蹦Q到嗓子眼的心脏重归原位，然后卿歆才颇为心虚的看着骆妈妈。
　　
　　骆妈妈把卿歆的慌张，还有故作镇定的模样看在眼里，见卿歆没有被自己砸晕，双眼里多少带了些笑意，不过这笑意也只是一闪而逝。对卿歆的欣赏并不能改变骆妈妈的决定，对骆妈妈来说，没有什么比自己的女儿幸福更重要的东西了。伸手划过椅子的扶手，骆妈妈平静的说：“平安自从回来之后就魂不守舍，虽然她父亲替她多方掩饰，但是她毕竟是我的女儿。母女连心，她发生了什么事情，我比谁都清楚。”
　　
　　“呃。。。”卿歆不知道骆妈妈为什么和自己说这些，难道是想告诉自己，平安有多记挂自己？
　　
　　“卿歆，你今年多大了？”骆妈妈突然问起了卿歆的年龄。
　　
　　“呃，二十八岁。”
　　
　　“嗯。。。你比平安大上四岁，明年就是她的本命年了。”骆妈妈的声音依然平静，“你也比平安成熟很多。”
　　
　　成熟？哪里成熟？卿歆苦笑，让一个乳臭未干的小东西玩弄在鼓掌之中，自己还算是成熟么？
　　
　　“平安从小就心思单纯，由着那个溺爱她的父亲管教，做事情从来不管对错，只问她自己开心不开心，愿意不愿意。”骆妈妈说到这里的时候，停了一停，然后才继续说道，“很多时候，她做了什么混账事，请你多原谅。”
　　
　　卿歆听骆妈妈这样说，明白她是在告诉自己，平安对自己的迷恋，是不分对错的，是件混账事，张张嘴，卿歆想抗议，但是看到骆妈妈那张平静的脸，顿时所有的话全都又缩回了肚子里，呜呜呜，这位阿姨太有气势了，坐在那里就是压力啊，甭管她说的是对是错，你都得老老实实听着。
　　
　　骆妈妈果然是在家里当家做主惯了的，见卿歆一肚子的意见，她伸出手虚压了一下，说：“你可以先把我的话听完，然后再发表意见。”
　　
　　“嗯。”卿歆除了点头还能做啥？是个人都知道，这年头御姐当道，一个御姐肯定在无形中带着女王的气势，但是女王未必有御姐那么强大的说服力，强势和以理服人，完全不是一码事嘛。卿歆从一开始就没觉得自己能够在气势上压过自己的丈母娘，虽然自己是个大公司的老板，自己的丈母娘只是一个看上去很平凡，很温柔，很漂亮的中年女医生。
　　
　　骆妈妈见卿歆如此听话，心中颇为认可，要是现在坐在这里的是自己家的孩子，早就撒娇打滚蹭到自己怀里不依不饶的让自己改了念头了，哪里会规规矩矩的坐着听自己说完？不过平安那撒娇打滚的手段都是自己那个无良丈夫那里学的，上梁不正下梁歪，这源头怎么也得追溯到自己的丈夫身上。骆妈妈毫不犹豫的将所有的问题都归罪给了可怜的骆爸爸。
　　
　　心有灵犀的骆爸爸正坐在客厅里和自己的侄子扯皮，突然觉得背后一凉，浑身汗毛都竖了起来。
　　
　　正在将信将疑的听着骆爸爸吹嘘自己满中国晃悠的一群小孩看到骆爸爸拿着茶杯的手晃了晃，茶水洒在了自己身上，骆沐光很是关切的问：“叔叔，你怎么了？”
　　
　　“你婶婶又在背后说我坏话了。”骆爸爸一脸郁闷，很是笃定的说，“如此深沉的怨念，充分说明了你婶婶对我的爱有多深啊。。。”
　　
　　“呃。。。”一群人翻白眼，看着骆爸爸很神棍的表情，集体在心中鄙视这个为老不尊而且脸皮奇厚，外加极度自恋的骆爸爸。
　　
　　平安将抓在手中的杯子紧了又紧，忍住了将自己手中的杯子砸向自己亲爱的老爸的念头。不是她不敢砸，而是她舍不得砸坏了自己娘亲大人最爱的紫砂杯子。
　　
　　骆沐光见到自家妹妹那克制的模样，伸过脑袋低声问道：“平安，叔叔平时都这样？”
　　
　　“嗯。”平安小心翼翼的将手中的杯子搁在了茶几之上，当着自己老子的面，开始和自己哥哥倒起了苦水，“爸爸一直都这样，又自恋，又厚脸皮，而且小时候还和我抢玩具抢零食*%*#@%）（#*%）#（%*）#（￥*……”
　　
　　一顿埋汰下来，听得骆沐光一个劲儿的擦冷汗，原来自己大伯真的是天底下最好的人了，呜呜呜，还好自己长在骆家，要是自己长在叔叔的身边，岂不是让叔叔给教成了个无恶不作的混世小霸王？
　　
　　骆爸爸一边听着自己家女儿的埋怨，一边神情自若的喝茶，什么上树掏鸟蛋，下河摸鱼，这不都是正常的孩子该玩的么？自家女儿一口一个鸟蛋吃得香喷喷的，看着就是种享受，自己多上几次树算什么？后来自己爬不动树了，不是还使唤致远干过那些事儿么？
　　
　　“还好，叔叔他没抢过小朋友的棒棒糖吧？”骆沐光的背上全让冷汗给浸透了，这像是骆家掌门人该有的架势么？这明明就是个没长大的大小孩嘛！
　　
　　“嗯。。。”平安的手指支着自己的下巴，认真的想了想，很犹豫的回答，“我不知吖，我懂事以后是没发生过，但是我懂事之前。。。”小盆友摊着双手，掌心朝天，一副我很没谱的模样。
　　
　　骆爸爸见自己家宝贝儿女儿如此污蔑自己，一脸悲愤的看了看屋子里的孩子们，颤声问道：“你们觉得我会做那种事情么？”
　　
　　“会！”四个孩子异口同声的点头回答，其中以王致远的声音最为坚定。作为骆爸爸的半个徒弟，他受到的荼毒是最多的，此时不报仇，更待何时？
　　
　　“你们。。。”骆爸爸一脸悲愤的环视了孩子们一眼，然后双手一摊，很是无赖的说，“反正我没做过，你们爱信不信。”
　　
　　“切！”骆沐光代表四个人表发了大家的看法，还很是不文雅的朝着自己的叔叔笔画了一个中指。不怪骆沐光为什么会如此粗俗，着实是他发现了，自己的叔叔简直就是块橡皮糖外加滚刀肉，给他客气，他就蹬鼻子上脸，恶声恶气的说话，倒还是能让他正经点。
　　
　　骆爸爸看着自己侄子一脸鄙夷的望着自己，不由伸手摸摸自己的脸，貌似自己一贯都是以英俊潇洒而闻名的，当年是个美男子，现在还是个老帅哥，凭什么这些孩子就这样对待自己呢？
　　
　　心中颇为不甘的骆爸爸重重的咳了两声，正想说话，一脸无辜的平安眨巴着她那漂亮的丹凤眼问道：“爸爸，您嗓子不舒服？哦，我知道了，您又背着妈妈抽烟了。”
　　
　　“胡说！我没有！”骆爸爸一脸严肃的反驳，只是声音里着实没有了底气，很是心虚的反驳。
　　
　　“嗯？”平安朝着自己老子露出一张招牌似的狐狸笑脸，“哦。。。是这样的啊。。。”
　　
　　“好了，孩子们，你们还想不想听骆老师继续讲故事啊？”骆爸爸恬着老脸，挤出笑容，对孩子们问道。
　　
　　“不要听你吹牛！”又是异口同声的回答，四个人的脑袋都晃荡的给拨浪鼓一样。
　　
　　“你们。。。”骆爸爸毫不气馁，可劲儿的忽悠孩子们，不过根据大家对他现在的印象，只怕骆爸爸想要忽悠这一群不比他笨的孩子们，是老费劲的事儿，但是貌似大家都颇有兴趣，真不知道究竟是谁逗谁玩。







第 70 章
　　
　　不说无聊的骆爸爸如何在客厅里逗孩子们，骆妈妈继续很耐心的给卿歆讲道理。在骆妈妈看来，不管卿歆如何出色，都不能改变卿歆是女人的现实，让自己的宝贝儿女儿跟着一个女人过日子，饶是骆妈妈这样心理承受能力无限强大的人也会有反弹的。
　　
　　只是骆妈妈并不觉得，自己强烈的反对会有什么作用。根据她多年的经验，但凡是自己强烈反对的，自己的丈夫一定会给孩子撑腰，让孩子和自己作对。摸索出一套对待平安的方式之后的骆妈妈决定，先考核一番卿歆，然后再把两个孩子晾在一边，让她们自己折腾去。
　　
　　如果两个孩子能够克服外界的压力，作为母亲的她也只能祝福孩子们了。如果，她们到时候发现只是迷恋而不是爱，那自然是最好不过了。省事又省力，免得平安在自己面前又是泪眼汪汪，又是撒娇打滚。
　　
　　数落完自己的孩子，骆妈妈很是严肃的和卿歆说：“卿歆，我想你也知道，我和你骆叔叔只有平安一个孩子。这个孩子虽然不是像你一样，有着非常优越的物质生活，但是你也看到了，平安一直都聪明而且乖巧。”
　　
　　“嗯，平安很乖巧的。”卿歆不得不点头，眼里却杀气腾腾，心中腹诽到：那个小东西太乖巧了，在自己怀里撒娇打滚的时候，擅自替自己做决定的时候，离家出走的时候，真的太乖巧了！
　　
　　骆妈妈看到了卿歆眼里的杀气，无奈的摇摇头，坦诚的说：“那个孩子和她父亲一样，总是以为自己是超人，什么都能做到，而且还能做得天衣无缝。其实啊。。。”骆妈妈仿佛想起了当初骆爸爸那些拙劣的追求手段，脸上的笑意怎么也盖不住，“其实啊，身后乱七八糟的都是爪子印。自以为是聪明的狐狸，其实就是只笨拙的傻猫。撒泼犯浑倒是很在行，其他的，就不用提了。”
　　
　　卿歆知道，骆爸爸和平安都是极为聪颖的人，那些拙劣的手段，也不过是因为关心则乱，于是束手束脚，显得格外可笑吧？想想平安花尽心思琢磨自己的性子，想着那个清冷的孩子在自己面前撒娇的如此自然，想那个孩子为自己想到了所有的困难，为了自己的一个念头，替自己安排的如此完美。那个小东西那么窝心的替自己做了那么多，但是一转眼，小性子就闹得一塌糊涂，整一个哄都哄不完的小孩，把自己气得七窍生烟，真不知道是该哭还是该笑好。
　　
　　骆妈妈见卿歆深有同感，头皮略微有了点发麻，能够容忍自己女儿的人实在太少了，这个孩子和谁亲厚，和谁疏离，不是自己能决定的。如果不是和自己女儿极为亲厚的人，自己女儿只怕连撒娇都懒得，只会客客气气的扮懂事孩子。不过，明知不可为而为之，也算是一种孤勇了吧？
　　
　　骆妈妈收拢了一下自己脑海中的念头，看了一眼脸上哭笑不得的卿歆，转而问道：“卿歆，你喜欢平安我知道，平安喜欢你，我也知道。但是作为母亲，我希望你能够体谅我。”
　　
　　“阿姨。。。”卿歆抬头，看到骆妈妈眼里的寒光，原是不愿意得罪骆妈妈，顺从的可以的卿歆，蓦然的出现了反弹，“阿姨，恕我难以从命了。”
　　
　　“哦？”骆妈妈的脸上没有太多的变化，只是眼神越发的锐利起来，“你拿什么恕难从命？”
　　
　　“我相信平安。”卿歆想起那张趴在自己怀里睡得香甜的脸，心中顿时断了所有想要婉转的念头，“我相信她是一个固执的人，更相信，她是喜欢我的，就像我喜欢她一样。”
　　
　　骆妈妈看着年轻人特有的固执，笑了。她带着一丝无奈问道：“你知道什么是生活么？你以为两个人在一起就这样天天你哄我，我哄你？爱情不能决定一切。”
　　
　　“我知道，但是我也相信，我能够给平安她想要的！平安不愿意面对的，我替她面对；平安不愿意去接受的，我替她接受；平安不能够承担的，我替她承担。”卿歆的话掷地有声，那个骄傲的，不可一世的，相信自己无所不能的女王重新出现在卿歆的身上。
　　
　　“我们也许会在将来遇见很多的问题，比如，我们应该在生活中如何相处，比如，我们将来可能遇见的流言蜚语，比如，我们将来应该承担的责任。。。阿姨，我相信，以我和平安的能力，能够为我们自己营造出一片天地来。”卿歆的张狂，卿歆的敏锐，卿歆的大气，都有一种让人觉得，这个原来看上去漂亮的女子，突然变成了太阳一般耀眼的存在。
　　
　　“可是，如果有一天，平安发现，她对你只是迷恋，而不是爱，她爱上了别的人，你该怎么办？或者有一天，你发现你厌倦了陪伴我这个孩子气很足的女儿，转身走进了别人的生命，她又能如何？”骆妈妈完全无视了卿歆的霸道，淡淡的问道。
　　
　　“阿姨，这个世界上有永远不变的承诺么？阿姨一当初就非骆叔叔不嫁么？婚姻也罢，感情也罢，一直都是需要经营的。如果公司做到最后，资不抵债，也只有宣布破产一途。但是不能够因为可能出现破产，那么就不开公司了吧？”卿歆浅笑，言语中的犀利却是藏不住的，“我知道阿姨是为了平安着想。但是，平安并没有阿姨想象中那么孱弱。如果不是阿姨和骆叔叔一直希望平安是这个样子的，我个人以为，平安原就是一飞冲天的鸿鹄。”
　　
　　“你觉得，是我们约束了平安的成长？”骆妈妈不忍心打击卿歆，这个孩子和自己当年很像，和自己的丈夫当年更像。年轻人，总以为长辈是将自己的意愿转移到他们的身上，对自己所不喜欢的，或者不愿意去喜欢的东西，总是很是抵制，总以为自己才是最对的那个人，长辈的考虑都太保守，太陈旧。
　　
　　“难道不是这样的么？”卿歆反问，眼里尽是不服气。平安是怎样的人，卿歆以为自己是最清楚的。
　　
　　“是，也不是。”骆妈妈心平气和，和孩子怄气的事情，自己的丈夫做得，因为自己的丈夫本来就是大孩子，但是她可不能做，更不屑去做。
　　
　　“哪里不是？”卿歆步步紧逼，试图一下子压倒骆妈妈那淡然恬和的气势。
　　
　　骆妈妈看着卿歆张牙舞爪的气势，笑得很温柔。“你觉得我们约束了平安的成长。但是你是否站在我们的角度考虑过呢？”骆妈妈一针见血的指出了卿歆的毛病，对于骄傲的女王来说，换位思考还并不是一件特别熟练的事情。
　　
　　“你觉得，我们约束了平安的成长，觉得这样会耽误平安的前途。可是，你知道这个世界上最值得珍惜的是什么吗？是生命。我们将那个小小的婴儿抚育成人，并不认为她需要做什么来回报我们。对于父母而言，孩子的平安和幸福，是对父母最大的回报。”
　　
　　“可是。。。”
　　
　　“是的，年轻人可以心高气傲，你也可以说平安是为了我们，不得不压抑自己的本性，装一个乖乖女。但是我想，我和她的父亲，都不希望我们的孩子会长成一个张狂不可一世，不懂得尊重人，不懂得体谅别人的人。”骆妈妈说得慢条斯理，把卿歆的反驳全都堵在了肚子里。
　　
　　谁敢说平安是个不懂事的孩子？谁敢说平安是个不懂礼貌的孩子？谁敢说平安不是个好孩子？骆妈妈的底气就在于，平安是她和骆爸爸养大的，而且格外的惹人喜欢。任何人都不能抹杀她和骆爸爸在平安的成长过程中发挥的作用。
　　
　　卿歆郁闷，憋了一肚子的气，可是不知道如何说出口，只能为难的看着骆妈妈。
　　
　　“我知道你想说，我们的想法太过保守，太过固执，太过守旧。但是，作为长辈，我们是你们最后的依靠，我们自然要为你们做最坏的打算，这是为人父母的责任。”骆妈妈伸手拍了拍卿歆的肩膀，笑着问道，“你想过，你的父母为你做的事情么？”
　　
　　“我的父母？”卿歆有些茫然了，自己一直记得，自己老子最喜欢的就是坑自己，蒙自己，然后看着自己一次又一次的摔跤，在哪里笑得张狂不可一世。多少回，自己都是抱着一颗复仇的心和自己老爹作对的，也渐渐的从自己老爹身上学到了很多东西。。。自己的母亲从来都是很温柔的和自己讲道理，让自己接受他们的想法。。。这不是和自己丈母娘现在做的一模一样么？
　　
　　“年轻人，不要走太快。有些时候，惦记着跑是好事，但是如果跌了跤，会疼的。”骆妈妈不无好心的提点卿歆。这个孩子很有决断，很有自己的想法，比起自己女儿那个小小狡猾来说，霸道的同时，也更勇于承担责任。如果不是女孩子，也许自己还真会支持平安和她的关系。
　　
　　“我。。。”卿歆咬咬牙，脸上尽是固执，坚定的说，“我还是。。。”
　　
　　“你放弃不放弃，是你自己的事情。我女儿愿不愿意去上班，那是她的事情。关于违约的赔偿金，我相信客厅里的那个做哥哥很乐意替自己的妹妹赎身。”骆妈妈现在看卿歆已经是看张牙舞爪的小猫的表情了，这个孩子，还真有点意思。
　　
　　“那您的意思是？”卿歆喜出望外，自己的丈母娘这算不算是变相的松口了？
　　
　　“我没什么意思。”骆妈妈的脸上依然挂着笑容，“平安想怎么样我拦不住。她不想怎么样，我也没法劝。”
　　
　　“嗯！我一定会照顾好平安的。。。”卿歆很自觉的屏蔽了后面那句话，很是开心的点点脑袋。这会卿歆都有想法要扑上去，高喊丈母娘万岁了。
　　
　　“那是你的事情，我么家可是很民主的。但是如果有人教唆我家平安学坏，我想。。。”骆妈妈脸上也露出狐狸一般的笑容，看得卿歆头皮发麻，只觉得自己钻进了狐狸窝。
　　
　　“不会，不会。”卿歆 摆出一副乖乖宝宝的样子，横竖自己也装了那么多年的小辈，应付长辈自然也有卿歆的那一套。
　　
　　“那最好不过咯。。。”骆妈妈说的意味深长，让卿歆冷冷的打了一个寒颤，这还有完没完啊？这都威胁自己上瘾了？哼，等把你女儿拐回去以后，我天天把她摁在床上欺负！卿歆在心中恨恨的说。




第 71 章
 
　　接下来的几天，卿歆把所有的时间全部砸在了平安的身上，顶着骆爸爸要杀人的目光，对平安软磨硬泡，裴飞宇着实看不下去了，直接建议自己姐姐干脆把平安给绑回去算了。这样的馊主意一说出来，就被一群人鄙视到底，让裴大小姐很是愤慨，终于被气跑了。
　　
　　出了一口长气的王致远看着相互别苗头的卿歆和骆沐光，脑壳又一次快裂了。一个是骆叔叔的亲侄子，一个是自己的顶头上司，没有一个是省油的灯，没有一个是他能够招惹的。往日里总是磨磨蹭蹭到过了元宵节才去公司上班的他一咬牙，也跑了。
　　
　　骆沐光比卿歆底气足得多，一拍脑袋，干脆在宾馆包了套房，要和自己的叔叔打持久战的意图实在明显。骆爸爸看着这个如同铜豌豆、滚刀肉一般的侄子，也隐隐有些牙疼了。骆沐光死缠烂打的对着自己家宝贝儿女儿蘑菇，一门心思想要把他的妹妹骗回家去，还时不时对着自己的老婆大人大灌迷魂汤。老婆大人不胜其扰，已经让自己升了厅长了。
　　
　　终于，骆爸爸连续在客厅的沙发上扎窝三天之后，一脚把自己的混账侄子给踹出了屋子，让卿歆好生解气。
　　
　　眼瞅着元宵节一天天的逼近，卿歆的时间也不多了，家里一趟接一趟的电话催她回去，裴飞宇还亲自跑了两趟，平安依然没有松动的意思，让卿歆也有有一种迫在眉睫的危机感。她很清楚，如果在元宵节以前不能摆平那个小东西，过了节之后，只怕骆家是不会放任自己的小公主在对头的公司里混日子的。
　　
　　平安对去不去卿氏企业工作一直不可置否，私下里和爸爸商量过，并报妈妈批准之后，平安倒是着手开始复习功课。按着骆爸爸的意思，还是把自己的女儿远远送走，才比较安心，连带着把骆家正宗接班人一块打包装上，一来可以让骆沐光照顾平安，二来可以保护这两个孩子不受那些污浊的家族事务的干扰。
　　
　　只是，不是所有的事情都能由着骆爸爸设想的如此完美，骆沐光还能沉得住气和自己的叔叔磨，但是骆铭学却坐不住了。骆家旁支见骆家的嫡系颇有风雨飘摇的味道，杀气腾腾的回到了祖宅，那些辈分奇高的老字辈，也大多心中各有各的打算，任由旁支对骆铭学多加为难。骆铭学是忠厚长者，但是架不住狼群的撕咬，不得不承诺联手逼宫的旁支如若过了十五，依然不能让自己老子的遗嘱兑现的话，必然要放开对旁支的压制，优胜劣汰选出新的董事长。
　　
　　骆铭学和骆铭则这个时候才慌了神，原是围在自己身边和兄弟打对台的旁支，各有各的念头，两个并不算得上是明主的家伙，这才发现，原来自己也就是两个献帝，那些旁支都是打着挟天子以令诸侯的念头才围着自己打转的。
　　
　　无奈之下，三兄弟合计了一把，只能让老大亲自出马，将幺弟给请了回来。如若是放开了对旁支的压制，只怕骆家的公司真能让这些人弄得支离破碎。就算再痛恨骆铭仕的骆铭则也知道，什么叫大局为重。在家族利益面前，自己和自己弟弟恩怨情仇，该放下的就得放下。这个时候，他们才发现，骆沐光那句懒洋洋的话，有多么的正确。且不说骆家嫡系这一支是否真的团结，能够让老幺回来，也就是稳稳的镇住那些蠢蠢欲动旁支，当年鬼狐的名头，多少在公司的中层管理之中，还是有一些市场。
　　
　　=====================================================================
　　
　　正月十三，骆铭学大清早拎着自己那个明显在打混的骆沐光杀上门来。在楼梯口，恰巧遇见了正打算前来最后一次游说或者说是诱拐平安的卿歆。正所谓仇人相见，呃，不对，应该是对手相见，分外眼红。骆沐光和卿歆在爬楼梯的短短十分钟里一共吵了七次架，看得骆铭学直摇头。
　　
　　打定主意不管骆家事儿的骆爸爸开门的时候以为只能看到两个垂头丧气的小鬼，没想到一开门，垂头丧气的就换成了自己。
　　
　　骆铭学很有气势的坐在沙发上，盯着自己的幺弟看着，骆铭仕只能缩着脑袋乖乖坐在沙发上装尸体。骆爸爸天不怕地不怕，就怕三件事，第一，老婆大人生气；第二，自己大哥发火；第三，自己宝贝女儿嫌弃自己。恰巧，当天就三件事全撞上了。这一个巧字怎么了得？
　　
　　揉揉自己被老婆大人揪得发红的耳朵，骆爸爸一脸苦笑的对着自己的兄长说：“大哥，我没想到你会来。我要知道是你，我哪里敢随便甩门？”
　　
　　骆铭学哪里吃他这一套？自己的幺弟是在自己眼皮子底下长大的，一肚子的坏水他不清楚，就真的没人清楚了。骆铭学敲了敲茶几，然后很是淡定的说：“不是这个事儿，你少给我打岔。”
　　
　　“那还有啥事儿？”骆爸爸装死，“难道大哥是觉得，我这个做弟弟的没有给您拜年么？我这不是不想见老二老三，免得大家都添堵么？”
　　
　　骆铭学摸着自己的胡子，看着自己的幺弟，见骆沐光笑得贼兮兮的，伸手赏了自己侄子一个爆栗，然后才问：“要不要我也在你脑壳上敲一记，你才知道我来找你是为了什么？”
　　
　　“呃。。。”骆爸爸一脸尴尬，吞吞吐吐的说，“大哥，不用了吧。。。”
　　
　　“那你就老实点！”骆铭学哼了一声，转过头问自己的侄子，“沐光，平安呢？”
　　
　　骆沐光的眼珠子滴溜溜的转了一圈，指着卿歆刚才走进去的房间说：“可能还没起来，要不我去喊她？”说完拔腿就想跑。
　　
　　“你给我老实呆着，跑什么跑？刚那丫头是谁？”骆铭学的年纪大了，听着骆沐光和卿歆吵架，略微有些吃力，两个夹枪带棍的吵了半天，依然没听出来卿歆是谁。
　　
　　“和我从来都不对付的卿老狐狸家的女儿。”骆爸爸低着脑袋，一只脚在木地板上死命的碾着，一边郁闷的说，“在我家打混了好多天了。”
　　
　　“那丫头？不是说卿氏现在她做主么？怎么有时间在你这和沐光掐架？”骆铭学还没到老糊涂的地步，问自己的弟弟道。
　　
　　“那个。。。”骆爸爸瞟了一眼自己老哥，然后再瞟了一眼自己的媳妇，期期艾艾的说，“那个，大哥，您的侄女，在人家公司上班呢。。。您还不清楚么？”言下之意是让自己大哥别在为难自己了，自家宝贝儿女儿到对头的公司去上班，指不定让人笑成啥样呢。莫非是骆家养不起孩子了，非得让自己的孩子到对头公司去打工？
　　
　　“你还知道我什么都清楚？”骆铭学看着自己幺弟气不打一处出。转眼看了看安安静静的坐在自己弟弟身边的弟媳妇，无奈的笑了笑，很是歉意的说：“弟媳，很抱歉连你们结婚，我都没来。”
　　
　　骆妈妈摇了摇头，很是温柔的说：“这事不怨大伯，都是这家伙搞的鬼。”说罢顺手拎起自己老公的耳朵一拧，就听见杀猪般的惨叫声又飘荡在客厅里。
　　
　　“老婆，疼，疼，真疼啊！”骆爸爸一边惨叫，一边从自己的媳妇手中把自己的耳朵给抢救回来。
　　
　　骆铭学看了一眼自己那个不着四六的弟弟，叹了一口气，才问道：“老幺，你死了心不管骆家的事儿了？”
　　
　　“大哥，我以为你已经很早就知道了。”骆爸爸见自己大哥如此问，苦笑了一下回答，“我当初不是说过么？我一脚踩出骆家的大门，你们就当骆家再没有这个人了。当初我们都知道，我留在骆家，肯定会让老二和老三心里不舒服，你不也同意了么？谁知道老头子能整出来这么一个幺蛾子？”
　　
　　“那你就不管骆家从此四分五裂？”骆铭学知道自己当初放走了老幺是最大的错误，这会自己亲自上门来抓人，难道还不够弥补么？
　　
　　“呃。。。这个。。。”骆爸爸见自己大哥点在了自己的死穴上，沉默了。
　　
　　“老幺，我知道你委屈。从小你就委屈，十岁才回到家里，回了家，老爷子和我们几个兄弟难免对你有点想法。老幺，我这个兄长没做好，是我对不起你。”骆铭学叹了一口气，准备起身出门，自己弟弟受的委屈想来够多的，自己这么逼上门来，也是有些不厚道，索性连侄女也不见了，干脆直接打道回府。
　　
　　“老大。。。”骆爸爸低着脑袋，不想说自己有多委屈，有多冒火，只是觉得自己年过六旬的大哥已经苍老的不像话了。当初那个意气风发的彬彬学者，那个曾经告诉过自己，长兄如父，也实际上很是照顾自己，很是维护自己的哥哥，已经苍老的不成样子，还要为家里的事情操心奔波，骆爸爸觉得自己的心一阵一阵的抽搐。
　　
　　“老幺，我知道，你不欠骆家的，只有骆家欠你的。”骆铭学失落的摇摇头，无奈的说，“我当初真不该放走你，真不该那么多年不来找你。好吧，现在知道你过得好，我也放心了。”说罢，朝着骆沐光挥挥手，说道：“沐光，我们走吧。”
　　
　　骆沐光看着自己大伯如此轻易的放弃，挪了挪自己的屁股，不愿意站起来，挤出一脸的可怜样，对着骆妈妈说：“婶婶，您就劝劝叔叔吧。”
　　
　　骆妈妈也知道自己丈夫其实真的放不下骆家，轻轻的拍了拍自己丈夫的肩膀，低声说：“铭仕，如果放不下，就别放下。你是个顶天立地的男子汉，我相信你。”
　　
　　“老婆。”骆爸爸痛苦的挠挠头发，可还是一脸坚定的说，“不行，我绝对不会让你和平安到那个鬼地方，去过那种不是滋味的日子。我们生活的好好，凭什么啊？”
　　
　　“就凭你成宿成宿的睡不着觉，就凭你半夜还在客厅里绕圈子。”骆妈妈伸手将自己丈夫的手拉了下来，温柔的说。
　　
　　“可是，我不能委屈了你们。”骆爸爸依然固执。
　　
　　“你想得太美了你。”骆妈妈浅笑，“你以为我会辞职跟你走？”
　　
　　“呃。。。”骆爸爸一脸痴呆的看着自己的老婆大人，突然一下子嚎了起来，“什么骆家我不管了！你要是和我离婚，我就，我就。。。”
　　
　　“你就什么？要死要活，还是一哭二闹三上吊？瞧你那个呆样，谁给说我要和你离婚了？难道你外头找了二房，这会趁机给我闹腾？”骆妈妈看着自己丈夫傻乎乎的模样，板起脸轻轻的一巴掌拍在他的脑门上。镇压了骆爸爸之后，骆妈妈才歉意的转头对着骆铭学说：“大伯，让您见笑了。这人就是时常犯傻乎。”
　　
　　“这个。。。”现在轮到骆铭学不好意思了，人夫妻俩口子在这打情骂俏，自己一老头子参合啥呢？瞅着自己弟弟和弟媳妇和睦的样子，骆铭学更是觉得自己着实碍眼了。尴尬的笑了笑，骆铭学笑着摆了摆手，说：“没事，铭仕这是关心则乱，我明白的。”
　　
　　“我不辞职，也不给你闹离婚，我继续上我的班，过我的日子。你是骆家的骆铭仕也好，你不是骆家的骆铭仕也好，这都是我们的家。”骆妈妈知道自己的丈夫心中的担忧，一心安抚着自己的丈夫，“我都只是你的老婆，和骆家没有关系。骆家要是有不长眼的到我家来闹，我自然会收拾。”说罢还若有所思的瞟了骆沐光一眼。骆沐光小盆友擦了一把冷汗，知道自己前些时间聒噪得有些过了，婶婶开始嫌弃自己了。
　　
　　“这。。。”骆爸爸沉默了好一会，还是不愿意点头。
　　
　　“老幺。我答应你，如果你不愿意做的事情，骆家没有一个人能勉强得了你。如果不是你的两个哥哥实在不争气，我也不会恬着脸来见你了。”骆铭学站了起来，拍了拍自己弟弟的肩膀，“我这个做哥哥的，再不能答应你这个，我也没脸来见你了。”
　　
　　“老大，让我想想成不？”骆爸爸第一次松了口，皱着眉毛，沉默了一会对自己的大哥说。
　　
　　“行。”骆铭学见幺弟犹豫不决，知道他已经有了犹豫，逼得太紧反而容易让这个叛逆的弟弟生出了对抗的念头，于是很是干脆的答应了。




第 72 章
 
　　屋子里的卿歆和平安一样在墨迹。骆家老大前脚刚走出大门，后脚这个小东西就醒了，哼哼唧唧的滚进了坐在自己床边上的卿歆的怀里，然后继续眯眼。卿歆一边用手梳理着平安的长发，一边轻轻的拍着这个小东西的背，看着那个小家伙在自己怀里拱来拱去。
　　
　　翻了一会，平安也觉得乏味了，一骨碌坐了起来，盯着卿歆看了好一会，才迟疑的说：“女王大人，今天正月十三了。”
　　
　　“是啊，正月十三了。”卿歆伸手拍了拍平安的脑袋，说道，“我明天就要回去了，你送我么？”
　　
　　“女王大人，其实。。。”平安不敢张嘴，生怕自己一张嘴，就跟着女王大人回去了。
　　
　　“我不逼你，我让你自己选，好不好？”卿歆将自己的脸贴上平安的小脸，蹭了蹭。
　　
　　平安不回答，只是紧紧的搂着卿歆的腰，仿佛像是生离死别一样。小脸上没有表情，只是眼眶里转动着泪珠。
　　
　　卿歆拉开了两个人的距离，轻轻的吻着平安的双眼，温柔的问：“为什么哭呢？”
　　
　　“我舍不得。”平安嘟着嘴，很是不甘心。
　　
　　“那就跟我一起回去好不好？”卿歆伸手把小家伙抱在怀里，问道。
　　
　　“不可以的，女王大人。我不想让你更难过。”平安的右手在卿歆的背上画着圈圈，将脑袋埋在卿歆柔软的肩膀上，低声说。
　　
　　“你不跟我回家才难过呢。”卿歆不知道小家伙又怎么了，今天早上起来就这样的感伤。
　　
　　平安张嘴正想说，咚咚咚的敲门声从卧室外面传来。卿歆放开平安打开门，看到的是骆爸爸沉着一张脸，站在门口。
　　
　　双手一摊，示意自己什么都没做的卿歆看着骆爸爸，低声问道：“骆叔叔，出了什么事情？”
　　
　　“卿丫头，你跟我来书房一下，我有事找你。”骆爸爸看了还趴在床上，巴巴的看着自己的女儿，心中一阵烦躁，定了定神，对卿歆说到。
　　
　　“嗯。”卿歆点点头，跟着骆爸爸走进了书房。平安不知道自己老爸搞什么鬼，只是看到骆爸爸那张脸上写满了严肃，不敢造次，只能用担忧的目光看着卿歆跟着自己爸爸走了。
　　
　　“丫头，我家老头子的遗嘱，是不是你老子抖出去的？”骆爸爸在书房的椅子上坐下，盯着卿歆，很严肃的问道。
　　
　　“骆叔叔，说实话，我不知道。”卿歆皱了皱眉毛，想了一会，然后才说道，“但是我猜，肯定和他有关系。”
　　
　　“你知道这事儿？”骆爸爸的目光里渐渐的有了一丝冷意，盯着坐在自己面前，用右手抵着下巴的年轻女子。
　　
　　“不知道，但是，我家老头子是商人，无利不赶早，有利抢三分。骆叔叔应该很了解他的性格的。”卿歆沉吟了一会，很是委婉的回答。
　　
　　“好吧，我就暂时当做你不知道吧。”骆爸爸上下打量了一会卿歆，然后叹口气说。
　　
　　“那骆叔叔的意思是？”卿歆不知道骆爸爸为什么这么关注遗嘱的事情，疑惑的看着那个眉毛打了结的男人。
　　
　　“我现在只能让你把平安带走了。”骆爸爸舔了舔略微干裂的嘴唇，无奈的说，“你家老头子太缺德了。”
　　
　　卿歆听到前半句话的时候，整个人都懵了，居然在自己离开之前能够听到这样的好消息。老天爷也未免太照顾自己了吧？
　　
　　“不过你也别高兴太早，你必须答应我几个条件。”骆爸爸咬咬牙，盯着卿歆说道。
　　
　　“行。”卿歆回答的很干脆，只要能把小东西带回去，吃干抹净了，到时候小家伙被自己紧紧攥着坚决不放手，自己的老丈人也拿自己没辙了。可惜自己不能让小家伙怀上孩子，否则的话，奉子成婚，那就更好了。卿歆的心里已经乐滋滋的开始幻想了，贪心不足一贯是人的通病。
　　“丫头，你听好了。过了十五，约莫等平安认熟了家里人，我就会让她去找你。”骆爸爸说的很慢，一边想一边说。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“照看好她，别让她受伤。”
　　
　　“嗯？”卿歆的眉毛扬了扬，原来托着下巴坐着的姿势一下子改变了，这个人绷得紧紧的，仿佛是一支搭在弓上的箭。“骆叔叔的意思是，有人要对她不利？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“行，我知道了。”卿歆身上泛出的凛冽杀气，足以和骆爸爸身上诡异气势相抗衡了。在女王的地盘上动了她的人，这不是明摆着打她的脸么？更何况，小家伙是女王的心肝宝贝，难得动心的女王既然看上了小家伙，认了小家伙，就不会再撒手，更不会松口。谁要是想碰那小东西一下，女王大人肯定会玩命的。
　　
　　“半年之后，我会送平安和沐光出国念书，在你身边的时候，你要多督促她复习功课。”
　　
　　“什么？”卿歆蹭的一下跳了起来，要把小家伙送出去？这叫什么事情？女王大人抓狂的看着骆爸爸。
　　
　　“坐下！”骆爸爸低吼一声，卿歆偷看了一眼自己老丈人一张铁黑的脸，无奈的坐了下来，貌似自己老丈人很恼火？呃，还是先别招惹他的好。女王大人虽然强势，但是还没有强势到自己是鸡蛋，还往石头上碰的勇气。
　　
　　“听我说完！”骆爸爸看着卿歆讪讪的坐下，低声说道，“等到平安学成归来，你们的事情，我绝不过问，而且我保证我说服她母亲也不过问你们的事情。但是你必须保证，平安的安全。”
　　
　　“叔叔的意思是，平安会很危险？”卿歆敏锐的嗅到了一丝血腥的味道。
　　
　　“你以为呢？”骆爸爸撇了卿歆一眼，“你要是回去以后还是拿不到你家老头最后的几张牌，你就把我女儿送回我身边吧。”
　　
　　“最后的几张牌？”卿歆有些迷惑的看着骆爸爸，不解的问。
　　
　　“自古官匪不分家，自古官商不断根，如果你还不明白这个道理，你就不用带走我女儿了。”骆爸爸狐疑的看了卿歆一眼，心中却在嘀咕，卿秦那个老狐狸到底在干嘛？让自己女儿死活要带走自己家宝贝，还不告诉她，带走自家宝贝的风险，这到底是想干嘛？
　　
　　“呃。。。”卿歆不知道怎么回答，正在迟疑的时候，只看到骆爸爸站了起来，打开书房的门，说：“你现在就回去，晚上告诉我，你有没有资格带我女儿走。”说完就离开了。
　　
　　卿歆坐在椅子上，愣愣的看着打开的门，心中却在琢磨着骆爸爸的话，自己老子最后的底牌，到底什么呢？
　　
　　正当卿歆想得正入神的时候，平安已经鬼鬼祟祟的溜进了书房，一脸担忧的看着皱着眉毛发呆的卿歆。好一会，小家伙才壮着胆子，伸出手指头，戳了戳卿秦的脸，把卿歆给惊醒了。
　　
　　“平安，怎么了？”卿歆回过神来了，看到还穿着一身可爱的嫩黄色睡衣的平安光着脚站在自己面前，心疼的她赶忙把小家伙搂在怀里问。
　　
　　“女王大人，我担心你，你刚才的眉毛皱得好紧。”平安抬头，轻吻着卿歆的眉间，喃喃的说。
　　
　　卿歆展颜一笑，仿佛妩媚之气突然间充满了整个书房，看得平安又恍了神。见小家伙又对自己露出痴痴的模样，卿歆伸手捏了捏平安的脸颊，很是爱怜的将怀中的孩子搂得更紧了。
　　
　　两个人在书房里做了一会，卿歆在低着头，对怀里的孩子说：“平安，我一会就要赶回去，你送我么？”
　　
　　平安仰着头，看着卿歆的脸低声问道：“是爸爸给你出了难题么？”
　　
　　“不是，是家里有事。”
　　
　　“嗯。。。”平安迟疑了一会，低声说，“女王大人，你说谎了。”
　　
　　“有么？”卿歆尴尬的笑了笑，心中却对平安的敏感很是头疼。
　　
　　“好吧，那我就当做不知道吧。”平安像是想起什么似的，咬咬自己的嘴唇，说道。
　　
　　“我本来就没说谎。。。”卿歆自己都觉得自己在扯淡，说话的时候吧心虚的不得了。
　　
　　“哦了，没有就没有吧。”小盆友瘪了瘪嘴，见卿歆如此嘴硬，也懒得给卿歆争辩，反正女王大人一贯如此，不管对错，都不是她的错。
　　
　　卿歆张张嘴，想说点啥，可是明显的忽悠小盆友的难度太高，只能无奈的放弃了。平安看着卿歆张着嘴，无语的模样，觉得格外可爱，吧唧一口，啃在了卿歆的脸上，然后才从卿歆的怀里跳了出来，稳稳的站在地板上，笑嘻嘻的对卿歆说：“女王大人，我一会去送你吧。”
　　
　　“好的。”卿歆被平安一推，整个人靠在椅子上，懒洋洋的回答道。
　　
　　“嗯，那我去换衣服，还有。。。”平安又习惯性的把手指塞进嘴里，一边咬着手指头，一边说。
　　
　　“宝贝儿，吃早饭了！”骆爸爸已经恢复了嬉皮笑脸的模样，探着脑袋站在书房外头嚷嚷着，还满眼凶狠的盯着卿歆，表示自己对卿歆的敌意。
　　
　　平安欢快的丢下卿歆，朝着自己老爸奔去，吧唧一口亲在了自己老爹的脸上，然后撒娇的说：“我不要喝粥，我要吃面条。”
　　
　　骆爸爸知道自家宝贝儿胡搅蛮缠就是想要拉开自己的注意力，不想让卿歆为难，想想自己女儿的苦心，骆爸爸也只能自认倒霉。俗话说的好，嫁出去的女儿泼出去的水，这都还没嫁呢，已经学会胳膊肘往外拐了。骆爸爸真有一种白养了这女儿二十来年的想法，那个悔啊！！！




第 73 章
 
　　正月十四，元宵节的前一天，心不甘情不愿的骆爸爸还是带着自己的宝贝儿女儿到了骆家的祖宅。平安也第一次见到了自己的几个堂哥。骆沐华觉得这个世界也太扯淡了，当初的那个狐朋狗友居然一语言中，那个卿氏的骆平安，居然会是自己的堂妹，虽然不是老二的种，但是却是那个突然冒出来的骆家老四唯一的女儿。如果只是因为多了个把妹妹，骆沐华还不会觉得有什么不舒服的地方，自己的二伯花名在外，他家门口天天前来认亲的人都排成了长队，如果自己的二伯把那些送上门来的儿子女儿都认了下来，自己何止多了一个妹妹？那都是得用加强连来概括的。只是可惜，二伯母的嫡子只有骆沐光一个。
　　
　　骆沐华只是想到那个自己还没出生，就已经躺在床上当活死人的爷爷，居然摆了自己父亲和二伯一道，骆沐华觉得，明天这个玩意，你永远不知道它长什么样，只有它兑现了，你才发现，哦，这混账玩意就叫明天了。
　　
　　骆沐华和骆沐灿对平安都没有什么好感，对这个莫名其妙的出现的妹妹，自然很是抵制，再说他们的父亲也肯定不会在他们面前替他们的叔叔美化，不丑化就已经是谢天谢地了，如此之下，骆沐华和骆沐灿也自然而然的把平安当做了对手。
　　
　　实际上来说，如果不是骆爸爸坚持，骆铭学还真有点想法要把平安拱出去和卿歆打对台的意思。骆铭学看到平安的第一眼就喜欢上了这个侄女，乖巧灵动的孩子，让他很有要好好教导一番的念头，但是看到自己弟弟虎视眈眈的盯着自己，骆铭学只能无奈的一声长叹：暴殄天物，由着平安自己去了。
　　
　　平安压根不知道自己甜甜叫着的大伯父，居然曾经升起过要让自己和女王大人打擂台的念头，如果知道了，这个不管不顾，任性的可以的小东西，肯定会毫不犹豫的把自己的家底全部交给女王大人，然后继续爬进女王大人的怀里打滚的。
　　
　　骆爸爸现在名义上是骆家嫡系的当家人，但是他的身份是否能够让旁支承认，还不得而知，必须嫡系的四兄弟齐心合力方可，但是看着骆铭则和骆铭优的态度，骆铭学不得不承认，其中的难度果然很大，几个兄弟之间的矛盾不是自己这个大哥说一句，你们必须放下前嫌就能够放得下的。
　　
　　可以这样说，对于骆铭则和骆铭优来说，他们之间的矛盾就像是左手和右手的矛盾一样，可以天天掐得惊天动地，但是如果有另外一个人来和自己争东西的时候，就必然会一致对外。所以当初骆铭则和骆铭优才会如此算计自己弟弟，在他们看来，骆铭仕不能算是他们的家人，是这个家庭的闯入者。
　　
　　但是比起和旁支的矛盾，这就又显得并不重要了。不论是骆铭则、骆铭优或者是骆铭仕坐上董事长的位置，都要比旁支来的强。有骆铭学的约束，他们三兄弟，谁也不敢真的做出赶尽杀绝的事情来。但是旁支则没有这方面的顾虑，肯定会毫不犹豫的将这几个兄弟一起清理出去的。
　　
　　况且，如果真的让旁支参与这一场角逐，那么必定代表着骆家的分裂，以及一个重新整合的过程。这个过程的长短尚且不论，骆家现在已经处于很危险的境地，哪怕一点的分裂都有可能让这个曾经辉煌过数代的家族从商界消失。
　　
　　当然，如果骆铭则或者骆铭优在骆承业的遗嘱出现以前，就能完整的掌控公司，不让旁支有发展自己，壮大自己，进而挑战嫡系的机会，自然骆承业的遗嘱也就是一个老头对幼子的偏爱而已，骆铭学也只能在别的地方对自己的幺弟进行一些合理的补偿，倒不至于非得要让骆铭仕回到骆家。
　　
　　可是，可但是，但可是，骆铭则和骆铭优着实不够争气，无法像他们的父亲一样完全的掌控这个公司，反而因为两个人的智商，能力相差无几的缘故，在公司中对掐，给了旁支许多发展自己的机会，甚至一度让公司差点陷于分裂的状况。
　　
　　所以，当初骆沐光即使知道自己的小叔叔并不喜欢，甚至厌恶自己上门打扰他平静生活。他还是咬着牙去面对自己叔叔对自己的刁难，无视，甚至嘲讽。在锤炼心境的同时，也说明这个年轻人的固执，一种骆家人特有的偏执和叛逆。
　　
　　目前的状况便是，骆家的四兄弟，必须有一个人站出来，收拾骆铭则和骆铭优给折腾的惨不忍睹的烂摊子。老大骆铭学是个谦谦君子，让他教书育人，或者让他研究学问，他倒是一个合格的，但是要想镇住那些想要指染骆家堂兄弟或者别的远房亲戚，就不是他能够做到的。
　　
　　至于骆铭则和骆铭优，已经证明了，这两个除了添乱和搞破坏方面比较有建设性之外，剩下的的确不够靠谱。骆铭学甚至都想过如果万一自己的幺弟不愿意回来，自己将侄子骆沐光推出去，也比自己这两个不成器的弟弟强。自然这两个人在此刻也不敢，更不能提出来说要自己来处理这些问题。其实他们都清楚，自己根本做不到，那些发怒甚至发泄性质的行为，也只是为了给自己找点心理平衡而已。
　　
　　骆家四兄弟有这个最起码的共识之后，骆铭则和骆铭优也自然没有了拉自己幺弟后腿的必要，除非他们愿意看到骆家从此走向没落。作为受到“家国天下”教育模式教导下长大的骆铭则和骆铭优，虽然因为自身的资质有限，所以无法保证自己能够管理好公司，也清楚自己这个时候如果还我行我素，那么到最后的结果只能是一拍两散，这样合则两利，分则两伤的事情，也由不得他们选择了。
　　
　　于是当元宵节，卿歆窝在书房里听自己老子叨叨絮絮的说了半天废话之后，从自己老子手中把一张写了一些人名的A4纸接过手的时候，平安正乖乖巧巧的和同样一脸乖宝宝模样的骆沐光站在骆铭仕的身后，站在门口客串童男童女。
　　
　　当陆陆续续前来围观骆家嫡系分家的旁支出现在骆家祖宅的门口的时候，一些见过骆铭仕的人不由生生打了一个寒颤。那个一脸微笑，但是把人往死里整的骆家狐狸居然出现了！
　　
　　骆铭仕不是会吃亏的主儿，请自家女儿出面，自然少不了要替自己的宝贝儿女儿向长辈讨要点压岁钱，于是在骆沐光诧异的眼神中，骆铭仕对那些自己的长辈和平辈频繁出手，真正达到了雁过拔毛的境地。把那些骆家旁支给恶心的差点没呕出两升献血。
　　
　　其中最倒霉的当属骆铭仕的一个远房堂弟，没有眼色的他既不认识骆铭仕，又甚爱自作主张，偏偏又一身暴发户的恶劣习性，十个手指上带满了戒指，张扬不可一世的晃悠到了骆家的大门口。他见到骆沐光和平安站在一块，便自作主张的以为平安是骆沐光的女朋友，上来就是好一顿调侃。
　　
　　他一顿调侃若是在别个时候或许还不至于惹得骆铭仕出手，但是那天，平安已经站了一个多小时，心中早已经很是不痛快。面上还是装出一副乖乖女的模样给足了自己老子面子，但是一肚子的气已经憋得她跺过好几次脚，看得骆铭仕心疼得不得了。见这个腆着大肚子，穿金戴银，完全没有品位，只懂得炫富的老男人留着哈喇子盯着自己的宝贝女儿，二十四孝老爹终于爆发了。
　　
　　经过骆铭仕的挤兑，暗讽外加迷魂汤的三管齐下，这位很阔绰的平安远房堂叔不得不心疼的将自己十个手指上的金戒指，玉扳指，还有带在手腕上的玛瑙链子等等用来证明自己是个有钱人的证据都给摘了下来，并签下了一份欠条，一股脑儿塞给了站在那里害羞的低着脑袋和自己老子一块演双簧的平安，才算是还清了欠着平安二十来年的压岁钱。
　　
　　骆沐光傻傻的看着那个刚才还趾高气扬的拿自己开涮的堂叔被自己的叔叔哐当作响的一顿猛敲之后，很是黯然的进了门，不由伸手擦了一把头上冒出的冷汗。再像打量外星人一样的打量了一番那对正脑袋凑着脑袋在那里分赃的父女俩，骆沐光觉得，这两个人的脑袋上肯定有两个黑色小角，背后肯定还甩着一条黑色的细尾巴。狠，实在是太狠了！骆沐光很是有污蔑自己叔叔的意向，在心中琢磨着，如果平安不是女孩而是和自己一样是个男孩，自己的叔叔会不会甚至连那个堂叔的衣服都不会放过，残忍的让他裸奔进祖屋呢？
　　
　　既然骆家的幺子已经出现，一个个乘兴而来的旁支只能败兴而归，遗嘱上出现的继承人老神在在的站在自己面前，还能有什么说头的呢？看看那个被差点扒光的族人，大家也对这个当年有着鬼狐之名的骆铭仕有了这么一个初步的映像，这家伙缺德透顶，没皮没脸，能不招惹，还是不招惹为妙。
　　
　　不过旁支的人也到瞧着骆家两兄弟并着他们的儿子眼神里的不甘，除了没有子嗣的骆铭学，只怕剩下的几个人对骆铭仕的到来都不那么欢迎。几个兄弟之间相互制肘，自然也就让人有机可乘了。




第 74 章
　　
　　骆铭仕的出现并不强势，比起那个笑容满面出现在公司会议的老帅哥，骆沐光看上去颇有一些落毛凤凰不如鸡的势头，原来只负责吃喝玩乐的大少爷，被自己的叔叔变相发配到了公司的某个小部门，老老实实的做一个朝九晚五的上班族。
　　
　　自然，作为骆铭仕唯一的孩子，骆平安的身份自然是水张船高。这样横空出世的豪门贵女，偏偏又是看上去乖巧懂事，文静腼腆的不得了，就显得格外的惹眼，那群纨绔子弟，也少不了要拿平安和其他出身豪门的女孩进行比较，其中最为张扬的自然就是卿氏企业现在的当家人，卿歆大小姐。
　　
　　卿歆的张扬和霸道，就格外的衬托出平安的懂事和文静，诸位花花公子看着平安那张容易害羞的小脸，还有那怯生生的模样，都毫不犹豫在自己的心中将平安定位成了不经风雨的乖乖女。如果娶这样一个乖乖女回家做老婆，多么能够宣扬自己的大男人主义精神？而且，有这样一个像小媳妇一样的老婆，自己在外面如何乱来，都不怕老婆会有半点意见，这是多么符合各位高喊着“家里红旗不倒，外面彩旗飘飘”的口号的二世祖们的需要？
　　
　　听闻这样传言的卿歆看着一脸坏笑的裴飞宇，将手中的签字笔往宽大的办公桌上一丢，整个人靠在了舒适的真皮椅子上，晃着身子，饶有兴致的打量着自己的表妹问道：“难道我真的不如那个小东西？”
　　
　　“这我可不知道，你别诳我。”裴飞宇翘着二郎腿，一脚把皮球踢回给自己那个又霸道又不讲理，更加坏心眼的姐姐。反正没自己半点事儿，要是参合进去这两个人的事儿，不死也得脱层皮，自己可没被虐待的嗜好。
　　
　　“那你搬出来在我面前念叨，又有什么来头？”卿歆伸手将刚才丢掉的签字笔又拿了起来，在手指尖转动，“这么无聊的事情，你都搬出来和我说，你是想告诉我最近我没给你安排事情，你闲的发毛了是么？”
　　
　　裴飞宇听卿歆威胁自己，蹭的一下跳了起来，顿时就咋咋忽忽的闹了起来：“你这人怎么这么缺德，我好心来给你说你的心上人的事儿，你居然这样对我？”
　　
　　“我看你是闲着没事，跑来我这看热闹了吧？”卿歆嗤之以鼻，裴飞宇那点针眼大的小心思，她怎么可能猜不到？很是轻蔑的瞥了裴飞宇一眼，卿歆的手指在办公桌上敲了起来，一边随口说道：“帮我安排一下，我过两天要去巡视分公司。”
　　
　　裴飞宇可不干了，翻了个白眼，在沙发上坐了下来，双脚往茶几上一放，晃悠着两只脚丫子，很是悠闲的模样，直接把卿歆的话当了空气。卿歆见着裴飞宇这副使小性子的模样，也知道，这人心中憋了一肚子的气，也懒得和她计较。能不生气么？本来是来围观热闹，外兼看看卿歆会怎么发火的，没想到，卿歆的气度比往日更胜一筹，没看到热闹，还把人给赔了进去。裴飞宇在心中暗暗腹诽，你到底是去巡视公司还是假公济私去会情人，谁说得清楚啊？
　　
　　裴飞宇就算再抗议，再有意见，卿歆也自然不会当做一回事，该那排的事情，小文还是安排了下去，看这挥挥手走得很潇洒的卿歆，裴飞宇气得那个鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，看着卿歆的双眼都是带着杀气的。
　　
　　平安坐在办公室里，端着一杯茶，傻傻的靠在椅子上，看着百叶窗外走来走去的人，心中却是一阵烦躁。她没想到自己老爹吃饱撑着到公司晃悠一圈之后，把自己往公司里一撂，就跑回去继续当他的老师了。
　　
　　堂堂骆家的掌门人，居然还跑到那个小学校去当老师，这话说出去，谁信啊？可偏偏那位居然还真的干了。不管不顾的，将骆沐光和骆平安往公司里一塞，华丽丽的走人了。这一招，着实让许多人觉得云里雾里的。
　　
　　骆铭则和骆铭优也被自己弟弟这一手给弄得稀里糊涂，难道那个老幺真的这么多年以后就对所有的东西都不看重了？俩人坐在自己的办公室里，琢磨着骆铭仕的心思，可是越想越糊涂。只有骆铭学听说自己弟弟第二天就溜回家去做他的小老师了，恨不得冲到自己弟弟面前啐他个满脸口水！
　　
　　不带这么玩人的，居然这样一声不吭的跑掉了？骆铭学的脸上非常的难看，顶在前头的骆沐光都差点要哭出来了，这到底叫什么事儿啊？自己的小叔叔玩的也太离谱了，这样子把自己当猴子耍么？顶着对骆铭仕的怨念，骆沐光只能磕磕巴巴的给自己大伯解释起来小叔叔失踪的消息。
　　
　　平安倒是没所谓，之前接到女王大人的电话，说是过几天就要来看她，小盆友正开心着呢，至于大伯父的怒火，自然有做哥哥的骆沐光去扛着，于是无所事事的小盆友开始站着发呆了。
　　
　　好半天，骆铭学终于骂顺了气，看着无辜的侄子，骆铭学也不知道应该说什么才好，自己那个不着四六的弟弟做的事儿，让小辈来扛着，着实不是个味儿。但是他也知道，自己弟弟这么一副甩手掌柜的模样，肯定会让旁支的那些人又都蠢蠢欲动起来。跳出原有的圈子，站在新的高度看待问题，也不失是个好选择，只是，这样做也太TMD让自己和其他的几个兄弟为难了吧？
　　
　　骆铭仕的消失，让旁支嗅到了骆家嫡系内部不稳的因子。虽然骆铭则和骆铭优在公司里多加掩饰，也对那个被放在董事长办公室里当花瓶的侄女很是照顾，但是大家也都能看的出来，骆铭则和骆铭优对平安的不喜。迅速的，骆家几兄弟不和的消息，又开始蔓延了起来。
　　
　　蹲在墙角的骆沐光和骆平安咬耳朵：“平安，你这样做合适么？”
　　
　　“吖？”平安一脸无辜的装死，“我做了啥？”
　　
　　“。。。”骆沐光满头黑线，自己的妹妹太坏了，每天在董事长的办公室里无所事事不说，还时不时逗弄一下自己的老爹和大叔叔，生怕别人不知道她和两个伯父的关系不好似的。弄得自己想要来找自家妹子说两句话都得偷偷摸摸给做贼一样。
　　
　　不过骆沐光倒是不介意自己妹妹这样的行为。如果有谁觉得骆家几兄弟现在不和的话，也只能说，这样的人太蠢了。骆家风云突起的时候，几个兄弟还在别苗头的话，岂不是一个个都蠢得给头驴一样？但是想到自己老子猜了半天自己小叔叔的意图，依然不得而知的模样，骆沐光很怀疑，自己的父亲是不是在女人的肚皮上浪费了太多的时间和精力，以至于严重影响了自己的智力。很想告诉自己老子，自己小叔叔做这件事是为了什么，但是想到自己叔叔离开时那个诡异的目光，骆沐光只能替自己老爹在心中多念两回阿弥陀佛了。
　　
　　骆铭优不敢和平安撕破脸，但是不代表他的两个宝贝儿子不敢。纨绔子弟出身的骆沐华和骆沐灿比起自己的老子来，更是不如了。最少骆铭优还知道轻重，但是，骆沐华和骆沐灿就真的不知道平安在公司的身份代表着什么意思了。
　　
　　他们只知道，骆铭仕的到来，还有骆平安的到来彻底的断送了他们将来继承公司的可能性。原来是骆家两位少爷的他们，地位也自然一落千丈。那些原来绕着他们打转的人，也渐渐的少了起来，昔日堂堂的骆家少爷，现在也不过就是一个寻常的富家子而已。
　　
　　骆沐华尚且好些，还知道，自己父亲一日不离开骆家的公司，自己也一日不至于被人踩在脚下，虽然忿忿，好歹也能按捺心中的不满，继续将就在公司上班混日子。但是比他娇惯上百倍的骆沐灿就没有这么好的定力了，每日里除了吃喝玩乐，就更没有了别的想头。原还是三天打鱼两天晒网的班也就不上了，成天的和一群狐朋狗友一块瞎混。
　　
　　按说，骆家的这两位少爷，已经是没有了更好的前程，最多也就是混个闲职，过得比寻常人家好那么一些。骆家惯来对旁支压制的很，骆沐华和骆沐灿也只是平安的堂兄，到了骆铭仕将权力转交给下一代的时候，他们如果不是自身很有能力，也就只能沦为骆家的旁支，被晾在角落发霉了。
　　
　　虽说这对骆沐华和骆沐灿来说是有些不公平，可世间的事儿，一贯是如此的。如果真的非得怨怪，也只能怨怪他们的父亲不够强势，如果骆铭优能够早早的将自己的二哥从公司里撵出去，那么骆家的这两位少爷，自然也就金贵了起来。没奈何的，现实就是现实，于是骆家的二位少爷，被从凤凰打落尘土，成了不显眼的小母鸡也就是很自然的事情了。至于他们愿意不愿意接受现实，除了些个别有用心的人，也就是没人关心了。




第 75 章
 
　　酒这玩意，是个好东西，很多人喜欢没事喝两杯。开心的时候，喝点酒助助兴，不开心的时候，喝两杯解解闷。况且，喝酒这事儿，还是很有本国特色的，多少事儿，都是在酒桌上敲定的？这充分说明了喝酒的重要性。
　　
　　喝了酒多好啊，把能说的话，不能说的话，全给抖了出来，一句醉酒之言，当不得真，也就揭了过去。喝了酒更可以做很多平日里敢做，平日里不敢做的事儿，到时候说一句，喝醉了酒，失态了，也就罢了。所以啊，许多人喜欢喝酒，根源便在于此，有个酒在前头顶着，做错了事儿，少了七分的罪责。这样的好处，自然大家是对喝酒乐此不疲的，所谓低成本，高收益，便是如此之说。
　　这天，无所事事的骆沐灿被几个狐朋狗友喊去喝酒，喝得正在兴头上的时候，一个和骆沐灿混在一块的纨绔端着酒杯笑嘻嘻的对骆沐灿说：“灿哥，你那妹子可真好命，骆家这么大的家业，最后全便宜了她了。”
　　
　　听闻此言的骆沐灿顿时心头火起，这事儿一直都是他心中最大的痛，没来由的冒出来一个小丫头，把属于自己的家产一股脑儿全都抢了去，让自己去吃那残羹，骄横跋扈的骆沐灿怎么能够忍下心中的怨气？一杯酒直接泼在了那个二世祖的脸上，气呼呼的说：“我不乐意听，别TMD在这给我讲那些闹心的事儿。”
　　
　　“唉，灿哥，咱们这班兄弟替你抱不平，你还这样对我们这些兄弟，您真是让我们寒心啊！”那二世祖也是喝多了，被人泼了一脸的酒，自然是不痛快的，也不管骆沐灿爱听不爱听，就这么叨叨了起来，“您还以为您还是那骆家的三少爷啊？您等着吧您！到时候您被人撵出骆家，别怪我们这些兄弟笑话您。”
　　
　　“你再说一遍？”骆沐灿可不是什么好脾气的主儿，让自己的父兄给惯得无法无天的他一把掀翻了桌子，抢上前去想要揍那个说话的二世祖。
　　
　　那纨绔少爷也不是什么好相与的，本就是有几分瞧不起骆沐灿的架势，更兼喝了些个酒，脑子也转得不甚灵光了，见骆沐灿上来揍自己，当然也不乐意这么白白吃亏，就这么和骆沐灿扭打了起来。剩下的几个公子哥儿原以为只是玩笑话，没料到这俩人还真打起来了，赶忙上前去劝架，只是一个个都喝得醉醺醺的，东倒西歪的跌坐在地板上。
　　
　　其中有个还算喝得不那么多的，双手抱着骆沐灿的腰，说道：“灿哥，咱们哥几个和你也都是这么多年的朋友了，这不是看你受了委屈，替你抱怨两句么？”
　　
　　那个和骆沐灿打了起来的少爷，脸上被骆沐灿砸了一圈，晕乎乎的抱着脑袋吼道：“你TMD有能耐你去和你那个妹妹闹去，拿我们这些兄弟出气，算什么回事？”
　　
　　这原是一句气话，但是犯了混的骆沐灿却硬是较真了，听着那二世祖这么喊，一脑袋塞满了草的他蹭的一下跳了起来，在大家半劝半撺掇的情况下，呼呼喘着气杀进了公司，一脚踹开了平安的办公室。
　　
　　平安刚给卿歆打过电话，听说女王大人过两天就来看自己，小家伙开心的不得了，正打算收拾东西偷溜呢，没想到办公室的门一脚被人踹开了。只看见骆沐灿一身酒气，晃晃摇摇的冲了进来。
　　
　　要说喝醉酒的人，这力气还真是不小，平日里就很是壮实的骆沐灿愣是撞开了俩保安，杀进了董事长的办公室。这位醉醺醺，又气喘如牛的草包瞪着一双发红的眼睛，恨恨的看着正一脸诧异的坐在办公桌后头的骆平安。
　　
　　平安不知道骆沐灿要做什么，只能静静的坐在椅子上，看着这个完全没有顾及自己形象的男人，沉吟了一会，平安温柔的问：“请问有事么？”
　　
　　有事？没事？骆沐灿的脑袋正糊涂着呢，被平安这样一问，彻底的打结了。凭借着一股子酒意冲了进来，自己想要做什么都不清楚，已经完全喝晕了的他只是蹬着骆平安，像是蹬着自己的生死仇人一样。不过还没等骆沐灿犯浑，他的亲哥哥，骆沐华已经赶到了。一把拉住自己那个不知道自己在做什么的弟弟，骆沐华低声呵斥道：“沐灿，你干嘛呢？”
　　
　　“你，你让开！”骆沐灿对着平安那张平静无波的脸，不敢造次，但是听见自己哥哥的声音，倒是来了劲头，一把推开拉着自己胳膊的骆沐华，指着巍然不动坐在椅子上的平安说道。“这个来历不明的女人，就这样抢了我们的东西，你能忍，我不能忍！”
　　
　　“忍什么？沐灿，你大清早就喝酒，喝多了吧？”骆沐华见着办公室外头一大群人在那探头探脑，平安还一脸安静，嘴角带笑的模样，就觉得头皮发麻。自己弟弟喝了酒，自己可没喝，这么莫名其妙的混话，他说出来能推到醉酒上去，但是自己这么放任他说出去，可是要倒霉的。见着一群人都在围观自己弟弟出丑，骆沐华也只能把自己弟弟死命的往外拽，一边还哄着他：“沐灿，有什么事情回家再说，这样闹怎么行？”
　　
　　“闹，谁闹事了？”骆沐灿说话都有些大舌头了，被自己哥哥一拽，一个踉跄差点没摔倒，一股子横劲儿冒了出来，双手一推骆沐华，大声嚷嚷道，“我，我就是说，说句话，你，你凭什么说我闹？”
　　
　　原还打算看热闹的平安见着围观的人越来越多，一个个侧着耳朵，生怕听漏了骆沐灿半个字的模样，让平安看着很是不舒服，顺手拿起自己的杯子，走到饮水机前面，盛了一杯冰水，平安稳稳的站在还在撒泼的骆沐灿面前，一杯冰水直接泼到了骆沐灿的脸上，让那个还在大声嚷嚷的男人冷静了下来。
　　
　　将手中的杯子往地板上随意一丢，平安抱着双手环顾了一下四周，冷冷的问：“喊过瘾了？”一张清秀的脸上已经挂满了寒霜，原来显得柔和文静的脸庞在刹那间变得极为严厉，双眼盯着骆沐灿。
　　
　　骆沐灿正闹得起劲儿，被一杯冰水当头泼了下来，一个哆嗦，看着比自己还小了几岁的平安一脸威严的站在自己的面前，讪讪的说不出话来，只是被冻得一个劲儿的打抖。
　　
　　“都在干什么？上班时间怎么都围在门口？”骆沐光正把一份文件送到平安这，想让平安瞅瞅自己最近工作的劳动成果。没想到出了电梯，就看到办公室里人头涌动，一个个都伸长了脖子凑热闹的模样，他很好奇的往前一看，好家伙，大家都盯着平安的办公室看热闹呢！一边驱散围观的人群，一边往办公室走去的他终于拿出了骆家太子爷的气势，沉着脸，进了平安的办公室。
　　
　　骆沐华没来得及管自己大哥怎么突然出现了，见他已经将看热闹的人群驱散，赶忙将自己的弟弟拽到了屋子里，摁在了沙发上，看着那个还在冷得浑身打抖的人，脸上一阵青紫。
　　
　　骆沐光进了屋子，就闻到骆沐灿身上一股子的酒味，气不打一处来的他第一次抽了自己这个不争气的堂弟，一巴掌扇得骆沐灿头上直冒金星。骆沐华看着骆沐光一脸狰狞，一副要吃了自己弟弟的模样，赶忙站了起来，拦在骆沐光的面前，生怕自己这个手上力道很重的大堂哥再揍自己弟弟。骆沐灿可比不了自己，自己偶尔挨堂哥一顿揍，这身子骨倒吃得消，但是自己那个被酒色掏得七七八八的弟弟，可指不定就让堂哥给打坏了。
　　
　　平安没去管这三兄弟什么想法，什么做法，只是蹲下，捡起自己丢掉的杯子，重新坐到了自己的办公椅上，然后冷冷的看着骆沐华，一副事不关己高高挂起的模样。正躺在沙发上抱着脑袋哼哼的骆沐灿又是冷，又是疼，蜷缩成了一团，胆战心惊的看着那个被自己哥哥拦住的骆沐光。
　　
　　气得直吹胡子的骆沐光把自己的拳头捏得咔哒作响，他压根没想到，骆沐灿会有这么大的胆子，居然直接到公司来闹事了。如果早知道这个什么都不会的二世祖敢这么大胆，他肯定早就吩咐保安，别让骆家这位除了吃喝玩乐以外，什么都不知道的少爷进公司的大门，现在好了，闹出来这么一出，让人看笑话了不说，这回家以后，大伯会怎么收拾自己啊？
　　
　　越想越气的骆沐光一脚踹开了拦着自己的骆沐华，抓着还缩在沙发里的骆沐灿的衣服领子，把这个混账东西拎了起来，一只手指着骆沐灿的鼻子骂道：“你个混账东西！猫尿灌多了，你不知道什么是轻什么是重了是吧？闹事都闹到公司里来了？”
　　
　　骆沐灿从小娇惯，平日里自己老子对自己虽然不甚重视，但是从来没有被人扇了耳光之后，还被人指着鼻子骂过，横劲儿一下子又上来了。手脚并用的将骆沐光的手掌掰开，将自己的堂哥推在了沙发上，指着平安直着脖子吼道：“我TMD就是不服，凭什么这个没来路的小丫头片子就这样坐在那儿？老头子玩我们，你们爱谁服谁服，反正我不管！”
　　
　　被骆沐灿推倒沙发上的骆沐光看着这个不争气的弟弟，笑了，“你不服？你有什么不服的？堂堂骆家三少爷，你好大的威风啊你！”
　　
　　骆沐华见骆沐光一脸冷笑，知道自己堂哥是真的火气上来了，平日里给大伯极为亲厚的大堂哥一贯是温吞的，现在这会冷笑的盯着自己弟弟，断然是恼怒到了极点，伸手拉住还想发飙的骆沐灿，骆沐光转过头，地神哀求平安：“堂妹，你就劝劝大哥吧，沐灿他喝多了，没有针对你的意思。”
　　
　　平安没有搭话，只是站了起来，走到骆沐光的面前，伸出手把自己的大堂哥拉了起来，然后继续抱着自己的双臂，歪着脑袋打量着骆沐华和骆沐灿，一脸似笑非笑的表情。




第 76 章
 
　　骆沐华在平安的脸上看不出什么表情，只能面带哀求的继续盯着自己的堂妹。但是被平安冷冷的目光扫到的骆沐灿可不怕她，知道自己闯了大祸的骆沐灿豁出去了，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，他甩开自己哥哥的手，指着平安大声骂道：“你TMD算什么东西？凭什么我们兄弟几个就这样要把公司让给你？老头子死的时候，你老子连露面都没露，算什么公司继承人？他还算什么老头子的儿子，你接这个公司你好意思么？”
　　
　　“沐灿！”骆沐光和骆沐华都知道为什么平安的老子从来不在家里和在公司里出现，见他抱怨的如此大声，不由同声喝到。
　　
　　“我真不知道你这么闹有什么意思。”平安撇了一眼想要捂住骆沐灿嘴巴的骆沐华，伸出她那白嫩的小手，朝着自己大堂哥招了招。
　　
　　骆沐光皱了皱眉毛，问道：“小孩子家家的，抽什么烟？”虽然是在呵斥平安，但是还是乖乖的把烟从口袋里掏了出来，递给她。
　　
　　平安在几个人略显诧异的目光中接过烟，点了火，深吸了一口，然后才慢条斯理的说道：“我知道，你们有人不服，我也没想过要这些东西。这些东西和我没半毛钱关系。”平安伸手指了指自己刚才做的位置，一脸平静的说：“你们谁眼红，谁想做，谁坐。我举双手支持。”
　　
　　“你TMD说得好听！”骆沐灿见平安说得如此轻巧，忍不住一句骂了出来。
　　
　　“你不信是不是？”平安不屑的看了一眼骆沐灿，嘴角带着冷笑，“你们谁能做得上去那位置，就谁做，我不稀罕！”
　　
　　“那你。。。”骆沐灿还想反驳，却不料脸上又被骆沐光抽了一巴掌，顿时说不出话来，只能捂着腮帮子恨恨的盯着自己的堂哥。
　　
　　“反了天了你！”骆沐光见着骆沐灿满嘴的疯话，气得七窍生烟，揪起骆沐灿的领子骂道，“你TMD知不知道你刚才做了什么事儿？你以为没了小叔和平安，你现在还能做你的骆家三少爷？我看你是脑袋烧坏了吧你？”
　　
　　“我。。。”骆沐灿知道自己找平安闹腾是不对，但是既然已经做了，就没得反悔了，一梗脖子，对着骆沐光吼道：“我就是不乐意！”
　　
　　“沐华！”骆沐光见骆沐灿死不肯低头认错，一把将这个不成器的弟弟甩到了地板上，朝着自己大堂弟吼道。
　　
　　“哥。”骆沐华被吓得够呛，看着自己堂哥火气冲天的模样，心中直打抖，怯生生的应了一声。
　　
　　“把这个混账东西给我关到大院里去，什么时候他知道错了，什么时候把他放出来！”骆沐光一脚踹在了骆沐灿的肚子上，看着他疼得缩成了虾米，依然不解气的说。
　　
　　骆沐华扶起躺在地板上的弟弟，偷偷的看了一眼冷眼旁观的平安，在骆沐光要吃人的目光下，将自己的弟弟扶了起来，正打算将他送回去的时候，只听见平安说道：“等一下，沐华哥。”
　　
　　“嗯？”骆沐华扭过头，望着平安那张平静的脸。
　　
　　平安走到茶几边上，抽出两张纸巾，递给骆沐华，平静的说：“沐华哥，帮沐灿哥把脸擦干净吧。”
　　
　　“嗯。”骆沐华接过平安递过来的纸巾，把自己弟弟扶到了沙发边上坐下，然后才小心的替骆沐灿擦干净脸上的泪水鼻涕，还有嘴边少量的呕吐物。看着那个脸上还带着五指印的弟弟，骆沐华心中好生的懊恼。“你说你这是何必呢？”骆沐华一边擦，一边数落自己的弟弟，“这都叫什么事儿？你还嫌家里事情少么？”
　　
　　“哥。。。”骆沐灿又是晕又是疼，心里更是委屈，鼻涕和眼泪哗啦啦的往下流，一张本来很是俊俏的脸上青一片红一片，吓人得很。
　　
　　“沐光哥。”平安悲悯的看了一眼被揍得鼻青脸肿的骆沐灿，心中着实有些不忍，蹲□子伸出手，轻轻的替骆沐灿拍了拍身上的尘土，抬头对骆沐光叫到。
　　
　　“嗯？”还在生气的骆沐光见平安叫他，走了过来，问道，“怎么了？”
　　
　　“让沐灿哥在我的休息室休息一会吧，大清早的就喝酒，对身体不好的。”平安看着骆沐灿一脸诧异的模样，心中却是一阵苦笑，这是何必呢？伸出手指，小心的摸了摸骆沐灿的脸，平安的声音透着关切，“这样很疼吧？”
　　
　　“我的事。。。”骆沐灿张嘴，话还没说完，就被自己的哥哥捂住了嘴，一脸恨恨的盯了骆沐华一眼，还想说点什么。
　　
　　“你还闹？平安这是心疼你。要是我，我才懒得管你死活！”骆沐华见自己的弟弟还打算嘴硬，一巴掌拍在了骆沐灿的脑门上把这个家伙的嘴给堵上了。
　　
　　平安见骆沐华一脸郁闷，只是笑笑，站了起来，和气的说：“沐华哥，沐灿哥他也只是喝多了，你不要再骂他了。再说，这事儿只怕不能真怪罪到沐灿哥的头上吧？”说最后一句话的时候，平安的脸上已经尽是诡异的笑容，仿佛是一只正在不断晃动尾巴的小狐狸一样。
　　
　　骆沐光听平安这么说，一个侧步，绕到平安的身后，打量着这个神神叨叨的堂妹，不知道在想什么。
　　
　　“吖？”平安转身，笑嘻嘻的对上了骆沐光若有所思的脸，“沐光哥哥在想什么呢？”
　　
　　“我在想，你背后的尾巴去了哪里。原来做坏人的都是我，做好人的都是你，这也太不公平了吧？”骆沐光看着平安一脸笑容，无奈的摇摇头，问道：“沐灿得罪你哪里了？非得要我揍他一顿你才解气？”
　　
　　“吖？有嘛？我怎么没觉得？”平安一屁股坐在了骆沐华的边上，抬着脑袋，无辜的望着骆沐光。
　　
　　“你。。。”骆沐光咬牙，恨不得捏死自己的这个妹妹。坐在一边的骆沐华狐疑的看了平安一眼，再看看那个气得跳脚的骆沐光，最后看看鼻青脸肿的弟弟，突然觉得背后好一阵的发凉。
　　
　　骆沐灿的酒也醒得差不多了，他再笨，这会也明白过来了，自己今天这顿揍是白挨了，指不定回家以后还得挨顿揍，肿得给猪头一样的脸，耷拉了下来，讪讪的盯着自己哥哥的手，装起了可怜。
　　
　　“好呀你们。。。”骆沐光看着装可怜的装可怜，装无辜的装无辜，还有一个完全不想参与，只想拔腿就跑的骆沐华，差点没一头栽倒在地毯上。“骆平安！！！你个小坏蛋！！”骆沐光想到自己大伯知道老三这么到公司去闹，第一个要收拾的肯定是教弟无方的自己，想想阴森森的大院祠堂，再想想自己和老三要在祠堂里跪上几个钟头，骆沐光已经快要哭出来了。
　　
　　“我哪里知道什么时候三哥才闹到我这来？我都等了好久了。再说了，我不能让大哥你天天在我门口站岗放哨吧？骆家的太子爷，哪里是我这个小丫头片子能够请得动的？”平安撅嘴，很是不满的抱怨，视乎对骆沐灿忍了这几天，颇有些怨气。
　　
　　“你。。。”骆沐光不知道该说什么好了，“你还觉得沐灿闹事闹得太晚了？”
　　
　　“呃。。。”平安的双手绞在一起，很是无辜的眨了眨眼睛，看了一眼屋子里三个脸色发青的哥哥，往骆沐华的身后躲了躲，怯怯的说，“我没有，是沐光哥哥冤枉我。。。”
　　
　　骆沐华一脸同样委屈的看着自己的堂兄，挺起了背，任由平安躲在了自己的身后，不过脸上的表情可是比哭还难看。这TMD算什么事儿？就算自己弟弟傻，也不能这样被欺负吧？可偏偏自己还得哄着那个小祖宗，骆沐华可是记得清清楚楚，自己大伯说过，如果平安掉了根头发，自己大伯可是要打断自己一条腿的。。。
　　
　　躲在骆沐华背后的平安朝着骆沐光吐了吐舌头，然后才慢腾腾的挪到骆沐灿边上，一脸可怜兮兮的看着那个明显比她要可怜百倍的骆沐灿，伸手在骆沐灿的脸上小心的摸着，一边还低声的抱怨说：“沐光哥哥下手好重。。。”
　　
　　骆沐灿在平安的小手摸上自己脸的时候，抽了两口冷气，那略显冰凉的手指，搁在自己火辣辣的脸上，虽然疼，但是着实是好受了点。带着不解，骆沐灿抽了抽脸上的肌肉，然后问道：“骆平安，你到底要做什么？”
　　
　　“我说了，你们会让我做么？”一脸无辜的小盆友眨巴着自己的眼睛，一门心思全写在自己的脸上：我很乖，你们就老老实实的被我卖掉吧。
　　
　　“做梦去吧！”骆沐光再也看不下去平安在那里装疯卖傻，咬着牙，从嘴里挤出这么一句话。“你先给我老老实实交代了今天的事情！”
　　
　　平安见骆沐光恶声恶气的和自己说话，委屈的瘪瘪嘴，从沙发上慢腾腾的爬了起来，坐到了办公椅上，一晃一晃的看着天花板发呆。“反正我什么都没做！”
　　
　　“是，是，是，你什么都没做！”骆沐光已经恨得想要捏死这个小坏蛋了，非得看着骆沐灿出丑她才乐意是不是？
　　
　　平安装死的水准远远高于骆沐光，懒洋洋的躺在椅子上，晃悠着身子，脚丫子有一下没一下的踢着桌脚，一脸还忿忿的说：“我要放假，我要出去玩，我要控告你们虐待儿童，我要告你们雇佣童工！”




第 77 章
 
　　“童。。。童工？”骆沐光刚在沙发上坐下，听着平安这么说，直接滑到了地毯上。从地板上蹦了起来的他终于忍不住了，一下子咆哮起来：“你算哪门子童工？你除了在办公室里喝喝茶，看看杂志你还干过什么？你还好意思说？”
　　
　　“可是，人家是比沐灿哥哥小嘛。。。”平安撅着嘴，不觉得自己说自己是童工是错的，“人家才这么小，就天天被你们关在办公室里，会被闷坏的，将来长不大，都是你们的错。。。”
　　
　　“你。。。”骆家三兄弟，包括那个疼得龇牙咧嘴的骆沐灿都被骆平安的歪理邪说给彻底的镇住了，看看，什么是瞎掰？这就是瞎掰，而且还能颠倒黑白到这个程度，这才是高手啊！
　　
　　骆沐光苦笑了一下，无奈的说：“平安，你嘲笑你小堂哥是孩子，就是为了告诉我们，你想溜出去玩么？”
　　
　　“吖，人家没有这样说嘛。。。”平安一脸委屈的坐直了身子，巴巴的看着三个哥哥，可怜兮兮的模样，差点让骆沐华一时心软，想要答应让她出去玩了。
　　
　　“骆平安，你老实说，你三哥怎么得罪你的？”骆沐光撇开平安的歪理邪说，抓着平安的行为追问道。
　　
　　“吖？有嘛？没有吧？沐光哥哥，你肯定是误会了。。。”平安无辜的玩着自己的手指，左顾右盼。
　　
　　“你装，你继续给我装！”骆沐光被气得吹胡子瞪眼睛，牙齿咬得嘎嘣作响。“你说不说？不说，你别指望我会在大伯面前给你打马虎眼，你也陪我们去跪祠堂去！”
　　
　　“喂！不能这样吧？”平安听骆沐光如此威胁自己，一下蹦了起来，仿佛像是被踩到了尾巴的小猫咪，张牙舞爪的喵喵叫着，“我又没做坏事，凭什么让我去跪祠堂？”
　　
　　“你还没做坏事？”骆沐光嗤之以鼻，“你算计你家哥哥的时候，你怎么不说你没做坏事？你泼你哥哥一脸冰水的时候，你怎么不说你没做坏事？你撺掇我揍你哥哥的时候，你怎么不说你没做坏事？”
　　
　　“人家没有嘛！”平安双眼含泪，一副快哭的表情，但是嘴皮子依然利索的反驳，“我哪里知道沐灿哥哥啥时候会生气？而且，而且。。。反正你们欺负我！我不管，我就要出去玩！”那撒娇打滚的模样，像极了被人抢走心爱玩具的小猫咪，喵喵叫着，朝着别人挥舞着它那粉嫩的小肉掌。
　　
　　“你不管？我还更不管了！”骆沐光一脸怀疑的盯着平安，他可以肯定，平安是存心的，存心让骆沐灿闹大了。“你就等着一块跪祠堂吧！”
　　
　　“呜呜呜。。。沐光哥哥欺负我，我去给致远哥哥告状，我去给。。。”平安哼哼的声音越来越低，脸上的不甘却越来越明显。
　　
　　“你哼哼吧，我不管了！帮我看看这份企划。”骆沐光捡起刚才被自己摔到墙角的文件，递给平安。
　　
　　“我不！”平安小盆友瞅了一眼骆沐光的脸，一摆脑袋，傲娇了起来。
　　
　　“你爱看不看！”骆沐光一甩手，对着两个弟弟说，“我们走，别管这个小鬼，蹬鼻子上脸了还！”
　　
　　“啊？？？”骆沐华和骆沐灿不知道自己的堂哥在卖什么药，很是惊诧的看着骆沐光。
　　
　　“你太过分了！”平安学着卿歆的模样，一拍桌子，龇牙咧嘴的吼道。
　　
　　“哼，你以为你是什么东西？不就是个来历不明的丫头片子么？你以为骆家是你的么？”骆沐光一边挤眉弄眼，一边悄悄的指了指百叶窗外的人影，对着自己的两个弟弟示意。
　　
　　“呃。。。”骆沐华先反应了过来，打开门，对着平安吼道，“我告诉你！骆平安，我们和你没完！”
　　
　　“我们走！”骆沐光很是霸道的挥了挥手，示意几个弟弟战略撤退，一边还不忘给平安挤了挤眼睛。
　　
　　“你们都欺负我！！！”平安带着哭腔，拿过骆沐光放在桌子上的文件，一边看着骆沐光迈着嚣张的八字步，一边哭着甩在了桌子上，那个委屈的表情，仿佛是被人打上门欺负惨了的模样。
　　
　　晚上，骆铭学还是听到了公司里传的关于骆家三兄弟和平安不和的消息，一怒之下，将四个孩子都撵进了祠堂里罚跪了。很有经验的骆沐光不忘记给自己的弟弟妹妹带护膝，一边很是娴熟的给自己的膝盖上套上护膝，一边恬不知耻的说：“赶紧带上，免得一会大伯过来的时候看到了。”
　　
　　“呃，这合适么？”平安皱巴着脸蛋，迟疑的接过骆沐光递来的护膝，很是犹豫的问。
　　
　　“没有比这更合适的了。”骆沐光一边把护膝丢给骆沐灿，一边抱怨，“你和沐华摸出来谁撺掇你到公司闹事的没有？”
　　
　　“不就是旁支那些煽风点火的主儿么？还用猜？”骆沐华一边抢过自己弟弟的护膝，一边抱怨，“我今天是倒血霉了，摊上这些事儿。”
　　
　　“我。。。”骆沐灿知道是祸根在自己身上，很是郁闷的低下脑袋，虽然在自己哥哥的休息室躺了一个下午，但是脸依然肿得给猪头一样。一张俊俏的脸，早就已经让骆沐光的两个巴掌拍得连他亲爱的娘亲都不认识了。
　　
　　“最倒霉的是我好不好？大伯太过分了。。。”平安含着泪，哭诉，“我不管，明天，我罢工！”
　　
　　“行，行，行，你先把今晚给应付过去吧。”骆沐光翻了个白眼，“你老实说，沐灿当初怎么得罪你了？”
　　
　　“有嘛？”平安挪动了一下自己的身子，让跪在蒲团上的膝盖舒服一点，继续在装傻。
　　
　　“好吧，没有吧，今晚别指望我给你偷偷端点心！”骆沐光恶狠狠的威胁。
　　
　　“我减肥。”
　　
　　“那明天，我不给你打掩护。”
　　
　　“我明天不去公司。”
　　
　　“我给大伯打小报告。”
　　
　　“沐光哥哥是坏人！”
　　
　　“难道你就是好人？”
　　
　　“你虐待儿童！”
　　
　　“你不尊敬长辈！”
　　
　　“你欺负弱小！”
　　
　　“你。。。”
　　
　　到最后，两个人都觉得渴得不行了，才停住了嘴。左右看了看，剩下两个原来还围观斗嘴的，已经很是安逸的跪着睡着了，两个吵架的大孩子摸摸自己的鼻子，也乖乖的跪着继续发呆了。
　　
　　好一会，骆沐光突然像是想起什么似的，挪了挪自己的膝盖，一人一个巴掌把骆沐华和骆沐灿拍醒了，低声问平安到：“平安，我今天写的东西，你看了么？”
　　
　　“看了。”平安已经昏昏欲睡了，晃了晃身子，差点跌倒，幸亏跪在她身边的骆沐华伸手扶住了她那个小身子板。
　　
　　“怎么样？你哥哥有才吧？”骆沐光很是得意的希望从自己的妹妹那里得到认可。
　　
　　“嗯，很有才。”平安迷迷糊糊的回答。
　　
　　“来，多夸我两句，哥哥给你买糖吃。”骆沐光很是得意的说。
　　
　　“我是说，你真的很有成为蠢材的天份。”提到骆沐光写的那份提案，平安倒是来了精神，下午仔细的看过那份明显是异想天开的产物，这会毫不犹豫的直接砸了回去。
　　
　　“呃。。。”骆沐光被自己的妹妹喷得很是没有面子，郁闷的揉揉自己的大腿，说道，“我可是认真的考察过的。”
　　
　　“嗯，是的，我知道你考察过的。”平安翻了白眼，很是不屑的说，“您是大少爷，当然也考察的是少爷们的想法。”
　　
　　“呃。。。”骆沐光摸摸自己的鼻子，很是不甘的反驳，“难道我说错了？”
　　
　　“不是说错了。”平安翻了个白眼，仔细的给自己那个哥哥解释说，“您想过没？您那个二十小时便利店，已经多少个人开过了？为什么都不长久？”
　　
　　“有人开过么？”骆沐光傻眼了，“我怎么都没看到？”
　　
　　“您是不是，哪天买烟的时候，找不到便利店？”平安好奇的问，剩下的两个更是拉长了耳朵偷听。
　　
　　“你怎么知道的？”骆沐光被指出灵感的源头，很是好奇的问。
　　
　　“沐光哥哥，明天，我和你一起去考察一下便利店吧？”平安很善良的建议。
　　
　　“哼！”骆沐光充耳不闻，继续扳直了身子，对着墙发呆。
　　
　　“沐光哥哥。。。”
　　
　　“哼！”
　　
　　“你是猪么？哼哼个没完！”终于忍不住骆沐光的哼哼声的骆沐灿插嘴问道。
　　
　　“你找死？”骆沐光扭头，杀气腾腾的盯着自己堂弟。
　　
　　“谁找死了？”骆铭学迈步走进了小屋子，只见到骆沐光龇牙咧嘴的在威胁骆沐灿，抬了抬眉毛，低声问道。
　　
　　“呃，大伯，你听错了。我在问沐灿，明天早上他想吃什么。”骆沐光没想到自己的大伯来的这么正好，只能哭丧着脸瞎编。
　　
　　“恩啊，沐光哥哥说，明天请我们吃饭。”平安忙不迭的替骆沐光圆谎。
　　
　　“嗯？”骆铭学不可置否，只是环视了一圈几个跪着的孩子，问道，“你们知道为什么要让你们罚跪么？”
　　
　　“我们错了。”骆沐光很光棍的代表弟弟妹妹检讨自己。
　　
　　“沐光，我罚你跪的原因不仅仅是因为你没有管好弟弟妹妹，更因为你忽略了。。。”骆铭学正想教训孩子们，话才说到一半，就被平安打断了。
　　
　　“大伯，我困了，我想睡觉。”平安一边乖巧的举起手，很是无辜的说。
　　
　　“平安，你。。。”骆铭学皱着眉毛，很是不悦平安打断自己的话，正想说点什么的时候，只看到平安站了起来，很是优雅的朝着骆铭学鞠了个躬，很是坚定的说：“大伯，我叫骆平安，不叫骆沐安。”
　　
　　“这有什么关系？”完全没听懂平安意思的骆沐灿晕乎乎的插嘴问道。
　　
　　“你是猪么？”骆沐华听到自己的嫡亲弟弟问出这么蠢的话，一巴掌拍在了他的脊背上，把那个弯得给虾米一样的白痴给拍直了之后才低声说，“平安的意思，她不是沐字辈的孩子，也就是说，她压根就没想要骆家的东西。你怎么蠢成这样？”
　　
　　骆铭学很是沉默了一会，然后盯着自己的侄女问道：“你确定？”
　　
　　“确定，以及肯定。”平安温柔的笑着说，“大伯，我可以去睡觉了么？”
　　
　　“那。。。好吧。”骆铭学知道强扭的瓜不甜，见平安如此坚决，也不好阻拦平安。自己苦心栽培了骆沐华这么久，也当然不希望他就这样被废掉，听平安如此说，心中难免多了一丝别样的情绪。见平安抬脚就要踏出门，他望着那个纤细的背影突然问道：“平安，你父亲当年是不是也是这样想的？”
　　
　　“我不知道，不过爸爸说过，是你的，就应该努力去争去抢，无论如何都要拿到手。如果不是你的，就千万不要去碰。”平安转身，长发在空中甩出一个漂亮的弧线，脸上展颜一笑，仿佛花开一般明媚。 

作者有话要说：本分的第一个倒霉人物已经出现了，于是为了纪念这个倒霉的童鞋特奉上自述一篇，算是文字补充吧，前段时间大概是因为情绪浮躁的缘故，写文着实没有什么用心，在这里我很郑重的道歉，并作出深刻的检讨。

========================================================================

骆沐灿的自述：
我叫骆沐灿，是骆家的正牌三少爷。
虽然说，不管是立长，立嫡，立贤，我都完全木有继承骆家家业的可能。
但是捏，我比起两个哥哥来说，最大的优势就是在于我比他们年轻很多。
正所谓，年轻就有可能。于是，我很热衷于制造麻烦，外加考虑随时黑两个哥哥几次。
但是这样幸福快乐的纨绔生活，很快就终结在那个名叫骆平安的小丫头的手中。
不知道什么时候我的罪过她，（幕后，平安拉着卿歆的手撒娇道：“女王大人，你看那个人，就是在那喋喋不休的笨蛋，他在猴年马月鸡日瞪过你，我拿本本记得的。我让沐光哥哥狠狠揍了他一顿。”卿歆很是茫然的看了一眼骆沐灿，然后问道：“有么？我怎么不记得了？”）但是她却丧心病狂的，苦心积虑的陷害我，让我被堂兄一顿臭揍，然后还间接的被所有人鄙视，而且还彻底的丧失了继承权。
骆平安！（平安一脸坏笑的盯着骆沐灿柔声问道：“沐灿哥哥，你刚才说什么？”）
呃!我说，平安妹妹果然是玉洁冰清，落雁沉鱼，闭月羞花&())#_%*_%^(#$)%(*#)%(#*（骆沐灿擦汗，平安满意的离开了）
这小狐狸。。。（场外飞来一个空易拉罐，正好砸中骆沐灿的脑袋）
哪个混蛋敢砸我？（骆沐光摆着八字步，很是得瑟的走了过来，低声的“嗯”了一声）
啊？你说该到你上场？可是明明。。。。（骆沐光一脚踹飞了骆沐灿，然后拍拍自己的手掌，很是不屑的说：“让你再继续抢我的戏份！”）
最后，让我说一句，就一句，我才是最终BOSS，他们都是浮云~~~（骆沐灿被骆沐华拉着后衣领拖走了，骆沐华一边拽人，一边低声抱怨道：“我都还没出场，你就那么多废话，怎么不干脆打死你算了？”）







第 78 章
 
　　卿歆走出出站口的时候，已经看到那个静静的抿着嘴，站在出口处等着自己的小家伙。平安带着些许俏皮的笑意，看着那个一步步平静的朝着自己走来的卿歆，脸上越发的开心起来。伸手拉过那个小家伙冻得冰冷的小爪子，卿歆略带责备的问道：“怎么没带手套？”
　　
　　“忘记了。”平安笑嘻嘻的将自己冰凉的小爪子放在了卿歆的脸上，很是理直气壮的回答。
　　
　　“你都在想什么啊？”卿歆对这个被自己宠得越来越不像话的孩子，彻底的没有了想法。将那冰凉的小爪子塞进自己的外套口袋，心疼的捂着。
　　
　　“想你。”平安回答的理直气壮，明亮的眼睛闪烁着漂亮的色泽盯着卿歆，浅褐色的瞳孔，仿佛是水晶一般润泽。
　　
　　“看什么呢？小家伙。”卿歆不由伸手捏了捏平安那张被冻得红彤彤的小脸，心疼的说，“穿的这么少，还到处乱跑，不是给你说过了，到酒店等我么？”
　　
　　平安吸了吸鼻子，低着脑袋，一脸郁闷的说：“我不想在酒店里傻傻的等，好像被遗弃的小狗狗一样可怜。”
　　
　　“你啊。。。”卿歆知道平安的安全感不会比自己多多少，见这个孩子如此依恋自己，心中更是心疼的一塌糊涂，勾起那个小东西的下巴，看着那张委屈的小脸儿，皱巴得给一个满是褶子的包子一样，不由浅笑，“我怎么会丢下你呢？”
　　
　　晃了晃脑袋，平安贼兮兮的看了看人来人往的大街，将手从卿歆的兜里拿了出来，伸出自己的双臂，很是撒娇说：“抱抱。”脸上尽是甜腻的笑意。
　　
　　瞧着这个小狐狸不分场合就朝着自己撒娇的模样，卿歆很是头皮发麻。鬼知道人群里有没有藏着些不良企图的主儿，要是万一让人瞅到自己搂着这个小东西，指不定外头还传成什么样呢！不过小东西这样有兴致，卿歆也不愿意逆拂她的意愿，将这个小东西搂进怀里，用大衣裹好，看着小家伙用脸蛋蹭着自己的脸，卿歆不由叹气，这孩子越发的放肆了！大庭广众之下，就这副样子，就不怕真的给自己惹上麻烦？
　　
　　“女王大人，想什么呢？”平安抬头，眨巴着眼睛，盯着卿歆的双眼，只看到那能够淹没自己的溺爱。
　　
　　“我在想，我是不是太宠你，无法无天了都。”卿歆咬着平安的耳朵，低声说。暖暖的气息扫过平安的耳朵，这个敏感的小东西的耳朵动了两下，在卿歆的眼皮子底下，渐渐的红了起来，看得卿歆食欲大开，差点没一口咬了上去。好在这位姐姐不仅仅看过猪跑，还吃过猪肉，按捺下心中的激荡，卿歆把平安从自己的怀里拉了出来，拉着那双冰冷的爪子，摁在自己的兜里，板着脸说：“去酒店，再在这四面通风的地方呆下去，你就变成冰块了！”
　　
　　“好嘛。。。”平安被卿歆从那个温暖熟悉的怀抱里拽了出来，闷闷不乐的撇着嘴，很是郁闷带头，走向自己前几天才从大堂哥手中敲来的小别克。
　　
　　卿歆坐进车子，打量了一番这辆明显经过精心布置的小车子，不由嗤笑：“小家伙，你怎么还没长大啊？”
　　
　　“吖？女王大人，你说什么？”平安一边启动车子，一边不解的问道。
　　
　　“这一车子的绒布玩具，你才几岁呢？”卿歆伸手揪过一个摆在车子后座上的绒布小熊，在平安的面前晃了晃，不无嘲笑。
　　
　　“。。。”平安很是哀怨的撇了一眼在卿歆的手中晃荡的白色泰迪，很是悲愤的说，“这不是我布置的，都是沐光哥哥自己瞎出的主意！”
　　
　　“他这么虐待你啊？要不你跟我回去？我给你买个别摸我。”卿歆笑着拍了拍车子的扶手，一脸玩味，“骆家的皇太女，居然就开一辆小别克，小家伙，你这是想干嘛呢？”
　　
　　“别克不好么？”平安的手指欢快的敲打着方向盘，扭过头，笑得很纯洁。
　　
　　“嗯。。。不是不好，只是不符合你的身份吧？”卿歆沉吟了一下，笑着说，“骆家的皇太女，开着个小别克，人家会以为，骆家穷到没钱给你买车了。”
　　
　　“呃。。。”平安听卿歆如此调侃，一脸黑线的转过脑袋，看着那个笑得前仰后合的女王大人，很是郁闷的问道：“我看上去像是有钱人？”
　　
　　“不像，一点都不像，所以，我包养你吧，跟我走就可以了。”卿歆伸出一根手指戳了戳平安鼓鼓的腮帮子，戏谑的说，“免得你天天开着你的小别克丢骆家的脸。”
　　
　　“吖？女王大人，你这是诱拐儿童嘛？”平安横了卿歆一眼，双手搭在方向盘上，鼻孔朝天，很是不屑的说。“别克怎么不好了？又低调，又实用，还不怕别人盯上我，绑架我。不像那个别摸我，今天撞了这个明天撞了那个，天天都惹是生非，还是我家小别克最可爱了。”
　　
　　“你怎么说，就怎么是。只要你跟我回去就好。”卿歆将手中的泰迪往后排一丢，双手一摊，颇有几分无赖的说。
　　
　　“嗯。。。”平安一边开着车子，一边不可置否的敷衍着卿歆，双眼却止不住往正坐在副驾驶座上的卿歆身上溜。看着小家伙开车如此漫不经心，卿歆伸手一巴掌拍在平安的脸上，然后沉声说：“开车的时候要认真。”
　　
　　“哦了。。。”被抓了现行的平安只能认认真真的将视线挪回到前方，不过一张小脸上写满了郁闷。这副没出息的模样，让卿歆哭笑不得，黏着自己是好事，但是在开车的时候还这样不专心，实在该打！不过卿歆也是个警醒的人，见平安不再坚持，知道这小家伙迟早会跟自己走的，便安心的靠在椅子上打起了盹。
　　
　　正当平安开着她的小别克将卿歆送到酒店的时候，骆家却炸开了锅。无他，很殷勤的喊平安吃早饭的骆沐光发现，自己的宝贝堂妹不见了，连同前些天才从自己手中敲走的小别克也不见了影子。
　　
　　呼天喊地的骆沐光把骆家大院里的人全都惊动了，一大活人在骆家大院消失了，而且是骆家唯一的大小姐，所有的人都顿时紧张了起来。一番鸡飞狗跳之后，骆沐光才问清楚，平安大清早就蹑手蹑脚的偷偷溜了。想到今天要开的会议，骆沐光就有一种想要捶死平安的冲动。他有充分的理由怀疑，平安一定是逃避主持会议，所以毫不负责任的大清早就脚底抹油偷溜了，把这一摊子麻烦丢给自己处理。
　　
　　恨恨的走进书房的骆沐光看到自己的大伯手中正拿着一卷线装书，一边喝茶，一边翻着，擦了把头上的汗，骆沐光低着脑袋走到了骆铭学的面前。
　　
　　“慌什么？”骆铭学的眼神没有从书中挪开，淡淡的问道。
　　
　　“平安，不见了。”骆沐光挠挠自己的头发，郁闷的说。
　　
　　“我知道，她出去了。还有事么？”骆铭学扭过头，看着自己的大侄子，一脸温煦的问道。
　　
　　“没其他事情了。”骆沐光听自己大伯说知道平安出门了，总算安了心。好歹这个孩子还知道出门之前给大人汇报一声，不过想到那该死的会议，他哭丧着脸说，“大伯，今天要开会。应该平安去主持的啊！”
　　
　　骆铭学卷起自己手中的书，在骆沐光的脑袋上轻轻的敲了敲，才恨铁不成钢的笑骂道：“不是还有你么？”
　　
　　“我？”骆沐光一脸不可思议的伸手指着自己的鼻子问，“我能干嘛？”
　　
　　“主持会议啊。”骆铭学将卷起的书又重新摊开，摆在自己手边的桌子上，端起茶杯轻轻的抿了一口茶，不咸不淡的说。
　　
　　骆沐光含着泪眼，盯着自己的大伯，仿佛是听到了什么恐怖的事情一样。这表情让骆铭学一脸火大，站了起来，毫不犹豫的一巴掌盖在了骆沐光的后脑勺上。
　　
　　“大伯，您干嘛打我啊？”骆沐光更委屈了，泪眼汪汪的盯着自己大伯，还不忘记吸吸鼻子，一副马上就要哭出来的样子。
　　
　　“给我滚去公司上班！”骆铭学骂道，“不管你会不会，今天的会议就是你主持了！”
　　
　　“我不要啊。。。”骆沐光一声惨叫，仿佛杀猪一般，把屋子里刚刚安静下来的人又都吓得背后直冒白毛汗，骆家的大少爷今天怎么就光会干嚎了？大家一边揣摩着骆沐光惨叫的可能性，一边分析着骆沐光的精神状况，好生同情这个大概已经快要被逼疯的倒霉蛋。
　　
　　心不甘情不愿的开着自己的车子去上班的骆沐光一脸郁闷，心中却不无腹诽，自己那个坏心眼的妹妹，祝她今天感冒，鼻涕流个不停。这个没有良心的小东西，居然这样子陷害自己！




第 79 章
 
　　正在替还迷迷糊糊的卿歆登记身份证的平安突然的揉揉鼻子，很是不雅的打了一个喷嚏。这一声喷嚏，把神游状态的卿歆惊醒了，看着那个揉着鼻子，一脸无辜状的平安，卿歆皱着眉毛问：“你大清早的着凉了？”
　　
　　“没有吧？”一只手接过大堂服务员递来的房卡，一只手从兜里掏出一个手绢擦着鼻涕的平安很是不解的说，“我今天出门的时候穿了很多，在车里的时候也没忘记开暖气，就是在风里才站了十来分钟，不能够这么容易着凉吧？”
　　
　　“嗯？？？”卿歆怀疑的撇了平安一眼，伸手拿过房卡，牵着那个喷嚏不断的小鬼向着电梯走去，一边走，一边说，“回房间慢慢说，你早上几点起床的？”
　　
　　“嗯。。。”平安放心的让女王大人拉着自己走向酒店，一边回忆，一边回答，“大概，就是六点多起床吧？”
　　
　　走进电梯，抬手看看腕表，九点一刻。卿歆颇为不悦的眯着眼，巡视着平安，一边问道：“你几点出门的？”
　　
　　“呃。。。”平安心虚了，左顾右盼了一番，突然说道，“女王大人，我们中午吃什么？”
　　
　　“骆平安！！！”卿歆一只手拎着平安的小耳朵，一边吼道，“你是不是大清早就蹿出门了？如果骆家让你这么不开心，你为什么不给我说？”
　　
　　“女王大人，疼。。。”平安泪眼汪汪的看着卿歆，一边忙不迭的告饶，“我错了，疼啊。。。”
　　
　　“你！”卿歆看着小家伙皱巴着脸，可怜兮兮的模样，松开了手，无奈的叹了一口气，正想说点什么的时候，缓缓上升的电梯轻轻的震动了一下，门打开了。平安迅速的蹿出了电梯，一脸委屈靠在门上说：“回房间再说嘛，但是你不可以再拧我耳朵。”
　　
　　看着那个躲得远远的小家伙，卿歆恨得牙痒痒，如果不是知道在电梯里抓着这小东西，也不能对她怎么样，卿歆真想把这个小鬼抓起来狠狠揍一顿。如此不爱惜自己，亏自己还天天担心她被人欺负。瞪了一眼在那装无辜的小家伙之后，卿歆抬脚走出了电梯，没往顺道吧那个还扒拉在别人家电梯门上的小家伙拎在手里，拖进了客房。
　　
　　进了客房，卿歆顺手把那个小家伙往沙发上一丢，很是不放心的交代：“乖乖的坐着，我去洗个澡。”
　　
　　“哦了。”平安小朋友正不停的揉着她红彤彤的鼻子，哀怨的望着卿歆。
　　
　　卿歆伸手轻轻的摸着平安被自己揉得发红的鼻头，却恶声恶气的说：“老实点，不许搞怪！”
　　
　　“呃。。。”平安揪着自己的一缕头发，在指尖绕着，一边无辜的问，“我很不乖么？”
　　
　　卿歆懒得搭理平安，翻了个白眼，就进了浴室。平安听着浴室里传来哗啦啦的水声，眼珠子滴溜溜的转了好几圈，想要给自己找点乐子，这个时候，很不配合的，手机吱吱呀呀的唱了起来。
　　
　　好生没趣的平安也懒得看，直接将手机接了起来，只听见骆沐光怨妇般的声音从对面传了过来：“我的小祖宗啊，你啥时候回公司？”
　　
　　“不回去了，我很生气。”平安撅着嘴，对自己哥哥没事冒出来的习惯表示很愤怒。
　　
　　“我的神啊！”骆沐光一只手捏着手机，一只手敲着自己的太阳穴，很是郁闷的说，“你不知道今天要开会？”
　　
　　“知道。”
　　
　　“那你还不回公司？”
　　
　　“不是骆家三少爷都打上门来了么？我这个傀儡有啥用处？”从兜里掏出一个棒棒糖，剥开
　　塑料外壳，往嘴里一塞，平安含含糊糊的回答。
　　
　　“骆平安，你有完没完？”骆沐光炸毛了，这明明是两回事，为啥偏要扯到一块去说？昨晚四个人在祠堂里跪着的时候，平安可没有半点生骆沐灿气的样子啊，这叫什么事儿？
　　
　　“没完。”平安将嘴里的棒棒糖拔了出来，冷静的说，“反正我不干了，随手扯的一个见鬼的理由，你也相信？”
　　
　　“呃。。。”骆沐光恨不得刨个洞把自己给埋进去，听着平安这样敷衍的说法，自己又让自己的妹妹给坑了！
　　
　　“沐光哥哥，我罢工了，你记得给公司里的人说哦。”平安笑得贼兮兮的，仿佛看到了骆沐光垂首顿足的模样，笑得那一个欠揍。
　　
　　“你。。。”骆沐光看了看手表，这会已经指向九点半了，十点会议会正常召开，平安这位祖宗不在，就只能自己硬着头皮上了。带着哀求的口吻，骆沐光对着手机说道：“我的小祖宗，我的宝贝妹妹，我的乖乖平安，你就。。。。”
　　
　　随意的冲了一个澡的卿歆裹着浴巾，一边拿着毛巾擦着自己的头发上的水，一边打开门走了出来，见平安得意的含着棒棒糖，靠在沙发上，两只脚丫子放在沙发的扶手上不停晃动，手中还拿着手机，正在给谁打电话的架势，好奇的问：“谁打来的？”
　　
　　“一个倒霉蛋。”平安扭头，看着那个只堪裹住自己身体重要部位的女王大人朝着自己走来，便顺口回答了一句。
　　
　　“倒霉蛋？？？”骆沐光摸摸鼻子，觉得自己真的很合适这个称谓，很是愤慨的想要对自己的堂妹说点什么的时候，啪的一声，手机被挂断了。只听见“嘟嘟嘟”的声音从手机中传了过来，倒霉的他表情扭曲的盯着自己的手机，恨不得冲到平安的面前捏死那个坏心眼的堂妹。
　　真的太欺负人了，嘲笑了别人以后，居然就这样挂断电话了。。。
　　
　　卿歆见平安挂断了手机，伸手捏了捏平安的脸蛋，很是调侃的问：“和谁打电话怕我听见呢？”
　　
　　“沐光哥哥，他要知道我丢下公司会议来陪你，肯定又要在大伯面前叽叽咕咕了，讨厌死了！”平安嘴里还含着棒棒糖含含糊糊的说，伸手抱住了卿歆的腰，将自己的脑袋埋在卿歆的胸前蹭了又蹭，多么熟悉而且怀念的地方啊。。。
　　
　　卿歆哭笑不得的把那个扒拉着自己的小东西从自己的怀里拎了出来，然后伸手将被平安蹭得即将滑落的浴巾紧了紧，裹结实了以后，然后才转身坐到床上，蹬着平安说：“老实交代，最近又做什么坏事了？”
　　
　　被女王大人扫了一记眼刀，平安这才老实了下来，规规矩矩的坐在沙发上，将口中的棒棒糖吐了出来以后，才很是乖巧的说：“我可老实了，什么坏事都没做。”不过那目光一直在卿歆的身上打转。
　　
　　“看什么看？”卿歆感受到平安那火热的目光，不由气结，轻声喝道。
　　
　　“我看女王大人，难道错了么？”平安盯着卿歆，眼睛眨也不眨，不解的反问，“难道女王大人希望我盯着别人看？”
　　
　　“呃。。。”卿歆无语。
　　
　　“女王大人。。。”平安见卿歆被自己噎得没法还嘴，笑嘻嘻的将手中的棒棒糖丢进了垃圾桶，脱下自己的西装外套，往沙发上一丢，蹭到了卿歆的身边，眼巴巴的盯着卿歆看。
　　
　　“干嘛？”卿歆不由自主的缩了缩身子，往床中央挪了挪。她觉得，原来那个撒娇害羞的孩子不见了，现在坐在自己身边的这个小东西充满了侵犯欲，就像是一只正在磨着自己爪子的小老虎，朝着自己低吼着。
　　
　　平安的歪着脑袋，看着卿歆心虚的从自己身边挪开，咧开嘴，露出一口漂亮的牙，无限纯洁的看着卿歆，傻笑着，眼神却不断的在卿歆浴巾包裹不到的地方巡视着。卿歆见平安那张傻乎乎的脸，还有那个仿佛能在自己身上烧出洞的灼热眼神，不由心虚的伸出一个巴掌掩住了平安的那对贼眼。
　　
　　平安伸出爪子把卿歆的手从自己的眼睛上拉到了嘴边，轻轻的吻着那修长的手指，仿佛在亲吻某件珍宝一样。
　　
　　平安微凉的唇落在卿歆的指尖上，一种酥麻和柔软交织在一起的感觉，从被亲吻的地方向上蔓延，卿歆抬头，看到原来坐着的平安已经跪坐在自己的面前，突然小家伙脸上一阵纠结，小小的抽了一口冷气，身子晃了晃，倒在了床上。
　　
　　卿歆伸手把那个滚在床上的小东西抱在了怀里，看着小家伙含着眼泪，又埋进了自己怀里，听着那个委屈的孩子在那里哭诉：“女王大人，好疼。。。”
　　
　　“哪里疼？”卿歆听着小家伙这样说，很是担忧的伸手摸着平安的身子，想要找到她哪里受了伤。
　　
　　“膝盖疼。。。”平安嘟着嘴，把脑袋埋在卿歆的肩窝，嗅着卿歆身上淡淡的香气，很是嘴馋的在那里舔了一口。水嫩的皮肤，顺滑的口感，让平安毫不犹豫的一口轻轻的咬在了卿歆的锁骨上。
　　
　　卿歆被平安又舔又咬，又麻又痒，一巴掌把那个小东西推开，冷着脸说：“别胡闹。”
　　
　　被推开的平安恋恋不舍的看着那漂亮精致的锁骨上自己留下的吻痕，满意的舔舔嘴唇，仿佛是吃饱了猫咪一样，不过小家伙对自己享受到的待遇表示很不满，一扭身，又扑了上去。
　　
　　卿歆手忙脚乱的把那个又扒拉上来的小鬼摁在床上，看着那只大猫嗷呜嗷呜的抗议，还时不时扭一扭身子，想要从自己的身下挣脱。卿歆一巴掌拍在平安的额头上，厉声喊道：“骆平安！”
　　
　　“哦了。。。”平安郁闷的瘪瘪嘴，不再挣扎了，只是用一双明亮的眼睛盯着卿歆。
　　
　　“你的膝盖怎么了？”卿歆不去看那个孩子无辜的表情，怕自己心软，只是一味的追问平安的膝盖出了什么问题。这个孩子早就让自己宠坏了，早知道这个小东西是个窝里横的主，打死自己，自己也不会把这个小东西宠翻了天的。
　　
　　“昨晚，被大伯罚跪了半个晚上，都肿了。。。”平安想起自己被大伯罚跪的事儿，很是不甘心，明明自己什么都没做，居然挨了罚，太委屈了。偷偷看了一眼卿歆，顺势又滚进了卿歆的怀里，蹭着卿歆的脖子。这个时候，她可不敢蹭卿歆的胸了，因为，女王大人的浴巾已经快要落下来了，要是一不小心被自己扯下来，虽然自己很是期待，但是。。。会被女王大人拍打成纸片人滴。
　　
　　“罚跪？”卿歆伸手搂着平安，牙齿已经咬得咔哒作响了，身上的寒气蹭蹭蹭的往外冒，好家伙，居然敢欺负自己的人，骆铭学这不是在找死么？她捏起平安的小脸，冷冷的问：“骆铭学凭什么罚你？”
　　
　　“呃。。。”平安看着卿歆那冷冷的表情，女王大人一瞬间变得好可怕，她会不会冲到家里把大伯干掉？平安讪讪的说，“我。。。”
　　
　　卿歆一把推开平安，冷冷的说：“把裤子脱了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“要我动手？”
　　
　　“呃。。。”
　　
　　“快点！”卿歆很是不耐烦，见平安傻傻的坐着，伸手要替平安把长裤给脱下来。
　　
　　“我，我还是自己来吧。。。”平安小盆友害羞了，羞答答的从床上翻了起来，然后将外裤给脱了下来，丢到了沙发上，然后怯生生的站在卿歆的面前，揪着自己的保暖内衣的裤头，很是郁闷的问，“还要脱么？” 

作者有话要说：话说，我不是卡文，我真的不是卡文，泪奔。。。




第 80 章
 
　　“脱！”卿歆横眉冷目，只有一个字，吓得平安哆哆嗦嗦的将自己的保暖内衣扒下来之后，一溜烟钻进了被子里，死死的捂着自己的身子，坚决不露头。理论上，大家可以理解为平安小盆友羞涩了，当然卿歆也是这么理解的。
　　
　　卿歆当机立断的掀开平安盖在身上的被子，将平安乱蹬的两条腿给抓出了被子，看着两个红中透着紫的膝盖，女王大人的脸色已经从青色变成了黑色。轻轻的伸出手指抚摸着那两块椭圆形的淤血处，卿歆低声问道：“昨晚跪了多久？”
　　
　　“没有多久啦。就是我的血小板比较少，血管脆性比较高而已。。。”把脑袋藏在被子里的平安伸出一只小爪子，在空中挥了挥，安慰卿歆道。
　　
　　“疼么？”卿歆低下头，心疼的吻着平安的膝盖，很是温柔的问。
　　
　　“疼。。。”平安一掀被子，一边哭，一边对卿歆哭诉，“女王大人，好疼的。”
　　
　　“好你个骆铭学，我和你没完！”卿歆一只手小心的抚摸着平安的膝盖，一只手小心的擦去平安的眼泪，心中对骆家大伯的那个恨，已经蹭蹭蹭的上升到了生死仇人的地步了。
　　
　　平安抓过卿歆擦拭自己眼泪的手，放进自己的嘴里吮吸着，一边无辜的看着女王大人，仿佛是被人虐待的小动物，遇见了自己的母亲一样。惹得卿歆母爱大发，钻进了被子里，搂着那个还在委屈的孩子，轻轻的拍着她的背，低声安慰道：“乖了，不哭啊。我回头收拾你大伯去！”
　　
　　卿歆原以为自己这么说，平安会巴巴的点头，支持自己的做法，没想到小朋友吐出含在嘴里的手指，一个劲儿的摇头，一边还说：“女王大人，不关大伯的事情，你带我回去吧？”
　　
　　“好，带你回去。”卿歆无奈的抚摸着平安的头发，一边细细的在平安的脸上吻着，将那一颗颗的泪珠全都吞进了嘴里，一边含糊的回答。
　　
　　“嗯。”平安重重的点点头，伸手搂过卿歆的腰，将自己的身子贴在了卿歆的身上。光顾着哄孩子的卿歆一点都没意识到，自己刚才的那一番动作，已经让浴巾光荣的罢工，留在了被子外头，平安的手掌贴着卿歆柔软光滑的背小心的摩挲着，享受着仿佛玉石一般的上乘手感。
　　
　　不过，马上的，卿歆就发觉到了问题，平安穿在身上的衬衫摩擦着自己的皮肤，让女王大人很是觉得不舒服。低下头，瞥了一眼还将脑袋靠在自己肩窝的平安，卿歆伸出手，搭在了平安的锁骨上，贴着平安的耳朵笑着说：“平安啊，好像这样不公平啊！”
　　
　　“嗯？”正拿着脸贴着卿歆胸脯的平安完全没意识到女王大人想要做什么，只是将自己的脸在卿歆光洁的皮肤上蹭着，一边迷惑的问。
　　
　　“你说呢？”卿歆媚眼如丝，被平安枕在脑后的手摩挲着平安的脖子，惹得那个怕痒的小朋友死命的往自己怀里挤。在小东西还在怀里扑腾的时候，卿歆的另外一只手，已经迅速的划过平安的衬衫，将那些扣子全部解开了。扑棱了一会的平安发现不对劲儿，抓着自己的衬衫，一溜烟窜出了被窝，带着防备的眼神盯着一脸坏笑的卿歆。
　　
　　侧着身子的卿歆，一只手撑在自己的头上，懒洋洋的靠在床上，带着妩媚的笑意问道：“小平安，你不冷么？”
　　
　　“呃。。。”平安低下头，看看自己光溜溜的两条腿，哇的哭了，“女王大人，你欺负我。。。”
　　
　　“进来。”卿歆掀开被子，对着那个小鬼招招手，笑着摇摇头，然后说，“对了，没脱干净别钻进被窝，我嫌弃。”
　　
　　“我不！”平安嘟着嘴，搂着自己的衬衫，一脸悲愤的说，“你是欺负小孩子！”
　　
　　“你还是孩子？要吃奶不？”卿歆很是不屑，对这个察言观色的窝里横的主儿，就是得时不时给她点颜色看看，要不然还真的宠翻天了，整一个三天不打，上房掀瓦。想当初，那小模小样的奉承自己的时候，再想想现在得意洋洋骑到自己头上的小鬼，怎样一个欠揍了得？
　　
　　平安也犯了混，见着卿歆一脸鄙夷的看着自己，飞快的扒下自己的衣服，朝着女王大人扑了过去。一下子钻进了卿歆的怀里，趴在了卿歆的身上，狠狠的说：“要，就怕你没有奶给我喝！”
　　
　　“诶，都学会说流氓话了啊？”卿歆伸手搂住平安的腰，小心的将自己的腿挪开了一点，免得碰到平安那受了伤的膝盖，然后一巴掌拍在了小家伙的屁股上，问道，“都是谁教你的这些乱七八糟的东西？”
　　
　　平安懒洋洋的趴在卿歆的身子上，两只手撑在卿歆的身子两侧，下巴抵着卿歆的胸骨，说道：“这不都是女王大人教的么？”
　　
　　“胡说！”卿歆伸手摸着平安的小脑袋，看着这个大孩子，一脸依恋的看着自己，一边说，“有没有想我？”
　　
　　“不想。”平安嘴硬。
　　
　　“真的不想？”卿歆的手搭上了平安的腰侧，隐隐的带着点威胁，“想清楚再回答哦。。。”
　　
　　“想啦！”平安一下子整个泄了气，整个人贴在了卿歆的身上，两只手也挂上了卿歆的脖子，一脸郁闷的说道，“我不想呆在骆家，要不是爸爸说，我总要出去晃悠两圈，我才不会在那呆着呢！”
　　
　　“骆家人虐待你了？”卿歆略带嘲笑的问。
　　
　　“不是，总觉得，不是自己的东西，不想去碰，不想去管，不想去看。”平安抿着嘴，想了一会，然后才说。
　　
　　“那什么是你的？”
　　
　　“嗯。。。女王大人，你是我的好不好？”
　　
　　“不好。你是我的，我的还是我的。”卿歆的双眼眯着两弯月牙，逗着平安。
　　
　　“不要嘛！！！”两只小爪子在卿歆身上挥舞着，抗议着女王的霸道，“女王大人的就是我的，我的还是我的。”
　　
　　“想得美！”卿歆侧了个身子，把那个压在自己身上的小东西给掀到了床上，然后伸手捏着平安的鼻子，温柔的笑着，“你这个贪心的小东西。”
　　
　　“人家好可怜的，女王大人不要我了。”小朋友一个转身，把背留给了卿歆，生气的说。
　　
　　“我不要你了。。。”卿歆的声音在平安的耳边响起，随着声音而至的是卿歆火热的唇，印在了平安的耳后，两只手抓住了平安的腕部，将小朋友摁在了床上，顺着她漂亮的脖子，吻上了她的背部。
　　
　　“嗯。。。好痒。。。”被抓住了双手的平安地喘着，不甘心的扭动着身子，想要在卿歆的身子底下钻出来，可是明显武力值低了卿歆不止一点的她，只是徒劳无功罢了。
　　
　　卿歆没有搭话，只是将自己的唇压在了平安漂亮的肩胛骨上，伸出舌头，轻轻的舔着平安柔嫩的皮肤，然后看着被自己舔过的地方汗毛一片一片的竖了起来。
　　
　　平安觉得自己的背上一阵酥麻，还没经历过□的小盆友很是别扭的想要挣扎，卿歆摁在她手腕的双手往前，紧紧扣住了她的手指，将她的双手固定在了床上。被拉扯成了十字模样的小盆友将脑袋埋在了枕头里，晃动着自己的脑袋，想要把背上那种黏着自己的奇异感觉给甩掉。
　　
　　轻轻的舔过肩胛骨，到达肋侧的卿歆抬头，收回一只手，不耐烦的把平安那烦人的长发给统统拨到了一边，然后在平安还没缓过神来的时候，又轻轻的吻上了平安的脊椎骨。平安的皮肤很白，仿佛是上等的白瓷一般，卿歆用自己的唇细细的探寻着平安身上的秘密。这个还刚刚长大的孩子，就像一张白纸一般，等着自己去耐心的涂抹属于自己的颜色。
　　
　　温柔的触摸，还有那渐渐上升的温度，平安彻底迷失在卿歆为她营造的氛围之中，一声又一声长短不一的喘息声，无可掩盖的从平安的流淌而出。平安感觉自己仿佛置身云端，耳边回荡着的是自己无法抑制的吟唱，撩人心扉。在卿歆的灵巧的双手和温暖的唇下，平安的身体渐渐的舒展，绽放。攀上巅峰的那一刻，平安无可忍耐的重重咬在了卿歆的肩膀之上，然后便仿佛是失去了知觉一般，瘫软在卿歆的怀里。
　　
　　卿歆忍着肩膀上传来的疼痛靠在床头，将浑身布满了吻痕一脸潮红的平安搂在怀里，轻轻擦去了那个孩子额上的汗珠，拉过被子将两个人紧紧的裹住，等着平安醒过来。时间悄悄的在两个人身边流淌着，卿歆很满足现在这样的感觉。怀中有一个自己喜欢的，还深深喜欢着自己的人，哪怕仅仅是拥抱着，都会觉得很安心。卿歆觉得自己心中空缺的某个地方，被一个叫做平安的狡猾孩子给填得严严实实的。撒娇的她，可爱的她，任性的她，撅着嘴的她，微笑的她，还有满足的她。。。一切的一切，都是骆平安，都是这个只属于自己的人，都是这个黏着自己，依偎在自己怀中的小人儿。 

作者有话要说：我果然写H无能，于是，泪奔而过。。。




第 81 章
　　
　　站在屋子里的平安气势汹汹的挥舞着小拳头盯着满头是包的骆沐光，揪着那和一块布没啥差别的所谓晚礼服咬牙切齿的问：“这是怎么回事？”边上是靠着墙歪着脑袋站着看热闹的卿歆。
　　
　　骆沐光那一个委屈，今天上午被自己的妹妹放了鸽子，下午就接到这个让自己头皮发麻的任务，要将骆家的小公主带去参加那个什么见鬼的宴会。神哪！这叫什么事儿？边上还有一个女人正在看着自己的热闹，偏偏那个女人还一直和自己不对路，被自己妹妹拷问这样的糗事都让她看去了，真不知道自己有何面目去见人了？
　　
　　不过卿歆这会却并没有幸灾乐祸的看骆沐光的笑话，她正盯着平安出神呢。她无法想象，原来在自己怀里温驯的小猫咪怎么一下子就蹦Q到骆沐光的面前，就变成了龇牙咧嘴的大老虎了？看着那双灵动的眼睛里写满了愤怒，卿歆的心中自然也是很不愉快。
　　
　　这一场莫名其妙的晚宴，得从那天骆沐灿大闹了平安的办公室开始说起。那天骆家的孩子被骆家大伯一口气全部罚进了祠堂罚跪的时候，几个撺掇骆沐灿去闹事的二世祖则是一脸幸灾乐祸的看完了骆沐灿的倒霉经历，潇洒的从火线上撤了下来。
　　
　　这些二世祖的眼界不行，但是不代表他们的长辈眼界不高。骆家旁支的一位“德高望重”、“才高八斗”，当初曾经被骆爸爸收拾得满地找牙的长辈，静静的看完了骆平安和骆沐光对这件事情的处理之后，断然决定，一定要将骆家这个小公主尽早的嫁出去，否则，骆家肯定要多一个像卿氏企业当家人一样的女强人。本着，骆家的嫡支越弱，旁支的发展空间便越大的原则，骆家旁支的几位长辈敲定了这样一场晚宴，当然也可以理解为骆平安的相亲宴。
　　
　　当然，骆铭学同意这样一件事情，也必然有他自己的考量，或者说，他早就想到要处理这件事情。虽然平安对骆家的公司丝毫没有兴趣，但是他依然不得不尽快的要将平安脑袋上的继承人的帽子摘掉，否则骆沐光的威信将无从树立起。
　　
　　这也许是对平安来说有些不公平，但是这样的做法可以保证，骆家在权力交接的时候，不会再出现这一代的混乱，也免得骆家三个堂兄弟相互竞争，过度的消耗骆家的潜力。毕竟，现在的骆家已经经不起折腾了。
　　
　　虽然，骆家大伯知道，平安的天份也许比骆沐光更好，但是考虑到血统问题，平安早已经被无奈的划入旁支的范围内。甚好，平安自动放弃了继承骆家的资格，这样的行为，让骆家大伯彻底放心了。
　　
　　都说，郎怕入错行，女怕嫁错郎。贵为骆家小公主的骆平安，骆家大伯自然想要为自己这个既懂事，又体贴的宝贝侄女找一个如意郎君，几个旁支的叔伯找上门来的时候，自然是合作愉快，甚至骆家大伯还有一些暗喜，这简直就是瞌睡天上掉枕头啊！
　　
　　于是，一方面是一夜策划，一方面是满心欢喜，群策群力是很强大的。一个白天时间，骆家小公主盛装登场的消息就传遍了商场，那些未婚的俊杰们也自然收到了骆家嫡支或者旁支送出的请帖，希望他们能够出席骆家的晚宴。
　　
　　于是乎，现在即将被打包卖掉的平安小盆友正在气势汹汹的追着自己的大堂哥满客房蹿来蹿去，而卿歆却捏着眉头，坐在沙发上伤神。自家事儿自家知，如果让骆家人知道，就在这一中午的时间，自己把骆家的小公主吃干抹净了，只怕骆家但凡还能喘气的人，都会选择追杀自己吧？那件骆沐光带来的晚礼服价格不菲，品位也相当高雅，卿歆光凭目测便知道，这件衣服确实符合平安的气质。但是，关键在于，这件该死的晚礼服，是露背的！
　　
　　打闹了一会，早就是软脚虾的平安怎么可能跟得上身手敏捷的骆沐光？这位小祖宗把揪在手中的晚礼服往床上一丢，干脆坐在床沿上目光追杀起了骆沐光。
　　
　　骆沐光这是一头雾水的，他体谅自己那个懒惰成性的堂妹，诚邀了N个红颜知己，经过一个中午外加小半个下午的联合会议，才一块选定了这件简洁大方，而且做工优良的晚礼服。却没想到，自己的妹妹居然不能体会自己这个做哥哥的拳拳爱护之心。挠了挠后脑勺，在平安的身边做了下来，骆沐光塌着脸哀求这位祖宗：“我的好妹妹啊，你就去吧？哥哥我替你挑件衣服可是差点没跑断了腿啊。”
　　
　　“不去，你们就是想把我卖掉。”生着闷气的平安虽然是在和骆沐光说话，但是眼睛却直勾勾的看着那个沉思中的卿歆。用平安那个脆弱但是又灵光的小脑袋随便一琢磨，她就知道，这所谓的晚宴，决计不是什么好货色。所谓项庄舞剑意在沛公，这该死的晚宴，说得好听，是想让自己认识所谓的商界精英，平安用脚趾头都能猜到，肯定是为自己举行的相亲宴，那些所谓的商界精英，九成九就是那些和骆家门当户对的富二代。想到骆家人吃相如此难看，平安的心中自然也很不好受，不管自己的大伯是出于怎样的考虑，做出这样的安排，他的本意也是希望自己不动摇骆沐光继承人的身份罢了。
　　
　　骆沐光心中也很是清楚自己大伯同意那些所谓的叔公的意见究竟是出于什么样的考量。自知理亏的他，低声下气的劝着自己的堂妹，只是，他压根没想到，让平安炸毛的并不是这什么晚宴，却实实在在的是因为他千辛万苦才挑出来的这件晚礼服。如果他知道事实的真相，只怕这世间又要多了一个撞豆腐自杀，拿面条上吊的冤死鬼了。
　　
　　卿歆在沙发上呆了半天，突然抬头问骆沐光：“太子爷，你们有规定非得穿晚礼服？”
　　
　　“没啊。我这不是怕平安嫌麻烦，干脆替她挑了么？”骆沐光一脸堆着笑容，在平安面前献宝。
　　
　　“这样啊。。。”卿歆摩挲着自己的下巴，嘴角露出了一抹笑意，“太子爷，您不介意，今晚多我这么一个客人吧？”
　　
　　“嗯？”骆沐光一脸诧异的看着这个笑容满面的卿歆。卿氏企业的掌门人，大名鼎鼎的卿歆愿意去参加自己家办的晚宴，自然是好事儿。可是骆沐光知道，卿歆当初死活赖在平安家，就是想要把平安带回去。让这样一个人参加平安的相亲会，合适么？
　　
　　还没等骆沐光想明白卿歆的葫芦里卖的是什么药，卿歆已经牵着平安的小爪子，走到了客房门口，丢下一句，“我和平安会去的，你提前半个小时到酒店来接人就可以了。”然后便拖着小家伙扬长而去，把那个托着腮帮子，坐在床沿的发愣的太子爷晾在了房间里。
　　
　　骆铭则知道骆家要替平安开那个甚劳子相亲宴的事儿，是从自己老婆嘴里听的。那个林家当年的大小姐，除了会叫上一群和自己身份相当的女人逛街喝茶，享受生活以外，其他一窍不通的老婆，神神叨叨的在骆铭则的面前反复念叨了好几遍一定要他把自己的外甥介绍给平安认识的事儿，让骆铭则嗅到了这件事情的不同寻常之处。
　　
　　骆家老三一贯阴冷，对于阴谋诡计自然有自己的一套理解。他比起自己弟弟缺欠，大抵是一些独断魄力和谦恭的态度罢了。他仅仅是听自己老婆念叨了两句之后，便知道，这事儿，大大的不妙。
　　
　　且不说，平安是怎样性情的孩子，就光说骆铭仕那人，他怎么会允许骆家人对他的宝贝女儿指手画脚？骆铭仕有多疼自己的女儿，骆铭则心中大抵是清楚的。这样一个桀骜不驯的男人，居然会老老实实的守在一个小城市里，做他的教书匠，没有足够的爱意，怎么可能会让这样一个如刀般锐利的男人变得这般温情？如果这么贸贸然的将平安许配给任何人，不管好歹，骆家这个名义上的掌权人都会毫不犹豫的和骆家撕破脸。
　　
　　骆铭则可不像自己老婆那样短见识，他心中自有一份计较，平安在家中留得越久，对他而言，越是好事。他怎么可能会轻易的让这个对骆沐光的继承人位置最大威胁的小丫头轻易的离开骆家呢？
　　
　　正当他的老婆又在他的面前叨叨絮絮的念着自己外甥如何有前途的时候，骆铭则双眉一扬，略显阴柔的脸上露出一种充满嘲讽的笑容，他低声问到：“你那个外甥真有前途？”
　　
　　“这。。。”骆铭则的老婆看着自己丈夫脸上的笑容，嘴角抽了瞅，不知道该如何回答。
　　
　　“只怕是娶了我们骆家的女儿，他才能有点前途吧？”骆铭则冷冷的看着站在自己面前的结发妻子，心中涌出的厌恶更甚于前。这个女人当初是老头子替自己选的，虽然自己并不爱她，但是也从来没做过对不起她的事。以前还觉得，这个人没什么脑子，只会花钱，骆家家大业大，多养一个没什么脑子的女人自然没什么所谓，但是现在居然明目张胆的在自己的眼皮子底下想要算计骆家的家产，自然是骆铭则所不能接受的了。
　　
　　“那个。。。”骆铭则的老婆讪讪的笑了笑，还是想替自己的外甥多说点好话，“其实，他。。。”
　　
　　“你的外甥，除了会带坏我的两个儿子以外，还会做点什么？吃喝嫖赌，是吧？”骆铭则接过话，不无戏谑的说，“我是不是应该谢谢你们林家大少爷，把我的两个儿子带成了十足的纨绔子弟？”
　　
　　“你！”骆铭则的老婆再笨，也知道林家还有自己的外甥，都入不得这个男人的眼，当年自己嫁给他的时候，他就对自己不冷不热。这些年下来，虽然自己的丈夫从来没闹过绯闻，但是她自己清楚的很，自己的丈夫并不自己。见骆铭则已经没有兴趣谈这个事情，一甩手，踩着高跟鞋咔哒咔哒的出门去了。
　　
　　




第 82 章
 
　　这个世界，真的很小很小。当平安看到骆沐华和骆沐灿的表姐的时候，心中轻轻的叹息。这个世界上，最烦人的，不过就是，你不想见的人，硬是很突兀的出现在自己的面前。深吸了一口气，平安很是不情不愿的跟着自己的大伯，上前去打招呼。果然么？大家都不是小孩子了，明明有很多事情不喜欢做的，还是必须去做。
　　
　　骆沐灿并不喜欢自己的那个表姐夫，呃，应该说是准表姐夫。骆沐灿觉得，自己这个准姐夫实在让自己觉得太过窝囊了一些，明明是名牌大学的大学生，明明很有能耐，偏偏成天喜欢躲在家里喝茶，自己表姐还偏偏由着他。在骆沐灿看来，这十足的小白脸一个，自己表姐为了林氏企业的事情天天忙得脚不点地，可偏偏自己的准姐夫还成日里混日子，让人在背后指指点点，太让他难以接受了。
　　
　　但是，骆沐灿知道的事情，他可不敢到自己表姐面前去瞎嘀咕。自己的表姐林薇是什么人，他再清楚不过了，自己的表姐可是极品牛人一个，从幼儿园回回拿大红花，上小学起就是班长，后来进了大学那是学生会主席，再后来毕业了以后虽然没有执掌公司，但是却的的确确是自己父亲的智囊，林家上下所有人都很尊重这位大小姐。面对这样一个表姐，骆沐灿再荒诞不经，自然也还是没这个胆量放肆的。至于那些话，想来自己的表姐也自然有门路听到，这样的事情，做弟弟，总不好拿着去找自己姐姐说吧？况且，自己和自己的那个准姐夫，好像比起来，自己貌似哦更让人觉得不成器一些。
　　
　　林薇见到跟在骆铭学身后的那个小姑娘，脸上露出了久违的笑容。骆平安，这个当年和她很是熟悉的小姑娘，终于又出现在她的面前。礼貌和骆铭学问过好，林薇伸手拉住平安那依然冰冷的小手打趣的说：“平安，你今天是躲不过去的吧？”
　　
　　“呃。。。”平安看着那个微笑着拉着自己手的林薇，心中却是百感交集。当年学校里叱咤风云的林薇对自己一贯是照顾有加，后来自己毕业以后，还多次诚邀自己加入林氏企业。如果不是因为自己和她之间夹了一个自己不愿意面对的人，也许，自己还真的就在林氏工作了。不过，那样也就遇见不了女王大人了吧？
　　
　　骆铭学早就听闻林氏这些年发展势头颇为强势，和这个看上去文弱的女子颇有关系，笑着朝林薇点了点头说道：“既然林小姐和平安是熟人，我就不在这凑热闹了，你们年轻人聊吧。”说罢笑着离开了。
　　
　　也许是抱着不想抢女主角风头的念头，林薇今天穿得很熟朴素，一身浅黄色的洋装，将过肩的头发给绑了起来，脸上也只画了一个淡妆，看上去并不惹眼，但是却很是让人觉得回味。她习惯性的捏了捏平安的脸，才笑着说：“真没想到，我的小平安，是骆家的小公主呢。当年传那些风言风语的白痴，真的都是瞎了眼了。”
　　
　　“学姐说笑了。”平安见林薇提起学校里的事情，眉毛轻轻的挑了挑，不留痕迹的将自己的手从林薇的掌中抽了出来，面带微笑的说。
　　
　　“嗯。。。”林薇上下打量了平安一番，然后略显惋惜的说，“本来还想继续鼓动你到林氏上班的，看来，这个念头我是想都别想了。”
　　
　　“这个。。。”平安也知道，林薇当初是多么诚心的邀请自己的，脸上多少带了点歉疚，正想说点什么的时候，一只手突然揽上了她的腰，卿歆的声音出现在平安的耳边：“平安，这位是？”
　　
　　“卿董，你过来了？”平安听到卿歆的声音，开心的转过头，笑着对卿歆介绍说，“这位是我的学姐林薇，林氏企业的智囊哦。”
　　
　　卿歆站到了平安的身侧，很是优雅的点了点头，伸出自己的右手说道：“林氏的大小姐，早有耳闻，你好，我叫卿歆。”
　　
　　平安的表情全然落入林薇的眼里，从对自己略为生分的表现，到挣扎出自己的手心，还有听闻卿歆到来时的欢快，没有半点遗漏。她的目光在卿歆搭在平安腰间的手上略微扫了一眼，垂下眼皮，却没有和卿歆握手，只是淡淡的反驳：“我不过是凭借父辈余荫，怎么比得上卿氏企业的董事长如此能干？”
　　
　　卿歆浅笑，魅惑众生的笑容又一次出现在她的脸上。依然不失风度的收回自己的右手，笑着说：“我没有打扰你们聊天吧？”
　　
　　“没有呢，我正在和学姐说我们分开以后的事情。”聪明的小狐狸嗅到空气中的不安定因素，一脸傻笑的对着暗中较劲的两个女人，放在身后的小爪子却拉了一把自己的那个木头堂哥，示意他赶紧撒丫子跑路，以免误伤。
　　
　　骆沐灿正被卿歆的笑容迷得神魂颠倒，被自己的妹妹一拽，醒了过来。他撇了一眼浑身冒着寒气的表姐，再看看那个媚笑着的卿歆，也感觉到空气中噼里啪啦响个没完。他讪讪的笑了笑，对着站着的三个女人说：“那个，你们先聊，我去找表哥去。”说罢头也不回的蹿离了这个很危险的角落。
　　
　　平安气鼓鼓的看了一眼没良心的骆沐灿，带着讨好的笑意，就差没在自己的身后长出条长长的尾巴可劲儿晃悠了。小狐狸问道：“两位要喝什么？我给你们端去。”
　　
　　卿歆没有搭话，只是冷冷的撇了一眼倒霉的小平安，这个可怜孩子浑身一个哆嗦，老老实实的在原地站住了，一脸委屈的表情，着实让人心疼。林薇心疼的拉过平安的小爪子，说道：“小平安连和我站一会，都会觉得厌烦么？”
　　
　　“呃。。。”平安低下脑袋，心虚的不去看正站在自己边上的卿歆，反正，怎么说都是错，那还不如不说！狠狠心，拔出自己被林薇拉着的小爪子，再掰开卿歆扣在自己腰间的手，小狐狸啥都没交代，落荒而逃了。
　　
　　林薇看着平安一溜烟逃跑的背影，笑得有些苦涩。这个小家伙已经不是当初的那个黏糊的小笨蛋了，只是，还是那么胆小。
　　
　　卿歆见平安撒丫子跑远了，也懒得再端着一副笑容，冷冷的撇了林薇一眼，说道：“难道欺负小孩很有趣么？”
　　
　　“嗯。。。”林薇抱着双手歪着头看着卿歆，不急不缓的回答，“比和你站在一块，让我觉得舒服很多。”
　　
　　“是么？很巧，我也很不喜欢和你站在一起。”卿歆是什么人，对林薇的挑衅毫不畏惧，扬了扬自己的眉毛，笑着回答。
　　
　　“凑巧罢了。”林薇脸上不动声色，却伸手做了一个“请”的动作，说道，“我不喜欢被人围观的感觉，特别是和卿氏企业有名的女王站在一起。”
　　
　　“我也不愿意被人当猴看，何况还有一个如日中天的林氏智囊在我身边呢？”卿歆一边跟着林薇走向露台的藤椅，一边不忘反驳。
　　
　　两个女人在露台的藤椅上坐了下来之后，林薇完全就懒得保持所谓的淑女形象，狠狠的盯着卿歆瞟了两眼，才低声问道：“你到底想怎么样？”
　　
　　“我还想问你呢。”卿歆嘴角抽了抽，露出一抹冷笑，从随身的坤包里拿出一包女士烟，抽出来一根，点上火，才将打火机和烟盒一块搁在茶几上，冷冷的回答，“您还是少打那个孩子的主意比较好。”
　　
　　“嗯？”林薇看了咬着烟的卿歆一眼，才不慌不忙的说，“我打她什么主意了？”
　　
　　“你自己心里清楚。”卿歆将口中的延期吐出，长长的出了一口气，然后才说，“别告诉我，你对那个小家伙没有想法。”
　　
　　“这么可爱的小东西，有想法也是正常的嘛。”林薇浅笑，一只手划过自己的留海，不徐不疾的说。
　　
　　“林大小姐要什么没有，非得就的盯上我的这个小家伙呢？”卿歆的手指有节奏的敲击着藤椅的扶手，平静的问。
　　
　　“卿董不也是家财万贯么？比起卿氏，林氏也不过是九牛一毛而已。卿董年轻貌美，又前途广大，又何必和我这个弱女子抢呢？”林薇面不改色，只是那说出来的话，卿歆恨得牙痒痒。见鬼的弱女子，当初平安整理出来林薇策划的经典收购案连自己都佩服万分，谁知道这会，居然一口一个弱女子的说着自己。
　　
　　卿歆和林薇俩人谁都不愿意放弃，夹枪带棍俩人就在露台上低声吵了起来，偶尔有路过的客人看到这两位商场上排得上号的女强人相谈甚欢，也自然不会去打搅两位杰出女性之间的交流。不过被这俩人挂在嘴边的某只小狐狸一个劲儿的打喷嚏，可把骆沐光给得意的，差点没在地板上翻跟头了。这个放了自己不知道几次鸽子的妹妹，居然落得这个下场，果然是天理昭昭么？




第 83 章
 
　　应付完那些所谓的精英人士，平安觉得自己今晚说的话，都抵得上自己二十来年说的话那么多了。懒洋洋的趴在酒店的客房里无聊的吹泡泡，平安突然觉得自己真的是这个世界上最可怜的人。本来兴致勃勃的跑去找女王大人，但是没想到，女王大人冷冷的瞥了自己一眼就走了，留下一个可怜兮兮的小平安傻愣了一会，还是鼓起勇气跟了出去。
　　
　　卿歆走出骆家大门的时候，回头一看，平安正怯生生的跟在自己身后，眼巴巴的望着自己。叹了一口气，伸出手，看着这小东西像一只小鹿一般欢快的奔向自己，卿歆被林薇堵了一晚上的气，算是消了大半。这个小家伙啊，天生就是给自己惹麻烦的么？
　　
　　百无聊赖的平安在床上翻来翻去，想不明白为啥女王大人晚上不给自己好脸色，明明今天自己很乖很懂事了啊，就算遇见了学长，也少了那种心跳不已的感觉，更多的，是想起女王大人时候的甜蜜。小盆友揪着自己的头发，一边玩着，一边糊涂，一张小脸皱巴巴的，活像个刚出炉的包子。
　　
　　卿歆洗了个热水澡，走出浴室的时候，看到平安正趴在床上捏着自己的头发稍玩得正起劲儿，不由无奈的摇了摇头。这个孩子，还是太小了，单纯的仿佛是一张白纸一样，真不知道应该拿她怎么办才好？偏偏她身边还有那么多对她虎视眈眈的主儿盯着，一个不小心，就让人啃了个片缕无存。
　　
　　轻轻的拍了拍平安的背，让她进浴室去洗澡，卿歆这才半靠在床上，想着林薇晚上和自己说的话。真没想到，那个给蜗牛一样迟钝的小家伙，居然有那么多的爱慕者。不管林薇是否打消了对平安的念头，卿歆是断然不敢再把这个小笨蛋一个人丢在骆家了。谁知道，什么时候，骆家真把这个小祖宗给嫁了出去，那自己连哭都没地方哭了。
　　
　　在浴室里洗澡的平安心里也很是忐忑，虽然不知道今天女王大人和学姐说了什么，但是，总有一种自己被人扒干净了的感觉。一边和自己那个过腰的长发纠缠，一边又开始胡思乱想，小孩子家家瞎操心的毛病，又犯了。
　　
　　等到平安洗过澡，爬进卿歆的怀里的时候，卿歆已经下定决心，不管如何，都必须把平安这个惹是生非的麻烦精拖回去好好约束才行，否则，放任这家伙在骆家，真不知道会惹出什么麻烦来。伸手搂住平安的身子，卿歆将自己的下巴搁在平安的光滑的肩膀上摩挲，一边静静的嗅着平安头发上的香气。
　　
　　平安歪着脑袋靠在卿歆的身上，手指在卿歆的背上画着圈子，好一阵子才鼓起勇气问：“女王大人，今天学姐和你说什么啊？”
　　
　　“你想知道？”卿歆脸上似笑非笑。
　　
　　“呃。。。”平安觉得卿歆的态度不对，挠了挠自己的脑袋，很是茫然的想着，别不是学姐给女王大人告状了吧？
　　
　　“今晚还遇见什么熟人没有？”卿歆知道小家伙这会纠结着呢，但是想想今晚自己被林薇堵得那个七窍生烟的感觉，也不去替她撸平那些有的没有的瞎担心。自己一晚上都差点淹死在醋坛子里了，这小孩这会纠结点，有啥大不了的？
　　
　　“嗯。。。”平安嘟着嘴哼哼了一会，然后坦白从宽了，“今天还看到学长了。”
　　
　　“学长？”卿歆心头的无名火又起了，这娃到底在外头给自己弄了多少个竞争对象？看不出来这么个和蜗牛一样的主儿，居然还成日里拈花惹草？这娃到底是上大学去了，还是去找对象去了？卿歆牙齿咬得咔哒作响，却不能表现出来，拿个小本本都给她记下来，把这小鬼拎回去以后再慢慢算账！
　　
　　尚且不知道大祸临头的平安在卿歆的怀里坐了起来，一本正经的点了点头，然后才连比划带说明的给卿歆介绍起来了自己学长和学姐之间可歌可泣的曲折爱情经历。
　　
　　“可，这和你有什么关系？”卿歆在平安说得正高兴的时候，突然插进来一句话，“依着你的性子，和你没关系的事儿，你肯定不会去搭理。”
　　
　　“呃。。。那个。。。学姐对我很好的啊，而且。。。”平安吞吞吐吐了半天，然后才说，“而且，那个时候，我还挺喜欢学长的。”
　　
　　“嗯？”卿歆原以为，自己是这个小孩的初恋，没想到，原来还有比自己先到？打量一番小家伙的脸色，没有一点惋惜的意思，这孩子究竟是忘性大还是没心没肺？
　　
　　“女王大人。”原来和卿歆并肩坐着的平安，又手脚并用的爬回了卿歆的怀里，静静的依偎在卿歆的怀里，低声说，“今天看到学长的时候，我觉得，我变了。以前，想到学长会脸红，可是现在看到他的时候，觉得，他和以前不一样了。”
　　
　　“有什么不一样了？”卿歆伸手揽住钻进自己怀里的平安，笑着问。
　　
　　“学长看上去更淡然了，可是我总觉得，学长有自己的苦衷，他没有以前快乐了。以前学长是一个很儒雅而且很淡泊的人。现在看上去，他好像变得阴沉了不少。”
　　
　　“嗯。。。”卿歆没有答话，倒是想起了林薇来，这个女人看起来不简单啊，听着小家伙的说法，这个女人可是把她男朋友玩弄在鼓掌之间，还对小家伙有企图，真不知道，这个小家伙防人之心那么重，为什么居然对林薇却没有什么防备。
　　
　　“女王大人，我觉得学长他一点都不开心啊。。。”平安完全不知道多管闲事会让卿歆吃醋，依然在这里悲伤春秋，却不料屁股上被卿歆狠狠扇了一巴掌，“女王大人，你干嘛欺负我？”
　　
　　“别人开心不开心关你P事情。”卿歆白了一眼还在神神叨叨的小鬼，不耐烦的说。
　　
　　“可是。。。”平安扭了扭身子，很是不情愿的抗议，“学长淡泊，却并非没有担当，我不清楚，为什么别人会说他是小白脸，很奇怪啊。而且，学姐主持的那几个收购案，不是我随便整理的，我觉得很像是学长在背后出谋划策，但是为什么，最后主持人变成了学姐呢？”
　　
　　“你想说什么？”卿歆的双眼眯了起来。
　　
　　“很奇怪，非常奇怪。”平安晃着脑袋，煞有介事的说，“我不大清楚到底发生了什么事情，但是我觉得，好像学长和学姐之间的关系很奇怪。。。”
　　
　　卿歆翻了个白眼，很想告诉那个小傻瓜，你觉得不对劲是对的，你那个学姐只怕是扯了个男人做幌子而已，这样的事情自己当年也做过，不过后来着实懒得去搭理那男人，就直接在家里出柜了。想当初自己个出柜时那个平静无波，卿歆就觉得自己老子和老娘的神经果然异常强大。
　　
　　想起自己出柜的事儿，卿歆也觉得就像是一场荒诞剧，当初随便找的一男人居然真的跟自己杀回了国，真不知道那个美国男人为什么会如此浪漫。甚好，自己的老子不是一般的爱国和排外，见着了那个洋鬼子准女婿，一阵鬼嚷之后，直接干掉了那个倒霉的男人。不过卿歆可没半点愧疚的意思，自己也不过是没有拒绝那个男人的追求而已，居然就这么蹬鼻子上脸了。后来，自己在吃饭的时候，随口说了，自己不想和男人结婚，喜欢女人的事情。结果。。。除了卿家老头子“哦”了一声，交代道：“女儿啊，老爸觉得，中国女人吃苦耐劳，而且不像外国妞那样老得快，你可得慎重选择啊。”然后一家人继续吃饭，就像自己压根没说过一样。
　　
　　遇见这样的极品父母，卿歆也不知道自己该说什么好了。难道自己老子和老娘已经开放到这个程度了？结果，后来才知道，自己老子和老娘吃过晚饭，进了卧室以后，抱着头，哭了小五分钟，就真的随自己去了。五分钟啊！这到底叫什么事儿？要不是知道自己是他们亲生女儿，卿歆都怀疑，自己是不是从孤儿院抱养来的了，如此轻描淡写的对待自己。
　　
　　不过想到骆爸爸和骆妈妈对待自己的态度，卿歆也就释然了。天底下哪对父母能够像骆爸爸和骆妈妈一样，能够如此礼貌而且尊重的对待自己孩子的同性恋人？要是换做别家大人，早就操着扫帚，把自己给扫出去了！
　　
　　有时候，所谓的平等，就应该是这样的吧？我可以觉得很陌生，但是我愿意去倾听，愿意去了解，而并非是粗暴的拒绝或者否认。卿歆觉得，平安的性格如此多变和可爱，她的父母真的功不可没。
　　
　　有一对宠爱孩子，尊重孩子的父母，难免教导出自我意识较为强烈的孩子。卿歆很庆幸自己和平安都是如此教育方式下教导出来的。她很难想象，在刻板的家庭中，如何诞生那个狡猾的如同狐狸一般，又简单的如同白纸一般的平安。





第 84 章
 
　　自顾自念叨了一会的平安发现卿歆走了神，伸出一只小爪子，在卿歆的面前晃了晃，问道：“女王大人，在想什么啊？”
　　
　　“在想，我是不是干脆明天就把你领回去算了，免得你在外面惹是生非。”卿歆在平安的脸蛋上啄了一口，将小东西抱得更紧了一些。
　　
　　“我哪里有惹是生非？”平安忿忿的摇着自己的小爪子抗议，“女王大人，你污蔑我！”
　　
　　“以后，不许你和你那个学姐混在一起。”卿歆一巴掌那个在自己面前晃悠的小爪子拍了下去，很是霸道的说。
　　
　　“可是学姐人很好啊。”平安不理解为什么女王大人不让自己和学姐亲近，学姐明明很疼爱自己，很照顾自己的。
　　
　　“明天和我回去好不好？”卿歆不再说关于林薇的话题，转而专心诱拐小盆友回家。
　　
　　“不行的。”平安脸上没有了笑容，一副思索的表情，“老爸不过来，我不方便离开的。”
　　
　　“那我的老丈人，什么时候过来？”卿歆见平安提起自己的老丈人，恨得牙痒痒，当初拿扫帚赶自己出门，肯定不是因为自己和平安都是女人的缘故，他那就是老丈人对女婿的天然敌意！
　　
　　“很快了吧？”平安撇了撇嘴，很是不满的说，“老爸就是打算看看，到底有几个白痴敢明着打我的主意罢了。其实嘛，无聊的很。”
　　
　　“是是是，就你聪明！”卿歆对那些算计平安的人掬了一把同情的眼泪，这小鬼从来都是没有十成把握不下手的，被她算计的人，没有一个不死得很惨的，“那骆沐灿又怎么得罪你了？”
　　
　　“吖？？？有嘛？”平安装傻。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“好嘛，我说嘛，以前在学校的时候，沐灿哥哥曾经欺负过我！”小朋友鼓起腮帮子，表示自己很无辜。
　　
　　“什么时候的事情？”卿歆一边伸手挠着平安的下巴，一边问。
　　
　　“三四年了吧，谁让他当初调戏过我？”平安理直气壮的回答，“当初他去学校找学姐，张扬的不可一世的，撞了人还不道歉，居然还敢调戏我！”说罢还很是气愤的挥了挥攒成拳头的小爪子。
　　
　　“好吧。。。这样的事情，真难为你还记了两三年。”卿歆斜了平安一眼，把那个如同白玉雕成的小拳头拉到嘴边，轻吻的着说，“你这个小心眼的家伙。”
　　
　　“吖？？？”平安一脸傻笑的抬头看着卿歆，“人家很乖的。”
　　
　　“你很乖。。。”卿歆恨不得想捏死这个装傻的小鬼，天见怜，谁摊上这个孩子谁都得抓狂！
　　
　　听闻自己大哥打算把自己女儿给推销出去，骆爸爸再也坐不住了，这世上有什么东西会比自己的老婆和女儿更珍贵的？这只坐不住的老狐狸蹭蹭蹭的杀到了骆铭学的面前，还没开始兴师问罪，就看到骆铭学拍了拍骆沐光的肩膀，语重心长的说：“看到没有？你小叔叔就这副德行。不逼他，他就不把我当回事。学着点，以后就这么对付你小叔叔。”
　　
　　“呃！”骆沐光嘴角抽搐了好一阵子，突然想哭，大伯啊，你不用这样玩我吧？有你这么缺德的么？您这样当着我的面给小叔叔上眼药，您还让我活么？您倒是好，又不在公司上班，小叔叔又不能对您做啥，可怜我这么一个如花似玉的良好青年啊！这些做长辈的，一个个都是坏蛋透顶了！
　　
　　“大哥！”骆爸爸抽了一口冷气，哭笑不得的看着自己大哥，合着，自己就这样被人当猴子耍了？
　　
　　“嗯？”骆铭学转身撇了骆爸爸一眼，淡淡的问：“舍得回来了？如果我不动你的宝贝女儿，你是不是让她玩到天翻地覆？”
　　
　　“平安惹祸了？”骆爸爸很是诧异，自己的宝贝儿女儿自己知道，那么乖的孩子啊！在骆爸爸看来，如果自己女儿说，太阳从西边出来的，他肯定也会指着太阳升起的地方说，“看，那是西方”。
　　
　　“你的女儿，你还不清楚？”骆铭学苦笑，自己那个侄女要是惹祸，还说明这孩子有点心思在公司上，问题是，这小鬼除了天天在公司装木雕以外，什么事儿都不干，昨晚还居然屁颠屁颠的跟着别人跑了。幸亏是跟个女人跑了，要跟个男人跑了，骆家的家风都让她给败光了。
　　
　　“沐光，卿家的那个丫头来了？”骆爸爸发现自己宝贝女儿不在，一猜一个准。
　　
　　“嗯。”骆沐光点点脑袋，对自己小叔叔佩服的那个五体投地。
　　
　　“那正好，帮我把这合同打两份，下午我找她谈一谈。还有，最后一张上的那些人，你中午把人喊出来，我要请他们吃饭。好久没动弹了，我都不知道我这张老脸还使唤得动不？”骆爸爸既然已经被抓了回来了，也就懒得再耍花枪，从随身带着的公文包里拿出一叠被涂得乱七八糟的A4纸，自顾自的吩咐起了骆沐光。骆铭学见自己弟弟不再偷懒，也懒得念叨他，转身出了书房，反正他也不清楚公司的事务，这么多年的档案，骆铭仕已经翻得七七八八了，他在书房里就是个碍事的主儿。
　　
　　于是，当平安高高兴兴的拉着卿歆回酒店准备午休的时候，看到骆沐光很狗腿的站在酒店门口，自己的老子则是一脸悠哉的翘着二郎腿，坐在大堂的角落里，等着自己自投罗网呢。进了客房，骆沐光二话不说，把两份合同摆在了卿歆的面前。
　　
　　平安拿过合同翻了起来，越翻脸色越难看，这哪里是合同，这简直就是在忽悠人！瞪了骆沐光一眼，平安鼓起了腮帮子，对卿歆说：“不能签！”
　　
　　“嗯？”卿歆伸手拿过合同，随意的翻了两页，然后饶有兴致的转头问骆爸爸，“骆叔叔，您的意思是？”
　　
　　“爸，你也太扯了。这能签的么？”平安还没等自己老子说话，蹭的就蹿了出来，那一个积极的，让骆沐光咋舌。
　　
　　“卿丫头，你觉得呢？”骆爸爸没有搭理哼哼唧唧的女儿，倒是对卿歆的答复颇有兴趣。
　　
　　“嗯。。。”卿歆想了想，然后突然问道，“还有什么附加条件没？”
　　
　　骆爸爸摇了摇头，问道：“没附加条件你就不干？”
　　
　　“当然！”卿歆说得理直气壮，“众所周知，零售店在物品价格方面并不占优势，在销售网络的铺设过程中困难依然不小。按照大多数人的消费习惯，大中型家电，以及大批量采购物品，还是以大型卖场为首选。骆家的实业大多是集中在大中型电器的销售方面，和我们公司进行合作，并没有太大的实际意义，毕竟，卿氏企业这些年，是以建立大卖场，然后再铺设零售终端的模式进入市场的。我们的自有品牌也一直很有竞争力，可以说，卖场的自有品牌，已经成为我们卿氏企业的一个亮点。”
　　
　　“那你觉得，这份合同的最重要意义在哪里？”骆爸爸笑着问。
　　
　　“这份合同，看上去，是希望和我们卿氏合作，共同开发市场。但是，骆叔叔，即使你亲口向我承认，你对商品零售并没有指染的意图，我也依然不愿意签长期合作协议。对我个人来说，大卖场的建设难度远远低于零售终端的铺设难度。并且，目前的状况是，骆家一直占据下风，我就更没有和失败者签署相关合作协议的必要了。”卿歆浅笑，手指划过合同，很是淡定的回答。
　　
　　“平安，你的看法呢？”骆爸爸转头，问自己的宝贝儿女儿。
　　
　　“嗯，我觉得，老爸，你这份合同很扯淡。除了让外人觉得，骆家和卿氏形成了联盟以外，没有任何实质性的进展。甚至关于二者之间，如何进行合作都没有详细说明，我很怀疑您是不是借着卿氏的名义要做什么坏事。”平安直言不讳，这一纸合约，就是谋求卿氏的支持，用于应对某些问题，并不会对两个公司有什么实际上的好处。既然没好处，还要承担风险，这样的事情，谁都不会愿意去做的，最少平安肯定不会让卿歆莫名其妙的陷进骆家的事情来。
　　
　　“如果，我只是想要，让人觉得这样一种错觉呢？可行么？”骆爸爸被自己的女儿怀疑了，倒是挺开心，翘着二郎腿，很是得意的问。
　　
　　“不行。”平安摇摇头，“不管是做给自己人看的，还是做给外人看的，这份合同都太扯了。正常人都知道，这个东西很不靠谱，大家都不是白痴，不会相信的。”
　　
　　“那如果，我让你就这份合同，去卿氏企业详谈关于两个公司合作的问题，这样靠谱不靠谱？”骆爸爸摸着下巴，朝着自己宝贝儿女儿眨了眨眼睛，笑嘻嘻的问。
　　
　　“吖？”平安知道自己老子盘算的是啥了，合着自己老爹嫌弃自己在公司里吃白饭，要把自己丢到女王家去寄养？不就一口饭么？都养了二十来年了，这会居然开始嫌弃自己了！一脸嫌弃的看了自己老爹一眼之后，甩过头，不理那个坏人了。
　　
　　卿歆看着平安这副孩子气十足的模样，无奈的耸了耸肩膀，很是郁闷的问道：“骆叔叔，这到底是我惯出来的还是您惯出来的？”
　　
　　“那个。。。失误，失误而已。”女儿不给自己面子，骆爸爸一点不觉得奇怪，晃了晃脑袋，一脸不在乎的说，“说明我和平安之间一直很平等嘛，我这个做父亲的半点架子都没有。”
　　
　　“哼！”小家伙很是不屑自己老爹的说法，一副我不认识他的表情，这个坏人，十足的坏人。
　　
　　卿歆伸手揉了揉平安的小脑袋，很是诚挚的问骆爸爸：“骆叔叔，需要我让学长过来给您帮忙么？”
　　
　　“嗯？不用了吧？沐光不是在么？”骆爸爸笑着摇了摇头，“再说，致远过来了，就更说不清楚了。这些年，卿氏企业能够拿得出手的年轻人也不多，我还不至于挖角到你那。再说，我想你知道的。”
　　
　　“嗯。”卿歆明白骆爸爸说的是当年他留下的那批嫡系。这只老狐狸怎么不会防着自己两个哥哥暗中对自己下手，想必其中自然有举足轻重的人物存在。
　　
　　“沐光哥哥？他除了会吃会睡会泡MM会揍人以外，他还会干嘛？”平安却嫌弃起了骆沐光，这张嘴说得骆沐光恨不得挖个坑，把自己给埋了。如此被人嫌弃，还活着真的需要不小的勇气。
　　
　　咬了咬牙，骆沐光很是忿忿的质问自己的堂妹：“我怎么了我？白疼你了！”
　　
　　平安小盆友很是不给面子的砸吧砸吧嘴巴，一脸同情的说：“您没做什么，大少爷嘛。”
　　
　　“我！”骆沐光顿时没了声音，想起那份被直接枪毙的计划书，骆沐光的眼泪那个哗啦啦的啊，坏心眼的小盆友，就是不让自己好过！当初自己还特地让她先过目，没想到小家伙居然就哼哼了两声，也不给自己一个劝告，让自己把脸都丢尽了。
　　
　　“恩哼，知道被人骂得狗血淋头是啥感觉了吧？大少爷。”平安趾高气昂的撇了骆沐光一眼，“以后想事情的时候，请用您的脑袋想想，不是每个人都像你一样，天天开着好车，没事悲伤春秋的。有点扯的事情，可以让人觉得是另类，扯过头了的事情，那就叫白痴了，知道不？”
　　
　　卿歆和骆爸爸看着平安一脸小大人的模样教训她的哥哥，在那里笑得直打跌，这个小家伙，良心大大的坏了去了，这样嘲笑别人。
　　
　　“还有，我去可以，出公差。差旅费，直接从沐光哥哥的零花钱里扣。”平安突然伸手一指，“马马虎虎算他一年的零花钱吧。”
　　
　　“呃！！！”骆沐光泪目，盯着自己的妹妹瞅了半天，这个给小恶魔一样的丫头，真的是自己妹妹？真的是那个看上去善良可爱，安静文雅的妹妹？不会是被什么不干净的东西附体了吧？“诶，平安，你不要太过分！”骆沐光现在想哭了。
　　
　　“行。”骆爸爸宠女儿那是没边了，自己女儿说什么就是什么，伸手拍拍侄子的肩膀，语重心长的说，“你还有零花钱，当年平安在家的时候，零花钱都是自己帮她母亲刷碗挣的。所以，现在没有了，也没什么大不了的。再说，你不是还有工资么？”
　　
　　“可是。。。”骆沐光转头，眼泪汪汪的盯着自己的小叔叔，“哪里够啊？”
　　
　　“怎么不够？足够多了。”骆爸爸很是温和的安慰自己侄子，“公司不会克扣你的工资的。好好努力，我看好你！”
　　
　　“让我死了吧！”骆沐光一声惨叫，冲出了房间，他打死再也不给自己小叔叔还有自己堂妹待在一起了，这不是活生生的欺负人么？
　　
　　骆爸爸见骆沐光离开了房间，才长叹了一口气说：“卿丫头，我可把我的女儿交给你了。”
　　
　　“嗯。骆叔叔，放心吧。”卿歆点点头，很是溺爱的看着那个依然笑嘻嘻的看着自己的平安，“我会照顾好她的。”
　　
　　“嗯，我会尽快处理好骆家的事情。”骆爸爸其实并不愿意让平安离开自己的身边，但是想到自己中午听到的消息，脸上少有的凝重，“你多注意一点，自己也要小心。”
　　
　　“在卿氏的地盘上，我想还是没有人敢随便打我的主意吧？”卿歆浅笑，很是自信的反问。
　　
　　“希望如此。”骆爸爸对卿歆如此看清骆家旁支的能耐，心中一阵苦笑，这个年轻人，太过自信了，希望不要出篓子吧，要实在不行，还是必须要把女儿送到国外的。最少骆家一贯在国内发展，国外还处于真空状态，至于其他的，还有的是自己烦心的。 

作者有话要说：很抱歉，今天发晚了。




第 85 章
 
　　前脚骆爸爸才走，后脚，卿歆就软硬兼施，把平安给绑了回去。于是大家看到平安小盆友跟在卿歆的身后走进办公室的时候，小文现是揉揉眼睛，然后再毫不犹豫的扑上去拉起平安的小爪子狠狠咬了一口，确定自己不是在梦中，这才欢呼了起来。这一口疼得小盆友眼泪汪汪，如果不是在公众场合，平安保准扑进卿歆的怀里求安慰了。
　　
　　卿歆没有再让平安回到她原来的办公室去，而是吩咐王致远在自己的桌子边上摆了个小桌子，然后把那个小东西摁在了小桌子后面，自顾自的干活去了。反正都是熟得不能再熟了，卿歆半点都不担心平安会不习惯。
　　
　　小盆友百无聊赖的在小桌子后面坐了一会，挠挠脑袋，见卿歆还在专心工作，便蹑手蹑脚的溜出了办公室，去找小文聊天去了。卿歆抬头，见着一个人影从门口闪过，也懒得去招呼那个小鬼，反正玩腻了，自己就会回来的。
　　
　　小文对平安的到来可正所谓是喜出望外，自从平安辞职了以后，很多工作就丢给她去做了。这会见到平安无所事事的在自己面前晃悠，自然是当仁不让的想要把手上的工作丢回去给她。平安见小文抓起一打文件夹，就准备往自己面前推的时候，小脸儿颇有些为难了。帮小林吧，那还不如直接帮自己的心上人呢，不帮吧，又觉得对不起这个一脸可怜兮兮的望着自己的小林。正当平安犹豫不决想的时候，裴飞宇突然的出现，挽救平安于两难之间。
　　
　　这位姐姐听说平安小盆友被自己的表姐绑架回来之后，就很是兴奋的打算要从平安身上挖一点消息出来。这会正好准备杀到自己表姐的办公室去抓人，却不料在门口正看到脸上颇有点为难的平安。于是，急公好义，八卦之神附体的她，毫不犹豫的拽起平安就往自己办公室奔去。
　　
　　平安被裴飞宇拽着，跟着这位精力过剩的姐姐进了她的办公室，这才一脸抱怨的问：“裴经理，您这是干嘛呢？”
　　
　　裴飞宇白了平安一眼，才没好气的说：“你别不知道好歹，小文最近很怨妇的，如果让她逮着你，少说也得朝你哭诉半个小时。我这是救你于水火之中。”
　　
　　“有那么严重么？”平安侧目，想到自己被咬的小胳膊，那个心有余悸，小文这是咋了，咋这么抽筋呢？
　　
　　“毫无疑问的。”裴飞宇走到沙发前坐下，然后才漫不经心的问，“准备在这儿待多久？”
　　
　　“不清楚，大概会是大半年吧，就算我爸爸借用卿氏的名头，也不一定能让一些人死心。除非，我愿意和你们家太子爷订婚。”平安在裴飞宇的对面坐了下来，很是沮丧的说，“很烦人啊！！！”
　　
　　“你想让他们姐弟俩打起来？”裴飞宇知道平安的说法是最省事的，但是却是最不可能的。
　　
　　“所以很烦啊！！！”平安没有在卿歆面的无辜和天真，眼瞳里闪烁着寒光，“裴经理，你不是专门来八卦我和女王大人的事情的吧？”
　　
　　“呃，我这是关心你，关心你们的生活嘛。”裴飞宇讪讪，平安越来越不好玩了，真讨厌！
　　
　　“哦。。。”平安很是诚挚的点点头，然后一脸无辜的点点头，问道：“你和致远哥哥呢？”
　　
　　“还是那样呗。真不知道木头脑袋里是怎么想的。”裴飞宇提起王致远就来气，这人到底想怎么样啊？成天不阴不阳的钓着自己，好玩么？
　　
　　“其实啊。。。”平安的脸上依然写着纯良，只是裴飞宇觉得，那张清秀的小脸，怎么看怎么像是小狐狸。只听见小狐狸在那里可劲儿的忽悠：“其实呢，致远哥哥这个人，很含蓄很内敛的，对他这样的人，最合适的方法当然是奉子成婚咯，所以啊。。。”话还没说完，小狐狸就很悲惨的被裴飞宇拎了起来，往门外一丢。
　　
　　平安摸摸自己的鼻子，再看看那扇紧闭的门，很是沮丧的回去了。果然，现在大家的智商都见长，这年头，忽悠人的事情，已经不是那么好做的了。不过甚好，这样直接堵住了裴飞宇那个八卦爱好者的嘴，也算是达到了最低目标，免得她成天就在自己和女王大人面前晃悠来晃悠去，给个超级电灯泡似的。
　　
　　这年头，大家都不容易啊！网络上现在不是流传着那个桥段，新时代的女性不好混啊，得要上得了厅堂，下得了厨房，写得了代码，查得出异常，杀得了木马，翻得了围墙，开得起好车，买得起新房，斗得过二奶，打得过流氓！平安一边自我安慰，一边往卿歆的办公室挪去。
　　
　　按着小盆友的意思，本来是想窝在家里，陪着那个和自己同名同姓的小猴子一起睡到日上三竿头的，但是架不住女王大人一脸希望的盯着自己，被折腾了大半宿，还腰酸的很的小盆友只能含着泪眼，陪着神情气爽的女王大人一块来公司上班了。
　　
　　办公室里的同事对这个年纪轻轻，又很是招人喜欢的骆平安骆助理还是很热情的，一个个看到她都笑嘻嘻的和她打招呼，让小盆友的虚荣心得到了极大的满足。于是，本来直线到达女王大人办公室的路程，最后演化成了，办公室大串联。如果不是王致远及时抓住这个一脸微笑的小盆友，看样子百无聊赖的她指不定能把卿氏企业的整个总部走个遍。
　　
　　王致远压着自己的宝贝妹妹送到卿歆的办公室前，对着小文千叮咛万嘱咐，无论如何，再也不能把这个祸害放出去了。这会平安是骆家第一顺位继承人身份的事还暂时没有传到卿氏来，否则，堂堂骆家继承人在卿氏的心腹重地乱转，且不说成何体统，就光怀疑小盆友是否是来刺探消息的想法就能把人吵得耳朵发疼。
　　
　　卿歆本以为，小家伙还能再逛一会才能回来。这孩子的性子从来不是善于假借人手的，说好听点叫事事躬亲，说不好听点，那叫吃饱撑着瞎操心。但凡她的领地范围，她总要千巡视，万检查，才会放心，不料小家伙嘟着嘴，被人撵进了办公室。卿歆放下手中的笔，抬头笑着问：“怎么了？”
　　
　　“致远哥哥欺负我！”平安没觉得自己到处乱窜有什么不对的，公司重新改组之后，进了不少新面孔，自己自然应该要多多熟悉一下女王大人现在的工作环境嘛。可是那个坏蛋，臭蛋，居然就这样把自己关了回来，还一副放自己出去会惹来泼天大祸似的。
　　
　　“困嘛？”卿歆知道，昨晚自己是尽兴了，但是小家伙可是被自己折腾的不浅，看着小家伙顶着黑眼圈的模样，她虽然是心疼不已，但是为了不出篓子，还是狠狠心把小东西带在身边更安心些。
　　
　　“有点。。。”平安原还不觉得自己有多累，被卿歆一问，但是觉得自己的腰，像是豆腐做的一般，又酸又软，身子还有一些不利索。懒洋洋的坐在沙发上，平安撅起嘴，很是忿忿说：“女王大人，你欺负我！”
　　
　　欺负？好吧，就算是欺负吧！谁让小家伙看上去那么可口，让自己忍无可忍？想起昨晚小家伙含着泪眼的模样，卿歆的心中都要化成了一片水。站了起来，走到小家伙的跟前，把平安搂进怀里，心疼的问道：“还疼么？”
　　
　　“现在还好啦。。。”平安见卿歆问起昨晚的事儿，小脸儿红彤彤的，仿佛能滴得下水来，小巧玲珑的耳朵，也直发烧。
　　
　　“那昨晚是谁一个劲儿喊着要我的？”卿歆眯着眼，笑得不怀好意。
　　
　　“#（）￥&――#（）*%（）#*%（）#%*”平安把脑袋埋进了卿歆的怀里，嘴里不知道在嘟喃着什么，昨晚。。。想到昨晚的事儿，平安的身子一下子软了下来，柔若无骨的缩在卿歆的怀里。
　　
　　看来，小家伙还是满意自己的表现的，卿歆在心中窃笑。伸手勾起平安的下巴，轻轻的吻上那双纤薄的唇，不顾小家伙咿咿呜呜的抗议，把小家伙那些抱怨的话都堵在了口中。
　　
　　好一会，心满意足的卿歆才放开了平安，把小东西赶进了休息室，看着小家伙换好睡衣，乖乖爬上床补眠之后，才颇为惋惜的关上休息室的门，继续回到座位上继续办公。要是再和那个小东西呆在一块，指不定卿歆就真的管不住自己，直接在办公室又要吃掉她了。
　　
　　趴在床上的平安没什么睡意，只是有一天没一下的用自己的脚丫子蹬着被子，盯着枕头出神。虽然骆爸爸很多事情都瞒着平安，但是依着这个小鬼敏锐的直觉，平安也觉得，自己身边隐隐约约有那么点危险在围绕着。本来，小盆友想等自己老子回了公司，就老老实实的呆在骆家大院里安安分分的念上几个月的书，她盯上自己大伯的珍藏可不是一天两天了。
　　
　　但是谁知道计划没有变化快，自己的老子居然如此不负责任的把风险转嫁到了女王大人的身上。除了拉着卿氏的名头作大旗，还毫不犹豫的把自己的女儿典当在了卿氏！想起自己老子做的缺德事，平安心中那一个火气大的！咬牙切齿的小平安，恨不得，恨不得到妈妈面前去告状去！




第 86 章
 
　　卿歆和平安的生活，又恢复了平静。更严格一点说，是恢复到了比较平静的状态。每天，平安小盆友被卿歆捆在身边，拎来拎去，就差没把她压缩一下，往自己的拎包里一塞，解决问题了。
　　
　　小盆友对卿歆的行为没有意见，除了哼哼唧唧过几次要出门买东西之外，都一直表现的很乖。对于听话的小孩，是需要表扬以及肯定的，卿歆也只能素手一挥，把自己那个表妹给派出去当小盆友的保镖了。
　　
　　卿歆挥个巴掌没费多大的劲头，但是倒霉的裴飞宇却是时常被平安给折腾的死去活来。看着那用整块花梨木雕的茶盘，裴飞宇的脸色不是一般的难看。“你是告诉我，这玩意得我帮你扛到公司去？”裴飞宇的后槽牙一个劲儿的打抖，差点没直接摔到在地板上。
　　
　　小盆友手上正捧着一个壶子，听裴飞宇如是说，翻了个白眼，然后慢吞吞的问道：“裴经理，请问，您知道啥叫送货上门不？”
　　
　　茶具店的老板是个很和气的老爷爷，见平安如此嘲讽裴飞宇，颇为善良的说道：“我们会负责送货上门的，小姑娘，放心吧。这实木雕刻的茶盘，两个壮小伙才能搬得动。”
　　
　　裴飞宇嘴角抽搐了一下，把自己的拳头捏得咔吧作响，恶狠狠的问道：“你是存心看我出丑的是不是？”
　　
　　“没啊！”小盆友一脸无辜，晃了晃自己手中的茶壶，笑嘻嘻的说，“我只是觉得，您想多了。”
　　
　　正在裴飞宇想要找平安算账的时候，平安的手机响了，接起手机的小朋友听见那头传来了林薇的声音：“小平安，是我。”
　　
　　“学姐好。”平安听见林薇的声音，很是诧异，自己的手机号码一贯少有人知道，特别是回来之后，卿歆不管不顾的又替自己换个电话号码，弄得小盆友除了腹诽女王大人霸道之外，还对林薇如何拿到自己的手机号码产生了一些好奇。
　　
　　“小平安，请我吃饭好不好？”林薇正站在酒店门口，手中拎着一个旅行包，一脸笑意的说。
　　
　　“呃。。。”平安很是茫然，“学姐，您人在哪？”
　　
　　“XX酒店，我刚到。”
　　
　　“那个。。。”平安迟疑了一会，看着自己手中的茶壶说，“学姐，我在买茶具，手上都是东西。。。”
　　
　　“嗯，我给你买了一套不错的紫砂，你过来拿么？”林薇笑着看了一眼自己旅行袋里用来的诱饵，找这套茶具花了自己不少时间，否则还可以更早一些过来。
　　
　　“吖？”平安双眼一亮，想要飞快的答应下来，不过想到卿歆的交代，小盆友瘪了瘪嘴，顿时的泄了气。小盆友很乖很懂事的，女王大人又是那么小气的人，要是惹女王大人生气了，自己会很难过的。。。
　　
　　“嗯？”林薇见平安半天没动静，笑了笑说，“怕有人不同意？我给她打电话好不好？原来小平安这么听话的啊。”
　　
　　“呃。。。”平安听林薇如此说，面子可真的是丢干净了，被人说成让人不能放心的小孩子了，气鼓鼓的小盆友很像反驳，自己这个不叫听话，这叫体贴，呜呜呜。
　　
　　林薇没等平安解释，笑嘻嘻的继续说：“过来吧，我给卿歆打过电话了，而且我这有你的几个哥哥托我给你带的东西。”
　　
　　“虾米？”小盆友这下诧异了，给女王大人报备过了？这俩人不是不对付么？嘛状况？
　　
　　“嗯，我在酒店的咖啡座等你，有些事情想和你说一下。”林薇笑着说完就挂断了电话，不给平安好奇的机会。只是安逸的走到了咖啡座里，等着小家伙自己送货上门。
　　
　　卿歆在等着平安给自己汇报行程，虽然没有强制要求过小家伙必须要向自己报备行程，她依然对平安是否打电话告知自己心中有一些想法。听到小家伙张牙舞爪的在电话那头和裴飞宇一边吵架一边和自己汇报说，要去见见林薇拿她的茶壶的时候，坐在办公室里的卿歆终于放心了。
　　
　　平安见着林薇的过程，平安在垂头丧气的拉着一旅行袋的东西回来之后，只字不提。只是这位小盆友一脸萎靡的模样，让卿歆心疼的很。只是，小家伙不乐意说，卿歆也不好问，已经很是霸道的控制了她的行踪，多少得留点小小的隐私给小盆友吧？约束的太紧，不适合小孩子长大呢。
　　
　　晚上，洗过澡，卿歆俯卧在床上，看着床头上平安不知道从哪里淘来的手工刺绣。平安乖乖的趴在卿歆的身上，瘪着嘴，生着气。
　　
　　“怎么了？”卿歆伸手摸了摸靠在自己肩膀上的小脑袋，不由好奇的问。
　　
　　“生气！”平安的脑袋晃了晃，才挤出这么两个字。
　　
　　“生谁的气啊？”卿歆笑着问，“我的么？”
　　
　　“生学姐的气！”平安嘟着嘴，一个转身，原来压在卿歆身上的小身子，平躺在了床上。
　　
　　“嗯？”卿歆侧过身子，看着小家伙的肚皮一鼓一鼓，甚是可爱。伸手摸着那个圆滚滚的小肚皮，卿歆问道：“出了什么事，你会这么生气？”
　　
　　“不想说，太过分了！”平安想起林薇的话，一肚子的气没地儿出，学姐的做法也未免下乘了一些，就算自己能同意只怕也是后患无穷，林家，究竟想要做什么？
　　
　　“小鼻子小眼睛的，有什么值得你这么生气的？”卿歆见平安依然不愿意回答，原来摸着肚皮的手略微向上伸了伸，继续慢慢的抚摸着小家伙的身子，一边轻笑着说，“那不如，做点开心的事情？”
　　
　　平安摁住卿歆那只正在自己胸前作怪的手，一骨碌从床上翻了起来，躲到了床脚，很是不愿意的喊道：“女王大人，你耍流氓！”
　　
　　“好吧，既然你都这么说了，那就真的耍流氓吧。”卿歆慢慢的坐起身子，耸了耸肩膀，无所谓的说。
　　
　　小盆友哭丧着脸，缩在床角，郁闷的说：“我交代就是了嘛，但是你听了不要生气。”
　　
　　“嗯？”本来想伸手把小家伙拉进怀里的卿歆停住了自己刚刚伸出的手，带着点笑意看着那个委屈的不能再委屈的孩子，“我生什么气？”
　　
　　“学姐说，希望我能够跟她回去。。。”平安小心翼翼的看着卿歆的脸，一边吞吞吐吐的说，“还希望。。。。”
　　
　　“别说了！”卿歆的脸上已经从微笑变成了一片冰冷。
　　
　　“可是我没同意。。。”小盆友见女王大人如此不开心，更是郁闷，早就给你说过，你会不开心了，还非得逼着我说，还动手动脚，让我不得不说。
　　
　　“她还希望什么？”卿歆深吸了一口气，发现自己居然对着无辜的小孩发了火，颇为歉意的挤出一个笑容，然后问道。
　　
　　“她希望，我和她弟弟订婚。”平安说出这句话的时候，脸上不再是一脸无辜了，反倒是一副思索的表情。
　　
　　“你想到什么了？”卿歆的念头在脑子中转了两转，扬了扬眉毛问道。
　　
　　“想到很多啊，但是哪个是最重要的，我还是分不清楚。”平安一本正经的回答，皱着眉毛，推敲着目前的状况。
　　
　　“说说看。”卿歆坐到了床头，点起一支烟，盯着一脸思索的平安。
　　
　　“第一，有人不希望沐光哥哥坐稳他的位置，所以盯上了我。第二，林家不想搅和进这件事情来，所以学姐的建议是对我的暗示。第三，老爸在公司的境况应该不错，有些人狗急跳墙了。第四，骆家有人希望我赶紧滚蛋。第五。。。”平安一边想，一边说，不忘把自己的大拇指塞进嘴里含着，略微有些含糊的声音，越来越低。
　　
　　“嗯，不错。”卿歆将夹在手中的烟，在烟灰缸上磕了磕，然后带着点笑意补充道，“你的那个三伯母，是林家人。”
　　
　　“嗯，应该和三伯父没什么关系。三伯父我接触过，虽然阴沉了一点，但是肯定不会是目光短浅的人，我现在嫁出去，要带走骆家的一些资产做嫁妆，否则老爸的面子是肯定下不来台的。目前盯着我的身份的人，很多啊。。。”平安把湿漉漉的大拇指从自己的口中拿了出来，很是笃定的说。
　　
　　“知道就好。”卿歆将手中的烟摁在了烟灰缸里，一边说，“知道为什么非得把你拎在身边了吧？”
　　
　　“可是。。。”小盆友郁闷了，“我能保护好我自己嘛。”
　　
　　“我担心。”卿歆面不改色，肉麻话说得那个顺溜的，“我担心我家的宝贝丢了，行不行？”
　　
　　“行的嘛。。。”小家伙脸红了，对于女王大人的奉承，小家伙从来是来者不拒，但是一直脸红。
　　
　　“那，让我摸摸看，我家的心肝宝贝有没有瘦了一点，好不好？”卿歆已经心怀不轨的扑了上去，将还在低着头脸红的小家伙摁在了自己身下，上下其手起来。
　　
　　“呜呜呜。。。女王大人，你耍赖！！！”平安杯具的发现，自己又一次被女王大人欺负了，不带这样的，天天这么折腾，自己的小身子板，怎么受得了？被扑倒的小盆友心中内牛满面，自己啥时候才能推倒女王大人啊？凭什么每次被压的都是自己啊？




第 87 章
 
　　林薇没有多少时间停留，第二天，就很快的回去了。平安生气学姐的提议，也没顾得上礼节，听林薇说要走了，只是随意的敷衍了一句，“学姐一路顺风”，就又趴在休息室的床上恢复体力了。昨天晚上，卿歆把她折腾的浑身乏力，小家伙越来越向着瘟鸡看齐了。
　　
　　办公室里，卿歆却皱着眉毛，听着裴飞宇在说这些天发生的事情，手中还捏着一张纸，上面密密麻麻的写着这个城市黑暗势力的异动。
　　
　　裴飞宇其实挺佩服自己表姐的，这位姐姐粗线条到自己的车子被人跟踪了都不知道，如果骆家太子爷有了半点不该有的想法，在自己姐姐的车子上动个手脚，只怕自己姐姐和平安的小命都难保。
　　
　　“你这些资料是哪里来的？”卿歆抖了抖手中的纸，低声问裴飞宇。
　　
　　“一些是姨夫的朋友给的，一些是骆沐光传真过来的。”裴飞宇站到了卿歆的身边，把骆沐光传真过来的消息给点了出来，“你看这些，如果没有内外勾结，骆家人应该不至于会如此被动，要把平安寄养在你这里。”
　　
　　“你的意思是，有人在背后促成了这次的事儿？”卿歆嗤笑，为了一只还没长大的小狐狸，这些人还真的下了大本钱。
　　
　　“我们都小看了平安的价值。”裴飞宇眉毛挑了一下，继续不动神色的说，“我查过平安母亲的资料，一片空白，所有接触的人，都是平安母亲上了大学，成了医生以后的资料，前面的，谁也不知道。”
　　
　　“难道你想告诉我，平安的母亲还是叱咤风云的黑道人物？”卿歆觉得裴飞宇在扯淡，真的太扯了。
　　
　　“很不幸，虽然平安的母亲不是，但是平安的外公是。”裴飞宇一脸怜悯的看着卿歆脸上从微笑到诧异。
　　
　　“什么状况？”卿歆原来只是防着那些二世祖闹事儿，没想到居然真的扯到黑道上去，很是急躁的追问。
　　
　　“根据我的调查，平安的外公，当年在道上小有名气，也算是一方诸侯。不过他收手的早，正值盛年就金盆洗手了，为人也是很不错，所以大家都还卖他面子。你没发现么？上次我们去平安家的时候，那个小城市很安静，没有一点点乱的痕迹，甚至在路面上，一个小混混都看不到。”裴飞宇坐在沙发上，慢慢的说，“我当初就觉得奇怪，你从姨夫那里拿到那份名单的时候，我就请人去摸过底了，当时给我的答复是，那里有大神，碰不得。”
　　
　　“你不是在耍我吧？”卿歆这下真的头疼了，商场上的战争，自己来者不拒，但是扯上商场以外的东西，自己还是个白痴，给自己整这么一出，让自己怎么收拾才好啊？
　　
　　“你说呢？这一次玩的这么大，据说是平安的娘亲大人，放出来一句话，哪个不长眼的二世祖要胆敢对自己家宝贝女儿动手动脚，动那只手打断哪只手。。。”裴飞宇一脸戏谑的看着卿歆，“我家亲爱的表姐大人，您的丈母娘很强大的啊！其实，我很关心，您会被打断哪只手？”
　　
　　“裴飞宇！”卿歆恼羞成怒，一拍桌子，低声骂道，“你找死是不是？连我的事情，你都敢八卦？”
　　
　　“不关我的事情，是姨夫要我问的。”裴飞宇见着自己表姐抓起签字笔要朝着自己砸过来，一溜烟的蹿出了办公室，只留下一句话：“姨夫说，让你带着平安去见见她和小姨，你自己看着办啊！”
　　
　　“混账！老不修！”卿歆听说是自己老子在背后替裴飞宇撑腰之后，狠狠的踹了一脚办公桌低声骂道！没想到平安的来头那么大的卿歆这会想起来真的觉得自己背上一阵一阵的冒冷汗，难怪骆妈妈只希望平安能够平平安安的。对于那些黑道人来说，还有什么比平安更重要的呢？
　　
　　平安，这两个字，居然包涵了如此的寓意？那个正窝在自己床上呼呼大睡的小孩，居然在平凡的身世背后藏着这么多的秘密。难怪，自己的丈母娘会如此放心，将小盆友交给自己；难怪，自己的老丈人毫不犹豫的把女儿典当到自己这儿；更难怪自己老子居然让自己带着小家伙招摇过市。
　　
　　难怪只凭自己的老丈人的能耐，就能将骆家人瞒得死死的，难怪如果不是自己老子搞鬼，只怕骆家人一辈子都找不到自己的老丈人一家。如此多的事情，一股脑儿砸向了卿歆，纵使卿歆一贯稳健，也有点吃不消的感觉。坐在椅子上，无奈的一笑，从原来默默无闻的一个白领，先一跃成为骆家的大小姐，再来一个三级跳，成为了某个黑道前老大的外孙女。如果有一天，谁告诉卿歆，平安身后还站着一个高官亲戚，卿歆也不会觉得奇怪了。
　　
　　翻了个白眼，卿歆不由自嘲，这些事情和自己与平安又有什么关系呢？骆家那，自己的老丈人自然会摆平，道上的事儿，还有自己的丈母娘撑着。不过想到自己丈母娘那个不动如山的气势，卿歆不由暗自揣测，该不会是死人见多了，于是什么都看开了吧？
　　
　　该来的总归会来，卿歆心知肚明，平安糊里糊涂。偶尔走在路上，隐隐约约可以见到几个彪形大汉鬼鬼祟祟的跟着自己和平安，卿歆知道，这些人就是来盯着平安这个小迷糊的。卿歆也不点破，只是扭头的时候，对着那些人善意的一笑，什么话也不说，偶尔还能看到两个大男人憨厚的挠挠自己的后脑勺，闪进了人群之中。
　　
　　见着有人盯梢，卿歆也不担心小盆友会走丢，或者被那个胆大包天的二世祖占了便宜。看着小家伙天天困在办公室吱哇乱叫的模样，也觉得太过约束小孩子，挥挥手就放了小家伙自由，让那个孩子满城市晃悠去了。
　　
　　得了女王懿旨的平安就像是出了笼子的小鸟一样欢快，除了吃饭时间，满街乱蹿，时常叼着一两件精致的小物品拖回自己的小窝。最离谱的一次，这个小东西，居然不知道从哪里淘回来一个偌大的八仙桌，把本来就狭小的小屋给塞得更加拥挤。对着小家伙水汪汪的眼睛，卿歆依然还是下定决心，喊来了快递，将这个有了不少年头的宝贝货给送到了自己老子的别墅里，让自己老子去侍候了。管它是红木的还是黑木的，堵了女王大人的道，就全部得滚蛋！
　　
　　面色不善的卿歆看着快递公司的人小心翼翼的将桌子搬了出去之后，又盯上了摆在客厅里的太师椅。这回小家伙不干了，为了抗议女王大人的暴行，晚饭也不做了，直接坐在太师椅上呜呜的哭了起来，就差点没举个牌子在上面写上：“强烈抗议”了。
　　
　　卿歆没说话，默默进了卧室，一会功夫，手上拿着两个抱枕走了出来，递给平安，一边面无表情的说：“拿着，你想坐多久坐多久，今晚要是在客厅睡也成。”
　　
　　小盆友原来还抽抽噎噎的为自己的八仙桌哭着，听到女王大人如是说，一抹眼泪，蹿到了卿歆的面前，笑嘻嘻的说：“女王大人，我们出去吃饭吧？”
　　
　　“还闹不？”卿歆抱着手臂，冷冷的问。
　　
　　“我就是心疼嘛。这样的古董桌子，已经很少见了啊，我可是找了好久的啊！”平安忿忿，自己好容易从古玩市场上淘来的东西，就这样被女王大人给当做垃圾扫地出门了。
　　
　　“要不，我们回去住？到时候你想摆啥就摆啥？”卿歆捏了捏自己眉心，对着小家伙是挺无语的。谁知道这个小鬼偏爱手工艺品，还格外挑剔，总是把那些稀奇古怪的玩意叼回家，也不管家里能不能塞下，更不管和屋子搭调不搭调，硬是把这个本来就像是鸽子笼似的单身公寓给塞得满满当当的。
　　
　　扭头看了看那些摆在架子上的紫砂壶，卿歆很有想法要把这些泥土捏的疙瘩块全都扫进垃圾桶，平安对这些壶子的关心和爱护，都已经超过对女王大人的关心了。从来霸道而且小家子气的女王大人怎么忍受得了几块土疙瘩和自己争宠？当年砸自己老子的收藏的时候都半点不手软，现在却必须考虑到砸了这些泥块，小家伙会不会抱着那些碎瓷片哭到死。
　　
　　女王大人也觉得自己很憋屈，非常的憋屈。要是回家住了，这些东西自然会有专人照顾，用不着小家伙天天晚上折腾到半夜，让卿歆想要和平安亲热都没了时间。
　　
　　听说要到卿歆的那个大别墅住，小家伙的脑袋就没停歇的摇着，差点没成了拨浪鼓。自己天天晚上找着由头躲着女王大人的欺压，好容易有了点借口，这几天才算是不落个腰酸腿软。要是回那大别墅，用脚趾头都知道，女王大人到了晚上，肯定就是忙着压自己，哪里去管自己受得来受不来。
　　
　　无论卿歆怎么说，小家伙对那套大别墅依然抵制，对那种房间多的令人发指的屋子，平安可是半点好感都奉欠，已经在那个地方住过一些时日的小盆友是打死再也不愿意回去住了。卿歆不知道为什么平安对大屋子居然会如此排斥，无奈的摇了摇头，卿歆问道：“为什么不喜欢住那里呢？”
　　
　　“因为。。。因为，我看到那么大的屋子，我就想到做卫生好辛苦！”平安理直气壮的回答。
　　
　　“我让你收拾房间了嘛？”女王大人内牛满面，听着小家伙的说法，总给自己虐待她了的错觉。
　　
　　“虽然没有，但是我总是会这么想嘛！”小家伙更加理直气壮，“看不到了，自然就不会想了，坚决不去那儿住，免得我天天晚上都梦见自己在做家务！”
　　
　　“#￥（*#￥（）*#*――”卿歆满头黑线，无语的盯着小东西，不知道是该哭好还是该笑好。行，你行，今晚你要还有精力做梦，我的名字就倒过来写！卿歆恨恨的在心中念。
　　




第 88 章
 
　　自从平安小盆友说错话之后，那日子果然是惨不忍睹，卿歆更是变本加厉的折腾了可怜的小孩儿。好几回，小家伙是被折腾到第二天下午才算是缓过劲来。泪眼汪汪的小家伙终于明白了，自己就是个被压的命，想要反攻，还遥遥无期。谁让自己的武力值比起女王大人来说，实在是差得太远了呢？
　　
　　期间，卿歆带着平安回去见了一次自己的老爹老娘，乖巧可爱的小平安明显人气比霸道冷冽的女王大人好得多。卿老爷子对自己的这个媳妇更是满意的不得了，这乖巧文静的小丫头，啧啧啧，卿老爷子唯一遗憾的就是，可惜自己女儿和平安生不下来个娃，否则真的就完美了！
　　
　　卿妈妈没卿老爷子那么多的奇思妙想，吃过晚饭，就抓着平安的小手坐在客厅的沙发上开始说起了家常，其中涉及女王大人的隐私若干，批评女王大人若干次，严重谴责女王大人若干次，并赞扬平安无数次。小家伙被卿妈妈的热情给吓得晕乎乎的，除了点头，还是点头，浑然不知坐在自己对面的女王大人目光越来越不善。
　　
　　终于摆脱了卿妈妈的小盆友一溜烟跑回了房间，完全没意识到自己背后的那个女王大人目光里闪烁的冷冽。稀里糊涂的小盆友刚把自己身上的衣服扒干净，准备跳进浴缸去洗个香香然后好钻被窝的时候，浴室的门被女王大人推开了。
　　
　　于是，浴室里便动静不断，从小盆友的尖叫，到小盆友的喘息声，最后恢复到尖叫声，其间还掺杂着哗啦啦的水声，着实让人浮想联翩。
　　
　　卿歆甩甩自己酸软的手，把那个累到只剩下喘气的小家伙从浴缸里捞了出来，擦干身上的水，抱到床上之后，小家伙这才嘟着嘴，抗议女王大人的暴政，哪里有这样欺负孩子的？
　　
　　卿歆只是诡异的笑了笑，为那个才恢复了一点体力的小家伙盖好被子，进浴室去换下了身上湿漉漉的衣服，还顺道洗了个澡，这才精神抖擞的爬上床，继续折腾可怜的小平安。
　　
　　被卿歆抱在怀里的小家伙一边喘息，一边抗议道：“嗯。。。女王大人。。。嗯。。。你有。。。完没完啊？嗯。。。”
　　
　　卿歆将一边吻着平安的脖子，一只手在平安的胸前按捏着，一只手还不断的在平安的花园中抽动，不忘记含糊的回答：“你不知道，女人报仇，一天到晚么？”
　　
　　平安被第N次抛上云端的时候，迷迷糊糊的在心中抱怨着，又不是我愿意听的，怎么不找罪魁祸首算账啊？自己这倒霉的，躺着也中枪！
　　
　　第二天，平安睡到晚上这才醒过来，揉揉自己那仿佛没有了知觉的腰，小家伙把脑袋埋进了枕头里，女王大人，您让我怎么有脸见人啊？昨晚自己的尖叫声，只怕所有人都听到了吧？
　　
　　卿歆端着一个盘子进来的时候，就看到一个小家伙把脑袋埋在枕头里，不断的晃着。放下手中的盘子，卿歆把被平然蹂躏的好一阵子的枕头从小家伙的手中抽走，然后才带着笑意说：“见过自杀的，没见过你这样打算撞枕头自杀的，小家伙，要不要我给你找块豆腐？”
　　
　　“女王大人，我讨厌你！”平安小盆友傲娇了，把被子一盖，表示自己很生气。
　　
　　“诶，不就是抢了你的枕头么，至于这么小气嘛？”卿歆笑嘻嘻的在床沿坐下，一边不忘调侃平安。今儿早上醒来的时候，卿歆也为自己昨儿的疯狂咋舌，小家伙身上的吻痕一个接着一个，一个重着一个，那小身子板儿，差点没让自己留下的痕迹给全部盖了过去。
　　
　　从早上到傍晚，卿歆都不知道进屋子看过小家伙多少回，一面担心小家伙醒来了闹脾气，一边生怕饿坏了小家伙，终于到了晚上，平安可算是醒来了。这才让卿歆悬在半空中的心给落了地。
　　
　　“讨厌你，讨厌你，就是讨厌你！”平安手脚并用，把被子捂得更严实了，无奈，那被子实在不争气，盖住了脑袋，偏偏露出了脚踝，那漂亮的小腿在卿歆的面前晃悠来晃悠去，这不是惹着女王大人食欲大开么？
　　
　　当仁不让，卿歆伸手抓住了那秀气的脚踝，给摁在了床上，这才掀开了被子，把平安的脑袋从被子中翻了出来，一只手摁在还盖在平安肩膀的被子上，一只手摁住平安的腰，卿歆的低沉的说：“你要是不怕再招惹我，就继续蹬被子！”
　　
　　“呜呜呜。。。”小家伙原来扑棱的身子被卿歆这么一句话吓得直接僵挺了，要是现在继续被女王大人压，自己那豆腐做的腰，可就马上成豆腐渣了！
　　
　　“乖了，起来吃点东西吧。”卿歆伸手把还埋在被子里的小家伙给挖了出来，一边笑着说。
　　
　　“诶，我的腰。。。”平安正想爬起来，却在挺腰的时候，突然一声惨叫，这腰还是自己的么？酸软的用不上半点力气。
　　
　　“呃，算了吧，还是我喂你吃好了。”卿歆也颇为抱歉的一边说，一边帮平安靠在了床头。看着那个小家伙气鼓鼓的包子脸，也觉得自己昨晚是有些过火了，这么折腾了小家伙一宿，明知道这孩子体弱，还是不知收敛。
　　
　　“哼！”平安把脑袋扭向一边，不想理卿歆那个罪魁祸首，要不是她欺负自己，自己怎么会落下个这样的下场？
　　
　　卿歆笑着摇摇头，也不解释，只能先端过盘子，给小家伙喂点吃的。不过，女王大人明显没做过这么细致的活，于是偶尔出现将汤匙塞进平安嘴里的时候将一半的粥给洒落的行为，纯属正常。经过平安和卿歆的通力合作，终于在粥全部冷掉之前，把那小半碗的白米粥给塞进了小盆友的肚子里，至于平安有多怨念，就不得而知了。果然，家务白痴的名头，绝对不是白给的。
　　
　　卿歆将碗放在了桌子上，把平安身上盖着的被子抱了起来，往地板上一丢，从衣橱里又搬出来一床被子，为平安盖上，然后才端着碗离开了。看着卿歆离开的背影，平安不知道应该说什么好了。虽然依然有一丝丝的抱怨，但是看着女王大人如此耐心的照顾自己，平安心中也是甚为感动，但是想到自己这一身酸软，都是女王大人给整的，一肚子的抱怨就噼里啪啦的冒了出来。
　　
　　比起平安那张嫩脸皮，卿歆的脸皮自然就是城墙一般厚了，对着自己老子那张贼兮兮的笑脸，卿歆没有半点心虚，反而有一种想要把自己手中的碗给直接扣上去的想法。怨不得卿歆会如此不尊重长辈，只要想到卿老爷子那付没大没小的模样，就压根不会有人觉得，有必要尊重这个压根不把自己当长辈的老头子！
　　
　　在家里没住了两天，裴飞宇的追魂夺命电话追击马上挂到了卿歆的手机上，放心不下公司的她也不愿意看自己老子那张脸，于是潇洒万分的收拾了包裹，伙同活蹦乱跳的平安黑了自己老子的一把名家紫砂壶，直接跑路了。
　　
　　等到卿老爷子发现，自己最珍爱的一把壶被人拐跑了之后，那个捶胸顿足，差点没把长城给哭塌，活脱脱的一个男版孟姜女。不过大抵是越老越小的缘故，卿老爷子见到自己女儿托快递公司给送到家里的两张太师椅之后，就彻底的把那紫砂壶给丢到了九霄云外。只是成天对着那两张古董太师椅哗啦啦的淌着口水，连眼睛都眯成了缝。卿妈妈对着自己丈夫的这个心性，着实没有了言语。唯一庆幸的是，自己的一双儿女性子随自己，要不，自己非得被三个闹腾鬼给折腾疯不可。
　　
　　于是，平安小朋友见家长的经历就告一段落，基本上，大家都是很满意的。卿老爷子满意自己女儿依然强制的吃死了骆家狐狸的宝贝女儿；卿妈妈满意自己那个生性冷淡的女儿终于找到了一个可以做伴的人；平安满意自己抱着的垂涎已久的茶壶；卿歆满意大家能够好好的相处，没再出现自己老子拿扫帚撵人的行为。也许唯一不满意的，应该就是那个外出写生，错过了和平安见面的卿翰小正太。不过，谁会在乎他这个纯属龙套的小人物呢？
　　




第 89 章
 
　　时间过得很快，不知不觉间，几个月一晃过去了，骆家一直站在风头浪尖之上，骆爸爸最近的日子着实过得有滋有味。从原来踩在刀尖上跳舞，到后来的游刃有余，骆爸爸的鬼狐之名越发的响亮。不同于年轻时的张狂，已经过了天命之年的骆爸爸越发的稳健，更兼大抵是长期从事伟大的教育事业的缘故，骆爸爸脸上温煦的笑容早已彻底定格，那养气的功夫自然非年轻人可比。
　　
　　藏在骆爸爸身后的骆沐光，也一直被骆爸爸带在身边亲自教导。看着自己小叔叔一路披荆斩棘，高歌凯进，骆沐光不止一次为自己小叔叔的胆大和心细捏冷汗。从回归公司之后强势的压住了旁支的蠢蠢欲动，到轻巧的化解了旁支之间的攻守同盟。自己的小叔叔拉一个打一个的方式，在别人觉得异常惊险，但是成竹在胸的将骆家的诸多企业重新整合，该抛弃的抛弃，该重组的重组，该扩建的扩建，短短一年不到的时间，骆家的公司不同程度的焕发出了新生。对自己的小叔叔，骆沐光不只是单纯的佩服两个字可以形容了。
　　
　　想起自己当年的小把戏，骆沐光不由心中一阵恶寒，和自己的小叔叔比起来，自己不过是个蹒跚学步的幼儿罢了。他更是为那些不知死活前来招惹自己家人的倒霉孩子深深的鞠了一把同情的眼泪。这绝对不是同情对手，这分明是自己这个良好青年良心未泯！
　　
　　在亲自主持了一个小小的合并案之后，骆沐光被骆爸爸无情的踹出了公司，并且接到了一项异常艰巨的任务，把自己亲爱的堂妹骆平安小朋友接回来，准备出国念书！
　　
　　听说了这个事儿之后，骆沐光顿时抱着自己小叔叔的腿哭得泪水滔滔，说什么也不愿意去挨自己堂妹的白眼。他又不傻，早就通过老二和老三的表姐林薇知道，自己的妹妹现在正和卿氏企业的老总混得如胶似漆，自己哪里是跑去接人？这明明是自己那个无良的叔叔不想做棒打鸳鸯的恶人，于是就把自己推出去顶缸了！
　　
　　虽然骆沐光不是很认同自己妹妹居然选了一个强势的女人做自己的爱人，请注意，关键是“强势”。在骆沐光的思想之中，自己的妹妹阴险狡诈，只比自己的小叔叔低了那么一筹，他无法想象，自己的妹妹小鸟依人的靠在别人的身上。于是，这位做哥哥的很是替自己的妹妹不平，依着自己妹妹的能耐，什么样温顺可人的美人找不到呢，何必去招惹卿歆那头母老虎？
　　
　　至于什么同性不同性的，骆沐光狠狠的啐了一口唾沫在自己的弟弟们面前的地板上，恶狠狠的给自己的弟弟洗脑：“你们脑袋有病啊？平安做事哪里不比你们聪明？就你们这点脑子，你们还好意思去怀疑她的决定？告诉你们！我们这一辈就这么几个兄弟姐妹是嫡亲的，你们就老老实实的跟着我和平安后头混着，一辈子少不了你们吃的，短不了你们穿的，你们哪个要是敢到大伯那儿去嚼舌根，看我不收拾你们！”说罢还不忘挥了挥自己的拳头，威胁那个老实孩子骆沐华，把老二和老三吓得直哆嗦，一个劲儿的小鸡啄米般的点脑袋。
　　
　　百无聊赖的林薇自从替平安送过一次东西之后，对平安还有卿歆可是念念不忘，好几回都谋划着要去搅搅局，可惜每回都让自己的男朋友给摁了下来。林薇的男朋友一脸苦笑的望着她，无奈的摇了摇头，对这个明显的好奇心十足，还精力旺盛的爱人完全没有辙。明明她才是林氏的智囊，偏偏就什么事儿都往自己身上推，还没事找点乐子，今天招惹这个，明天得罪那个，生怕自己不够忙似的。明明就是觉得平安可爱的很，却偏偏摆出一副是平安的爱慕者的姿态，着实给自己添了不少乐子。弄得这个温文儒雅的男人都想把自己的爱人找根绳子捆起来，塞在家里坚决不放出门了。惹上卿歆那个又是霸道，又是小心眼的女人，难道好玩么？
　　
　　不过，该做的事情还是必须要做，骆沐光很是认命的出现在了自己宝贝妹妹的面前，只是对着那个飞扬脱跳的小娃娃，骆沐光顿时没了张嘴的勇气。
　　
　　平安对骆沐光的出现倒是没有多大的诧异，只是略带遗憾的问：“终于，要去念书了么？”
　　
　　“是啊，要去念书了。”骆沐光坐在沙发上，一边抽烟，一边感慨，自己都快三十的人了，居然还要去学校念书，多可怕的事儿啊？
　　
　　“不去不行的。”平安无奈的苦笑，“咱们都得到外头镀镀金，然后再回来。”
　　
　　“有那么麻烦么？”骆沐光对平安的这个说法嗤之以鼻，学历这玩意，就彻底的是个废物，不懂得活学活用，空读一肚子的书，还是个让人卖了还替别人数钱的货！
　　
　　“还能开阔一下眼界，这是好事。”平安把骆沐光的不屑看在眼里，摇摇头对着自己的堂兄解释道，“你看得有多远，才能走多远，只是念书的时间，好长啊。。。如果能够每个礼拜都回来多好？”
　　
　　对着自己妹妹类似异想天开的思考模式，骆沐光差点没口吐白沫，翻倒在沙发后头。这位祖宗啊，想法也未免太彪悍了些吧？这是去念书，不是去度假啊！哪里是你想来就来，想走就走的？
　　
　　不过骆沐光还是完美的完成了任务，看着平安一脸的低落，他也不知道劝什么好，听说到自己也得陪着宝贝妹妹一块出去长见识，自己的那些红颜知己早就哭翻了天，有时间安慰自己这个聪明的过了头的妹妹，还不如去安慰自己的那些红颜知己呢。拍拍屁股，骆沐光很有眼光的趁着卿歆还没出现的时候，便一溜烟的逃跑了。如果让那个母老虎逮到自己，啧啧啧，她非得把自己活拆了不可！
　　
　　卿歆也知道，平安念书的事情是势在必行，自己不管找什么理由，都不能阻拦她重新系统的学习知识，更兼，她没有忘记当初自己对骆妈妈的承诺。这些日子，自己零敲碎打，也从自己老子那里拐弯抹角的知道了骆妈妈身后那强大的力量。说平安是小公主，并不为过，这个天真浪漫，并且聪颖迷人的小公主，能够爱上自己，卿歆觉得真的是自己的荣幸，难怪自己的老子当初一口咬定，要让自己把她带回来。
　　
　　平安离开前的那个晚上，卿歆没有做任何事情，只是静静的搂着平安发呆。她知道，自己怀中的小东西一走就要年把时间，满怀的不舍化作了细腻温柔的吻，落在了那张同样写满了眷恋的小脸上。
　　
　　平安闭着眼睛，靠在卿歆的身上，双手紧紧的贴着卿歆的腰侧抚摸着，想要记住这个温暖的怀抱。在将来一段并不短的时间里，自己无法感受到这个怀抱了。越想越不舍的平安开始默默的流泪，时间能够改变很多东西，甚至能够改变一个人的心。如果在自己离开的时候，女王爱上了别的人，自己应该怎么做？又如果，自己万一发现，自己不爱女王大人了，自己又该怎么做？
　　
　　仿佛是感受到平安的不安，卿歆低声在她的耳边说：“放心，我一定会等你回来的，小傻瓜。”
　　
　　“嗯。”平安吸了吸鼻子，低声的应道。
　　
　　“别哭了，我有时间就去看你，好不好？”卿歆轻轻的替平安擦去眼泪，低声的安慰道，“要记得，这里一直都是你的家，我会等着你回来的，好不好？”
　　
　　“嗯。”平安的声音依然低沉。
　　
　　“宝贝，笑一笑，没什么大不了的。”卿歆不知道如何安慰自己怀中的小家伙，只能轻轻的吻着平安的小脸，希望能够带走她的不安。
　　
　　“女王大人。。。”平安仿佛想起了什么事儿，黏黏糯糯的贴着卿歆的耳朵喊道，“我有一个小小的要求，你可以不可以答应我？”
　　
　　“什么事？你说吧。”听见平安如此喊自己，卿歆的心中警铃大作，这个小家伙从来不按牌理出牌，这会她想搞什么幺蛾子？
　　
　　“人家，想要你。。。”平安的右手在卿歆的锁骨上画着圈圈，一边低声在卿歆的耳边吐出这么一句话。
　　
　　“嗯？”卿歆一时没反应过来，小家伙一向不是吼着要反推自己么？今天怎么这么老实的向着自己求欢了？
　　
　　“我想吃掉你。”平安的双眼里闪烁着异样的光辉，脸上却是楚楚可怜的表情。
　　
　　“呃。。。”卿歆伸手摸着小家伙的脸，心中却一下子明白了这个孩子的念头，这个孩子，没有安全感，想要通过这样的方式，来确认自己的所有权。豁然开朗的卿歆很是大方，既然平安要，给了又何妨？轻轻的吻了吻平安的鼻尖，卿歆低声笑道：“你会么？”
　　
　　“不是有你教么？”平安见卿歆不拒绝，很是得意的说。自己盼望已久的反推啊，无论如何，今天都要吃掉女王大人！




第 90 章
 
　　一个晚上能做的事情很多，在卿歆的纵容下，平安一点点的探索着卿歆的身体。一个出色的师傅未必能教出一个优秀的徒弟，但是一个优秀的徒弟，必定和师傅的谆谆教诲分不开。平安把卿歆在她身上用的招式使了个便。在天边略微有了一点点的亮光的时候，卿歆眯着眼，浑身酸软的看着那个同样满头细汗，却还不放过自己的小狐狸，无奈的叹息道：“平安，够了。。。”然后便在一阵难以抑制的刺激之后，陷入了沉睡。
　　
　　平安细心的替卿歆擦干身上的液体，再替卿歆换上一身干净的睡衣，趴在卿歆的脖子上，深深的印下了自己的一个吻痕，提着自己早已收拾的行李，头也不回的离开了这个自己待了许久的小屋。站在门口的平安转头，看着那个被自己小心带上的防盗门，默默的在心中说，女王大人，别怪我又一次不告而别，我不想看到你伤心的样子，我一定会回来的，你一定要等我！
　　
　　等到卿歆醒来，早就是夕阳西下，转头看看空空如也的身边，卿歆知道，平安又一次瞒着自己偷偷跑了。按着她的习性，只怕这时候，已经在飞机上了吧？看着挂在卧室里，那个孩子的全身照，那张脸上写满了顽皮的笑容，仿佛在对自己说，女王大人，你永远猜不到，我会怎么离开你哦！
　　
　　正月十五，元宵节，是新年的最后一天，以前的风俗是不过完十五，不算过完年。过了元宵节，孩子们就不能再找长辈讨要压岁钱了。卿歆自从正月十三回到家里之后，碰上了一堆前来堵着自己要压岁钱的孩子，一个个古灵精怪的变着法子从自己的兜里掏红包，着实让卿歆觉得闹心。可是对着那一张张怯生生，但是偏偏又希冀的小脸，卿歆实在没法子狠下心将这些孩子轰走。再看看和孩子们玩在一块，在花园里钻来钻去的裴飞宇，卿歆突然问自己，自己是不是活得太累了？
　　
　　和孩子们玩了一个下午的裴飞宇浑身大汗，穿在身上的衣服已经是全让汗给浸透了，回房间洗了个澡，她才蹑手蹑脚的偷了自己姨夫的一小罐子红茶，踢踢踏踏的进了卿歆的房间。
　　
　　卿歆见裴飞宇给做贼一样，怀里还揣着东西，就知道，自己妹妹又动了自己老子的心头肉了，在茶几边上坐下，一边烧水，一边等着她来献宝。
　　
　　裴飞宇也当仁不让于的将自己怀里的那一小罐子茶叶给掏了出来，往桌子上一丢，然后就一副大爷架势的瘫在了沙发上，嘴上还没忘了占点自己表姐的便宜：“小妞儿，给爷上壶茶，上壶好茶。”
　　
　　卿歆着实见不得裴飞宇这样一副懒散样儿，一脚踹在了裴飞宇的小腿肚上，双眼盯着电水壶里咕噜噜叫着的开水，一边回答：“爷，您今儿又顺了啥？”
　　
　　“瞧你这话说的，爷不爱听。”裴飞宇挥了挥手，然后神神叨叨的说，“我也不知道，反正搁在最里头的，还没拆封的，你知道，我就是拣贵重的摸了。”
　　
　　卿歆小心的拿起那个被裴飞宇丢在桌子上的铁罐子，打开一看，脸上哭也不是，笑也不是。
　　
　　“咋了？”裴飞宇见卿歆脸上不是个滋味，赶忙坐了起来，凑过脑袋一看，看上去华贵异常的铁罐子里装的是一罐子的碎茶叶末子，黄的黑的，给沙子差不多细，还隐隐有霉味冒出来，这哪里是贵重的茶叶？这明明是保管不善的最下等的下角料啊！卿歆知道家里肯定不会存这样的茶叶末子，绝对是自己老子闲来无聊的杰作。
　　
　　卿歆想到那个为老不尊，和自己老丈人有得一拼的老子，她着实没了想法，一只手摸着裴飞宇的脑袋，一只手捻着茶叶末，很是悲悯的说：“还真是够贵重的，老头子还特意从茶叶店里给你带了下角料，居然还特意给你碾得这么碎，你够荣幸的了。”
　　
　　裴飞宇盯着卿歆修长的手指，还有手指上那些沾着的茶叶末子，真不知道该说自己姨夫什么好了，你说这么一个老头子，神神叨叨的非得在自己面前把这一罐子东西小心翼翼的放进茶叶柜子，这不是特意拿自己开涮么？懊恼的将茶叶罐子给丢进了垃圾桶，裴飞宇气鼓鼓的说：“我不管，反正就这么滴，你爱笑就笑！”
　　
　　“你到底做了啥了？让我老子这么整蛊你？”卿歆伸手抽了一张湿纸巾，将沾在指间的茶叶末擦干净，一边问道。
　　
　　裴飞宇偷偷的瞟了屋子外头一眼，然后心虚的凑到卿歆的面前问：“你咋知道我做了坏事？”
　　
　　卿歆一巴掌把她的脸推开，很是嫌弃的说：“你除了捣蛋以外还能干嘛？”
　　
　　“嘿嘿。。。”裴飞宇没觉得自己表姐这么对待自己有啥不对，舒舒服服的又靠在椅子上之后，笑嘻嘻的说，“你猜猜看呗。”
　　
　　“反正没好事，我不猜。”卿歆摇摇头，不去管裴飞宇，转身站了起来，从书柜的抽屉里拿出来几个茶叶罐子，才回到桌子前头，漫问道：“喝什么？”
　　
　　“随便，反正我今天晚上就在你这赖着了。”裴飞宇正仰着头盯着天花板发呆，哪里去管卿歆给自己泡什么茶，反正茶在她嘴里都是一个味道。
　　
　　“你个糟践茶的货！”卿歆喝茶的习惯也是从平安那学来的，连带着整套的茶具也是平安挑的，花梨木的茶盘，上等的紫砂壶，一件件都是小家伙不知道从哪个旮旯角落里叼回家的。自从小东西去念书以后，卿歆就慢慢开始喜欢喝茶，一边想着平安泡茶时的安静祥和，一边模仿，现在泡起茶来，不论对出茶时间的控制，光看那花架子，还是有点模样的。骂裴飞宇糟践茶叶，其实也是在骂自己，但是卿歆却依然心安理得。
　　
　　“安拉。”裴飞宇倒是理直气壮的说，“我又不是老年人，怎么懂得品味老年人的生活，要让我喝茶，我还不如喝咖啡，喝红酒呢。哪怕果汁和可乐都比它强。”
　　
　　“那你还来我这干嘛？”卿歆对裴飞宇的谬论很是无奈，这位爷明摆着就是来糟蹋东西的。好歹自己还知道，茶水是用来品的，不是用来灌的。
　　
　　“姐啊，我觉得，你一下子老了不少啊！”裴飞宇一边接过卿歆递来的杯子，一边感慨。果然是岁月催人老，或者是相思绕骨柔？卿歆的身上那种霸道和冷冽的感觉越发的内敛，像是一把收入刀鞘的宝刀，只在需要的时候，才绽放属于她的威慑。
　　
　　“谁能不老呢？”卿歆端起一个杯子，轻轻的抿了一口茶，淡淡的回答。
　　
　　“平安最近好不好？”裴飞宇又想起那个可爱的小家伙了，笑了笑，问道。
　　
　　“圣诞节的时候，她不是回来过么？”卿歆听裴飞宇提起平安，满脸都是笑意，那个小家伙长大得真快，从那个稚气未脱的小孩子，已经大踏步的向着成熟女性方向前进了。
　　
　　“那时候，我不是忙着和木头订婚么？除了瞟了她一眼之外，还真没看到仔细她。”裴飞宇晃晃脑袋，颇有些遗憾的说，“木头说，她变成熟了，不再是古灵精怪的小毛孩了，变得成熟稳重了？”
　　
　　“你还记得关心她，我是不是应该替她好好感谢一下你这个做嫂子的？”卿歆眉毛扬了扬，不无捉弄的说，“真没想到，你居然还真把学长拿下了。”
　　
　　“废话，你也不想想我是谁？”裴飞宇提起自己拿下王致远的事儿，就眉开眼笑。虽然没有奉子成婚那么扯淡，那种恶俗的桥段，怎么适合自己这位知识女性呢？裴飞宇只是根据毛爷爷的精神，采取农村包围城市的战略，先是搞定了王致远的双亲，然后拿捏着一把长度不超过三十公分小斧头在自己的姨夫的宝贝太师椅上比划了两下，卿老爷子马上就关于太师椅的保卫计划，和自己以前情敌骆爸爸取得了共识。
　　
　　无论如何，这个暴力的小妞没法子再留在卿家了，如果王致远再不娶她，卿老爷子不介意自己亲手给王致远灌上几口春药，造成既成事实！于是，在多方压力之下，更兼王致远彻底明白了卿歆和自己是半点希望都没有的，外加王致远确实心中对裴飞宇有了那么一点意思，于是两个人就这么订了婚。提起这个事儿，卿歆还是对自己的学长颇有歉意，将这个暴力狂表妹强塞给自己那个温和的学长，真是对不起人家啊！
　　
　　不过这样的歉意不过一晃而过，因为平安小盆友已经乐颠颠的杀回来了。卿歆哪里管的上自己的学长是否生活在水深火热之中，只顾成天和小盆友滚床单了。几个月的相思之苦，岂是几天时间就可以弥补的回来的？面对自己的爱人，天王老子都得靠边站！
　　
　　等到把平安送上飞机，卿歆才发现，自己很不负责任的错过了表妹的订婚仪式，不过没有半点不好意思的卿歆反倒是振振有词的指出王致远完全没把自己的妹妹放在心上。那歪曲事实的水准，越发的朝着平安看齐，说得王致远差点没找根面条上吊以示忏悔。




第 91 章
 
　　元宵节那天，卿歆凑了个热闹，陪着心血来潮的母亲大人钻进了厨房，学着怎么包元宵。只是家务白痴的她在厨房里打翻了三个碗，砸了两个碟子之后，就被卿妈妈直接从厨房里清除了出去。
　　
　　灰溜溜的从厨房里爬出来的卿歆，将一身沾满了糯米浆的衣服换了下来之后，才坐在自己房间阳台的藤椅上开始发呆。卿歆很少有时间可以用在浪费上，很多时候，她总是急忙忙的做很多决定，下很多指令，然后急忙忙的又处理很多问题。即使是习惯放权的她，也依然觉得自己的时间总是太匮乏。
　　
　　正对着卿歆的阳台的是一个不大的游泳池，一阵寒风刮过，一片枯黄的树叶寒风卷起，然后又落进泳池里。卿歆出神的盯着漂浮在水上的黄色叶子，看着它，在水中荡漾，打圈，摇摇摆摆的晃动着。
　　
　　藤椅边上的茶几上摆着一碟的山胡桃肉，卿歆伸手拈起一颗山胡桃，随意的丢进嘴里，却含着不愿意去咀嚼，用舌头不断的缠绕着。其实，卿歆并不习惯这样发呆的行为，只是平安的一些劣习在不自觉的时候，已经影响到了她。比如，嘴里含着一样东西发呆，又比如，盯着某样不知所谓的东西出神，更比如，浪费时间，无所事事。用平安的说法便是，将脑袋里的所有东西全部清空，给自己的心灵放一个假。
　　
　　卿歆开始喜欢上这样放飞心灵的一个方式，当脑袋里什么都不想的时候，也会觉得自己的身体轻飘飘的，仿佛在随风摆动一般。
　　
　　裴飞宇推开门走进来的时候，看到卿歆的双脚翘在阳台的雕花栏杆上，整个人窝在藤椅里，两只穿着羊毛袜还套着一双软布拖鞋的脚丫子很是碍眼的在栏杆上左右晃动着。裴飞宇也不搭话，依葫芦画瓢的在阳台的另外一张藤椅上坐了下来，摆出一个和卿歆一模一样的动作，陪着卿歆一块看着天上飘动的云朵。
　　
　　正在花园里清扫落叶的卿秦抬头，正巧看到自己女儿和自己外甥女这样一副不修边幅的模样，瞧着两个小孩今天这么有兴致发呆，只是随意的摸摸自己的脑袋，接着挥舞着那大大的竹制扫帚，左一下右一下乱舞。
　　
　　卿歆听见沙沙声，扭头一看，乐了。自己老子正笨拙的挥舞着园丁郑大叔的专用扫帚，给人家添乱呢，原细心堆在树根处的落叶，全都让自己老子给扫到了路面之上，偏偏他老人家还玩的不亦悦乎。
　　
　　挥舞了半天竹扫帚的卿秦终于玩的尽兴，将扫帚摆回原位，左右窥视了一番，蹑手蹑脚的回到了房间里。
　　
　　两个孩子就这样盯着卿秦给做贼一样，破坏了郑大叔一个清早的劳动成果之后扬长而去，面面相觑，谁也不愿意说话，还是扭过脑袋，继续对着天空发呆起来。
　　
　　从画室里钻出来的卿翰今天终于记得是新年的最后一天，没有一骨碌爬回卧室睡觉，而是在路过厨房的时候，替卿妈妈把煮好的咖啡端到了自己姐姐的房间里，然后靠着墙，对着自己的两个姐姐伸出了手。
　　
　　卿歆见自己的弟弟没皮没脸的还在要压岁钱，在睡衣的口袋里掏了掏，还真给她翻出来一个一元硬币，慎重其事的放在了卿翰的手掌心上，一脸认真的说：“这是我最后一枚硬币了，你一定要收好。”
　　
　　裴飞宇则是回到了隔壁屋子自己的卧室，从拎包里翻出来一把的硬币，从一块到一毛不等，零零落落约是有那么十来枚，很是阔气的回到了阳台上，一把塞给了卿翰，然后很是得意的说：“喏，我可比你姐姐大方多了，她才给你一枚，我给十几枚呢，收好了。”
　　
　　卿翰看着自己手心里的一堆硬币，再看看两个坏笑的姐姐，很是自嘲的安慰自己，算是自己替两个姐姐端咖啡的小费吧。扭头正打算离开房间，卿翰却听见卿歆的声音从阳台那传了过来：“手心朝上是要挨打的。”
　　
　　卿翰懒得搭理这两个以捉弄自己为乐的姐姐，索性攥着手心里的这把硬币找自己的娘亲大人告状去了，理由就是，自己的两个姐姐虐待幼弟，那钢G儿砸自己！什么手心朝上不朝上的问题，还不在自己的考虑范围之内，自己只不过是个小画匠，没那么多的理想和抱负。
　　
　　卿妈妈正在厨房里忙乎着包元宵，见着自己儿子鬼鬼祟祟的又钻了进来，也不管他想说啥，手一挥，给赶苍蝇一样，就把自己的儿子给赶了出去。
　　
　　被轰出厨房的卿翰摸摸自己的鼻子，好生没趣的回到客厅里坐在沙发上生着闷气，这大过年的，干嘛都欺负自己嘛？不过想想自己好歹从自己姐姐手中讨到了压岁钱，又颇为得意的晃了晃脑袋，干脆，躺在沙发上，揪过一本杂志随意的翻了起来，一边翻，一边等吃饭。
　　
　　裴飞宇见卿翰一脸郁闷的出了房间，这才笑着问卿歆：“你想把公司丢给他？”
　　
　　“是啊，只是看他那个样子，只怕要多多辛苦学长了。”卿歆双手交叉枕在脑后说，“平安不想一辈子活在我的影子下面，这个小家伙的心其实很大。”
　　
　　“难得，你居然会愿意为了别人的想法退让，我原来以为，你是那种特别固执的，只管自己死活的人。”裴飞宇也学卿歆同样的动作，晃着自己的脚丫子说道。
　　
　　“我有你想象中那么自私么？”卿歆浅笑，自己以前果然是太霸道了么？
　　
　　“以前也许有，现在肯定没有了。不过，我很怀疑，卿翰吃不吃你这套。”裴飞宇笃定的点点头。
　　
　　“他会离家出走，我就不会么？”卿歆的笑容越发的灿烂，“我想去陪平安念一段时间书。”
　　
　　“恩哼？你想做家庭妇女？这不像你的性格啊！”裴飞宇惊叹，让自己的表姐变化的如此彻底，平安到底给她灌了什么迷魂汤？
　　
　　卿歆笑而不答，对她来说，自己做什么决定，但凡不是太过扯淡的，自己的父母总是会支持的。不管将来如何，卿歆都不希望自己和平安还像现在一样聚少离多，一个人的生命只有这么长，公司的事务有学长帮着卿翰维持，只要自己的弟弟不是蠢得给头猪一样，公司不会走下坡路的。自己为公司付出了那么，也该到了要点利息的时候了。
　　
　　对于卿歆的决定，裴飞宇也不想说什么，反正不管卿氏企业换做谁当家做主，都和自己这个即将嫁为人妻的人没有什么关系了。不管是卿歆或者卿翰，会有什么区别么？
　　
　　吃饭的时候，卿歆静静的宣布了自己打算要出国陪读的事情，卿老爷子没有表态，只是双眉紧皱，卿翰却被吓得蹦了起来，吵吵嚷嚷的坚决不干，如果不是卿妈妈安抚住了自己的宝贝儿子，卿翰还真会背起一个小包裹，过几年浪迹天涯的浪子生活。
　　
　　卿歆记得自己的父亲很少和自己探讨关于自己的人生道路这些很不靠谱的事情，这一次她坐在沙发上，看着自己的老子若有所思的表情，也依然不愿意解释。自己想做的事情，只怕这世上，没有人能拦得住。
　　
　　“歆儿，我知道你不想让平安那个丫头一辈子处在你的保护之下，但是你想过没有，她是怎么想的？”卿秦盯着自己的女儿，慢慢的问道。
　　
　　“爸，我辞职和平安没有关系的，我只是累了。”卿歆漫不经心的回答，压根不想承认，自己是想给平安让出一条坦途来。
　　
　　卿秦看着自己女儿笃定的表情，摇了摇头，淡淡的说：“你以为骆家会要两个继承人么？”
　　
　　“嗯？”卿歆听自己老子这么说，表面上没什么动静，心中却是一片惊涛骇浪。
　　
　　“平安那个丫头，不够决断。就凭这一点，她不可能成为骆家的继承人。但凡不是继承人，表现的越出色，下场越凄惨，你明白是为什么嘛？”卿秦笑着说，“你以为我不知道卿翰很优秀么？为什么我一直放任他这么无所事事的晃荡下去？”
　　
　　“您是怎么想的呢？”卿歆见自己老子提起自己的弟弟，颇有兴趣的问道。
　　
　　“我不想让你和他都为难。骆狐狸也肯定是这么想的，他送你的小情人出去念书，也不过是混淆别人的视线，你的小情人，不过是陪太子读书而已。”卿秦毫不犹豫的点出骆家的意图，“所以，最少在骆家的继承人水落石出以前，你还是老老实实的去上班吧。”
　　
　　“这和我扯不上关系好不好？”卿歆抗议。
　　
　　“但是和我扯的上关系。所以，女儿啊，我知道你不想做那位置，但是，多少也得给你老子我点缓冲期吧？你好意思让你老子这么一大把年纪了还回公司去操劳？”卿秦很是不靠谱的扯淡。
　　
　　“我没觉得您有多老，今天挥舞着那竹扫帚的时候，不是且精神么？”卿歆低声反驳。
　　
　　“呃。。。”卿秦脸上青一阵白一阵，恼羞成怒的吼道：“不管，反正我不同意！”
　　
　　“不同意就不同意呗，吼什么吼？”卿歆抬了抬眉毛，很是鄙视的撇了自己老子一眼。
　　
　　卿秦顿时没了脾气，自己宝贝女儿的性子，自己最清楚不过，这是只能顺着毛摸的主儿，被自己惹恼了，可不好哄，舔着脸，卿秦只能用好话安抚自己的宝贝女儿了：“女儿啊，你看你老子我都已经这么。。。。”
　　
　　“打住，我知道了。我只能给您三年时间，不管您是用逼的还是用骗的，三年以后，我扭头走人，到时候您就算是把我绑在办公室里都没用。”卿歆没等自己老子抱怨，伸出一根手指，抵住自己的唇，然后干脆利索的说道。
　　
　　“三年？太短了吧。。。。”
　　
　　“那就两年半！”
　　
　　“女儿啊。。。”
　　
　　“两年！”
　　
　　“好吧，三年就三年了！谁让你是我的宝贝女儿呢？你说什么就是什么！”
　　
　　“早答应不就好了？”卿歆白了自己老子一眼，回了自己的房间，走出书房的时候，还没忘重重的把门甩上，把卿秦弄得那个哭笑不得。自己的女儿啊，只怕也就是平安那个丫头才能制得住她咯！




第 92 章
　　
　　生活永远都是充满了刺激和玩笑，卿歆一直以为，自己这辈子都不会遇见比知道平安的身份更狗血的事情了。从一个默默无闻的灰姑娘变成了家世显赫的小公主，平安的身份变化之快，已经让很多人觉得这个世界很疯狂了。但是，在酒宴上看到的那个人，却让卿歆有一种哭笑不得的感觉。
　　
　　李擎现在很不满，非常的不满。他到这个被自己的祖父称之为祖国的地方之后，相当不适应。每天见不完的政府官员，还有那些看上去就很虚情假意的问候，让李擎很想砸桌子。本来本着不要将所有的鸡蛋放在一个筐子里的原则，他就只是想要在这个地方做一个小小的投资，谁知道居然让那么多磨刀霍霍，想要在自己的钱袋子里划拉上几刀的蛀虫给盯上了。
　　
　　关于投资的问题还半点没有开始商讨，厚着脸皮上来宰肥羊的人倒是一箩筐。如果不是因为自己的祖父在这个地方还有一个有过命交情的老人家在，指不定自己还能让那些地痞流氓再讹上一笔。今天更是莫名其妙的被拉来参加什么所谓的晚宴，据说是为了这个城市的贫困家庭的孩子募捐学费。
　　
　　“Shit！”坐在角落里的李擎相当的愤怒，恨不得把自己手中的酒杯摔在那个刚才还在喷口水的猪头脑袋上。已经从自己的口袋里掏走了那么多的好处，这个贪婪的混蛋居然还希望自己继续出血？
　　
　　“少爷！”站在他身边的李毅轻轻的拉了拉李擎的衣服，提醒他不要为了一两个不值得自己动怒的混蛋乱了分寸。
　　
　　“Shop！”李擎伸出一根手指，不想再听这个和自己一起长大的兄弟，名义上自己的贴身保镖的任何说教，“不要再说了，我知道你想说什么，小不忍则乱大谋，我知道！”
　　
　　“我讨厌这样的行为，我讨厌这样的人群，我讨厌这里的一切！”李擎的低声抱怨点滴不漏的流入了李毅的耳朵。对此，这位忠心耿耿的保镖只能无奈的苦笑应对，自己家的这位大少爷，从来没有接触过这样的社会环境，对于这个国家所谓的人情世故，确实是一窍不通，能够忍到这个时候，已经是相当的不容易了。
　　
　　今天的什么晚宴，卿歆也觉得是丈二和尚摸不着头脑。莫名其妙的由官方牵头弄的慈善晚宴，
　　卿歆实在是半点兴致都没有。不过就是打着为那些贫困学子筹集学费的名义，实则做一些大家都心知肚明的行为的某些人员，让卿歆完全没有好感。
　　
　　只是随意的扫过会场，希望找一个小角落躲一个晚上的卿歆，却看到了那个捏着酒杯皱着眉毛的熟人。思量了一番的卿歆，还是打算走上前去，和他打个招呼，毕竟当年自己在外求学的时候，颇为受他的照顾，不管后来发生了什么，李擎对她的关怀爱护之心，的确是让卿歆记得的。
　　
　　“嗯？”李擎依然一脸的愤怒，突然李毅伸手拉了一把自己的衣服，一脸惊诧的看着自己的右侧，让李擎也好奇的转过头，瞧见了那个穿着一身女式西装，正一脸平静的走过来的卿歆。
　　
　　“卿？”李擎将自己手中的酒杯丢在了桌子上，然后毫不犹豫的站了起来，朝着卿歆伸出了双手，想要拥抱这位正在朝着自己走来的美女。
　　
　　“你依然还是一副色狼模样。”卿歆任由李擎一个熊抱，把自己拥入怀中，一边不忘调侃这个兄长，“你怎么来了这里？居然也不通知我。”
　　
　　“亲爱的妹妹，见到你我真开心。这是我最近一段时间来唯一觉得比较快乐的事情！”李擎为卿歆拉开椅子，让她坐在自己的身边，一骨碌的抱怨又冒了出来。
　　
　　“李毅哥，晚上好。”卿歆没有去管喋喋不休的李擎，转过头，对着站在李擎身后的李毅露出了一个微笑。
　　
　　“晚上好，没想到能在这里遇见你。”李毅坚毅刻板的脸上，露出了一丝笑容。
　　
　　“毅，你厚此薄彼！见到卿你就笑，平时我怎么逗你，你都没反应。”李擎相当忿忿自己的这个兄弟对自己的冷淡。
　　
　　“你怎么来这里了？”卿歆懒得去管李擎的抱怨，只是低头低声问道，“她，还好么？”
　　
　　“我也不想来。可是爷爷说，要我来这里见一个人，还要在这里投资点实业。噢，这简直就是个莫名其妙的鬼地方，我一点都不喜欢这里，一点都不喜欢这里的人。当然，我亲爱的妹妹除外。”李擎的抱怨一如既往的多，一如既往的刻薄。
　　
　　“你想投资什么？”卿歆听说李擎想要在国内投资实业，颇为好奇的问。
　　
　　“暂时没想好，我亲爱的妹妹，你有什么建议么？”李擎挑了挑眉毛，问道，“你现在还好么？”
　　
　　“还行。”卿歆低下头，看了一眼桌面上摆着的酒杯，“我现在经营着一家不算太大的公司，我们也许有合作的机会。”
　　
　　“嗯？”李擎听卿歆这么说，好奇的问道，“什么公司？”
　　
　　“卿氏企业。”卿歆随意的笑了笑，回答道，“我是公司的董事长。”
　　
　　“卿氏企业？”李擎伸出手指，敲了敲自己的脑袋，“好像有听说过，似乎是一家运营的不错的公司？”
　　“还可以，当然没有你们家涉及的产业多。不过，你到这里投资，有什么好的项目么？”卿歆对李擎的到来表示相当强烈的好奇心。
　　
　　“爷爷希望我能够在这里投资一个实业，然后逐步将这个实业的一半股权，转让给他的一个朋友。并且还要是在他的朋友不知道的情况下进行的。上帝啊，我原来以为，是让我出来散心的，没想到居然是这样乱七八糟的事情。”李擎抱着脑袋，很是无奈的回答。“有项目也没用，我最近为地皮的事情就已经烦得要死了。我真不明白，你们国家为什么要有这么多莫名其妙的规定。”
　　
　　“就这些？”卿歆似笑非笑的看着李擎，对这个男人的抱怨却是充耳不闻。
　　
　　“我的妹妹，你能不能别这么聪明？”李擎很是无奈的苦笑了一下，摊了摊手，“更烦的是，爷爷说要我把他朋友的外孙女娶回去。上帝啊！这叫怎么回事？那个叫平安的小姑娘，小了我整整十岁。。。”
　　
　　“平安？”卿歆心中突然一愣，不会这么巧吧？
　　
　　“那个小姑娘现在还在念书，我都没有见过这个女孩，爷爷的要求太蛮不讲理了。。。”李擎见着熟人，而且是和自己非常熟的人，这样的抱怨就再也压不住了，噼里啪啦的全倒了出来。“那个小丫头叫骆平安，据说，还是某家你们国内大企业的继承人，爷爷就算想联姻，也不用把我推出去吧？”李擎真低着脑袋一个劲的说，完全没看到卿歆的脸上越来越难看的表情。他不顾李毅的一再提醒，郁闷的说，“毅，别拉我的衣服。卿也知道我的事情，这样的事情，我怎么可能去做？”
　　
　　“你不做是对的。”卿歆越听越不对劲儿，脸上的表情越来越冷淡，直到李擎说到最后一句话，才一下子笑开了怀，“很巧，如果你做了，我们就要成为情敌了。”
　　
　　“情敌？”李擎诧异的扭头，看到的是卿歆那一张笑脸，“你不是开玩笑吧？”
　　
　　“你看像么？”卿歆的笑容越发的灿烂，那一口整洁亮白的牙齿寒光闪烁，让李擎倒抽了一口凉气。
　　
　　“那，我妹妹怎么办？”李擎不无懊恼的问道，“当初不辞而别，是她的不对，但是。。。”
　　
　　李擎突然一脸认真的盯着卿歆，说道：“你不知道她过的是怎样的日子。卿，如果没有你，她会死掉的！”
　　
　　“抱歉。。。”卿歆不想听李擎继续说下去，第一次很不礼貌的打断了李擎的话，“我现在已经有了爱人。”
　　
　　“卿，你听我说，当初离开你是情非得以，包括我。。。”李擎不顾卿歆很是不悦的情绪，想要替自己的妹妹解释，“我们都知道那样做是不对的，但是。。。”
　　
　　“过去的事情，都过去了。”卿歆摇了摇头，不无遗憾的说，“我相信你明白的，很多时候，我们谁都不能改变现实，面对吧。”
　　
　　正当李擎还想说点什么的时候，一波又一波前来和他们攀谈的人彻底的搅乱了李擎说话的气氛。对着这些完全不懂得尊重别人的家伙，李擎恨得牙痒痒。看到卿歆大方得体的和那些人进行着交谈，李擎心中却是一片冰凉，这个笑得那么高贵矜持，谈吐得当的女人，还是当初那个迷恋自己妹妹的人么？
　　
　　晚宴在一片欢声笑语中结束了，卿歆和李擎都不得已小小的出血了一把。在李擎还想邀请卿歆好好的谈谈心的时候，站在人群中的卿歆已经浅笑着朝着自己挥了挥手，离开了会场。让坐在墙角发愣的李擎很是一阵失落。
　　
　　回到家中的卿歆心中依然一片翻腾，今晚遇见了李擎，完全出乎她的意料，李擎对她说的话，卿歆唯一记得的只是那一句“没有你，她会死掉的！”。翻来覆去睡不着的卿歆看了看摆在床头的时钟，已然是凌晨时分。想想小家伙这会应该正在吃午饭，卿歆突然很是想念平安，很是想念她的声音，毫不犹豫的拿起床头的电话，给平安拨了一个越洋长途。
　　
　　“喂，女王大人，你想我了嘛？”平安一边正在和骆沐光抢着桌子上的菜，一边抓着手机，开心的问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“女王大人，你不开心么？”平安从卿歆低落的声音里听出了一些疑惑。
　　
　　“没有，就是想你了。”卿歆强打起精神，回答道。
　　
　　“很迟了，女王大人，你还是先睡觉吧。明天我再给你打电话。”平安敏锐的发现卿歆情绪上的波动，只是她知道这个时候并非是聊天的最佳时间，于是只能打发卿歆先睡觉。
　　
　　“不用了。我没事，别担心。我只是想你了。”
　　
　　“就这样了，明天等我电话，先挂了啊。沐光哥哥，你又偷吃我的炸虾，你这个坏蛋。。。”平安匆匆挂断了电话，从电话的那头只传来机械的嘟嘟声，让卿歆抓着电话一阵发愣。




第 93 章
 
　　第二天的上午十点多，卿歆还在看着文件的时候，平安的电话就拨了进来。拿起放在办公桌上的电话，卿歆的情绪莫名的好了不少。听着小家伙叨叨絮絮的和自己说最近遇见的，开心的，不开心的事情，还能够听到小家伙很有活力的和骆沐光吵架的声音，卿歆突然觉得，有这么一个活泼可爱又贴心的孩子，真的是很幸福的事情。
　　
　　不过，另外一个接到越洋电话的人，就没有这么开心了。接到家中打来的电话之后，他便带着李毅匆匆赶到了卿歆的公司。站在前台和接待蘑菇了小半个小时，但是那个清秀的小姑娘依然得体的回答：“对不起，请您先预约。”
　　
　　碰了一鼻子灰的李擎一脸郁闷的坐在沙发上，蹬着和自己一样无奈的李毅。这俩大男人都不是什么嘴皮子特别顺溜的主儿，昨儿遇见了卿歆一开口就惹上了那位小心眼的祖宗，还忘了找她要电话号码，如此这般被拦在门口，自然是活该。
　　
　　前台的接待看着两个身高一米八挂零，穿着一身休闲装的男人可怜兮兮的坐在沙发上发呆，也心有不忍。原以为这两个又是来追求董事长的二世祖，上来搭话的那个自称是董事长朋友的男人听着格外蹩脚的普通话里还夹了半句的英语，让小姑娘听起来格外的吃力。不过看在俩人碰壁之后，规规矩矩的坐在那儿，小姑娘也颇感意外。太多被她挡在这儿的二世祖，不是指天画地的犯浑，就是色迷迷的勾搭自己，能够遇见这么两个彬彬有礼的男人，也算是稀罕。
　　
　　小姑娘还是心软了，拿起电话准备请示董事长应该怎么做，却没想到平安那正嘀嘀咕咕的给卿歆汇报呢，这一通占线真不知道要占到啥时候。小姑娘不得不抱歉的向着两个倒霉的大男人笑了笑，未经董事长允许，就这样把人放上去，她的胆子还没有这么大。
　　
　　等到小盆友吭哧吭哧的和女王大人汇报完工作，挂了电话，卿歆才发现，自己抱着电话听那孩子念叨了小一个小时，无奈的摇摇头，她继续低头工作。这个时候，顶不住李擎那可怜兮兮的目光的前台，终于把电话打了进来。
　　
　　听说李擎来找自己，卿歆小小的犹豫了一下，还是让人把这位被自己晾了一个多小时的倒霉人给请了上来。等到垂头丧气的李擎和气定神闲的李毅进了办公室，卿歆不忘给这两个男人递上两杯热咖啡，然后等着李擎告诉自己，到底发生了什么惊天大事，能够让这位当年号称赖床之王的李擎大老爷大上午的跑来找自己。
　　
　　坐在沙发上的李擎喝了一口杯子里的热咖啡，然后才一脸忧心忡忡的告诉卿歆，他的正牌宝贝妹妹李芸，卿歆的初恋情人，失踪了。
　　
　　“嗯？”卿歆不可置否的扬了扬眉毛，对这件事情视乎不怎么关注。
　　
　　挠了挠头，李擎不得不从当初他们莫名其妙的失踪开始说起。当初卿歆正和李芸情深意切，你侬我侬的时候，却不料家中的长辈发现了这两个孩子的恋情。李擎的爷爷当场拍板，将自己的孙子和孙女一块强行带回了家中。李芸自然受到了严格的看管，甚至为了严防李擎和李毅两个半大小伙替两个丫头暗中传递消息，这两个倒霉孩子直接被打包，送到了英国念书。并且勒令两个大男孩即刻滚蛋，不许他们和李芸接触，自然也是更不会让他们联系上卿歆。
　　
　　三年后，李擎和李毅从英国回到美国，才知道李芸已经被家里关了整整三年，原来那个清丽脱俗的小姑娘瘦骨嶙峋，成日魂不守舍。身为同胞哥哥的李擎以死相逼才让自己的爷爷同意，将自己的妹妹从祖宅接到了自己的小别墅中照料。当初信誓旦旦的答应过爷爷，无论如何不会让自己的妹妹出事，谁知道昨晚管家打来越洋电话，李芸莫名其妙的失踪了。
　　
　　卿歆没有想到，李芸的莫名离开，并非是想要抛弃自己，而是失去了人身自由。听到李擎的解释，卿歆彻底的惊呆了。她无法想象，当年那个宛如仙人下凡，清雅脱俗的李芸会是一副如何魂不守舍的模样。那个人，应该是一脸浅笑的看着自己，握着自己的手说：“我们可以克服所有的苦难的。”
　　
　　李擎苦恼的说：“我了解我的孪生妹妹，她肯定是要到这来找你的。卿，无论如何，如果你看到她，请第一时间通知我。毅会在今天晚上赶回美国去，尽量在爷爷发现她失踪之前找到她。我的神啊！为什么要这样折磨大家？”
　　
　　李擎扬了扬自己的手，不无迷惑的说：“她怎么知道你在哪里？难道她真的疯了？这个国家有那么多的人，她以为她能够摆脱爷爷的控制，轻易的来到这里么？上帝啊，这都叫什么事儿？”
　　
　　“我已经订好机票了。卿，这个冲动的男人就交给你了。”李毅皱了皱眉毛，浑厚的男低音在房间里涌动，“希望大小姐现在还没有出境，否则让老爷知道了，会很麻烦。”
　　
　　“不要再提爷爷了，管家告诉我，如果不是爷爷擅自做主，非要将芸给嫁出去的话，芸不会逃跑的。她是我的亲妹妹啊！我不能接受，完全不能接受。。。”李擎急躁的在办公室走来走去，仿佛是困在笼子中的野兽一般，“我必须保护好她，她是我的妹妹。。。”
　　
　　仿佛是想到什么似的，李擎伸出手紧紧的抓住了卿歆的肩膀，一脸期盼的说：“卿，你不会不管芸的死活的，对不对？你那么爱她，她也那么爱你。卿，我偷偷把芸送到你这里好不好？”
　　
　　“我。。。”卿歆迟疑了一下，不知道应该怎么回答李擎，如果自己接受了芸，那么平安怎么办？那个黏黏糊糊的喜欢躲在自己怀里撒娇的孩子怎么办？她会不会伤心，会不会痛苦，会不会像自己当年那样痛不欲生？卿歆完全没有意识到，自己优先考虑的，只是平安的感受，其他人，早就被她无视掉了。现在，她满脑子里只有平安这个小家伙的感受，至于其他人，早就被卿歆丢在了脑外。
　　
　　“卿，你们当初那么相爱，你一定不会丢下芸不管的，对不对？”李擎看到了卿歆眼里的迟疑，“求求你，无论如何我不能这样看着我的妹妹死去。那个平安，我会娶她的，我会好好的照顾她，我会尽我一切的可能爱上她，给她幸福的生活，好不好？”
　　
　　“啪”的一声脆响，卿歆的手一巴掌扇在了李擎的脸上，听着李擎这样的说法，卿歆愤怒了，在李擎的眼里和心里，自己的那个小家伙难道就像宠物一样？谁给点好处，就屁颠屁颠的跟着别人走了？“你以为平安是宠物么？只要别人对她好，她就一定要接受么？你凭什么决定别人的命运？你这样的做法和你的爷爷有什么区别？”怒不可遏的卿歆指着李擎的鼻子破口大骂。
　　
　　“我，我，我。。。”李擎被卿歆的这一个巴掌给打清醒了，苦笑着摇了摇头，“我刚才都说了什么？亲爱的妹妹，很抱歉，请原谅。”
　　
　　卿歆见李擎冷静了下来，这才常常的出了一口气，揉揉自己发疼的手掌，低声说：“先把芸找到再说吧。至于平安，我不会离开她的，她也不会离开我的。”
　　
　　这个时候的李芸穿着一件及膝的黑色风衣，带着一副大墨镜，站在了登机口，准备去寻找自己被冰封在心中多年的爱人，那个自己记忆中还单纯炙热的爱人。不知道那个有些懵懂，有些茫然的女孩，是否还会一如既往的等着自己？
　　
　　被自己爷爷禁足的这些年，李芸也没有闲着。这个世界上有一种东西叫做互联网，即使自己做了让自己爷爷极为愤怒的事情，但是自己也是流着李家的血脉，除了不让自己出门以外，爷爷对自己的要求还算是都能满足。当然这和老一辈对互联网络能力的忽视不无关系，否则自己怎么会这么轻易的在几个朋友的帮助下，从自己哥哥的别墅里溜了出来？
　　
　　想到那个倒霉的李擎，自己的孪生哥哥，李芸的脸上多了几分笑容。这次真的，很抱歉呢。如果不是因为爷爷步步紧逼，也许自己还不会用如此暴烈的手段让他难堪。
　　
　　走出机场，李芸回到了自己当年和卿歆相识相恋的城市。这个地方依然美丽，虽然很早就知道，自己的爱人已经回归自己的祖国，但是在等待重新申请护照的时间里，李芸还是选择留在这里，在脑海中一次又一次的重温当年的场景。
　　
　　和卿歆认识，是在某一次的晚会之上。自己那个和自己的贴身保镖怄气的孪生哥哥为了给他暗恋的对象添堵，招惹了卿，还招惹了那个张牙舞爪的裴，结果，在毅的冷眼旁观之下，被裴一顿痛揍。不得不亲自出面替自己那个头大无脑，满脑是草的笨蛋哥哥收拾麻烦的自己，认识了来自遥远的东方国度的卿和裴。
　　
　　后来，自己和卿一点点的被对方吸引，进而走到了一起。那个时候的卿原还是个大小姐，什么都不会，却偏偏好强固执，为了自己去学习厨艺的事儿，还历历在目。不知道，现在远在大洋彼岸的卿，是否还会如当年那样的爱着自己呢？
　　
　　这么多年过去了，当年稚嫩的爱人，是否已经从那个天真可爱的小姑娘长成了淑女了呢？李芸漫步在道路上，却被对卿歆的思念彻底的吞没了。




第 94 章
 
　　刚洗了个热水澡，卿歆打算好好的睡一觉，明天才有精神去应付那个缠人的李擎。从李毅那里传来的消息让卿歆和李擎都头皮发麻，不查不知道，一查吓一跳。不同于老一辈，李擎知道互联网络对现代人，特别是现代的年轻人的影响有多深远。对于自己妹妹在爷爷的眼皮子底下发展起来的能耐，李擎是欲哭无泪。
　　
　　李毅带着人私底下给搜地毯一样的找寻着的李芸，总是和他打了一个时间差，总是让李毅扑了个空，远远吊着李毅绕了美国跑了大半圈，让李毅总是无奈的摇头。相对于急躁而且毫无韧性可言的李擎，李芸绝对是一个让人烦心的对手。特别是一起长大的她更清楚的知道李毅的思维短板，于是逗着李毅玩就成了李芸打发时间的一大乐趣。
　　
　　抬头看了看挂在墙上的时钟，已经过了九点。想想堆在茶几上的文件，卿歆还是打算放自己一个假，让自己今晚好好休息一个晚上。明天还要陪那个烦人的李擎一起去看地皮，为新开的工厂确定地址。
　　
　　对于李擎的项目，卿歆还是比较看好的。卿氏企业属于旧式企业，对高新科技的涉及并不深，能够和李擎合作，对卿氏企业进军高新技术产业的好处，自然是一目了然的。同时，卿歆也希望引进新式的管理方式，为卿氏企业的权力转接扫清最后的障碍，李擎所带来的智囊团，以及美式企业管理，都是卿歆需要借鉴的。
　　
　　正当卿歆把微波炉里的热牛奶拿了出来的时候，屋子的门铃却被人摁响了。卿歆怒气冲冲的放下手中的杯子，前去开门，心中却暗下决定，如果还是李擎这个可恶的男人，她肯定不管当年的情谊，先揍那个打扰自己休息的混蛋一顿再说。
　　
　　打开门，站在门口的不是让卿歆烦心的李擎，却是自己意想不到的人。骆平安小朋友正叉着手，站在门口朝着自己傻乎乎的笑着。背后还跟着一脸沮丧的骆沐光。小家伙的脸上写满了疲惫，下了飞机就直奔小窝而来的小盆友虽然精神不错，但是身体上的疲惫却无从掩饰。两个硕大的黑眼圈挂在一张巴掌大的小脸上，还略微有些血色的双唇失去了润泽，活脱脱的一个难民模样。
　　
　　站在卿歆身后的骆沐光脸上也写满了疲惫，但是这个身体明显比平安好上太多的男人丢下自己手中提着的包，相当不雅观的打了一个哈欠，迷迷糊糊的说：“卿董，我先回去睡觉了，这个麻烦鬼，你来处理吧。”说完，完全不考虑两人的感受，骆沐光就这么一溜烟的跑了。
　　
　　等到哼哼唧唧的小家伙洗过澡，趴在床上的时候，已经是十点半还不止了。卿歆一边拿着电吹风替平安将长长的头发吹干，一边看着那个小东西瞌睡的脸，真不知道应该拿这个不知道天高地厚的小麻烦鬼怎么办才好。
　　
　　将电吹风放回洗手间，卿歆再回到卧室的时候，平安已经将脑袋埋在枕头里，呼呼大睡了。平安自打前几天起就没日没夜的忙着写论文，将完工的论文交给导师之后，就又马不停蹄的收拾东西，赶着最快的一班飞机杀了回来。长时间的透支体力，让这个本来身体就不好的小家伙自然是疲惫不堪。如果不是骆沐光鞍前马后的跟着照料，这小家伙指不定会在机场呼呼睡到误点都是有可能的，能够撑到回家洗完澡，也算是奇迹了。
　　
　　卿歆虽然不知道平安先前究竟在忙什么，但是看到平安这个副样子，也知道这个时候摇醒她也问不出个子丑寅卯来。反正是福不是祸，是祸躲不过，这个小麻烦鬼敢这么跑回来，自然是有她的思量。伸手把那个柔软的身体紧紧的抱住，卿歆也不去想别的有的没有的东西，先睡觉吧，有什么事情明儿再说也不迟。
　　
　　大清早八点准，卿歆还搂着平安睡得正香的时候，防盗门被哐当哐当的砸得巨响。根据李擎这些天的经验，按门铃的作用对卿歆来说等同于零。为了尽快把建厂的事务敲定，李擎最近一改往日的赖床习性，每天准八点堵在卿歆的家门口当闹钟。
　　
　　还睡得迷迷糊糊的平安一骨碌翻了个身子，从卿歆的怀里滚了出来，很是顺手的拉过枕头，盖在自己的耳朵上，一边还嘟嘟喃喃的抱怨：“该死的，大清早的谁这么烦人啊？”
　　
　　被平安吵醒的卿歆摸了摸睡在自己身边的小家伙，脑子这才反应过来，昨晚这个小东西一声不吭的杀回来了，这会摸到的这个宝贝真的不是在梦中。揉揉自己的眼睛，卿歆起身套上了浴袍，细心的替那个把自己的脑袋埋在枕头里的小鸵鸟掖好被子，才怒气冲冲的前去开门。
　　
　　心情不佳的卿歆打开门，将李擎放进了屋子之后，便自顾自的进了浴室洗漱去了，至于被撂在客厅里的李擎，自然是无人搭理。不过李擎也好歹习惯了卿歆的行为，在沙发上坐下后，一边靠在椅背上补眠，一边等着卿歆把自己收拾利索了陪他一起去看地皮。
　　
　　用枕头盖住脑袋的平安在床上翻了翻，左右找不到卿歆的人，这个小家伙也就晃晃悠悠的从被窝里钻了出来，就这么跌跌撞撞的出了卧室。
　　
　　李擎正眯着眼等着卿歆从浴室里出来，却不料卧室的门开了，从里头跌跌撞撞的出来一个穿着一身鹅黄色小熊睡衣，披头散发看不清楚脸的个人。在浴室里的正刷牙的卿歆听见两声尖叫，从浴室里走出来的时候，看到的是气鼓鼓的小家伙，还有那个受惊过度的李擎。
　　
　　平安被李擎的一声尖叫给吓醒了，小家伙将长发拢到了身后，气势汹汹的盯着李擎问道：“你是谁？为什么在我家？”
　　
　　“呃，你是谁？为什么会在这？”李擎总算看清楚了这人的模样，一张清秀的小脸上写满了防备，鼓鼓的腮帮子把那张看上去原来没多大的脸撑得有了点气势，不过衬着那一身鹅黄色的小熊睡衣，着实没什么杀伤力。
　　
　　还叼着牙刷的卿歆恶狠狠的瞪了一眼吓坏自家小盆友的李擎，然后才含含糊糊的说：“平安，你再睡一会，今天我要陪这家伙出去转转，中午回来吃饭。”
　　
　　“嗯？”平安像防贼一样的盯着李擎，两只眼睛眯成了一条缝，盯着这个坐在沙发上的男人，好一会才指着李擎问道，“这家伙是什么人？”
　　
　　“你就是平安，骆平安？”李擎终于看到了自己传说中的未婚妻，上下打量了一番这个站在自己面前的小姑娘，一脸的诧异。
　　
　　“他是你传说中的未婚夫。”卿歆似乎是嫌气氛还不够火爆，吐出还含在口中的牙刷，不紧不慢的说。
　　
　　“未婚夫？”小盆友的眼神一下子变得冷冽，转过脑袋认真的看着卿歆，“女王大人，您没骗我吧？”
　　
　　“嗯，虽然我不知道是怎么回事，虽然我以前和他很熟，但是现在我一点也不待见他。”卿歆很认真点点头，严肃的说，“我也不知道怎么回事，但是这个家伙是个麻烦就对了。”虽然卿歆说的异常严肃，但是满嘴满脸牙膏末子的她确实没有什么说服力，反倒是像是在指着家中的宠物犬说，喏，就是这个坏家伙咬坏家里的地毯的。
　　
　　李擎这个时候还没弄清楚状况，一脸恍惚的想着自己的心思，且不说他已经有了心仪的对象，哪怕对象一点也不鸟他的一片痴心，可是他也不至于饥不择食去祸害那个看上去更像是未成年人的骆平安吧？
　　
　　“嗯？？？”平安冷冷的盯着李擎看了两眼，在低下脑袋看看自己的细胳膊小腿，在心中比划了一把武力值，断然决定让自己的哥哥们上去群殴这个所谓的未婚夫。天知道哪里冒出来个不懂事的二百五，居然都坑蒙拐骗到自家女王头上了！这难道就是，平安不发威，你就当我是Hello Kitty？
　　
　　卿歆别有用心的撇了还浑然不知道状况的李擎，为这个倒霉的便宜哥哥鞠了一把同情的眼泪，然后就很潇洒的继续咬着牙刷端着杯子回浴室去洗漱去了，还不忘在浴室里吩咐那个准备招呼打手开揍的骆平安：“平安，不用替我做早餐了，既然你也起来了，一会就让你的未婚夫请我们吃早饭吧。”
　　
　　“未婚夫。。。”小狐狸眯着眼看了还在神游太虚的李擎一眼，哼了一声，便钻进了卧室。这孩子一进了卧室，就拿着手机使唤起了骆沐光和骆沐灿。
　　
　　骆沐光这会正在酒店的大床上睡着呢，接到小祖宗的电话，还迷迷糊糊的未清醒。不过听说有个不知死活的男人冒充自己妹妹的未婚夫已经骗上门来了，这位仁兄立刻就给打了鸡血一般从床上跳了起来，囫囵洗漱了一把，穿上衣服就往卿歆和平安的小窝赶。
　　
　　开玩笑，自家宝贝妹妹啥时候多了个未婚夫？这么大的事儿自己能不知道？好家伙，骗人都骗到自家妹妹脑袋上了？正义感泛滥的骆沐光这个时候一心只想着好好收拾收拾那个胆大包天的骗子，外加保护好自己的妹妹。
　　
　　陪着平安从国外溜回来就已经够欠揍的了，如果再让小祖宗有点闪失，自己还有命活么？做在出租车上的骆沐光牙齿咬得咔哒作响，吓得出租车司机脸上一阵接一阵的抽搐，心中止不住的琢磨：这位大哥该不是去找人寻仇吧？这么一副苦大仇深的样儿？
　　
　　至于骆沐灿，这位无风也起三尺浪的纨绔公子哥难得接到自家堂妹的吩咐，自然也是兴奋异常。他顾不上昨晚和那群狐朋狗友喝到天快亮，更不顾自己床上那千娇百媚的美人儿，也是抓起外套就往外冲。开玩笑，自家妹妹招呼自己去惹是生非，这么刺激这么好玩的事儿怎么能少得了骆家三少爷？




第 95 章
 
　　殴打别人是一件快乐的事情，被别人殴打是一件相当不愉快的事情。自认为自己不是野蛮人的骆沐光见到李擎的时候，那一脸恶狠狠的模样让李擎着实吓了一跳。虽然不知道这个把拳头捏得吧嗒作响的男人为啥盯着自己不放，但是李擎还没有傻到以为这个男人是平安的追求者。谁让骆沐光那张脸和平安太像了呢？
　　
　　站在客厅里的骆沐光将自己的西装外套脱了下来，随意的往空沙发上一丢，对着明摆着看热闹的卿歆笑了笑，然后阴森森的问：“你就是我妹妹口中的未婚夫？”
　　
　　穿着一件咖啡色外套和一条浅蓝色牛仔裤坐在沙发上的李擎老老实实的点了点头，回答道：“嗯，理论上说，是这么一回事。”
　　
　　“嗯？”骆沐光刚想质疑李擎的身份，防盗门又一次被砸得哐当作响。皱了皱眉毛的骆沐光将李擎丢在一边，拉开门一看，自己的堂弟骆沐灿正一脸憨厚的站在门口。
　　
　　骆沐灿没想到自己的堂兄已经先自己一步赶到了，只能憨憨的挠挠自己的后脑勺，傻乎乎的说：“大哥，早啊，您也来了？”
　　
　　“你来这干嘛？”骆沐光脸色不善，瞪了一眼这个成事不足败事有余的弟弟问道。
　　
　　“我这不是听平安说，有人冒充她的未婚夫，都骗到卿董这来了么？我赶紧过来瞅瞅。大哥，你啥时候回来的啊？平安给你一块回来了没？今年的压岁钱我还没给她呢。”骆沐灿见到自己的堂兄现在可是和见到猫的老鼠一样老实。自从挨过一顿揍又被自己家老子收拾过一次之后，他心中算是清楚了，自己和继承人的身份是彻底没有了缘分，现在还是老老实实的跟在自己堂兄和堂妹身后混着，多少还有点盼头。
　　
　　“先进来再说。”骆沐光没好气的把自己弟弟拽进了屋子，然后才气呼呼的在沙发上坐下。他不是生气骆沐灿这个惹事的主儿，而是气平安这么这般好惹事，把这个祸害给招来了。这祸害来了，家中的长辈还远么？
　　
　　“大哥，我昨儿压根没回家，你放心，大伯和小叔不知道你回来了。”骆沐灿还算有眼色，见到大哥生气，贼笑了一下，给自己大哥吃了一颗定心丸。左右环顾了一下客厅，除了翘着二郎腿看热闹的卿歆，还有一个长得比自己还帅的陌生男人，骆沐灿心中一阵嘀咕，这丫的就是自家妹妹口中的那骗子了吧？
　　
　　李擎被两个大男人虎视眈眈的盯着，也觉得背后直起白毛汗，瞧着这两位来者不善善者不来的架势，他心中可是好一阵懊恼，今儿这叫什么事儿啊，自己躺着也中枪？还没等他懊恼完，那边骆沐灿就已经龇着牙，揪着他的衣服领子开始咆哮了：“你丫的哪儿来的骗子，居然敢冒充我妹妹的未婚夫？你活腻歪了你？”
　　
　　说实话，骆沐光也觉得自己不适合犯浑，这样的事儿还是骆沐灿合适，瞧着他那小牛犊子一般的身材，配上他那张典型的欺善怕恶的脸，再加上他那个惹是生非的性子，怎么看怎么像是被人当枪使唤的主儿。
　　
　　骆沐光这会算是知道平安这个坏孩子为啥还把这个上等的挡箭牌拖来了，明摆着想要把这事儿闹到长辈们下不来台嘛！且不说这未婚夫是真是假，先摁住揍一顿解气再讲。要万一是假的，揍了也就白揍，但凡能够登堂入室的男人，对平安来说都该杀，更何况是揍一顿这么小儿科的事儿？要万一是真的，那就更好了，甭管这人是啥身份，让自己未婚妻的哥哥一顿胖揍，说出去是多丢人的事儿？指不定着婚事就吹了。平安的小算盘可是打得啪嗒作响呢，那小心眼儿，就没比针眼大那么半丁点。
　　
　　再说了，骆沐灿从小到大惹的事儿还少么？早就让家里人麻木了，撑死了让大伯逮着了骂一顿，自己和平安私自回国的事儿，也就这么含糊着扯过去了。看在老三这么英勇献身的份上，自己多少得承老三些个人情不是？
　　
　　骆沐光越想越是在心中发冷，自家妹子的算计越发的不显眼了，按着这势头下去，这么坑蒙拐骗的，再过年把时间谁还是她的对手啊？骆沐光心有余悸的撇了一眼老神在在的卿歆，这才长长的出了口气，还好有这么一个活神仙在，要不自家妹子还真能翻了天去！
　　
　　李擎被骆沐灿揪着衣服领子实在是有点憋不过气来，这壮得给小牛犊子一样的男人，拎着弱不禁风的他，就给拎着小鸡仔差不多，瞧着他那副穷凶极恶的模样，李擎心中差点没哭出来，这都叫什么事儿啊，自己到底有没有这么背啊？用力的把骆沐灿的双手扒开，李擎紧紧的搂着自己的夹克领子，仿佛像是看外星人一样看着骆沐灿，活脱脱一个小媳妇的模样，逗得卿歆忍不住的笑出了声。
　　
　　“你这人怎么回事啊？就不能好好说？动手动脚的，真讨厌！”李擎的说辞让正端起一杯茶喝的骆沐光一下没含住口中的茶水，噗的一声全贡献给了木地板。左右瞅瞅，自家妹子还没从卧室里钻出来，骆沐光一边搓着自己满身的鸡皮疙瘩，一边拿起纸巾赶紧消灭罪证。同样被吓到的骆沐灿眨了眨自己的眼睛，然后一脸抽搐的望着卿歆问道：“这人啥毛病？”
　　
　　“没啥毛病，啥都挺好的，就是脑子不好使。”卿歆看都没看李擎一眼，继续老神在在的坐在沙发上等着平安换衣服出来，一边好心的给骆家俩兄弟解释，“其实没啥事，他也就是偶尔把自己当女人看，你们别介意。”
　　
　　“女人？”骆沐灿身子一哆嗦，差点没晕过去，“你说这丫的把自己当女人？”
　　
　　“这有什么好奇怪的？”李擎对着骆沐灿翻了个白眼，懒洋洋的又躺回了沙发上，“少点多怪！”
　　
　　“我也觉得你有点少见多怪。”骆沐光摸着自己的下巴，沉吟了一会，对着自己的堂弟说道，“你瞧他那副德行，怎么看怎么不像是男人，你还有啥好惊讶的？”
　　
　　“这个。。。”骆沐灿蠕动了一下嘴唇，最后很是不甘的说，“我这不是以前没见过么？话说，这人都把自己当女人了，还凭啥冒充平安的未婚夫啊？”
　　
　　李擎被骆沐灿给说得一愣，正想解释自己这个所谓的未婚夫究竟是咋回事，却看到骆沐灿那硕大的拳头已经朝着自己漂亮精致的脸蛋飞来。于是噼里啪啦一阵响声之后，心情舒畅的骆沐灿这才丢下被揍得鼻青脸肿的李擎，很是潇洒的拍拍自己的巴掌，笑嘻嘻的说：“嗯，真解气。果然不枉费我大清早的赶过来。看你丫的还敢不敢冒充，看你丫的还敢不敢比我帅！”
　　
　　听到骆沐灿说出自己的心声，正蹲在沙发上抽烟看戏的骆沐光很是同仇敌忾的点了点头，连声应和：“就是，看那丫的一张小白脸的模样就来气，沐灿，你是在够给力！”
　　
　　至于在一边看戏看得更加起劲的卿歆自然是无比欢快的拍了拍巴掌，以示对骆沐灿GG的表扬，这位擅长单挑，群殴，混战的纨绔小霸王，果然不是省油的灯，瞧着他那独特的审美观，李擎一个眼圈乌青一个眼圈完好的造型，活脱脱的就是一个真人COSPLAY贱狗NO.1嘛。
　　
　　狡猾狡猾滴小家伙在卧室磨磨蹭蹭到自家哥哥胖揍了那个碍眼的男人一顿之后，才从卧室里蹭出来。卿歆对她的那些小心思自然是知道的一清二楚，朝着小家伙招了招手，把小东西搂进怀里之后，抬眼看了一下挂在墙上的时钟，再看了看李擎那副惨不忍睹的尊荣，笑吟吟的说：“今儿咱么就不出门了吧？顺道好好说说这所谓的未婚夫究竟是怎么个回事法，否则，有人今晚指不定让人装麻袋里沉江去了。”
　　
　　“哪能呢？顶多就是套个麻袋揍一顿，我可不敢杀人。”骆沐灿嘟嘟喃喃的表示自己其实是爱好和平的好同志，做不来杀人放火的事儿。
　　
　　“嘶。。。你们有完没完？”李擎就算再好的脾气也忍不住了，捂着自己乌青的眼眶跳了起来，朝着卿歆吼道，“不就是老头子随口扯两句么？你至于这么记仇嘛？”
　　
　　说起这所谓的未婚夫的事儿，其实李擎还真的太委屈。他哪里知道，卿歆的小心眼是越发的厉害了？当初也就是随口抱怨两句，没别的啥意思，谁晓得这位妹妹居然就这么揪着这事儿到处给自己找不自在。
　　
　　按理说，这事儿还真只能算是李擎的爷爷给整出来的幺蛾子。当年李擎的爷爷被当做猪仔抓去美国的之前，和平安的外公那是斩鸡头，烧黄纸还喝过血酒的过命交情。早些年，李擎的爷爷漂洋过海去淘金的时候，平安的外公拍着胸脯保证，一定会好好照顾自己兄弟的家人。
　　
　　这话说出口之后，平安的外公也真把李擎爷爷的家人照顾的好好的。谁晓得那十年浩劫的时候，李擎爷爷在国内的妻子和唯一的儿子就因着那所谓的海外关系，让人活活给斗死了。平安的爷爷想着兄弟交给自己的事儿，自己给办砸了，为了这事儿，正值壮年的他愣是操着片刀，硬是把那领头的一流氓给活剐了。
　　
　　这一动片刀，可就是再没回头路了。当时的平安的外公躲到了一个小山村里，凭着自己的一腔血勇，愣是拉起了一拨不怕死的兄弟哥们，硬是在那一亩三分地里闯出了点名头。平安的爷爷也不是蠢人，眼瞅着动荡就要结束了，这位大大滴狡猾滴老狐狸立马就金盆洗手，改邪归正了。
　　
　　不过人的名，树的影，当年道上不知道多少人都清楚，平安的外公是个能为自家兄弟拔刀杀人的好汉子。那时候的人心还算淳朴，也因着那被砍的流氓着实是无恶不作，大家对着平安的外公颇为尊崇，既讲义气，又不怕死，还能斩奸锄恶，这么一响当当的英雄人物，自然是大家都推崇的。于是当初跟着平安外公混的小弟和后辈甭管闯出来多大的名头，总还不忘逢年过节到他老人家那去磕两个头。
　　
　　后来已经在美国安家扎根的李擎爷爷听说了自家兄弟为了自己的事儿，差点没把自己个的命都给搭上了，这位一样靠着混帮会往上走的老兄弟对平安的外公自然是觉得格外歉疚。那时候说的是，女人如衣服，兄弟如手足，李擎的爷爷自然忘不了平安外公对他的一片兄弟情义，于是这才有了后来的让李擎回国这一出。李擎的爷爷更想着要和自家兄弟更加亲近一点，索性让自己的长孙把自家兄弟唯一的外孙女给娶回去，这不就是成了亲家了么？
　　
　　这多委屈的个事儿啊？李擎一边抱怨，一边揉着自己身上青一块紫一块的淤血。卿歆没等李擎抱怨完，皱了皱眉毛问道：“你都和毅哥磨了这么多年了，还愣是没撬开人家的少男心？”
　　
　　“有那么容易就好了。。。”李擎那个悲催的，“我都和他从十六岁耗到了二十八岁了，这整整十二年的时间啊！这人就是死心眼，非得说我是大少爷，尊卑有别，Shit！”
　　




第 96 章
 
　　骆平安听说外公有这个想法要把自己嫁出去的时候，眼珠子骨碌一转，找自家娘亲哭诉去了。骆妈妈一脸平静的听完扑在自己怀里假哭的女儿哼哼唧唧把事儿说了一通，很是淡定的挥了挥手，将自己的女儿打包，又给送到卿歆的怀里。
　　
　　反正是嫁出去的女儿泼出去的水，瞧着那鬼精鬼精的模样，骆妈妈在私下里也是牙疼的紧。自从这娃跟了别人家丫头跑了之后，那小算盘是打得越来越精了。再说了，要不是自家女儿扑棱扑棱的钻到自己怀里和自己哭诉，莫名其妙的多了个未婚夫，骆妈妈压根不知道这事儿。骆妈妈的老爹大人更是没给自己女儿谈起过要把外孙女嫁给个假洋鬼子的事儿。
　　
　　自家老爹的性子自家知道，骆妈妈当初跟着自己老爹的那些马仔混的时候，也没见自家老爹吭哧过声，对于自己女儿的婚事，善于明哲保身的老爹就算不怕他唯一的外孙女和他怄气，也得防着素来爱揪自家外公胡子的平安对那稀疏的山羊胡子下手。
　　
　　在老娘那讨了金牌令箭的平安张牙舞爪的杀回了小窝，正想黏糊着和女王大人说这好事呢，就看到女王大人皮笑肉不笑的盯着自己的小PP瞄着。捂着自己的小PP的平安一下子慌了神，支支吾吾的说自己已经完成了学业，提前放假，想要逃过一劫。至于自己为什么急着回来，小家伙撇了一眼当事人，愣是不愿意说实话，一口咬定是想女王大人了，把卿歆弄得哭也不是，笑也不成。
　　
　　不过女王大人是什么人？嘛叫女王啊？但凡女王大人认为对的，那就是对的；但凡女王大人认为那是错的，对不起咯，平安小盆友，你就算是喊破了天，就算是六月飞雪，也还是错滴！
　　
　　于是，一顿华丽丽的竹笋炒肉丝是少不了的了。不过，这拍着PP很快就变了味道。自打平安圣诞节后回学校念书，卿歆就格外想着这小家伙，才拍了两下，就改成了摸了，摸着摸着，就摸错了地头。原还是哭天喊地的骆平安，也就自然而然的只剩下喘气声，再后来，便是俩人的衣裳也不知怎的全都从身上私奔到了地板上，再再后来，小家伙就这么坐在卿秦的大腿上，随着卿歆手指起伏一阵接一阵的哼了起来。
　　
　　感受着紧咬着自己两支手指的那一片温暖有节奏的抽搐着，卿歆任由平安挂在自己身上，向着床上一躺，还不无恶意的动了动自己的两只手指，惹来平安的一阵喘息。小心翼翼的将自己的手指从平安的身体里退了出来，卿歆看了一眼自己手指上白腻的泡沫愣了一下。
　　
　　当年，自己和李芸不是也如同自己和平安一样么？天天腻在一起，分开一天就难受，一刻见不着就想念，也无数次的取悦着对方，享受着彼此给予的欢愉。自己和平安的恋情，会不会布上自己和李芸恋情的后尘呢？如果李芸找到了自己，自己又应该如何选择呢？卿歆被脑子里冒出来的诸多想法弄得脑袋发疼，痴痴愣愣的看着自己的手指，呆在了那里。
　　
　　迷迷糊糊的平安晃了晃脑袋，发现卿歆没有像以前一样，把自己紧紧搂在怀里，只是傻愣愣的看着自己的手指发呆。缓过气来的小朋友低下脑袋，用自己的鼻尖从上往下蹭着卿歆的脸，还不忘在卿歆漂亮的脸蛋上啃上那么几口。趁着女王大人发呆的时候，自然是自己反攻的最佳时间，要是错过这一次，还真不知道得等到啥时候。
　　
　　小家伙虽然觉得卿歆的行为有些怪，但是那脑袋瓜儿依然被反攻占得满满的，上下其手了一番，卿歆这才回过神来，伸手抓住平安那只正在骚扰自己的重点部位的小爪子，拉到嘴边轻轻的吻了吻，然后说道：“小家伙，我很累了。”
　　
　　“很累了？”正把脑袋埋在卿歆胸前的小狐狸抬起脑袋，贼兮兮的看了一眼卿歆，依然毫不犹豫的把脑袋埋进了卿歆的怀里，一面含着卿歆的一团软肉，一面含含糊糊的回答：“嗯，那就躺着别动，我来就好了。”
　　
　　卿歆对平安的固执早有体会，自己身上最敏感不过的地方被小家伙含进嘴里又是啃噬又是吮吸，一股酥麻的感觉从被平安含住的地方传遍了全身。见着这孩子依然冥顽不宁的非得在自己身上把这团火放起来，卿歆也就由着她去了。那些有的没有的事情，还是等发生了以后再说吧！
　　
　　渐渐的卿歆的情绪完全被平安所掌控，在平安灵活的手指之上绽放出了自己的美丽。疲惫的卿歆在欢愉过后睁了睁自己沉重的眼皮，还是抗拒不过周公的召唤，找他老人家喝茶去了，完全没有注意到搂着自己的平安眼里的那一抹忧心。
　　
　　等到李擎把自己脸上的伤养到可以见人的时候，最后还是跟丢了李芸的李毅终于回来了。瞧着自家少爷脸上那消得差不多的淤青，李毅只是冷冷的咬着自己的嘴唇，半个字都没哼出来。
　　
　　所谓主辱臣死，李擎可以忍下骆家兄弟对他拳脚相加，但是李毅却没有这个必要让李擎没来由的被人欺负。要这俩人都是脑袋木得给用树疙瘩雕的垃圾货，这李家岂不是马上就得毁在那个没用大少爷手上？
　　
　　一门心思认为是那个叫骆平安的家伙在捣鬼，李毅在见到平安的时候自然是没有好脸色，连个最起码的礼貌都匮乏，只是冷冷的看了那个穿着一身亚麻色女式西装，将长发挽起定在脑后的女孩儿。
　　
　　李毅不得不承认，这个叫骆平安的女人那神韵，那气势是和当年的李芸有那么一些个相似。同样是温柔淡雅，只是那个女人，或者应该说是女孩的眼里多了一抹李芸没有的灵慧和狡猾。看似无辜温和的脸上一直挂着浅浅的笑容，但是却瞒不住李毅那双锐利的眼睛，这活脱脱的就是一个狡诈的丫头，断然没有她外表上看上去那么纯良。
　　
　　穿着一身西装的平安略微有些觉得不适，因为近来都在学校读书的关系，甚少穿这样规矩的衣服，小家伙颇有些不耐烦的扯了扯自己脖子上的领带，只是不敢用力。其实啊，借她个胆子，她也不敢用力把领带给扯变形，谁让这是她的女王大人花了半个小时时间亲手为她打好的呢？
　　
　　撇了一眼跟在李擎身后那个如同大理石雕刻出来一般冰冷的男人，再看一眼跟在自己身后的哼哈二将，平安的心中顿时多了几分底气。哼！就算是打架我也是一个人使唤两个和你打，不怕你瞪我！
　　
　　于是乎，这仿佛就成了一场瞪眼大赛，平安和李毅也算得上是势均力敌，瞅着同行的另外四个人心中笑个没完。怎么打比方呢？就像是一只猎豹和一只猫咪在对瞪，俩还偏偏时不时的舔舔自己的前爪，以示自己很威猛。自然而然的，在外人眼里少不了让无辜的李毅背上一个欺负小孩的罪名罢了。
　　
　　一行六个人，外加一个向导，在城郊的几处荒地转悠了一上午，李擎似乎对几块地还颇为满意，正想张嘴说点什么的时候，卿歆却先开了口：“我们回去吧。明天再到周边的地级市看看，也许还有更好的地皮。”
　　
　　就因为卿歆这么一说，一个下午的时间，又砸了进去。回酒店的路上，李擎可是一肚子的怨言，刚想张嘴，就瞅见平安双眼一瞪，晃动着她那瘦得给筷子似的右手食指和中指，愣是把那个没出息的李擎活生生的吓去修炼闭口禅了。
　　
　　李毅是看在眼里，气在心里，这会他算是弄明白了，李擎这位大少爷，挨揍挨得真该啊！这丫的就是个不识好歹外加无脑的主儿！这个时候的李毅心中那个懊恼的，我怎么就倒霉催的碰上这么一个扶不起的阿斗啊？可偏偏这阿斗还是自己甩不开，舍不得甩开，不愿意甩开的主儿！
　　
　　拿到护照，大摇大摆的入了中国国境的李芸在和李毅的捉迷藏之中找到了不少乐趣，恢复了自由的她想想那个即将出现在自己面前的爱人，自然是心情一片大好，心情好吃嘛嘛香，这位总算是跳出了牢笼的大小姐好吃好睡，终于把脸上的那副骷髅模样给填上了点肉，不至于消瘦得想非洲难民一样。
　　
　　她知道自己这么晃悠肯定要把自家哥哥给气疯了，不过既然已经走到这个份上了，自家哥哥的感受也是顾不得了。不是她太不讲理，实在是自由太诱人，自己的爱人也让她永远不想放弃。
　　
　　不是没想过卿歆会变心，只是李芸觉得，既然当初卿歆会爱上自己，哪怕即使现在她已经有了新的爱人，李芸也自信满满的觉得，当自己出现在卿歆的面前的时候，自己的爱人也一定会选择自己的。
　　
　　一个人可以一直遇见挫折，但是一个人绝对不能失去信心，不能失去对希望的憧憬，这是李芸在被关在家中多年来维系她坚持下去的最终信仰。在她被爷爷关在家中的时候，在她第无数次偷偷溜出门被抓回来的时候，在她发现卿歆伤心的回国的时候，在她发现再也找不到卿歆的消息的时候。。。让李芸这个曾经有着严重的精神洁癖，这个曾经的完美主义者活下去的支柱，就是那个叫做卿歆的女孩，那个曾经和她海誓山盟，生死不离的爱人。




第 97 章
　　
　　一脚踏着自己爱人生长的土地上，这个传说中也是自己祖国的地方，是一个人潮拥挤，喧闹不堪的地方。李芸伸手扶了扶自己鼻梁上墨镜，将穿在身上的风衣裹紧，然后大踏步的走出了机场。下一步，应该去哪里？仰望着天空，透过茶色的太阳镜，李芸凝视着天上那个被削弱的可以直视的太阳，终于，可以和自己的爱人沐浴在同一片阳光之下了！这样的感觉，真的很好！李芸的眼泪不自觉的从眼角渗出，划过脸庞，一滴一滴的滚入了土壤之中。
　　
　　李芸随着机场大巴来到了热闹而且繁华的城市中心，随意的找了一家酒店住下，将自己的笔记本连上了网络，开始通过无限广阔的互联网寻找自己走失的爱人。互联网是一个讯息爆炸的时代，李芸一点点的排查着关于卿歆的消息，饿了，随意的通过内线电话让服务员送一份食物进房间；渴了，就着冷水随意的喝上几口；困了，便坐在沙发上眯一会。
　　
　　李芸不想虐待自己，但是却克制不住心中的那种亢奋，离自己的爱人那么近，如何能够让她安心入睡？毕竟，她们分离已经那么多年。
　　
　　三天三夜的不眠不休，李芸总算确定了自己的爱人所在的城市，所在的公司。那个曾经在自己眼里稚嫩的女孩，已经成长为叱咤商场的铁娘子了。自己究竟错过了多少看着她成长的日子？一千天，或者更多。。。
　　
　　点击着鼠标，李芸贪婪的浏览着关于卿歆的所有资料，一点也不愿意错过，这个在自己生命力消失了那么久的女孩已经成熟了，开始绽放出属于她的魅力，让人无法挪开眼睛。
　　
　　关掉电脑，李芸长长的出了一口气，看着镜子里熬出来的兔子眼，自嘲的笑了笑，那个如日中天的卿歆，会否还记得现在这个面如枯槁的自己呢？她会否知道，自己那么爱着她，那么想着，那么努力着要回到她的身边呢？
　　
　　所谓近乡思怯，李芸踏上卿歆所在的城市的那一刻，心中并不是欢愉，反倒是一片哀伤。莫名的，她仿佛知道，自己这一次见到卿歆，将会是她们最后一次见面。这样阴郁的情绪缠绕着她，让她打不起精神来，默默的背着自己的笔记本，拖着一个小小的拉杆箱，这就是李芸现在所有的财产。除了几张银行卡以外，只有一套当年和卿歆一起买的睡衣，还有几张卿歆的照片，整整齐齐的叠在那个小小的拉杆箱里。
　　
　　李芸站在卿氏企业的大门口，抬头仰望着那个高大的建筑，钢化玻璃的外壳，让这个原本中规中矩的大楼多了一些梦幻般的感觉。静静的仰望了一会，李芸还是坚定的迈开步子，走向离卿氏企业最近的一家酒店。
　　
　　躺在酒店的床上，李芸强迫自己好好的睡一觉，因为，她需要用最饱满的精神状态去见自己的爱人。双眼直勾勾的看着暗色的天花板，李芸的心中一片翻腾，回忆就像是止不住洪水一般，又一次淹没了自己。那个浅笑的卿歆，那个含蓄的卿歆，那个笑起来如同百合花一般纯洁的卿歆，那个在自己的手指间绽放了第一次美丽的卿歆，那个为了自己努力学习厨艺的卿歆。。。一个接一个的浪头打来，将李芸彻底的淹没，没顶之灾！
　　
　　卿歆陪着李擎在这个城市晃悠了好几天，总算是敲定了工厂的地址，忙乎完这个事情，她就必须马不停蹄的赶回公司去处理积压了许多天的工作。正当卿歆从她的跑车里钻出来的时候，她看到了一个削瘦的背影，静静的宛如石雕一般站在公司门口，那么熟悉却又那么陌生。
　　
　　原是要将车子开到低下车库的平安看到卿歆愣愣的站在那里，心中好生奇怪，一溜烟从车子上爬了下来，站到了卿歆的身后，低声问道：“女王大人，你怎么了？”
　　
　　“哦，没事。我看到了一个多年未见的老朋友。”卿歆扭头，挤出一丝勉强的笑容低声吩咐道，“平安，你先把车子停好，然后去找一下学长。告诉他说，今天我可能没法子来公司上班了，有点私事。你先帮我看一下文件，有什么问题晚上回家和我说，好不好？”
　　
　　小家伙眯着眼睛看了一眼卿歆，又看了一眼那个静静站在公司门口的人，心中却紧紧的揪了起来，这个人，就是让女王大人慌了神的人么？这个人，就是女王大人心中的那一抹影子么？
　　
　　“平安，乖，去吧。”卿歆的声音依然温柔，只是在平安的耳朵里听起来，像极了是在哄孩子。小家伙倔强的咬着自己的嘴唇，打开车门，将车子开进了车库，远远的还能听到卿歆说话的声音：“中午不用等我回去了，晚上我自己会打的回去的。”
　　
　　双手扶着方向盘的小家伙一脚踩在了刹车上，眼泪哗啦啦的落了下来。难道，我真的不能替代你心中的那个影子么？难道，你真的没有全心全意的爱我么？女王大人，你也在骗我，对么？平安不顾车子堵在了地下车道的唯一出入口，趴在方向盘上开始肆无忌惮的哭了起来。
　　
　　听到卿歆说话的声音，李芸静静的转过身，面带笑容的看着卿歆。自己的爱人，已经从一个需要自己守护的孩子，长成了大人了呢。看着卿歆一步步的走向自己，浅灰色的西装搭上白色衬衫显得格外清爽，大波浪的头发还有那画了淡妆的脸却昭显了女人的精致。李芸伸出手，想要拥抱自己的爱人，卿歆却不动声色的躲过了李芸的动作。浅浅的笑了笑，说道：“芸，你还是来了。”
　　
　　“你知道我要来？”李芸浅笑，消瘦的脸上带上了一丝落寞。
　　
　　“我们到哪里做一会吧？”卿歆左右看了看，愣是没有发现附近有咖啡屋，有些拘谨的捏着自己的坤包抱歉的说，“对不起，我打个电话问问平安，这附近哪里有可以坐下来聊天的地方。”
　　
　　“不用了，我带你去吧。”李芸伸手拉住了卿歆，不容置疑的拉着卿歆往不远处的一个茶座走去，“你还是很以前一样，完全不懂得照顾自己，完全不记得这些事情。”
　　
　　卿歆虽然不愿意这样被李芸亲昵的牵着，但是又不忍心扫了她的兴，只能这样安慰自己，都是老朋友了，这么拉拉手，也没什么的吧？
　　
　　在车子上哭了一会的平安伸出自己的西装袖子，在脸上抹了一把，将车子停到了卿歆的专用车位上，然后带着几分沮丧，带着几分失落，一步一回头的挪向了卿歆的办公室。
　　
　　倔强的小朋友暗中下定决心，明天，明天人家就回美国去，然后去找好多好多的漂亮姐姐陪着自己，哼！可是。。。要是让女王大人知道了，自己的小PP会不会又要挨PIA了啊？女王大人会不会把自己抓回来关进小黑屋去？会不会。。。小朋友的脑袋彻底的打结了，越想越恐怖，可是越恐怖就越心理不平衡。
　　
　　平安龇牙咧嘴的坐在卿歆的位子上，把小文整理出来的文件看了一遍又一遍，可是半个多小时过去了，平安的脑袋里还是半个字都没读进去，满脑子咕噜噜的冒着泡泡，这会想到女王大人把自己支开会旧情人，还要自己帮她上班，可恶透顶，那边又想着，要是万一女王大人嫌弃自己还是小孩子，不如人家成熟，就把自己给当包袱甩了，自己岂不是好可怜。。。
　　
　　裴飞宇晃悠进卿歆办公室的时候，看到的就是坐在卿歆的位置上的平安，嘴里叼着水笔上下晃动着，双目无神的盯着正前方。裴飞宇好奇的敲了敲桌子，笑嘻嘻的问：“小平安，你啥时候回来的？”
　　
　　“嗯？”还一门子想心思的平安没反应过来，只是下意识的回答。
　　
　　“问你什么时候回来的，小呆子。”裴飞宇爱怜的在平安的脑袋上轻轻的敲了一记，温柔的问。
　　
　　“回来好几天了。”平安这才回过神来，把叼在嘴里的水笔拿了下来，瘪着嘴回答。
　　
　　“那准备呆几天再出去？”裴飞宇没发现卿歆的踪迹，一屁股坐在了卿歆的办公桌上，晃着双腿问道。
　　
　　“明天。”
　　
　　“这么快？诶，你的女王大人呢？”
　　
　　“会老情人去了。”平安气鼓鼓的回答，不过又立马吐了吐舌头，说道，“我瞎猜的。”
　　
　　“胡扯，她那老情人都不知道失踪多少年了，难道你和她吵架了？”裴飞宇眼里闪烁着八卦之光，恨不得把卿歆和平安的闺房韵事全都打听得一清二楚，
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你咋气鼓鼓的？”裴飞宇稀奇了，掏出手机直接找上了卿歆，平安这孩子肚子里的弯弯绕绕太多，要不敢进摆平这小奶娃娃，还真指不定她那小脑袋瓜子拐到哪儿去了呢。
　　
　　“什么？”裴飞宇听着卿歆在电话那头说，李芸找上门来的时候，这位大小姐蹭的一下跳了起来，直接在电话里咆哮了起来，“你说她还有脸来见你？这TMD都是什么事儿？你还见那人干嘛？让她有多远滚多远！”
　　
　　“飞宇，你听我解释，我们都。。。”卿歆无奈的捂住了话筒，朝着坐在自己对面的李芸歉意的一笑，然后才压低声音说道，“你别闹，替我看着我家那小孩，免得她胡思乱想。”
　　
　　“你人在哪儿？”裴飞宇姐姐现在是武力值全满，仇恨值满格，XP技能等待释放中。
　　
　　“XX咖啡厅。”卿歆继续低声回答道。
　　
　　“你等着，我马上带你家小孩过去，有什么事情当面锣对面鼓的说明白了，你这样瞒着平安，你以为你能瞒多久？”裴飞宇牙齿咬得咔哒作响，啪的一声把手机拍在了桌子上，那以结实闻名的诺基亚就这么哼哼唧唧的顿时没了动静。
　　
　　好家伙，终于找到祸害了自己那么多年的那个罪魁祸首了，丫的，今儿裴姐姐我不打得那个叫李芸的桃花满天开，她就不晓得花儿到底为谁红！裴飞宇一面在心中恨恨的念，一面抓起平安的手，就打算带她去见那个叫李芸的负心女。
　　
　　“裴经理，这样，这样不好吧？”平安原则上还是很小心的维护着卿歆的权威的，这样落卿歆面子的事儿，平安不愿意做。
　　
　　“你跟我走就是了！我就不相信了，我还收拾不了那个叫李芸的家伙！”裴飞宇不管平安乐意不乐意，拽着平安的手腕就往外走，她心里清楚，要不把这事儿给说清楚，依着平安那倔强的性子，指不定真的拍拍屁股，就这么一溜烟不见了。等到卿歆那个负情商的家伙闹明白是咋回事，又指定要疯一场，这谁受得了啊？
　　






98

98、第 98 章 ... 
 
 
　　坐在咖啡厅的里裴飞宇一面咬着吸管，一面有一口没一口的喝着鲜榨的黄瓜汁。至于李芸的话，她是听一半漏一半，没事了还让人来倒个带。这样完全不待见李芸的做法李芸当年就领教过。如果说当年的卿歆还是个懵懂的少女，那么裴飞宇，裴小姐就是天生的炸药桶，而且是逮谁炸谁。在座的甭管是李擎，李毅或者是李芸，都没少被裴飞宇误伤过。而且这位姐姐最彪悍的一点就是，炸完人还觉得自己个没错，非得让人给她道歉不可。活脱脱的整一个女霸王。
　　
　　卿歆听着李芸说起自己的事儿，那么云淡风清，把那几年被禁足说得仿佛是留在家里休养一般，心中有一片地方软得不能再软，表情也自然越发的柔和，不自觉的，卿歆的手就搭在了李芸的手背上。这表情，这动作落在不同的两个人眼里，可就是两种不同的效果了。
　　
　　李芸看着卿歆脸上柔和的表情，心中一阵暗喜，觉得自己大抵是用对了方式。依着卿歆现在的性子，如果自己哭哭啼啼的和她诉苦，说自己过的有多难，只怕招来的只是卿歆的冷眼相对，还有那敷衍般的安慰。倒不如一笔带过，让卿歆自己去琢磨自己究竟经历了什么。毕竟是相爱的人，自然熟悉并且了解对方的性格，李芸对着自己的叙述方式自然很是满意。
　　
　　但是这副表情落在了安安静静坐着的平安眼里，那就完全不是个滋味了。固然李芸是卿歆的初恋情人，固然两个人曾经那么至死不渝的爱过，但是现在，自己明明才是卿歆的爱人。看着自己的爱人对别人露出只有对爱人那种温柔，平安心中的滋味自然是可想而知了。小家伙咬着自己的嘴唇，低着脑袋看着自己不断握紧又放松的手指，心中的哀怨不言而喻。
　　
　　裴飞宇是多剔透的个人，成日里打哈哈也就是希望自己别那么惹眼，方便自己功成身退。见着自己一手带出来的平安在这里受了一肚子的窝囊气，裴飞宇的心中那股子不平劲儿一下子冒了出来。
　　
　　不管李芸究竟是为了什么才离开了卿歆，在裴飞宇的眼里，李芸早已经是过去式。当初在卿歆最脆弱的时候，是自己陪着自己的表姐一路闯过来的，现在莫名其妙的又冒出来，还在自己表姐的爱人面前侃侃而谈，说着当初她们相爱的事情，这到底是怎么个回事法？
　　
　　按捺住心中的火气，裴飞宇敲了敲桌子，对着卿歆一脸严肃的说：“董事长，虽然您的私事我不方便过问，但是我希望您能照顾一下别人的感受，行么？”
　　
　　“嗯？什么？”卿歆完全没意识到，自己沉浸在李芸的叙述里已经彻底的伤害了平安的心，只是茫然的抬头，看着自己的表妹。
　　
　　裴飞宇转过头，伸手拉住平安那已经早就掐得没有了血色的手指头，低声说道：“你就是个傻瓜，当初你何必去招惹那没心没肺的人？你好好的找个疼你爱你的人过日子不好么？”
　　
　　平安抬起头，眼里一片平静，笑着摇了摇头，不回答。只是眼底里抹不去的哀伤，让裴飞宇心疼不已。
　　
　　卿歆这时候才意识到，自己好像自从见到李芸起，便忽视了自家孩子的心情，自嘲的拍了拍自己的脑袋，卿歆暗骂自己一声“糊涂”。平安是一个和自己一样没有安全感的人，看到自己和李芸如此亲密，小家伙不乱想就怪了。
　　
　　卿歆站了起来，拍了拍裴飞宇的肩膀，和自己的表妹换了个座位，从李芸的身侧挪到了平安的身侧，伸手揽过小家伙的腰，贴着她的耳朵低声说：“小家伙，对不起。”
　　
　　“你没有对不起我。”平安咬了咬嘴唇，抬头看了一眼低着眼眸的李芸，再看了一眼卿歆，推开了卿歆的手，冷冷的说，“我喜欢谁，是我的事儿，你喜欢谁，是你的事儿。这俩不搭界。”
　　
　　“平安！”卿歆依然固执的想要把平安抱在怀里，却没料到，小家伙用力一推自己，起身拔腿就跑了。
　　
　　卿歆想起身去追平安，一转头，看到了那清瘦的李芸正目不斜视的盯着盯着自己的咖啡杯，无奈叹了口气，卿歆低声哀求裴飞宇：“飞宇，你去把平安找回来吧？”
　　
　　“不去，关我P事情！你自己惹的事儿你自己处理。”裴飞宇看都不看卿歆一眼，冷冷的顶了回去。
　　
　　“你。。。”卿歆为难的看了一眼平安离开的方向，长长的出了一口气，然后也咬着嘴唇坐着不动了。
　　
　　“卿歆，卿董事长，您行！！！”裴飞宇见卿歆不动身，咬着牙从嘴里挤出这么几句，然后起身出了咖啡店的门口，一个电话拨到了骆沐光的手机上，噼里啪啦的把平安跑走的事儿给骆沐光报了信。这才气鼓鼓的转身回到了店里，找了一空桌子的座位坐了下来，看也不看卿歆半眼。
　　
　　李擎见气疯一片尴尬，正想张嘴说两句废话，缓解一下气氛，李毅却一下摁住了他。李毅知道，这事儿谁参合进去都没好结果，硬是把那个同情心泛滥的大少爷给摁住了。
　　
　　卿歆现在是两头为难，去追平安吧，又怕伤了李芸的心，不追平安吧，指不定这小鬼能想成啥样，素来冷静果敢的女王大人也彻底的歇了菜。正当卿歆头疼万分的时候，骆沐光的电话打了进来。
　　
　　骆家老大原是个笑嘻嘻的人，对着卿歆说话的时候也总是带着三分的笑意，谁让卿歆是他宝贝妹妹的心上人呢？不过这会，骆沐光的话里可就掺了不少火气了。“卿董，请问平安人在哪？”
　　
　　“她刚出去了。”卿歆只能走到了过道中，低声回答。
　　
　　“卿董，平安好歹是我们骆家的小公主，就算身份没您这位皇太女尊贵，我们也从来不曾委屈过那孩子。如果我家平安有什么事儿，卿董，就算是我被长辈撵出家门，我也让你们卿氏家破人亡！我骆沐光说得到做得到！”骆沐光斩钉截铁的声音一落，便把电话给扣上了。
　　
　　这杀气腾腾的话，让卿歆听着好生来气。多久没有人威胁过她了？就凭骆沐光这，他有什么资格敢说，要自己卿氏家破人亡？卿歆挂断了手机之后坐在裴飞宇的面亲，冷冷的问：“你满意了？事情闹大了，你舒坦了？”
　　
　　“我满意个P！”裴飞宇私下里也没少给卿歆吵过架，这俩表姐妹可以算是一边掐架一边长大的，“平安对你还不够好？以前她一门子心思都是为了你好，为你做了多少事儿？就说这一次，她听你电话里心情不好，就赶死赶活不吃不睡的写完她的论文，急吼吼的跑回来陪你，你以为她是为了什么？就为了来这里看你和李芸卿卿我我，就为了想要知道你和李芸有多情深意切？”
　　
　　“你说完没有？”卿歆冷冷的瞪着裴飞宇，漠然的问。
　　
　　“没说完！”裴飞宇毫不示弱的瞪了回去，“小家伙身体不好，你也知道，为了你的事儿，她暗地里费了多少心？你明知道她身子不好，受不得激动，你还非得这样刺激她，莫非你真的想要平安出了点子丑寅卯，然后好让你和李芸再续前缘？”
　　
　　“你说什么？”卿歆没反应过来裴飞宇在说什么。
　　
　　“你还一脑袋浆糊吧你？”裴飞宇嗤笑，“你知道你和李擎合伙办的那工厂，那地皮为什么价格会那么低廉？是你的小孩特地悄悄的去磨她外公的几个老兄弟，才给你们弄的好处！你也不想想，现在的地皮那么好弄？你张张嘴就能从天上掉馅饼给你？”
　　
　　“这都怎么回事？”卿歆的声音低了下来，略带疑惑的问道。
　　
　　“你不知道的事情多了去了！”裴飞宇突然叹了一口气，低声说道，“我知道，你觉得李芸为了你吃了不少苦头，我知道，你还是心疼李芸。可是姐，现在你的爱人是谁，你知道不？”
　　
　　“我知道。。。”卿歆伸手捏着眉心，忧愁的看着李芸那张苍白的脸，心中又是一阵犹豫。
　　
　　“我！”裴飞宇又想暴起，但是看着卿歆那张为难的脸，气势还是弱了下去，“我刚才给骆沐光打了电话，这会骆家人都找你家小孩去了。姐，你自己想清楚吧，我让骆家人把小孩找到以后再送回来。没什么事情是能捂着一辈子的，说开了，决定了，也就是了。不管你将来是给谁过，我都不希望你犹豫不决，否则，后悔的肯定是你自己！”
　　
　　“我知道了。。。”卿歆长长的出了一口气，站了起来，拍拍裴飞宇的肩膀，低声说，“坐回去吧，没理由把客人都晾在那里。”
　　
　　“嗯。”裴飞宇点了点头，也坐回了原位。
　　
　　正当卿歆和裴飞宇回到座位上的时候，正巧听见李擎正在和李芸聊天。
　　
　　“芸，你这次是怎么出来的？”
　　
　　“走出来的啊。”
　　
　　“你。。。”
　　“你是问我说，我怎么买的机票是么？”
　　
　　“对。”
　　
　　“爷爷虽然把我禁足在家，但是我还一样有零花钱，还能上网，还能炒股。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“少爷，看来小姐明显比您能干很多。如果可以的话，我觉得您还是继续做您的傻少爷好一些。”李毅一脸同情的看了一眼很是自卑的李擎，暗地里摇了摇头，这人啊，只怕真的离了自己，都不知道该怎么养活自己了。
　　
　　“毅，你怎么可以这样说我。。。”李擎泪目，水汪汪的眼睛看着李毅，差点没一头扎进那广阔的怀抱求安慰了。
　　
　　“芸，你是，什么时候打算要到中国来找我的？”卿歆坐下来之后，认真的问道。
　　
　　“两年多以前吧。但是我觉得我在股市上的收入可能还不能养活我们两个人，所以，我又在擎那里待了些时间。”李芸想了想，回答道。
　　
　　“两年多么？”卿歆无奈的苦笑了一下，果然，还是错过了啊！
　　
　　“怎么了？”李芸看着卿歆苦笑的模样，心中一惊，似乎自己是错过了什么？
　　
　　“。。。”裴飞宇翻了个白眼，不知道该说什么好了。要是两年多以前，李芸就来找卿歆，那肯定是皆大欢喜的局面，最少平安那个小傻瓜还不至于会伤心，那时候那个小P孩子还在学校里纠结着她学长的事情捏！最少，让那个小P孩子伤心的不是卿歆，裴飞宇这样多少心里会舒服一点。
　　
　　不是裴飞宇多事，而是着实她的身份让人为难。自家的木头把平安当亲妹妹，这样说来平安就成了她的小姑，夹在小姑和表姐之间，裴飞宇有时候真的是哭笑不得。还好以前平安从来顺着卿歆，否则这日子肯定没法子过了！
　　




99

99、第 99 章 ... 
 
 
　　等到骆沐光把他的宝贝妹妹从小公园的角落里挖出来的时候，已经过了吃午饭的时间。找到平安之后的骆沐光这才给骆沐灿打了电话，说了平安小盆友被气跑的事儿。平日里就和裴飞宇撞在一块就像火星撞地球一样的骆沐灿听说自己妹妹被人气跑了，那自然如同狂暴的公牛一样，吭哧吭哧的直喘气。如果不是骆沐光不想把自己已经回来的事情闹得满城皆知，骆沐灿早就再去把那个叫李擎的假洋鬼子再揍一顿了。至于为什么不找李芸算账，明摆着滴，骆家三少爷完全木有欺负女人的嗜好。至于为什么揍李擎？这不是明摆着么？骆家三少爷不好过了，自然也不愿意让别人顺心。
　　
　　被丢在这里的骆沐灿也就是个吃喝玩乐混日子的活，将嫡系放在了卿氏的总部充分表明了骆家和卿氏合作的深入程度。哪怕只是骆家不受重视的老三，也算得上是个重量级的人物。不过这个人物可没有这样的自觉性，一到这就开始吃喝玩乐和那些同样是纨绔子弟的二世祖混得烂熟。骆爸爸对骆沐灿这样的做饭却没有半点指责，有时候，多个朋友就多条路，酒桌上听来的一些消息，还是很有作用的。间接性的，骆沐灿成了打入本地纨绔圈子里的一枚钉子，本着少说多听的原则，骆沐灿也知道了不少以前自己不知道的事情。骆铭优也觉得，自己的幼子算是真的长大了，懂事了。虽然一如既往的贪玩，但是已经懂得如何办事，如何处理人际关系了。骆铭优不得不承认，自己的那个弟弟的确懂得比自己用人。
　　
　　骆沐光好话说了一箩筐，外加千保证，万保证，平安愣是不吃这套。最后骆沐光还是被迫使用武力，强行喊来王致远一人一条胳膊驾着平安，可算把她给从那个四面透风的小凉亭里给请了出来。小祖宗犯了拧劲儿，一路走一路蹬着她的小脚丫子，骆沐光和王致远这两个看上去文质彬彬的五好青年，差点没别路人报警当做绑匪给请去喝免费的下午茶。
　　
　　把平安连哄带骗的塞进自己的车子里，王致远这才揉揉自己的手臂，苦笑的看了一眼还在哄着小祖宗的骆沐光，这个时候他才发现自己的这个妹妹不是一般的难搞。要说自己的未婚妻是属于高爆炸药，那平安可就是属于核弹头了，平日里不声不响的，一下就给你玩大的。不过王致远心中还是暗道侥幸，亏得这次这小家伙没又像上回那样乱跑，否则董事长大人又丢下工作去找人，到时候苦的还是自己这个拿人薪水替人消灾的倒霉蛋。
　　
　　平安被气走之后，坐在咖啡座里的这一拨人，谁也都没了好心情。裴飞宇当心平安那个小笨蛋又做什么让卿歆后悔的傻事，卿歆舍不得李芸又担心平安两头堵，李擎忧心忡忡自己妹妹的幸福自然是头疼的不得了，至于李毅，这位大哥算是所有人中间最淡定的了。反正李擎平日里给他惹的麻烦已经够他心烦的了，这些貌似应该不会给他造成什么太大的麻烦。
　　
　　吃饭皇帝大，就算平安一溜烟跑到北极去爱斯基摩人做伴，这一溜坐在咖啡座里的五个人也不能不吃饭吧？看了看时间，卿歆还是先将人都拉到了饭店的包厢里，一面吃饭一面等着骆沐光把平安给拎过来。
　　
　　不过，公司里可就闹腾开了，骆家老三在他的办公室里足足砸了三个上等的瓷杯子，王致远和裴飞宇集体失踪，更别提那个这几天压根就没有出现的董事长。前来询问消息的部门主管是一拨接着一拨，闹得小文一个脑袋两个大！最后忍无可忍的她冲进了骆沐灿的办公室，奋不顾身的从那个虎背熊腰的男人手上抢过第四个杯子狠狠的砸在了地板上，然后吼道：“你到底有完没完？再在公司闹腾，我就哭给你看！”
　　
　　骆沐灿彻底的石化，仿佛在看外星人一样的看着小文。这个素来说话轻声细语的小丫头片子，居然敢吼骆家三少爷？嗯。。。相当有感觉！骆家三少爷一脸色狼样的搓了搓自己的手掌，凑上前去笑嘻嘻的说：“小文妹妹，谁惹你不开心了？给哥哥说，看哥哥不揍他丫的！”
　　
　　“你！”小文气绝，见过没皮没脸的，绝对没见过像骆沐灿这样不要脸的主！气呼呼的小文扭头就走，完全没注意到自己刚才客串了一把河东母狮，直接煞到了骆家三少爷。
　　
　　见着小文出门去了，骆沐灿这才意识到，自己刚在办公室发火又捅出来篓子了。骆家和卿氏联手，是多大的事儿，多少人的眼睛盯着自己呢？自己居然在别人的眼皮子底下闹腾，要是万一传出了卿氏和骆家分道扬镳的消息，自己这不是找死么？
　　
　　干脆一不做二不休，反正瞅着那妞儿也对眼，自己还是扛了这黑锅算了！骆沐灿咬咬牙，跟了上去，嬉皮笑脸的缠着小文，一副十足的吃醋但是又不敢发火的窝囊男人模样，搅和得小文一整天没法子上班，气得她那个牙痒痒的，恨不得咬下来这个混账男人两块肉！于是，公司原来风传的骆家和卿氏翻脸的消息立马就被刷新成了骆家三少爷看上了董事长的秘书，变着法子吸引人家MM的注意力，骆沐灿的乾坤大挪移算是起了效果。
　　
　　往常，平安回来的时候总是和卿歆寸步不离，今天小家伙被自己气走了之后，卿歆总觉得有哪些地方不舒服，点菜的时候下意识扭头想问平安吃啥，吃饭的时候夹着菜总想往平安的碗里丢，可总是找不到那个黏糊着自己的小尾巴。卿歆心神不宁的模样全落在了李芸的眼里，李芸那颗火热的心，就像是被丢进了冰水里，一点点的失去了温度。
　　
　　平安被王致远和骆沐光拎回来的时候，一脸不情不愿，不是小家伙不想跑，而是这倒霉孩子没法子跑。卿歆见骆沐光和王致远把自家的小娃娃架回来的时候，心中暗道侥幸，如果不是一当初就养成了扣住平安钱包的好习惯，瞧那张小脸上写的不情愿，这个手头上如果有富裕的小鬼铁定会再来玩一次离家出走。
　　
　　除了平安自己，谁也不知道那天午饭过后李芸究竟私下里对平安说了什么。不过后来平安倒是真没再为卿歆和李芸的事情闹过性子。当然，免不了对女王大人冷淡了些，还时不时把目光停在女王大人手中的钱包上，让卿歆对平安这个有离家出走前科的小盆友更是不放心了。
　　
　　卿歆不知道李芸究竟对平安说了什么或者做了什么，但是她明显看得出来，平安对李芸彻底的没有了敌意，反倒是比和自己还亲热些，两个人时常唧唧喳喳的凑在一块说悄悄话。原还属于漩涡中心的卿歆，现在彻底沦为了龙套角色，彻底被人遗忘了。
　　
　　当李芸准备上飞机的时候，平安恋恋不舍的拉着李芸的手不愿意放开。这下轮到卿歆吃醋了，杀气腾腾的盯着俩人黏在一起手，那牙咬得咔哒作响。
　　
　　卿歆的表情动作全落在了李芸的眼里，李芸伸手摸了摸平安的脑袋，低声笑道：“如果真的舍不得我，那就跟我去美国吧。”
　　
　　“呃。。。”小家伙抬起脑袋，一脸期盼的问，“姐姐给我留个地址吧？”
　　
　　“呵。。。”李芸浅笑，缓缓的说，“我在家里住了太久了，打算四处走走，等我回家了，我会给你打招呼的。”
　　
　　“芸，走吧。”李毅不想看分离的场面，站在李芸的身后低声说道。
　　
　　“嗯。”李芸笑着对小姑娘挥了挥手，说道，“先走了，大家再见。”
　　
　　再见，再也不想见。飞机穿过对流层，稳稳的开始飞行的时候，李芸捏着手中平安送的一块玉石，脸上只有苦涩。自己满怀信心而来，结果还是失望离去。有些时候，遇见一个人是自己的缘分，只是造化弄人，这缘分忒浅了一点。
　　
　　坐在李芸身边的李擎伸过脑袋，低声问自己的妹妹：“还在想卿？我就不明白了，为什么你就这么莫名其妙的退出了，明明那个叫平安的小丫头看上去很好对付啊。”
　　
　　李擎的话刚说话，李毅的一个巴掌就排上了他的前额。李毅像是看白痴一样的看着那个一脸诧异的男人，低声说道：“你以为这世上所有人都和你一样蠢么？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“骆平安，平安是福啊。。。”李芸将玉石紧紧的握在手心，低声说，那细微的声音不知道是说给自己，还是说给李擎听的，把坐在中间的李擎给郁闷的够呛。
　　
　　“什么平安是福？”李擎很是不情愿的撇撇嘴，不无烦闷的说，“还是想想怎么对付爷爷吧！”
　　
　　“那是你的事情，和我有什么关系？”李芸嘴角擎着浅浅的笑容，转过头对李擎说道。
　　
　　“喂！！！你不能这样啊。。。”李擎看着李芸一副事不关己高高挂起的架势，差点没哭出来。自己这次出门没搞定爷爷安排的任务本来就够他闹心的了，再掺和进自己妹妹的事儿里，还让不让他活啊？
　　
　　“笨蛋！！！”李毅一脸无奈的看着如丧考妣的李擎，低声骂道，这人怎么蠢成这样，他怎么不一早笨死算了？
　　
　　“哥，爷爷有没有一口咬死你必须娶平安？”
　　
　　“呃。。。那倒没有，可是。。。”
　　
　　“所以，以后你和毅哥可以常驻中国了。”
　　
　　“可是。。。”
　　
　　“我不过是出门散心，虽然散心的时间长了一点，但是绝对不是离家出走。”
　　
　　“但是。。。”
　　
　　“于是，你闭嘴吧。”李芸说完话，自顾自的闭上眼睛考虑，第一站自己准备去哪里了，至于那个一根筋的李擎，他愿意纠结多久，那就让他纠结多久吧，反正该操心他的人不是自己。
　　
　　有一种缘分叫做错过。李芸知道自己和卿歆已经擦肩而过，不论曾经自己和卿歆如何深爱，但是在自己还没有能力去承担爱情带来的责任的时候，自己和卿歆相遇，是一种无奈的悲剧。李芸不知道自己要过多久才能忘掉卿歆，但是她知道，自己再想念也已经是无用的了。那个聪明的小姑娘在自己的提点之下，立刻发现了她唯一的弱点。看着那张写满了斗志的脸，李芸觉得自己老了。与其让三个人都难过，不如自己及早退出，不是么？所谓牺牲小我，成全大家。。。李芸自嘲的笑了笑，没想到自己居然还有一副菩萨心肠呢？




100

100、第 100 章 ... 
 
 
　　“姐，我的亲姐姐，您就帮帮我吧。。。”第一天接管公司就被折腾得给死狗一样的卿翰完全扛不住了，第二天就蹿到卿歆的私人会所，抱着卿歆的手臂一个劲儿的摇着，恨不得把卿歆的一只手从她身上拽下来似的。
　　
　　“三年时间已经到了，剩下的事情我不会管，也不会过问了。有意见，你找老爸去，找我哭没用的。”卿歆的左手被卿翰紧紧的拽住，右手却依然稳稳的捏着杯子慢慢的喝茶。
　　
　　“老爹早就跟老娘去渡蜜月了，我哪里有那个时间满地球抓人？”卿翰哭得眼泪一把鼻涕一把的，却无法让卿歆心生怜悯。
　　
　　“那你的意思是，我太容易让你找到了，是么？”卿歆放下杯子，扭过头对着卿翰笑着问。
　　
　　“没，绝对没这个意思。”卿翰一脸郁闷的放开卿歆的手，老老实实的盘腿坐在榻榻米上。他可不敢把自家老姐给放走了，要是连自家老姐也跑人了，自己还不是变相的成了孤儿？
　　
　　“那就好。。。”卿歆满意的点点头继续喝茶，无视自己弟弟。
　　
　　“可是，姐，你这么傻等下去也不是办法啊！”卿翰摸摸自己的后脑勺，闷闷的说。
　　
　　卿歆没有答话，只是默默的站了起开，推开竹制的窗户，看着窗外青葱的山林。四五月间的树叶长势正好，剔透的叶片在阳光的照射下，莹润的如同玉石一般。卿歆的手扶着竹制的窗户，低声说：“我相信，她会回来的。”
　　
　　平安在李芸离去后不多久又出国继续念书了，不过这次和之前不同，平安再没有给卿歆打过电话，放假过节也没见小家伙往国内跑，大有不倒腾点成就出来便不与卿歆相见的意思。与父亲相约的时间一到，卿歆便丢下卿氏偌大的摊子，在市郊的一个小山脚下建了一个私人会所，便懒洋洋的成日躲在山间的小木屋里喝茶读书，颇有采菊东篱下，悠然见南山的意境。
　　
　　早在一年前，骆沐光就已经学成归来，开始渐渐接掌骆家的产业，负责在国外陪伴平安的换做了骆家三位少爷中最老实的老二骆沐华。骆家老三依然死活赖在卿氏不愿意走，和小文的纠缠羁绊倒是越来越深。
　　
　　傍晚，卿歆和骆沐灿坐在露台上，看着夕阳西落，染红了天幕。骆沐灿手中捏着一支高脚杯，坐在宽大的藤椅里，盯着绚丽的火烧云，笑着问卿歆：“卿董，现在的日子过得舒心吧？”
　　
　　“承三少关心，我过得很好。”卿歆仰望着天空，笑着回答。
　　
　　“我家妹妹还是全无消息？”骆沐灿现在已经不是纨绔少爷的模样了，自从小文气呼呼的告诉他，自己最烦的就是那些不学无术的二世祖之后，骆沐灿便改了不少旧日的陋习，颇有朝着栋梁之才的方向发展。
　　
　　“芸说，上个月平安还去新加坡找过她。”卿歆抚摸着自己无名指上的指环，笑着回答。
　　
　　“啧啧啧。。。”骆沐灿将酒杯搁在茶几上，伸了个懒腰，这才羡慕的说，“还是她自由啊，满世界跑也没人有意见。我要是多晃荡两天，就有人挑出来指着我的鼻子骂我不务正业了。”
　　
　　“你情我愿的事儿，别把自己说得多可怜。”卿歆笑着回答道。
　　
　　“那是，那是，我情愿的。不过，你就这样混日子了？”骆沐灿转过头看着卿歆，不无好奇。偌大的一个企业，居然说放手就放手，卿歆的气度果然不凡。
　　
　　“没什么不好的，修身养性等你妹妹回来不是很好么？难道你这个做哥哥的，有撺掇自己妹妹爱人出轨的嗜好？”卿歆笑着反问。
　　
　　“没，肯定没！”骆沐灿举手投降，这话要是传到自家妹妹的耳朵里，还指不定平安怎么收拾自己呢。当年自己少不经事，小小调戏了她一把，居然可以让自己的妹妹记得那么久，还让自己挨了一顿揍，自家妹妹的小心眼可是出了名了的。要是再让她惦记上，自己也没啥好日子可过了。三年时间，骆沐灿拿出了自己最大的诚意，终于让小文点头下嫁给自己，要是自家妹妹在里头小小的搅局一番，还不让他吐血到死？
　　
　　“你这么怕平安？”卿歆见骆沐灿如此气短，不由好奇的问。
　　
　　“这样和你说吧，以前别人惹恼了她，她也就最多给人挖个坑什么的，现在是直接挽袖子挥板砖拍人。原来还是看上去柔弱可欺，现在活生生就是一个小煞星。”骆沐灿苦笑了一下，耐心的和卿歆解释。
　　
　　“煞星么？”卿歆笑着摸着自己的下巴，想象着那张小脸摆出一副煞星的模样，该是什么德行。
　　
　　“别不信，她要是板下脸来，那威严比起老大来说可是强太多了。以前她还喜欢拐着弯子解决问题，现在是一力降十会，直接摆平问题。不过话说回来，她这些年是变了不少，以前看着像孩子，现在倒是真的成了大人了。”骆沐灿想到今年见到平安的样子还心有余悸，平安身上的气势越发的像以前的卿歆，稳健内敛，大气磅礴了。
　　
　　“真想看看她现在变成了什么样子了啊。。。”卿歆说话的声音很低很低，“不知道她会给我怎样的惊喜呢？”
　　
　　日子在一天天的过去，卿歆经营的私人会所生意一直不咸不淡，没赔也没挣。卿歆没把它放在心上，也无心经营，只是把那地方当做了一个修身养性的处所，倒是招来裴飞宇好一顿埋怨。自从卿歆将公司丢给卿翰之后，王致远的工作量增加了不少，让他的太太抱怨连连，如果不是因为看在卿翰着实可怜的份上，裴飞宇都有捏死自己表弟的想法了。于是已经升级为妈妈的裴飞宇时常抱着自家宝贝儿女儿到这个罪魁祸首表姐这来打秋风。
　　
　　平安也依然没有和卿歆联系，但是李芸和卿歆的联系倒是越发频繁了起来。曾经彼此相爱并且相处过，对彼此的性格爱好都算了解的比较透彻，两个人时常在网络上谈天说地，评论对很多问题的看法。李芸这些年为了避开自己爷爷的追捕四处逃窜，更增添了给卿歆介绍各地风土人情的嗜好，总是拿捏着些漂亮的照片勾搭卿歆，试图让她出门走走。卿歆却不为所动，一门心思等着自家孩子归来。
　　
　　这天，卿歆正漫无目的的在会所后的小树林里散步。这片小树林是卿歆在三年前建起会所的时候种下的，林中还用鹅卵石铺了一条小道，蜿蜒曲折的在小树林里绕来绕去。卿歆喜欢这个安静的地方，常常在林中散步，偶尔还能看见几只小松鼠在树梢上玩耍。
　　
　　正当卿歆一边往前走，一边抬头看着天空的时候，突然小路的拐角处出现了一个人静静的站着。卿歆没发现自己的前头还有一个人存在，这么大踏步的一下和那人撞了个满怀。
　　
　　那人伸手扣住了卿歆的腰，扶住了差点往后跌倒的卿歆，笑着问道：“女王大人想什么这么入神呢？”
　　
　　“平安？”卿歆不敢相信，这个站在自己面前的人就是自己朝思暮想的小孩儿。伸出手，仔细的摸着那张没有什么变化的脸，卿歆生怕自己又是在梦中。
　　
　　“女王大人，你撞疼我了。”平安的声音里满是调侃，一张脸上写满了笑意。灵动的双眼里不再是孩子气般的顽劣或者迷糊，尽是坦然和优雅。
　　
　　六年时间没有见面，卿歆被平安扑倒在床上的时候，才发现原来黏黏糊糊的小娃娃已经变得霸道而且侵略性十足。缓缓的在卿歆身上撒下吻痕，平安缓缓进入卿歆，眯着眼看着卿歆潮红的脸颊，仿佛像是兽王在巡视自己的领地一般。一点一点的调动起卿歆的情绪，看着卿歆在自己的指尖绽放快乐，平安突然觉得自己得到了自己所有想得到的东西，六年的心里空虚，在一瞬间被充实得满满的。
　　
　　绽放过后，卿歆像一只吃饱了食物的猫咪一样，舒适的蜷成一团，被平安抱在怀里，听着平安说着这六年来她的经历。现在的平安已经不是当年那个只会支使别人干坏事的小丫头片子了。现在的平安已经是一家不小的外贸公司的老板了。凭借着一己之力，平安也算是为自己打拼下了一片小小的领地。
　　
　　当年的平安总是占着自己的小聪明，喜欢绕过问题，试图逃避问题本身。虽然这样同样可以达到目的，但是总是少了一些直面问题的勇气和坚韧，只能算是投机取巧。现在的平安已经学会如何正视问题，正面解决问题，原来的小朋友已经是一个有勇有谋的大女人了。
　　
　　卿歆也在这六年的时间里理解了守望和等待的滋味，那一种孤单和希望交织的感觉。相信一个人，等待一个人，这样的感觉，很奇特。。。六年的时间，卿歆洗去了身上的霸道和强势，只剩下温柔和淡雅，越发的美丽和出尘。
　　
　　“嗯。。。那现在你要养我了。”卿歆舒适的在平安的怀里翻了个身子，慵懒的说，“我现在已经是无业游民了哦。”
　　
　　“嗯哪。”平安很是认真的点头，“可是，女王大人，你为什么要放弃你自己的事业呢？卿氏不是好好的在你手中抓着么？”
　　
　　“有什么办法？我家的小朋友自尊心太强，我也只能爱江山更爱美人，自己把自己给炒了啊。”卿歆还浑身乏力，白了平安一眼，懒洋洋的说，“反正你现在是老板了，那就包养我吧。”
　　
　　“瞎说！”平安忿忿，“我只是不想拉女王大人的后腿，女王大人冤枉我，我要报仇！”伸手在卿歆的身上又开乱摸，惹得卿歆又是一阵喘气。
　　
　　“呃。。。别了，我真的很累了。。。嗯。。。平安，我错了，放过我吧。。。。”卿歆的话还没说完，就又一次被平安在自己身上制造的情潮所卷席，只能在自己的喘息声中一次又一次随着平安的手指起伏着。
　　
　　骆家小公主带着自己打拼出来的公司强势归来，将公司并入骆家之后，又悄然消失的消息很快就传遍了商场。这个稳重大方，儒雅秀美的女子，总是让人不经意的联想起也已经急流勇退的卿歆。听闻这个传言的骆爸爸在床上翻了半天，还是很是不情愿的问自己妻子：“老婆大人，你说，我们家平安咋就非得拿去给卿家的丫头比呢？诶，老婆大人，到底是我们家平安娶了卿家丫头还是。。。”
　　
　　“你怎么那么多乱七八糟的问题？睡觉！”卿妈妈拉起被子将自己的脑袋盖住，无视自己丈夫的唠叨，至于孩子们的事儿，操那么多心干嘛？孩子们幸福就好了！
　　
　　正躺在马尔代夫漂亮的海滩上晒太阳的平安歪着脑袋看了一眼正躺在自己身边的卿歆，笑着问道：“下一站，我们去西班牙看斗牛好不好？”
　　
　　“好。”
　　
　　“嗯。。。”平安伸了伸懒腰，舒适的哼哼着，“我们有大把的时间可以走遍世界，我觉得提早退休是一件最明智不过的事情了！”
　　
　　六年时间，改变了很多事情，平安也已经从一个略微柔软和狡猾的小孩子长成了一个能够勇于面对问题，不再选择逃避的大人了。卿歆伸出手摸着平安光滑的肚皮，很是庆幸自己这一次终于没有随意的放弃，没有怀疑。这个成熟稳健的女子，会是和自己牵着手走一辈子的人。
　　
　　谁都不会是谁一辈子的保护伞，每个人都要渐渐学会长大，学会承担属于自己的责任，学会如何做一个成熟勇敢的人。面对问题的方式有很多种，但是一定不能缺少的便是直面问题的勇气，勇于承担责任，敢于承担责任，才能走得更远。 

作者有话要说：终于结文了，长长的出了一口气，然后伸伸懒腰。
谢谢这些时间来大家的支持，阿潜很感谢大家。
明天将推出有爱的读者访谈，如果其他读者也有兴趣进行访谈的话，可以加Q群：119293819该群无需申请，只用于读者访谈提问，结文后将改做他用。
新开穿越文欢迎大家收藏。
阿潜第一次试水穿越文，请多多批评。




101

101、（番外版）读者访谈 ... 
 
 
　　读者访谈第一期
　　提问者：铁杆读者小静君
　　回答人员：卿歆、平安 （其他客串人员省略）
　　
　　导演：各就各位，预备。。。
　　
　　第一问：谁攻谁受
　　平安（举手）：我不是受
　　卿歆（双手叠在小腹前，轻轻的撇了平安一眼）：谁觉得我是受？
　　小静 ：好吧，攻受相宜才是王道
　　
　　第二问：女王看上小朋友哪点了
　　卿歆（皱着眉毛想了想）：我也不知道喜欢她哪里。原来以为是个冒失鬼，没想到是个很懂事的小孩。可是再后来发现就是个黏糊的宠物，最后发现，这就是个集合小心眼，捣蛋，没良心为一体的麻烦精。
　　平安（躲在墙角画圈圈）：女王大人才是又霸道，又不讲理，又坏心眼的人。。。
　　小静 ：我以为你会答：“人家要不是这样，你能看上我么...” 
　　卿歆（无奈的摊手）：好奇心是要不得的，我这就是血淋淋的教训啊！ 
　　
　　第三问：小朋友最喜欢女王哪点？
　　小静（猥琐状）：恩，其实我是想问，女王在床上的表现，嘿嘿
　　平安（扶了扶用来装斯文的眼镜）：导演，这群众演员在说流氓话！ 
　　小静君（举手）了：不算，这在逃避问题，请如实作答
　　（导演手一挥，从他的身后走出俩彪形大汉，二话不说将某君拖出了摄影棚。只听见幕后传来一阵惨不忍睹的嚎叫声，半响，两个大汉一脸淡定的回到导演身后，站住了。）
　　小静 ： K！居然敢这样对我？看我满血满状态原地复活？（一个光柱从天而降，衣裳褴褛还沾着片片血迹的小静君原地复活了。）
　　
　　第四问：谁哄谁多点？怎么哄？
　　平安（一脸无辜的望着卿歆）：女王大人，你哄过我么？
　　卿歆（翻了个白眼，伸出食指点在了平安的脑门上）：我怎么把你弄回家的？
　　平安（一脸纯良）：难道那不是诱拐未成年儿童？
　　卿歆：好吧，那我也只能把你躲在我怀里打滚当做是你在对我撒娇了。
　　小静（挥手了）：别当众打情骂俏了，体谅下吃斋的某人好吧
　　平安（轻轻的扯了扯卿歆的袖子）：女王大人，那个人刚才不是被拖出去暴打了一顿么？怎么又出现了？
　　卿歆（迟疑）：大概她会传说中的满血满状态原地复活吧。 
　　小静（暴走）：还让不让人问了？
　　作者（低声抱怨）：你都满血满状态原地复活了，你还想怎么样？难道要再被架出去暴打一顿？
　　小静：不对，又答非所问了
　　
　　第五问：谁先攻的谁？
　　小静（继续猥琐状）：其实是想说，第一次H时太和谐了，米有高清版，群众大大的不满意。
　　卿歆（摸着自己的下巴，得意洋洋的看着平安）：大家觉得呢？
　　平安（恼羞成怒，蹭的一下站了起来）：就算第一次被推了的人是我，又不代表我一辈子都是受！
　　（画外音说道，其实受受更好，受比攻好，万受无疆！！）
　　作者(从墙角冒出来个脑袋很是鬼鬼祟祟)：小静君作为单身的受君，是很希望有攻君去推倒她的。”
　　小静（小手一挥）: 这个作者是冒充的，来人啊，拖出去毙了 ！
　　作者（被两个大汉架着往摄影棚外拖出去，双脚乱蹬）：你们造反了你们？
　　
　　第六问：知道女王心中竟然有个老情人时，小朋友是怎生想的
　　平安：我要离家出走！女王大人，把钱包还我！ 
　　卿歆（伸出手赏了平安一个爆栗）：我最恨的就是你的自以为是和逃避问题！你怎么就知道对我来说你不是最重要的人？”
　　平安（怒）：你都和老情人执手相看泪眼，在那无语凝噎了，就不许我傲娇了，哼...
　　作者（继续鬼鬼祟祟）：小静君，你真相了
　　小静（得意洋洋）：恩恩，不这样，女王就得跟老情人跑了
　　
　　第七问：知道自己喜欢女人时就没挣扎过？（两人都得回答）
　　卿歆（环视了一下众人）：我喜欢谁，是我的事情，和别人有关么？有谁有意见么？
　　平安（捏着自己的衣角，害羞）：爸爸只教过我，喜欢什么就一定要去抢到手，没告诉过我，不可以喜欢女人。 
　　
　　第八问：最爱对方的哪点？
　　卿歆（看了平安一眼）：贴心，虽然有点喜欢耍小聪明。 
　　平安（咬着手指）：“我可以不可以不说？” 
　　小静（小手一挥，打到坐在她身边的导演）：不行，有问必得答，必须的！！！
　　平安（泪目）：打死也不说！
　　小静（再次暴走了）：不带这样的！！！！
　　平安（边跑边喊）：人家打死也不说女王大人和妈妈给我的感觉很像，诶，老爸，虎毒不食子，你不能杀我啊！！！（骆爸爸追杀自家有恋母倾向的女儿中。。。）
　　
　　第九问：相信对方会爱自己一生一世吗？
　　平安（握拳）：我会努力让女王大人爱我一生一世的。
　　卿歆（不屑）：我不会让那个小东西变心的，就凭她那个样儿，能翻出我的五指山？
　　小静（点头）：恩恩，意见难得的统一。 
　　
　　第十问：对“有情饮水饱”和“经济基础决定上层建筑”的理解？
　　卿歆：表示我毫无经济压力
　　平安：表示，自己会努力挣钱，养活女王大人的。要是万一把女王大人给饿跑了，我一定会找豆腐撞到死。 
　　李芸（幽怨）：要是当年我手上有钱，我还能让爷爷给带回去么？我早就和卿私奔到西伯利亚去过幸福的小生活了。 
　　小静：于是，错过了就是错过了。
　　
　　第十一问：小朋友一走六年，其间就不怕女王大人空虚寂寞让人趁虚而入了？
　　平安（沉默了一会）：我只能寄往于女王大人和我都不会变心。我要相信我自己，更要相信女王大人。” 
　　卿歆（伸手拍了拍平安的肩膀，笑）：我想变心都没机会，满心满脑都是那个黏糊的小麻烦鬼。”
　　
　　第十二问：双方好像都没对对方说过那三个字的？
　　卿歆：因为作者没写，作为合格的演员，我们不能随便改台词。所以，各位读者如果不满，请殴打作者先。
　　平安（得瑟状）：我和女王大人的感情，还用说那三个字么？
　　小静（得意）：恩恩，说明小静君是有认真的看文的，这点应该表扬
　　（一个茶杯从天而降，砸在了小静的脑门上 ）
　　作者（依然鬼鬼祟祟）：谁看到我的茶杯了？刚一不小心甩出去了。
　　
　　第十三问：谁压谁多些？
　　小静：这个真不是我问的，应广大观众要求，不要推我啊，后面的...
　　平安（怨念的看了大家一眼）：哼！ 
　　卿歆（浅笑）：你们觉得呢？
　　小静（恍然大悟状）：恩恩，明了明了
　　平安（画圈圈诅咒）：问这个问题的人吃泡面木有调料包。
　　小静（得意）：米事米事，咱吃泡面都自己调味，调味包什么的不用。
　　
　　第十四问：那个...最多时一晚H几次？一星期几次？
　　小静：哎哟，后面的观众不要再推了，我问就是了，哼！ 
　　卿歆：根据小家伙的体力而定，她太让人闹心了，不让她精疲力尽的话又闹离家出走，我可受不了
　　平安：我们都是很珍惜时间的人。 
　　小静：还是没具体回答啊 
　　卿歆（鄙夷）：你属猪头的吧？
　　小静（很白目的）：我属蛇的，你不是知道的，切
　　卿歆：小家伙要是木有体力的话，一两次就不错了，如果活力十足，可以做到她木有体力，这个数值，就没法估计了嘛
　　小静：你得原谅我这个纯良的人 。
　　
　　第十五问：打算领养孩子吗
　　卿歆：这个孩子就够我烦心的了
　　平安：谁敢凑过来？来一个杀一个，来一双灭一对。女王大人是我一个人的！ 
　　小静（擦汗）：小平安好强的气场（保护玩具的气场）。 
　　
　　第十六问：对家的看法？
　　卿歆：小家伙在怀里打滚的时候，抱着她，会觉得整个世界都是充实的。 
　　平安：女王大人和我一个家，爸爸妈妈和我一个家，都是很温暖很安心的地方
　　小静：恩恩，好温馨的感觉
　　骆爸爸：好感动，女儿居然还没忘了咱和咱老婆大人，果然，没有白养她那么多年
　　（画外配音：此心安处是吾乡 ）
　　
　　第十七问：对对方的第一印象？
　　卿歆：冒失的小鬼
　　平安：好不讲理的人！ 
　　
　　第十八问：喜欢对方叫自己什么？
　　卿歆：她不是一直喊我女王大人么？觉得她是我一个人，感觉很好
　　平安：宝贝。不过女王大人更经常喊我小家伙，小孩，小盆友，人家明明长大了嘛
　　小静 （抖落一地鸡皮疙瘩）：好冷。 
　　
　　第十九问：觉得对方哪里最性感？
　　卿歆：不穿衣服的时候哪儿都性感
　　平安（怒）：你倒是让我能找出来个不性感的地方啊！ 
　　小静（恶寒）：就这样打情骂俏了？
　　卿歆：导演，请把这个不识趣的家伙拖出去吧，让她再满血满状态原地复活一次吧
　　导演（更怒）：就不能让小静君发表意见什么的，再这样，老子不录了。
　　作者（掐媚）：女王大人，下一次，我们换导演，您再忍耐一会，就一会。。。
　　
　　第二十问：两位好像没约会过吧？
　　作者（沉思）：换个导演的计划要开始准备了。。。 
　　平安：好像是没有啊。。。 
　　卿歆：所以我们的蜜月时间长了一点
　　
　　第二十一问：关系是否公开了？
　　卿歆：双方家长都知道了，但是没有众人皆知 
　　平安：我是很低调的
　　
　　第二十二问：最想对对方说的一句话？
　　卿歆：不许再离开我了
　　平安：只能爱我一个人
　　小静（感慨）：恩恩，女王难得小女人一回
　　卿歆（感伤）：六年时间啊。。。 
　　小静（同感伤）：恩，女人能有多少个六年啊 
　　
　　第二十三问：最希望听到说的话？
　　卿歆：以后再也不离家出走了
　　平安：我的心里只有你
　　（配乐响起：我的心里只有你没有她... ）
　　李芸：作者，还是让我来当导演吧，这导演怎么这么欠揍呢？
　　导演（忍）：老子是有职业道德的，我忍。老子录完这一期，就让女王什么的见鬼去吧。 
　　
　　第二十四问：曾经的情人变成现在的朋友，还和小朋友打得火热，怎样处理的？
　　卿歆：我能怎么办？难道撺掇芸和我家平安私奔？只能严格看管那个到处招惹是非的麻烦鬼咯。 
　　（配乐缓缓响起：再见亦是朋友）
　　平安：怎么不放《最熟悉的陌生人》啊？
　　导演：因为我是香港人，只识粤语歌
　　平安：我也要求换导演！ 
　　导演（淡定）：老子早说了，录完这一期，老子不干了。但现在，是我说了算。 
　　
　　第二十五问：这最后一问了，能满足大家的要求，来个舌吻什么的么？
　　卿歆：这是问题么？
　　（平安侧过身子，轻轻的吻上卿歆的唇 ）
　　作者（擦汗）：抱歉，抱歉，我刚才把502当唇油递给平安了，她们俩一两个小时是别想分开了。OK，最后一个问题也结束了，大家准备收工吧。那个导演啊，你的表现不行啊，所以这次的工钱就不给你了，你自己走回香港去吧，我就不送了。 
　　（众人收拾东西中。。。）
　　导演（发飙了）:你O呢班衰人，人O不制啦（你们这些衰人，人家不干了啦）。
　　（导演转头投入制片大叔的怀里，各种委屈。）
　　
　　 

作者有话要说：这是有爱的读者访谈，如果其他读者也有兴趣进行这样的访谈的话，可以加Q群：119293819该群无需申请，只用于读者访谈提问，结文后将改做他用。
新文《审判》欢迎各位读者前往捧场。



 