━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说1群号码：453463656

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




　　
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
======================================================================
《怎么办！情敌夸我好萌好可爱》眉耽
 
文案
　　怎么办？？？头号危机！！情敌竟然夸劳资好萌好可爱，让我当她女朋友，问题是我竟然还有点小心动！求问我是答应还是不答应？在线等急急急！[备注，情敌女，楼主也是女！]
　 跟帖1:还犹豫什么？强上她，扑倒她，让她娇‖喘让她哭！
　 跟帖2:百合大法好！性别不同怎么相爱？楼主别犹豫，该弯即弯，掌握好主动权，做上面那个，还能扳回一局！
　 跟帖3:求问情敌美不美？
　 跟帖4:同问！
　 楼主回复跟帖3:美！外表高冷内心风骚，简直美得我无法直视！
　 跟帖3:那还犹豫什么？不要怂，就是干！
　 跟帖n:只有我关注，两人的关系为何是情敌吗2333，楼主你个移情别恋的小妖精～

说白了，本文就是一只颜控蠢受颜控完男神结果却被情敌的颜给吸走的愚蠢故事，至于对方为什么是情敌，那纯属是蠢受的脑补过剩…… 
内容标签： 情有独钟 甜文 欢喜冤家 天作之合

搜索关键字：主角：关子瑶，沈轻鸢 ┃ 配角：一群逗逼 ┃ 其它：攻受，百合
======================================================================
文章类型：原创-百合-近代现代-爱情
作品风格：轻松
所属系列：
文章进度：已完成
文章字数：221894字
						第1章 我是男神的原配，大笑三声
　　关子瑶大力并且粗鲁地推开了椅子，在自己那儿童小矮桌前坐下，右手握紧手中的鼠标，带着一脸猥琐，目光紧紧地盯着电脑屏幕上那个绝美的男子，喉咙不住地“咕咚”“咕咚”，咽了好几口口水。
　　
　　好美！
　　
　　腰细屁屁翘，皮肤白样貌俊，简直惊若天人！
　　
　　看着b大论坛最新偷拍到的男神的美照，关子瑶感觉自己的眼睛都快要被这个精致的男孩纸给闪瞎了，她的男神果然就是美！
　　
　　多美！天下第一美！
　　
　　关子瑶擦了擦自己流到了下巴的口水，然后拖动鼠标朝着帖子下面不停地翻动。
　　
　　果不其然，这个帖子刚放上去不过十分钟，立马便被凶残的围观群众给踩踏的门槛都碎了。
　　
　　关子瑶立马猛的拖到了评论区，发现评论简直在以十分阔怕的速度“蹭蹭蹭”地往上涨，想也没想，关子瑶便一条条地翻动着浏览起来。
　　
　　围观群众1:看到没，看到没，我老公的身材倍儿棒，我还回味着昨天晚上和他的那个美妙的夜晚。
　　
　　啊呸！简直补药碧莲！关子瑶看着这条评论，简直想一唾沫星子把那人给喷死，竟然喊她男神老公？呵呵……有把她这个原配放在眼里吗？
　　
　　关子瑶在心里一顿臭骂，然后又继续翻动着下面的评论。 
　　
　　围观群众2:系草今儿又刷新了我对于帅哥的审美高度，竟然又变帅了有木有！
　　
　　关子瑶得意地扬扬嘴，那当然，她男神，分分钟帅出一个新高度！
　　
　　围观群众3:看系草小妖精那衣服没，衣领这么松，竟然露出了那么大一片脖子，嗷嗷嗷～我好想冲上去舔一口啊！
　　
　　关子瑶立马把帖子朝上翻了翻，发现男神竟然真的露出了一大片脖子，那白皙的肌肤简直诱人犯罪，关子瑶吞了吞口水，然后立马把这张图片下载了下来，放进了自己电脑里最特别的那个文件夹里:男神小妖精，风骚又纯情。
　　
　　做完这一切，关子瑶感到十分满足，然后继续看着评论。
　　
　　围观群众n:难道你们就没有发现一个问题，今天系草的腿，有点怪怪的～
　　
　　围观群众n+1:嘿嘿嘿……大概是昨晚……和副系草……玩的太过分了吧！
　　
　　围观群众n+3:哈哈哈！副系草昨晚……很努力嘛～嘿咻嘿咻！
　　
　　关子瑶看着一群人对着男神的图片如此污言秽语，立马感到不忍直视……咿，好污……这群人怎么可以这样污……她的男神，才不可能是基佬呢～
　　
　　不过关子瑶随即脑补了一下，男神和副系草那对基情满满的官方cp卿卿我我的模样，感觉立马被萌了一脸鼻血，高冷攻×温柔受什么的，简直不要太带感嗷～
　　
　　这么一想想，还真的是有点萌呢～这一定是她的错觉，还有，她的男神凭什么是受？哼！这群小婊砸～
　　
　　怀着一种明明被萌到却又不愿意承认的心情，关子瑶继续看着评论，发现几乎都是些觊觎她家男神外貌的庸俗之人，关子瑶立马冷哼了一声，这些凡夫俗子～
　　
　　一口气看完所有的评论，关子瑶再也按捺不住，立马披上自己高大上的马甲，然后朝着评论区猛的开炮。
　　
　　系草原配就是我:你们都奏凯！本原配骑着七彩祥云来了哈哈哈，大笑三声！
　　
　　系草原配就是我:谁敢觊觎我老公？也不看看我同不同意！
　　
　　系草原配就是我:系草是我哒！我哒？你们都不准看他！
　　
　　……
　　
　　连着刷了十几条评论，宣示了男神的所有权之后，关子瑶的内心简直只能用“舒爽”这两个字来形容了。
　　
　　对！男神就是她的！谁也别想抢走，哈哈哈！
　　
　　不过关子瑶发现，自己的评论刚发出没多久，立马便被围观群众们给狠狠地践踏了，关子瑶立马感觉到了来自这个世界森森的恶意。
　　
　　看着自己评论下建起来的高楼，关子瑶的心情怎么一个“呵呵”了得啊。
　　
　　专扒马甲一万年:我靠，怎么又是你，天天披着这个马甲，简直不要脸啊！
　　
　　论马甲和胖次哪个扒起来比较容易:我靠，真的又是你！系草原配什么的，这种话也好意思说出来？不知道系草前两天已经跟我领证了？我们孩子都已经有了！
　　
　　当然是胖次比较容易:我靠，原来还是你，快点给我换马甲，系草呢原配只能是我！诶……等等……楼上刚才似乎说了什么不得了的话，楼上有了孩子？打掉！不然让我肚子里的孩子怎么活！我和系草的孩子，才是独一无二的！
　　
　　系草的现任情人:特么系草原配在哪里？劳资第一个不服！
　　
　　系草的前任小妖精:我第二个不服！
　　
　　系草的大老婆:我第三个不服！
　　
　　系草的二老婆:我一万个不服！不服不服就是不服!
　　
　　系草家的总攻大人:嘿嘿……原配什么的，都给我滚开！系草明明在我身下娇‖喘呢~谁也抢不走~
　　
　　关子瑶一口气看完了自己身后的小尾巴，脸上立马挂上了面条粗的眼泪，披着同一个马甲能怪她吗？竟然还被人残忍的扒马甲，简直不能更忧桑！
　　
　　而且男神明明就是她的，这群凑不要脸的，哼q(s^t)r，就是喜欢欺负她！
　　
　　关子瑶愤怒之下，点开了自己的个人信息，立马把自己的马甲给改掉，改成了一个更加高大上的马甲:系草的独家宠儿。
　　
　　事实上关子瑶自己都有些不忍直视自己这个新马甲，简直就是肥猪流杀马鸡什么的合体产物啊，不过她要的就是这样的效果哼~这样一来，肯定没有人能够认出她来，她简直不要更机智！
　　
　　于是关子瑶屁颠屁颠地又跑回评论区，头顶着自己狂炫酷霸拽的新马甲，一口气又刷了十几条评论。
　　
　　系草的独家宠儿:系草快爱我，系草！快，正面上我！
　　
　　系草的独家宠儿:系草天使，我是你遗落在凡间的宠儿啊，快来带走我！
　　
　　系草的独家宠儿:系草~我爱你，我要给你生一窝猴子，我还要给你生动物园~
　　
　　……
　　





						第2章 男神菊花不洁，男神贞操不保
　　刷完这一条条存在感极强的评论，关子瑶又感觉到了一阵“舒爽”，简直不能更加痛快，哼！谁还敢跟她抢系草，她可是系草的独家宠儿2333~
　　
　　关子瑶得意地哼了两声，简直快要被自己的智商给折服，移动着鼠标继续刷着评论，点了几下刷新，然后又被震惊了。
　　
　　看完自己评论之下又飞速建起来的高楼之后，关子瑶的内心已经悲伤得无法用言语来形容了。
　　我靠，这群小婊砸……
　　
　　专扒马甲一万年:呵呵……你们猜我看到了什么？
　　
　　论马甲和胖次哪个更好扒:呵呵，猜他看到了什么……
　　
　　当然是胖次:呵呵，猜猜他到底看到了什么？
　　
　　专扒马甲一万年:我竟然看到某个蠢逼换了个新马甲，然后又来刷系草的存在感了，哼！我会让他得逞吗？答案是当然不会！
　　
　　当然是胖次:楼上怎么知道，对方换了马甲？
　　
　　专扒马甲一万年:毕竟某人的智商……竟然连IP地址都没换，还以为随便改了个马甲就行了吗？也不看看我的马甲是什么~专扒马甲一万年！
　　
　　系草的现任情人:听说有人换马甲刷存在感？我第一个不服！
　　
　　系草的前任情人:哈哈哈！我第二个不服！
　　
　　系草的大老婆:我第三个！
　　
　　系草的二老婆:妈蛋……我竟然来晚了，不过即使这样，我还是要狠狠地嘲笑楼主一顿，哈哈哈哈！蠢不蠢，蠢不蠢！
　　
　　……
　　
　　关子瑶看着这些评论，感觉眼里的泪花越来越多，她简直就想要扑在桌子上用力的哭一场。
　　
　　这群小婊砸，简直丧心病狂啊呜呜呜，怎么可以这样对她，不能因为她可爱就想尽办法的欺负她啊！
　　
　　提起来关子瑶就是一把辛酸泪，不管什么时候她在关于系草的帖子里粗线，总会被这些人给狠狠地欺负一遍。
　　
　　哼，真是讨厌！
　　
　　关子瑶抹了抹脸上由于悲伤而涌出来的眼泪，感觉再也没有心情继续看帖子了，感觉再也不会爱了有木有！
　　
　　关子瑶干脆气愤地退出了帖子，在心里又把这群小婊砸凑骂了一遍，然后便打开自己那个略微风‖骚的文件夹:男神小妖精，风骚又纯情。
　　
　　托着下巴看了看男神绝美的容颜之后，关子瑶满腔的悲伤总算被治愈了，心情立马变好有木有！
　　
　　说起来，她为什么会迷恋上男神，那完全是因为一段孽缘啊。
　　
　　关子瑶托着下巴，都还能回忆起来，去年夏天，她还是一个青葱少女，拖着沉重的行李箱独自来到偌大的大学学府报道，结果鱼唇的她从学校后门一直绕到正门，却怎么也找不到报名的地点。
　　
　　就在这个时候，我们的系草男神，浑身披着天使般的光辉，拯救了关子瑶这个鱼唇的人类，作为新生招待，系草男神温柔地对待了问题不断并且随处卖蠢的关子瑶，并且把她成功的送到了报名地点，并且把她送到了宿舍还亲手帮她铺！好！了！床！
　　
　　关子瑶每每回想起来那个优雅的身影，就忍不住一阵心动，好帅，她的男神怎么可能这么帅！
　　
　　被男神的美貌给征服，从此以后关子瑶就成了男神美貌的傀儡，这么帅的人……要是成了她的男朋友该多好，哦吼吼~那她肯定要幸福地晕过去。
　　
　　然而即使她对男神这么爱慕，对方也是个高高在上，遥不可及的对象。
　　
　　男神啊，你真是个磨人的小妖精~
　　
　　关子瑶抱着男神的照片流了好一会儿口水，然后万般不舍地退出了文件夹，深吸一口气，打开了另一个文件夹:男神菊花不洁，贞操尽失。
　　
　　其实一开始取这个名字的时候，关子瑶是拒绝的，她那高冷的男神高岭之花一般的存在，怎么能够叫这么个污秽的名字呢？简直是污！
　　
　　不过关子瑶改来改去，依旧用上了这么名字，为什么呢？
　　
　　因为这个文件夹里面的东西……简直就是要让她男神三观尽失，节操尽碎啊！
　　
　　没错……这里面都是关子瑶写的小说……全部都是耽美小说，并且……每个主人公，名字都叫做谭铭杨！
　　
　　忘了说了，男神的大名，就叫谭铭杨……
　　
　　提起这件事，关子瑶就想捂住脸，作为一个资深腐女，并且还是一个业余写手，她几乎没有办法不把男神……写进她的小说里。
　　
　　这真是个令人羞愧的事实，关子瑶每次动笔之前，都会愧疚一下下，然后每次写着写着，都会忘乎所以，完全被自己笔下的男神给迷死！
　　
　　关子瑶感觉到淡淡地忧桑，打开了这个文件夹，然后又打开了自己最新连载的一部小说，首先双手合十请求了男神的原谅，然后便把双手放在键盘上……开始打字。
　　
　　正如之前一样，关子瑶一开始的心情几乎是纠结的，可是莫名其妙地，写着写着快‖感就来了，把男神肆意凌虐，然后脑补着男神被人压在身‖下……娇‖喘，然后……关子瑶可耻地越写越带劲，最后……完全把对男神的愧疚之情抛在了脑后。
　　
　　花了一个小多时，总算是码好了一个章节，关子瑶这才伸了个懒腰，十分满意地看着自己的最新章节，嗯……很不错，虽然说禁肉禁得严，好在她撒的一手好肉沫，她看着自己写的小说……竟然都快硬了！
　　
　　可是看着男神被人压在身‖下，关子瑶还是有一点愧疚的，于是她立马双手合十再次祷告到:男神，我对不起你，你放心，下一部小说，我一定让你当攻！！
　　
　　做完这一切，关子瑶几乎连一点愧疚也没有了，然后便把码好的章节直接发了出去，今天的更新总算完成了！
　　
　　趴在桌子上休息了一会儿，关子瑶犹豫了一会儿，然后点开了自己一天没有碰过的企鹅号，没想到立马便被无数人给骚‖扰了。
　　
　　关子瑶打开了自己最常水的那个群，只看见铺天盖地的艾特朝她迎面而来。
　　
　　关子瑶吞了吞口水，然后颤抖着手，握着鼠标点开了消息。





						第3章 大神欺负人
　　点开群消息这个磨人的小妖精，关子瑶瞬间就吓尿了，这群小婊砸，竟然排着队形来艾特她～
　　
　　爱吃桃子的鱼:瑶瑶酷爱粗来@遥远的一朵菊花
　　
　　最爱喝酱油: 瑶瑶酷爱粗来@遥远的一朵菊花
　　
　　楼上口味真重: 瑶瑶酷爱粗来@遥远的一朵菊花
　　
　　总攻不解释: 瑶瑶酷爱粗来@遥远的一朵菊花
　　
　　……
　　
　　关子瑶默默地换了一条裤子，然后才弱弱地在一群流氓中冒了个头。
　　
　　遥远的一朵菊花:你们……都菊花痒了？
　　
　　没想到，那群毫无节操的小婊砸，不仅完全没有消停，甚至……开始调戏她～
　　
　　总攻不解释:哎哟～葛格，人家的菊花好痒好痒，快来抚慰我吧～
　　
　　最爱喝酱油:讨厌～昨晚上明明要了我那么多次，现在竟然又想要了？真是个磨人的小妖精，不过我喜欢，来嘛～官人！
　　
　　爱吃桃子的鱼:哎呀哎呀……正面上我嘛～来嘛～我已经饥渴得快要疯了～
　　
　　关子瑶顿时屮HU，这群黄暴的人，简直伤风败俗，简直……不忍直视！
　　
　　遥远的一朵菊花:你们污，简直污，艾特我出来到底干嘛？就是为了调戏我吧？
　　
　　爱吃桃子的鱼:哎呀呀，你不说我都快要忘记了，大事件……真的有大事件，瑶瑶，你被大神表白了～
　　
　　最爱喝酱油:花样表白啊简直了～瑶瑶你的菊花不保了！
　　
　　楼上口味真重:瑶瑶快去翻记录，快去翻记录！
　　
　　关子瑶看着一群人这么说，心里已经猜出了几分，于是把鼠标往上迅速地滑动着，最后终于找到了那个引起骚动的罪魁祸首。
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶我爱你，就像老鼠爱大米。
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶，我们组cp吧，我们谈对象吧，我们结婚吧！
　　
　　轻鸢直上:@遥远的一朵菊花，我是认真的，请看看我这诚挚的双眼。
　　
　　关子瑶嘴角抽了抽，带着怒意，在消息上发了一长串意味深长的省略号。
　　
　　遥远的一朵菊花:……
　　
　　爱吃桃子的鱼:是不是很感动，什么都别说了，答应她吧！
　　
　　楼上口味真重:答应她吧，@轻鸢直上，答应这个痴情的妹子吧！人家可是大神啊，你惹不起的！
　　
　　最爱喝酱油:在一起！在一起！酷爱献出你纯洁的菊花吧！
　　
　　总攻不解释:抱受围观中，不过我还是要说，在一起！在一起！
　　
　　关子瑶看着一群人铺天盖地的拉郎配队形，又默默地发出了一长串省略号。
　　
　　遥远的一朵菊花:……
　　
　　就在这个时候，事件的另一个主人公姿势风骚地出现了。
　　
　　轻鸢直上:啊啊啊～竟然有人在艾特我，我正在我看我家小瑶瑶刚更新的小，太不道德了，咦……我看见了谁，瑶瑶！！！
　　
　　关子瑶的嘴角再度抽了抽，对方却依旧走位风骚地呼唤着关子瑶。
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶！瑶瑶！
　　
　　轻鸢直上:你看到我的表白没有，我爱你，就像老鼠爱大米~
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶，我对你的爱，如同滔滔江水一发不可收拾，我对你……爱的太深，太深~
　　
　　关子瑶终于忍不住了――
　　
　　遥远的一朵菊花:泥垢！
　　
　　轻鸢直上:诶~终于肯理我了，快来让我亲一个~
　　
　　爱吃桃子的鱼:抱手围观好戏。
　　
　　最爱喝酱油: 抱手围观好戏 1。
　　
　　楼上口味真重: 抱手围观好戏 10086。
　　
　　我是大总攻不谢: 抱手围观好戏 身份证号。
　　
　　遥远的一朵菊花:我还是……遁了吧，当我没有来过。
　　
　　轻鸢直上:哎，瑶瑶~你怎么可以抛弃我呜呜呜……
　　
　　楼上口味真重:大神不哭，来我怀里嗷嗷~
　　
　　轻鸢直上:不要，我只要瑶瑶呜呜呜~
　　
　　楼上口味真重:心已碎感觉再也不会爱了，呜呜呜……
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶，瑶瑶~别不理我呀~
　　
　　关子瑶看着在群里哭的风骚不已一脸可怜像的轻鸢直上，嘴角又抽了抽，干脆直接把群给屏蔽了。
　　
　　要说这个世界上，关子瑶最讨厌的人，那除了轻鸢直上，大概就没有第二个人了……
　　
　　说起来，就是泪啊，往事不要再提，提起来就是一把辛酸泪。
　　
　　关子瑶抹去了脸上的一把辛酸泪，想到年，关子瑶还是一棵网文界的青葱，心里怀揣着对网文的一腔热血，想要在这个大神扎堆的唧唧中文网闯出一片天来。
　　
　　自荐加上站短，可怜的关子瑶被编编拒绝了无数次，再加上扑街无数次之后，关子瑶总算异常艰难的签约了，并且慢慢地在唧唧中文网找到了一点立足之地。
　　
　　想当年，她还是个小透明，她的小说文风还十分淳朴，虽说没那么受欢迎，好歹也有了一点死忠粉，那段时间不少新类型的小说如同雨后春笋蹭蹭蹭地冒了出来。
　　
　　关子瑶那时候也准备跟风，写点快穿综穿什么的，开文之后填坑的日子是万分美妙的，结果等她把文连载到了一半，突然就被人给扒了。
　　
　　有人说她的小说跟某某大神的小说撞了梗，甚至还把两人的小说从头到尾对比了一边，关子瑶被人挂墙头，怀揣着无比复杂的心情点开了某大神的文细细品味，发现两人竟然真有那么一点莫名其妙的相似，但完全谈不上撞梗啊！
　　
　　对于一个作者来说，最怕的大概就是和别人撞梗了，就在关子瑶心情颇为烦躁的时候，竟然发现某大神的文，比她的文发表时间还要晚一些！
　　
　　大神粉们简直就是欺负人嘛，叔叔可忍婶婶都不能忍，于是关子瑶一气之下，弃坑了……
　　
　　不顾小天使们对她的怨怼，之后，关子瑶又屁颠屁颠开了一个新坑，写了个十分冷的题材，结果没想到，某大神也跟着开了一个新坑，类型一样冷，不过人家毕竟是大神，一开坑就有无数人追捧，最后竟然当着她的面火了起来。
　　
　　大神的文一火，关子瑶又被挂墙头了，将两人的文从头到尾对比了一遍，然后给了个大大的标签――雷同
　　
　　关子瑶当时就明白了，人家大神大概是，跟她作对呢。　　
　　
　　绝逼是跟她过不去，她一个新人招谁惹谁了，简直欲哭无泪，还让不让她这个新人活了。
　　

作者有话要说：
更新更新君……终于来了，昼夜不分抱佛脚好几天之后考完内科外科妇产科感觉整个人都不好了！今天的更新放上，我就先睡了~~~





						第4章 大神爱抽风不用在意
　　作为一个小透明，竟然被大神给盯上了，她应该感到十分荣幸……才怪呢。
　　
　　呸呸呸，凑不要脸的，她都不知道自己哪里惹到人家大神了，业界良心，作为一个三观正坑品棒的小透明，她除了偶尔赖癌犯了不想码字之外，从未干过什么伤天害理的事情。

　　没想到莫名其妙就受到大神的排挤和打压，这让她很不开心，一不开心，她就想弃坑。
　　
　　一弃坑，她就想开新坑，一开新坑，她就发现大神也跟着她开新坑，之后两人就被挂在一起评头论足。
　　
　　从此之后，关子瑶便发现自己莫名其妙地多了一个技能:发文必被扒，发文必被黑，理由是:大神让你不好过。
　　
　　对于一个新人来说，这简直就是打击，不过关子瑶唯一的好处就是皮糙肉厚，抗打击能力倍儿棒，大神再怎么针对她，她依旧不受干扰地填自己的坑。
　　
　　没想到长久以来，关子瑶竟然火了起来……大概是被挂墙头挂久了，或者说时常被拿来和大神的文对比，关注她的人越来越多。
　　
　　关子瑶也从一个小透明晋升成了小粉红，不过依旧不能和人家大神相比，大神抖抖腿毛都能把她压死。完全不能比！
　　
　　关子瑶人气涨了，便被编编揪着耳朵去填以往坑掉的文，之后很长一段日子都埋在旧坑里欲/仙欲/死，没时间开新坑。
　　
　　好在之后，关子瑶便没再和大神扯上任何关系，本来以为事情就这么结束了，从此以后，她和大神没什么交集，她当她的小粉红，对方当她万人敬仰的大神。
　　
　　没想到没过多久，关子瑶便得到了一个惊天大消息。
　　
　　某大神签约的编编辞职了，因此大神主动申请转组到绿袖编编名下。
　　
　　很不巧的是，某大神的名字就叫做轻鸢直上，关子瑶的编编也正好是绿袖。
　　
　　关子瑶的内心几乎是崩溃的，她十分不想和大神同处一个编编名下，她可以选择拒绝吗？
　　
　　当然不能！
　　
　　于是没过多久轻鸢直上便重新签了绿袖，并且被编编拉到编辑群里来，关子瑶内心有些不忍直视两人见面时的场景，于是努力地降低自己的存在感。
　　
　　不过只怪她平时太爱刷存在感，群里那群小婊砸时不时地爱调戏她，大神进群那天群里十分的热闹，不过一向闹腾的她竟然没粗线，立马便被那群小婊砸排着队形艾特了起来。
　　
　　爱吃桃子的鱼:啊啊啊～我们群里来了个镇群之神，简直受宠若惊！轻鸢大大酷爱让我抱大腿啊！
　　
　　总攻不解释:都滚开啊滚开，大神的腿毛是我的，我满足地抱住，用力地啃。
　　
　　最爱喝酱油:大神都不冒泡，你们没办法抱大腿，不过……我怎么总觉得群里少了点什么呢2333
　　
　　楼上口味真重:这么伟大的日子，瑶瑶竟然没有冒泡2333，这不科学，@遥远的一朵菊花。
　　
　　爱吃桃子的鱼:@遥远的一朵菊花。
　　
　　最爱喝酱油:@遥远的一朵菊花。
　　
　　遥远的一朵菊花:……
　　
　　当时冒泡的时候关子瑶没想那么多，毕竟她是个耐不住寂寞的人，被一群小婊砸集体艾特，她要是不出来冒泡，她就会浑身不舒服。
　　
　　没想到她冒泡的后一秒，轻鸢直上大神竟然也跟着冒泡了！
　　
　　轻鸢直上:菊花大大，是我想象中的那个菊花大大吗？
　　
　　爱吃桃子的鱼:啊啊啊大神，大神竟然冒泡了！
　　
　　总攻不解释:大神你想象中的是哪一朵菊花？
　　
　　轻鸢直上:菊花向阳开。
　　
　　关子瑶当时整个人都不好了，大神竟然还记得她的笔名，这得有多大的仇多大的怨啊。
　　
　　爱吃桃子的鱼:没错，我们瑶瑶就是那朵菊花。
　　
　　轻鸢直上:啊啊啊真的是菊花大大！大大我是你的脑残粉，我喜欢你很久了！
　　
　　对此，关子瑶只能淡淡地呵呵一声，大神绝逼是在嘲讽她，她才不会相信人家大神会成为她的脑残粉呢，除非她脑子有病或者说吃太多想不开。
　　
　　自从大神转组之后，关子瑶日子可谓异常艰难，每次在群里冒泡都会被轻鸢直上调戏，群里那群小婊砸甚至还帮着忙调戏她。
　　
　　调戏她什么的，真是讨厌！
　　
　　因此关子瑶心里越来越气愤，这么爱卖弄风骚的大神，哪里有一点点大神的气质了，小天使你们快擦亮眼睛看看你们崇拜的大神，其实这么的无节操无下限啊喂！
　　
　　不过作为一个没什么实力的小粉红，关子瑶只能任由大神百般调戏，不过心里知道对方是在□□她，她的心里就会多几分愤恨。
　　
　　大神什么的，就是瞧不起人，总是想尽办法地欺负她。
　　
　　今天竟然还被大神给表白了，关子瑶要是相信对方那她也真是够蠢的了。
　　
　　偏头轻哼一声，大人有大量的她不和抽风的大神计较～
　　
　　关子瑶屏蔽了群消息，准备关掉企鹅号，突然又有条消息弹了过来。
　　
　　真是讨厌，太受欢迎也是一件坏事，她都准备下线了还有人给她发消息。
　　
　　关子瑶移动着鼠标点开了消息盒子，只见一是条验证消息，点开之后，发现竟然是轻鸢直上。
　　
　　【菊花大大我真的喜欢你很久了，酷爱点同意吧同意吧！】
　　
　　关子瑶嘴角抽了抽，想也没想便点了拒绝。
　　
　　没想到刚拒绝，对方的好友申请又发了过来。
　　
　　【菊花大大你怎么可以这么拒绝我，我可是你最忠实的脑残粉啊！！】
　　
　　关子瑶感觉自己额头青筋都往外面爆了爆，没想到大神竟然这么锲而不舍，大神的世界她果然不懂啊不懂。
　　
　　依旧果断地点了拒绝，没出意外，对方的好友申请第三次发了过来。
　　
　　关子瑶拒绝一次，对方就重发一次，直到最后，关子瑶手都点酸了，叹了口气，干脆直接忽略掉这条验证消息。
　　
　　这次她是真的准备下线了，就在鼠标箭头移动到了叉叉处准备左键点下的时候，又一个消息提示响了起来。
　　
　　关子瑶叹了口气，重新点开消息，发现不是轻鸢直上的好友验证而是自己好姬友发来的消息之后，松了一口气。
　　
　　不过当关子瑶点开好姬友的消息，看到对方发来的图片之后，顿时整个人都不好了！
　　
　　图片上是一男一女，男的帅气逼人，女的冷艳高贵，关子瑶一脸敌意地盯着那个女的半晌之后，然后狠狠地呸了一声。
　　





						第5章 第二讨厌的人，没有之一
　　要说这世上关子瑶最讨厌的人是谁，那当然是轻鸢直上，没有之一！
　　
　　不过要说这世上关子瑶第二讨厌的人是谁，没错，就是照片上这个叫做沈轻鸢女的，没有之一！
　　　
　　果然不愧是她讨厌的人，两个人连名字都这么像，哼，要不要这么巧合，要不要这么任性。
　　
　　沈轻鸢和关子瑶是同一个学校不同系，两人几乎没有什么交集，那么关子瑶究竟为什么讨厌沈轻鸢，完全是因为男神的关系。
　　
　　没错，传说男神和沈轻鸢是青梅竹马，这就算了，两人竟然分别是系花和系草，这就算了，两人还分别是某社团的社长和副社长。
　　
　　简直不能忍！
　　
　　男神的青梅竹马什么的，最讨厌了！
　　
　　情敌什么的，最讨厌了！
　　
　　心里这么想着，关子瑶依旧默默地点开图片放大来看，这张图片是她托好姬友偷拍的自家男神和沈轻鸢，好姬友果然不愧是摄影专业户，这角度看似隐秘实则暴露，两人的动作加上神情简直一览无余。
　　
　　图片上那一男一女在外人看来简直不能更加登对，简直称得上是男才女貌的典范，不过看在关子瑶的眼里简直让她想要自戳双目。
　　
　　皱着眉头在那的女的身上反复打量，看得越久关子瑶的眉头就皱的越深。
　　
　　啧啧……瞅瞅这女的这身段，腰细屁/股翘，更重要的是胸前那貌似已经超过了d罩杯的二两肉，简直引人犯罪！果然不愧是系花，果然不愧外号沈大咪咪，怎么看都是一副狐媚样。
　　
　　关子瑶又低头瞅了瞅自己胸前的一马平川，顿时感到一阵无力，老天一点也不公平，心好痛，心痛的无法呼吸。
　　
　　关子瑶伸手捂了捂泛疼的胸口，抹了一把辛酸泪，尽力平复自己心里的酸涩，又把目光投向了沈大咪咪的脸。
　　
　　单看，那张脸简直让人觉得惊艳，最魅惑人的大概就是那双眼睛，五官已经够精致，虽然脸上带着一如既往的冷淡，不过被假若那双深潭般的双眼给盯住，简直让人无法动弹。
　　
　　就连关子瑶这个情敌几乎都要被这双眼睛给吸引过去了，关子瑶偏头轻哼一声，移开自己的目光，朝图片上的男方看过去，总算被治愈了不少。
　　
　　果然，怎么看都是她男神最帅，不过一想到自己这么帅的男神被旁边这个长得像狐狸/精一样的妹子给惦记着，关子瑶就觉得一阵心塞。
　　
　　老天简直差别待遇，胸没人家大，屁/股没人家翘，就连脸蛋都没人家好看。
　　
　　关子瑶又默默地抹了一把辛酸泪，随即又安慰自己，没关系，她还有内在，内在美这种东西，果然才是吸引男神的最强手段有木有。
　　
　　关子瑶简直要为自己的机智点赞了，没错，像男神那种高大上的人肯定看重的是内在美～
　　
　　这么想着，关子瑶总算找回不少自信，继续眯着眼睛打量这图片，发现两人之间虽然没有什么太明显的暧昧气息，但看似不经意的四目相对，却分明暗波涌动，怎么看都怎么有□□。
　　
　　关子瑶偏头冷哼一声，这不知廉耻的女人，竟然用那么露骨的眼神勾引她男神，无耻！
　　
　　立马无情地退出了图片预览，关子瑶双手放在键盘上开始打字。
　　
　　遥远的一朵菊花:偷拍的不错，明天下午请你吃饭！
　　
　　哥哥有钱你来不来:哈哈哈哈，等的就是你这句话！
　　
　　遥远的一朵菊花:哼哼，小没良心的东西，原来你心心念念的都是吃吃吃，一点也不爱我！
　　
　　哥哥有钱你来不来:你这小没良心的，我不爱你？那是谁无论刮风下雨每天都帮你偷拍皂片的，又是谁日日夜夜不知疲惫的帮你打听男神的隐私的，我不管，宝宝生气了，宝宝有小情绪了q(s^t)r。
　　
　　遥远的一朵菊花:【一把抱卓嘤嘤嘤我错了～宝宝不哭不哭站起来撸，明天请你吃香锅鸡，变态辣的那一家～
　　
　　哥哥有钱你来不来:（ˉ辍ィ┛瓤龋既然你都这么有诚意了，那我就勉强的原谅你好了！
　　
　　遥远的一朵菊花:别傲娇啊，抱住猛亲，你这磨人的小妖精～
　　
　　调戏完好姬友，关子瑶的心情简直不能更爽，嘴里满足地哼着歌，首先保存了好姬友发过来的图片，之后把企鹅号最小化，然后点开网页日常地刷微博。
　　
　　说起关子瑶的好姬友，两人之间有段回忆是不忍直视的，不对，不是不忍直视，简直就是丧心病狂啊有木有！
　　
　　关子瑶的好姬友名字叫做谢怡，两人大一是室友，当时刚搬进寝室，两人无论是性格还是爱好都十分相符，立马便毫不犹豫地抱了团。
　　
　　不过关子瑶如今回忆起来，只会感叹自己图样图森破。
　　
　　本以为两人都只是腐女，没想到好姬友没多久立马便给她打开了新世界的大门。
　　
　　那是一个夜黑风高的夜晚，关子瑶半夜被尿憋醒，从厕所出来之后，发现谢怡竟然还没睡，并且一脸专注地盯着电脑，一双眼睛黏在电脑屏幕上目不转睛。
　　
　　关子瑶一看就知道对方没看什么好东西，难不成大半夜地趴在电脑前看什么不和谐的东西，关子瑶想想立马偷着乐，于是轻手轻脚地走到谢怡的身后，待看清楚对方电脑屏幕上的内容之后，关子瑶整个人都惊呆了，简直都要尿裤子了！
　　
　　电脑的画质无比的清晰，两个软乎乎的妹纸搂在一起紧紧交缠，或许是对方耳机音量开的十分大，关子瑶竟然能够隐隐约约地听到一声声撩人的娇/喘……
　　
　　听到身后动静之后，便是谢怡心虚地转过了头，关子瑶目光呆滞地看着谢怡转过了头，四目相对，好一个大写的尴尬！
　　
　　竟然就这么当着她的面出柜了！
　　
　　不过好在关子瑶不是个偏执的人，没过多久也就无所谓了，她都能接受两个男孩纸的感情，那么两个女孩纸也不会反感，只要对方喜欢的不是她～那也跟她没多大的关系r(s_t)q。
　　
　　不过……一想到好姬友竟然是个腐女和百合的结合体，还真是有点丧心病狂呢～
　　
　　大二之后，两人都各自找了房子，搬了出去，不过这并不影响两人神一般的友谊，更没想到的是好姬友竟然成了她男神的邻居，于是偷拍男神以及打探男神隐私等一系列复杂的任务都交到了好姬友的身上。
　　
　　关子瑶手上百分之六十的情报都是谢怡提供的，包括沈轻鸢这个青梅竹马，这么想想，好姬友还真是为了她的幸福煞费苦心啊。
　　
　　够义气，关子瑶竟然觉得有点感动，感动的想哭怎么破？
　　
　　一边感动一边刷微博，关子瑶突然想起来一件很重要的事情。
　　
　　好姬友喜欢的是妹纸，而好姬友又和关子瑶统一战线，恨不得分分钟把男神和沈轻鸢给拆散开。
　　
　　突然之间，关子瑶脑袋里“咯噔”一声有了一个十分靠谱的想法。
　　
　　嘿嘿嘿……谢怡那小婊砸，不会暗恋沈轻鸢吧～
　　
　　越想越有可能，关子瑶立马重新点开企鹅号，然后把自己的想法给说了出去，没想到对方立马便反驳了回来。
　　
　　哥哥有钱你来不来:怎么可能！即使姐姐我喜欢的是妹纸，不代表我就喜欢世界上所有的妹纸，并且我和沈轻鸢这种人，气场不和！
　　
　　遥远的一朵菊花:怎么气场不和了，沈大咪咪长得好看身材还好，你真的不考虑考虑？
　　
　　哥哥有钱你来不来:即使是这样，你也忽略了一个很严重的问题，沈大咪咪那种高冷妹纸一看就是攻，本攻喜欢的可是软妹纸，软乎乎的妹纸啊！
　　
　　遥远的一朵菊花:所以说……你的意思是，你喜欢的是受？
　　
　　哥哥有钱你来不来:没错～
　　
　　遥远的一朵菊花:可是我从你身上完全看不出来任何攻的气质啊，你分明也是个受啊～
　　
　　哥哥有钱你来不来:……
　　
　　遥远的一朵菊花:所以说孩纸你醒醒吧，两个受是没有未来的……
　　
　　哥哥有钱你来不来:滚！
　　
　　





						第6章 这一定是她的错觉
　　这一周是单周，关子瑶几乎没什么课，正好上周才报了社团，于是第二天便拉着谢怡朝社团活动室走。
　　
　　对于关子瑶这种死宅来说，社团对于她的意义并不大，不过前几天社团招新硬是跟着谢怡报了摄影社。
　　
　　事实上跟谢怡这种真正热爱摄影技术的人不同，关子瑶对于摄影简直一窍不通，手里有个相机还是从老爸手里顺过来的，不过一年到头都宅在屋子里，几乎没怎么用过，不久前翻出来竟然都积了厚厚的一层灰。
　　
　　但既然都已经报了社团，关子瑶还是把相机从箱子底翻了出来，甚至拿着布仔仔细细地擦干净，最后相机的表面甚至都能反光。
　　
　　看着外表几近崭新的相机，关子瑶满意地笑了。
　　
　　和大学里五花八门的社团相比，摄影社事实上只能算个十分普通的社团，一周只有一次活动，无外乎就是被社长带着采景，最后上交作品就行。
　　
　　不过即使这样，摄影社在整个b大也算是很有名气的，历代社长对于社员作品的要求比较高，甚至和文学社漫画社多个社团还有合作，除了多数优秀作品会被选入摄影展览之外，少数作品还会被文学社纳入校刊，被其他社团当成素材，连校园记者都是从摄影社选出去的。
　　
　　其实某一方面，关子瑶的内心是拒绝的，她这个渣渣，平时连用手机拍个自拍都是糊的，让她参加摄影社，简直就是去求虐。
　　
　　不过更大的一方面，简直让关子瑶无法拒绝。
　　
　　男神大大谭铭杨，就是摄影社的社长，能够和男神亲密接触的机会，她有什么理由放弃！去年社团招新她错过了，今天她再错过，连她自己都要怀疑自己的智商了。
　　
　　一想到自己即将走向人生的巅峰，迎娶高富帅，关子瑶简直做梦都要笑醒了。
　　
　　谢怡看着身旁一边摸着相机一边笑的像个智障儿童一般的关子瑶，突然有种想要离这个人远一点的冲动。
　　
　　心里这么想着，谢怡也就这么做了，默默地向后退了一步，用自己的行动表示她不认识前面这个人，真的不认识。
　　
　　关子瑶脑子里麻溜地脑补一大串，一边傻笑一边走，眼看就要走过活动室，谢怡这才手快地抓住对方，说道:“往哪儿走呢？你咋不上天呢！”
　　
　　关子瑶这才回过神，抬头一看，原来已经到活动室门口了，竟然立马就紧张了起来，男神大大就在里面，她有些期待又有些紧张怎么破？
　　
　　谢怡见关子瑶踌躇不前，作为一个很讲义气的损友，给了对方一脚，直接把关子瑶踹了进去。
　　
　　关子瑶揉着屁/股半蹲在地上，没想到此刻活动室里人竟然还不少，看起来都是些老成员了，多数人手里都拿着相机，甚至大半的人都对着关子瑶咔擦咔擦拍了起来。
　　
　　“这个角度不错！”
　　
　　“这个表情也不错！”
　　
　　“看我这张，完全把她摔倒那一刻的内心活动都给拍出来了，简直6666！”
　　
　　“且，自卖自夸，劳资这张简直跟x光片一样，透过这张照片我都看到了对方粉红的小内内。”
　　
　　口胡，她今天分明穿的黑色小内内，她这种走性感路线的人怎么会穿粉红小内内！
　　
　　不对，她的关注点似乎出了问题。
　　
　　她竟然被一群人光明地正大围着拍了起来，都没人愿意拉她一把，真是丧心病狂！
　　
　　不过一想到刚才自己摔下去那龇牙咧嘴的模样竟然被好多人拍入相机，关子瑶立马有些不忍直视。
　　
　　这群人简直丧心病狂啊有木有！
　　
　　她现在反悔可以吗？她现在选择退出这个社团是不是有点晚呢呜呜呜。
　　
　　谢怡进门幸灾乐祸地把关子瑶拉起来坐到最后一排，关子瑶揉着屁股一脸控诉地看着对方，正想批评对方刚才的行为，突然谢怡伸出手肘拐了拐关子瑶，说道:“矜持点，你看谁进来了？”
　　
　　关子瑶听闻立马顺着谢怡的目光看过去，待看清进来的人之后，目光先是亮了亮，随即又立马暗了下去，撇撇嘴带上几分不屑。
　　
　　门口同时进来两个人，一男一女两位同学，男同学穿着随意的黑色体恤衫，却掩饰不住俊逸的气质，脸上带着柔和的笑，给人一种十分阳光的感觉，相反，一旁的女同学虽然长相尤其精致，脸上表情却淡淡的，不过让人感觉不到什么冷意，似乎天生就是那一副不喜不悲的模样。
　　
　　两人一进门刚才还在闹腾的活动室就安静了下来，不过底下窃窃私语的人倒是不少，坐在关子瑶身后的几个人正用不大不小的声音交谈着，恰好落入了关子瑶的耳朵里。
　　
　　“这就是传说中的社长，贴吧里的系草男神？简直帅我一脸！”
　　
　　关子瑶默默赞同地点点头，算你有眼光，她男神大大就是辣么帅！
　　
　　“旁边那个妹子是谁，难不成就是隔壁系的系花沈轻鸢？卧槽怎么长得这么漂亮，看起来像是个冷美人啊，我是个女的我都快看弯了！”
　　
　　关子瑶听到有人在讨论沈轻鸢，耳朵立马动了动，偏着身子听清她们的内容之后，心里十分的不屑。
　　
　　庸俗，简直俗不可耐！
　　
　　你们只看到了对方美好的外表，却没看到对方丑陋的内心，对方可是觊觎着她男神呢。
　　
　　“不过我怎么觉得系草大大和系花大大简直配一脸呢？一个阳光一个高冷，总觉得意外地有点萌呢2333。”
　　
　　萌泥煤啊萌，一群假象被蒙蔽了双眼的人，哼。
　　
　　关子瑶撇嘴，侧过身子不再听身后的谈话，皱着眉头，干脆摸着下巴打量着讲台上的两人。
　　
　　两人不愧是青梅竹马，合作的十分默契，谭铭杨正在黑板上写写画画，沈轻鸢便在一旁做记录，关子瑶对着男神花痴了一会儿，之后便带着不屑的目光朝着情敌看过去，只见对方虽然面无表情，却是一副认真的模样，披肩长发随意地搭在身后，偶尔门口一阵清风吹过来，几丝头发便黏在了脸上，之后便被那双修长的手给拨到了耳后，几点阳光撒在脸上，似乎能够看清脸上细微的绒毛，还有紧致的肌理。
　　
　　这么安静的模样，竟然让人觉得无比的吸引人，特别是那双暗沉的双眼，不知道被注视着会是一种什么样的感觉。
　　
　　这还是关子瑶头一次看到沈轻鸢的本人，的确被惊艳了一把，不得不说，似乎比照片还要好看一点～
　　
　　突然之间，关子瑶感觉自己刚才的脑回路有点奇怪。
　　
　　啊呸！她刚才竟然觉得对方好看，这一定是她的错觉。





						第7章 欲擒故纵这个体/位
　　关子瑶立马纠正了自己的脑回路，随即把某情敌从内到外鄙视了一遍，然后轻哼一声，默默地移开自己的视线，转而继续欣赏男神大大，托着腮帮子一脸满足。
　　
　　果然不愧她男神，三百六十度无死角，连背影都这么帅，怎么看都帅她一脸。
　　
　　男神清瘦却十分有力的胳膊在黑板上做好了版面，黑板上很快便多了好几个大字“欢迎摄影社新成员的到来”，秀逸的字体如同整个人给人的感觉一样，十分的舒服。
　　
　　默默地舔了舔对方的背影，关子瑶一脸小激动，干脆从包里掏出了自己的相机，对着男神一阵猛拍，最后把成品递给谢怡看，谢怡接过相机，表示自己的眼睛极度受到了污染。
　　
　　“系草那么好的底子，竟然被你拍成了个路人甲，快拿回去我没眼看。”
　　
　　关子瑶接过相机得意地保存了相片，撇撇嘴，她才不跟这种没眼光的人一般计较呢，她男神即使糊成一团影都比其他人帅。
　　
　　社团活动准备了一会儿，总算是开始了，包括关子瑶，今年新入社的成员不在少数，没一会儿竟然已经把整个活动室填的满满的，大多数人都是冲着系花系草来的，不过这学校是出了名的女生多，所以几乎是所有人的视线都集中到了谭铭杨身上，当然包括关子瑶。
　　
　　面对讲台下无数道赤/裸/裸的目光，谭铭杨表现的十分淡定，朝所有人温和得笑了笑，立马引得一群人心花怒放起来，有相机的立马抓拍，没相机的默默地擦着嘴角的口水。
　　
　　听到周围的人在骚动，关子瑶简直欲哭无泪，为了抓拍，几乎所有同学都站了起来，关子瑶坐在最后一排，无论是身高还是角度，都不占优势，竟然连男神的头发丝都看不到。
　　
　　捶胸顿足了好一会儿，关子瑶只好无奈地坐下，此时男神的声音已经响了起来，关子瑶立马竖起耳朵听了起来。
　　
　　不出意料地，男神的声音十分好听，低沉的嗓音带着几分柔和，原本骚动的活动室立马安静了不少，这么令人愉悦的声音谁都不想错过。
　　
　　“欢迎大家加入我们摄影社，我是你们的社长谭铭杨，我旁边这位是我们的副社长沈轻鸢，也就是你们口中的系花。”
　　
　　谭铭杨说话的同时，还不忘跟一旁的沈轻鸢开开玩笑，沈轻鸢随即扯出一个勉强算得上笑的笑，目光在偌大的活动室扫了扫，却没有在任何一个人身上过多停留。
　　
　　收回目光，沈轻鸢朝众人淡淡地说道:“大家好，我是系花。”
　　
　　声音竟然也是意外的好听，虽然带着几分冷淡，却让原本纤细的声线多了几分质感。
　　
　　这么短短的一句话，令不少人噗嗤一声笑了出来，果然不愧是高冷女神，就是这么高冷，就是这么直接。
　　
　　不过他们怎么觉得高冷女神这个模样意外的有点萌呢，简直立马被女神给戳中了萌点啊有木有！
　　
　　一群人在底下嗷嗷叫萌，关子瑶默默的鄙视了一下，简直被这群只看外表的小婊砸给蠢哭。
　　
　　沈轻鸢说完刚才那一句，顿了顿，然后又接着说道:“欢迎大家来到我们摄影社，国有国法家有家规，接下来，还是请我们社长宣读摄影社的规章制度。”
　　
　　说完这句话，沈轻鸢淡定地走到了一边，朝谭铭杨看了一眼，然后姿势优（zhuang）雅（bi）地抱着手好整以暇地扫视着教室里的人。
　　
　　一群人又被萌的不要不要的，高冷女神如此简单粗暴，他们却炒鸡喜欢她的简单粗暴怎么破！
　　
　　关子瑶又暗暗地鄙视了一通，一群没有眼光的人，分明一点也不萌。
　　
　　一！点！也！不！萌！
　　
　　分明就是闷骚，分明就是装逼，一点也不萌！
　　
　　真会装逼，这个逼装的好，她给九分，少一分是怕她骄傲，哼！
　　
　　谭铭杨似乎是已经习惯了对方这幅模样，忍不住笑了笑，然后说道:“那好吧，既然这样，我就先给大家介绍介绍我们社团的发展史，我们社团算是学校成立的最早的社团之一，并且和多个社团都有合作……”
　　
　　紧接着，谭铭杨便开始介绍社团，语气不紧不慢，简直让人有一种听觉上的享受。
　　
　　大多数新成员都认真的听着，目光一边紧紧的跟随着男神的一举一动，心里面想的无非都是，男神，他怎么这么帅！怎么这么养眼，简直赏心悦目，放在那儿简直就像是一幅画儿啊！
　　
　　不过对于谢怡这种已经听过一遍的老成员来说，再听一边简直就是折磨，整个人都昏昏欲睡，偏偏一旁的关子瑶跟吃了太极肾宝片一样，亢奋的不行，嘴里时不时的叫着“卧槽男神这个笑闪瞎我”“男神这个动作好诱人”，又时不时鼓捣着手里的相机，用那渣技术连着拍了几十张。
　　
　　谢怡的目光有些怨念……
　　
　　果然脑残粉什么的，最讨厌了！
　　
　　谭铭杨在上面讲的十分投入，还时不时地跟一旁的沈轻鸢互动一下，而对方大多数都是不咸不淡地回应，相比起来，谭铭杨的目光竟然有几分包容，这让底下不少站系花系草cp的人萌地嗷嗷叫了起来。
　　
　　关子瑶瞬间就有些不开心了。
　　
　　特么，男神满眼的宠溺包容越看越心塞，她可不可以自毁双目，这就算了，沈轻鸢竟然还表现出一副毫不在意的模样。
　　
　　特么，被男神宠溺是多大的荣幸，竟然还一副无所谓的模样，故作高冷！简直丧心病狂啊丧心病狂！
　　
　　不过转念一想，关子瑶立马就懂了。
　　
　　难不成这就是传说中的欲擒故纵！果然不愧是沈大咪咪，这么有手段，连欲擒故纵这种高难度的体/位都能驾驭的毫不费力。
　　
　　对于对方这种不齿的行为，关子瑶默默地鄙视了一通，心里对于情敌的讨厌更加上了一个层次。
　　
　　真是讨厌，竟然对她男神用欲擒故纵，还好她机智，一眼便看了出来。
　　
　　不过这种世人皆醉我独醒的感觉实在是有些心酸呢，看着不少被沈轻鸢萌的心肝颤的男男女女，关子瑶只想说，大家酷爱醒一醒，你们眼中的高冷女神其实是个心机/婊！

作者有话要说：
明天又要开始考试了π_π不开心，要抱抱





						第8章 跟情敌共处一室
　　时间就在关子瑶对情敌的腹诽之中悄然流逝，等她回过神来，男神竟然已经讲的差不多了。
　　
　　掏出手机默默地看了看时间，发现已经过了半小时，心里一边后悔没有认真听男神大大那美妙的嗓音，一边又在感叹男神的一口好口才。
　　
　　果然不愧为她的男神，不带稿地讲了半个小时，几乎把整个社团从发展史到现况成就讲的滴水不漏，最后的结果是，立马让人感觉这个普普通通的社团原来竟然这么牛〉燃渡贤耆上了一个层次有没有！
　　
　　吊炸天！碉堡了！无语言吊！
　　
　　不愧是她男神，不愧是系草，简直就是整个社团的门面担当，颜值担当外加上才华担当啊有木有。
　　
　　关子瑶一边在心里被男神的光环给闪的睁不开眼，一边偷偷摸摸地把视线移到了一旁的沈轻鸢身上。
　　
　　不过，她为什么要偷偷摸摸的？
　　
　　她明明是光明正大的！
　　
　　于是关子瑶光明正大的把目光移动到了沈轻鸢身上，托着下巴一脸不满地打量着对方。
　　
　　只见对方不知什么时候已经歪着身子倚靠在了门上，分明是一副提不起劲的模样，却一点也不显得吊儿郎当，脸上带着几分慵懒，长而弯的睫毛之下，是一双低垂的眸子，让人看不分明脸上的表情。
　　
　　浅红的唇角微微的抿着，透出一点诱人的亮光，散落的长发随意搭在粉白的耳朵旁，让人莫名地想把头发拨开，一睹里面美好的风景。
　　
　　整个人似乎都处于一种闲散慵懒的状态中，不过却并不让人觉得违和，仿佛这就是她最原本的模样。
　　
　　关子瑶忍住自己莫名被惊艳到的心情，移开自己盯着对方脸蛋的视线，朝别处看去。
　　
　　关子瑶的目光朝下移动，当看到对方某傲立的双峰之后，不屑地轻哼了一声，目光再朝下，竟然是一只骨节分明的手，而手上捧着的显然是一部手机。
　　
　　没错，那是一部手机，并且还是一部看似手感和功能都挺不错的智能机。
　　
　　意识到这个之后，关子瑶整个人都快炸了。
　　
　　男神在讲台上兢兢业业地讲话，而沈轻鸢作为一个副社长竟然在优哉游哉的玩手机！
　　
　　竟然无视男神那梦幻的嗓音，心无旁骛地玩手机，关子瑶表示，简直不能忍！
　　
　　仗着自己是系花，仗着自己很多人喜欢就这么目中无人吗？
　　
　　难不成她以为别人不能拿她怎么样吗？
　　
　　不过别人能不能拿她怎么样关子瑶不知道，她自己的确不能拿对方怎么样_(:3」∠)_
　　
　　意识到这个问题之后，关子瑶整个人都哀怨了起来，看着远处面无表情地刷着手机的某情敌，默默地从包包里掏出一块小面包，撕开包装狠狠地咬了起来。
　　
　　咬死你，嚼碎你，吞进肚子里再拉出来，哼！
　　
　　关子瑶一边恶狠狠地把面包当成情敌吞吃入腹，一边毫无察觉男神早就已经结束了话题。
　　
　　啃完面包，发现突然安静下来的教室，关子瑶有些懵逼。
　　
　　安静了一会儿的教室突然又躁动了起来，连一旁的谢怡似乎都在收拾书包，从座位上站起来，似乎准备离开，关子瑶更加懵逼了。
　　
　　什么情况，难不成她错过了什么东西？
　　
　　见谢怡快要迈出步子，关子瑶立马伸手抓住她的手腕，一脸懵懂无知地问道:“你这是去哪儿？我们不是还在社团活动吗？”
　　
　　谢怡伸出手无情的打掉了关子瑶的爪子，一脸鄙夷地说道:“到底有没有听到你男神刚才说了什么，现在该出去采景了。”
　　
　　关子瑶立马懵懵懂懂地点了点头，说道:“原来是这样，那你等等我，我收拾收拾书包。”
　　
　　谢怡抬眼把关子瑶打量了一遍，发现对方一点也没有开玩笑的意思，甚至还在认真地收拾书包，于是她也有点懵了。
　　
　　“刚才社长说，他先带老成员去采景，新成员留在活动室普及知识。”
　　
　　关子瑶听罢这才停止了手上的动作，一屁/股坐到椅子上，抬头朝谢怡说道:“原来是这样啊，你怎么不早说，害得我把书包都收拾好了。”
　　
　　谢怡白了她一眼，说道:“那是因为你蠢。”
　　
　　说罢还没等关子瑶反驳，便背着包出了门，留的关子瑶在活动室凌乱。
　　
　　她蠢吗？她哪里蠢？她分明一点也不蠢！
　　
　　一点也不蠢の关子瑶默默地收拾好了自己桌子上的面包屑，然后目送着老成员出了门，看着空了一大半的活动室，关子瑶突然觉得有些萧索。
　　
　　她突然也有点想出去采采景踏踏青，四处浪一浪～竟然还要留在活动室普及知识，总觉得有些小忧桑。
　　
　　这就比如正在上着物理课的学渣看着窗户外面操场上上体育课的同学，目光里面流露出的那种渴望与忧桑。
　　
　　她本是一只自由的小鸟，为何要被拘禁在这囚笼里，她本该自由翱翔飞向蓝天，飞向太阳，飞向外太空，为何要被拘禁在这铁做的笼子里。
　　
　　咳咳……扯远了。
　　
　　总之，关子瑶目光忧桑地目送老成员逐个全部走出教室，直到所有老成员都出了教室，关子瑶才发现一个问题。
　　
　　男神，怎么也不见了？
　　
　　她刚才似乎看到男神……跟着老成员们一起走了！
　　
　　男神走了？为什么！！不要啊～
　　
　　关子瑶立马懵逼了。
　　
　　猛的回味了刚才谢怡走之前说的那句话―― 刚才社长说，他先带老成员去采景，新成员留在活动室普及知识。
　　
　　社长说他先带老成员去采景，新成员留在教室。
　　
　　社长先带老成员去采景。
　　
　　社长去采景！
　　
　　社长去采景！
　　
　　……
　　
　　语文水平算得上中等水平的关子瑶仔细地品味了刚才这几句话之后，感觉顿时更加忧桑了。
　　
　　当她扫到讲台前还在优哉游哉刷手机的某情敌之后，感觉简直不能更忧桑了。
　　
　　好不容易有能和男神亲密接触的机会，社团活动一周两小时，一周才这么一次的机会啊，她竟然白白浪费要跟情敌共处一室。
　　
　　关子瑶泪奔，颤颤巍巍地对着男神远去的背影摆出了尔康手。
　　
　　





						第9章 被人莫名其妙地瞪了一下
　　直到男神的背影远的连渣也不剩，关子瑶这才一脸忧伤地抽回目光，没有了男神，社团活动还有什么意义？于是她默默地掏出了手机。
　　
　　掏出手机又有些无所事事，干脆点开唧唧中文网的APP来看小说。
　　
　　在收藏夹里翻来覆去找了半天，发现竟然没几本小说更新了，于是她发现一个十分可悲的问题――她文荒了……
　　
　　文荒是件很揪心的事情，特别是关子瑶无所事事的时候一般都是用看小说来打发时间，一旦文荒，对她来说简直就是一种折磨。
　　
　　万般无聊的她干脆点开书城扫文，扫了半天发现竟然没什么合胃口的文。
　　
　　并不是关子瑶重口味，不过是她个人比较喜欢那种大气磅礴一点的文，并且很喜欢那种框架大气却有着细腻的文笔的小说，毕竟不光是品味故事，那种文光是读上去都会让人有一种视觉上的享受。
　　
　　扫了半天并没有扫到什么合口味的文，关子瑶的目光都有点哀怨了，干脆点开排行榜想找到经典的文来看一看，结果一眼便注意到了一部排行靠前的小说。
　　 
　　那部小说文名偏古风，挺她的合口味，于是想也没想便点开看，结果点开内容发现竟然是轻鸢直上早期的一部文。
　　
　　关子瑶不是没有看过轻鸢直上的文，不过出于某些不可言说的心理，关子瑶对轻鸢直上的文并没有太多的关注，即使对方开了新文，有时候她只是去简单地扫了扫文案，尽量地规避和对方撞梗。
　　
　　如果是放在以前，关子瑶肯定想也不想便退出了这个页面，不过这一刻的关子瑶是文荒的，并且她一点开立马便被这部小说的文案给吸引了。
　　
　　这部小说的文案不算十分吸引人，不过完全是关子瑶的口味，这部小说无论是文名还是文案都十分符合关子瑶的口味，于是关子瑶立马犹豫了。
　　
　　怎么办，她真的超级想看。
　　
　　那么就看一眼吧，就一眼～
　　
　　几乎没有任何心理挣扎，关子瑶点开了这部文的第一章，然后立马便被文文华丽的文风给吸引了。
　　
　　连着看了好几章，关子瑶立马有些欲罢不能，果然不愧是大神，文笔构思都是一流，简直有种化腐朽为神奇的力量。
　　
　　关子瑶整个人都被小说的剧情给吸引住了，就连沈轻鸢已经在上面普及专业知识，关子瑶都不为所动，沈轻鸢清冷的声音十分的好听，如同潺潺的清泉拍击着碎石的声音，虽然不带什么情感，但依旧给人听觉上的享受。
　　
　　沈轻鸢的嗓音清冷却温润，十分有张力，关子瑶本身就是个声控，于是此刻她竟然意外的觉得对方的声音十分顺耳，一边听着沈轻鸢好听的嗓音一边看文，关子瑶竟然觉得是件十分舒服的事情。
　　
　　于是关子瑶就这么默默地听着自己第二讨厌的人的声音一边看着自己最讨厌的人写的小说，整个人的状态竟然还有些沉醉～
　　
　　不过……这并不代表她屈服，她只是暂时沉醉～
　　
　　暂时沉醉在敌人的温柔乡の关子瑶情绪逐渐被小说中的剧情给带动了，主角的一丝丝情绪波动都让她万分揪心。
　　
　　随着小说剧情的进展，关子瑶几乎整颗心都揪了起来，尤其是沈轻鸢的声线纤细动听，十分引人入胜，眼看着小说已经到了高/潮部分，关子瑶的眉头都跟着揪了起来，旁人看来几乎以为有人欠她八百十万。
　　
　　突然之间，讲台上沈轻鸢的声音戛然而止，关子瑶脑袋里似乎有根弦“啪嗒”一声崩开了。
　　
　　没有了沈轻鸢的声音作为BGM，关子瑶立马懵逼了，小说已经完全进展到了高/潮阶段，而她发现一个很可耻的事情。
　　
　　她竟然看不进去了！
　　
　　她！她竟然看不进去了！
　　
　　正看小说看到了高/潮部分，没有某情敌的声音作为BGM她竟然看不进去了！！
　　
　　好羞耻好羞耻！！
　　
　　这就比如你正在看着a那个v看的欲望抬头准备好好地撸一发的时候，突然有人一脚把门给你踢开了，然后你立马便萎了！
　　
　　这种坏人好事的行为是不好的！会阳/痿的好吗？好吗？好吗？
　　
　　关子瑶的目光带上了一丝迷茫外加一丝哀怨，朝讲台上扫了扫，只见不知何时沈轻鸢已经站到了一边，而讲台上又多了一个人，看起来似乎是社团请来的专业老师。
　　
　　有些比较有能力的社团，社长和许多老师关系处的比较好，便会在社团初期请来一些专业老师进行授课，讲台上这个老师关子瑶有过几面之缘，似乎是某影音专业的任课老师，此刻已经摆好了一副要普及专业知识的样子，一开口不出意料地嗓音十分的浑厚粗沉。
　　
　　关子瑶默默地捧着手机准备继续看小说，才发现对着这副粗沉的嗓音竟然一点也看不进去。
　　
　　顿时关子瑶更加哀怨了，抬头看着讲台一旁的沈轻鸢，忍不住心里的怨念，狠狠地瞪了对方一眼。
　　
　　都怪她，都是她的错，全是因为她，关子瑶才看不进去小说。
　　
　　没想到对方似乎是感知到了关子瑶的目光一般，微微抬起了头，目光朝下扫了扫，然后便不经意地四目相对了。
　　
　　四目相对的瞬间，关子瑶的心跳猛的漏了一拍，对方的眼睛十分澄澈，不带一丝杂质，却又十分幽深，仿佛能把人给吸进去。
　　
　　关子瑶心跳猛的漏了两拍，顿时发现自己的反应不对劲，立马抚平自己内心的波动感，撇撇嘴又狠狠地瞪了对方一眼。
　　
　　瞪完对方，关子瑶立马做贼心虚地低下了头，完全没有注意到沈轻鸢眼里的错愕。
　　
　　不过瞪完沈轻鸢，关子瑶的心情竟然莫名其妙地好了不少，就是要瞪对方，谁叫她看对方不顺眼呢？就是这么任性～
　　
　　看不进去小说，关子瑶把小说加入收藏夹之后干脆就退出了APP，转而点开微博刷了起来。
　　
　　刷开首页，发现竟然就在刚才，轻鸢直上发了一条微博。
　　
　　关子瑶虽然心里不怎么待见轻鸢直上，不过她依旧对轻鸢直上进行了悄悄关注，因为她发现偶尔看看对方微博下撕逼大战是一件很令人开心的事情。
　　
　　轻鸢直上是个名副其实的大神，不过有句话叫做树大招风，人越红就越容易招黑，因此轻鸢直上的粉丝和黑黑的数量都十分的可观。
　　
　　微博评论下面经常撕逼关子瑶已经见怪不怪，甚至有时候无聊还能一边磕着瓜子一边看双方撕的头破血流。
　　
　　简直不要更爽！
　　
　　谁让对方是大神，随处都能掀起一片腥风血雨。
　　
　　关子瑶刷到了对方刚发出来的微博发现是这样的――
　　
　　轻鸢直上v:刚才竟然莫名其妙被人瞪了一眼，伐开心，要抱抱π_π
　　
　　关子瑶怎么莫名其妙地觉得这个场景有点熟悉呢，这一定是她的错觉。
　　
　　不过她也没有多想，放在平时她根本不会理会对方发的微博，大概是由于她刚才看过对方的小说，心情被小小的影响了一下，于是她手一抖，就转发了对方的微博――
　　
　　菊花向阳开v:大概是，你长得太美吧。//@ 轻鸢直上v:刚才竟然莫名其妙被人瞪了一眼，伐开心，要抱抱π_π
　　

作者有话要说：
明天最后一堂考试～～





						第10章 莫名其妙被嫌弃了
　　没想到她刚刚评论微博，对方立马就回复了过来:
　　
　　轻鸢直上v:瑶瑶，原来我在你心中这么美(^V^)我就知道你是爱我的～//@ 菊花向阳开v:大概是，你长得太美吧。//@ 轻鸢直上v:刚才竟然莫名其妙被人瞪了一眼，伐开心，要抱抱π_π
　　
　　关子瑶盯着手机三秒钟，然后默默地关掉了微博页面。
　　
　　她真是蠢，才会去评论对方的微博……一定是她昨天睡觉的姿势不对，她竟然因为看了对方的小说就对对方改观了不少……
　　
　　只怪对方的小说看起来太过正经大气磅礴，让她产生了错觉，不过她现在才发现……她实在是图样图森破，对方明明就是这么一副又贱又骚又蹦哒的模样，说不定此刻正在心里N瑟着。
　　
　　关子瑶退出了微博账号，实在是太过无聊，顿了顿这才点开几乎荒废了一整天的企鹅号。
　　
　　一点开企鹅号，果不其然，轻鸢直上给她发的验证消息竟然有足足三十条那么多。
　　
　　验证消息各种卖弄风骚，关子瑶已经淡定了，想也没想便清空了消息盒子，随着消息盒子的清空心情立马也舒爽了不少。
　　
　　谁让她讨厌对方，谁让她任性，哼，就算对方是大神，那又怎么样，难不成还敢打她呀～
　　
　　所以说不服有本事来打她啊～屁/股上肉多朝这里来～
　　
　　哎没办法，她就是喜欢对方看她不顺眼又拿她无可奈何的样子～
　　
　　脑补了好一会儿，关子瑶嘴角愉悦地翘了起来，点开群消息准备日常刷刷存在感，没想到立马便看到了一个十分不想看到的身影――
　　
　　轻鸢直上:虽然说刚才被人莫名其妙地瞪了一下，心情有点微微的失落，不过被瑶瑶评论了微博之后，心情立马就好了起来啊！【截图】
　　
　　关子瑶抽动着嘴角，已经不知道要说些什么了……
　　
　　她就知道！
　　
　　她就知道！！
　　
　　对方绝逼会N瑟，她就不该一时手滑评论对方的微博，她现在后悔可以吗？
　　
　　最爱喝酱油:天啦噜，我似乎闻到了奸/情的味道，所以说我们瑶瑶终于被大神的执着给软化了，终于被大神的痴情给感动，然后强行掰弯，从此走上一条与众不同的道路了吗？
　　
　　软化个毛线，感动个毛线，掰弯个毛线啊……脑补太多是一种病……
　　
　　轻鸢直上:没错(^V^)一定是这样的，瑶瑶夸我漂亮夸我美，她一定是想和我搅姬……虽然说我百折不弯，不过如果对方是瑶瑶的话，我愿意～【羞涩】
　　
　　关子瑶不忍直视，翻了个白眼，所以说，自恋这种病还有没有救，她此刻真想截屏发到微博上去然后圈上轻鸢直上本人。
　　
　　小天使们你们睁大眼睛看清楚，你们心目中的高冷女神其实是这个样子！一点也不高冷！完全是个闷骚！
　　
　　最爱喝酱油:恭喜恭喜，普天大庆～
　　
　　楼上口味真重:祝百年好合~\\\\(RQ)/~
　　
　　总攻不解释:祝早生贵子~\\\\(RQ)/~
　　
　　轻鸢直上:谢谢……谢谢大家这么支持我们，我一定会疼爱她一辈子，然后生一窝猴子。【脸红】【害羞】
　　
　　关子瑶简直立马有把群消息给屏蔽的冲动，不对，她简直立马有退群的冲动。
　　
　　这个群里有轻鸢直上没她，有她没轻鸢直上啊！
　　
　　关子瑶颤抖着手几乎都要冲动的点退出本群了，突然一条特别关注消息发了过来。
　　
　　关子瑶总算还是没有退出群，发现特别关注消息竟然是一条红包消息。
　　
　　看着群里一个大大的红包，关子瑶几乎是想也没想地就手动抢上了，结果运气逆天，她竟然抢到了十块……
　　
　　对于一个抢红包从来有抢到超过两块钱的渣运气来说，突然抢到十块钱红包，关子瑶整个人都有些懵逼。
　　
　　点开红包详情看了看，发现总额竟然九十九，到底是哪个财大气粗，她突然有一种想要冲过去抱大腿的冲动。
　　
　　不过当看清楚发红包的人之后，整个人都冷静了。
　　
　　[祝我和瑶瑶百年好合，人人有份~\\\\(RQ)/~――红包来自轻鸢直上。]
　　
　　果不其然，群里立马沸腾了起来。
　　
　　最爱喝酱油:我靠！土豪，求包养！
　　
　　总攻不解释:土豪可不可以包养我！抛弃瑶瑶来我的怀里吧！我器大活好，不信今晚我们试试！
　　
　　楼上口味真重:果然不愧是大神，出手就是阔绰，竟然就这么便宜了瑶瑶那个小婊砸！大神，你可不可以考虑考虑我，我真的很不错，如果原配的位子不能留给我，但我还可以当小三啊~\\\\(RQ)/~
　　
　　轻鸢直上:不行啊，(^V^)我的人我的心都是瑶瑶的，小三也不给你。
　　
　　楼上口味真重:嘤嘤嘤，老是被大神这么打击，总觉得有些心碎呢。
　　
　　总攻不解释:不过……除了大神之外，另外一个当事人去哪儿了？瑶瑶明明是最爱刷存在感的啊！@遥远的一朵菊花
　　
　　最爱喝酱油:瑶瑶你别躲了，别以为我不知道，你刚才领取了红包！我刚才都看见你了，不信你看截图:【截图】@遥远的一朵菊花
　　
　　默默窥屏的关子瑶顿时膝盖一软想要跪倒在地，她就不该手贱去抢什么红包π_π她后悔可以吗？
　　
　　轻鸢直上:(^V^)你们别欺负瑶瑶了……她肯定是害羞了，都怪我，让她没有一点心理准备就被出柜了。
　　
　　被出柜是什么鬼，天啦世上竟有如此厚颜无耻之人，麻蛋她实在是看不着去了！
　　
　　遥远的一朵菊花:滚。
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶真是，一害羞就爱让我滚(^V^)那好吧满足你了，我滚来滚去～滚来滚去～
　　
　　楼上口味真重:秀恩爱死的快π_π
　　
　　最爱喝酱油:默默啃狗粮，秀恩爱什么的最讨厌了π_π
　　
　　关子瑶此刻很想把手机摔出去……特么，她哪里秀恩爱了……这群忘恩负义的小婊砸，竟然帮着大神欺负她。
　　
　　就在关子瑶心情阴郁的不行的时候，突然感觉身旁一暗，一抬头，不知道什么时候，原本在讲台角的沈轻鸢已经站到了她的旁边。
　　
　　讲台上的老师还在唾沫横飞，沈轻鸢大概也觉得有些受不了，想在后面找个位子坐一坐。
　　
　　关子瑶头一次近距离地看沈轻鸢，本以为对方只是远看着好看，没想到近看竟然也几乎没什么瑕疵，一张脸长得跟天仙似得。
　　
　　沈天仙似乎并没有注意到有人在打量她，此刻她正捧着手机，一贯高冷的脸上没什么表情，眼里却透露出一丝浅浅的笑意。
　　
　　关子瑶看见对方眼里带笑，心里默默地有些不爽，偏过头继续刷手机，不过却默默把手机暗度调到了最低。
　　
　　刷了一会儿手机，突然感觉身旁的椅子沉了沉，偏偏目光，发现沈轻鸢竟然已经在她旁边坐下了。
　　
　　原本关子瑶的旁边是坐着谢怡的，谢怡走后过道处的座位就空了，此刻才被沈轻鸢霸占下，不过活动室的教室一般一侧都有三个座位，所以关子瑶几乎是想也没想便挪动着屁/股朝里面坐去，和沈轻鸢拉开了一个座位的距离。
　　
　　就在她挪座位的瞬间，关子瑶感觉一旁沈轻鸢的身子微微僵了僵，没过多久，群里竟然突然又多了一条哀怨的消息――
　　
　　轻鸢直上:π_π刚才竟然又莫名其妙地被人嫌弃了，心好痛，感觉再也不会爱了。
　　

作者有话要说：
好冷啊好冷啊，回到家整个人都被冻僵了，今天实在太冷了，昨天欠下的章节明天一定补回来嗷





						第11章 我会为你守身如玉
　　关子瑶条件反射般地朝一旁的沈轻鸢看了看，发现对方依旧捧着手机面无表情。
　　
　　回过头关子瑶嘲笑自己大惊小怪了，世界上哪会有这么巧合的事情，肯定是她多虑了……
　　
　　况且就轻鸢直上那个骚气满满的模样，怎么看都和沈轻鸢不符合。
　　
　　不过她们两个倒是有那么一点共同特点――两个人都是那么令人讨厌！
　　
　　于是关子瑶又默默地朝里面挪了挪，虽然已经没有位子可以挪，但她尽可能让自己离沈轻鸢远一点，如今她只有半个屁股停留在椅子上，这个姿势让她有些痛苦。
　　
　　一旁的沈轻鸢整个人似乎又僵了两分，甚至握着手机的手都抖了抖。
　　
　　然后意想不到的一刻出现了……
　　
　　沈轻鸢偏过头淡淡地看了关子瑶一眼，那目光有些冷，让关子瑶起了一身的鸡皮疙瘩，然后沈轻鸢面无表情地撤回目光，之后竟然抬着屁股朝里面挪了挪，与关子瑶瞬间缩短了一个座位的距离，甚至连胳膊都快要碰到一起了。
　　
　　关子瑶整个人都不好了，她屮HU，她没想到对方竟然这么厚的脸皮……她难道不知道自己被人嫌弃了吗(￣皿￣///)
　　
　　被人嫌弃就该有被人嫌弃的模样好吗？不说内心受打击什么的，至少要懂得避嫌啊啊喂！

　　关子瑶此刻十分想再往里面挪一挪，奈何她已经没有退路可以走了，如今已经被对方逼到了墙角，她的屁/股只有一半留在椅子上，这让她的十分难受……
　　
　　难受她也只能忍了，自己做的孽，死都要扛下去啊呜呜呜……
　　
　　关子瑶在心里默默地流下了面条宽的眼泪，她从未见过如此厚颜无耻之人，尤其是这种明明一脸正经内心却爱较真的无耻之人。
　　
　　关子瑶总觉得气氛有些说不出的尴尬，只得默默地埋头看手机，没想到轻鸢直上还在水群，甚至整个人还十分的N瑟。
　　
　　轻鸢直上:刚才被人嫌弃的事情我好好的想了想，想来想去，结果发现似乎完全没有理由啊，毕竟我这么美，美到瑶瑶都夸奖我了～
　　
　　总攻不解释:所以说……
　　
　　轻鸢直上:所以说，对方肯定不是嫌弃，而是和瑶瑶一样……太容易害羞了【捂脸】，被我的美貌震慑了，不敢靠近我……不敢直视我的脸【羞涩】
　　
　　关子瑶:“……”
　　
　　此刻她终于知道厚颜无耻这四个字长什么样，她彻底的懂了，厚颜无耻＝轻鸢直上，这是个真命题，请不要怀疑。
　　
　　总攻不解释:所以说……
　　
　　轻鸢直上:所以说，我主动地靠过去了~\\\\(RQ)/~
　　
　　遥远的一朵菊花:……
　　
　　轻鸢直上:啊啊啊！瑶瑶，你刚才去哪儿了，看不到你我真是寂寞啊！
　　
　　遥远的一朵菊花:……
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶为什么不说话啊，是不是还在为之前被出柜的事情生气？我错了～
　　
　　遥远的一朵菊花:……
　　
　　总攻不解释:默默插个楼，这里是一千瓦的电灯泡。
　　
　　最爱喝酱油:这里是三千瓦……
　　
　　轻鸢直上:啊啊啊，我懂了……瑶瑶不是生气，而是吃醋了~\\\\(RQ)/~瑶瑶你别误会，刚才的事情我可以解释的，我靠过去绝对不是因为我对对方有意思，即使真的有意思也是对方对我有意思，不过别人觊觎我的美貌也没用的，毕竟我的人我的心都是你的，我会为你守身如玉的！
　　
　　遥远的一朵菊花:滚！
　　
　　关子瑶发完这么一个滚，整个人的心情都称得上微妙，没有在意还在群里蹦哒着的轻鸢直上，这一次终于下定决心屏蔽了群。
　　
　　如果说轻鸢直上＝沈轻鸢这个命题是真的，那还真是一件十分惊悚的事情，毕竟关子瑶无法想象顶着一脸高冷的沈轻鸢内心会是个没节操的闷骚。
　　
　　不过刚才轻鸢直上在群里水了一通之后，关子瑶的内心又有些动摇了。
　　
　　卧槽，沈轻鸢不会真的就是轻鸢直上那货吧……世界这么小，小到自己最讨厌的两个人事实上是同一个人？
　　
　　越想越觉得这个世界简直是玄幻，关子瑶的心情了微妙好一会儿，然后禁不住转过脸又看了沈轻鸢一眼。
　　
　　没想到沈轻鸢竟然也朝她转过脸，然后在关子瑶“露骨”的目光中轻轻蹙了蹙眉头，之后竟然挪动着屁/股朝外移动了一个座位。
　　
　　关子瑶顿时整个人都不好了……
　　
　　她她她，她刚才是被对方嫌弃了吗？对吧？没错吧？
　　
　　此刻她终于知道被人嫌弃是什么滋味了，有点酸涩，有点憋屈，有点无法接受。
　　
　　不过这都不是重点，重点是这神展开不对劲啊，卧槽，对方竟然无缘无故嫌弃她，难不成她刚才的目光十分的灼热，让对方误会了什么？
　　
　　呵呵……对方不会误会她对她有意思吧，那她真是日了秋田犬了……
　　
　　不过突然之间，关子瑶回忆起来刚才轻鸢直上在群里说的那句话，顿时整个人更不好了――
　　
　　我的人我的心都是你的，我会为你守身如玉的！
　　
　　我会为你守身如玉的！
　　
　　我会为你守身如玉的！
　　
　　我会为你守身如玉的！
　　
　　……
　　
　　脑袋里不断回放这句话，关子瑶整个人都惊呆在原地了，加上半边已经麻木了的屁/股，顿时整个人都开始凌乱了……
　　
　　虽然说沈轻鸢离她一个位子的距离，却依旧离她不太远，关子瑶甚至能够听清楚对方细微的呼吸声，还能闻到对方身上令人舒服的味道。
　　
　　不过关子瑶却感到十分的折磨，她为什么非得忍受这种非人的折磨，她实在是不想离自己讨厌的人这么近，况且还是在对方疑似掉了马甲的情况下。
　　
　　好在就在关子瑶快忍受到极点的时候，下课铃声总算适时地响起了……
　　
　　社团活动的时间总算是结束了，讲台上的老师也终于地闭了嘴，又朝班上昏昏欲睡的同学们做了个结束语，然后便走下了讲台。
　　
　　而关子瑶旁边的沈轻鸢总算起身，不慌不忙地朝讲台上走去，淡淡地宣布社团活动结束。
　　
　　关子瑶此刻简直如获大赦，拿起自己的书包，在同学们震惊的目光中飞一般地脱离了教室，连头都没回……

作者有话要说：
我又食言了，说好的两章，码了一章就抗不下去了，不能拖了，明天一定去医院_(:3」∠)_打针我也不怕～





						第12章 和男神共进午餐
　　出了活动室，关子瑶立马拨通了谢怡的电话号码，没一会儿对方便接通了。
　　
　　“跟情敌共处一室的滋味怎么样？”接通电话后对方笑呵呵地问道。
　　
　　“你这种幸灾乐祸的口气是怎么回事？我跟你说你这态度很容易失去我的。”
　　
　　“哈哈哈……听你这口气就知道，是不是被情敌打击的体无完肤了？不哭不哭，站起来撸！”
　　
　　“请注意你的口气，我怎么会被打击，哼哼，我不仅没被对方打击我甚至还主动出击了～”
　　
　　“怎么出击的，哟你的百合之魂终于觉醒了？所以说你扑倒了对方并且让对方的注意力从你男神身上转移到了你身上，然后你干完提提裤子走人，拔指无情，最终和男神双宿双飞？”
　　
　　“啊呸呸！你特么什么拔指无情什么乱七八糟的脑回路，我只是把自己对对方的嫌弃表现得一览无余，让对方感到无比羞耻，最好能让对方自我嫌弃，然后主动放弃对男神那些不好的心思，这将是我成功靠近男神的第一步。”
　　
　　“且……”
　　
　　“你这什么口气，你有本事再且一遍？”
　　
　　“且……”
　　
　　“我就这么一句，昔我故友叼似卿，如今坟头绿草盈。”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　“不许跟我说呵呵，我最讨厌别人跟我说呵呵……”
　　
　　“呵呵……我就呵呵了你有本事来打我～”
　　
　　“我不打你……我只是记得今天某人让我请她吃东西，不过现在宝宝生气了，一生气心情就不好了，算了就这样吧，我还是掉头回家了。”
　　
　　“啊啊啊，我错了，我真的错了，你大人不记小人过，就原谅我吧！”
　　
　　“呵呵……叫爸爸，叫爸爸我就原谅你。”
　　
　　“爸爸！爸爸我给你跪下了～”
　　
　　“……”
　　
　　节操呢，节操呢，是丢地上了还是一毛钱一斤卖掉了？虽然说本来就不值钱，但还是快捡回来啊喂！
　　
　　对于谢怡这种没有节操的人，关子瑶只能狠狠地鄙视了一通，不过依旧跟关子瑶约定了地点，毕竟她是一个十分有节操的人。
　　
　　b大正校门口并没有什么门市，不过后门却是一条美食街，外号“飘香一条街”，对于一个吃货来说，几乎是经过后门时都会一边走一边开始扫荡，最后两手都捧满烧烤串和各类小吃才会善罢甘休。
　　
　　b大后门不单单是有许多摊位，还有很多店面门市，里面的食物也很地道，关子瑶和谢怡最常去的就是其中一家香锅店，分量足并且价格不贵，最重要的味道超级好。
　　
　　关子瑶早早地到了后门口，还没来得及四处张望立马便被从远处狂奔过来的谢怡给一把抱住。
　　
　　“爸爸你来的真早啊，老爸老爸我们去哪里呀？”谢怡不以为耻反以为荣，抱着关子瑶的胳膊一边猛摇一边毫不在意的丢节操。
　　
　　关子瑶伸手摸了摸谢怡的狗头，说道:“乖儿子，既然是爸爸请你，地方随你选，你就敞开肚皮随便吃。”
　　
　　“爸爸你对我真好～”谢怡一脸谄媚地用狗头蹭着关子瑶的手掌。
　　
　　“真乖，叫一声。”
　　
　　“汪汪汪！”
　　
　　在路人各种惊讶、诧异、鄙夷的复杂目光交织之中，关子瑶满意地拉着谢大汪进了那家香锅店。
　　
　　两人选了一个靠窗户的位置坐下，关子瑶点了菜就连通了店里的WiFi开始刷手机，不过刚刷没一会儿就被谢怡一肘子给拐的差点把手机扔了出去。
　　
　　关子瑶一脸不满地看向谢怡，谢怡抬抬下巴指了指门口，朝关子瑶笑着说道:“真是冤家路窄啊，别瞪我，你先抬头看看门口是谁？”
　　
　　关子瑶这才把目光朝门口看去，只见门口不知什么时候站着一个身材纤瘦的女生，身上穿着一件纯白的短袖，披肩长发随意分搭在身后和胸前，远看如同一副画，与这店铺竟然有些格格不入，浑身散发着一种类似于高冷气质的东西。
　　
　　不认识的人肯定就把对方的高贵冷艳当真了，不过关子瑶不仅认识对方还十分了解对方的本性，对方完全不是高冷，而是装逼，浑身透露出来的装逼气息简直就要闪瞎她的狗眼。
　　
　　本想在心里狠狠地鄙视对方一通，不过随即又一个身影闪了进来，看到另一抹俊逸的身影之后，关子瑶的心脏立马快速地跳动了一下。
　　
　　不知什么时候，谭铭扬竟然也出现在了店门口，伸手拍了拍门口踌躇不前的沈轻鸢的肩膀，不知道和对方说了些什么，沈轻鸢之后便点了点头，和谭铭扬一起朝店里走了进来。
　　
　　关子瑶的目光立马就被谭铭扬刚才的小动作给刺激到了。
　　
　　特么，她男神竟然那么自然而然地去拍她情敌的肩膀，两人的关系已经好到了这种地步？
　　
　　简直让人心碎，关子瑶狠狠地磨着牙，目光哀怨地盯着男神旁边那抹风骚的身影。
　　
　　没想到她哀怨的目光刚落在对方身上，对方竟然立马把清冷的目光投了过来，让她打立即了个冷颤，实际是不止是沈轻鸢，连一旁的谭铭扬都把目光投了过来，关子瑶立马又打了个冷颤，目光立马由哀怨变成了呆滞，此刻的她有点懵逼，果然她自带主角光环，所以说男神和情敌的目光都轻而易举地被她给吸引走了？
　　
　　不过还没自恋够一分钟，立马关子瑶便知道了原因，因为一旁的谢怡正朝着门口两人使劲地挥动着手臂，嘴里还在大声喊叫道:“社长，副社长，来这里！来这里！”
　　
　　关子瑶立马把视线转移到了谢怡身上，谢怡压低声音说道:“我这是在给你制造和男神共进午餐的机会！”然后对着关子瑶使劲地投抛一种“你不用太感激我”的眼神。
　　
　　关子瑶有些欲哭无泪，其实她很紧张的好吗？
　　
　　不过竟然要和男神共进午餐，竟然要和男神近距离接触，想想竟然还是有点激动呢～
　　
　　伸手在自己的大腿上抹了抹手心的汗水，看着朝自己靠近的两人，关子瑶忍不住吞了吞口水。
　　
　　之后谭铭扬和沈轻鸢自然而然地落座了，然后关子瑶手心的汗立马有越来越多的趋势。
　　
　　因为男神，竟然坐到了她的旁边！
　　

作者有话要说：
下雪了，真希望明天能堆起来_(:3」∠)_





						第13章 让对方破功的冲动
　　男神竟然坐到了她的旁边，虽然说她的确很紧张，不过更多的还是兴奋啊有木有！
　　
　　这可是个好机会！这简直就是千载难逢的好机会，走向人生巅峰迎娶高富帅什么的根本不是梦！
　　
　　男神！活的男神！此刻就在她旁边，她一定是平时扶老奶奶过马路和拾金不昧把它交给jc叔叔手里面太多次积攒了足够的人品，男神白皙的胳膊就摆在她的旁边，她要不要伸手摸一摸呢……
　　
　　不止是胳膊，男神身上的气息都一个劲的朝她鼻孔里面钻，关子瑶简直有点醉醺醺高兴地想要晕过去呢～
　　
　　关子瑶用目光偷偷瞄了瞄一旁男神的英姿，吞吞口水，然后又伸手在裤头上抹了抹自己手心浸满的汗水，随即目光却被对面的沈轻鸢给吸引过去了。
　　
　　此刻沈轻鸢表情一如既往的冷淡，面前摆着一杯奶茶，偶尔低啄一口，多数时间都在低头刷手机，手指时不时轻轻地滑动着屏幕，眉头偶尔紧锁偶尔放松，仿佛有什么事惹她不耐烦。
　　
　　关子瑶立马撇撇嘴，虽然说男神坐她旁边让她很开心，不过情敌就坐她正对面让她顿时有些开心不起来，并且一想到情敌竟然是男神带进来的，关子瑶就更加开心不起来。
　　
　　男神……肯定是被对方的外表给迷惑了，看不清对方的本性，毕竟不是谁都有像她一般有一双慧眼的。
　　
　　不过，她不是骂男神瞎，绝逼不是，她只是在夸她自己独具慧眼，就是这样。
　　
　　关子瑶在心里默默地脑补了一通，用力压抑住心里偶遇男神的激动，心里依旧记挂着勾搭男神的宏伟计划，于是微微偏过头朝男神扯出一个得体的微笑着说道:“社长，好巧啊，没想到能在这里遇见你……们，哈哈……”
　　
　　哈哈……多么蠢萌的哈哈……关子瑶也不懂为什么要在结尾来个哈哈……大概是为了活跃气氛吧。
　　
　　不过关子瑶这么万分别扭的一笑，斜对面的谢怡立马不给面子的喷了出来，关子瑶的脸立马有些挂不住了，好在有礼貌有风度的男神似乎并没有把两人的失态放在心上，反而朝关子瑶温和地笑了笑，回答道:“是很巧啊，小鸢今天正好想吃香锅泥鳅，听说这家味道很不错，没想到正好碰到你们。”
　　
　　话刚说出来，立马又有一个人喷了出来，关子瑶抬眼看过去，只见不知何时沈轻鸢已经抬起了头，甚至眉头深锁地看了看谭铭扬，然后语气不咸不淡地说道:“都说了很多次，不要叫我小鸢。”
　　
　　谁知道谭铭扬却立马忍俊不禁地笑了笑，目光里面带着点宠溺，说道:“这么多年都叫惯了，一时改不了口。”
　　
　　关子瑶刚才还在尴尬之中欲/仙/欲死，如今看着这刺眼的一幕，心里顿时流下了面条宽的眼泪，天哪，男神笑的好温柔，不过男神这么温柔的一幕竟然给了她的情敌，还有“小鸢”什么的，竟然叫的这么亲昵，简直输在了起跑线。
　　
　　斜对面的谢怡叹了口气，向她投去一个同情的眼神，然后默默地埋头远离纷扰，关子瑶忍住想要流泪的冲动，暗暗地捏了捏自己的指节，看来她还是太低估情敌的武力值了，她都快忘记那两个人青梅竹马的设定了。
　　
　　叫了这么多年……一时改不了口。
　　
　　每个字简直都像扎在关子瑶的心口，都快被捅成马蜂窝了。
　　
　　对面的沈轻鸢听到对方这么说，皱着眉头竟然也没有反驳什么，仿佛很认同青梅竹马这个设定，然后沉下头继续刷手机。
　　
　　关子瑶立马不满了起来，青梅竹马又怎么样？搞得像很厉害的样子，真是滑天下之大稽。
　　
　　关子瑶忍住内心的酸涩，只得轻咳一声，然后摆起笑脸继续朝男神说道:“社长和副社长……认识很多年了？”
　　
　　虽然说她早就知道两人是青梅竹马，但关子瑶还是忍不住想要问一问，说不定两个人只是传闻中的青梅竹马，事实上关系并没有那么好呢？
　　
　　谁知道谭铭扬竟然点点头，然后目光温柔地看着对面的沈轻鸢，说道:“嗯，很多年了，我们俩小时候是邻居，小学和初中都是一个班，后来上了高中和大学也在同一个学校，要不是小鸢坚持，我们大学本来还会是同一个系的。”
　　
　　这么说着，目光竟然透露出一丝可惜，看的关子瑶心脏又是一个破开的洞。
　　
　　这种“好可惜我们没能在同一个系”“好可惜我们不能像以前那样大宝天天见”的眼神是要闹哪样，男神你赶快醒一醒啊喂。
　　
　　况且此刻她简直有立马挡到男神面前的冲动啊有木有，男神明明是在和她说话，为什么目光一直盯在对面的沈轻鸢身上啊喂，还有那满满的宠溺又是个什么鬼，简直不能忍啊不能忍！
　　
　　难不成……两人不仅仅是传闻中的cp，而是官方cp？
　　
　　呜呜呜……真是官方逼死同人啊有木有！想想都让她心碎，简直不想活了。
　　
　　关子瑶默默地抹去脸上的泪水，万分不气馁地朝男神笑笑，说道:“你们两个人关系真好……呵呵……”
　　
　　呵呵……关子瑶实在是不知道该说什么，因此她只能够呵呵。
　　
　　没想到男神竟然只是简单地“嗯”了一声，然后从桌子上扯出一张纸，伸出细长的胳膊，在沈轻鸢面前的桌子上擦了起来，声音万分温柔的说道:“都多大的人了，喝个奶茶还不好好喝，撒的桌子上到处都是，一点也不让人省心。”
　　
　　关子瑶本来还想找些话题，此刻却顿时僵化在空气之中，心脏顿时被戳成了筛子，比马蜂窝还要密集的程度，刚才还在抹泪顿时抹都抹不干，眼泪几乎有逆流成河的冲动……
　　
　　对于男神这种眼里只有情敌，三句话离不开情敌的行为，关子瑶表示心情已经不能用受伤来形容了，简直生无可恋。
　　
　　男神这是已经默认了和情敌的情侣关系的意思吗？满眼的柔情简直就是虐汪虐狗啊，不过她有些接受不了啊怎么破……
　　
　　一时之间关子瑶完全沉浸在忧伤之中无法自拔，气氛也渐渐地冷了下来，好在还没有等气氛变得更加尴尬的时候，服务员适时地上了菜。
　　
　　关子瑶默默地夹了菜，一言不发地吃了起来，整个一脸的生无可恋，外加上一脸的哀怨，整个人都笼罩在一种灰暗色调之中。　
　　
　　菜很快便上齐了，对面的沈轻鸢总算放下了手机，转而捻起了筷子，姿势优雅的吃起了碗里的饭和菜。
　　
　　吃个饭竟然都还这么的能装，筷子里明明夹着泥鳅却跟夹着什么珍馐一般，什么怪不得男神被她迷的神魂颠倒，不知怎的，看着对方这幅优雅的模样，关子瑶顿时有些想要对方破功的冲动。
　　
　　让你这么做作，那么就让你破功，让男神看透你的本质，哼！
　　
　　心里这么想着，关子瑶竟然也真的这么做了，抬眼撇了撇对面的正在吃着泥鳅的沈轻鸢，眼睛立马转了一轮，然后轻咳了一声对众人说道:“气氛不错啊……要不我讲个笑话吧！”
　　
　　斜对面的谢怡百忙之中抬起头不解地看了她一眼，转而又低下头狼吞虎咽，而一旁的男神笑了笑似乎也并没有什么异议，沈轻鸢只是淡淡地抬眼看了看她，没什么太明显的表情。
　　
　　关子瑶便放下了筷子，一想到要讲笑话心里竟然还有点小激动，激动到她连饭都吃不下去的地步。
　　
　　清了清嗓子，关子瑶一边挑眉一边说道:“ 两个乞丐偶然机会得了一笔钱，但不知怎么用，就决定去大餐馆中吃一顿好的。在点菜中，兄弟俩都一同要吃“泥鳅火锅”，在进食中，突然大哥一阵饱嗝，气从丹田出发将存在肠胃中的一条蛔虫给打了出来……蛔虫只出来一半，有一半还在喉咙里卡着，由于是活的蛔虫，还在不停的扭动着…… 二弟看后很是不满，生气地说道：你怎么这么贪心啊，啥时候吃了这么长一个泥鳅，瞧你那样，囫囵吞枣了吧，咬都没咬死，就吞下肚子，咱俩还是兄弟吗？你们知道大哥接下来怎么说吗？”
　　
　　关子瑶抬头撇了撇情敌的表情，发现对方眉头深皱，筷子夹着泥鳅似乎一副十分苦恼的模样，顿时心情更好了，连嘴角都勾了起来，于是继续说道:“大哥立马不好意思的说：兄弟啊，对不起，我刚才吃得太快了，你也知道我们是乞丐，从没吃过这美味啊~这样吧，既然它都出来了，我分一半给你好了！说着大哥便使劲想咬断那个“泥鳅”，连吃奶的劲都用上了还是没断……于是大哥很生气的说：挺萌的（tmd）,怎么都咬不断呢！干脆我全部吐回去再煮会吧，反正它还没熟透呢……然后大哥便把蛔虫吐进了热腾腾锅里……”
　　
　　“噗……”
　　
　　“噗……”
　　
　　“铛……”
　　
　　笑话刚讲完，三个整齐的声音便传了过来，其中两个人明显是喷了，而另外一个人显然是弄丢了筷子。

作者有话要说：
好重口啊好重口啊，别打我别打我_(:_」∠)_





						第14章 被自己蠢哭
　　三个人诚实的反应给了关子瑶满意的答案，她这个笑话似乎有些太过分了……
　　
　　因为她发现她男神和谢怡两人都已经喷了，尤其是谢怡嘴里喷出来的半截泥鳅，让她的心情十分微妙……
　　
　　关子瑶还没来得及得意，立马就后悔了……她她她竟然差点忘记男神的存在了，男神肯定被她恶心到了，天哪她简直蠢到了一种地步，明明是刷存在感的，怎么变成了刷反感，不过不怪她，全部都是情敌的错_(:3」∠)_
　　
　　关子瑶用余光偷偷瞄了瞄男神，发现对方已经整理好仪态，手里持着餐巾纸擦着唇角，看起来依旧温和如初，不愠不怒。
　　
　　不过关子瑶自己已经绝望到了谷底，刚才她一定是撸多了出现了幻觉才干出这种蠢事，男神不会就这么把她当成变态了吧……
　　
　　此刻她简直就想发一条帖子了:
　　
　　#吃饭给男神讲了个很恶心的笑话，求问我的恋情还有救吗？#
　　
　　#男神吃饭的时候被我恶心到了，求问我和男神还有戏吗，不过假如男神的萌点长歪了呢？#
　　
　　#面对情敌总是失控地干出一些不理智的事情，最后成功地把男神向情敌越推越远，求问蠢卖多少钱一斤#
　　
　　光是这么脑补，关子瑶的心情都已经跌落到了谷底，简直让人心碎，简直让人忍不住地想流泪。
　　
　　不过关子瑶随即又把目光投到了对面的情敌身上，她就不信这么恶心的笑话还能让对方淡定自若。
　　
　　不过事实证明她还是图样图森破，没想到对面的沈轻鸢的脸上不但没有一丝不适，反而淡定的长手一伸捡起了地上地筷子，转而直起身似笑非笑地回望着她，虽然眼里带着笑，却怎么看怎么渗人，关子瑶不由地打了个冷颤……
　　
　　她已经在脑袋里脑补了对方即将说出口的话了:“大胆刁民，竟敢打扰朕吃泥鳅，快拖出去草了……”
　　
　　光是这么想想，关子瑶都觉得有些发寒，不过立马她又反应过来，她为什么要发寒，难不成对方还能把她吃了？
　　
　　于是关子瑶又硬着头皮朝对方瞪了回去，没想到对方眼里的笑意反而更深了_(:3」∠)_
　　
　　沈轻鸢的双眼如同暗夜星辰，此刻更是眉目带笑，震慑力不是一般的大，令关子瑶的小心脏猛的抖了两抖，然后关子瑶便怂了……
　　
　　关子瑶在对面沈轻鸢直勾勾的眼神中默默地抽回目光，顿时感觉有着懵逼，难不成对方其实是个重口，这种笑话对于对方来说不但不恶心，甚至还能增进食欲……
　　
　　天哪好丧心病狂的设定，是她输了！
　　
　　没有达到预期的效果，关子瑶在心里默默地叹了叹气，却发现众人都已经停下了筷子，于是她一脸茫然地朝众人问道:“你们怎么都不吃了？泥鳅还是热乎乎的呢。”
　　
　　话刚说完，一旁的男神突然轻咳了一声，随即温和地朝关子瑶笑了笑，说道:“其实我不是很喜欢吃泥鳅，我还是吃点别的菜吧。”
　　
　　说着男神伸出筷子夹了一块土豆，不过放到碗里之后却根本没有要送进嘴里的趋势。
　　
　　关子瑶立马一脸受伤，她似乎从男神的脸上看到了嫌弃……虽然那嫌弃的目光是给泥鳅的，不知怎的，关子瑶总觉得那个目光是给她的。
　　
　　竟然就这么被男神嫌弃了，只因为她在吃饭的时候讲了一个笑话……
　　
　　男神刚才说过话之后，气氛竟然突然就冷了下来，这让关子瑶有些心塞……
　　
　　关子瑶被这压抑并且诡异的气氛弄得欲哭无泪，默默地拿起筷子，夹了一筷子菜，不知为何脑袋里突然就脑补出了刚才笑话里的场景，只觉得一阵反胃，然后哭丧着脸放下了筷子……
　　
　　她竟然把自己给恶心到了，简直就是挖坑给自己跳啊……
　　
　　气氛十分的诡异，就在关子瑶尴尬地想要找个地缝钻进去的时候，突然一条短信发了过来。
　　
　　关子瑶掏出手机接受了短信，发现竟然是对面的谢怡发送过来的。
　　
　　[恭喜你，成功的获得了分分钟刷低男神好感度的技能，好技能get√]
　　
　　关子瑶眼泪都快掉出来了，这么高大上的技能她根本不想要啊有木有！
　　
　　于是关子瑶给对方回了一个十分哀怨的表情:[_(:_」∠)_]
　　
　　对方的短信很快又发送过来了，关子瑶继续点了接受:[真是被你蠢哭，脑回路是怎么长的，这么好的机会就这么被你浪费了，你知道你男神现在的表情是什么样的吗？]
　　
　　[我怎么知道，我已经羞愤的不敢看对方了_(:_」∠)_]
　　
　　[那刚好，我坐在你男神的正对面，你男神现在的表情大概就是十几天拉不出便便的那种，而且脸都已经发青了……]
　　
　　[_(:_」∠)_]
　　
　　[好好想想该如何补救吧……摸头]
　　
　　关子瑶收回手机，脸上一脸的生无可恋，她该怎么挽救，完全不知道啊，不过也不知道时脑袋抽风还是怎么的，突然就脱口而出:“要不，我再给大家讲个笑话吧……”
　　
　　#求问在吃饭的时候讲了个恶心的笑话，然后无法收场了怎么破？#
　　
　　#那就讲一个更加恶心的笑话来挽回吧#
　　
　　关子瑶简直要为自己的机智点赞……

作者有话要说：
作者君才是被自己蠢哭，竟然卡文了_(:_」∠)_果然不该讲这个笑话，





						第15章 自作多情是种病
　　“呵呵……”
　　
　　还没等关子瑶想好要讲什么笑话来弥补回来，突然一阵愉悦的轻笑钻入耳朵，声线轻柔拨撩，令人心肝发痒。
　　
　　关子瑶皱着眉头，只见对面的沈轻鸢面无表情，眼里却透露出一丝十分明显的笑意，关子瑶脸猛的一红，立马反应过来对方是在嘲笑她，于是脸更红了……
　　
　　竟然这么明目张胆地嘲笑她，真是讨厌！
　　
　　“副社长，请问你在笑什么？”关子瑶咬着牙朝对方问道，不过由于男神在，她尽量让自己声音不那么咬牙切齿。
　　
　　沈轻鸢朝她挑挑眉，脸色淡淡地说道:“没什么，只是觉得你刚才讲的笑话挺好笑的。”
　　
　　关子瑶脸色立马黑了两分，夸她讲笑话讲的好难不成她会很高兴吗？并不！
　　
　　对方明显就不是在听她讲笑话，而是在看她的笑话，不过当着男神她又没有办法发怒，只能憋屈地说道:“谢谢夸奖，我也觉得很好笑。”
　　
　　沈轻鸢点点头，眉眼弯弯地说道:“那就再讲一个吧，毕竟现在……气氛这么好。”
　　
　　关子瑶感觉膝盖被狠狠地戳了一箭。
　　
　　对方绝逼是在讽刺她，这么尴尬的气氛都是她造成的，都是她把气氛变得这么僵硬。
　　
　　关子瑶突然之间觉得有些憋屈，明明是为了整一整情敌，结果却在男神面前猛的降低了好感度。
　　
　　张开嘴咬了咬筷子，关子瑶小声嘀咕了一声:“你让我讲我就讲，哼～我就不。”
　　
　　没想到话刚说完，又是一阵轻笑，关子瑶抬头一看，只见对面的沈轻鸢一脸的意味深长，关子瑶心里一阵咯噔，对方难不成是狗耳朵……这么远都听得见。
　　
　　正在心里腹诽了一阵，突然手机又震动了一下，关子瑶默默地掏出手机看了看，发现又是对面的谢怡发送过来的短信。
　　
　　关子瑶想也没想便点开看:
　　
　　[你刚才在嘴里小声说什么呢？一脸的傲娇样。]
　　
　　关子瑶朝着谢怡的方向白了一眼，发送道:[你才傲娇，你全家都傲娇，我只是偷偷地说了一点情敌的坏话，才没有傲娇呢～]
　　
　　[怪不得……你知不知道现在你情敌是什么表情？]
　　
　　[什么表情(⊙_⊙)？]
　　
　　[就是一脸小妖精你成功地引起了我的注意力的表情，不要不相信，我就坐在她的旁边，看的一清二楚……]
　　
　　[那你一定是看错了！]
　　
　　关子瑶默默地退出了短信，情敌露出什么表情她才不在乎呢，哼，一点也不在乎！
　　
　　关子瑶抱着筷子吃了好几口米饭，然后习惯性地打开微博刷了刷，发现没想到就在刚才，轻鸢直上发了一条微博。
　　
　　关子瑶一时手滑点进去看了看，然后整个人都不好了:
　　
　　轻鸢直上v:对面一个妹子吃饭的时候讲了一个笑话，结果冷场了，我忍不住调戏了两句……然后妹子默默地把头埋了下去，我猜她一定是脸红了……
　　
　　关子瑶顿时:……
　　
　　关子瑶猛的抬头看了看，只见坐在对面的沈轻鸢果然正在大大方方地玩着手，纤细的指头在手机上轻轻地滑动，长而弯睫毛轻轻地扑闪，看不清表情。
　　
　　本来关子瑶还不确信沈轻鸢就是轻鸢直上，不过这一刻却已经可以肯定了，沈轻鸢就是轻鸢直上。
　　
　　这马甲掉的，一点技术含量也没有～
　　
　　不过情敌竟然是个精分，这种感觉简直不要太酸爽。

　　关子瑶怎么觉得心里有些暗爽呢……这种对方在自己面前掉马甲掉的干干净净的感觉简直不要太让人激动，关子瑶觉得自己实在是丧心病狂，恨不得顺手就发一个帖子出去:
　　
　　#情敌总在我面前掉马甲，求问情敌到底是蠢还是萌#
　　
　　#情敌精分技能简直是满分，在旁围观的我表示吓尿了#
　　
　　#八一八那些外表高冷内心风骚的小妖精，其中就有我的情敌#
　　
　　脑补完这一切，关子瑶心情极好地放下了手机，拿着筷子嗷呜咬了一口饭，发现饭竟然已经快冷了。
　　
　　关子瑶无奈地放下筷子，发现其他三个人早就停了筷子，斜对面的谢怡一脸的餍足，关子瑶一脸迷茫，朝谢怡发了一条短信。
　　
　　[怎么回事，你们都吃饱了？]
　　
　　[←_←早就放筷子了，long long ago！]
　　
　　[什么时候(⊙_⊙)？]
　　
　　[大概就是在你被你情敌迷的神魂颠倒，一脸花痴地盯着情敌出神的时候←_←]
　　
　　[口胡，怎么可能！吐艳！]
　　
　　[我突然之间有些疑问，你不会喜欢上了沈轻鸢吧，总觉得你的视线老是停留在她身上，不过一想象情敌之间互相看对眼，还真是有点萌呢～不要怂，就是干，我支持你！]
　　
　　[滚滚滚……一点也不萌，我宁折不弯怎么可能喜欢上情敌，脑补太多也是一种病！]

　　她和情敌……关子瑶光是脑袋里想象着那个画面，就有点毛骨悚然，立马把这种奇怪的脑补甩出了大脑，她的心里只有男神，情敌什么的都是异端都是异端！
　　
　　[开个玩笑，不过饭都已经冷了，你还准备在这儿坐到什么时候……]
　　
　　[_(:3」∠)_]
　　
　　[哎，虎摸你，好感度我们下次再刷，你不可能一直在这里坐到店关门吧，况且你男神似乎已经有要走的趋势了。]
　　
　　[π_π]
　　
　　关子瑶伸出筷子夹了夹米饭，发现冷冰冰的饭让她毫无胃口，叹了口气，整个人都变得失魂落魄，这才和谢怡起身，朝男神依依不舍地道了别，然后拉着谢怡走出了店。
　　
　　关子瑶和谢怡走出店门，沈轻鸢这才百忙之中抬起头来，看着关子瑶离去的背影若有所思。
　　　　
　　沈轻鸢之后收回目光，然后不知道想到什么，嘴角轻轻地勾了勾。
　　
　　看见对方竟然在笑，谭铭扬立马一副见了鬼的样子，说道:“你受什么刺激了，笑的这么阴森可怖。”
　　
　　沈轻鸢淡淡地看了他一眼，说道:“没什么，只是想到了点有趣的东西。”
　　
　　谭铭扬也没放在心上，目光朝门口远去的背影看了看，然后把脑袋靠在椅子上，完全没有刚才一副正襟危坐的模样，舒了口气说道:“总算是走了，面对这样的爱慕者，还要随时伪装自己，真累。”
　　
　　沈轻鸢抬眼淡淡地看着他，朝他反问道:“爱慕者？”
　　
　　谭铭扬挑挑眉，笑道:“刚才那两个妹纸，我的爱慕者啊，难道不是吗，不过坐我旁边的这个妹纸的反应挺可爱的，逗弄起来一定很好玩。”
　　
　　沈轻鸢眉头微微皱了皱，随即说道:“你旁边那个妹纸不是你的爱慕者。”
　　
　　谭铭扬问道:“为什么这么说？”
　　
　　沈轻鸢面不改色地说道:“你难道没发现那个妹纸的注意力一直在我的身上吗？为了引起我的注意，竟然还故意讲了个很恶心的笑话，可想爱我爱的有多深沉。 ”
　　
　　沈轻鸢这么一说，谭铭扬立马有些懵逼，伸出手挠了挠自己的脑袋，问道:“原来是这样吗？我还以为她喜欢的是我呢。”
　　
　　沈轻鸢白了他一眼，然后一本正经的胡说八道:“你一定是想多了，自作多情也是一种病。”


作者有话要说：
卡文的正确姿势就是，飞快撸过_(:3」∠)_作者君浪够了，存稿恢复日更呜呜呜，





						第16章 电话号码get√
　　谭铭扬和沈轻鸢还在店里坐着，突然一个熟悉的身影蹦哒着出现在店门口，原来就是刚才坐谭铭扬旁边的关子瑶。
　　
　　只见关子瑶一脸的羞怯，小碎步地走到谭铭扬的面前，从书包里面抽出一个本子，放到谭铭扬面前的桌子上，通红着小脸说道:“那个……男……社长，能不能给我一个你的电话号码。”
　　
　　谭铭扬朝关子瑶温和地笑了笑，目光却朝对面的沈轻鸢看了看，然后说道:“当然没问题。”
　　
　　说着，在小本上写下来一串字迹刚劲有力的数字。
　　
　　关子瑶捧着小本满足地出了店门，谭铭扬看着对方的背影若有所思，然后朝对面的沈轻鸢说道:“我怎么觉得我没有自作多情呢，她都向我要电话号码了。”
　　
　　沈轻鸢轻轻嘬了一口奶茶，淡淡地看了他一眼，说道:“你又想多了，她只是太羞涩，不敢问我的电话号码，问你的电话号码是为了旁敲侧击。”
　　
　　对方这么回答，谭铭扬立马又有些懵逼，说道:“原来是这样吗？”
　　
　　沈轻鸢点点头:“就是这样。”
　　
　　谭铭扬突然想到什么，随即就笑了，说道:“我看其实是你对她有好感吧，总觉得你今天表情特别多，太难得了。”
　　
　　沈轻鸢喝奶茶的动作突然顿了顿，随即向谭铭扬投了一个暗沉的眼神。
　　
　　谭铭扬立马就笑的更开心了:“被我说对了害羞了？从小到大你一害羞就会用这种眼神瞪我，真是怀念，起码有十年没被你这么瞪过了，不过你放心，刚才我给她的是你的电话号码。”
　　
　　沈轻鸢没理他，收回眼神，朝着门口看了一眼，随即目光闪了闪。
　　
……　
　　关子瑶刚才鼓起勇气掉回头要到了男神的电话号码，立马一扫阴郁，整个人都灿烂了起来。
　　
　　虽然说今天的她卖了一个大蠢，不过过程不重要，重要的是结果。
　　
　　男神的电话号码！热乎乎的电话号码！
　　
　　关子瑶顿时感觉腰也不疼背也不酸了，连着爬十层楼都不喘气了，恨不得立马围着操场跑上十圈，然后再做几遍第八套广播体操呢。
　　
　　和谢怡在分道扬镳之后，关子瑶屁颠屁颠地回了家，一进房便打开电脑，然后把相机里的照片全部上传到了电脑。
　　
　　看着电脑上偷拍的男神大大的背影，小心脏激动地不行，怒舔了一会儿屏，然后便点开b大的论坛，披上自己高大上的马甲得意洋洋地发了一条帖子。
　　
　　这还是关子瑶头一次发男神大大的主题贴，想想还有点小激动呢。
　　
　　#好不容易潜进了男神大大所在的社团，偷拍了好多男神大大的皂片，酷爱来舔屏快来舔屏~\(RQ)/~#
　　
　　果然不出所料，凭着男神大大的人气，帖子刚发出去不过几分钟便被男神的脑残粉们踩烂了门槛。
　　
　　关子瑶对此十分喜闻乐见，不过她硬生生地等了十分钟，然后才出现在帖子里，哼q(s^t)r，作为一个拥有男神皂片的楼主，她要学会高冷！
　　
　　关子瑶等了十分钟，然后点进了帖子，本以为会被围观群众疯狂舔屏，没想到大多数的评论是这样的:
　　
　　男神放下手里的纯黑胖次:这……这是什么鬼，我的男神大大的背影不可能这么路人甲。
　　
　　我为男神大大生动物园:渣像素什么的我就不吐槽了，为什么这背影还是重影的，撸主快还我高贵冷艳的男神大大！
　　
　　带带以带带男神请你轻一点:撸主你特么肯定是在逗我吧，快告诉我这不是男神大大，这只是你找来的一个替身，除了衣服和男神大大一模一样，哪里像我心目中的纯情男神小妖精了？
　　　
　　男神你过来我要和你谈谈人生:2333楼上 1，我以撸主的菊花和节操发誓，这绝逼不是男神大大，如果是我直播吃十斤翔，大家加我歪歪23332～
　　
　　……
　　
　　关子瑶看着自己被嫌弃的照片，顿时感觉一阵酸楚，竟然就这么被嫌弃了，这群人真是丧心病狂……
　　
　　关子瑶朝下翻评论，发现更有甚者竟然还上传了男神大大的皂片来辟谣，多数都是这样的:
　　
　　农奴男神把身翻:突然觉得撸主大大挺可怜的，没办法成功偷拍到男神大大就随便上传了个路人甲，不过没关系，我这里正好有一打男神大大新鲜出炉的皂片，撸主拿去舔吧不谢~\(RQ)/~【图片n张】
　　
　　农奴男神把歌唱:~\(RQ)/~我这里也有！【图片n张】撸主不哭，站起来撸～
　　
　　万年受男神翻不了身:~\(RQ)/~你们好善良，为了突出我乐于助人的优良品质，那我也来几张吧，让我们一起愉快地共同建设特色社会主义～【图片n张】
　　
　　关子瑶看完后面的评论，顿时受到了成吨的伤害，这群小婊砸，竟然合起来欺负她，真是讨厌！
　　
　　收到了成吨伤害的关子瑶干脆退出了论坛，这群不懂得欣赏的凡夫俗子，才不和她们计较～
　　
　　即使被人嫌弃自己的渣技术，关子瑶心情依旧不错，打开文档如有神助地码了两章小说，看看时间竟然已经晚上八点多了，便直接关掉了电脑，捧着手机躺到了床上。
　　
　　捧着手机点开通讯录，翻到刚要到的男神大大的电话号码，关子瑶立马又紧张了起来，在床上滚来滚去～滚来滚去～
　　
　　男神现在应该已经回家了吧，她要不要跟对方打个招呼，增进增进感情呢～
　　
　　吞了吞口水，关子瑶抖着手点开编辑短信，酝酿了好一会儿，然后在键盘开始打字，把短信发了出去。
　　
　　[社长大大，到家了吗？(//////)那个……你还记得我吗？今天下午吃饭的时候坐你旁边的那个……]
　　
　　消息发出去，关子瑶的心脏忐忑了好一会儿，本以为男神大大不会那么快回复她，没想到竟然不处两分钟便回复了过来。
　　
　　[当然记得，你讲的笑话很让人印象深刻。]
　　
　　收到对方回复给自己的消息，关子瑶顿时整个人都不好了起来。
　　
　　男神记住什么不好竟然非要记住她讲的那个笑话，难不成男神已经下意识地把她和那种软趴趴的虫子归成一类了？光是这么想想都让人心碎让人流泪。
　　
　　关子瑶默默地流了一会儿眼泪，然后又编辑起了短信，准备挽回一下自己所剩无几的美好印象。
　　
　　[其实……男神大大(//////)那个笑话是个误会，平时的我没有那么重口的！]





						第17章 男神不可能这么hentai
　　消息刚发出去，关子瑶立马就有些紧张了，叫对方“男神大大”什么的，她似乎不小心暴露了自己的野心……
　　
　　不过还没等她纠结，对方的短信立马又回复了过来:
　　
　　[平时没那么重口，一旦重口起来就会丧心病狂？]
　　
　　关子瑶立马感觉整个人都不好了，男神……竟然说她丧心病狂！
　　
　　简直让人心碎让人流泪，她才不丧心病狂，男神听她解释啊……
　　
　　默默地流了一会儿泪，关子瑶立马又想找点话题来挽回自己几乎已经等于零的完美印象。
　　
　　[_(:3」∠)_男神，即使我丧心病狂……也是很温柔地丧心病狂，真的，相信我！那个……男神你平时都有些什么爱好呢？]
　　
　　关子瑶简直就要为自己的机智点个赞了，就是要这样毫无痕迹地转移话题，然后和男神愉快地探讨共同话题，和男神产生共鸣，简直不能更鸡汁～
　　
　　对方的短信又一如既往很快地发送了过来:
　　
　　[你转移话题的技能一定是满分。]
　　
　　关子瑶立马就要给跪了，男神竟然一眼就看出了她想要转移的意图……
　　
　　果然不愧是她的男神_(:3」∠)_眼光这么犀利，眼珠成分肯定是土豪金镶钻镶宝石……
　　
　　不过还没等她来得及解释，对方又一条短信发送了过来:
　　
　　[爱好太多数不过来，不过最大的兴趣爱好就是看小说。]
　　
　　收到消息的关子瑶立马愣了愣。
　　
　　她本以为高岭之花一般的男神大大爱好会非常的高大上，不说琴棋书画什么的，至少也要打点高尔夫骑马什么的，最爱喝的是猫屎咖啡，最爱穿的内裤是纯黑CK。
　　
　　没想到男神大大竟然有这么个接地气的爱好:看小说！
　　
　　虽然说有点出人意料，不过关子瑶却突然觉得和男神的距离拉进了不少。
　　
　　男神！和她一样，喜欢看小说，这算不算是共同话题呢～
　　
　　于是关子瑶立马怀着无比激动地心情编辑起了短信:
　　
　　[男神大大，这么巧！我最大的爱好也是看小说！男神大大平时喜欢在什么网站看？终点文学网还是横纵、创界或者是18k？看什么小说呢？是喜欢古代纯武侠还是修真修仙或者未来机甲？这些我都很喜欢！]
　　
　　说实话关子瑶打这些字的时候有些脸红，作为一个腐女，男频小说她根本看不进去，对后宫文更是接受不能，不过为了能和男神有点更多的共同点，他决定从现在开始……看男频小说！
　　
　　正当她心情十分激昂想要搜搜有什么能接受的男频小说的时候，对方的消息发送了过来，看完之后她的人瞬间有些不好了。
　　
　　[这些类型都看，不过不常去这几个网站，我比较喜欢去唧唧中文网看小说。]
　　
　　关子瑶看完短信狠狠地吞了一口口水，然后伸出手用力地揉了揉自己的眼睛，然后睁开闭上又狠狠地揉了揉发现自己并没有看错。
　　
　　男神！竟然喜欢在唧唧中文网看小说……
　　
　　唧唧中文网众人皆知，是全国最大的女性小说网站，关键词是这两个字:女！性！
　　
　　来这儿看小说的人大多数都是女性，当然还有一部分基佬，还有部分百合男，不过他们都有个共同的特点，非腐即宅，男神竟然喜欢在唧唧中文网看小说，她是不是知道了什么了不得的信息。
　　
　　不过突然之间，关子瑶便把刚才的想法甩出了脑外，男神很有可能只是在里面看言情小说。
　　
　　没错，和耽/美小说相比起来，言情小说这种男女皆可看的小说可能性还是要大一点，不过即使男神大大真的是个腐男，那也是一个出淤泥而不染的直腐男！
　　
　　做完这一系列的心里建设，关子瑶内心舒爽了不少，突然发现自己和男神有多了一个共同爱好啊有木有！
　　
　　她也喜欢在唧唧中文网看小说，不仅如此，她还在唧唧中文网写小说，果然她和男神是被缘分拴在同一条线上的蚂蚱。
　　
　　关子瑶也没有纠结自己的比喻有什么不对劲，欢欢喜喜地继续编辑起了短信:
　　
　　[男神大大，真是太巧了，我也喜欢在唧唧中文网看小说，不过不知道男神有没有喜欢的作者，喜欢看什么类型的小说？]
　　
　　对方的消息依旧回复的很快，关子瑶看完消息整个人立马惊天一声雷，外焦里嫩地呆愣在原地:
　　
　　[有，最喜欢一个作者叫做菊花向阳开，嗯，她写的小说我全部都看过，都很有特色，让人欲罢不能……]
　　
　　当看到这条消息的时候，关子瑶的内心是拒绝的……
　　
　　先把她只是个小粉红的事实放在一边不说，光是她文中雷点，都让她心碎让她流泪……
　　
　　毕竟她每部小说的主人公都叫做谭铭扬！
　　
　　由于关子瑶是个取名苦手，外加上她每部小说的风格都迥异，不算同人，因此编编也没有让她修改过名字，并且长久以来，所有主角都叫同一个名字已经成了她写文的一大特色，所以所她并不觉得有什么不妥。
　　
　　不过现在看来简直就是不妙啊不妙！
　　
　　男神竟然看过她的小说，意思也就是说男神知道她每部小说的主人公都叫做谭铭扬，光是这么想了想，关子瑶顿时整个人她酸爽了起来……

　　#男神最喜欢看的小说的主角和男神撞名了，而男神竟然还觉得十分的带感欲罢不能！#
　　
　　卧槽！这种看着自己与本人相同名字的主角在文中被人虐被人压心里还觉得十分刺激，快/感十足的既视感是什么鬼！
　　
　　实在是太丧心病狂了！
　　
　　她的男神才不可能这么丧心病狂……
　　
　　这都已经不能用丧心病狂来形容了，简直就是hentai……
　　
　　关子瑶默默地抹了一把眼泪，然后抖着手继续编辑着短信:
　　
　　[男神，你确定你喜欢的作者真的是那个萌萌哒的小粉红作者菊花向阳开，而不是葵花向阳开，菊花阳向开，或者是菊花开开开？]
　　
　　对方依旧十分迅速快捷地回复了她的消息:
　　
　　[嗯，我真的确定喜欢的作者就是那个萌萌哒的小粉红作者菊花向阳开，而不是葵花向阳开，菊花阳向开，或者是菊花开开开。 ]

作者有话要说：
可怜的炮灰男神，c(???)?为他点蜡……





						第18章 沈轻鸢是个好妹子
　　收到对方确认的短信之后，关子瑶呆了片刻，随即立马抹了一把辛酸泪……
　　
　　她写文的初衷完全是为了自给自足，如果可以，她都希望自己的文文一万字有九千九百九十九字都是肉，因此她的每部文都是肉沫满满，基情满满……
　　
　　她已经无法脑补男神大大抱着手机看她的小说的那副场景了……毕竟那画面太美让她不敢看。
　　
　　这简直就好比钙片男主角津津有味地在电视前看自己主演的爱情动作片一样……
　　
　　那画面真的太美……
　　
　　脑洞一来根本停都停不住，脑补了好久之后，关子瑶简直就要掩面而泣！
　　
　　她的男神……绝对不是她想象中的那种变/态……她赌十包辣条绝对不是。
　　
　　男神喜欢的应该是她的文风，才不是喜欢她的肉呢……肯定是被她的文风给征服从而欲罢不能！
　　
　　果然……她和男神，天造地设的一对。
　　
　　这么想想，关子瑶的心情总算好了不少，心情激动地在床上滚了好几圈，然后继续编辑着短信。
　　
　　[真是太巧了，我也很喜欢菊花向阳开的小说呢！那个……男神，你是不是喜欢她的文风，觉得她的文笔实在是登峰造极！颇有大家风范？]
　　
　　虽然这么夸自己……让她有些脸红，不过这一切都是为了和男神拉进距离，她才不是臭不要脸的，才没有故意想夸夸自己呢_(:3」∠)_
　　
　　对方的短信很快又回复了过来:
　　
　　[一万字有九千九百九十九字都在撒肉，她还有文风那种东西吗？要说喜欢的原因，大概是因为她的文文肉感十足吧……特别是她的文文主角和我撞了名……每次读起来都十分有快/感，简直欲罢不能呢～]
　　
　　“噗……”
　　
　　关子瑶喷了一口血，不可置信地盯着对方的信息，总感觉自己的三观都受到了极大的冲击……
　　
　　她的男神！
　　
　　那个阳光温柔帅气突破天际的男神！
　　
　　竟然有这么独特的癖好……
　　
　　天啦，她一定是撸多了出现了幻觉，谁来打醒她！
　　
　　关子瑶有些心痛，心痛的无法呼吸，谁把那个单纯美好的男神还给他！
　　
　　正当她伤心欲绝的时候，对方又一条短信发了过来:
　　
　　[刚才开玩笑的_(:3」∠)_]
　　
　　“噗……”
　　
　　男神竟然在跟她开玩笑，说话都这么大喘气的吗？她感觉自己都快要被男神给玩坏了！
　　
　　不过关子瑶的内心受到了连续不断的冲击，几乎都快要宠辱不惊了。
　　
　　关子瑶又回过头把这条短信反复地看了看，发现男神竟然还会使用颜文字，怎么意外地有点萌呢_(:3」∠)_
　　
　　瞬间被戳中萌点的关子瑶突然就想这么一个姿势一直趴着了_(:3」∠)_
　　
　　[男神，我也很喜欢菊花向阳开的肉_(:3」∠)_看来我们俩还真是有缘分呢～]
　　
　　[嗯，的确……很有缘分。]
　　
　　男神竟然也觉得他们俩有缘分，关子瑶感觉整个人都要轻飘飘了，用力稳定自己的情绪，吞了吞口水，关子瑶继续编辑起了短信:
　　
　　[所以说，男神大大……你能给我你的企鹅号吗？_(:3」∠)_]
　　
　　消息发出去，关子瑶整个人都紧张地不行，她的意图会不会太明显了！
　　
　　才要到男神的手机号，没多久就又要对方的企鹅号，男神会不会觉得她太烦，然后掉头就走不理她了！
　　
　　不过还没等她来得及反悔，对方的短信已经发送了过来。
　　
　　[当然可以，×××××，直接加，没有验证。]
　　
　　得到对方回复的关子瑶欣喜若狂，立马给对方又发了条信息:
　　
　　[男神等等！我马上就加！]
　　
　　发完消息，关子瑶便立马复制了对方的企鹅账号，打开企鹅号，然后便迫不及待地添加了好友。
　　
　　果然不出三秒钟，对方便同意了好友认证，看着已经是好友的对方，关子瑶的心情颇为激动。
　　
　　男神的企鹅号昵称十分地有特色，竟然叫做:菊花在下。
　　
　　关子瑶没有理解到这昵称的深意，只是淡淡地想了想，菊花不在下难道还是黄瓜在下？又不是骑♂乘～
　　
　　目光随即又转移到了对方的头像上去，那是一张动漫人物，一个红衣男子，看起来极为妖冶，魅惑十足。
　　
　　突然之间关子瑶觉得对方的头像有些眼熟，似乎就在不久前才看到过一张类似的头像。
　　
　　关子瑶想了想，发现一时想不起来，也就没有放在心上。

　　点开对方的企鹅号，关子瑶立马朝对方发起了消息来。
　　
　　遥远的一朵菊花:男神，你在吗~\(RQ)/~
　　
　　对方很迅速地回复了她的消息。
　　
　　菊花在下:在呢_(:3」∠)_
　　
　　看到对方又在卖萌，关子瑶小心肝立马被萌地颤了颤。
　　
　　遥远的一朵菊花:男神你这样趴着可是不对的，露出菊花会被坏人给觊觎的！
　　关子瑶大着胆子调戏到。
　　
　　菊花在下:_(:3」∠)_坏人在哪里？你吗？
　　
　　关子瑶的野心竟然被看了出来，立马就想解释点什么，突然又有消息提示音蹦了出来。
　　
　　关子瑶万般无奈地退出了和男神的对话窗口，发现竟然又是一条好友验证。
　　
　　点开看了看，发现竟然是轻鸢直上的，本来想直接拒绝，但看到对方的好友验证，关子瑶立马整个人都不淡定了。
　　
　　轻鸢直上:亲爱的瑶瑶（☆_☆）缘分这种东西果然是妙不可言的，没想到我们竟然是校友2333磨人的小妖精，你果然跑不掉～
　　
　　关子瑶吓得差点把手机给丢了出去。
　　
　　这……这是什么情况？
　　
　　她掉马甲了？
　　
　　怎么可能，她怎么可能就这么平白无故地掉马甲呢！沈轻鸢从哪里得知自己就是菊花向阳开，难不成对方开了挂，这一点都不科学！
　　
　　关子瑶欲哭无泪，握着手机的手都在发抖，突然想了想，她为什么会有点害怕呢，她又没有做什么亏心事！
　　
　　这么想着，关子瑶总算淡定了不少，看着轻鸢直上发来的验证消息，头一次在要不要拒绝这件事上考虑了很久。
　　
　　不过她立马又想到，对方就是沈轻鸢，她活生生的情敌，如果她拒绝是不是显得她有些懦弱呢……
　　
　　由于某种不可说的原因，关子瑶竟然鬼使神差地就点了同意，当她反应过来，两个人已经是好友关系了。
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶~\(RQ)/~
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶你终于肯接受我了~\(RQ)/~
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶你被我的真情打动了~\(RQ)/~
　　
　　对方发了一连串的消息，关子瑶这才回过神来，朝对方淡淡地发了一长串省略号。
　　
　　遥远的一朵菊花:……
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶别害羞，快先让我亲一口，然后再摸一摸，最后再……嘿嘿嘿……
　　
　　遥远的一朵菊花:……
　　
　　本没想要搭理对方，关子瑶却突然发现一件事情，沈轻鸢的头像似乎十分的眼熟。
　　
　　关子瑶心脏立马咯噔一声，点开对方头像看了看，发现竟然也是一个动漫的红衣男子，和谭铭扬的不同，这个红衣男子更加阳刚，面部也更加棱角分明，颇有几分攻的气息。
　　
　　对比一看，这两个头像分明就是情侣头像啊……
　　
　　两个人……一男一女，情侣头像……是个鬼都知道这两个人应该是什么关系了！
　　
　　关子瑶顿时感觉自己受到了打击，没有再理会闹腾的沈轻鸢，立马退出了两人的会话窗口，然后迅速地点开了男神的会话窗口。
　　
　　一点开男神的会话窗口，关子瑶又有些不知所措。
　　
　　她该怎么说出口呢，难不成要直截了当地问对方是不是和沈系花在一起了？这是别人的隐私，这么问男神铁定会反感。
　　
　　关子瑶用力地想了想，然后含着泪在手机键盘上开始打字。
　　
　　遥远的一朵菊花:那个，男神~\(RQ)/~我想斗胆请问一下，在你心目中，沈系花是个怎么样人呢？
　　
　　对方回复消息的速度依旧很迅猛，不过看完对方回复的消息，关子瑶整个人都跌落到了谷底。
　　
　　菊花在下:沈轻鸢这个妹子是个好妹子，优点特别多，比如什么长得漂亮，性格好身材也好，能歌善舞，能诗会画，手劈砖头胸口碎大石什么的都不在话下，嗯……最主要的还是，长得漂亮。





						第19章 我和她之间差了几分勇气
　　关子瑶整颗心都跌落到了谷底，眼泪都快出来了……男神对沈轻鸢这么高的评价，算不算是已经默认了两人的关系了？
　　
　　关子瑶默默地把男神对沈轻鸢的评价细数了一遍……
　　
　　沈轻鸢长得漂亮:对方当然长得漂亮，不然怎么迷惑众生，斩获系花的头衔呢。
　　
　　关子瑶又默默地照了照镜子，嗯，虽然说总体看着还算清秀可人，不过单看眼睛没人家大，鼻子没人家挺，睫毛没对方那么翘，除了脸蛋比对方圆一点，其他地方跟对方相比起来实在是没有一点可取之处。
　　
　　关子瑶失落地放下镜子，继续对比其他优点。
　　
　　沈轻鸢身材好:没错，腰细臀窄，最主要是胸大……d罩杯巨无霸嘛……
　　
　　关子瑶低头看了看自己胸前的一马平川，简直就想自戳双目。
　　
　　伸手摸了一把辛酸泪，关子瑶决定不在身材上做比较，越对比越叫人心碎。
　　
　　于是又接着往下看，沈轻鸢能歌善舞，能诗会画就算了，手劈砖头和胸口碎大石又是什么鬼！
　　
　　男神你不能这么苛刻，胸口碎大石什么的她真的做不到啊……
　　
　　对比了好一会儿，关子瑶的脸上已经布满了泪水……
　　
　　男神这绝逼是承认了和沈轻鸢的关系，果然是情人眼里出西施，连手劈砖头胸口碎大石这么丧心病狂的技能都能这么轻易接受。
　　
　　关子瑶长长地叹了一口气，失恋的滋味果然不太好受，坚强地抹去脸上的眼泪，关子瑶拾起所剩无几的信心继续向男神发消息。
　　
　　遥远的一朵菊花:男神，原来在你心目中沈系花这么完美，是因为你们……在一起了吗？
　　
　　虽然一开始关子瑶不敢问，不过如今男神都已经表现的这么明显了，因此关子瑶都已经做好了接受打击的准备了。
　　
　　对方不出两秒钟便回复了她的消息。
　　
　　菊花在下:不，我们并没有在一起。
　　
　　关子瑶本来已经做好了受打击的准备，没想到男神竟然否认了两人的关系。
　　
　　关子瑶呆怔了两秒钟，心情立马又回升了，整个人跟坐过山车一样，刚才还在地底，立马便蹿上了云霄。
　　
　　她就像一只蹿天猴，立马便蹿上了云霄！
　　
　　哈哈哈，原来是她妄自菲薄了_(:3」∠)_男神夸夸对方才不代表真的喜欢对方呢，太好了她还有机会！
　　
　　遥远的一朵菊花:_(:3」∠)_男神对不起，因为很多人凑你们的cp，我还以为你们真的在一起了呢。
　　
　　菊花在下:不怪你，也不怪其他人……毕竟即使再怎么凑cp，也成不了真cp……
　　
　　关子瑶一愣，她怎么觉得对方的语气有点哀怨呢？这一定是她的错觉。
　　
　　正当她被男神消息里的哀怨气息弄得有些纠结的时候，对方的消息又发送了过来。
　　
　　菊花在下:即使别人再怎么凑cp……我和她也没办法成为真的cp，她说她心有所属，我和她之间始终差了一点勇气。
　　
　　关子瑶愣住了，我靠，男神这满满的哀怨气息是要闹哪样。
　　
　　请先忽略这种快要破屏而出的非主流气息，但这种我爱她她却爱着另一个他的既视感又是什么鬼！
　　
　　这种我本将心照明月，奈何明月照沟渠的既视感又是什么鬼！
　　
　　男神竟然真的心系沈轻鸢吗？还这么的痴情，简直让人心碎让人流泪。
　　
　　关子瑶抹了抹快要止不住的眼泪，看着男神这么哀怨的模样，忍不住地安慰到――
　　
　　遥远的一朵菊花:男神不哭，站起来撸！何必吊死在一棵树上，你可以找到更好的！
　　
　　何必吊死在沈轻鸢这棵树上，男神你看看她，她也很可爱很萌的！
　　
　　菊花在下:更好的又怎么样，那都不是她，你不用劝我，我会一直等她回首，直到世界的尽头，等到风景都看透，也许她会陪我看细水长流……
　　
　　“噗噗……一不小心就跟着唱了出来。”关子瑶本来还在悲哀之中，立马便被自己给逗笑，整个人都弓着身子抽了起来。
　　
　　笑了一会儿，关子瑶立马停住，伸手捂住自己的嘴巴，脸部表情立马变得严肃起来，男神还在伤怀，而她却这么破坏气氛地笑了起来，实在是该打。
　　
　　关子瑶默默地拍了拍自己的嘴巴，紧接着整个人都变得同样伤怀了起来。
　　
　　根据男神的描述来说，沈轻鸢说自己心有所属，但男神事实上却心系沈轻鸢，于是关子瑶立马就明白了过来。
　　
　　一切都是沈轻鸢的错！
　　
　　都是沈轻鸢的错，给了男神希望却又不给男神答复，好一个欲擒故纵，让男神活活地吊死在她这棵树上。
　　
　　男神竟然说只愿意等待沈轻鸢一个人，在她这个旁观者看起来都实在是太痴情太可怜了。
　　
　　关子瑶默默地脑补了一通渣女虐痴情男的场景，然后便在心里狠狠地骂了骂沈轻鸢，于是又马不停蹄地去安慰伤怀中的男神大大。
　　
　　遥远的一朵菊花:虎摸男神，我们不哭，我们要坚强，今天的你她爱理不理，明天的你她高攀不起！
　　
　　菊花在下:嗯，用力蹭蹭_(:_」∠)_
　　
　　关子瑶安慰完男神，长长的叹了一口气，看了看时间竟然都已经快十一点了，于是关子瑶想了想，便朝男神道了晚安。
　　
　　遥远的一朵菊花:男神早点睡，晚安好梦。
　　
　　菊花在下:晚安。
　　
　　道了晚安，关子瑶正想放下手机酝酿睡眠，却突然鬼使神差地点开了和沈轻鸢的聊天对话框，发现对方连着给自己发了好几条无关紧要的消息。
　　
　　关子瑶不知是被自己刚才渣女痴情男的脑补给影响到还是其他什么不可说的原因，点开消息之后竟然开始打字，然后轻哼一声，怀着几分怒意把消息发了出去。
　　
　　遥远的一朵菊花:狐狸精！
　　
　　消息一发完，还没来得及看回复，关子瑶立马有些心虚猛地把手机扔到了一边，甚至还用脚把手机朝远处蹬了蹬，不过随即立马反应过来，她为什么要心虚？哼_(:3」∠)_这一定只是她的错觉。
　　
　　扔掉手机，关子瑶大剌剌地躺在床上，恋情还没开始便立马失恋，这让她的心情有些复杂和沉重，苦着脸在床上翻来覆去滚了好几圈，本以为今晚注定会是个失眠夜，没想到竟然不出三分钟便睡着了……
　　
　　





						第20章 祝你们百年好合
　　第二天一大早，关子瑶准时醒了过来，发现自己昨晚竟然可耻地睡了过去，一边有些郁闷，一边积极地从床上爬起来，捡起脚边的手机打开看了看，发现沈轻鸢竟然没有回复自己。
　　
　　关子瑶立马松了一口气，想了想，还是给男神大大发了一条早安，然后便走进浴室洗漱了起来。
　　
　　洗漱之后便出了门，今天上午满课，第一节课是让人最头疼的高数，关子瑶对于数学本来就一窍不通，不过数学老师却是出了名的严苛，节节课点名数人数，完全没办法翘课，关子瑶甚至有预感自己会挂科。
　　
　　关子瑶懒得吃早餐，出了公寓便慢悠悠地直奔学校，走到学校都过去了三十分钟，到了教室还有二十几分钟才上课。
　　
　　教室里是可以同时坐下好几百个人的阶梯教室，里面如今还只有三三两两的同学，由于好姬友谢怡上课从来都是踩点，关子瑶干脆在最后一排挑了个位子，然后大大咧咧地坐了下来。
　　
　　时间还早，关子瑶便掏出手机刷微博，刷了好一会儿微博，突然想起来自己昨天的小说还没有看完。
　　
　　于是关子瑶忍不住地点开了唧唧中文网的APP，然后迫不及待地点开昨天还没看完的部分津津有味地看了起来。
　　
　　看过沈轻鸢的文才知道，对方的小说风格十分大气，无论是布局还是文风都无可挑剔，并且有一种特别吸引人的力量，让人忍不住想往下看，忍不住地想知道后面的剧情。
　　
　　如果关子瑶不知道轻鸢直上就是沈轻鸢，说不定早就已经消除了对对方的成见了。
　　
　　一开始关子瑶对沈轻鸢有些成见，大概也有点文人相轻的意思，并且总感觉对方和自己作对，心里稍微有些不满。
　　
　　不过看过对方的文，关子瑶才感慨，对方本来就是个有实力有人气的大神，文笔精炼恢宏，和她这个只会撒肉的小粉红简直是云泥之别，对方似乎并没有理由非得和她作对。
　　
　　关子瑶津津有味地看着文，完全被文中饱满的人物描写给吸引的不要不要的，一边为着剧情的发现蹙紧着眉头，一边又为主角感情的升温激动不已。
　　
　　从小说剧情高/潮到结尾，主角可谓经历了一波三折，直到最后完美地收尾，都让人回味无穷。
　　
　　这篇文是沈轻鸢的早期文，字数不多，但是却依旧不失为一篇好文，看完之后关子瑶竟然有些莫名的舍不得，还产生一种希望作者君继续写个几十万的冲动。
　　
　　关子瑶内心颇为留恋，点开沈轻鸢的作者专栏，然后忍不住地收藏了，又跳回刚才那篇文，回味了几遍结局之后，跳到评论看了看，发现大多数人都和她一样，对这篇文依依不舍。
　　
　　看着很多人在文文下面“嗷嗷”直叫“女神写的真好我要嫁给你” “女神我要给你生猴子请继续补番外” 的留言，关子瑶不知道是被蛊惑还是怎样，竟然鬼使神差地在下面留了言:
　　
　　遥远的一朵菊花:女神女神我要给你生动物园，继续更，我还能再看一百年！
　　
　　反应过来自己干了什么，关子瑶整个人都不好了，她竟然说要给对方生动物园，这一定是她撸多了出现了幻觉。
　　
　　关子瑶隐隐感觉自己耳朵有些发热，几乎有想把评论给删除的冲动，她刚才一定是魔怔了才会去留评，如果被沈轻鸢看到铁定又会N瑟。
　　
　　关子瑶目光哀怨地盯着手机屏幕，正在纠结怎么样才能把自己的评论抹去的时候，突然身旁的座位一沉，然后身侧便多了几分热度。
　　
　　本以为来人是谢怡，关子瑶便没有在意，不过心里却好奇谢怡今天怎么会早来这么几分钟。
　　
　　关子瑶依旧一副苦仇深恨地模样盯着手里的手机，想着要不要再多刷几条评论把这条评论给顶上去，一想到这条评论会被沈轻鸢看到，关子瑶就浑身别扭。
　　
　　正思考地入迷，突然耳旁一热，似乎是旁边的人朝她靠了过来，然后她便听到了一声极为蛊惑动人的嗓音:“瑶瑶……要给我生动物园呐？”
　　
　　听到这熟悉的声音，关子瑶立马下意识地转过头，然后便对上一张精致魅惑的俏脸，特别是一双眼睛幽深如同潭水。
　　
　　关子瑶心一惊，立马吓得把手机给扔了出去，随即整个人都不好了，竟然是沈轻鸢，沈轻鸢怎么会在这里，并且还坐在她的旁边！实在是太惊悚了！
　　
　　虽然说这种阶梯教室时常是好几个班一起上课，不过同一个教室都是同一个系的，而关子瑶和沈轻鸢完全是不同的系，沈轻鸢怎么会在这里！
　　
　　关子瑶立马回想起来刚才沈轻鸢说的话，顿时整个人更不好了，关子瑶立马便否认道:“我才没这么说，你一定是看错了！”
　　
　　话一出口，关子瑶发现自己声音竟然还有点颤抖，整个人都还处于惊魂未定地状态，这使得她刚才说的话一点震慑力都没有。
　　
　　谁知道话刚说出口，对方竟然立马轻笑了起来，然后关子瑶便感觉自己脑袋上多了一只手，那只手还狠狠地揉了揉她的头发，然后又捏了捏她红通的耳朵，然后才离开。
　　
　　“瑶瑶还害羞了，真是可爱……”沈轻鸢轻笑道。
　　
　　关子瑶意识到自己竟然被对方摸了头，还被摸了耳朵，不知不觉被碰过的耳朵整个都烫了起来，一抬头发现对方竟目光灼灼地看着自己，立马耳朵更红了，反驳道:“我哪里害羞了，你一定是看错了！”
　　
　　沈轻鸢好笑地看着对方不知所措地反应，随即又低头看了看地，然后抬头说道:“瑶瑶刚才一害羞把手机都丢出去了，我来帮你捡起来吧。”
　　
　　关子瑶这才想起来，刚才一个惊魂把手机扔了出去，如今一找，发现竟然扔到了沈轻鸢的脚底下。
　　
　　见沈轻鸢低下身的动作，关子瑶立马撇撇嘴，说道:“不用了，我自己可以捡的！”
　　
　　听对方这么说，沈轻鸢直起身似笑非笑地说道:“其实瑶瑶不用这么客气的，从你那里不怎么好捡。”
　　
　　关子瑶一听立马不对了，哼，对方明显的就是在嘲笑她手短！
　　
　　于是关子瑶不搭理对方，愤愤地弯下身子，然后伸长自己的手用力的去够不远处的手机，没想到无论她怎么努力都始终差了一厘米，她整个身体用力前倾，整个脑袋几乎都搭在了沈轻鸢的大腿上。
　　
　　此时又是一双手摸上了她的头，甚至还把她的头往大腿上摁了摁，然后头顶一个好听的声音传入了耳朵:“瑶瑶真是主动，故意靠我这么近。”
　　
　　关子瑶立马恨得牙痒痒，偏偏她又无法动弹，只能尽力用自己的手去够近在咫尺的手机。
　　
　　就在这时候上课的预备铃响了，而谢怡也出现在了门口，于是当她的目光扫到最后一排的时候，看到的就是这么一副伤风败俗的景象。
　　
　　谢怡啧啧两声，意味深长地看了那臭不要脸的两人一眼，然后给关子瑶发了一条短信。
　　
　　当关子瑶几乎是拼了命才好不容易得把手机拿到手里的时候，一条短信蹦了出来:
　　
　　[恭喜恭喜，普天同庆，你们竟然都到了这一步了，那就祝你们百年好合，早生贵子，不过作为好友还是提醒你们一句，这里是公共场合，注意影响。]
　　

作者有话要说：
真是跳进黄河都洗不清了_(:3」∠)_大家小年快乐～～看晚会去啦啦啦





						第21章 你到底想干啥
　　关子瑶看着谢怡发过来的短信红了红脸，这个姿势实在是太容易引人遐想，稍微一偏头脸便对上沈轻鸢的大腿，偏偏自己的脑袋还被对方紧紧地摁着。
　　
　　“你够了没有……快松开，上课了！”教室里坐满了人，为了避免引起注意，关子瑶不得不压低声音说道。
　　
　　没想到对方的手竟然真的没再停留，随即便收了回去，然后脑袋上便传来声带着点可惜的声音:“我还以为瑶瑶故意想靠我这么近呢，原来并不是啊。”
　　
　　关子瑶没了束缚，立马直起身子，鼓着脸朝对方说道:“你从哪里看出来我想靠近你的！”
　　
　　一旁的沈轻鸢淡笑两声，随即故作羞涩地说道:“从你说想给我生动物园那儿看出来的。”
　　
　　沈轻鸢嘴角浅浅地抿着，一只手撑在桌子上，半张精致的脸搭在那只半撑的手背上，一双眼睛直勾勾地盯着关子瑶，睫毛微微扑动，整个人带着几分慵懒气息，竟然是说不出的勾人。
　　
　　关子瑶小心脏跳漏了一拍，随即脸就红了，呆怔了两秒，不过立马又回过神来，移开目光反驳道:“都说了那是你看错了，你眼睛肯定不好，该配眼镜了！”
　　
　　沈轻鸢随即轻笑，眨眨眼道:“我双眼视力都不错，离近视还差的远。”
　　
　　关子瑶撇撇嘴，说道:“那你就是远视，反正不管怎么都是你看错了！”
　　
　　沈轻鸢看着对方一副赖皮不认账的模样，突然十分想伸出手狠狠地揉一揉，心里这么想着也就真的做了，于是长手一伸，快速地在关子瑶的腰上捏了一把。
　　
　　关子瑶立马伸手捂住自己的腰，虽然说不是很痛，但平白无故被人捏一把还是有些不舒服。
　　
　　“你干什么？”关子瑶一脸控诉地看着对方。
　　
　　沈轻鸢摩挲着收回的手，挑眉说道:“惩罚你始乱终弃，说好的要为我生孩子，立马又翻脸不认账。”
　　
　　关子瑶整个人都无语了，这个人简直就是无理取闹啊！
　　
　　关子瑶愤愤地看了对方一眼，还想再说些什么，老师却已经进了教室，关子瑶只得轻哼一声，从包里拿出书摆在桌子上，不再理会一旁的沈轻鸢。
　　
　　好在一旁的沈轻鸢也并没有再挑逗她，关子瑶随意地翻开一页课本，然后便等着讲台上的老师点名。
　　
　　这个高数老师姓是个年龄四五十岁左右的中年男子，常年佩戴着一副厚重的眼镜，整个人看起来颇有书卷气，不过由于他是整个数学组的组长，在课堂上是出了名的严厉。
　　
　　此刻的数学老师手里正捧着一本厚厚的花名册，整个教室一共坐了三个班，他随意翻开一个班的花名册，然后开始点名。
　　
　　关子瑶的班是最后被点名的班级，高数老师花了五分钟点了名，竟然还未罢休，又抬起头默默地清点着教室里的人数，被他目光接触到的同学瞬间都安静了下来。
　　
　　数完人数，高数老师伸出手推了推鼻梁上的眼镜，说道:“这次出勤情况不错，人到齐了不说，竟然还多了一个人。”
　　
　　坐在关子瑶不远处的谢怡眼神暧/昧地朝关子瑶那方看了看，然后大着胆子说道:“老师，多出来的人是同学家属。”
　　
　　话刚说出来不少人都在偷笑，底下私语一片，关子瑶下意识地朝一旁的沈轻鸢看了看，发现对方竟然也正目光炯炯地看着自己。
　　
　　关子瑶立马撤回目光转回头，感觉半边脸都被对方的目光烫的热热的，又在心里骂了骂谢怡这个臭不要脸的，谁是沈轻鸢家属了，她才不是。
　　
　　本来安静的课室立马变得有些闹腾，高数老师朝着始作俑者谢怡深深地看了一眼，然后伸手拍了拍卷成筒的花名册，说道:“我也不管你们是带家属还是带孩子来上课，现在都给我安静了，有课本的拿出课本，没有课本的和同桌共用，翻到××页，我们今天要学的内容是……”
　　
　　关子瑶跟随高数老师的指令翻开课本，突然感觉自己的身旁更热了几分，然后自己的胳膊贴上了一个热乎乎地物体。
　　
　　猛的偏过头，只见沈轻鸢不知什么时候竟然朝自己靠了过来，两人的胳膊紧紧地贴着，而对方的目光紧锁着桌子上的课本，由于脑袋靠得十分地近，对方的气息全部都喷薄到了关子瑶的脑袋上。
　　
　　关子瑶十分不适应，伸手推了推沈轻鸢的胳膊，说道:“你突然靠我这么近干什么？”
　　
　　沈轻鸢淡淡的挑了挑眉，说道:“没听到老师说吗？没有课本的人要和同桌共用。”
　　
　　关子瑶朝着对方的桌子上看了一眼，发现那里空荡荡的，对方竟然真的没有带书，随即一想，对方和自己都不是一个系的，也不知道对方为什么会跑过来蹭课，但系不同课本也不同，对方当然不会有她们系的高数书，叹了口气，这才不情愿地把书往中间推了推，说道:“那就一起看吧。”
　　
　　书本静静地躺到了课桌的中央，讲台上的老师讲的十分火热，关子瑶却完全没办法投入，整个人都昏昏欲睡，慢慢地眼皮越来越沉，正在入睡之际，突然感觉一个人伸手把她朝拢拉了拉，关子瑶立马就清醒过来。
　　
　　等她清醒过来，关子瑶发现自己竟然离沈轻鸢又近了几分，立马把目光朝沈轻鸢投去，沈轻鸢只是伸手指了指桌子上的课本，有理有据地说道:“瑶瑶你离我太远了，课本太小，我看不见。”
　　
　　关子瑶嘴角抽了抽，干脆伸手把课本朝沈轻鸢推了过去，说道:“课本都给你，不用感谢我，反正我又不看。”
　　
　　说完关子瑶便挪动着屁/股朝里面坐了坐，然后撑着手准备继续睡觉。
　　
　　正要沉入梦乡之际，突然又感觉一个人朝自己凑了过来，身体紧紧地挤压着她，甚至把她的座位都抢了一半。
　　
　　关子瑶睁开眼睛，发现臭不要脸的沈轻鸢不知什么时候竟然已经从原来的位置上离开了，半个身子挤在自己的椅子上，本来只能承载一个人的椅子顿时有些不堪重负，而关子瑶更是被挤得整个人贴到了墙上。
　　
　　关子瑶感觉自己的额头青筋都跳了起来，一脸欲哭无泪地朝对方问道:“系花大大，你到底想干什么啊！”
　　
　　沈轻鸢勾唇一笑:“想……干你。”






						第22章 没羞没臊的……
　　意识到对方竟然故意抓错重点，关子瑶瞬间被臊的脸红耳热，朝着对方怒怒地吐了一个字:“滚！”
　　
　　谁知道沈轻鸢朝她挪得更近，几乎是半个身体都贴在了关子瑶的身上，气息全部都喷在了关子瑶的耳朵上。
　　
　　“不滚……”
　　
　　对方的气息和热度都喷在关子瑶的脸上，让她浑身不自在，再加上被沈轻鸢紧紧的压着，关子瑶几乎要喘不过来气来了，伸手用力的推了推对方，说道:“你这个人好怪啊，干嘛跟我抢位子，你那边那么宽，快过去！”
　　
　　沈轻鸢轻笑一声，伸手拉了拉关子瑶的胳膊，把对方拉的更近，说道:“你小点声，别打扰周围的同学上课啊。”
　　
　　听到对方这么说，关子瑶立马朝四周看了看，发现果然有不少同学的目光都被这边的动静给吸引过来了，有几个人还皱着眉头，明显就是一副被打扰到的模样。
　　
　　关子瑶立马心虚了下来，瞪了沈轻鸢一眼，又不得不压低声音说道:“那你给我挪过去，我都快坐不到了。”
　　
　　沈轻鸢抓住关子瑶的胳膊又拉了拉，关子瑶整个人的屁/股都快腾空了，沈轻鸢似乎对于现状很满意，满眼笑意地说道:“椅子上坐不到，那就坐我腿上，放心，很宽。”
　　
　　说罢沈轻鸢还伸手轻轻地拍了拍自己的大腿，以显示自己腿上的位置真的很宽。
　　
　　关子瑶不知怎么目光就投向了对方的那双大腿，由于如今是夏天，沈轻鸢穿着一条浅色的超短裤，露出的两条瓷白的大腿又长又细，让人忍不住有想摸一把的冲动。
　　
　　关子瑶吞了吞口水，又克制住了自己想要摸一把的冲动，撇撇嘴说道:“明明一点也不宽，我才不坐呢！”
　　
　　谁知道沈轻鸢只是笑了一声，却依旧没有罢休的模样，左手拉住关子瑶的胳膊，右手竟然环住了关子瑶的腰，还真的使着力把对方扯了过去。
　　
　　关子瑶立马重心不稳地被拉扯了过去，被迫整个人从座位上脱离，沈轻鸢按住关子瑶的双肩就要往她的腿上摁，关子瑶立马挣扎着从沈轻鸢的怀里冲了出去，然后一屁/股正好坐到了沈轻鸢之前坐过的位子上。
　　
　　公共大教室一排的座位分三个部分，每个部分都有好几个位置，关子瑶如今坐到了外侧，立马如获大赦，猛的朝着外面挪动了一个位子。
　　
　　沈轻鸢看着关子瑶迅速逃离，眼里流露出一丝可惜，说道:“瑶瑶就这么迫不及待地想远离我？亏得我故意跑过来蹭课，就是为了见瑶瑶一面。”
　　
　　关子瑶轻哼一声，如今她已经坐到了外侧，才不怕对方再次朝她挤过来，于是瞬间气焰旺了不少，朝对方得意地翻了个白眼，看起来一副贱贱的模样。
　　
　　关子瑶如今算是知道了，她在沈轻鸢面前掉了马甲，对方就立马跑过来看她的笑话，简直不要太可恨。
　　
　　沈轻鸢见关子瑶一副N瑟的模样，突然就想就想治一治，伸长手从下朝关子瑶摸过去，然后狠狠地在屁/股上捏了一把。
　　
　　关子瑶立马整个人都不好了，天啦竟然有人在耍流氓，还是在光天化日之下，她要报警了！
　　
　　被耍流氓的人恨的牙痒痒，偏偏耍流氓的人还一副若无其事的模样，甚至还似笑非笑地盯着关子瑶。
　　
　　看着对方那副模样关子瑶突然感觉莫名的来气，不知道是脑子抽了还是怎么了，她竟然也愤愤地伸出手，对准沈轻鸢的屁/股捏了一把。
　　
　　关子瑶没使多大力，只是轻轻地捏了一把，不过收回手的时候，两个人都愣住了。
　　
　　沈轻鸢也没料到关子瑶竟然还会反过来调/戏一把，随即整个人都呆住了，而关子瑶更没有想到，自己竟然会去摸一个女的的屁/股，顿时被自己的行为给惊呆了。
　　
　　刚才摸过对方的屁/股，关子瑶竟然下意识地觉得手感还不错，滑滑的嫩嫩的，还软软的～
　　
　　一时之间，整只手竟然都有些发烫，不过随即关子瑶才反应过来，刚才自己的脑回路似乎有些不对，她竟然觉得对方的屁/股摸起来手感不错，这一定是她的错觉！
　　
　　两人就这么呆怔了片刻，最先反应过来的竟然是沈轻鸢。
　　
　　只见沈轻鸢竟然也没有生气，反而朝关子瑶投去暧昧的眼神，用极其魅惑的嗓音说道:“原来瑶瑶这么喜欢我的屁/股，那要不要再摸一下？”
　　
　　关子瑶看着对方这幅模样，心里却咯噔了一下，突然感觉有些危险，果不其然，沈轻鸢突然便又朝着关子瑶挪近了一点，一双眼睛火辣辣地盯在关子瑶的脸上。
　　
　　关子瑶立马又朝外挪动了一个位子，没想到沈轻鸢随即也跟着挪动了一个位子。
　　
　　关子瑶突然觉得这种步步紧逼的场景怎么有点熟悉呢……这一定不是她的错觉。
　　
　　如今关子瑶又已经没有位置可以挪动了，整个人险险地挂在椅子边上，而沈轻鸢还不死心，朝着关子瑶挪动过来，两个人的距离瞬间又缩到了最短。
　　
　　关子瑶眼看着对方又朝自己伸出了魔爪，整个人都用力地朝后面缩，眼看整个人都要掉到了地上，而沈轻鸢的魔爪也已经快得逞，下课铃声却适时的响了起来。
　　
　　大学公共课两节课连着上，中间会下课一次，关子瑶立马如释重负地从座位上逃挤，逃离的同时又隐隐地觉得刚才的场景也有些莫名的熟悉……
　　
　　关子瑶从最后一排直接溜到了中间，然后在谢怡旁边坐了下来，下意识地回过头，却对上一双有些哀怨的眼睛。
　　





						第23章 滚！流氓
　　之后的一节课关子瑶都没睡着，感觉背脊都快被那道灼热的视线给烧出一个洞来了，如坐针毡地度过了一整节课，直到最终下课了才逃出生天。
　　
　　下课之后关子瑶看都没看沈轻鸢一眼，便拉着谢怡换教室，好在沈轻鸢没再发了疯跟过来，关子瑶这才松了一口气，拉着谢怡找了个靠边的位子坐了下来。
　　
　　坐到座位上，关子瑶还心有余悸地朝教室门口看了看，发现门口没站人才松了一口气，不过随即又回想起来刚才上高数课发生的一切，脸蛋有些发红。
　　
　　沈轻鸢的脑袋不是被车碾了了就是被驴踢了，关子瑶竟然觉得对方是故意来调戏她的，这一定是她的错觉。
　　
　　看着关子瑶一副回味的模样，一旁的谢怡托着下巴啧啧嘴，然后说道:“没想到啊，昨天还男神大大去男神大大来，今天就勾搭上了系花大大，难不成你的性向跟弹簧一样说弯就弯？”
　　
　　关子瑶立马反驳道:“你才是弯的，你全家都是弯的！”
　　
　　谢怡立马就得意的笑了:“没错啊我就是弯的……”
　　
　　关子瑶竟然无言以对。
　　
　　谢怡又笑道:“不过即使你没弯，在系花大大这么强烈的追求之下肯定也直不了多久了，看你如今这个受样，一看就是被调戏的不要不要的。”
　　
　　关子瑶立马气的拍桌子:“什么追求什么鬼，你一定是想多了！”
　　
　　谢怡一愣，问道:“难不成对方不是为了追求你才特地过来陪你上课的？”
　　
　　关子瑶翻了个白眼:“所以说，脑补太多也是一种病，在你眼中两个女的就只能是那种关系吗？你别忘了我和沈轻鸢明明是情敌关系。”
　　
　　“哈哈哈，那当然了，性别不同怎么相爱，而且我觉得情敌什么的最有爱了。”谢怡回答道。
　　
　　关子瑶感觉自己这种笔直的人和谢怡那种弯成了蚊香的人根本没有共同语言，轻哼两声，然后便掏出荒废了两节课的手机，解锁了屏幕。
　　
　　没想到一解锁屏幕，页面还停留在唧唧中文网的评论上，看着自己抽风发出去的那条评论，关子瑶恨不得立马把它毁尸灭迹，可是她并没有删除评论的权利，不免觉得有些哀怨。
　　
　　由于这本小说是沈轻鸢的早期作品，评论更新的十分慢，关子瑶的评论还在靠前的部分，关子瑶朝下翻了翻，然后立马惊呆了，因为她发现自己的评论竟然垒成了高墙。
　　
　　翻开后面尾随的评论，关子瑶表示吓尿了。
　　
　　清远:天啦，没想到我只不过是偶然回过头来看一看这部小说，却看到了这么有奸/情的一幕，我说这条评论的ID怎么这么熟悉呢，原来是菊花大大！
　　
　　情愿:楼上你别跑我也是！我也是偶然回过头来看一看这部小说，然后便看到了这么有奸/情的一幕！菊花大大我抓住你了！还有我已经报警了！
　　
　　青园:23333本以为轻鸢大大和菊花大大老死不相往来的所，我记得两家小天使见面就撕，没想到菊花大大竟然来轻鸢大大的书下面留评了，这是要冰释前嫌的节奏么～
　　
　　庆源:楼上你看错了，这不是冰释前嫌，这分明是公！开！出！柜！
　　
　　轻院:23333我简直不能更赞同楼上的话了，我会说我已经站这对cp很久很久了吗？
　　
　　庆元:我也是～总觉得这就是忠犬攻×傲娇受的典范啊，我们轻鸢大大简直就是那个忠犬啊有木有，好萌好萌，我已经脑补了长达二十万字的□□□□纯□□了！
　　
　　关子瑶吞了吞口水，简直被这群凶残小天使的脑补给吓尿了，她们到底从哪里看出来两人有奸/情了，根本就没有！
　　
　　还有那忠犬攻×傲娇受的cp组合又是什么鬼？不知怎么关子瑶自动地就把沈轻鸢带入了忠犬攻这个形象，总感觉一点也不相配，对方明显就是闷骚攻流氓攻，而且她也不是什么傲娇受，她才不傲娇呢！
　　
　　关子瑶默默地脑补了一会儿，然后接着往下看，没想到竟然不小心看到了沈轻鸢的影子，而且对方的评论就在几分钟之前。
　　
　　轻鸢直上回复庆源:竟然就这么被你看出来了(*ˉ帷*)没错，我们已经在一起了！
　　
　　关子瑶立马整个人都不好了……这……这才是公开出柜吧，这绝逼是引人误会的节奏啊！对方都不怕自己的大神的形象受到影响吗？
　　
　　如今关子瑶完全都没办法理解沈轻鸢的脑回路了，对方这种行为绝逼就是传说中的“作死”。
　　
　　不想再看评论，关子瑶立马退出了页面，想了想，还是点开了企鹅号。
　　
　　点开企鹅号，发现果不其然，就在刚才，沈轻鸢给自己发了不少消息。
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶，下节课我有课，不能陪你上课了。
　　
　　轻鸢直上:记得想我(*ˉ帷*)
　　
　　轻鸢直上:还有，瑶瑶，你今天真主动(*ˉ帷*)我好开心。
　　
　　关子瑶看着对方一副时刻卖萌的模样，依旧觉得有些穿越，毕竟她实在是无法把这种表情贴到沈轻鸢那张脸上，果然精分这种技能，是她这种正常人无法轻易驾驭的。
　　
　　遥远的一朵菊花:滚！
　　
　　关子瑶很冷淡地回复了对方，突然之间，关子瑶觉得自己也有点精分怎么破……难不成她的属性真的是傲娇？
　　
　　关子瑶立马把傲娇什么的破属性甩出了大脑，发现对方已经回复了自己。
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶你竟然让我滚……明明刚才还摸过我的屁/股，现在用完就扔么？
　　
　　关子瑶感觉自己的嘴角狠狠地抽了抽，她实在是低估了对方无耻的能力了，用完就扔什么的，说的她像个负心汉一样。
　　
　　不过还没等她回复对方，对方一条消息又发送了过来。
　　
　　轻鸢直上:不过人家也不亏(*ˉ帷*)即使被瑶瑶用完就扔，我也已经摸够了本，瑶瑶……你的屁/股真软～
　　
　　遥远的一朵菊花:滚，流氓！

作者有话要说：
今天好忙啊，徒手剖了几只鸡(*ˉ帷*)快过年了





						第24章 就知道你会爽约
　　发完这条消息关子瑶就后悔了，她怎么觉得自己的语气活脱脱地像是在撒娇呢。
　　
　　果不其然，不止她这么想，沈轻鸢也是这么想。
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶竟然对我撒娇，整颗心都萌颤了。
　　
　　遥远的一朵菊花:滚，我才没撒娇，你看错了！
　　
　　关子瑶突然又觉得自己的语气有点欲盖弥彰呢，这一定是她的错觉，不是真的。
　　
　　轻鸢直上:撒娇就撒娇嘛，不用害羞(*ˉ帷*)毕竟老婆对老公撒娇是很正常的。
　　
　　关子瑶立马就想反驳，谁是她老婆了，这个凑不要脸的，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　
　　但关子瑶还是没有再跟沈轻鸢在撒没撒娇这件事上计较，毕竟她是个不爱计较的人。
　　
　　遥远的一朵菊花:刚才怎么跑到我们班上来蹭课了？
　　
　　关子瑶想了想，还是把这个问题给问了出来。
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶这么问我一定是已经忘了昨天晚上对我干了什么事情。
　　
　　关子瑶立马就懵逼了，回想了一遍，昨晚她明明只是跟男神大大聊了天，似乎并没有搭理沈轻鸢，难不成她还对沈轻鸢干了什么丧尽天良的事情？
　　
　　并没有！
　　
　　沈轻鸢一定是昨晚睡得太早，梦做的太长，出现了幻觉，不过难不成对方做梦梦到自己对她干了什么丧尽天良的事情？
　　
　　那个画面也是太美，她不敢看。
　　
　　遥远的一朵菊花:不记得了。
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶昨天晚上……夸我是狐狸精(^V^)
　　
　　关子瑶一愣，突然回想起来，似乎真的有这么一回事，昨天晚上自己一个抽风就对对方骂了一声狐狸精。
　　
　　不过沈轻鸢为什么会认为自己是在夸她，难不成在她眼里被说成是狐狸精是一件很荣幸的事情？果然对方的脑回路不是她这个正常人能理解的。
　　　　
　　遥远的一朵菊花:所以呢？
　　
　　轻鸢直上:(*ˉ帷*)所以说我今天特地跑过来勾引你，不知道你有没有被我迷的神魂颠倒呢。
　　
　　“咳咳……”关子瑶看着对方发过来的消息顿时被自己的口水呛到，猛的一阵咳嗽。
　　
　　然后不知怎么的，关子瑶便回想起之前沈轻鸢那勾人的目光，还有两人肌肤想接的触感，还有触摸对方时那柔软的手感，竟然感到有些口干舌燥……
　　
　　关子瑶立马有些羞赧，对方果然就是个狐狸精，撩的一手好妹，连她这个百折不弯的直女都有些把持不住，她甚至还有点怀恋对方身上的触感。
　　
　　呸呸呸……关子瑶立马把自己的想法甩了出去，刚才自己的思想实在是太危险了，她这么笔直的人怎么可能轻易就对一个女的产生那种想法呢。
　　
　　她最多只是有些颜控，不小心被对方的外表给蛊惑了。
　　
　　想清楚一切之后，关子瑶的心情立马豁然开朗。
　　
　　遥远的一朵菊花:我才不信，难不成你不是因为我掉了马甲才故意过来嘲笑我的。
　　
　　轻鸢直上:我为什么要嘲笑你(⊙_⊙)瑶瑶，看来我们的误会很深啊，原来你一直以来不接受我的爱意都是因为以为我在嘲笑你吗？我是真的喜欢你啊。
　　
　　看到对方发过来的“我是真的喜欢你啊”，关子瑶的小心脏立马轻轻地颤了颤，不过随即反应过来，对方说的喜欢并不是她理解的那个喜欢。
　　
　　不过即使对方这么说，关子瑶也没有放在心上，对方作为一个大神喜欢她这个小透明的可能性也太小了，难不成她跟男神一样，喜欢的都是她写的肉？
　　
　　越想越觉得自己的三观受到了挑战，关子瑶干脆就不想了。
　　
　　遥远的一朵菊花:哼，谁稀罕你的喜欢。
　　
　　关子瑶消息发出去突然又觉得有些后悔，她怎么觉得自己的语气有些傲娇呢……完了，她是不是暴露了什么？
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶真是傲娇(*ˉ帷*)不过我觉得我们之间有误会，那么就应该解开才对，要不今天中午一起去吃午饭吧，就这么愉快地决定了！
　　
　　关子瑶立马下意识地回道:不要，我不去。
　　
　　轻鸢直上:去，必须去。
　　
　　遥远的一朵菊花:不去，我就是不去。
　　
　　轻鸢直上:中午下课我在教学楼一楼东楼梯口等你，不见不散么么哒(*ˉ帷*)
　　
　　遥远的一朵菊花:……
　　
　　关子瑶见对方不再回复自己，干脆直接删除了聊天消息，和情敌一起吃饭什么的，她绝对是脑袋出了问题才会去。
　　
　　打定主意不去的关子瑶准备退出企鹅号，突然又回过头看了看自己的好友列表，当看到那两个情侣头像的时候，心里有些闷闷的，再看到男神灰暗着的头像的时候，心里有些失落。
　　
　　退出了企鹅号，关子瑶鬼使神差地点开唧唧中文网，然后跑到沈轻鸢的专栏里面逛了一圈，对方果然不愧是大神，高产似母猪，刚发表作品到现在大概有三年时间，几乎没断更过，中长篇小说不计其数，竟然还有两部上百万的长篇武侠耽美，关子瑶把她的所有作品都点开看了看，发现竟然都十分合口味，忍不住全部加入了书架。
　　
　　做完这一切，关子瑶的页面依旧停留在对方的专栏，想了想，然后竟然忍不住点开了对方的读者专栏，当看到对方清一色的收藏作品之后，微微有些惊呆。
　　
　　自己的每部作品竟然都在对方的收藏夹里，对方甚至还给自己留过好几个长评，不过沈轻鸢的读者专栏并不是自己的笔名，因此关子瑶竟然从来没有发现过。
　　
　　从对方的专栏里退出来，关子瑶的心情有些微妙跟复杂了……
　　
　　怀着这种复杂的心情，关子瑶发呆度过了两节课，最后下课铃声响了，关子瑶才立马回过神来，花了两节课她才想清楚一个问题……对方不会真的是她的脑残粉吧！
　　
　　这么想着，关子瑶的心情更复杂了。
　　
　　挽着谢怡的胳膊一脸复杂地朝门口走，走着走着却发现身旁的谢怡不动了，正想回过头看看谢怡出了什么情况，然后却突然撞到一堵柔软的墙，还没等她看清这堵“墙”，突然感觉自己被一双手紧紧地勒住肩背，再一抬头发现已经竟然已经被人搂进了怀里，而抱住她的人不是别人，正是让她发呆了整整两节课的沈轻鸢。
　　
　　然后还没等她说出什么话，突然感觉自己的耳朵一阵热，然后才后知后觉自己的耳朵竟然被人咬住了，对方咬了咬自己的耳朵，还用牙齿磨了磨，才慢悠悠地在耳朵边喷气说道:“就知道你会爽约，干脆直接过来逮你，果然这样方便多了。”

作者有话要说：
谁说没有肉！我……我……果然还是多吃菜身体好(*ˉ帷*)





						第25章 那就牵着吧
　　关子瑶被咬完耳朵顿时整个人就羞耻了，伸手奋力地从沈轻鸢怀里挣脱出来，然后一脸羞愤地问道:“你……你干什么！”
　　
　　沈轻鸢挑眉说道:“调/教你……”
　　
　　说罢手上一使力，又把关子瑶拉进了怀里，关子瑶用浑身挣扎着，偏偏沈轻鸢的劲儿比较大，还没被挣扎几下就被摁得紧紧的。
　　
　　不过兴许是沈轻鸢摁的姿势不对，当关子瑶的下巴撞到某处柔软的部位时，顿时整个人都不好了。
　　
　　不止是她，连沈轻鸢整个人也不好了，不过沈轻鸢也仅仅是呆怔了两秒钟，立马反应过来，随即还故作羞赧地朝关子瑶扑扑睫毛，问道:“软吗？”
　　
　　关子瑶整张脸红了起来，天啦，她觉得用厚颜无耻来形容面前这个人简直都侮辱了厚颜无耻这个词……
　　
　　对方竟然问她软吗？如果她回答软的话对方是不是还要让她再摸一下……关子瑶已经不知道羞耻这个词怎么写了。
　　
　　一旁的谢怡也无法淡定了，她感觉自己这二十年的三观都受到了挑战，竟然有人光天化日之下干出这种污秽之事，简直伤风败俗，喂妖妖灵吗她已经报警了，jc叔叔你们再不过来她不敢保证还会发生更过分的事情……
　　
　　谢怡的表情关子瑶也看见了，不仅如此，关子瑶还看见不少路过的同学眼里的惊悚，仿佛对于她们这种伤风败俗的行为十分的不齿……
　　
　　关子瑶立马闹了个大红脸，伸手用力地推了推沈轻鸢，说道:“你快给我松开啊，这么多人看着呢！”
　　
　　沈轻鸢十分淡定的说道:“没关系，我不在意。”
　　
　　关子瑶欲哭无泪:“可是我在意啊！”有没有考虑过她的感受啊！
　　
　　沈轻鸢见关子瑶被自己逗得羞愤之极，目光软了软，捏了捏刚才被自己咬的红通通的耳朵，说道:“那跟不跟我一起去吃饭？”
　　
　　万般想解脱的关子瑶含泪点了点头，说道:“去去去！你开心就好！”
　　
　　沈轻鸢这才满意地松开关子瑶，奖励性地摸了摸关子瑶的狗头，称赞道:“真乖，这才听话。”
　　
　　一旁的谢怡鸡皮疙瘩都被磕碜出来了，捏了捏手心，然后朝关子瑶笑道:“用餐愉快，我就先走了……”
　　
　　不料被关子瑶手疾眼快抓住了胳膊，关子瑶朝谢怡投去求助的眼光，然后回头向沈轻鸢说道:“谢怡也一起去！”
　　
　　沈轻鸢本来愉悦的脸色立马淡了几分，眉头都皱了起来，说道:“就我们两个人去不是挺好的吗？人家谢怡肯定还要陪男朋友。”
　　
　　谢怡立马赞同的点点头，说道:“没错，我还要去陪男朋友……要不我就先走了吧。”狗屁，她一个弯的哪儿来的男朋友！
　　
　　不料关子瑶抓的更紧了，一边抱着谢怡的膀子一边十分硬气地朝沈轻鸢说道:“她不去，那我也不去了！”
　　
　　沈轻鸢的眉头顿时皱的更深了，好好的两人午餐为什么非要挤进来一个电灯泡，不过在跟关子瑶对峙了好一会儿之后，她还是妥协了。
　　
　　“好吧……”语气是万般的无奈，谢怡却感觉自己被沈轻鸢突然投过来的目光冻的浑身发冷。
　　
　　关子瑶这才松了口气，跟情敌坐在一起都让她如坐针毡，还要她和颜悦色的和情敌一起吃饭，她吃得下去才怪。
　　
　　三个人就这么出了教学楼，沿着马路没走几分钟，然后出了后门。
　　
　　沈轻鸢伸手揉了揉关子瑶的头，问道:“想吃什么？”
　　
　　关子瑶简直就想把对方的手给拍下去，什么时候揉她的头都揉得这么熟练了！
　　
　　“都……随便，我又不挑食。”
　　
　　沈轻鸢轻笑一声:“真好养，我挺划算的。”
　　
　　“什么？”对方刚才说的话关子瑶有些没听清楚。
　　
　　“没什么，我们去吃牛肉面，那家老店面很香。”
　　
　　“好好好，我敲喜欢牛肉面。”听到美食关子瑶不知不觉原形毕露，连舌头都伸不直了。
　　
　　看到对方这副不设防的模样，沈轻鸢的目光更软了。
　　
　　两人一前一后进了店，电灯泡谢怡以书挡脸灰溜溜地跟着走了进去，一边吐槽关子瑶这个善变的东西，刚才还一副赴死的模样，现在立马屁颠屁颠跟人跑了，口嫌体正直！
　　
　　三人进了店，点了三碗牛肉面，沈轻鸢坐在关子瑶的对面，灼热的目光让关子瑶不敢直视。
　　
　　很久以前关子瑶在微博上看过一个段子，说为什么吃饭的时候总是要坐在你的对面，是因为对方想时时刻刻看着你。
　　
　　关子瑶竟然把沈轻鸢带入了这个场景，顿时整个人都不好了，立马把这种诡异的想法甩出了大脑。
　　
　　没过好一会儿，三碗热腾腾的牛肉面上了桌，关子瑶再也不管不顾沈轻鸢的目光，抓起筷子就呼哧呼哧地吃了起来，果然不愧是老店，牛肉筋道面条有弹性，连汤汁都十分的馥郁。
　　
　　吃到一半，突然一块牛肉被放进了自己的碗里，紧接着又是一块牛肉放进了自己的碗里，关子瑶一抬头，发现沈轻鸢竟然眉眼带笑地看着自己，朝自己说道:“慢慢吃，不着急。”
　　
　　关子瑶立马低下头，在心里轻哼一声，真是讨厌，对方竟然把自己不喜欢吃的东西挑给她吃……吃就吃，不吃白不吃！
　　
　　关子瑶夹住对方扔到她碗里的牛肉一边腹诽一边放进嘴里，耳根却微微泛红。
　　
　　一碗色香味俱全的面条慢慢地见了底，关子瑶喝完最后一口汤，然后伸手揉了揉自己粗了几圈的肚皮，一脸的满足。
　　
　　关子瑶一边揉肚子一边把目光朝沈轻鸢投了投，发现对方吃面都这么优雅，和她这种粗鄙的人简直是云泥之别。
　　
　　三人最后都放了筷子，然后出了店，谢怡脚底抹油朝两人打了招呼便逃之夭夭，她再也不要当电灯泡了，虐死单身狗。
　　
　　饭也吃完了，关子瑶心情都好了起来，难得地主动朝沈轻鸢笑了笑，说道:“那我也就先回去了，沈系花再见！”
　　
　　结果还没走立马又被对方抓了回来:“再见什么再见，我们一起走，正好顺路。”
　　
　　关子瑶脸上的笑立马就垮了，对方又不知道她住在哪里，怎么知道顺路！
　　
　　“我们应该不顺路吧，我还是一个人走吧，不然系花饶了远路多不好意思。”关子瑶苦口婆心劝到。
　　
　　沈轻鸢说道:“乖，听话，我说顺路就顺路。”
　　
　　关子瑶立马就怂了，怎么感觉对方的语气这么霸道，这又不是总裁文，这一定是她的错觉！
　　
　　对方这么说关子瑶也无法反驳，想了想也就妥协，反正就十几分钟的距离，对方又不会吃了她……
　　
　　“那好吧。”
　　
　　沈轻鸢见关子瑶妥协了，表情立马放软了不少，关子瑶磨磨蹭蹭地跟着沈轻鸢走了起来，突然感觉对方身体动了动，然后自己的手便被另一只手给覆住了，对方温热的气息全部通过这只手传入了自己的感官。
　　
　　关子瑶脚步一顿，突然被对方牵着手，顿时整个人都有些别扭了。
　　
　　“你干嘛拉我手啊，好别扭！”
　　
　　“路有些不平，怕你跌倒。”沈轻鸢淡定地回道。
　　
　　关子瑶看了看地，对方简直就是睁着眼说瞎话，地上哪里不平了，还有她又不是小孩子，还怕什么跌倒！
　　
　　“放开！”关子瑶好言相劝道。
　　
　　“不放。”沈轻鸢语气淡淡地回道。
　　
　　“放开！！”关子瑶耐心受到了考验。
　　
　　“不放。”沈轻鸢强硬地回答道，随即还握得更紧了。
　　
　　关子瑶耐心崩裂，随即整个人都委屈了，不放就不放嘛……干嘛这么凶！
　　
　　哼，那就牵着吧。

作者有话要说：
大家除夕夜快乐！守岁吗？





						第26章 一个丧心病狂的梦
　　关子瑶浑身别扭地被牵着走了一路，最后手都出了细密的汗，偏偏沈轻鸢还拽的紧紧的，简直甩都甩不掉。
　　
　　偏头一看，沈轻鸢脸色十分柔和，嘴角还向上勾起一个诡异的弧度，关子瑶顿时觉得整个世界都玄幻了。
　　
　　好在没多久总算到了公寓楼底，关子瑶这才挣脱了沈轻鸢的手，跟目光微微有些恋恋不舍的沈轻鸢道了别，然后一溜烟上了楼。
　　
　　关子瑶在裤腿上擦了擦手心里渗出来的汗，顿时觉得心里一阵恶寒。
　　
　　她竟然和情敌小手牵着小手走了一路，这简直就跟那啥……简直跟两人是闺蜜一样。
　　
　　不过又有点不一样，关子瑶跟谢怡成天牵着小手勾肩搭背也没觉得什么，跟沈轻鸢牵牵小手就浑身不自在。
　　
　　一口气爬上三楼，关子瑶下意识地从楼梯口窗户朝下看了看，发现沈轻鸢还站在原地，幽深的目光却朝她这边投过来，虽然两人目光并没有想接，却依旧让关子瑶顿时打了一个冷颤。
　　
　　关子瑶心疼地抱了抱自己，掏出钥匙进了门，一进门换了拖鞋，便朝房间奔去，然后倒头便一头躺到了床上。
　　
　　上午上课被沈轻鸢闹得没有睡着，关子瑶整个人都还是软绵绵的，由于下午半天都没有课，关子瑶准备一觉睡到晚上然后再码字，于是在床上滚来滚去滚了好几圈，抱紧被子就睡了过去。
　　
　　一开始睡得迷迷糊糊的，之后渐渐地沉睡了过去，再当她醒过来，发现自己竟然处于一个十分陌生的场所，身上竟然穿着一套白色的职员制服，手里还拿着一摞厚厚的文件。
　　
　　关子瑶立马有些懵逼，她现在绝逼是在做梦，不过这梦境好奇怪啊，竟然有些似曾相识。
　　
　　正当她呆在原地想抓住这丝熟悉感的时候，突然肩膀被人拍了一下，然后便见一个微微发福的中年男子一脸严厉地便她说道:“小欢，让你给总经理送文件你怎么还没有去？”
　　
　　关子瑶怔住了，对方喊她小欢，还让她送文件，这场景怎么越来越熟悉。
　　
　　然后关子瑶立马就回想起来了，她最新连载的一部小说里面有个小配角好像就叫小欢，而总经理就是全书的主角谭铭扬，由于这本小说是搅基小说，当然还有另外一个男主角，而小欢只能算个暗恋总经理的小炮灰。
　　
　　原来她梦见成了自己小说里面的人物……实在是个奇怪的梦。
　　
　　正当她想的入神的时候，肩膀又被拍了一下。
　　
　　“发什么呆啊，快去，耽误了公司的进度你负责？”
　　
　　“哦……好好！”关子瑶这才回过神来，抱着文件走进了电梯，凭着直觉一口气上了二十楼。
　　
　　出了电梯，关子瑶敲了敲门，便随手推开了总经理办公室的大门，然后便看到一个挺拔修长的身影。
　　
　　关子瑶朝门口走进的脚步顿时就停住了，一双眼睛立马被里面的美色给吸引了过去。
　　
　　办公室的窗帘被拉开，大片大片的阳光撒在那人的身上，整个人如同精雕细琢的艺术品，对方穿着白衬衫，胸口的纽扣解开好几颗，露出里面紧致的肌肤和若隐若现的肌线，关子瑶吞了吞口水，这简直就是制-服诱-惑，办公室什么的果然最有爱了。
　　
　　再往上看，是一张棱角分明的脸，脸蛋和现实中的谭铭扬有八分相似，却多了几分冷冽，整个人仿佛一朵高岭之花，浑身散发着禁-欲的味道。
　　
　　对方也看到了闯入办公室的关子瑶，然后竟然朝她走了过来，关子瑶立马整个人都紧张了起来，一双眼睛却依旧盯着对方的胸口，完全移不开眼。
　　
　　直到对方都走到了她的面前，关子瑶的才猛的抬起头，发现谭铭扬竟然伸出手又解了一颗胸口的扣子，里面的风景简直一览无余，紧接着脑袋上方传来一个十分有磁性的嗓音。
　　
　　“想要摸一摸吗？”
　　
　　关子瑶整个人都震惊了，她的男神才不可能这么没有节操，还让她摸一摸什么的！
　　
　　不过既然是梦，摸一摸也没什么的吧～
　　
　　“想摸！”关子瑶立马捣蒜一般猛点头，然后伸出一双贼手就要朝对方的胸膛探去，正当她的手将要碰到的时候，突然就被另一个人给握住了手腕。
　　
　　关子瑶奇怪地转过头，然后发现身后竟然多了一个男子，长得也是十分的帅气，但浑身却散发着一种玩世不恭的气息，关子瑶敢确定，这就是另一个男主角。
　　
　　只见对方松开关子瑶的手，然后绕到谭铭扬的身后，双手环住谭铭扬的腰，朝着他的耳朵喷气，说道:“铭扬浑身上下，都只能被我摸。”
　　
　　说着对方竟然真的就摸了上去，先死在对方的脖子上摸了一把，之后朝关子瑶觊觎已久的胸膛摸去，然后手竟然还继续朝下移动，而原本一脸冷冽的谭铭扬竟然整张脸都红了，几乎是满脸的羞赧。
　　
　　关子瑶作为一个旁观者立马整个人都不好了，这两个混蛋，光天化日之下竟然当着他们的亲妈干这种伤风败俗的事情！不过怎么感觉有点带感怎么破……
　　
　　正呆在原地看着两人干着令人羞耻的事情，还没看到重点，突然画面一个扭曲，周围的环境又变了。
　　
　　关子瑶发现自己又站在办公室的门口，但一看楼层竟然不是20，不过只是稍微犹豫了一下，关子瑶敲了敲门，就把门给推开了。
　　
　　推开门，发现背对着她站着一个俏丽的身影，对方穿着办公制服，显出十分高挑的身材，而一头长发随意地披在身后，严谨中又增添了几分柔和
　　
　　“黄部长，你的文件我放桌子上了。”
　　
　　关子瑶发现自己竟然不受控制地说了出来，随即反应过来，对方竟然是自己文中那个女强人，也是全文中笔墨最多的女性，两个男主之间最大的障碍。
　　
　　没想到关子瑶话音刚落，对方竟然就转过身子，然后瞬间，关子瑶就看清了对方的长相。
　　
　　竟然是沈轻鸢……怎么做个梦都能碰到沈轻鸢！
　　
　　不过还没等她想清楚这个问题，视线立马又被对方给吸引了过去。
　　
　　不得不说，沈轻鸢非常适合穿制服，一套中规中矩的制服竟然硬生生被对方穿出了诱-惑的味道，包臀短裙之下是两条修长的腿，往上是不盈一握的细腰，再往上是令同为女性的关子瑶十分惭愧的d罩杯巨无霸，胸口的纽扣解开了两颗，里面的风景呼之欲出，而瓷白的脖颈竟然微微透着诱人的粉色。
　　
　　关子瑶用力地吞了吞口水，视线不知为何就被对方的胸口吸引了过去，那若隐若现的形状，实在是让她移不开眼。
　　
　　直到对方走到她的面前，她才反应过来，一抬头便对上一双似笑非笑的眼睛，之后沈轻鸢在关子瑶的注视之下，又解开了一颗纽扣，用百般魅惑的嗓音说道:“瑶瑶，想要摸一摸吗？”
　　
　　关子瑶下意识地就想回答“想！”，不过随即被自己的想法给吓了一跳，她怎么可能想摸一个女的嘛，她才不想！
　　
　　“不想！”关子瑶有些心虚地回答道。
　　
　　没想到沈轻鸢眼里染上了笑意，突然伸手抓住关子瑶的手，然后便朝自己胸口移动过去。
　　
　　“瑶瑶明明很想嘛，一点也不诚实。”
　　
　　然后关子瑶便触上一个柔软的物体，那触感……简直就是美妙。
　　
　　直到手被对方松开，关子瑶收回手，竟然还感觉有点舍不得……她应该多摸一会儿的。
　　
　　看着对方一副恋恋不舍的模样，随即沈轻鸢便笑了，睫毛轻轻地扑闪着，朝着关子瑶问道:“软吗？”
　　
　　关子瑶十分诚实地回答道:“软！”
　　
　　随即关子瑶的脸就红了，她竟然这么厚颜无耻，不对，她才不厚颜无耻，是沈轻鸢厚颜无耻，竟然问她摸后感？
　　
　　沈轻鸢脸上的笑却更加明显了，关子瑶却觉得对方笑的有些不怀好意，果不其然，关子瑶突然之间便被沈轻鸢搂在怀里，嘴唇朝着自己耳朵喷气，说道:“瑶瑶都摸过了，也该我摸了，这叫礼尚往来……”
　　
　　果然，对方的手开始不老实，关子瑶立马惊恐，眼睛都瞪大了，用力的奋起反抗，没想到不知从哪里冒出来一张床，然后沈轻鸢整个人都居高临下地压住了关子瑶，两只手同时朝关子瑶摸过去。
　　
　　“瑶瑶别反抗，我就摸一下。”
　　
　　“你……你快点让开，我不给你摸！”
　　
　　“就要摸，一下就好……”
　　
　　“就不给你摸，让开啊！”
　　
　　关子瑶看着对方的手就快覆上了自己的胸口，眼里流出了两行清泪，晚节不保……

作者有话要说：
大家……春节快乐啊(*ˉ帷*)





						第27章 梦境的后遗症
　　关子瑶从梦中惊醒，流了一额头的汗，但脸颊却微微泛红，嘴里还在大口大口地喘气。
　　
　　呆呆地坐在床上好一会儿，关子瑶忍不住回味起了刚才那个梦来，回味到最后，她禁不住打了个冷战。

　　竟然梦见跟情敌互摸什么的，这绝对不是日有所思夜有所梦，都是因为沈轻鸢今天对她耍了流氓，所以她做梦也被对方耍流氓。
　　
　　没错，都是沈轻鸢的错！
　　
　　不过关子瑶依旧有些心虚，如今一睁眼一闭眼都是自己被沈轻鸢压在床上求摸胸的场景，还好最后她及时醒了过来，不然就真的晚节不保了。
　　
　　关子瑶下意识地低头看了看自己胸前的一马平川，心有余悸地拍了拍胸口，又感觉自己脸颊烫烫的，伸手摸了摸脸，最后摸了一手粘糊糊的汗，于是下床进了浴室。
　　
　　洗完澡，关子瑶看了看时间，竟然一觉睡到了晚上八点，天都已经黑了，立马抱着电脑坐上床，然后开机，点开文档开始码字。
　　
　　关子瑶最新连载中的小说是一部重生文，两个男主有两世的渊源，而且还是最合她口味的禁欲受×忠犬攻，平时双手一旦碰上键盘灵感立马源源不断地涌出来，不过今天她的脑洞似乎长歪了。
　　
　　由于小说剧情已经进行到了后半部分，两男主两情相悦，关子瑶只需要尽心尽力地撒肉！撒肉！撒肉！
　　
　　在卧室h,在地板h，在办公室h，在车里h，出去旅游更要h，每天的更新都要解锁新姿势，简直不能更棒。
　　
　　不过此刻，盯着自己花了一个多小时码出来的东西，关子瑶的眉头深深地皱着，带着一脸的不忍直视。
　　
　　[……谭铭扬被陈乔东紧紧地压制在沙发边缘，身后的空隙让他不得不仰起头，清冷地目光紧锁着眼前这个满眼浴/火的男人，这个不分场合随意发/情的男人。
　　
　　“起来！”“唔……”不耐烦的声音从这薄唇发出，却在下一刻变了调，甚至带上了一丝颤音。
　　
　　这头野兽，竟然咬上了他的脖子，甚至还用牙齿轻轻地磨了磨，一阵酥麻感传遍全身。
　　
　　“铭扬，想不想要，只要你让我摸摸你的胸，我就满足你……”
　　
　　“不想要，给我滚开……”谭铭扬淡淡地开口，轻微颤抖的声音却少了几分说服力。
　　
　　“是吗？可是你的身体可不是这么说的哦，只要让我摸一下胸，就一下……想要多少次我都给你。”
　　
　　陈乔东眼里带着炽热的温度，深情地盯着身/下的人，下一刻温柔地含起对方小巧的耳垂，轻轻地舔舐，满意地看着对方身体一僵，心里轻笑，对方真是别扭的可爱。
　　
　　“呜……”浑身最敏感的部位被对方肆意玩/弄，谭铭扬清冷地目光立马涣散，瓷白的脖子泛起了一片可疑的红痕。
　　
　　“要做就快，别磨磨蹭蹭的！”谭铭扬红着脸冷冷地看着对方，却在下一刻，眼里的冷意支离破碎。
　　
　　陈乔东竟然开始吮吸他的肌肤，从脖根一直到胸前，滋滋的水声令人忍不住面红耳赤。
　　
　　“只要你求我……我就给你。”陈乔东坏笑着说道。
　　
　　谭铭扬总算被折磨得理智全无，伸手紧紧搂住陈乔东的脖子，通红着脸用几不可闻的蚊子音说道:“求……求你……”
　　
　　陈乔东好笑地问道:“求我什么？”
　　
　　谭铭扬满脸地羞赧，伸出手去拽住陈乔东宽厚的手掌，移动到自己平坦的胸膛上，说道:“摸我胸……”
　　
　　“真乖。”陈乔东笑的越发明显，看着对方胸前诱人的景象，收紧手满意地揉了揉，感叹道，“嗯，好软……”]
　　
　　关子瑶看完自己码出来的成果，感觉自己的三观都已经歪掉了，两个男人没事摸什么胸！还有特么的硬邦邦的一点肉都没有，到底哪里软了！
　　
　　果然她已经被那个诡异的梦给完全洗脑了，关子瑶伸出手抹了一把脸上的眼泪，然后狠心地自己码出来的成果全部删掉……
　　
　　删掉刚才那些三观不正的东西，关子瑶发现自己竟然完全没有一丝灵感了，睁眼闭眼都还是自己被沈轻鸢压在身/下摸胸的场景，叹了一口气，干脆不码字，趴在床上烦躁地滚来滚去，然后心里生出了一阵哀怨。
　　
　　都怪沈轻鸢……都怪对方跑到她的梦里来耍流氓，果然没有比沈轻鸢更让人讨厌的人了！
　　
　　码不出来字，关子瑶干脆放弃，点开企鹅号，发现群消息正在异常活跃的蹦哒，决定进去刷刷存在感，借以抚慰自己复杂的心情。
　　
　　遥远的一朵菊花:大家……晚上好啊(^V^)
　　
　　爱吃桃子的鱼:大神夫人好！
　　
　　最爱喝酱油:大神夫人好！
　　
　　楼上口味真重:大神夫人好！
　　
　　总攻不解释:大神夫人好！
　　
　　关子瑶立马懵逼了，大神夫人是什么鬼，她怎么隐隐有种不祥的预感……
　　
　　遥远的一朵菊花:你们，都菊花痒了？
　　
　　这是关子瑶最喜欢说的一句话，平时她这句话一出来群里那群没节操的小婊砸都会各种不要脸的调戏她，今天她们的行为却十分的反常。
　　
　　楼上口味真重:菊花痒也没办法找葛格你抚慰了～毕竟你是有家室的人了～
　　
　　总攻不解释:瑶瑶你这样你家大神可是会吃醋的哟～别浪别浪，快滚回去暖被窝。
　　
　　最爱喝酱油:记得洗干净菊花～正确使用安～全～套～
　　
　　爱吃桃子的鱼:不用害羞我们都懂，毕竟你要为她生猴子而努力(^V^)
　　
　　关子瑶立马就懂了，这群人，特么的……竟然！去围观评论了！
　　
　　遥远的一朵菊花:卧槽！你们听我解释，不是你们想象的那样啊！
　　
　　最爱喝酱油:我们想象的是哪样，我靠，难不成你才是上面那个？
　　
　　总攻不解释:开什么玩笑，瑶瑶这个底层受，怎么可能是上面那个，她只是傲娇了，不愿意承认了(^V^)
　　
　　最爱喝酱油:原来是这样(^V^)瑶瑶别害羞嘛，虽然说你们已经公开出柜了，我们也不会歧视你们的！
　　
　　爱吃桃子的鱼:加油(^V^)虽然说翻不了身，但还是要爽到，别亏待自己，我这里有三百六十度软刺加持荧光色黄瓜味tt一打，送给你作为新婚贺礼，祝你性福！
　　
　　遥远的一朵菊花:滚！





						第28章 这是不是投怀送抱
　　爱吃桃子的鱼:别害羞嘛(^V^)我滚来滚去～滚来滚去～
　　
　　楼上口味真重:我滚来滚去～滚来滚去～
　　
　　最爱喝酱油:我滚来滚去～滚来滚去～
　　
　　总攻不解释:我滚来滚去～滚来滚去～
　　
　　遥远的一朵菊花:……
　　
　　关子瑶被这群小婊砸排着队形调戏，气愤地退出了群消息，心里对沈轻鸢又多了几分怨恨。
　　
　　都怪沈轻鸢口无遮拦！
　　
　　正在怨恨之中，消息提示音竟然响了起来，关子瑶眯着眼睛一看，正是沈轻鸢这个始作俑者。
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶你别躲了，我已经看到你了(*ˉ帷*)
　　
　　轻鸢直上:大神夫人～我看见你了～
　　
　　轻鸢直上:[捂脸]承认自己是大神什么的，还真是令人羞涩啊……
　　
　　关子瑶立马怀着愤恨的心情噼里啪啦地在键盘上打字，千言万语都化成一个字。
　　
　　遥远的一朵菊花:哼！
　　
　　轻鸢直上:咦，夫人好冷淡，半天不见难道没有想我吗？
　　
　　遥远的一朵菊花:哼！
　　
　　轻鸢直上: 夫人你怎么了……是不是谁惹你生气了？
　　
　　遥远的一朵菊花:哼！
　　
　　轻鸢直上:我懂了(*ˉ帷*)夫人这是在对我撒娇呢，真是个磨人的小妖精～
　　
　　遥远的一朵菊花:滚！
　　
　　轻鸢直上:撒娇就撒娇嘛，别害羞，我滚来滚去～滚来滚去～
　　
　　关子瑶现在看到有人在她面前“滚来滚去”就莫名地来气，不管沈轻鸢还在蹦哒，立马叉掉了聊天消息，哼……她生气了！
　　
　　一气呵成地退出了企鹅号，关掉了电脑，关子瑶捧着手机气愤地躺到了床上，都怪沈轻鸢那个磨人的小妖精，害得她没办法专心码字，还被群里那群小婊砸调戏。
　　
　　关子瑶正在心里腹诽，突然一条短信蹦了出来，点开一看竟然是男神发送过来的。
　　
　　[睡了吗？]
　　
　　关子瑶本来阴郁地心情立马一扫而光。
　　
　　男神！竟然主动给她发短信了！嗷嗷嗷～她在床上滚来滚去，滚来滚去～
　　
　　滚了好一会儿，关子瑶捧着手机坐好，然后把手指放到手机键盘上准备打字，正准备好好地表达一下自己的思恋之情，不知为何，看着男神的短信，突然脑袋里就蹦出了梦里那个诡异的场景，还有今天码字码出来的那一段十分不堪入目地东西。
　　
　　那些画面甚至还在关子瑶的脑袋里来回循环，她的男神……被人压在身下狠狠地……摸胸？
　　
　　关子瑶立马有些欲哭无泪了，怀着哀怨的心情编辑了一条短信发送了过去。
　　
　　[男神，对不起，我现在没有办法面对你。]
　　
　　发完短信，对方竟然没有再回复过来，关子瑶又禁不住默默地抹了一把眼泪，她不是故意不理男神，都怪沈轻鸢那个小妖精！
　　
　　躺在床上无事可干，下午睡得太久，导致如今没有半分睡意，关子瑶干脆点开唧唧中文网的APP，一边对沈轻鸢腹诽，一边点开了收藏夹，里面全部都是沈轻鸢的小说，这大概就是传说中的口嫌体正直吧……
　　
　　关子瑶怀着打发时间的心情随意点开了其中一部小说，没想到刚开始看便被勾引得不要不要的，到了后面根本就已经无法自拔，直到后面困意上来还舍不得放下手机，看到整部小说的结尾狠狠地不舍了一把……然后重振旗鼓……继续看下一本小说，如此周而复始，直到天明……
　　
　　早上八点钟左右的时候，关子瑶顽强地从床上爬了起来，伸手拿过镜子照了照，一张脸死气沉沉，双眼红肿，眼睛下面是浓浓的青色。
　　
　　丢掉镜子，关子瑶还有些舍不得放开手机……她感觉自己已经着魔了，一个晚上不眠不休地竟然看完了整整三部小说，甚至还有继续看下去的冲动。
　　
　　都怪沈轻鸢那个混蛋，干嘛写的那么好！
　　
　　浑身脱力地爬下床，走进浴室洗漱了一通，然后回到房间翻课表，才发现今天一整天都没有课。
　　
　　关子瑶伸手揉了揉自己的头发，肚子突然“咕咕”一阵叫了起来，关子瑶立马一阵苦仇深恨起来，昨天晚上她的肚子叫了很多次，可惜她并不会做饭，家里只有半箱泡面。
　　
　　关子瑶苦着脸翻出一桶泡面，撕开包装放好调料包，准备去厨房烧热水，突然手机铃声响了起来，关子瑶看着是谢怡的电话号码，立马接了过来。
　　
　　“今天有空没，跟没跟沈轻鸢约会？”
　　
　　关子瑶听到沈轻鸢的名字，下意识地对着对方说了一句:“滚！”
　　
　　“火气这么旺，一看就是没有约会，欲-求不满。”
　　
　　“滚！”
　　
　　“给你一个机会道歉，不然你肯定会后悔。”
　　
　　“滚，我为什么要道歉。”
　　
　　“我妈给我从老家寄了很多土特产，我正在考虑今天中午煮火锅要不要邀请你，现在看来大概是不需要了。”
　　
　　关子瑶摸了摸自己空瘪的肚皮，立马十分没骨气地说道:“我错了……”
　　
　　“叫一声，叫的好听我就原谅你。”
　　
　　“汪汪！”
　　
　　“哈哈哈……摸你狗头，朕允许你过来了，我家地址你应该知道吧，××路桂苑一单元五楼。”
　　
　　“知道知道！微臣即刻就到！”
　　
　　挂完电话，关子瑶嫌弃地放下手里的调料包，换好衣服就出了门。
　　
　　关子瑶和谢怡都是这学期搬出去的，还没两个月，关子瑶虽然是第一次去谢怡的家里，但事实上已经神交已久。
　　
　　下了楼立马就上了公交，坐了大概十分钟的车，关子瑶进了桂苑，然后直奔一单元，进了电梯按了五楼。
　　
　　电梯到达五楼的瞬间，关子瑶立马有些紧张了，谢怡说过男神大大和她是邻居，所以说男神大大是不是也在这栋楼，要是不小心来个偶遇怎么办！怎么感觉有些小期待呢！
　　
　　出了电梯，关子瑶绕着楼道走，最后一脸懵逼地站在两道相邻的门面前，关子瑶那个小婊砸竟然不说清楚，到底是1501还是1502！
　　
　　想了想，走到1501门口，抬手准备敲门，抖着手有些紧张，还没等她敲下去，1501的门突然“吱呀”一声开了，关子瑶下意识地探脸去看，没想到竟然看到了一张让她十分深恶痛绝的俏脸。
　　
　　对方从半开着的门里挤出脑袋，然后意味深长地看了关子瑶一眼，突然伸出手戳了戳呆愣住的关子瑶的腮帮子，说道:“夫人，凑这么近，这是不是投怀送抱。”





						第29章 带你……飞
　　关子瑶腮帮子鼓地圆滚滚的，双眼呆滞着还没回过神，看起来跟表妹家养的仓鼠一模一样，沈轻鸢忍不住又戳了戳，然后目光直勾勾地观察着关子瑶的反应。
　　
　　关子瑶连着被戳了两下，立马回过神来，眼睛都瞪大了，感觉自己真是见了鬼了，沈轻鸢怎么会在这里！
　　
　　关子瑶立马条件反射般地拔腿朝1502门口跑，伸手一个劲地猛敲门，谢怡这个小婊砸快给她开门啊！
　　
　　沈轻鸢好笑地看着关子瑶的反应，虽然不解，但还是忍不住想逗弄一下，伸长手去够关子瑶的腰，带着几丝笑意说道:“夫人，抱一抱嘛……”
　　
　　关子瑶大惊失色地看着对方的动作，眼看对方的手就要摸上自己的腰，好在这时一旁的门总算打开了，关子瑶立马一个跻身挤了进去，用力地关上了门。
　　
　　沈轻鸢看着紧闭的大门，收回手摸了摸自己的鼻尖，房间内的谭铭扬走了出来，朝着门口看了看，问道:“你刚才在跟谁说话？”
　　
　　沈轻鸢摇摇头，淡淡地说道:“没有谁，你听错了。”
　　
　　见对方这么说，谭铭扬点点头也没有放在心上，弯下身子去穿鞋，一边说道:“走吧，一起去超市买点东西，别忘了还要买瓶醋。”
　　
　　穿好鞋，谭铭扬直起身子出了门，嘴里带着几分抱怨说道:“我妈也真是，难不成没醋就煮不成饭了，你们女人就是喜欢吃醋。”
　　
　　沈轻鸢眼神冰冷地扫了扫谭铭扬，令对方打了个冷战，抱着胳膊小声说道:“我又说错了什么，你就这样瞪我？真是一点也不可爱，还是小时候可爱，圆滚滚的跟个球一样，追在我屁/股后面喊我扬哥哥……”
　　
　　关子瑶关上了门，趴在门口大喘气，她也不知道为什么自己看到沈轻鸢就想躲，大概是由于昨天下午那个梦的后劲还没有过去，如今一看到沈轻鸢那张脸就浑身发毛。
　　
　　谢怡一脸怪异地看着她，问道:“这是见鬼了？”
　　
　　关子瑶伸手抚了抚胸口，转过头朝她说道:“比见鬼还可怕，你怎么没告诉过我沈轻鸢住你隔壁啊？”
　　
　　谢怡摆摆手，说道:“我不知道沈轻鸢住在哪里，我只知道你男神住在我隔壁。”
　　
　　关子瑶立马整个人都不好了，她怎么差点忘了，谢怡说过她男神是她邻居，不过她竟然在男神家看到了沈轻鸢。
　　
　　难不成……他们同居了？
　　
　　这真是晴天霹雳！
　　
　　关子瑶本来就不怎么好的心情立马低沉了下来，心情立马变得十分复杂，趴在沙发上无精打采。
　　
　　男神竟然和沈轻鸢同居了，那她岂不是已经没有机会了，本来她已经对沈轻鸢稍微有些改观了，如今这么一看，对方简直就是个十恶不赦的狐狸精！
　　
　　哼！狐狸精！
　　
　　关子瑶抱起一旁的抱枕狠狠地磨牙，仿佛要把这个抱枕当成沈轻鸢拆骨入腹。
　　
　　一旁的谢怡看的肉疼，抢过关子瑶手里的抱枕，心疼地拍了拍，说道:“新买的呢，咬坏了你赔？要是饿了就起来，我们烫火锅。”
　　
　　一听要吃饭，关子瑶浑身的阴郁立马消散了不少，天大地大吃饭最大！
　　
　　关子瑶屁颠屁颠地跟着谢怡进了厨房，然后在一旁支起了桌子架，等着谢怡把锅端了过来，然后一只手拿着一只筷子噼里啪啦地在碗上敲打起来，一脸的迫不及待:“煮煮煮！吃吃吃！”
　　
　　谢怡好笑地看着她，伸手抢过她手里的筷子，说道:“吃什么吃，我们还要去超市买菜。”
　　
　　关子瑶立马惊住了:“你竟然没买菜，没买菜还请我吃饭。”
　　
　　“我又不知道你喜欢吃什么，家里只有排骨和肉片，我们出去买点青菜和土豆，还要买点关东煮。”
　　
　　关子瑶这才叹了一口气，不舍地从椅子上站起来，突然有些怀念桌子上被她抛弃的那一桶泡面。
　　
　　关子瑶跟着谢怡出了门，坐着电梯下了五楼，肚子已经饿着饿着竟然没有知觉了……
　　
　　谢怡住的房子在繁华区，是从一个亲戚那里租来的，价格相对于单租要划算的多，周围是闹市，如今到了夜晚灯火通明。
　　
　　出了居民楼就是一片闹市，居民楼脚底下就是一家大型超市，关子瑶和谢怡直接朝着超市里面走，进了超市随手就拿了一个框子。
　　
　　谢怡认真地挑选着食材，关子瑶对于这些一窍不通，这世界上有两种吃货，一种是不仅特别喜欢吃并且特别会做饭，一种是不仅特别喜欢吃并且特别喜欢吃，谢怡就属于前面一种，关子瑶就属于后面那种。
　　
　　跟在谢怡身后，完全帮不上忙，关子瑶干脆和谢怡说了一声，便朝着零食区跑，看着货架上琳琅满目的零食，关子瑶挑了好几包，然后心满意足地朝着谢怡走过去，却没有看到谢怡的身影。
　　
　　关子瑶抱着零食去找人，结果没有看见谢怡，却看见了两个熟悉的身影。
　　
　　关子瑶呆呆地看着不远处的谭铭扬和沈轻鸢，心里一紧，两人一边提着框子一边聊着些什么，沈轻鸢的表情依旧是淡淡的，一旁的谭铭扬却是满脸的笑意，似乎聊到了什么有趣的话题。
　　
　　不知为何，关子瑶的心里有些闷闷的，抱着零食闷头朝前走，却一个不小心脑袋撞到了货架上。
　　
　　“痛！”
　　
　　关子瑶脑袋撞到了货架上，发出一阵响动，顿时周围人的目光都投到了她的身上，关子瑶发现不远处两人投到自己身上的目光，立马硬着头皮快步朝前走。
　　
　　走到一个转角处，突然手腕就被抓住了，回头一看，竟然是沈轻鸢，只见沈轻鸢眼里带笑地看着她，收手把她朝拢拉了拉，说道:“真是有缘啊，夫人……”
　　
　　关子瑶想抽回手，却发现抽不动，狠狠地瞪了她一眼，说道:“谁是你夫人！”
　　
　　沈轻鸢目光沉了沉，伸手直接把关子瑶扯了过来，两只手紧紧地环住关子瑶的腰，说道:“夫人昨天晚上不理我，今天看见我也不打招呼，我生气了。”
　　
　　关子瑶被对方搂在怀里浑身不自在，总感觉这个姿势十分的羞耻，因为她发现沈轻鸢比她高了大半个脑袋，如今正把自己的脑袋搭在她的肩膀上。
　　
　　“你生气就生气了，关我什么事！”
　　
　　沈轻鸢在关子瑶耳边喷了喷气，说道:“你惹我生气的，就应该道歉。”
　　
　　关子瑶闷头不说话，只是在暗地里翻了个白眼。
　　
　　沈轻鸢捏了捏关子瑶的腮帮子，问道:“道不道歉？嗯？”
　　
　　关子瑶偏头轻哼一声，她为什么要道歉。
　　
　　见对方完全没有要道歉的意思，沈轻鸢语气幽幽地在关子瑶耳朵旁说道:“你不道歉，我就要惩罚你了。”
　　
　　关子瑶突然有一种不祥的预感，立马打了个冷颤……浑身发毛。
　　
　　看着沈轻鸢离她越来越近的脸，还有对方抱的越来越紧的手，关子瑶只觉得自己呼吸一滞。
　　
　　突然之间，关子瑶感觉自己双脚腾空，等她反应过来，她发现自己已经被沈轻鸢抱着离了地，然后在超市大妈们看傻逼一般的眼神里，被沈轻鸢抱着圆溜溜地飞旋了起来。





						第30章 道理我都懂
　　关子瑶双脚腾空的瞬间整个人都羞耻了……
　　
　　她竟然轻而易举地被沈轻鸢抱了起来，这绝逼是在鄙视她的身高，赤-裸裸的，不仅如此，对方还抱着她转了一圈，她整个人跟个傻逼一样胡乱蹬着双腿，她都不敢直视那个画面。
　　
　　关子瑶突然觉得一阵脸红，伸手紧紧地捂住了脸，不敢看超市大妈们鄙视的眼神，直到双脚落地，关子瑶重心不稳，朝着一个柔软的怀抱歪了进去。
　　
　　关子瑶这才睁开眼，只见沈轻鸢还紧紧地搂着她的腰，似乎还有再来一圈的准备，关子瑶立马满脸羞耻地问道:“你……我……你把我抱起来干嘛？”
　　
　　沈轻鸢笑着说道:“这只是热身运动，我这是让你知道我们俩实力的差距，你要是不道歉，我就要来真的了。”
　　
　　关子瑶轻哼一声，她才不道歉，她又没错干嘛道歉，难不成她不道歉对方还要打她？
　　
　　沈轻鸢见她竟然还没有一丝想要道歉的趋势，轻笑着在她的耳边说道:“那我们这一次换一种姿势，公主抱怎么样？”
　　
　　关子瑶立马更加羞耻了，脑袋里面顿时蹦出来自己被沈轻鸢公主抱着的那样一个画面，感觉整个人的三观都收到了打击。
　　
　　“你这个人简直无耻，这里是公共场合，竟然厚颜无耻地公主抱！”
　　
　　沈轻鸢听后立马一笑，说道:“要不是这里是公共场合……我怎么可能只是公主抱这么简单。”
　　
　　关子瑶立马打了个冷颤，一抬头只见沈轻鸢满脸笑意地看着自己，眼里的光彩让人浑身发毛……
　　
　　沈轻鸢继续问道:“道不道歉，不道歉我就真的抱了。”
　　
　　关子瑶简直欲哭无泪，对方太大的压迫力，让她顿时整个人都萎了下来，于是很没骨气地看了沈轻鸢一眼，说道:“对不起……”
　　
　　“太小声我听不见。”
　　
　　关子瑶瞪了瞪她，加大音量又说了声:“对不起！”
　　
　　沈轻鸢这才满意地笑了笑，伸手捏了捏关子瑶的腮帮子，说道:“真乖，那说说那里做错了？”
　　
　　关子瑶感觉自己整个人已经不能用羞耻来形容了，不仅被对方强制性地道歉，还特么要说出自己哪里错了，这简直就是羞耻play，偏偏对方还乐在其中。
　　
　　沈轻鸢见关子瑶一脸的不情愿，伸手又捏了捏她的腮帮子，说道:“快说。”
　　
　　关子瑶在这对方步步紧逼的模样，在心里默默地流下了两行清泪，十分不情不愿地说道:“我不该不回你消息，早上见面不该不跟你打招呼。”
　　
　　说完关子瑶在心里狠狠地磨了磨牙，吐槽沈轻鸢这个人简直太得寸进尺了，以前明明对她更冷淡的时候都有，现在只是没回她消息，竟然还让她道歉……
　　
　　真是讨厌！
　　
　　沈轻鸢听完她的陈述，点了点头，继续捏她的腮帮子，觉得手感实在是不错，又忍不住伸手戳了戳。
　　
　　“还有呢？”
　　
　　关子瑶一脸懵逼地看着她:“还有？”
　　
　　沈轻鸢好笑地看着关子瑶的反应，只觉得她现在表情又委屈又可怜，感觉整个人的萌点立马都被戳中了。
　　
　　“还有……见到相公没有主动拥上来，记得以后看见相公要主动投怀送抱，再热情点相公就更高兴了。”
　　
　　关子瑶此刻算是感受到了对方的无耻能力了，她活了二十年都从未见过如此厚颜无耻之人。
　　
　　关子瑶被沈轻鸢从身后搂着，没办法用手推，气愤地朝后挤了挤，没想到背部立马紧贴一处柔软的部位，关子瑶整个人都僵住了，只感觉背部一阵发麻，一直发麻到头皮。
　　
　　“嗯……真热情。”沈轻鸢在关子瑶耳朵旁喷气说道。
　　
　　关子瑶立马整个人都震惊了，照理说是关子瑶不小心吃了沈轻鸢的豆腐，沈轻鸢应该感到羞耻才对，没想到沈轻鸢明明被吃了豆腐反倒像吃了关子瑶豆腐一般，于是令关子瑶羞耻了起来。
　　
　　相对于沈轻鸢来说关子瑶的脸皮还算是薄的，她红着脸不知所措，突然看到收银台处排队结账的谢怡，头一次感觉谢怡简直像个天使。
　　
　　关子瑶立马伸手想要把沈轻鸢环着她的手松开，一边松一边说道:“你快放开，我要回去了。”
　　
　　沈轻鸢顺着关子瑶焦急的目光朝收银台看了看，看到谢怡觉得莫名的有些熟悉，然后才想起来对方似乎和关子瑶关系不错。
　　
　　沈轻鸢的手环的太紧，关子瑶挣都挣不开，恨不得动嘴去咬，就在她仔细观察从哪里比较好动嘴的时候，束缚她的手突然就松了。
　　
　　看着关子瑶突然一脸迷茫，沈轻鸢伸手用力地掐了掐她的腰，说道:“这次就先放过你，下次可就没这么简单了。”
　　
　　关子瑶这才反应过来，立马揉了揉腰，然后头也不回地就跑，感觉身后的人轻笑了一声，落荒而逃的关子瑶默默地流下了流泪……
　　
　　跑到收银台，回过头发现沈轻鸢已经不见了踪影，关子瑶这才松了一口气，谢怡抱着筐子深看了她一眼，啧啧嘴说道:“到哪里都能看见有人在秀恩爱，感觉自己的狗眼简直都快烂了。”
　　
　　关子瑶不明所以地看了谢怡一眼，然后四处看了看，一脸迷茫地问道:“秀恩爱？在哪里？”
　　
　　谢怡鄙视地看了她一眼，伸手指了指她的鼻子，说道:“就是你……公共场合搂搂抱抱，成何体统！”
　　
　　关子瑶立马回想起来，刚才和沈轻鸢搂搂抱抱的人好像就是自己，顿时脸一红，立马朝谢怡解释道:“我没有和她搂搂抱抱，真的，是她抱的我！啊呸……不对，她才没有故意要抱我，是……”
　　
　　谢怡伸手捂了捂她的嘴巴，一脸明了地朝她说道:“不用解释了，真的，道理我都懂，是你们干柴烈火抱在了一起，你手上的零食就是最好的证据。”

　　关子瑶低头看了看自己怀里被自己抱的紧紧的零食，通过透明区肉眼可观，里面已经碎成了渣，仿佛千方百计地在提醒着刚才两人抱的有多么难舍难分。

作者有话要说：
文文可能在近期v了，编编还没上班，可能是15号左右，我就暂时不挂通告了(^V^)





						第31章 这绝逼是黑历史
　　关子瑶突然感觉自己无力辩解，有些憋屈，一想到沈轻鸢那张得意的脸就更加憋屈，伸手委屈地扯了扯自己手里的零食，看着皱巴巴的包装和里面破碎的食物，感觉里面躺的就是自己，而把她折磨成渣的就是沈轻鸢。
　　
　　走到柜台付了帐，关子瑶苦着脸扯开包装，没想到竟然一扯就开，原来包装都被挤破了个小洞，不过变成渣之后吃到嘴里味道竟然还不错……
　　
　　谢怡手里两个大袋子，一个袋子里面装的蔬菜，另一个袋子里面装的关东煮，关子瑶体贴地接过了比较轻的那袋关东煮，屁颠屁颠地跟着谢怡出了超市。
　　
　　吃完手里的零食，两人已经到了家门口，进门之前关子瑶下意识地朝邻居家的紧闭门看了看，也不知道沈轻鸢到了家没有。
　　
　　不过一想到沈轻鸢和谭铭扬住在一起，关子瑶就觉得一阵心塞，进了门伸出手戳了戳谢怡的背，问道:“沈轻鸢经常来这里吗？难不成她真的和我男神同居了？”
　　
　　谢怡一边换鞋一边漫不经心地说道:“不清楚，我才搬过来多久啊，两个月不到，不过他们两个人应该没有同居吧，毕竟你男神的妈妈也住在这里。”
　　
　　“男神的妈妈？男神是跟他妈妈一起住的？”
　　
　　谢怡直起身子点点头，说道:“我出去倒垃圾经常碰见你男神的妈妈也在倒垃圾，长得挺漂亮的……就是年龄大了点～”
　　
　　关子瑶听着谢怡的回答总觉得有点怪怪的，什么叫做长得挺漂亮的，就是年龄大了点……
　　
　　果然性向不同连思维方式也不同。
　　
　　关子瑶提着关东煮跟着谢怡进了厨房，帮着谢怡洗了菜，等着谢怡切好了菜，总算把食材放上了桌，关子瑶迫不及待地开了火，往锅里一咕噜加满了菜，菜一熟就迫不及待地朝碗里夹，一点也不留情面。
　　
　　事实上关子瑶十分怀念这种自己烫火锅的日子，关子瑶大一一年是住的宿舍，一个寝室四个妹子，上了大学宿管阿姨管的比较松，一旦到了周末关子瑶寝室就集体偷偷摸摸地烫火锅解馋，一周一次简直乐此不疲。
　　
　　烫完火锅，关子瑶满足地摸了摸自己的肚皮，朝谢怡夸奖着说道:“手艺这么棒，可以嫁了。”
　　
　　谢怡一边收拾桌子一边十分傲娇地说道:“哼，只娶不嫁。”
　　
　　关子瑶一吃饱整个人心情都好了，立马屁颠屁颠地拍起了马屁:“当然当然，想要嫁给我们谢怡的人简直排着长队呢，人数加起来可绕地球两圈。”
　　
　　虽然被拍马屁但谢怡还是十分受用地笑了:“噗……你以为是飘飘香奶茶呢，还可绕地球两圈。”
　　
　　关子瑶继续拍，往死里拍:“不止不止，我说的两圈是除了没长大的小萝莉和超过五十的老阿姨，要加上她们可绕十圈！”
　　
　　谢怡收拾完桌子，关子瑶十分自觉地帮着洗了碗，洗完碗发现谢怡正横躺在沙发上刷手机，谢怡见关子瑶从厨房里面出来，捧着手机朝关子瑶晃了晃手机，说道:“瑶瑶，我感觉我在微博里面看到了你的照片。”
　　
　　“你看错了吧，我又不是网红，微博里怎么会出现我的照片？”
　　
　　虽然这么说，关子瑶依旧屁颠屁颠地凑了过去，接过对方的手机看了看，然后彻底惊呆了。
　　
　　黑糖麦芽:那么问题来了……照片上这个女的到底是谁？//@白糖麦芽:不过我记得轻鸢大大不久前才跟一个作者表白，难不成大大脚踏两只船，不我不信！//@红糖麦芽:这绝逼是公开出柜，照片上这货无论怎么看都是女的吧！！//@轻鸢直上v:看，我那可爱的媳妇≡ω≡。
　　
　　关子瑶接过手机的瞬间目光就被照片给吸引了过去，还没来得及看转发内容。
　　
　　只见照片上是一个扎着马尾辫的女孩子的背影，整个人呈现着向前奔跑的姿势，但依旧无法掩饰这货动作中的张牙舞爪。
　　
　　关子瑶实在是很不愿意承认这货就是自己，不过看着对方身上和自己一模一样的着装还有周围似曾相识的背景，关子瑶不得不承认……这个背影是她的……
　　
　　到底是哪个没良心的偷拍了她，这绝逼是黑历史啊妥妥的，简直有损她那美好的形象！
　　
　　看了半天照片，关子瑶的目光才朝转发内容看过去，发现果不其然，正是沈轻鸢那个坑比。
　　
　　轻鸢直上v:看，我那可爱的媳妇≡ω≡。
　　
　　关子瑶终于知道沈轻鸢在她背后那个意味深长的笑是怎么回事了，原来对方竟然在背后偷拍了她的照片，怎么能这么阴险狡诈呢这卑鄙小人！
　　
　　谢怡见关子瑶似乎有把手里的手机摔碎在地的冲动，立马伸手把自己可怜兮兮的手机抢了回来，轻轻地抚摸了自己受惊的手机，小心翼翼地问了一句:“怎么了？看你一副要吃人的样子，谁偷拍了你？难不成是沈轻鸢？”
　　
　　关子瑶眼里的怒火已经掩藏不住，狠狠地哼了一声，说道:“偷拍别人黑历史这种行为简直太可恨了，此仇不共戴天！”
　　
　　愤愤地掏出手机，关子瑶爬向了微博，点开了沈轻鸢的主页，找到了对方不久前发送的这条微博，点开一看，发现果不其然，底下的评论已经快要炸开了，分分钟都能够引起一场腥风血雨。
　　
　　关子瑶立马飞速的截了屏，掌握到了证据让她底气十足，立马跳转到企鹅号，点开沈轻鸢的企鹅号就准备对对方来一场心与心的交流，简直想分分钟教她做人。
　　
　　遥远的一朵菊花:来吧，给我个解释！
　　
　　轻鸢直上:夫人怎么火气这么旺，要不要官人帮你消消火～
　　
　　遥远的一朵菊花:我！要！解！释！
　　
　　轻鸢直上:你要？你真的要？夫人你好饥渴≡ω≡
　　
　　遥远的一朵菊花:……
　　
　　关子瑶发现自己跟这种人根本扯不清，干脆直接上图。
　　
　　遥远的一朵菊花:【微博截图】来吧，我需要你的解释！
　　
　　轻鸢直上:还需要什么解释，讨厌～就是你想象的那样～
　　
　　关子瑶感觉自己的额头在冒筋，朝对方发道:我想象的是哪样？我不懂！
　　
　　轻鸢直上:当然是……人家特别想要私藏你的照片，所以，忍不住就拍了。【捂脸】【羞涩】





						第32章 不作死就不会死
　　关子瑶立马整个人都怒了。
　　
　　遥远的一朵菊花:用来私藏的照片需要发到微博去吗？需要吗！
　　
　　轻鸢直上:用来私藏的话我肯定不止照了一张≡ω≡我照了很多张，发到微博去的那一张是最没有特色的，其他的几张敲可爱，我要用来珍藏，才不给别人看。
　　
　　关子瑶整个人都懵逼了，对方手里竟然还不止一张她的黑历史，这种命脉被人掌握在手里的既视感简直折磨得她不要不要的。
　　
　　还有，其他的几张敲可爱是什么意思？不会是她想象的那样吧！
　　
　　轻鸢直上:不过要是瑶瑶想要看的话，我愿意给你看一眼，就一眼≡ω≡瑶瑶，看吗？
　　
　　遥远的一朵菊花:看！
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶你等一等≡ω≡我去翻相册。
　　
　　关子瑶吞了吞口水，总有一种十分强烈的不祥预感。
　　
　　果不其然，当对方的几张照片发送过来之后，关子瑶整个人都羞耻了。
　　
　　轻鸢直上:【图片】【图片】【图片】瑶瑶的身姿果然是最妙曼的，敲可爱啊有木有！
　　
　　关子瑶点开几张图片，发现那身姿简直……一张比一张更加的……妙曼！
　　
　　前几张她整个人都飞腾了起来，岂止是一个张牙舞爪可以形容的，最后一张她的衣服都被她自己刮起来的风掀起了一只角，半截腰露在外面，没了衣服的遮挡，隐隐约约能够看到圆润的臀形。
　　关子瑶羞愤之极，忍住了想要摔手机的冲动，朝对方好言相劝到――
　　
　　遥远的一朵菊花:删掉。
　　
　　轻鸢直上:为什么要删掉，明明这么可爱。
　　
　　遥远的一朵菊花:前面几张就算了，起码把最后一张给我删掉啊喂！
　　
　　轻鸢直上:才不要，最后一张才是最可爱的，我才舍不得，你看那圆润的臀形，还有半露的小腰，简直想伸手摸一摸揉一揉啊，我决定了，这张照片我要打印出来，裱上相框，挂在床头天天看~\(RQ)/~
　　
　　关子瑶简直被对方的恶趣味给折服了，这种“我想要把你的照片挂在床头，每天睡觉前看上一百遍”的既视感是什么鬼！
　　
　　遥远的一朵菊花:删掉！你这是侵犯了我的肖像权！
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶你又欺负我没上过幼儿园，以营利为目的使用公民的肖像才叫侵犯肖像权，我只是用来收藏又不是用来盈利，况且人家拍的只是背影，又没有拍到瑶瑶的脸，你有什么证据证明这个背影就是你的q(s^t)r
　　
　　关子瑶简直被对方一本正经的胡说八道给折服了，瞎扯淡还扯得有理有据的，关子瑶都快哭了。
　　
　　遥远的一朵菊花:要怎么样才能把这个照片删了，你说……你说啊！
　　
　　轻鸢直上:叫我相公，叫的我高兴了我就考虑考虑，嘿嘿嘿……
　　
　　关子瑶欲哭无泪，一想到自己的黑历史还在对方的手里，咬了咬牙，发了过去，反正又不会少块肉。
　　
　　遥远的一朵菊花:相公。
　　
　　轻鸢直上:怎么不情不愿的？不行，重来！
　　
　　关子瑶抹了一把眼泪，只能努力地卖弄自己的节操。
　　
　　遥远的一朵菊花:相公～官人～奴家爱你哟么么哒q(sεt)r
　　
　　轻鸢直上:真乖，虎摸。
　　
　　见对方满意，关子瑶立马流下了激动的泪水。
　　
　　遥远的一朵菊花:都让你高兴了，现在能把我的照片给删掉了吧！
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶你又没看清楚我说过的话了，我说我只会考虑考虑，现在我考虑清楚了，≡ω≡不删！
　　
　　关子瑶整个人都快要崩溃了，这个人怎么可以这么无耻！
　　
　　遥远的一朵菊花:那你到底怎样才能把照片删了，到底要！怎！样！
　　
　　轻鸢直上:我想想≡ω≡如果瑶瑶愿意给我一张你的正面卖萌照我就考虑把照片删掉。
　　
　　关子瑶嘴角微微地抽动了一下，她就知道对方会得寸进尺。
　　
　　遥远的一朵菊花:不要。
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶你就答应人家嘛～人家敲想要你的卖萌照，就一张，我保证立马就删掉真哒！
　　
　　关子瑶嘴角又抽了抽，总感觉对方这幅软萌软萌的模样特别欠揍，对方当真是精分上瘾了，换做以前她实在是无法想象现实中的沈轻鸢是个会时刻卖弄颜文字的人。
　　
　　遥远的一朵菊花:提个小小的建议，你能不能正常点，看着你这副模样我很崩溃。
　　
　　关子瑶实在是弄不懂，到底要多闷骚的人才能精分成这个模样，网络上看起来貌似是这么个萌萌哒的小妹纸，谁知道现实中却恐怖的像只大野狼。
　　
　　轻鸢直上:正常点？(⊙_⊙)到底肿么样才算正常捏？
　　
　　遥远的一朵菊花:去掉你的颜文字，说话捋直舌头，最重要的是不要卖萌！不要卖萌！
　　　　
　　轻鸢直上:人家没有卖萌，人家本来就很萌≡ω≡
　　
　　遥远的一朵菊花:正常点！
　　
　　轻鸢直上:好吧snt
　　
　　轻鸢直上:是这样吗？
　　
　　关子瑶这才满意地点了点头，眼里流下了激动的泪水，果然只有这样她才能心平气和地和沈轻鸢好好谈。
　　
　　遥远的一朵菊花:咳咳……就是这样，很不错，继续保持，所以说，你能把我的照片删了吗？
　　
　　轻鸢直上:不能。
　　
　　看着对方简明扼要的回答，仿佛沈轻鸢那副强硬的表情就摆在她的面前，关子瑶的小心脏立马一抖，感觉自己的气势突然就弱下来了怎么回事！
　　
　　遥远的一朵菊花:就不能好好商量商量吗？存着别人的黑历史是一种很不好的行为。
　　
　　关子瑶继续好言相劝到。
　　
　　轻鸢直上:好好商量当然可以，刚才我就说过了，用你的正面照片来换。
　　
　　遥远的一朵菊花:就没有别的方法了吗？
　　
　　关子瑶的语气越来越软，都已经带上了几分恳求的味道。
　　
　　轻鸢直上:当然有，除了正面照之外我更喜欢裸-照，记得要全-裸，一根头发都不少。
　　
　　遥远的一朵菊花:就没有第三个选项了吗？
　　
　　轻鸢直上:呵呵……
　　
　　不知怎么的，看着对方发送过来的“呵呵”，关子瑶顿时整个人都颤了颤，头皮一阵发麻，顿时让她整个人都萎了，仿佛对方这声“呵呵”在警告她“敢跟劳资谈条件，拖出去艹了”。
　　
　　遥远的一朵菊花:_(:3」∠)_
　　
　　关子瑶还没有经过大脑，突然一个表情就被自己发送了过去……然后她就后悔了……她怎么可以这么受！竟然被对方吓到主动袒胸露菊了吗？
　　
　　轻鸢直上:摸头，乖，快点把照片发送过来的，机会这有这么一次，再晚点就没得商量了。
　　
　　遥远的一朵菊花:_(:3」∠)_吐艳，真的没有商量了吗，同意商量的话人家就卖个萌给你看。
　　
　　关子瑶狠狠地鄙视了自己一通，但是她发现她的行为已经不受自己控制了，这真是个悲伤的故事。
　　
　　轻鸢直上:卖萌无效，我只要照片，乖乖给我照片，不然……
　　
　　关子瑶的心里一阵咯噔，总感觉对方的这串省略号无比的危险。
　　
　　遥远的一朵菊花:不然怎么样？
　　
　　轻鸢直上:^_^我就来敲邻居家的门。
　　
　　关子瑶想过对方无耻，但没想到对方这么无耻，她怎么都快忘了，她们两人如今只有一墙之隔！可恶的一墙之隔！
　　
　　轻鸢直上:3
　　
　　轻鸢直上:2
　　
　　看着对方已经开始倒计时，关子瑶几乎是哭着把消息发送了过去:我给！我给！_(:_」∠)_
　　
　　轻鸢直上:真乖^_^，记得要拍得萌一点，笑的可爱点。
　　
　　关子瑶抹了一把眼角的泪水，退出了企鹅号，把手机颤颤巍巍地递给谢怡，说道:“帮我拍张照片，记得要萌一点！”
　　
　　谢怡一脸见鬼地看着她，不过见她已经摆好了表情，只好接过手机，然后成功地照下来关子瑶的另一张黑历史。
　　
　　照片上的关子瑶摆着一成不变的剪刀手，笑的像个傻逼。
　　
　　早就过了爱自拍的年龄，关子瑶看着照片便有些不忍直视，不过想到沈轻鸢的威胁，还是把照片发送了过去。
　　
　　遥远的一朵菊花【图片】
　　
　　轻鸢直上:照的真可爱^_^，收了，摸摸你，真乖真听话。
　　
　　遥远的一朵菊花:_(:_」∠)_陛下您满意就好，记得删掉奴才的黑历史。
　　
　　关子瑶仿佛突然知道了什么叫做不作死就不会死，现在才发现她还是更喜欢不正常的沈轻鸢多一点，沈轻鸢一旦正常起来……还真不是一般的可怕_(:_」∠)_





						第33章 33晋江独家发表
　　不过才不是她怂呢……根本不是！
　　
　　但另一方面，关子瑶突然又发现自己有些吃亏，自己用一张有脸的照片换了几张没有脸的照片，更重要的是……手机在对方手上，她怎么知道对方到底有没有删掉那几张照片！
　　
　　关子瑶突然感觉自己掉入了某人的陷阱，并且自己的反射弧似乎……有点长……
　　
　　不过这才不代表她蠢呢，她才不蠢！只是反射弧稍微长了那么一点而已，没错就是这样！
　　
　　不过关子瑶感觉自己吃了亏，立马有些欲哭无泪，依旧在做着最后一丝挣扎。
　　
　　遥远的一朵菊花:_(:3」∠)_等等！我突然觉得这张照片太丑，能不能把这张照片也删掉，给你重新再照一张怎么样！
　　
　　关子瑶立马为自己的机智点了一个赞，她果然是不要太机智，骗对方把这张照片删掉，然后自己再装疯卖傻蒙混过关……哈哈哈，她怎么可以这么聪明。
　　
　　轻鸢直上:我就知道你会这么说，别以为我看不出来，你的意图都写在脸上了。
　　
　　遥远的一朵菊花:_(:3」∠)_有么，你又看不到我的脸。
　　
　　轻鸢直上:我可以现在就过来看看你的脸^_^
　　
　　关子瑶立马浑身一抖，这绝逼是威胁，赤-裸裸的威胁，不就是欺负她脾气好吗？
　　
　　遥远的一朵菊花:我没有别的意思，这张照片真的太丑了，你看那豌豆大的小眼睛和皱成一团的丑脸，我都不忍直视了！
　　
　　关子瑶用力地丑化着这张照片，但是她心里并不这么认为，虽然这张照片的确有那么一点点蠢，但事实上她觉得还是有一点点萌的她会这么说吗？
　　
　　轻鸢直上:别这么妄自菲薄，挺可爱的，反正我很喜欢。
　　
　　对方一句“我很喜欢”，令关子瑶的小心脏立马颤了颤，随即耳根微微红了红，突然就在心里偷笑了:
　　
　　哦吼吼……对方竟然觉得她挺可爱的……哦吼吼……讨厌～算她有眼光～
　　
　　不过随即，关子瑶被自己的脑回路给惊呆了，她她……她竟然差点就被对方给蛊惑了，她才不会承认刚才自己有点小开心呢……
　　
　　这一定只是对方的陷阱……目的就是为了扰乱她的思维，她还不了解对方的本质吗？竟然差一点就上当了！
　　
　　哼！怎么这么讨厌，以为这样就会让她上当吗？哪有这么简单！
　　
　　遥远的一朵菊花:可爱么？我觉得看起来一点也不可爱，丑的要死完全没有一丝可取之处！
　　
　　关子瑶尽量把自己贬低得一文不值，不过她心理还是依旧坚信自己分明是清新可爱的。
　　
　　轻鸢直上:当然可爱，你看这水汪汪的眼睛，还有那小巧的鼻梁，最可爱的是那粉嘟嘟的小嘴唇，真想蹂-躏一通啊……
　　　
　　关子瑶看着对方发过来的消息立马又开始心里偷笑:
　　
　　哦吼吼……对方竟然能够在她脸上找出来这么多的优点！看来她还是有很多可取之处的嘛……哦吼吼，最关键的是对方竟然想要蹂！躏！她！
　　
　　(⊙_⊙)什么……对方竟然想要蹂-躏她？
　　
　　关子瑶突然反应过来，突然感觉耳根越来越烫，火辣辣的热度都蹿到脸颊上去了……
　　
　　变-态！简直变-态！
　　
　　竟然想要□□她！什么心理！
　　
　　不过随即关子瑶才反应过来，对方说的蹂-躏可能不是她想象中的那种蹂-躏～
　　
　　而是真正意义上的蹂-躏！
　　
　　由于嫉妒自己清新可爱，对方不会拿着她的照片去干点什么不好的事情吧，比如把她的照片打印出来，贴在小人脑袋上天天扎小人什么的？
　　
　　怪不得对方千方百计地想要自己的正面照，没想到竟然这么卑鄙！
　　
　　关子瑶默默地掬了一把泪，然后旁敲侧击到――
　　
　　遥远的一朵菊花:你要我的照片有什么用？难不成用来辟邪？
　　
　　轻鸢直上:想知道？
　　
　　遥远的一朵菊花:想！
　　
　　关子瑶几乎是斩钉截铁地回答道。
　　
　　轻鸢直上:你等一等……
　　
　　遥远的一朵菊花:好……
　　
　　关子瑶突然莫名其妙地有些紧张，没过多久，对方的消息才发送了过来。
　　
　　轻鸢直上:【截图】
　　
　　关子瑶点开大图目不转睛地看了看，发现竟然是对方的手机桌面。
　　
　　嗯，桌面上布置很简洁清新，没什么太惹眼的东西，除了系统应用以外就是几个比较常用的软件，无非就是企鹅号，微博，唧唧中文网APP之类的。
　　
　　哎等等……啊！啊！关子瑶终于看出来什么地方不对了――
　　
　　遥远的一朵菊花:你竟然用百度云！！
　　
　　轻鸢直上:--||
　　
　　关子瑶立马哈哈哈了起来，没想到啊没想到，对方竟然这么表里不一，竟然用那种邪恶的软件――
　　
　　遥远的一朵菊花:哈哈哈，污！
　　
　　轻鸢直上:瞎想什么呢，那是我用来保存文档和备份稿子的地方--||
　　
　　遥远的一朵菊花:哈哈哈，真的是这样吗？
　　
　　轻鸢直上:不然呢。
　　
　　看着对方这么的坦然，关子瑶有些懵逼，难不成真的是自己误会了？
　　
　　不过重点不在百度云……那么重点到底在哪里呢？
　　
　　关子瑶立马又把目光朝图片上移动过去，突然定睛一看，然后发现……对方的壁纸竟然是自己那张蠢相片。
　　
　　一瞬间，关子瑶感觉非常羞耻，自己的照片被对方设置成壁纸什么的，实在是太令人羞涩了。
　　
　　遥远的一朵菊花:用我的相片做壁纸干嘛？快换了！
　　
　　麻痹这太刺激，她脸都红了！
　　
　　轻鸢直上:不要。
　　
　　遥远的一朵菊花:为什么？你可以用自己的照片做壁纸啊，为什么非得用我的照片！
　　
　　轻鸢直上:因为，这是我一直以来的心愿。
　　
　　突然之间，关子瑶感觉自己的心脏“扑通扑通”地快速跳动了起来，似乎有什么不得了的东西就要被他揭穿一般。
　　
　　遥远的一朵菊花:为……为什么是你的心愿？
　　
　　关子瑶发完这条消息开始猛喘气，眼睛却一下也不眨地看着对话框里的消息。
　　
　　轻鸢直上:因为，我是你的脑残粉。
　　
　　“咳咳！”关子瑶感觉自己被对方的答案震得丹田血气回流，立马猛咳一阵，然后默默地给自己倒了一杯水。
　　
　　为什么她感觉自己看到这么答案竟然有些隐隐的失落呢……关子瑶没有深究。
　　
　　遥远的一朵菊花:这跟脑残粉有什么关系！？
　　
　　轻鸢直上:因为我是你的脑残粉，所以我希望拥有你的照片，这你能理解吧？
　　
　　关子瑶突然想了想……她也是个读者，有时候也会有很喜欢的作者，别说是得到喜欢的作者的照片了，有时候好不容易排签售会能够得到一张作者大大的签名她都能高兴的像个傻逼。
　　
　　不过此刻关子瑶的心情却有些微妙，因为她之前从来没有考虑过沈轻鸢是她的脑残粉这种可能，如今得到对方的亲口承认，她心情不微妙都不行。
　　
　　遥远的一朵菊花:你真的……是我的脑残粉？
　　
　　轻鸢直上:嗯，你的每部作品我都看过，有时候还会反复看好几遍，真的不能再真。
　　
　　关子瑶想了想，然后问出了自己最大的一个疑问――
　　
　　遥远的一朵菊花:这不科学啊_(:3」∠)_你是大神，我是小透明，我的文笔很差，可以算是渣了，你为什么会喜欢我的小说？
　　
　　关子瑶一直不相信对方是自己的脑残粉大概就是因为这个原因。
　　
　　对方是个大神，要文笔有文笔，要人气有人气，她这个小透明不仅没有文笔，并且有时候连三观都会写崩，实在是想不出对方喜欢自己的原因。
　　
　　突然之间，关子瑶脑袋里蹦出来一个东西……
　　
　　她的男神……似乎也很喜欢看她写的小说，而她男神喜欢看她小说的原因是因为她写的肉很精彩！
　　
　　不是关子瑶自夸，她虽然没什么文笔，也没有什么固定的文风，但是她撒肉的能力已经出神入化，全文找不到一个和谐词，偏偏能够写出一股股浓浓的肉味，除非是偶尔被恶意举报之外，她的文文几乎都没被锁过，经过了这么多次全国净网，她依旧顽强屹立不倒。
　　
　　所以说……难不成沈轻鸢也是看中了她写的肉……对方被她文文里面的肉给迷地无法自拔？
　　
　　阔怕啊阔怕，对方竟然是个欲-女，竟然终日纵-情声色，扎堆于小黄-文中无法自拔！
　　
　　不过随即，关子瑶又发现了一个问题，对方既然是她的脑残粉，那么对方必然会知道，她的文文里面每个主角的名字都叫做谭铭扬，于是关子瑶又想起来了另外一个可能性……
　　
　　沈轻鸢其实有一种恶趣味，看着自己的心上人在文文里被别人压在身-下肆意玩-弄，她会觉得特别的带感！
　　
　　天啦……hentai， hentai好hentai，哈哈哈没想到对方的口味竟然这么重……
　　
　　一旦脑补，简直越来越兴奋，完全停不下来。
　　
　　啧啧啧！真是知人知面不知心，关子瑶一面为自己的男神感到心寒，一面恨不得立马分分钟教沈轻鸢如何做个三观像她这么正的人！
　　





						第34章 34晋江独家发表
　　关子瑶脑补了好一通，越来越带劲，感觉自己都快完全停不下来了，这时对方的消息发送了过来。
　　
　　轻鸢直上:我觉得你写的肉很带感_(:3」∠)_
　　
　　关子瑶立马在心里大叫:果然！哈哈哈这个欲-女！
　　
　　不过突然她又发现对方在不知不觉中偷偷卖萌，难不成对方是有些不好意思，然后想用个颜文字来掩饰自己？
　　
　　对方竟然也会害羞么，总感觉心里有点窃喜呢。
　　
　　正当她继续脑补的时候，对方的消息又发送了过来。
　　
　　轻鸢直上:不过这都不是重点，重点是我炒鸡喜欢你文文里面的那种氛围，特别欢脱，让人忍不住想读下去，并且让人脑洞大开_(:3」∠)_一旦看到你的文，赶脚自己的脑洞源源不断地冒粗来啦肿么破。
　　
　　看着对方发送过来的消息，关子瑶的心情小小的震动了一下，她没想到对方竟然这么评价她的文文，虽然说她是个渣渣，但是一个大神竟然给了她这样的评价，那么说明她的文文还是有可取之处的对不对！
　　
　　大神竟然夸她的文文写的好了，yooo……关子瑶才不会承认她心里有点小得意小兴奋呢！
　　
　　不过突然关子瑶发现一个问题――
　　
　　遥远的一朵菊花:你怎么又开始卖萌了！
　　
　　轻鸢直上:咳咳……习惯了，憋了介么久，我忍不住_(:3」∠)_
　　
　　“噗……”
　　
　　关子瑶毫无预兆地喷了出来，竟然意外地感觉有点萌，这是怎么回事！
　　
　　轻鸢直上:你要知道我现在的心情_(:3」∠)_喜欢的大大就在我面前，我还能强装淡定么？我现在恨不得立马……
　　
　　遥远的一朵菊花:恨不得立马怎么样？
　　
　　轻鸢直上:没什么……
　　
　　关子瑶对于后面那串省略号表示疑问，但另一方面她又不敢问，生怕对方一个不高兴立马又变回正常状态。
　　
　　还是会卖萌的沈轻鸢比较可爱_(:3」∠)_
　　
　　遥远的一朵菊花:既然我们关系都这么好了，所以说，你能不能考虑考虑把那张照片删掉？
　　
　　轻鸢直上:不能(皿｀)
　　
　　关子瑶看着对方的血盆大口立马又打了一个冷颤，发现无论是正常的沈轻鸢还是不正常的沈轻鸢，都这么不好说话呢_(:3」∠)_
　　
　　正在刷手机的谢怡看着一旁胡乱抽风的关子瑶，时不时地变换着各种表情，一会儿哀怨一会儿又大笑，于是谢怡把目光朝关子瑶那边瞅了瞅，待她看清楚消息框上的字，明了地点了点头，然后声音幽幽地说道:“沈轻鸢？”
　　
　　关子瑶突然听到沈轻鸢的名字，吓得立马把手里的手机给扔了出去，然后又默默地把手机从地上捡了起来，再一次发现自己手机的质量真是过硬。
　　
　　关子瑶捧着手机一脸哀怨地看着谢怡。
　　
　　谢怡被她看得打了个冷颤，说道:“你这么瞪着我干什么？”
　　
　　关子瑶伸手摸了摸还未平复的小心脏，说道:“你突然乱叫干什么？”
　　
　　“我就是想看看你在和谁聊天而已，你这么强烈的反应是不是证明心里有鬼？”谢怡一脸打量地看着她，然后朝她挑了挑眉，继续说道，“我叫沈轻鸢的名字，你反应这么大，还说和她没有奸-情。”
　　
　　听到沈轻鸢的名字，关子瑶的小心脏再次颤了颤，不过她依旧十分顽强地反驳道:“那是因为你突然在我耳边说话，吓到我了！”
　　
　　谢怡半信半疑地问道:“是么？”
　　
　　关子瑶轻哼一声:“当然是！”
　　
　　伸手仔仔细细地擦了擦手机表面的灰尘，关子瑶继续聊天，谢怡突然伸出手拍了拍关子瑶的肩膀，在她耳朵边问道:“你和你男神的进展怎么样？”
　　
　　关子瑶闷头轻哼两声，说道:“不怎么样，能有什么进展。”
　　
　　谢怡啧啧嘴半天，说道:“为什么你一点也不着急，总感觉你对男神没那么上心。”
　　
　　关子瑶立马回过头瞪了她一眼，说道:“从哪看出来我不上心了，我对男神的心天地可鉴！”
　　
　　谢怡淡淡地审视了她一眼，说道:“从哪儿都能看出来……毕竟你只是个死颜控。”
　　
　　关子瑶白了她一眼不理她，继续刷了一会儿手机，竟然怀疑她对男神的感情，哼，真是讨厌。
　　
　　两人躺在一起无所事事地玩了一会儿手机，眼看着天色渐晚，谢怡友好地留关子瑶吃了晚饭，到了晚上六七点，关子瑶才离开谢怡家。
　　
　　回到自己家，关子瑶首先便打开了电脑，想着昨天还没有码字，于是今天准备把昨天的份给补回来。
　　
　　关子瑶首先重新顺了一遍大纲，然后酝酿了好一会儿，便噼里啪啦地在键盘上打字，如有神助地码了两小时，码好两天的分量，关子瑶竟然还有继续码下去的冲动。
　　
　　重拾手速的感觉简直不要太好。
　　
　　关子瑶开心了一小会儿，发现竟然已经晚上十点半了。
　　
　　关子瑶习惯性地点开企鹅号，然后发现沈轻鸢给自己打了一条消息。
　　
　　轻鸢直上:晚安，早点睡。
　　
　　关子瑶本来不想回复，不过一想到今天白天沈轻鸢的威胁，就感到一阵恶寒，乖乖地给对方同样回了一个“晚安”，没想到对方的消息不久又弹了出来――
　　
　　轻鸢直上:真乖，好梦，记得梦到我，这条不用回。
　　
　　关子瑶立马打了个冷颤，突然就想到了不久前的那个梦，然后立马在心里猛的摇头，不要啊我完全不想梦到你！
　　
　　梦到情敌什么的，简直不要太阔怕！
　　
　　关子瑶脑补了好一会儿，然后不知不觉地就把手指翻到了男神的企鹅号上，发现对方的头像依旧灰着，突然心里就有些不是滋味。
　　
　　男神似乎从那天两人聊过天之后就没有再上过线了，关子瑶甚至都没办法跟对方打打招呼。
　　
　　想了想，关子瑶依旧给对方发了一条消息过去――
　　
　　遥远的一朵菊花:男神，晚安。
　　
　　发完消息，关子瑶正准备下线，突然发现对方的头像突然亮了起来，然后对方的回复也随即发送了过来。
　　
　　菊花在下:怎么还没睡？
　　
　　关子瑶立马有些紧张了，男神竟然回复她了，还关心她为什么还不睡，她还以为男神已经把她忘记了，忘记他还有这么个崇拜者了呢。
　　
　　遥远的一朵菊花:马上就睡，那个……男神你最近很忙吗？
　　
　　菊花在下:不忙啊，怎么了？
　　
　　遥远的一朵菊花:我看你最近都没在线。
　　
　　菊花在下:我在线，只是我一直隐身。
　　
　　是这样吗……
　　
　　关子瑶在心里疑问了好一会儿，不过她又没有勇气问，对方为什么会隐身，毕竟这只是男神的私事。
　　
　　关子瑶突然就想起谢怡今天白天说的话，对方竟然觉得自己对男神不上心，事实上连关子瑶本人也有些迷茫，对方为什么会觉得自己对男神不上心？
　　
　　关子瑶的内心十分的纠结，于是把魔爪伸向了谢怡。
　　
　　遥远的一朵菊花:睡了吗？小婊砸！
　　
　　哥哥有钱你来不来:快了快了，有事禀报无事退朝。
　　
　　遥远的一朵菊花:正经一点，我有事要问你！
　　
　　哥哥有钱你来不来:没爱过……
　　
　　遥远的一朵菊花:不是这个问题！
　　
　　哥哥有钱你来不来:那是什么问题？你看起来好严肃，我有些怕！
　　
　　遥远的一朵菊花:我想问问你白天说的那个问题……你为什么会感觉我对男神不上心？
　　
　　哥哥有钱你来不来:直觉……
　　
　　遥远的一朵菊花:这个回答我很不满意。
　　
　　哥哥有钱你来不来:难不成你要怀疑我的直觉？嗯？本宝宝的直觉可是最准的！
　　
　　遥远的一朵菊花:_(:_」∠)_
　　
　　哥哥有钱你来不来:哎哎……你怎么哭了，别哭别哭站起来撸，我们来好好分析一下。
　　
　　遥远的一朵菊花:坐等。
　　
　　哥哥有钱你来不来:首先……你到底喜欢你男神什么地方？
　　
　　遥远的一朵菊花: 长得美，身材好，屁股也很翘……
　　
　　哥哥有钱你来不来:死颜控滚！
　　
　　遥远的一朵菊花:……
　　
　　哥哥有钱你来不来:好吧，其次我想问问你，你对男神有多了解？
　　
　　遥远的一朵菊花: 长得美，身材好，屁股也很翘……
　　
　　哥哥有钱你来不来:果然就是只死颜控……现在我有充分的理由怀疑你对男神的真心。
　　
　　遥远的一朵菊花:为什么_(:_」∠)_
　　
　　哥哥有钱你来不来:我想问一下，假如你的男神和你想象中的完全不一样呢？你想象中的男神惊若天人，私底下却是个抠脚大汉，最喜欢干的事是调戏良家小萝莉，在家从来只穿一条底裤自由狂奔。
　　
　　遥远的一朵菊花:其实……勉强能接受的……
　　
　　哥哥有钱你来不来:说实话！
　　
　　遥远的一朵菊花:稍微有些破灭，不过只是一点点，真的！
　　
　　哥哥有钱你来不来:死颜控……没听过有句话叫做情人眼里出西施，如果你真的喜欢他，连对方抠鼻屎的动作在你心里都是美好的～
　　
　　遥远的一朵菊花:……
　　
　　关子瑶心情有些微妙，叉掉了和谢怡的对话框，伸手猛地搓了搓自己的脑袋。





						第35章 35晋江独家发表
　　竟然说她只是死颜控，真是吐艳，怎么可以这么怀疑她的真心呢！
　　
　　虽然说她的确是只了解男神的外表没错，不过又不代表她以貌取人_(:_」∠)_
　　
　　在他心目中男神就是一个美好的存在，怎么可能是一个抠脚大汉，怎么可能调戏小萝莉，还穿着底裤自由狂奔……
　　
　　况且她又不是沈轻鸢，没办法和男神近距离接触，怎么可能了解男神最真实的模样。
　　
　　一想到沈轻鸢，关子瑶就忍不住地想叹气……虽然说她对沈轻鸢有过一些偏见，不过不得不说，那两个人似乎真的有那么一点般配，两人在一起就是一对璧人。
　　
　　关子瑶有些心塞，不知道沈轻鸢到底在男神心目中占有多大的比重呢，光是青梅竹马两小无猜这一条就足够打击人的了。
　　
　　关子瑶退出了和谢怡的对话框，看着她和男神的对话框还没清除，男神的头像也还亮着，关子瑶立马紧张地抓了抓手，然后下定决心地发了一条消息过去――
　　
　　遥远的一朵菊花:男神……我可以问你一个问题吗？
　　
　　对方的消息也回复的很迅速。
　　
　　菊花在下:当然可以。
　　
　　关子瑶给自己用力地鼓了鼓气，继续编辑着消息――
　　
　　遥远的一朵菊花:男神……你有喜欢的人吗？
　　
　　消息一发出去关子瑶整个人都紧张得不行，如果对方说没有喜欢的人，那么她就还有机会。
　　
　　对方似乎也在考虑，很久都没有动静，过了好几分钟，就在关子瑶已经有些绝望的时候，对方的消息发送了过来。
　　
　　菊花在下:有。
　　
　　关子瑶猛的吸了一口气，随即叹了出来，对方的答案显然在意料之中，她问的这么明显，对方肯定已经看出了自己的意图，于是关子瑶已经自动地把这句话在心里给补全了“有喜欢的人，但那人不是你。”
　　
　　真吐艳，她竟然就这么失恋了，这次是真的失恋了_(:_」∠)_
　　
　　遥远的一朵菊花:男神，那么你会不会有可能放弃她呢。
　　
　　菊花在下:当然不会。
　　
　　这次对方回复的很快，关子瑶立马感觉到了对方斩钉截铁的气势。
　　
　　没想到对方对沈轻鸢的执念这么深_(:_」∠)_关子瑶默默地掬了一把眼泪，然后手脚麻利迅速地退出了企鹅号并且关掉了电脑。
　　
　　失恋这个磨人的小妖精，让她连一丝反抗的机会都没有，男神都已经这么坚决了，原来从头到尾她都只是一个炮灰啊！
　　
　　关子瑶默默地抹了抹脸上的眼泪，感觉有些心塞塞，脑袋里自动地脑补出了男神和沈轻鸢两人执手相亲相爱的那副画面，只感觉到一阵悲伤，让她无法自拔。
　　
　　男神，你一定要幸福，才对得起她的退出！关子瑶略带忧郁地想到。
　　
　　“噗……”关子瑶突然就被自己逗笑了，她退不退出都跟那两个人没有关系，她只是个炮灰_(:_」∠)_
　　
　　关子瑶在床上滚来滚去……滚来滚去好一会儿，然后躺平在床上，眼睛直勾勾地盯着脑袋上的天花板，数了半天的格子，脑袋里乱哄哄的，本以为今晚铁定是睡不着了，没想到竟然没多久便睡着了……
　　
　　睡着之前……关子瑶还隐隐觉得这个场景似乎有些熟悉，这大概是她的错觉吧。
　　
　　第二天醒过来，关子瑶感觉自己很懊恼……好不容易失恋一次，还没来得及伤感，她竟然睡着了！
　　
　　难不成真的和谢怡说的那样，她对男神根本没那么喜欢……这不科学，她不听她不听，她才不是那么肤浅的人_(:3」∠)_
　　
　　今天是周末，关子瑶从床上爬起来，洗漱完之后，把昨天开封到了一半的泡面给泡了，然后呼哧呼哧地吃了下去。
　　
　　昨天才大鱼大肉，今天就只能啃老坛酸菜，关子瑶总觉得落差有点大，泡面吃在嘴里都吃不出什么味儿了，于是她暗暗地下了个决心……她要学做菜。
　　
　　不过她也只是暗暗地下了一个决心而已，距离实施的日期似乎还是很遥远。
　　
　　关子瑶又吃了一口泡面，然后打开了电脑，电脑成功启动之后，她启动了企鹅号，发现男神和她的聊天记录还停留在昨天晚上，突然一瞬间，关子瑶才反应过来。
　　
　　她真的失！恋！了！
　　
　　虽然说没有想象中的难过，不过关子瑶依旧有些心塞，干脆清除了和男神的聊天记录，眼不见心不烦。
　　
　　清除掉和男神的聊天消息，关子瑶发现自己还有条来自谢怡的未读消息，发送时间是昨天晚上十一点半，刚好在她睡着之后。
　　
　　关子瑶点开看了看――
　　
　　哥哥有钱你来不来:其实我觉得……相比于你男神，你跟沈轻鸢更合适，不如你放弃你的男神，投向沈系花的怀抱吧，新世界的大门随时为你敞开～
　　
　　“咳咳！”看完对方发送过来的消息，关子瑶嘴里的泡面突然呛到了喉咙里，火辣辣的疼，猛地灌了一口水。
　　
　　关子瑶再次定睛一看，立马整个人都卧槽了，麻痹沈轻鸢……又是沈轻鸢……怎么哪里都能提到沈轻鸢！
　　
　　还有她怎么觉得谢怡时时刻刻都想把她和沈轻鸢给扯到一堆去，哼，她这个宁折不弯的人，跟沈轻鸢才不可能呢……
　　
　　不过在内心深处，关子瑶还是隐隐有些想知道理由，于是口嫌体正直的她发送了一条消息过去――
　　
　　遥远的一朵菊花:为什么你会这么认为？
　　
　　对方也在线，于是回复的很快。
　　
　　哥哥有钱你来不来:这是属于攻的直觉[王之微笑]
　　
　　遥远的一朵菊花:滚！
　　
　　关子瑶这一次毫不犹豫地回复了对方，顺便给对方一个淡淡的[法式不屑]。
　　
　　关子瑶愤愤地叉掉了和谢怡的对话框，然后吃完最后一口面，再喝了一口汤，感觉今天的心情简直低落到了一种地步，不行她心里有气需要发泄，要找人拼字。
　　
　　关子瑶点开了作者群，准备好好的拼一发，从而抚慰自己受伤的心灵。
　　
　　遥远的一朵菊花:拼字拼字！战一万，谁来！
　　
　　爱吃桃子的鱼:天啦……总觉得今天大神夫人的心情特别好，是不是昨天晚上终于修成正果了，于是今天激动地恨不得一口气撸个好几万？
　　
　　最爱喝酱油:没错肯定是这样，不过瑶瑶起床腰不疼？竟然还有精力码字？看来大神昨晚没有努力耕耘啊！
　　
　　关子瑶立马被这群人调戏的脸红心跳，这群小婊砸，到底从哪里看出来她心情好了，还有，修成正果是什么鬼……努力耕耘又是什么鬼！
　　
　　遥远的一朵菊花:滚！
　　
　　楼上口味真重:你们快别说了，瑶瑶害羞了……
　　
　　她才没有害羞，啊喂！你们从哪里看出来她害羞了！
　　
　　就在关子瑶被一群人调戏得欲-仙欲死的时候，另一个当事人也上线了。
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶，早上好啊(*ˉ帷*)
　　
　　总攻不解释:天啦，大神眼里竟然只有瑶瑶，我感觉一起床就被闪瞎了狗眼。
　　
　　关子瑶嘴角抽了抽，很想和以前一样无视对方，突然又想到昨天才签订了不平等的条约，咬了咬牙，心不甘情不愿地发送过去一条消息。
　　
　　遥远的一朵菊花:嗯，早上好。
　　
　　楼上口味真重:来了来了，秀恩爱的来了，大家准备好火把……还有汽油！
　　
　　轻鸢直上:好乖(*ˉ帷*)瑶瑶，昨天还疼不疼？
　　
　　爱吃桃子的鱼:我靠我靠！看来我的猜想是对的！她们两个……干柴烈火，天雷地火，夜黑风高，我要捂住我的眼睛！
　　
　　总攻不解释:我来帮你捂！
　　
　　最爱喝酱油:太香-艳太色-情了，不过我喜欢！我还要更污一点！请你们更污一点！
　　
　　遥远的一朵菊花:……
　　
　　关子瑶此刻的内心是崩溃的，沈轻鸢这句话简直太有歧义了有木有，此刻整个群里的人都要误会了！
　　
　　关子瑶干脆点开和沈轻鸢的私聊，编辑了一条消息发送了过去。
　　
　　遥远的一朵菊花:你这是在说什么啊，什么疼不疼，很容易让人误会的！
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶你小脑袋里乱想什么呢，我是在问你昨天掐了一把你的腰还疼不疼。
　　
　　关子瑶这才想起来，似乎的确有这么一回事，她撂起衣服来看了看，发现竟然有点青痕，伸手碰了碰还有点疼……
　　
　　下手真狠。
　　
　　遥远的一朵菊花:可是你这样说很有歧义，群里的人都快要误会了！
　　
　　轻鸢直上:误会就误会，我巴不得呢……
　　
　　遥远的一朵菊花:【瞪】
　　
　　轻鸢直上:_(:3」∠)_好吧好吧，我去解释，瑶瑶真是勾人，每次用这么个小眼神看着我，就让我忍不住心软。
　　
　　于是聊天消息切换到了群页面――
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶对不起，我昨天下手太重了，腰上被我掐的地方还疼不疼？
　　
　　遥远的一朵菊花:……
　　
　　卧槽！卧槽！似乎这句话更加能引起别人的误会吧！
　　
　　爱吃桃子的鱼:天啦！我看到了什么，大神说她下手太重了！
　　
　　楼上口味真重:天啦！我看到了什么，大神说她摸了瑶瑶的腰！
　　
　　总攻不解释:天啦，可怜的瑶瑶那个小身板哟……
　　
　　最爱喝酱油:真的好激烈好香-艳好色-情，不过我喜欢，我还想要更污，请你们更污一点！

作者有话要说：
三更完毕_(:3」∠)_





						第36章 说好的投怀送抱
　　关子瑶忍无可忍地又戳开了私聊。
　　
　　遥远的一朵菊花:你是故意的吧，绝对是故意的！
　　
　　轻鸢直上:哪有(*ˉ帷*)
　　
　　遥远的一朵菊花:哪里没有？
　　
　　轻鸢直上:一起码字吧(*ˉ帷*)不是说要战一万么？
　　
　　遥远的一朵菊花:你转移话题的方式太僵硬了。
　　
　　轻鸢直上:竟然被你看出来了≡ω≡
　　
　　遥远的一朵菊花:算了……大人有大量不和你计较，哼，码字吧。
　　
　　轻鸢直上:哇哦……瑶瑶傲娇起来简直不要太萌！
　　
　　遥远的一朵菊花:滚！
　　
　　从哪里看出来她傲娇了，她到底哪里傲娇了啊喂！
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶连生气起来都这么萌，萌化了_(:3」∠)_
　　
　　关子瑶被对方的胡言乱语说的耳根子红，赶紧催促到――
　　
　　遥远的一顿菊花:码字码字！
　　
　　关子瑶退出了企鹅号，然后顺了一遍大纲，便全神贯注地开始码字。
　　
　　虽然说关子瑶是个渣手速，但一旦灵感爆棚，有时候还能破一破手速，就比如今天，大概是由于失恋的原因，她竟然感觉灵感源源不断地涌了出来，由于她文文已经进展到了高-潮部分，关子瑶干脆遵从自己的心情狠狠地虐了一把。
　　
　　醋吻，醋船戏……连虐也不能少肉，不然怎么能够但得起清新小黄文这个称号，关子瑶写的无比满足，感觉原本郁闷的心情都被自己的虐文给治愈这是怎么回事……
　　
　　一开始写的神清气爽，后面便有些浑浑噩噩了，最后关子瑶伸了一个懒腰，感觉长时间的坐姿让她有些腰酸背痛，看了看自己的成果，四小时码了一万二，竟然爆了手速！
　　
　　关子瑶把码好的字存入了存稿箱，看了看时间，竟然已经下午两点钟了，肚子又有些饿，关子瑶叹了口气，给自己又泡了一桶面。
　　
　　一边在心里谴责自己这种不健康的生活方式，一面饥肠辘辘恨不得狼吞虎咽，没有忘记自己还在和沈轻鸢拼字的事实，关子瑶点开了企鹅号。
　　
　　遥远的一朵菊花:一万二，不码了，好累。
　　
　　关子瑶大大地吸了一口面，发现对方竟然没有立马回复自己，过了好几分钟，关子瑶的面都快吃光了，对方的消息才姗姗来迟。
　　
　　轻鸢直上:这么拼？
　　
　　轻鸢直上:十二点钟我就没码字了，之后在做饭_(:3」∠)_，瑶瑶吃饭了吗？
　　
　　关子瑶吃面的动作顿了一顿，没想到对方还会做饭，还真是……贤惠啊……
　　
　　遥远的一朵菊花:正在吃，没想到你还会做饭，一点也看不出来。
　　
　　她还以为对方是个十指不沾阳春水的高岭之花，原来还有“会做饭”这么个属性，关子瑶突然又觉得有一些心塞，怪不得男神喜欢她……原来对方这么逆天，简直堪称完美了。
　　
　　轻鸢直上:会做一点，能吃而已。
　　
　　遥远的一朵菊花:真好啊，像我就不会做饭。
　　
　　关子瑶突然觉得嘴里的泡面有些不是滋味，她不仅是不会做饭，而是连饭都煮不熟，回想起来她还有一个十分了不起的技能，一锅饭她能够煮得一半生一半熟，连她麻麻都夸奖她是百年难得一遇的……蠢材。
　　
　　轻鸢直上:想学的话，≡ω≡我以后可以教你。
　　
　　关子瑶没有体会到对方话里的深意，吃完最后一口泡面，然后端起泡面喝了一口汤，最后满足地打了一个饱嗝。
　　
　　遥远的一朵菊花:吃饱了，下午我不约了，感觉一次码太多脑袋都已经被掏空了。
　　
　　关子瑶伸手揉了揉自己的脑袋，感觉自己稍微有些灵感透支，并且眼睛有些不舒服，于是她干脆认认真真地做了一遍眼保健操，做了八个节拍感觉舒服了不少。
　　
　　等她再度睁开眼睛，发现已经过去了五分钟了，连电脑屏幕都已经黑了下去。
　　
　　关子瑶苏醒了电脑，然后重新点开企鹅号，发现沈轻鸢给她发了条消息。
　　
　　轻鸢直上:这么说你下午有空？那一起出去走走怎么样≡ω≡？
　　
　　关子瑶握住鼠标的手突然抖了抖，连手也抖了抖，然后想也没想便拒绝了。
　　
　　遥远的一朵菊花:不去！
　　
　　轻鸢直上:为什么不去？码了一天的字，出去散散步，对身体也好。
　　
　　关子瑶立马在心里哼了哼，自己和她又不熟，为什么要跟她一起出去走走，她才不去。
　　
　　关子瑶才不会承认自己其实是有点怂呢……虽然说在网络上跟沈轻鸢的关系缓和了不少，但是一想到和沈轻鸢本人接触什么的，还是会有些头皮发麻，况且在她印象当中，似乎每一次和沈轻鸢碰面，对方都会吃她的豆腐！
　　
　　#情敌每次和我碰面都在吃我的豆腐，我才不会再次上当呢！#
　　
　　遥远的一朵菊花:不去，说不去就不去！
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶……你就这么忍心打击一个脑残粉的真心么_(:_」∠)_我只是想跟喜欢的大大一起散散步而已，连这么个小小的要求都不肯答应我么。
　　
　　不知怎的，听到对方这么个语气，关子瑶竟然有些心软，并且在她已经确认对方是她脑残粉之后，感觉更容易对对方心软了怎么破……这实在不是一件好事。
　　
　　虽然很心软但关子瑶依旧很坚决地拒绝了对方。
　　
　　遥远的一朵菊花:不去！
　　
　　轻鸢直上:真的不去？
　　
　　突然之间，关子瑶有一种十分不祥的预感，她的预感一向十分准确，这是在她和沈轻鸢认识之后才发现的，果不其然，沈轻鸢放大招了――
　　
　　轻鸢直上:那好吧，二十分钟之后我在你家门口等你，记得给我敲门^_^
　　
　　关子瑶立马懵逼，她屮HU！对方的画风怎么说变就变！前一秒还是一个软萌软萌的小妹纸，后一秒立马便腹黑了起来，这种一秒钟切换属性的技能简直不要太逆天，于是关子瑶立马就怂了――
　　
　　遥远的一朵菊花:我去_(:3」∠)_
　　
　　关子瑶突然便流下了两行清泪，她都快忘了，沈轻鸢是知道自己家的地址的啊！
　　
　　轻鸢直上:真乖，真听话，二十分钟后我在你家对面站牌处等你。
　　
　　关子瑶抹了抹自己脸上的眼泪，颓废的低下头，自己怎么能这么弱呢，实在是太丢人了……
　　
　　想了想，只好关掉了电脑，稍微收拾了一下刚才吃泡面剩下的狼藉一片，然后便从衣柜里拿出衣服准备换上。
　　
　　关子瑶平时不出门，连衣服也懒得换，如今正穿着一套又清新又粉嫩的睡衣，连头发都是乱蓬蓬的。
　　
　　随意找了一身衣服换上，关子瑶坐到镜子面前梳了个马尾辫，拿上包包准备走，突然又鬼使神差地倒了回来，然后把自己脑袋上的一根呆毛给按了下去……
　　
　　出了门，关子瑶感觉自己竟然有些莫名的紧张，麻痹紧张个毛啊，又不是去约会。
　　
　　关子瑶滴滴答答地下了楼，还没有过马路，然后便看到了马路对面的沈轻鸢。
　　
　　沈轻鸢穿的很随意很休闲，一件款式简单的黑色宽松短袖，上面几乎没什么花纹，不过却更能够凸显瓷白的肌肤和那玲珑的身材，下面穿着一条热裤，笔直修长的两条腿十分晃眼。
　　
　　对方头发也随意扎了起来，姣好的面容上没什么表情，但幽深的目光四处却逡巡着，仿佛眼里暗藏的柔光随时都会泄露出来。
　　
　　远远地看着对方，关子瑶竟然微微有些晃神，果然长得美就是资本，周围路人的目光几乎都集中到了沈轻鸢的身上。
　　
　　对方的目光还在四下看，关子瑶突然有些不敢上前，对方却在下一秒看见了自己，被那幽深的目光一注视，关子瑶立马便生出了想要逃跑的冲动。
　　
　　心里这么想着，关子瑶竟然真的就这么做了，突然拔腿就朝反方向跑，不知为何腿有些发软，还没等她几步，突然就被人抓住了。
　　
　　原来沈轻鸢不知什么时候已经过了马路，如今正跟逮小鸡一样逮住关子瑶的胳膊，沈轻鸢好笑地看着对方，说道:“你跑什么？”
　　
　　关子瑶吞了吞口水，她才不会说刚才是被对方的气势给吓到了呢……
　　
　　“我没有跑，我只是突然有些尿急，想回去上个厕所。”关子瑶朝对方佯装淡定地说道。
　　
　　沈轻鸢这才松开抓着关子瑶的胳膊的手，半信半疑地看着她，说道:“原来是这样，反正又不急，要不我陪你一起上楼去上厕所。”
　　
　　关子瑶立马摇了摇脑袋，笑呵呵地说道:“不用了，我突然又不想上厕所了，可能刚才只是错觉……错觉。”
　　
　　沈轻鸢好笑地看着她这副模样，伸手习惯性地揉了揉她的脑袋，发现对方脑袋里竟然翘了一根呆毛，心里一阵痒痒，忍不住又戳了戳那根呆毛。
　　
　　关子瑶被对方揉了脑袋，心里十分的别扭加不自在，朝后退了几步，干笑两声，说道:“我们去哪儿走一走？”
　　
　　沈轻鸢见关子瑶和自己的距离被拉开了，对方脑袋上的呆毛左右摇了摇，自己却没办法碰到，目光沉了沉，然后幽着声音朝关子瑶说道:“瑶瑶，你似乎忘了一件很重要的事情。”
　　
　　关子瑶一阵懵逼，随即心一紧，总感觉对方会放大招，不过她依旧很懵逼，于是她满脸懵逼地问道:“什，什么事情？”
　　
　　沈轻鸢淡淡地勾了勾嘴，然后朝关子瑶微微地展了展双臂，说道:“上次不是承诺过了，见到为夫要主动投怀送抱吗？那么……来吧！”





						第37章 对方没有底线
　　关子瑶立马更加懵逼了，她什么时候说过要主动投怀送抱了……她才没有那么迫不及待呢！
　　
　　不过突然之间，一段不算久远的对话出现在了她的大脑。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“真乖，那说说哪里做错了？”
　　
　　“我不该不回你消息，早上见面不该不跟你打招呼。”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“还有？”
　　
　　“还有……见到相公没有主动拥上来，记得以后看见相公要主动投怀送抱，再热情点相公就更高兴了。”
　　
　　关子瑶老脸立马一红，天啦！世上竟有如此厚颜无耻之人！
　　
　　她只是承认了自己不该见面不打招呼，她才没有承认要主动投怀送抱呢！这一部分明明是对方强行加上去的！
　　
　　沈轻鸢直勾勾地看着她，求抱的姿势半分也没有松动，甚至还朝关子瑶挑了挑眉，万分魅惑地说道:“来嘛，夫人。”
　　
　　关子瑶老脸红彤彤的，梗着脖子摇摇头:“不要，我才没说过！”
　　
　　沈轻鸢眉头皱了皱，也不收手，反而朝关子瑶走近了两步，作势要伸手去拉关子瑶，颇有些威胁的意味，说道:“你不来，那我就自己抱了～”
　　
　　关子瑶的小心脏立马抖了抖，她怎么差点忘了，对方可是那个能够手劈砖头，胸口碎大石的沈大咪咪，说不定会干出什么恐怖的事情……
　　
　　关子瑶吞了吞口水，心一狠，上前一步，伸手朝对方拥了过去，然后做了一个十分标准的拥抱动作，脑袋在对方肩膀上蹭了蹭，甚至还象征性的拍了拍对方的背，不过也就是瞬间，关子瑶就撤了回来。
　　
　　抱上沈轻鸢的一瞬间，关子瑶的脑袋里蹦出来一个词:温香软玉……
　　
　　对方身上有点淡淡的好闻的味道，刚才抱住对方的那一刻当真是温香软玉抱满怀……关子瑶的小心脏竟然忍不住有些荡漾，离开的瞬间竟然还有点不舍……
　　
　　不过也就是一瞬间而已。
　　
　　关子瑶看着对方露出几分得逞的笑，耳根红了红，不自在地收了收双手。
　　
　　沈轻鸢笑了笑，看起来分明心情不错，还故作一副不满足的模样，说道:“一点也不热情，下次记得要更热情一点。”
　　
　　关子瑶立马眼睛都瞪大了，什么！还有下次！
　　
　　沈轻鸢看着关子瑶这幅模样，笑的更开了，伸出手揉了揉关子瑶的脑袋，然后自然而然地垂下手，牵住了关子瑶乱晃的手，说道:“走吧。”
　　
　　关子瑶被牵着牵着也就习惯了，心里却在腹诽，原来沈轻鸢有这么个毛病，无论和谁走在一起都一定要牵着手？
　　
　　那么难不成她和男神走在一起也会手牵手……
　　
　　稍微脑补了那个画面，关子瑶感觉有些心塞，俩人还真是佳偶天成……说不出来的般配。
　　
　　关子瑶瘪了瘪嘴，轻哼一声，刚才的尴尬竟然消散了几分，抬头看了看沈轻鸢，语气淡淡地问道:“我们去哪儿走走？快点决定，我很忙的。”
　　
　　沈轻鸢看出来对方又在闹别扭，虽然不知道对方为什么会闹别扭，不过对方那副别扭的模样看在眼里也十分的可爱，尤其是小嘴撅得老高，忍不住伸手朝对方的脸蛋摸了过去，然后在那小嘴上扯了扯。
　　
　　关子瑶立马疼得“嗷嗷”叫了两声，这个人是什么恶趣味，一会儿不动手动脚就浑身不舒服是不是……干嘛扯她的嘴巴，她的嘴巴招谁惹谁了。
　　
　　沈轻鸢看着对方被扯得泛红的小嘴，心情更好了，愉快地笑了两声，说道:“嘴巴撅的这么高是在索吻吗？”
　　
　　关子瑶白了她一眼，她就是喜欢撅嘴巴怎么了，就算她撅腚比天高她招谁惹谁了。
　　
　　“陪我去前面图书馆走一走吧，我想去查点资料。”沈轻鸢这才放过她，牵着关子瑶朝前面走，关子瑶哼唧两声亦步亦趋地跟上。
　　
　　关子瑶租房子的地带虽然不在市中央，但周围也是繁华区，由于房子是远方亲戚家的房产，在租金上占很大的便宜。
　　
　　出了这栋居民楼，沿着街道走一会儿便是一家大型的连锁书店，关子瑶偶尔没事也会去蹭蹭WiFi，夏天更喜欢在里面蹭蹭空调。
　　
　　没走几分钟便到了图书馆，图书馆分为三楼，一楼主要是儿童文学，二楼是古典文学，网络文学和青春文学之类的，三楼大多数是学习辅助资料。
　　
　　两人坐电梯上了二楼，如今正是下午最热的时候，图书馆里温度十分适宜，公共桌椅上坐了不少人。
　　
　　沈轻鸢带着关子瑶找好了位子，关子瑶坐到原地不愿意动弹，沈轻鸢笑了笑，然后转身去书架里翻书，没一会儿便抱着好几本书回到了座位上。
　　
　　关子瑶的目光从手机上移动到对方的书上，发现竟然都是些古典文学，还有些《通史》之类的，关子瑶问道:“你看这些书干嘛？”
　　
　　沈轻鸢突然把脸凑过来，指了指自己的脸颊，笑的十分勾魂:“你亲我一口嘛，亲我一口我就告诉你。”
　　
　　关子瑶表示自己已经习惯了对方这种动不动就放大招的行为了，伸手推了推对方的脸，说道:“爱说不说，反正我又不是很想知道。”
　　
　　沈轻鸢的脸被关子瑶的一只手朝后推着，偏偏这个姿势看上去更像是关子瑶的手捧着她的脸，见对方面对自己的调戏竟然无动于衷，沈轻鸢心里有些不满足，干脆伸手抓住了这只手，随即用脸蛋在关子瑶的手上蹭了蹭。
　　
　　关子瑶感觉手上一阵滑滑的触感，一看，对方竟然捧着自己的手，貌似撒娇般地蹭了蹭，万般娇媚地朝自己看了看，随即还亲了亲自己的手心。
　　
　　对方，亲了她的手心！
　　
　　绕是被对方调戏习惯了，关子瑶也依旧淡定不起来了，柔软的触感通过手心钻入神经，关子瑶立马闹了个大红脸。
　　
　　“你不亲我，我就亲你……现在我亲了你，你可以问我为什么要看些这书了。”沈轻鸢抓着她的手，一脸“你看我多体贴”“你看我这么体贴你就快问吧”的表情。
　　
　　关子瑶这才发现，原来她一直以来都低估了对方的无耻能力……
　　
　　从前她一直以为一个人即使再无耻，也还是会有底线的，不过在她认识了沈轻鸢之后她才发现:对方没有底线……一切能够用来达到目的的方法在她眼里都是好方法，而其他人唯一能做的，就是顺从……
　　
　　关子瑶红着脸抽回手，刚才手心被亲过的地方隐隐有些发热，那种柔软的触感还记在她的心里挥散不去，不过她依旧很有骨气地瞪了沈轻鸢一眼，她就是不让对方得逞……
　　
　　不过她这十分有骨气的一瞪，看在对方的眼里却更像是撒娇，沈轻鸢勾着嘴笑了笑，说道:“好了不逗你了，你看你脸都红了。”
　　
　　关子瑶伸手摸了摸自己的脸，发现果然有些微烫，她脸果然红了，不过是气红的！
　　
　　“新文想写一部古代同人，现在正在存稿，不过有些地方还没有顺清楚，这些资料很全面，正好可以用来看一看。 ”

　　关子瑶还有些气结跟郁闷，听到对方在说新文的事情，突然郁闷一扫而光，眼睛亮了起来，说道:“原来你要开新坑，旧文是不是快完结了？”
　　
　　沈轻鸢见对方一脸的兴奋，立马朝她暧昧地一笑，说道:“瑶瑶原来这么关注我，我一提新文你就这么激动，难不成早就对我芳心暗许。”
　　
　　关子瑶撇了撇嘴，说道:“你才芳心暗许，我才没有关注你，你想多了。”
　　
　　沈轻鸢笑着点点头，似真似假地说道:“那好吧，其实是我芳心暗许，是我关注你。”
　　
　　关子瑶脸上的温度还没散去，总感觉更烫了几分，略显尴尬地说道:“你快看书吧，真会耽误时间。”
　　
　　沈轻鸢见对方似乎已经被逗弄到了极点，虽然心里依旧有些痒痒的，但还是忍住了，这才抽了一本书，翻开扉页，认认真真地开始看。
　　
　　图书馆的灯光十分明亮，沈轻鸢的肤色接近于瓷白，被灯光一照，连脸上微小的绒毛都能看得清楚。
　　
　　尤其是那一双浓密的睫毛，低低地垂着，遮盖住了那双幽深的双眼，虽然少了几分魅惑，却多了几分纯粹，从关子瑶这个角度看过去，对方简直纯真又美好，关子瑶此刻立马想到了一个词:秀色可餐。
　　
　　目光被对方吸引了一瞬，关子瑶在心里啧啧嘴，想到，这么安安静静的沈轻鸢看起来顺眼多了，至少比那个动不动就朝她动手动脚的沈轻鸢顺眼多了。
　　
　　见对方看书看的入迷，关子瑶也有些坐不住，起身朝书架走过去，见对面都是些治愈系书籍，什么《心灵鸡汤》、《妈妈告诉我的100件小事》，摇摇头转身离开，总感觉会让自己致郁。
　　
　　干脆也朝古典文学走过去，挑了几本看起来逼格挺高的书，然后朝着书桌走过去。
　　
　　本来还在蹦蹦哒哒的关子瑶，见沈轻鸢看得这么投入，竟然有些不忍打扰，下意识地放轻了脚步，然后轻手轻脚地落了座。





						第38章 瑶瑶你真可爱
　　关子瑶轻手轻脚地坐到了座位上，瞅了沈轻鸢一眼，然后翻开手中的书看了起来。
　　
　　可能是她运气不太好，随便抽过来的几本书竟然全是文言，下面连注释都没有，虽然说她好歹也是一个上了大学的文科生，但看起来依旧十分吃力，大多时候都是看得半知半解，书上也没什么故事情节，感觉十分枯燥乏味。
　　
　　没看几页，关子瑶便有些看不进去了，把书摆到一边刷手机，刷着刷着打了一个哈欠，总感觉有些困。
　　
　　不过图书馆这么好的氛围，大家都在看书，要是她一个人趴在这儿睡那也太浪费资源了，肯定会招仇恨，想了想还是算了。
　　
　　对面的沈轻鸢看到了关子瑶的动作，见对方眼睛红红的，里面还有些水雾，笑了笑，说道:“困了就睡一会儿吧。”
　　
　　关子瑶摇摇头，说道:“睡这儿太硌人，一点也不舒服，还是算了。”
　　
　　沈轻鸢想了想，突然把凳子朝关子瑶旁边挪了挪，然后在关子瑶的右侧坐了下来，摸了摸关子瑶的脑袋，柔声说道:“觉得不舒服，你可以靠着我睡。”
　　
　　对方突然而来的亲昵让关子瑶有些无所适从，虽然说平时沈轻鸢也十分的“亲昵”，不过大多数都像是半开玩笑的，现在对方这么放柔语气说话，关子瑶的心脏不由地猛跳了几下。
　　
　　干嘛突然这么温柔……她感觉自己有些受不住啊怎么破！
　　
　　“咳咳……”关子瑶轻咳两声，想要化解这种突如其来的不适感，说道:“还是不用了，我也不是很困，只是有点无聊。”
　　
　　沈轻鸢看出了对方眼里的窘迫，目光带上了几分笑意，收回原本柔和的语气，又带上了几分轻佻的意味，说道:“瑶瑶这么躲我，难不成是爱上我了？”
　　
　　关子瑶听完立马小脸一红，然后反驳道:“怎么可能，谁躲你了，谁……爱上你了？你想多了。”
　　
　　沈轻鸢目光促狭地看着她，然后拍了拍自己的肩膀，一副“没躲我那就主动靠过来”的表情。
　　
　　关子瑶想了想，还是硬着头皮靠了上去，然后沈轻鸢便满意地笑了。
　　
　　关子瑶的脑袋靠在沈轻鸢的肩膀上，对方的声音听得十分清晰，那声绵柔的浅笑钻入耳朵，让心脏也跟着痒了几分，况且对方的肩膀柔软温热，关子瑶竟然觉得十分舒服。
　　
　　不过关子瑶此刻却诡异地睡不着了，感觉脸上鼻腔里全部都充斥着对方好闻的味道，竟然让自己越来越清醒，连心跳也比平常快了好几分。
　　
　　实在是……太诡异了……
　　
　　关子瑶就着这种诡异的气氛，靠在沈轻鸢的肩膀上几乎不敢动弹，感觉整片脖子都快要僵掉了，躺了好一会儿，感觉身旁的人突然轻微地动了动。
　　
　　关子瑶立马把脑袋从对方的肩膀上抬起来，沈轻鸢见对方脱离自己的肩膀，说道:“怎么不睡了？”
　　
　　关子瑶干笑着了两声，说道:“睡醒了，呵呵……”
　　
　　她才不会说她根本就没有睡着呢，不止是没睡着她似乎还越睡越精神呢。
　　
　　沈轻鸢目光沉了沉，也没有在意，把桌子上的书整理好，然后才抬起头朝关子瑶说道:“正好我也看完了，要不我们就走吧。”
　　
　　关子瑶立马点点头，一千个赞同，一万个赞同，见对方笑了笑，然后把手里的书放回书架，关子瑶惊了惊，说道:“这些书你全部都看完了？内容还全部都记住了？”
　　
　　也没见对方带笔记本什么的，难不成这么多内容全部塞进脑袋里了？
　　
　　沈轻鸢把书放回书架，回到关子瑶身旁，两人坐着扶梯下了二楼。
　　
　　“当然不可能看完，只是挑了一些有用的部分看了看，也没怎么记，只不过把那些部分稍微消化了一下。”沈轻鸢轻笑着说道。
　　
　　关子瑶明了地点了点头，随即眼睛又亮了几分，说道:“果然不愧是大神，记忆能力也这么好。”
　　
　　果然不是谁都有成为大神的天分的，像她这种文笔也差脑袋也不灵活的人，也只能靠撒肉博得一点肉食粉。
　　
　　沈轻鸢眼睛弯了弯，伸手揽了揽关子瑶的肩膀，在她耳朵边说道:“是不是觉得你的相公特别厉害，简直爱死了？”
　　
　　关子瑶伸手推掉了对方放在自己肩膀上的手，总感觉这种姿势说不出的怪，简直就跟那啥……情侣一样，不过放在沈轻鸢这里，对方似乎完全只是在借此鄙视她的身高。
　　
　　沈轻鸢这种人果然就是……刚对她产生点好感立马便原形毕露，刚夸夸她立马便得寸进尺。
　　
　　关子瑶推开了沈轻鸢在她肩膀上的手臂，直接忽视了对方刚才臭不要脸的问题，说道:“图书馆我也陪你去了，要不现在我们各回各家，各找各妈？”
　　
　　沈轻鸢见自己的手臂被对方扯了下来，干脆直接反手握住了对方的手，拽得紧紧的，说道:“还早，再四处逛一逛，饿不饿，要不先吃饭？”
　　
　　关子瑶见对方兴味正盛，根本没有放自己回去的意思，默默地叹了一口气，说道:“不饿，你想去哪儿逛就陪你去，快点决定……我可是很忙的！”
　　
　　听着关子瑶这么说，沈轻鸢好笑地看着她，这都是对方今天第二次说自己很忙了，看起来明显就是一副不情愿的样子，脸上的表情似乎还有些沮丧。
　　
　　沈轻鸢就是看不得关子瑶这副模样，伸手拧了拧对方的腮帮子，脸上带着点恶意的笑，说道:“怎么这么一副表情，快给相公笑一个。”
　　
　　“嘶……”关子瑶腮帮子被捏的生疼，见对方似乎自己不笑就不会罢休的模样，只得扯着嘴巴咧嘴笑了笑，眼里还有泪花，简直就是笑的比哭的还丑。
　　
　　沈轻鸢松开捏着她腮帮子的手，笑道:“笑的好傻……真是傻萌傻萌的。”
　　
　　关子瑶揉了揉自己的腮帮子，耳根红了红，在心里腹诽道……你才傻萌，你全家都傻萌。
　　
　　沈轻鸢见对方的表情果然生动了几分，牵着关子瑶心情愉悦地朝前面走，这条街对面很多大型商场，由于这里靠近学校，因此有许多的娱乐场所，最多的大概就是KTV，也有几家临近的电影院。
　　
　　关子瑶对于逛街从来就没有什么兴趣，就当是陪着沈轻鸢散步了，两人沿着步行街慢悠悠的走，如今已经是下午四点多，空气中的温度没那么炙人，走在街上竟然一点也不燥热，偶尔还有一阵微风刮过，竟然是说不出的怡人。
　　
　　不过即使是这样的温度，关子瑶的手心竟然微微出了汗……
　　
　　大概是两人牵了太久，出点汗也是正常的，关子瑶这样自我安慰道。
　　
　　沈轻鸢牵着心不在焉的关子瑶慢悠悠地超前走，等关子瑶回过神来，发现对方已经拉着自己走到了商场门口。
　　
　　关子瑶停下脚，一脸迷茫地看着她，说道:“这是去哪儿？”
　　
　　沈轻鸢笑了笑，指了指商场门口的海报，说道:“既然都走到这里来了，干脆陪我去看看电影怎么样。”
　　
　　关子瑶立马想也没想便拒绝了，说道:“不要……”
　　
　　和情敌一起看电影什么的，怎么想都有些奇怪吧……甚至还有几分诡异，看电影这种事，怎么看都应该是两个情侣才会做的事情才对吧……
　　
　　不知为何，关子瑶脑袋里立马自动脑补了那个场景，自己和沈轻鸢两人含情脉脉，携手坐在电影院，面前是宽大的荧幕，周围都是浓情蜜意的情侣，一对一对，一双一双……
　　
　　关子瑶光是脑补了一下，立马便忍不住把那个画面甩出了大脑，果然是跟谢怡待久了，连思维方式都快歪掉了，果然今天的她似乎有些不正常，就不该跟着沈轻鸢出门。
　　
　　停止了脑补，没想到偏头便对上了一双含情脉脉的眼睛，关子瑶立马心虚地红了脸，难不成不止是她脑补了那个画面，连沈轻鸢也脑补过了？
　　
　　沈轻鸢“含情脉脉”地盯着关子瑶看了半晌，只见对方不知在想些什么，脸蛋越来越红，沈轻鸢眼里的笑意越来越浓。
　　
　　“看个电影很快的，一个多小时，反正无聊。”
　　
　　“不要！”关子瑶脑补过一通之后，感觉更加不忍直视那个画面，一想到要和沈轻鸢一起看电影就感觉浑身不舒服，甚至浑身都有点颤抖。
　　
　　“听说新上映了一部很不错的电影，票房很高，口碑也很响，真的不看？”
　　
　　关子瑶见对方直勾勾地看着自己，一阵压迫感朝她袭来，关子瑶忍不住一阵退缩，却依旧摇了摇头，说道:“真的不看，要是你想看你自己看就好了。”
　　
　　沈轻鸢见对方的态度竟然如此强硬，笑着朝对方靠了靠，身上一半的重量都倚在了关子瑶的身上，在她耳朵边喷了喷热气，说道:“看个电影而已，你要是真不去，那我就只能来硬的了。”
　　
　　说罢，沈轻鸢还伸手环了环关子瑶腰，指不定再打什么主意。
　　
　　对方软甜的气息喷薄到自己的脸上，关子瑶被沈轻鸢搂着，感觉脑袋里一跳一跳的，脸红到了脖子根。
　　
　　她竟然又忘了，对方这么不择手段又力大无比，还环着她的腰，难不成准备直接把她扛进电影院？
　　
　　于是关子瑶立马就怂了，红着脸推了推沈轻鸢，说道:“看就看，你请！”
　　
　　沈轻鸢见自己不过是一个小小的动作就把对方逗弄成了那副模样，心里止不住一片柔软，然后忍不住就笑了出来。
　　
　　“噗……瑶瑶你真是可爱。”
　　
　　关子瑶见对方突然而然就笑了，一时间为自己刚才的怂样感到一阵窘迫，抬头却见对方笑的灿烂无比，随即立马就怔住了。
　　
　　关子瑶这是头一次看到沈轻鸢发自内心地笑了一回，不得不说，对方笑起来，杀伤力不是一般的大，本来就白皙干净的脸上多了两个浅浅的酒窝，浓密的睫毛下，一双眸子也弯成了好看的弧度，明眸嫣然的一张脸，关子瑶止不住地怔神。
　　
　　等她反应过来，感觉除了滚烫的脸颊之外，自己的心跳也快了起来，心里生出一种十分怪异的感觉，总感觉有什么东西正不受控制的在发酵，扭曲，甚至弯成了一圈一圈的。





						第39章 反正便宜都占了
　　关子瑶立马心虚地收回自己的目光，轻咳了两声，掩饰自己的尴尬，心脏却依旧一通乱跳，甚至还有点平复不了的趋势。
　　
　　刚才绝对没有什么变弯了，一定只是她的错觉！
　　
　　都怪对方长得这么妖孽，狐狸精不愧是狐狸精，连她这么宁折不弯都能被撩的一阵脸红心跳。
　　
　　情敌太强大，自带撩妹技能……男女通吃怎么破。
　　
　　关子瑶在心里这么给自己辩解着，但那种异样的感觉却怎么也挥散不去。
　　
　　沈轻鸢看到了关子瑶闪躲的眼神，笑着捏了捏关子瑶的腮帮子，让她的视线正对自己的脸，说道:“被我迷的神魂颠倒了？”
　　
　　关子瑶心虚地红了红脸，拍掉脸上的手，眼神凶狠的瞪了她一眼，然后揉了揉微微发疼的腮帮子，没好气的说道:“看不看电影，不看我就回去了。”
　　
　　“看，当然看。”沈轻鸢看着面前故作凶狠的关子瑶，立马便想到了某种别扭的小动物，明明对外界的环境感到胆怯，却偏偏做出一副凶神恶煞的模样，把身体缩进尖尖的刺里，一害怕就就扎一扎敌人。
　　
　　越看越像，沈轻鸢的手又忍不住朝对方的气鼓鼓脸伸过去。
　　
　　手还没碰到对方的脸，突然就被对方给避开了，然后便看到关子瑶怒视了她一眼，说道:“别动手动脚的行不行。”
　　
　　“噗……”
　　
　　沈轻鸢脑袋里几乎把关子瑶的脸和某种小动物重合在了一起，不过即使是对方身上的小刺，在她看来看起来也十分的可爱。
　　
　　关子瑶弄不懂对方为什么又笑了起来，心里默默地腹诽，没想到原来对方的笑点越来这么低，简直低到了海平面。
　　
　　那些系花的脑残粉，你们都快来看一看，你们的高冷女神事实上是一个笑点低到海平面的人！
　　
　　不过关子瑶却诡异地不敢去看对方的笑脸，生怕一个不注意就被闪瞎了狗眼，又瞪了对方一眼，然后便自顾自地朝前走去。
　　
　　“笑什么笑，还走不走，再不走天都要黑了！”
　　
　　沈轻鸢看着突然走到自己前面去的关子瑶，只见对方给她留下一个倔强的脑袋瓜，却不知道自己红通通的耳朵已经出卖了自己。
　　
　　沈轻鸢低笑一阵，然后上前牵着关子瑶上了扶梯。
　　
　　这个大型商场一共分为六个楼层，一到三楼都是服装连锁店，四楼有一家电影院，五楼有一家游戏城，六楼主要是餐厅，一到周末，这里面变得十分热闹。
　　
　　两人直接坐扶梯上了四楼，经过几个转角到了售票口，沈轻鸢看了看电影的安排表，朝一旁的关子瑶问道:“想看什么？”
　　
　　关子瑶撇撇嘴，说道:“随便你，反正是你要看，又不是我要看。”
　　
　　“那就我决定好了。”沈轻鸢笑了笑，看着电影安排表目光闪动了一下，关子瑶看在眼里总觉得有些不怀好意，立马打了个冷颤。
　　
　　见沈轻鸢在排队买票，关子瑶感觉走了半天有些口渴，干脆走到旁边的一家奶茶店点了一杯柠檬水，想了想，又点了一杯柠檬水。
　　
　　等关子瑶买完柠檬水，发现沈轻鸢已经买好了票，坐在了侯影厅的椅子上。
　　
　　关子瑶走了过去，把另一杯柠檬水放到对方面前，然后在他旁边坐了下来。
　　
　　沈轻鸢接过柠檬水，朝关子瑶笑的魅惑众生:“我媳妇对我真好。”
　　
　　“咳咳……”关子瑶正在喝水，立马被呛了呛，责怪地看了她一眼，说道:“谁是你媳妇！”
　　
　　沈轻鸢挑挑眉，喝了一口柠檬水，随即一脸清爽地说道:“谁给我买柠檬水谁就是我媳妇。”
　　
　　关子瑶偏过脸根本不想理她，咬了咬吸管，自言自语地说道:“不要脸。”
　　
　　简直补药碧莲，简直厚颜无耻！
　　
　　沈轻鸢连关子瑶的想法几乎都摆在了脸上，却没有在意，心情极好地喝了一口柠檬水，然后把柠檬水放在桌子上，从兜里掏出手机刷了起来。
　　
　　关子瑶腹诽了一通，感觉冰凉清爽的柠檬水进了肚子，令浑身的火气都消散了好几分，随即也习惯性地掏出手机，然后喜欢性地点开了微博，然后又习惯性地点开了沈轻鸢的微博。
　　
　　等等，她为什么要习惯性地点开沈轻鸢的微博？
　　
　　不过还没等她多想，发现对方的微博主页已经被自己给点开了，然后她便滑动着指尖朝下翻，一翻便翻到了对方不久前才发出去的一条微博。
　　
　　关子瑶点开看了看，发现正是刚才自己去买柠檬水的时候发的――
　　
　　轻鸢直上v:跟媳妇一起看电影，今天真是个好天气(^V^)

　　微博后面跟着两张电影票的照片。
　　
　　关子瑶耳根立马红了红，天啦这是什么人，私底下叫她媳妇就算了，竟然在这种公共平台叫她媳妇，简直就是厚颜无耻。
　　
　　还有，谁是她媳妇……被一个女的叫做媳妇，尤其是这个女的还是情敌，怎么想都有些怪怪的。
　　
　　到底是哪里怪，又说不上来，照说两个关系好的闺蜜有时候也会这样喊喊来喊去，不过她和沈轻鸢关系分明一点也不好！至少她是这么认为。
　　
　　关子瑶想了想，不知为何脸蛋有些红，退出沈轻鸢的主页，进入微博主页刷了刷，没想到又刷出来一条新动态，发现竟然又是沈轻鸢发表的。
　　
　　轻鸢直上:媳妇给我买的柠檬水，好甜好甜，甜到心里去了～【图片】
　　
　　关子瑶紧紧地盯着这条微博半晌，耳根立马又红了几分，点开评论区一看，果不其然，评论已经爆了起来，许多人在下面“嗷嗷”叫萌，说什么官方发糖，官方出柜。
　　
　　从前沈轻鸢每发一条微博，下面的小天使也会天马行空地脑补一通，不过不知为何，这一回关子瑶却突然就把这些评论看进了心里，总感觉沈轻鸢这些微博实在是太亲密了，简直就像是那啥……情侣一样。
　　
　　光是这么一想，关子瑶整个人都不好了，突然惊觉自己的思维方式已经偏到了一种地步，随即立马把刚才那段的诡异脑补给掐掉，却突然有些不敢抬头，不敢面对沈轻鸢，脸蛋烫的一塌糊涂。
　　
　　沈轻鸢发完微博嘴角勾了勾，然后朝关子瑶看了看，发现对方捧着手机把头埋得低低的，朝对方手上看了一眼，发现对方手机页面正停留在自己刚才发的那条微博上。
　　
　　沈轻鸢眸色立马深了几分，伸手戳了戳关子瑶的额头，问道:“瑶瑶看什么呢，这么入迷？”
　　
　　被对方一碰，关子瑶立马受到惊吓一般地猛抬头，眼睛对上一双满是笑意的眸子，心脏立马紧了紧，十分不自在地说道:“没什么，突然叫我干嘛，吓死我了！”
　　
　　沈轻鸢好笑地看着她的动作，顺手揉了一把她的脑袋，说道:“你这么紧张干嘛，电影快开始了，我们快进放映厅。”
　　
　　关子瑶这才回过神，被对方揉过的脑袋只留下一种温软的触感，撇了撇嘴，跟着沈轻鸢站起来，朝放映厅的方向走去。
　　
　　两人检了票便进了放映厅，关子瑶才发现她们俩的座位在中间，非常好的一个位置，离大屏幕的距离不偏不倚，正好能够把屏幕上的内容尽收眼底。
　　
　　关子瑶和沈轻鸢进放映厅非常早，没过多久，观众陆陆续续地都落座了，关子瑶这才发现一个问题。
　　
　　为什么来这放映厅里的人几乎都是女的，并且多数都是两个女的携手而来，隐隐约约，她产生了一种十分不祥的预感。
　　
　　关子瑶忍不住朝沈轻鸢问了问，说道:“为什么我感觉这个放映厅里面全都是女的，总感觉有点奇怪。”
　　
　　沈轻鸢眸子闪了闪，不在意地说道:“可能都是闺蜜吧，这部片子听起来比较文艺，大概比较合女生的口味。”
　　
　　关子瑶这才点了点头，放下了顾虑，放映厅的灯很快便被关了，气氛安静得出奇，关子瑶忍不住把脑袋朝后面靠了靠，找了个十分舒服的位置，眼睛一转不转地盯着大屏幕。
　　
　　电影很快便开始了，一开始的背景音乐便让人感到一种浓烈的文艺气息，关子瑶啧啧嘴，没想到她也做了一回文艺青年。
　　
　　不过没多久，关子瑶的目光便被剧情给吸引过去了，故事以一个女生的角度展开，一开始的背景是校园，然后是课堂，之后辗转到了家庭，故事的女主是一个家庭十分复杂的女生，这使整部片子都多了一股浓浓的哀伤的气息。
　　
　　从在学校被人欺辱，到画面切换到了家庭的矛盾，关子瑶的心脏都跟着揪了揪，虽然一方面感觉剧情有些狗血，但另一方面隐隐有些同情起了这个女主，电影里面许多的心理描写，让人十分有身临其境的感觉。
　　
　　直到剧情渐渐地发展，女主被酗酒的父亲暴打起来，关子瑶整个人都忍不住抖了抖，这时自己略感不安的手突然被一只温暖手给包裹，关子瑶感到一阵安心，一偏头，发现沈轻鸢正定定地看着自己。
　　
　　关子瑶在心里腹诽了片刻，她有没有害怕，干嘛搞得像在安慰她一样。
　　
　　不过关子瑶的心里还是产生了一阵暖意，目光又被电影的情景给吸引可过去。
　　
　　关子瑶一开始还没这么投入，不知不觉已经变得十分在意剧情的发展了，不过她看的有些焦急，剧情已经进展到了三分之一，男主角竟然还没有出现，这一点也不科学。
　　
　　不仅如此，越到后面，女主和另一个同班女同学的气氛竟然变得暧-昧了起来，两人时不时的对视，又一次次巧合的遇见。
　　
　　关子瑶越来越有一种不祥的预感，直到后面看到女主跟着那个女生去了她家，两人一路吻着到了床上，关子瑶才惊觉，这……这竟然，是一部蕾丝电影。
　　
　　关子瑶感觉整个人都要炸了，脸蛋越来越红，屏幕上的两人吻得十分忘我投入，时不时地逸出几声绵软的呻-吟，整个放映厅的气氛变得无比暧-昧。
　　
　　关子瑶红着脸从屏幕上抽回目光，发现不知为何，周围不少女生都和旁边携手而来的女生拥在了一起，多数都是神情凝望着对方，在角落里竟然还有一对大胆地接吻。
　　
　　关子瑶感觉自己的三观都受到了巨大的冲击，突然便不敢去看身旁的沈轻鸢，突然感觉握住自己的手紧了紧，接着一双幽深并且滚烫的目光落在自己的脸上，关子瑶的脸立马被烧得一阵火热。
　　
　　“瑶瑶……”沈轻鸢突然轻唤了一声，这声音钻入关子瑶的耳朵里，让她立马感觉一阵酥麻，然后便感觉对方的脑袋慢慢地靠了过来，气息全数都喷薄到了自己的脸上，关子瑶立马连呼吸都滞了。
　　
　　“瑶瑶，你的脸怎么这么红。”沈轻鸢在离关子瑶的脑袋还有三厘米的地方说道，温热的气体喷在关子瑶的脸上，关子瑶忍不住一阵脸红心跳，心里又忍不住一阵慌乱。
　　
　　“灯光这么暗，你看错了！”关子瑶深吸一口气，佯装淡定实则慌乱地说道。
　　
　　谁知道沈轻鸢又凑近了一公分，幽深如潭水的目光锁定得关子瑶无法动弹，沈轻鸢随即低低地笑了一声，说道:“周围的人好奇怪，她们都在干嘛啊？”
　　
　　关子瑶知道对方指的是什么，感觉脸都已经红不够了，连脖子都开始滚烫，沈轻鸢直勾勾地看着她，关子瑶气息不稳，整个人都火辣辣的，心脏简直要从嗓子眼里面蹦出来。
　　
　　沈轻鸢见关子瑶不回答，又轻轻地唤了一声:“瑶瑶……”
　　
　　对方这么魅惑的一道嗓音，关子瑶立马感觉心脏都快要坏掉了，感觉沈轻鸢离自己越来越近，两张脸几乎都要凑到了一起，心里一阵恐慌，突然便紧紧地闭上了双眼，然后说道:“我好困，我要睡一会儿。”
　　
　　“噗……”关子瑶感觉身旁的人笑了笑，头皮一阵发麻，忍不住把眼睛闭得更紧，尽力地让自己忽略身旁的动静。
　　
　　过了好一会儿，身旁的人竟然也没有什么动作，不知为何，关子瑶竟然隐隐觉得有些失落。

　　关子瑶本来只是想装睡来逃避，迟迟不敢睁开，不知不觉竟然真的感觉到了一阵睡意，在电影的背景音乐的催眠下，慢慢的意识涣散，竟然睡了过去……
　　
　　沈轻鸢见关子瑶迟迟没有把眼睛睁开，便知道刚才的玩笑开的有些过分了，不过之后对方鼻息传来绵长的呼吸，沈轻鸢立马一阵黑线，竟然睡着了！
　　
　　沈轻鸢叹了一口气，见对方熟睡的模样，又不忍心打扰，放映室没什么灯光，几乎全部的光线都是电影幕布上反射过来的，柔柔的光打在关子瑶熟睡的脸上，原本蹙着的一张脸放松了不少，看起来乖巧不已。
　　
　　沈轻鸢心里一动，根本移不开眼，暗暗地想，既然都睡着了，那就吃点豆腐吧……
　　
　　沈轻鸢小心翼翼地揽过关子瑶的脑袋，在对方的额头上亲了亲，柔软的触感十分舒服。
　　
　　想了想，在对方微颤的眼睛上也亲了亲。

　　最后目光便被对方嫣红小巧的嘴给吸引了过去，想了想，既然便宜都占了，也不介意多占一点。
　　
　　然后沈轻鸢便心安理得地在对方嘴上轻轻嘬了一口，然后满足地揽过关子瑶的脑袋，搭在自己的肩膀上。
　　

作者有话要说：
爆字数了真开心hhh(^V^)电影什么的都是乱编的，国内很少有蕾丝向电影能上映吧hhh，这次偷吻，下次光明正大地吻一个！





						第40章 卧槽好大个卧槽
　　关子瑶睡得沉，意识都迷迷糊糊的，感觉自己的脑袋靠在一个十分柔软的物体上，鼻腔里还有一种十分好闻的味道，忍不住又挪了挪脑袋，然后朝里蹭了蹭，直到感觉一双手圈住了自己的脑袋，然后便满足地靠得更实。
　　
　　不知睡了多久，突然感觉周围的环境亮的刺眼，并且附近的动静也大了起来，关子瑶不舒适地皱了皱眉，然后慢慢地睁开了眼。
　　
　　脑袋放空了好一会儿，才想起来自己正在放映室，随即感觉自己窝在一个柔软的怀里，还有一只手有一下没一下地摸着自己的脑袋。
　　
　　关子瑶眼里带着迷茫抬起头，正好对上一双无比温柔的眼睛，此刻立马回想起来睡着之前发生的一幕幕，心里一惊，然后猛的从沈轻鸢的怀里挣脱了出来。
　　
　　她竟然睡着了！还好她睡着了……
　　
　　不过睡着就算了，她怎么躺到了沈轻鸢的怀里。
　　
　　关子瑶通红的脸颊在放映厅里暴露无遗，心跳如鼓擂，结结巴巴地说道:“你，你干嘛抱着我？”
　　
　　沈轻鸢十分无辜地摊摊手，说道:“没有啊，是你自己钻到我怀里来的。”
　　
　　关子瑶脸蛋立马更红了，她……她自己钻的？怎么可能，她都睡着了怎么可能还往别人的怀里钻。
　　
　　沈轻鸢挑眉笑着说道:“瑶瑶睡着的时候主动多了，一个劲的朝我怀里钻，拦都拦不住。”
　　
　　关子瑶听完脸都红到了脖子根，脑袋里面立马脑补了那个画面，感觉整个人都羞耻了。
　　
　　不过沈轻鸢说的话可信度一向不高，这一定不是真的！
　　
　　关子瑶这么安慰着自己，不知为何却感觉心里依旧十分心虚，抬头看了沈轻鸢一眼，只见对方似乎意味深长地看着自己，立马慌张地收回目光，不知怎么的，脑袋里突然回想起之前在电影里看到的内容，顿时觉得一阵口干舌燥，血脉喷张，感觉整个人都尴尬了起来。
　　
　　关子瑶立马有些手足无措，突然一阵嘹亮的声音驱散了几分尴尬，只见值班人员拿着喇叭开始驱散放映厅里的观众，再一看放映厅里的人都已经走的七七八八了。
　　
　　沈轻鸢看着关子瑶这幅模样，笑了笑，说道:“电影已经看完了，我们也出去吧。”
　　
　　关子瑶突然便在心里腹诽了一句:我才没看完，你是看过去的，我是睡过去的。
　　
　　不过越想越羞耻……如果她没有睡过去，照那个气氛看下去，她和沈轻鸢不会亲下去吧……
　　
　　什，什么？亲下去！
　　
　　关子瑶吞了吞口水，感觉自己整个人都不好了，她为什么会突然产生这种想法，她和沈轻鸢两个人都是笔直笔直的妹子，即使在那种氛围下，她们也不可能会亲下去！
　　
　　难不成她们俩其中有人已经不笔直了……关子瑶越想越心虚，越想越不敢想，干脆直接把这个问题给忽略了过去。
　　
　　两人各怀心思出了放映厅，中途沈轻鸢习惯性地想去牵关子瑶的手，却被关子瑶突然躲开了。
　　
　　沈轻鸢的手僵在了空中，侧脸突然看到关子瑶通红的耳根和深埋的脑袋，突然便明白了什么，暗笑一阵，然后脸上便是掩都掩藏不住的笑意。
　　
　　关子瑶没看到沈轻鸢一脸N瑟的笑，一路上紧张地捏着自己的双手，两人就这么沉默着出了放映厅，沉默着坐电梯出了商场，气氛十分诡异，却又没有人去打破。
　　
　　关子瑶整颗心都在这种诡异的气氛里浮浮沉沉，悬在了半空中，突然一声清亮的嗓音打破了沉静，关子瑶的小心脏立马跟着抖了抖。
　　
　　“还想去哪儿逛逛？饿不饿，要不我们去吃饭？”
　　
　　关子瑶这才反应过来，两人已经走到了大街上，如今天色都已经黑了下来，大街上的街灯早已经亮了起来，空气中只残留了一点余热，气氛竟然是说不出的静谧。
　　
　　关子瑶抬头看了看沈轻鸢，发现对方也看着自己，心脏立马一颤，失措地收回目光，撇嘴摇摇头，说道:“不饿，也不想逛了，我们还是回去吧！”
　　
　　沈轻鸢低笑了一声，声音钻到关子瑶的耳朵里，仿佛轻轻地抓挠着她的心脏，又痒又磨人。
　　
　　突然之间，关子瑶脑袋里想到了一句话:这磨人的小妖精……
　　
　　关子瑶随即便打了一个冷战，然后突然感觉一双手揉了揉自己的脑袋，然后身旁一暖，沈轻鸢不知何时已经和自己靠的紧紧的，一只手也被对方抓在了手里，然后对方的声音便在自己的耳朵边响起:“那好吧，我陪你回去。”
　　
　　关子瑶挣了挣手，十分别扭地说道:“你自己回你家就行，我又不是不识路，不需要人送！”
　　
　　沈轻鸢却将她的手握得更紧了，两人肌肤相贴，关子瑶直觉一阵颤栗，然后便感觉耳朵处痒痒的。
　　
　　“相公送夫人回家天经地义……瑶瑶有什么好害羞的。”
　　
　　关子瑶只觉得耳朵一阵温热的气息，然后便感觉脑袋被吹的有些晕乎乎的，沈轻鸢的一张嘴本来就很贫，这种话明明不止说过一次，平时关子瑶都没有放在心上，不知为何，这一次怎么听都感觉对方的话里饱含深意。
　　
　　关子瑶十分不自然地轻咳两声，撇撇嘴说道:“随便你。”
　　
　　沈轻鸢又低笑一声，关子瑶别开目光不去看她，两人沿着马路朝回走，原本短短的距离竟然让关子瑶感到万分煎熬。
　　
　　尤其是两人贴的紧紧的，关子瑶都能感觉到对方身上的温度，她强迫自己不把注意力放到对方身上，却又下意识地去感受两人手臂相贴处的触感，只感觉从那里产生一丝酥麻，游走在全身上下。
　　
　　沿着街道走了十几分钟，两人终于到了关子瑶家楼下，关子瑶立马把手从对方的手里挣脱出来，下意识地磨了磨被牵的发烫的手，不自然的朝沈轻鸢说道:“那个，我到了，你就先回去吧。”
　　
　　说完立马松了一口气，然后便抬脚准备朝前走，结果还没走几步，突然又被沈轻鸢拉住。
　　
　　关子瑶的心脏立马猛的突了一下，脑袋里突然便只剩下一个念头:
　　
　　她拉我了，她拉住我了，卧槽她干嘛拉住我，她拉住我想干嘛？
　　
　　关子瑶僵硬地转过身，发现沈轻鸢正笑意盈盈地看着自己，把自己朝她的方向拉了拉，说道:“瑶瑶还不能走，要抱一下才能走。”
　　
　　关子瑶心脏抖了抖，颤着睫毛问道:“为，为什么？”
　　
　　沈轻鸢笑道:“见面的时候抱一下，分开的时候抱一下，这叫有始有终。”
　　
　　“哦……”听到沈轻鸢的解释，不知为何，关子瑶心里竟然有几分失落。
　　
　　随即在心里想了想，不知道沈轻鸢为什么会有这种怪毛病，见面打招呼抱一抱就算了，为什么分开还要抱一抱，简直不可理喻。
　　
　　虽然心里这么想，关子瑶却依旧顺从地上前搂了搂沈轻鸢，两条手臂在沈轻鸢的肩膀上环了环，做了一个拥抱的动作，突然闻到对方身上甜郁的气味，关子瑶的心脏颤了颤，有些不舍地准备收回自己的手臂。
　　
　　不过还没等她把双手收回来，突然多了一道力把她朝拢扯了扯，然后便感觉一只手搂住了自己的腰，关子瑶重心稍微不稳，立马便把双臂环在了沈轻鸢的脖子上，脑袋也搭到了沈轻鸢的肩膀上。
　　
　　感觉到耳旁轻柔的呼吸声，关子瑶的耳根立马烫了起来，然后便听到对方带着几分笑意的声音传了过来:“瑶瑶又忘了，我之前说的下次要热情一点，刚才又想敷衍我是不是。”
　　
　　关子瑶的耳根一阵滚烫，只觉得这个姿势十分暧-昧，立马松开环住对方脖子的双手，突然又不知道双手该怎么放，尴尬之中抬起头，立马呼吸一滞。
　　
　　从来没有这么近距离地看过沈轻鸢，如今对方的五官离自己不及咫尺，似乎连对方脸上的肌理都能看得清楚，对方柔滑的肌肤，幽邃的眼神，呼吸的气体全部都喷薄在自己的脸上。

　　关子瑶立马便愣住了，一张脸立马也烧了起来。
　　
　　沈轻鸢看着关子瑶一脸的呆滞，原本躲躲闪闪的眼神全部落在自己的脸上，忍不住心里一阵热，眼神也变得焦躁起来。
　　
　　“瑶瑶……”
　　
　　沈轻鸢的一声轻唤让关子瑶回过神，立马感觉到情况不对劲，沈轻鸢呼出的气体热了几分，甚至连呼吸都不再平稳，一双眼睛里面也带上炽热的温度。
　　
　　关子瑶心一惊，脸颊止不住地越来越滚烫，躲闪着脸不敢去看对方，突然下巴被一只手捏住，自己的眼睛被迫直视着对方的双眼。
　　
　　两人脑袋上便是街灯，沈轻鸢的脸被暗黄的街灯照的晦亮参半，一双眼睛明亮到摄人心魂，关子瑶感觉心脏快要跳出嗓子眼，双眼都蒙上了一层雾气。
　　
　　“瑶……瑶……”
　　
　　关子瑶感觉自己的下巴上的力度又重了两分，然后便感觉对方浓密的睫毛颤了颤，关子瑶忍不住闭了闭眼，立马感觉两人喷出的气体胶着到了一起，然后一个柔软的物体贴在了自己的嘴唇上。
　　
　　关子瑶瞬间脑袋都快要爆炸了，感觉唇上一阵馥甜柔软，那两片唇甚至贴着动了动，然后便感觉自己的下唇被对方的牙齿咬住磨了磨，甚至伸出舌头吸了吸，关子瑶惊得一双眼睛都瞪大了。
　　
　　卧槽卧槽！她……她被亲了！她被亲了！
　　
　　被亲了！

作者有话要说：
放下那个瑶瑶让我来好不好_(:3」∠)_





						第41章 其实……我也失眠了
　　关子瑶反应过来立马两条腿都吓软了……二十年来头一次被人亲，对象还是个女的！不仅如此，对象还是自己情敌！
　　
　　如今整个脑袋里都被同一条弹幕给刷满了:卧槽我被情敌亲了……卧槽我被情敌亲了……卧槽我被情敌亲了……
　　
　　关子瑶脑袋一阵缺氧，顿时整个人都朝下滑了滑，突然搂着她腰的手紧了紧，一双手托在她的屁-股上，又把她给托了上去。
　　
　　对方温软的气息全部喷在自己的脸上，关子瑶当下还有些挣扎，不知怎么，感受到对方紧贴着自己的温度，突然思维开始不清醒，任由对方在自己嘴巴上啃了啃，带起一阵阵酥麻感。
　　
　　沈轻鸢的一只手摸着她的下巴，小拇指似有若无地在她的脸颊上磨蹭，嘴上的动作虽然带着几分青涩，但梦寐已久，依旧是不舍得放嘴。
　　
　　关子瑶却被她这种毫无章法的啃咬带得一阵阵发颤，不知为何，心里竟然陡生一股喜悦之情，原本无处放置的双手不由自主地搂上了对方的脖子，然后不受大脑控制地伸出舌头舔了舔沈轻鸢的唇瓣。
　　
　　本来还在单方面啃咬的沈轻鸢感受到对方的回应，立马整个人都振奋了几分，突然手一抖，捏了捏关子瑶的屁-股。

　　关子瑶差点被攻陷的大脑突然清醒了几分，随即立马反应过来两人在干什么，吓了一跳，不知道从哪里冒出来的力气，伸手把沈轻鸢给推开了。
　　
　　推开沈轻鸢，关子瑶大喘了两口气，然后看也没看沈轻鸢便拔腿跑开。
　　
　　被留在原地的沈轻鸢脸色怔了怔，随即脸色恢复到一如既往的冷淡，盯着自己的右手恨不得把它看出个洞来:麻蛋……她为什么要手抖，为什么要捏瑶瑶的屁股……
　　
　　其实她也有一点紧张_(:3」∠)_不过她才不会说出来呢。
　　
　　关子瑶浑身轻飘飘的，软着两条腿一口气爬上楼，然后颤抖着手掏出钥匙，又颤颤巍巍地打开了房门。
　　
　　回到家，关子瑶整个人还在大口喘气，走到镜子前看看，脸颊上还染着一层薄红，而嘴巴由于被对方咬了半天，还微微有些发肿。
　　
　　关子瑶下意识地伸手摸了摸自己的嘴巴，然后立马回想起刚才发生的事情，脸颊上的红晕顿时深了几分，抬头一看，没想到镜子里面的人竟然摸着嘴唇在傻笑。
　　
　　关子瑶立马把镜子翻了个身，整个人都躺到了床上，滚来滚去～滚来滚去～
　　
　　不过不管她怎么滚来滚去……都无法让脑袋变得更加清醒，睁眼闭眼都是刚发生的那一幕。
　　
　　关子瑶感觉她整个人都不好了！
　　
　　在床上滚了半天，关子瑶整个人都处于一种欲-仙欲死的状态，突然她的手机响了响，关子瑶这才镇定了几分，掏出手机看了看，发现是一个陌生号码。
　　
　　[我先回去了，瑶瑶记得要想我(>_<)爱你哟么么哒。
　　  ――沈轻鸢]
　　
　　爱你哟么么哒～
　　
　　关子瑶的小心脏立马抖了抖，随即立马感觉到一阵诡异的甜蜜……
　　
　　甜蜜了好一会儿，关子瑶突然就被这种诡异的甜蜜感给惊呆了，内心立马换成了愤恨:甜蜜个鬼啊，这个人都做出了这种事情，怎么还能这么淡定！这么淡定！
　　
　　关子瑶发泄般地揉了揉自己的腮帮子，然后颤抖着手把对方的电话号码存进了通讯录，由于脑袋太乱，完全没有意识到对方为什么会有自己的电话号码这种问题。
　　
　　躺到床上之后，关子瑶开始整理自己脑袋里乱成一锅粥的思绪，脑袋里最大的一个声音就是:对方为什么要亲她……
　　
　　关子瑶感觉自己的脑袋都要炸了，整个人的思绪都陷入了一种死胡同:
　　
　　沈轻鸢为什么要亲她？难不成是对她有意思？
　　
　　不过沈轻鸢怎么可能对她有意思，沈轻鸢喜欢的明明应该是她男神，他们两个青梅竹马两小无猜，她怎么可能不喜欢她男神，男神那么好她有什么理由不喜欢她男神！
　　
　　不过既然沈轻鸢喜欢的是她的男神，她为什么又要亲她，这么一想，关子瑶的思维又进入了死胡同。
　　
　　随即转念一想，沈轻鸢肯定是被刚才两人看过的电影给影响了，而她会回应对方也是被电影给影响了，这么一想就能够解释通了，不过这么一来，关子瑶竟然感觉心里产生了几分失落……
　　
　　于是她又开始下意识地否定这个想法，然后思维转了一圈，又进入了死胡同。
　　
　　关子瑶懊恼地抓了抓脑袋，干脆随便点开一个论坛，然后便发了一条帖子:
　　
　　#主题:刚才我被情敌亲了，求问她为什么要亲我？
　　
　　内容:事情是这样的，今天情敌约我出去逛街，我们俩去了电影院，然后误打误撞看了一部蕾丝电影，结果回家路上她就亲我了，不仅如此，她还捏了我的屁-股，求问情敌为什么要亲我啊，在线等特别急！（楼主性别女，情敌性别也为女。）#
　　
　　发完这条帖子，关子瑶感觉心情一瞬间舒畅了不少，等了一会儿便感觉手机震动了起来，点开一看已经有不少人开始跟帖:
　　
　　围观群众1:有姬情啊！！等直播，顶帖子顶顶顶！
　　
　　围观群众2:我靠又是一对秀恩爱的，搅姬还搅的这么理直气壮，不过我喜欢，楼主继续说，求更多！
　　
　　围观群众3:楼主这还用问吗，这是一场预谋，连这都看不出来，真为你的智商感到捉急。
　　
　　关子瑶被对方讽刺了智商，却意外的一点也不生气，因为她发现她的智商的确已经不够用了，于是她十分虚心地向对方请教起来:
　　
　　回复围观群众3:为什么这么说，为什么说这是一场预谋，为什么我看不出来？
　　
　　对方很快便回复了自己――
　　
　　围观群众3:首先我想要告诉你，情敌对楼主肯定有意思，不然为什么要拉你去看蕾丝电影，这就是暗示，楼主你懂不懂，然而你肯定没有理解到她的暗示，并且还装疯卖傻的蒙混过关了。
　　
　　关子瑶想了想立马便脸红了，自己似乎的确装疯卖傻地蒙混过去了，因为她当时睡着了。
　　
　　回复围观群众3:继续继续！
　　
　　围观群众3:情敌精心策划的一场阴谋，结果却被你毁于一旦，之后在你们两人即将分别的时候，立马便爆发了，于是她强吻了你。
　　
　　关子瑶的脸蛋立马红了两层:强吻什么的……似乎并没有吧，那种情况明明更像是情不自禁……
　　
　　回复围观群众3:继续继续！
　　
　　围观群众3:所以说我说了这么多，楼主你到底是什么想法啊，你们两个人的关系还真是复杂啊，情敌什么的……不过竟然意外的有点萌呢～楼主你不要告诉我你是直的吧！
　　
　　废话，她当然是直的！
　　
　　关子瑶在心里急急的回答到，却突然觉得有些心虚，不过她这点心虚立马便其它的情绪给代替了――
　　
　　#大家都说情敌喜欢我！#
　　
　　#大家都说情敌亲我是一场预谋！#
　　
　　#所有的人都看出来情敌喜欢我了！#
　　
　　关子瑶立马感觉到一阵别样的兴奋，这种兴奋感让她恨不得下楼去跑上三十圈。
　　
　　不过随即，关子瑶的这点兴奋感便消失了，等等！她为什么要那么在意情敌喜不喜欢她的这个问题！
　　
　　放在任何一个人身上，被情敌给莫名其妙的亲了，最大的感受应该就是愤恨吧，她为什么还会感到有点小激动，她的反应太不正常了……
　　
　　这么一想，关子瑶原本清明了几分的脑袋竟然又变得乱七八糟了，脑袋里突然又冒出来一个新的声音:我为什么我被情敌亲了，还感觉有点小激动！
　　
　　不过这一次，关子瑶却没有把这个问题发到论坛去，因为她总有一种“如果她把这个问题发出去，某种东西就要被弯了”的直觉。
　　
　　关子瑶摸了摸自己的狗头，感觉自己已经冷静不下来了，干脆打开电脑，准备码一发字冷静一下，点开文档酝酿了一会儿情绪，然后便开始噼里啪啦地码字。
　　
　　码了两三个小时，关子瑶回过头来检查了一遍，发现整篇小说的逻辑都已经出现了很大的问题，不仅如此，她发现文中的黄部长和小欢竟然愉快地搅姬了，特么黄部长可是推动剧情的关键人物，怎么可以搅姬啊怎么可以！

　　关子瑶叹了口气，删掉了码好的字，关掉电脑自暴自弃地躺到了床上。
　　
　　一躺到床上，关子瑶的脑袋又开始乱七八糟地转了起来，睁眼闭眼都是和沈轻鸢亲亲的场景，竟然越想越脸红心跳，越想越呼吸急促！
　　
　　关子瑶脸滚烫了起来，在床上辗转反侧，眼睛闭上一会儿又忍不住睁开，翻来覆去，竟然连原本的一点困意都烟消云散了！
　　
　　她竟然失眠了，失眠就算了，还特么一直在脑补和情敌接吻的画面，关子瑶感觉自己怎么都无法淡定了！
　　
　　喘着粗气从床上坐起来，关子瑶看了看时间，竟然已经凌晨一点半了，随即整个人都懊恼了起来，正在她异常懊恼的时候，她的手机响了起来。
　　
　　关子瑶拿过手机，看到来电提示是沈轻鸢之后，立马浑身都颤了颤，然后脸蛋便热了起来。
　　
　　关子瑶吞了吞口水，还是把电话接了过来，然后便听到了对方清晰带笑的声音:“瑶瑶……睡了吗？”
　　
　　听到对方的声音，关子瑶随即连耳根都红了，仿佛听着对方的声音便能看到那么一张充满魅惑的脸，隔着电话和沈轻鸢本人的声音微微有些差别，却多了几分磁感，让人忍不住心肝都颤了颤。
　　
　　关子瑶掩饰般地轻咳了两声，然后故意用一副带着困倦的嗓音说道:“早就睡了，被你吵醒了。”
　　
　　随即，关子瑶似乎听到对方轻叹了一声，关子瑶的心立马也跟着揪了揪，然后便感觉对方带着几分的声音带上了几分沙哑，竟然显得有几分委屈:“可是我睡不着，我失眠了……”
　　
　　对方带着幽怨的嗓音勾得关子瑶神魂颠倒，关子瑶感觉自己浑身一阵轻颤，立马不由自主地跟着对方说道:“其实……我也失眠了。”
　　
　　关子瑶话一出口，对面立马传来一阵低笑，钻入关子瑶的耳朵里，痒乎乎的。
　　
　　“瑶瑶，我刚才一直在想你……然后就怎么也睡不着了……”
　　
　　沈轻鸢听着对方这么说，关子瑶感觉耳朵都酥麻了起来，外加上对方的声音魅惑十足，仿佛对方的呼吸都在耳旁，一瞬间关子瑶便立马回想起两人亲吻呼吸交缠的感觉，脑袋立马跟着晕乎乎的，然后莫名脑子一抽，她也跟着说道:“其实……我刚才也在想你……”
　　

作者有话要说：
_(:_」∠)_要开学了





						第42章 果然不爱她
　　关子瑶刚一说完，耳旁的手机里又传来一阵低低地轻笑，关子瑶下意识的也跟着“嘿嘿”一阵傻笑，傻笑了好一会儿，突然整个人都惊呆了。
　　
　　随即立马反应过来自己刚才说了什么，整个人都羞耻了，还没等沈轻鸢再开口，关子瑶立马把电话给掐了。
　　
　　挂了电话，关子瑶坐在床上大口大口的喘粗气，然后又躺平，双眼直视着白花花的天花板，整个人都已经不能用羞耻来形容了。
　　
　　再次在床上滚来滚去，滚了一会儿，发现对方的电话又拨了过来，关子瑶心脏猛的一跳，挂了，然后对方又拨了过来，然后关子瑶又把电话挂了，为了防止对方再次拨过来，想了想，关子瑶干脆直接把手机给关机了。
　　
　　把手机关了机，扔到了床尾，关子瑶感觉自己的脑子乱哄哄的，二十年来头一次对自己的某项笔直的属性产生了质疑。
　　
　　卧槽……她不会弯了吧……不对，这一定不是真的……
　　
　　况且即使她弯了，也不可能对情敌产生那种想法……那种事情简直毁三观！
　　
　　不过情敌真的好诱人，要是对方硬逼她搅姬，她要不要考虑一下呢……
　　
　　关子瑶整个人都陷入了一种甜蜜的痛苦之中，脑袋里始终都在纠结着这么个问题，直到后来，她整个人都已经陷入了一种既疲倦又兴奋的诡异状态之中，翻来覆去好几个小时，终于在天快亮的时候睡了过去……
　　
　　关子瑶第二天一醒过来都已经下午了，不过由于晚上没有睡着，整个人依旧处于一种十分疲倦的状态。
　　
　　关子瑶顽强的起了床，昨夜困扰了一整晚的事情干脆被她抛在了脑后，她也算是头一次体会到了这种挠心挠肝却又百思不得其解的心情，太让人焦心了，还是直接忽略好了。
　　
　　吃腻了泡面，关子瑶不想出门，干脆点了餐，吃过早饭（午饭？）之后，回想起因为情敌的关系，昨天晚上竟然断更了，关子瑶觉得对小天使们很愧疚，然后立马满血复活地码了两章，一股脑地全部发送了上去。
　　
　　码完小说，关子瑶随即就有些无所事事，由于心中某种惶恐又心虚的心情，挣扎了好久，才把手机给开了机。
　　
　　开了机之后，发现自己只有沈轻鸢一个未接电话，大概是后来打自己电话发现关了机，就没有再拨了，除了一个未接电话，还有一条来自沈轻鸢的未读短信。
　　
　　关子瑶怀着点复杂的心情立马点开短信看了看，发现对方发过来的内容很简单。
　　
　　[晚安，周一下午学校见，有件事想当面和你说清楚。]
　　
　　对方的语气似乎出人意料的简洁认真，关子瑶小心脏立马颤了颤，有件事想和她说清楚……hhh讨厌，到底是什么事，必须要当面说？
　　
　　不过关子瑶竟然发现自己诡异的有些小期待，脑补着脑补着竟然有些脸红……
　　
　　怀着这种不可言说的小心情，关子瑶抱着手机在床上慵懒地度过了半天。
　　
　　第二天一大早，关子瑶便起了床，打了个哈欠，洗漱好之后去了学校。
　　
　　星期一一整天都是满课，关子瑶早早地来到了教室，坐到座位上双脚开始发抖，感觉整个人都处于一种极度紧张的状态之中，连玩手机都没能让她放松一点，干脆抬起头认认真真地听老师讲课，头一次感觉时间有多么难熬。　　
　　
　　好不容易熬到了中午，关子瑶拖着谢怡去食堂吃了午饭，等她们两人出了食堂，正好看到不远处的两抹熟悉的身影，关子瑶的脚步瞬间顿了顿。
　　
　　不远处两个人似乎是两个行走的发光体，行人的目光几乎都集中到了那两人的身上，那两个人正是谭铭扬和沈轻鸢，两人一个表情冷淡，一个笑容温和，不过气氛却意外的和谐，两人不知道谈着些什么，谈到尽兴处谭铭扬甚至还把手搭到沈轻鸢的肩膀上笑了出来，连沈轻鸢也跟着勾了勾嘴唇。
　　
　　关子瑶的目光落在这两抹绝配的身影上，竟然感觉男神的笑容和那只手落在眼里有些刺眼，关子瑶盯着那两人出了一会儿神，感觉一整天的紧张和期待都淡了下来，莫名的苦涩了一阵之后，掉头朝反方向走了起来，没有顾身后谢怡的呼喊，走了两步然后便没用地跑了起来。
　　
　　关子瑶一路地魂不守舍走回家，感觉自己整个人都快要不好了。
　　
　　她刚才竟然觉得两个人站在一起十分的刺眼，虽然说从前也是，不过她从前完全是因为看沈轻鸢很不顺眼，而如今她竟然觉得男神很不顺眼，这种事情放在以前她都简直不敢相信。
　　
　　关子瑶心情复杂了好一会儿，然后把手机掏出来，翻到沈轻鸢发给她的那条短信，反复地看了看，心里立马五味杂陈。
　　
　　她怎么一得意忘形都快忘了，沈轻鸢喜欢的明明应该是她男神，他们两个人青梅竹马，两小无猜，根本没有第三个人插足的机会，她竟然还以为沈轻鸢对她有意思。
　　
　　如今回想过来，关子瑶才发现……原来不是沈轻鸢对她有意思，而是她对沈轻鸢有意思！虽然说这是她很不想承认的事实，不过事实已经无力回天，她弯了……
　　
　　沈轻鸢在短信里说有一件事想和自己说清楚，说不定只是为了告诉她:不好意思，那天晚上是我冲动了，请你当做什么都没有发生的过，我们还是好朋友_(:3」∠)_
　　
　　真是细思极恐……
　　
　　关子瑶光是这么想了想，都突然感觉有些悲伤，在掰弯了自己之后发现自己失恋了，已经没有比这个更让人悲伤的事情了。
　　
　　关子瑶叹了一口气，突然手机震动了一下，关子瑶的心脏立马动了动，难不成沈轻鸢给她打电话了？
　　
　　要是是这样，她就勉强原谅她了吧，即使沈轻鸢对她没意思，反正她也可以试试把对方掰弯来着_(:3」∠)_
　　
　　关子瑶拿过手机看了看，发现竟然是谢怡打过来的，立马一股失落从脚尖涌了上来，有气无力地接过电话，关子瑶问道:“干嘛？有事禀报，无事退朝！”
　　
　　“你现在在哪儿，都快上课了，人呢？”
　　
　　“我身体不舒服回家了，下午反正都是大教室，如果点名的话帮我应一声啊么么哒～”
　　
　　关子瑶说完便挂断了电话，没有给谢怡一点反悔的机会，一整套动作做下来简直行云流水！
　　
　　做完这一切，关子瑶又叹了口气，深处指头在沈轻鸢地电话号码上点了点:你这磨人的小妖精！
　　
　　对着沈轻鸢的名字发泄了好一会儿，然后干脆掏出手机刷起了微博，鬼使神差地点来沈轻鸢地微博，发现她竟然竟然没有更新微博动态。
　　
　　沈轻鸢最新的一条微博还是在和关子瑶一起看电影的时候发的。
　　
　　一想到和沈轻鸢一起看电影，关子瑶立马想到了那天晚上发生的事情，脸蛋随即立马红了起来，不过目光一重新移动到了沈轻鸢的微博上，关子瑶的脸立马冷了两分:都接吻了都不发微博，果然是不爱她！
　　
　　关子瑶无比心酸地退出了微博，鬼使神差地又点开了企鹅号，发现她和沈轻鸢的聊天记录还停留在两人看电影的那天，不知为何，心情竟然又苍凉了几分。
　　
　　果然不爱她，都不给她发企鹅消息！
　　
　　关子瑶看着沈轻鸢的企鹅头像，突然感觉有些不舒服，再看到沈轻鸢企鹅号下面紧跟着的男神企鹅号，看着两人用着的情侣头像，感觉更加的刺眼。
　　
　　然后关子瑶鬼使神差地重新建了一个分组，把沈轻鸢给移动了进去，发现果然心里舒服多了。
　　
　　看着沈轻鸢的头像发了一会儿呆，突然手机震了震，然后多了几条消息提示。
　　
　　点开看了看，发现是谢怡发送过来的，关子瑶不出意外地又失落了一会儿，还是点开消息。
　　
　　哥哥有钱你来不来:瑶瑶，刚偷拍的男神和系花的照片要不要？
　　
　　遥远的一朵菊花:要，当然要。
　　
　　紧接着谢怡连着发了好几张图片过来，发现正好是今天中午偷拍的，并且还是正面照，谢怡大一当过校园记者，对于拍这张照片很擅长，照片上不仅是男神，就连沈轻鸢嘴角也向微微上翘着，很是勾人。
　　
　　遥远的一朵菊花:能不能帮我把男神的脸打上马赛克。
　　
　　哥哥有钱你来不来:啥？
　　
　　遥远的一朵菊花:没什么_(:3」∠)_
　　
　　关子瑶头一次没有保存关于男神的图片，为自己这种转变默默的心塞了一会儿，正准备退出企鹅号，突然手机又震动了一下。
　　
　　关子瑶点开看，发现是沈轻鸢发送过来的消息。
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶，你们今天是满课吧，下课了我在西教一楼等你，不见不散。
　　
　　关子瑶深吸一口气，发现自己的小心脏又不争气地跳了起来，一边为自己感到悲哀，一边犹豫着要不要去，纠结了半天，关子瑶还是把消息发送了过去――
　　
　　遥远的一朵菊花:对不起，我还是不去了，我暂时没办法面对你。
　　
　　消息发送了过去，关子瑶的心脏都紧张地颤了颤，睁大眼睛等了好一会儿，发现对方竟然没回她，不仅如此，还下线了！
　　
　　竟然都不挽留她一下，果然不爱她__(:_」∠)_
　　
　　关子瑶感觉今天一整天几乎遭受到了一万吨的伤害，正准备退出企鹅号，突然又有新消息发送了过来。
　　
　　哥哥有钱你来不来:刚刚沈轻鸢来我们教室了！
　　
　　关子瑶立马吓得心脏都跳出来了:然，然后呢？
　　
　　哥哥有钱你来不来:然后她发现你不在，问我你去哪儿了，我说你回家了……
　　
　　关子瑶深吸一口气，突然有一种十分不祥的预感，心脏“扑通扑通”一通乱跳，过了十分钟左右，房门突然不知被谁被敲得“咚咚”作想，关子瑶吓的立马从床上“蹭”的爬起来。
　

作者有话要说：
别打别打好疼好疼，我不是故意卡这里的_(:3」∠)_明天报名，哎





						第43章 我为什么要亲你
　　关子瑶被吓得立马“蹭”地下了床，然后左脚踩右脚一个不小心就绊倒在了地上。
　　
　　额头在地上磕了一个包，揉了揉发疼的额头，从地上跌跌撞撞地爬起来，正准备去开门，路过镜子突然发现头发乱糟糟的，立马又跑回来梳了个头，然后一脸忐忑地朝门口走，心脏一通乱跳。
　　
　　敲门声还没有断，关子瑶站在门口，紧张地站了好一会儿，然后深吸了一口气，小小地开了个门缝。
　　
　　还没等关子瑶把自己的脑袋给挤出去，突然一只骨节分明的手便从门缝里挤了进来，不仅如此，那只手还紧紧地抓住了门边框，然后关子瑶又看见另一只手伸进来抓住了大门，活生生地把这条门缝给拉开了不少。
　　
　　看到这双熟悉的美手，关子瑶脸蛋红了红，强忍住想要凑过去舔手的冲动，赶紧伸手往回拉门，不过又不敢太用力，生怕一个不小心便把对方的手给夹住了。
　　
　　对方的力气本来就比关子瑶大了不止一点，两人力量悬殊，拉扯之中门就打开了。
　　
　　随即，关子瑶便看到了沈轻鸢那张精雕细琢般的俏脸，心脏条件反射般猛跳一阵，立马便看呆了，脑子里立马便被刷屏了:卧槽好美腻……我的情敌怎么可以这么美腻。
　　
　　#卧槽，情敌竟然来我家找我了，求问这种情况下怎么才能掩饰自己内心的激动装作一副十分高冷的样子急急急。#
　　
　　关子瑶的内心已经波涛汹涌，回过神来之后轻咳了两声，让自己淡定了下来，看着对方定定地盯着自己，心脏一紧，随即立马撇开目光，面无表情地问道:“你来这儿干嘛？”
　　
　　沈轻鸢脸上的表情淡淡的，睫毛低低地垂着，眼下一片阴翳，目光似乎还带着点受伤，随即睫毛轻轻地扑了扑，然后好听的嗓音便从原本紧抿的薄唇里吐露了出来:“瑶瑶不愿意见我？”
　　
　　关子瑶的呼吸立马顿了顿，听着对方带着几分委屈的声音，再看着沈轻鸢这幅受伤的表情，心脏立马跟着揪了揪，她平时见惯了沈轻鸢一副淡然又无耻的模样，这幅模样还是头一回见，心里立马便软了下来。
　　
　　“我……没有。”关子瑶微微低了低头受到蛊惑一般说了出口。
　　
　　沈轻鸢听见关子瑶这么说，原本抿成一条线的嘴巴立马勾了勾，低垂的眸子亮了几分，里面带上了几丝热度，直勾勾地看着面前的关子瑶，哪里还有原本那副受伤的模样，关子瑶立马回过神来，知道自己又被蛊惑了。
　　
　　“瑶瑶，我觉得我们需要好好谈一谈。”沈轻鸢用万般魅惑的嗓音说道，脸上恢复了往日的表情，目光灼热地盯着只露出小半个身子的关子瑶，一只手试图朝里面探，活生生把门又拉开了一点。
　　
　　关子瑶立马感觉到一丝危险的味道，伸手死死地护住自己的门框，沈轻鸢焦灼的目光让她耳根发烫，只能僵持着抱着自己的门，不让沈轻鸢挤进来。
　　
　　“有什么事，就在这里谈吧，我听着。”
　　
　　沈轻鸢看着关子瑶誓死不放她进门的样子，明明耳根都已经通红到了脖子根，偏偏还装作一副十分冷淡的模样，就知道对方心里正在闹别扭，沈轻鸢笑了笑，原本撑在门上的手又用力拉了拉，整个人立马离关子瑶近了两厘米，鼻梁紧贴着鼻梁，沈轻鸢朝前又挤了挤，用鼻尖轻轻地蹭了蹭关子瑶的鼻尖，轻轻地吐了一口温热的气体，说道:“不，我要进去说！”
　　
　　沈轻鸢口里甜腻温热的气息喷薄在关子瑶的脸上，两人呼吸交缠，鼻子被对方蹦来蹦去，痒痒的感觉一直传到头皮，关子瑶顿时脸都红了，立马伸手推了推沈轻鸢，没想到碰到了一个令人尴尬的地方，关子瑶吓得缩回手，然后便看见沈轻鸢一脸意味深长地看着自己。
　　
　　“瑶瑶真是个流氓……”沈轻鸢轻笑一声，双眼紧紧地盯着关子瑶往回收的双手。
　　
　　关子瑶立马尴尬地红了大半张脸，缩回半个身子，心虚地把刚才作乱的手藏到身后，说道:“你，你才是流氓，我又不是故意的！”
　　
　　明明是对方的胸太大，还怪他耍流氓，简直无理取闹！
　　
　　沈轻鸢随即一阵低笑，趁着关子瑶的手朝后缩了几分，又往前挤了挤，活生生把半个身子都挤进了门里，对着关子瑶喷了喷气，然后趁关子瑶一脸迷茫的瞬间，突然伸手在关子瑶的胸前摸了摸，满足地收回手，说道:“没错，我就是流氓。”
　　
　　关子瑶立马整个人都要炸了，被沈轻鸢碰过的地方一阵酥麻，随即整张脸都烧了起来，天啦，光天化日之下耍流氓什么的，简直厚颜无耻！
　　
　　关子瑶见沈轻鸢还直勾勾地盯着自己的胸前，立马感觉脸颊原来越滚烫，下意识地便伸出两只手捂住了自己的胸口，一脸的惶然跟不知所措。
　　
　　沈轻鸢的心脏立马被关子瑶这幅表情狠狠地戳了戳，趁着机会立马抓住关子瑶身前的两只手，把对方朝自己怀里拉了拉，又整个人挤进门，顺手便把门给带上了。
　　
　　关子瑶整个人落入一个香软温热的怀抱，贪恋般狠狠地一口气，而后发现沈轻鸢竟然已经登堂入室，立马清醒了两分，随即想从对方的怀里给挣脱出来，偏偏对方禁锢得十分牢靠，关子瑶下意识地朝后退了退，一个不小心又左脚绊右脚，整个人都朝后滚了下去。
　　
　　这次不仅是她，连沈轻鸢也跟着她滚到了地上，光滑的地板上什么东西都没有铺，摔下去脑袋上肯定又是一个包，关子瑶龇着牙闭上眼，结果意料之中的疼痛却没有传来，反而感觉脑袋被一双手给稳稳地托着。
　　
　　关子瑶睁开眼，发现沈轻鸢如今正双手托住自己的后脑勺，整个身子压在自己的身板上，两人肌肤紧紧相贴，如墨般丝柔的长发一部分散落在自己的脸上，让她感觉痒痒的，剩下的一部分头发从沈轻鸢的脸颊一直向下搭到了腰侧，而对方长长的睫毛轻轻地扑着，一双狐狸眼令整张脸都变得妖艳，而那双迷惑人的眼睛正直勾勾地盯着身-下的自己。
　　
　　关子瑶吞了吞口水目不转睛地盯着沈轻鸢，被这人的美色给勾-引得魂都丢了，心想这人放在古代肯定又是一个祸害，历史书上肯定又会出现类似于烽火戏诸侯的事件，而罪魁祸首就是眼前这个狐狸精。
　　
　　沈轻鸢见关子瑶一副迷恋的眼神，在心里笑了笑，一双眼睛立马都弯了起来，俯下身在关子瑶的脸颊上吹气，然后嫣然一笑:“我这么好看，瑶瑶你都看痴了？”
　　
　　关子瑶立马又被对方的笑晃花了眼，随即回过神来，脸颊烧死两团红晕，不自在地撇过脸想散散热，心里默默地腹诽着:真是自恋啊真自恋，简直补药碧莲！
　　
　　沈轻鸢见关子瑶偏过脸，露出粉嫩通红的耳尖，忍住了想把对方耳朵狠狠咬一咬的冲动，托着对方的下巴把对方的脸摆正，关子瑶刚散下去几分热度的脸立马又烫了起来，沈轻鸢勾着关子瑶的下巴挑了挑，说道:“为什么不来赴约，为什么说没办法面对我，嗯？”
　　
　　沈轻鸢尾音向上挑了挑，挠的人心痒痒，关子瑶根本不敢直视沈轻鸢眼里的热度，突然感觉自己就像是正在热锅上跑来跑去的蚂蚁，浑身都热。
　　
　　尤其是沈轻鸢还紧紧地压着自己，对方的重量全部都覆盖在自己的身上，两个人贴的密不透风，连对方呼出来的气都让人感觉燥热难耐。
　　
　　关子瑶尽力地让自己忽略身上的灼人的热度，用力地把下巴偏向一侧，撇撇嘴说道:“你那么空闲？还能挤出时间跟我幽会，难不成自己不用约会？”
　　
　　听着关子瑶嘴里酸酸的语气，沈轻鸢随即反应过来，对方是在吃醋，在心里一阵笑，没想到对方连吃醋都这么可爱，还有什么叫做跟她“幽会”，真不知道她脑袋里都在想着什么，终于忍不住啃了啃关子瑶粉嫩的耳朵，在对方耳边笑着问道:“约会？我和谁约会？”
　　
　　关子瑶被对方咬得一阵轻颤，立马挣了挣脑袋，红着脸瞪了沈轻鸢一眼，随即心里微微泛起一阵酸涩，说道:“你不是要和系草约会吗？”
　　
　　沈轻鸢见对方眼眶都红了起来，嘴巴微微撅着，一张脸明显地摆着“我很委屈”四个大字，立马心都化了，心里想着我媳妇真是别扭，我过我就是喜欢我媳妇这么别扭，简直不要太萌！
　　
　　沈轻鸢再也没有解释，心软的一塌糊涂，直接覆上嘴唇一阵猛啃，关子瑶再次被亲，一双眼睛都瞪大了，看着对方仔仔细细地啃咬着自己的嘴，心里慢慢泛起一丝喜悦，脸一红，迷迷糊糊就搂着对方回吻起来。
　　
　　一吻毕，关子瑶红着眼眶红着脸蛋浑身发红地大口喘气，沈轻鸢忍不住又在关子瑶地嘴上啄了一口，笑着问道:“瑶瑶，你说我为什么要亲你？”
　　
　　关子瑶一脸别扭地说道:“不知道。”
　　
　　嘴上这么说，关子瑶的心脏却一通乱跳，感觉事情正在朝着不得了的地步发展，只见沈轻鸢柔情蜜意地看着自己，目光比平时不知软了好多分，笑了笑，声音轻柔地说道:“你是真不知道还是假不知道……”
　　
　　关子瑶大片大片地红着脸，十分不诚实地继续说道:“真，真不知道……”
　　
　　哼，不亲口说她怎么会知道。
　　
　　沈轻鸢咬了咬她的鼻尖，甜蜜又无奈地叹了口气，然后把嘴巴凑到关子瑶耳朵上，让自己温热的气体全部把那只耳朵烫的通红:“我喜欢你啊，瑶瑶，这都看不出来，真蠢……”

作者有话要说：
大家……开学快乐！（_(:_」∠)_然而并不）突然发现自己还有作业没做……大学还有作业我真是哭了_(:_」∠)_





						第44章 真想把你娶回去
　　关子瑶立马整个脑子都沸腾了，随即感觉脑袋里不断地往上冒热气，然后在头顶“嘭”的一声炸出一朵蘑菇云。
　　
　　卧槽，情敌竟然跟她表白了！
　　
　　卧槽情敌竟然说喜欢她hhh！
　　
　　关子瑶脑袋里立马一阵鬼畜，咧着嘴傻乎乎地笑了起来，笑了一会儿觉得自己表情肯定很蠢，立马又收了笑，一偏头就见沈轻鸢正眼里含笑的看着自己，目光稍微往下挪一挪就能看见那抹淡红的嘴唇，立马想起两人刚才吻在一起的感觉，忍不住立马又咧着嘴傻笑了起来。
　　
　　沈轻鸢看着身-下笑得傻乎乎的关子瑶，从她脑袋底下撤出一只手，扯了扯她的腮帮子，说道:“瑶瑶你还没告诉我呢，你喜不喜欢我？”
　　
　　关子瑶立马便停住了笑，见沈轻鸢黑油油的双眼直勾勾地盯着自己，眼里透露出几丝期待，脸蛋立马一红，整个人羞赧得不行，见沈轻鸢丝毫没有准备放过她的意思，还把身体往她身上贴了贴，两人姿势越来越暧-昧，关子瑶整个人都僵硬了，立马伸手推了推身上的沈轻鸢，结结巴巴地说道:“地板太硬了，你……你给我起来！”
　　
　　沈轻鸢垂眼笑了笑，竟然真的听话的从关子瑶身上起来了，关子瑶感觉身上的重量少了几分，立马长长地舒了一口气。
　　
　　刚准备从地上爬起来，突然手被沈轻鸢拉了拉，关子瑶本来想借着沈轻鸢的力站起来，沈轻鸢手上的力道突然又变了变，然后关子瑶重心不稳，立马朝一边偏过去，一阵天旋地转，关子瑶发现自己又被沈轻鸢压到了沙发上。
　　
　　“咳咳……”关子瑶红着脸猛咳两声，随即感觉沈轻鸢又朝她蹭了过来，垂眼妩-媚的看着她，朝她说道:“沙发上不硬，快点说，不说我就要……”
　　
　　沈轻鸢说完朝她暧-昧的笑了笑，脑袋慢慢地朝关子瑶凑过来，停在了一指之遥。
　　
　　关子瑶的脑补能力本身就很强悍，听到对方这么说，立马便脑补了后面没说完的部分:不说我就要××你……
　　
　　关子瑶脸蛋立马更红了，偏过头干脆不去看她，谁知道沈轻鸢的脸立马凑得更紧，喷了关子瑶一脸温温热的气，这令关子瑶一阵恐慌，沈轻鸢这种人说什么都能做得到，卧槽，不会真的把她就地正法吧，她一点心理准备都还没有……
　　
　　沈轻鸢感受到了关子瑶的挣扎，心里涌起一丝玩味，立马贴的更紧了，伸手轻佻地勾起关子瑶的下巴，见对方脸蛋都红的一塌糊涂，立马心里又更痒了:“瑶瑶，要么就说，要么就……从了我。”
　　
　　关子瑶红着脸，见沈轻鸢根本不准备罢休，倔强地咬了咬嘴唇，闭眼满脸羞赧不甘地说道:“劳资……也喜欢你。”
　　
　　沈轻鸢心里偷偷地愉悦了一阵，面上却故作严肃，又伸手挠了挠关子瑶的下巴，说道:“不许说脏话，看着我，认认真真再地说一遍。”
　　
　　关子瑶整个人都羞耻了，见识过沈轻鸢的无耻能力外加不择手段，关子瑶认命地偏回头，没想到立马对上一双火热的目光，随即关子瑶感觉似乎有一束火苗蹿遍了全身，关子瑶轻咳一声，用几不可闻的蚊子音小声地咕哝道:“我……喜欢你……”
　　
　　沈轻鸢心里立马欣喜了起来，眼神魅惑地看着别扭又害羞的关子瑶，啄了一口她的嘴巴，用带着愉悦的声音说道:“声音太小，没听清楚，再说一遍。”
　　
　　关子瑶没有办法，只能红着耳根加大一点声音再说了一遍:“我……我喜欢你。”
　　
　　说完关子瑶简直就想把脑袋埋进手里了，没想到这还不够，沈轻鸢立马又啄了她一口，眼里带着浓浓的热度说道:“瑶瑶，再说一遍……”
　　
　　关子瑶默默地收回了手，低下头脸红着又说了一遍:“我喜欢你。”
　　
　　没想到沈轻鸢依旧乐此不疲，不止连关子瑶的嘴唇被啄了一口，连她往回缩的手也被吻了几口，紧接着沈轻鸢用带着点兴奋却魅惑不减的声音说道:“瑶瑶，还说一遍……”
　　
　　发现对方简直没完没了了，关子瑶尴尬地抬起头对上沈轻鸢的目光，发现对方的眼里发出了绿森森的光芒，如果身后再冒出一根尾巴摇来摇去就更加形象了。
　　
　　天啦，这种邪魅一秒变野狼的既视感是怎么回事，她是不是又解锁了沈轻鸢的新属性。
　　
　　关子瑶不想再说这种臊脸的话，红着脸把沈轻鸢推了推，没想到一推就开了，关子瑶坐起来沈轻鸢也跟着坐了起来，然后对方一扯，关子瑶又跌进了对方柔软的怀里。
　　
　　随即，关子瑶还没来得及羞涩，便感觉自己的额头被人亲了一下，柔软的嘴唇贴在她的额上半晌才离开，然后头顶上便传来对方带着点心疼的声音:“额头怎么青了一块？”
　　
　　“唔……”关子瑶这才想起来，她的额头在地上撞了一下，立马伸手揉了揉，不过她才告诉对方是因为自己知道她要来太激动，以至于把自己给绊倒了呢，这种变相卖蠢的事情她才不会说。
　　
　　沈轻鸢看着关子瑶青紫了一小片的额头，刚才亲了一下发现触感特别不错，于是立马蠢蠢欲动，舔了舔嘴唇朝关子瑶邪魅一笑，说道:“额头青了这么大一块，要好好消毒，要不我帮你舔一下。”
　　
　　“不……不用了……”关子瑶脸上刚散下去的温度立马“蹭”地又涌上来了，见沈轻鸢还真的一副跃跃欲试的模样，立马朝后缩了缩，又想了想，干脆直接把脑袋埋进了沈轻鸢的怀里。
　　
　　沈轻鸢显然对这种方式表示很受用，满足地拥着关子瑶，用下巴在她的脸上蹭了蹭，突然发现对方小巧粉嫩的耳朵通红了一片。
　　
　　沈轻鸢的目光立马暗了暗，随即感觉到一阵口干舌燥，伸手捧起关子瑶的脸，目光灼灼地看着对方，说道:“瑶瑶，怎么办，我又想亲你了。”
　　
　　关子瑶被捧着无法低下头，只得红着脸撇撇嘴，说道:“你不是一直在亲我吗？”
　　
　　亲了嘴巴又亲手，亲了手又亲额头……难不成还想把她全身上下都亲遍？
　　
　　怎么想想还有点激动呢……关子瑶顿时邪恶了起来。
　　
　　关子瑶脑补了一会儿，立马脸更红了，沈轻鸢不知道对方脑补了什么，只见对方目光闪烁，脸颊已经红的开始冒气，低笑一阵，干脆直接捧过对方的脸，一口吻了上去，身体力行地告诉她什么才叫做真正的“亲她”。
　　
　　关子瑶被沈轻鸢亲得浑身软绵绵的跟个面条一样，屋子里没开空调，虽然今天的天气并不是很热，但两人如此亲昵地紧贴在一起，硬是让周围的空气都燥热了起来。
　　
　　关子瑶有些喘不过来气，迷迷茫茫地看着对方精致的面孔，对方的睫毛轻轻地扑动着，仿佛随时都能在她的脸上刷一刷。
　　
　　沈轻鸢最终放开关子瑶，两人都有些微喘，关子瑶的眼睛里面氤氲起了一丝水雾，使她整个人看起来可怜兮兮的。
　　
　　待关子瑶喘过气，突然发现沈轻鸢盯着自己的目光有些危险，就如同一只野狼锁定着自己的食物，唾手可得的感觉。
　　
　　“瑶瑶……”沈轻鸢突然轻唤一声，绵软的声音令关子瑶一阵酥麻，关子瑶顿时感觉危险又加深了几分，果不其然，沈轻鸢的嘴又覆了上来，对方甚至重新把关子瑶推-倒在了沙发上，关子瑶被迫躺平，一副任人宰割的模样，感觉身上的沈轻鸢沉沉地压着自己，手也开始不安分地乱摸起来，关子瑶立马瞪大了眼，整个人都惊恐了起来……
　　
　　卧槽……卧槽……情敌这是要干嘛……
　　
　　关子瑶立马一阵凌乱，开始下意识地胡乱挣扎了起来，没挣两下，突然两只手都被对方给抓住了，关子瑶此刻才知道力量悬殊是一件多么恐怖的事情。
　　
　　“瑶瑶……”对方又轻轻地唤了一声，关子瑶立马感到头皮一阵发麻，刚才还在挣扎，被对方一唤立马浑身绵软，慢慢地竟然没有了反抗。
　　
　　沈轻鸢满意着身-子的反应，轻轻地啃咬着关子瑶的嘴唇，半眯着眼睛魅惑带笑地看了关子瑶一眼，就在关子瑶被对方的目光看的差点沦-陷的时候，沈轻鸢的手机响了起来。
　　
　　沈轻鸢的脸立马一黑，不舍地松开关子瑶的桎梏，掏出手机接了电话，最后语气淡淡地说了一句:“知道了，我马上过去。”
　　
　　关子瑶这才立马地回过神来，红着脸把脑袋埋进了手掌了，刚才竟然差点就被对方给成功勾引了……真是羞耻！
　　
　　沈轻鸢目光哀怨地看了关子瑶一眼，关子瑶立马红着脸朝后退了退，万分不自然地偏过目光，朝沈轻鸢说道:“你……你不是要回去吗？快回去吧快回去吧！”
　　
　　沈轻鸢轻叹一口气，伸手把对方拽进怀里，蹭了蹭对方柔软的头发，说道:“真想把你娶回去……然后为所欲为。”

作者有话要说：
大家喜欢猫吗……哈哈哈，新文好想写猫……





						第45章 媳妇好撩怎么破！
　　什么叫做想把她娶回去，然后为所欲为……
　　
　　其实关键词是后面的为所欲为吧！
　　
　　关子瑶光是在脑袋里面具体脑补出这几个字就已经变得既尴尬又羞耻了，不满地瞪了沈轻鸢一眼，说道:“为什么不是我娶你？”
　　
　　沈轻鸢眼里含笑摸了摸关子瑶的狗头，说道:“好吧，是瑶瑶娶我。”
　　
　　关子瑶看着沈轻鸢一脸“真是没办法谁让我这么宠你”的表情，顿时脸就红了，一想到刚才两人差点把持不住，顿时脸就有了更红的趋势。
　　
　　关子瑶掩饰般轻咳了一声，沈轻鸢仿佛对刚才被人打断的事情感到很不满，把关子瑶用力地搂了搂，关子瑶差点被勒断气，两人腻歪了一会儿，沈轻鸢看了看时间，不得不走了，走之前还抱住关子瑶狠狠地啃了一口。
　　
　　送走了沈轻鸢，关子瑶整个人都还轻飘飘的，回想起刚才在房里发生的一切，顿时整张脸都烧起来了，感觉房间里的温度似乎都还没有散去，立马钻进房打开空调，然后扑倒床上滚来滚去。
　　
　　滚了好一会儿，关子瑶感觉心里依旧一通乱跳，感觉今天一天都实在是太玄幻了。
　　
　　关子瑶脑袋里有些兴奋，恨不得立马找人倾诉一下，想也没想便点开企鹅号，然后见人就发:
　　
　　[当前联系人谢怡]
　　
　　遥远的一朵菊花:哈哈哈！
　　
　　哥哥有钱你来不来:你抽什么风？
　　
　　遥远的一朵菊花:哈哈哈！
　　
　　哥哥有钱你来不来:……
　　
　　[当前联系人编辑绿袖]
　　
　　遥远的一朵菊花:哈哈哈！
　　
　　绿袖:妹纸……今天的文文更新了么？
　　
　　遥远的一朵菊花:哈哈哈！
　　
　　绿袖:……
　　
　　[当前联系人母上大人]
　　
　　遥远的一朵菊花:哈哈哈！
　　
　　母上大人:是不是差钱用？
　　
　　遥远的一朵菊花:哈哈哈！
　　
　　母上大人:……
　　
　　[当前联系人王二狗]
　　
　　遥远的一朵菊花:哈哈哈！
　　
　　王二狗:兼职赚的钱，想咋花咋花，一个月七八千，六个月买宝马，不要犹豫不要徘徊，现在入会员立刻享有8折优惠……
　　
　　遥远的一朵菊花:哈哈哈！
　　
　　王二狗:……
　　
　　关子瑶把能骚扰的人全部骚扰了一遍，感觉心情立马舒爽了下来，恨不得下楼一口气跑上三十圈，想了想，还是点开文档，码了一会儿字，没想到灵感爆棚，分分钟都要爆手速的节奏。
　　
　　码完字天都黑了，关子瑶感觉心情总算平复了下来，突然鬼使神差地点开了前两天咨询的那个论坛，找到了自己先前发的那个帖子，发现竟然已经楼满为患，整个帖子被顶了上去，关子瑶点开看了看，发现最后一条回复竟然是一分钟之前才发的，关子瑶觉得有点感动，没想到竟然有这么多人给她提建议，不过当她真正点开帖子看的时候，仅有的那么一点感动都已经破碎了。
　　
　　围观群众n:求问楼主为什么发了帖子两天却不见踪影？之后到底发生了什么？不行了我的大脑已经不受控制，自动的脑补出了一百万的□□□□小黄文！
　　
　　围观群众n 1:哈哈你不是一个人……那么就让我们来分析一下，楼主被情敌强吻，整个人的三观都受到了冲击，结果没想到第二天情敌就跟楼主表白了，然后狠狠地扑倒了楼主，楼下接！
　　
　　围观群众n 2: 情敌一边疯狂地这♀样♀那样楼主一边咆哮着告诉楼主，在那个晴空万里的下午，她第一次见到楼主，便立马坠入爱河，因为爱情，她抢走了楼主暗恋过的所有男生，只为了引起楼主的注意力，接接接！
　　
　　围观群众n 3: 楼主听完情敌丧心病狂的表白，身体和心灵都受到了巨大的创伤，感到一阵反感跟抗拒，身体上全是情敌留下的罪恶的痕迹，情敌的霸道让她感到恐惧，于是第二天一大早，她拖着残败的身躯偷偷地退了学，远离了这个情敌所在的城市，楼下！
　　
　　围观群众n 4: 却没想过情敌事实上是全国某前十强公司董事长的大女儿，情敌一怒之下布下天罗地网，抓住了逃走的楼主，没收了她所有的通讯工具，然后把她幽禁起来，各种囚禁play，哈哈哈……感觉自己好污！
　　
　　围观群众n 5: 渐渐地让楼主的身体只能够接受情敌的触碰，那可怜的小妖精，调-教之后被情敌轻轻一碰立马浑身颤抖，双眼通红地求情敌给她，她受不了了，她想要 ……感觉自己更污_(:3」∠)_
　　
　　围观群众n 6:就这样……两人性福地生活在了一起，过上了这种没羞没臊的日子……接着我们不如来讨论讨论哪种姿势比较带感～
　　
　　紧接着，一群人竟然真的一起讨论起了哪种姿势比较带感！
　　
　　关子瑶看着已经歪得不成样子的楼，默默地红了红脸，简直有把这帖子给删掉的冲动。
　　
　　好不容易忍下了想把这帖子给删掉的冲动，关子瑶颤颤巍巍把手放到键盘上开始打字。
　　
　　楼主在此:谢谢大家_(:3」∠)_情敌已经向我表白了。
　　
　　帖子刚发出去，没想到立马有不少人开始跟帖。
　　
　　围观群众233:成功捕获楼上，取名为媳妇，卧槽情敌真的表白了，这展开真是喜闻乐见，喜闻乐见！
　　
　　围观群众333:撸主答应情敌了吗？求不虐π_π！
　　
　　围观群众666:不过依我看来，楼主还是不要轻易答应情敌为好。
　　
　　关子瑶眼睛圆了圆，立马回复了围观群众666――
　　
　　 回复围观群众666:为什么这么说？
　　
　　围观群众666:有句话怎么说来着，先告白的人先输，楼主既然已经被情敌告白，那么这就是优势_(:3」∠)_我劝楼主首先不要回应情敌的感情，想要做上面那个，就得把握好主动权，等到楼主被压一切都晚了！
　　
　　关子瑶看完666的回复立马打了个冷颤，说得好有道理她竟无言以对，不过她已经被迫回应沈轻鸢的感情了怎么破_(sεt」∠)_而且他也差点就被沈轻鸢给压了，这种事情她会乱说吗？
　　
　　不过关子瑶想了想，攻受问题自古以来就是个大问题，她必须得掌握好主动权，毕竟一想到把沈轻鸢压在身下为所欲为还真是有点激动呢。
　　
　　关子瑶于是立马激动地又回复了666――
　　
　　回复围观群众666:有何高见？
　　
　　围观群众666:就四个字，欲拒还迎～拿出你攻的气势来，记得要时而高冷时而妩媚，偶尔撩一撩～
　　
　　时而高冷时而妩媚，还要够撩……关子瑶怎么觉得这有点像沈轻鸢的属性呢，实施起来似乎有些难度……
　　
　　妩媚什么的对于她这个清新正直的人来说实在是太有难度了，那么她就来试试高冷吧！
　　
　　关子瑶捏了捏拳，然后退出了论坛，重新登陆了企鹅号，发现沈轻鸢不仅在线，还给她发了几条消息。
　　
　　轻鸢直上:我妈今天不在家，让我去幼儿园接我弟_(:3」∠)_真是吐艳，坏了我的好事。
　　
　　关子瑶看着对方这句“坏了我的好事”，立马脸蛋一红，整个人都没有办法淡定，卧槽，卧槽，沈轻鸢当时还真的打算扑倒她！？幸好啊幸好，关子瑶简直立马就要感谢沈轻鸢的麻麻了，多亏她打电话过来坏了两人的好事，不然她就要被沈轻鸢给吃干抹净了！
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶，我想你了，有没有想我？
　　
　　关子瑶看到对方发过来的这条消息，脸蛋又红了红，脑袋里面立马便浮现出沈轻鸢那张又媚又勾人的脸，随即一阵心痒痒，被魅惑的立马就想回复对方:我想你，劳资也好想你！真想把你这样这样再那样那样你这个磨人的小妖精～
　　
　　不过一想到某围观群众给她的提示，关子瑶立马压制住了心里那种难耐的心情，把自己切换成了高冷模式。
　　
　　遥远的一朵菊花:哦。
　　
　　这条消息一发出去，关子瑶立马紧张了一下，随即整个人都雀跃了起来，啊哈哈哈！没想到自己也能有这么高冷的一天，简直为自己点一个赞。
　　
　　对方的消息很快便发送了过来――
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶，呜呜呜，你怎么这么冷淡_(:3」∠)_
　　
　　关子瑶已经成功把自己带入了强攻模式，自然而然就脑补了沈轻鸢梨花带雨的模样，随即一阵心疼，这可怜的小妖精，真是好生委屈，哭的我心都化了。
　　
　　遥远的一朵菊花:乖，摸头不哭，叫声老公我就疼你。
　　
　　关子瑶又为自己点了一个赞，就这样顺理成章地把攻受位置给确定了吧，一想到沈轻鸢那绵软的声音一声一声地唤自己“老公”，关子瑶就感到一阵酥麻。
　　
　　骚！真是骚！她的媳妇怎么可以这么骚，不过她就是喜欢她媳妇的骚！
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶，你是说真的？
　　
　　关子瑶听着对方的语气，立马打了个冷颤，总有预感对方会立马切换模式，不过关子瑶依旧坚持了下来，她好不容易强硬了一次，怎么能够“攻不过三秒”！
　　
　　遥远的一朵菊花:当然是真的！
　　
　　已经做好对方会翻脸的准备了，没想到对方完全不按常理出牌――
　　
　　轻鸢直上:吐艳好羞涩……
　　
　　轻鸢直上:老公～～
　　
　　幸福来得太突然了！这声老公叫的关子瑶心都酥了，啊哈哈好骚，她的媳妇真是撩，撩的她都快蠢蠢欲动了……
　　
　　不过……要是现实中的沈轻鸢也这么软萌可欺就好了，这么一想。关子瑶不免有些忧桑。
　　
　　不过还没等关子瑶忧桑够，对方又一条消息发送了过来，一看，竟然是一条语音消息。
　　
　　虽然说关子瑶是一个人租房子，不过她依旧有些心虚，从一旁翻出耳机带上，然后才颤抖着手点开了语音消息。
　　　　
　　“老公，我想你……”
　　
　　沈轻鸢媚若无骨的声音从耳机里面传了过来，这声“老公”喊的关子瑶浑身发麻，尤其是沈轻鸢结尾的时候还低低地笑了一阵，关子瑶立马整个人都化了。
　　
　　hhh……这磨人的小妖精，简直让人鼻血都快流出来了，好撩！
　　
　　关子瑶傻笑了一会儿，然后擦了擦未曾流出来的鼻血，双手放到键盘上噼里啪啦地打字。
　　
　　遥远的一朵菊花:媳妇真乖，老公真是爱死你了。
　　
　　关子瑶想了想，干脆直接把对方的备注改成了:我的媳妇好撩。
　　
　　我的媳妇好撩:老公我也爱你，老公我要亲亲！
　　
　　关子瑶立马又擦了擦自己的鼻血，卧槽媳妇竟然给她撒娇了！有媳妇如此，夫复何求！
　　
　　关子瑶随即便朝对方发送了一个亲亲的表情。
　　
　　我的媳妇好撩:不要这个亲亲，我要有声音的亲，老公给我发语音≡≡
　　
　　关子瑶整颗心都软了，这么软萌的媳妇求自己发语音，虽然说有点小任性，不过真的好戳她啊～
　　
　　关子瑶想也没想便点开语音，然后把嘴巴搭到了话筒边，正想对着话筒亲一口，突然自己的脸就红了。
　　
　　卧槽，好羞涩……麦吻什么的……尤其是对象还是沈轻鸢，对着沈轻鸢隔空亲亲什么的，真是好羞涩……
　　
　　不过关子瑶随即一想，两人在现实中都已经亲了好几次了，还羞涩个毛啊，不要怂，就是干！
　　
　　关子瑶红着脸对着麦猛地亲了一口，然后把语音发了出去。
　　
　　语音发出去的瞬间，关子瑶立马点开自己听了听，发现自己这声亲亲特别的嘹亮，简直让人想入非非，关子瑶顿时脸又红了，怎么能这么撩……总感觉自己被沈轻鸢给带坏了。
　　
　　我的媳妇好撩:老公亲的好响，我突然又想亲老公了，舌吻的那种//////
　　
　　关子瑶顿时脸都红的不够用了，天啦……她怎么感觉自己被媳妇给调戏了，这是怎么回事！
　　
　　她竟然被这么软萌的媳妇给调戏了，哪里还有一点作为攻的威严！
　　
　　于是关子瑶红着耳根在键盘上噼里啪啦地开始打字，准备把对方给调戏回来――
　　
　　遥远的一朵菊花:乖媳妇，老公也好想舌吻你呢～你这磨人的小妖精！
　　
　　消息一发出去，关子瑶自己都有些脸红心跳了，这么污的聊天内容真是一点都不符合她这么清新正直的形象。
　　
　　关子瑶刚脸红了一会儿，还没来得及散热，一旁正在充电的手机突然抽风一般叫了起来。
　　
　　关子瑶心脏立马一抖，然后点开看了看，发现是沈轻鸢打过来的，随即浑身都抖了起来。
　　
　　颤抖着手接过对方的电话，然后便是一阵低低的笑声，随即那魅惑的嗓音便传了出来:“瑶瑶今天真是……勾引人啊。”
　　
　　关子瑶在心里默默地说道:你才勾引人，明明是你！还叫我老公了！小妖精，真是勾引人！
　　
　　不过出于某种不可言说的心情，关子瑶没有立马把心里话说出来，反而对着电话轻轻地“哼”了一声。
　　
　　哼完，关子瑶立马又有些后悔了，卧槽不能啊，她怎么能把自己带入傲娇这个属性呢，即使是现实中她也应该攻起来！
　　
　　“我不勾引人，你才勾引人！”关子瑶这次终于把心里话说了出来。
　　
　　没想到对方立马又笑了起来，接着说道:“瑶瑶说想和我舌吻……这还不算勾引人？嗯？”
　　
　　沈轻鸢那声“嗯？”立马让关子瑶整颗心都荡漾了，关子瑶立马随口而出:“你还撩呢，你怎么这么撩，简直见得我不要不要的！”
　　
　　沈轻鸢反问道:“我哪里撩了？”
　　
　　关子瑶撇撇嘴，说道:“你哪里都撩，浑身上下每个细胞都撩！”
　　
　　沈轻鸢笑道:“明明是你自己把持不住，才会觉得我浑身都撩，也因为我把持不住，才会觉得你浑身都勾引人，所以……”
　　
　　关子瑶立马耳根就红了，随即就在脑袋里面补全了后面她没说完的话:既然我们俩相看两撩，要不我们就愉快的♀吧！
　　
　　卧槽……好丧心病狂。
　　
　　“所以什么？”关子瑶明知故问道。
　　
　　“所以……我们真是天生一对。”
　　
　　关子瑶立马在心里尴尬地笑了起来，hhh，原来是她想歪了，好羞耻……难不成她真的已经污到了这种地步了！
　　
　　关子瑶默默地羞耻了一会儿，恨不得用脑袋去撞键盘，沈轻鸢感觉到关子瑶那边沉默了一会儿，立马笑了一声，问道:“瑶瑶在想什么呢？真是污。”
　　
　　被说中心事的关子瑶立马心虚了一下，说道:“你才污！”
　　
　　沈轻鸢说道:“没错，我就是污……一想到瑶瑶我就各种污。”
　　
　　关子瑶立马整张脸都红炸了，卧槽，她听到了什么，这，这个厚颜无耻的人，这种污言秽语怎么能够当面说出来呢，伤风败俗啊伤风败俗！
　　
　　“住口啊！”关子瑶红着脖子地说道。
　　
　　沈轻鸢立马又笑了起来，说道:“瑶瑶真是经不起撩，这么轻轻地一撩就不行了？”
　　
　　关子瑶立马整个人都卧槽了，她竟然被说不行了，她作为一个攻竟然被讽刺不行了！
　　
　　“磨人的小妖精，真该让你知道你老公的厉害！”关子瑶被逼无奈放下了狠招。
　　
　　沈轻鸢一阵勾人的轻笑，然后说道:“老公……来嘛～我要～”
　　
　　卧槽！卧槽！关子瑶感觉今天一天红脸的次数都能抵过之前二十年的次数了，从一开始脸上的温度都没有消散过！
　　
　　关子瑶感觉自己脸一红连气都喘不稳了，立马伸手把手机离的远远的，又捂住了话筒口，然后才大口大口地喘了几口气，又吞了吞口水……
　　
　　重新把手机贴到耳朵边，关子瑶感觉自己总算冷静了不少，没想到耳朵边立马便传来沈轻鸢的声音:“不逗你了。你看你都喘粗气了。”
　　
　　卧槽……好大一个卧槽……对方怎么知道，难不成在她房间里安监控了！
　　
　　“你才喘粗气，我才没有！”
　　
　　首先回答她的是一阵笑声，然后沈轻鸢的嗓音才又传了出来:“没错，我喘粗气了，我还偷偷咽口水了呢。”
　　
　　关子瑶简直对这个世界无爱了，她感觉自己总是能够轻易地被沈轻鸢抓住把柄，总感觉有些悲伤。
　　
　　“好了，真的不逗你了，你看你脸都红了。”
　　
　　关子瑶简直都要哭了，连她脸红都知道，感觉再也不会爱了！
　　
　　“呜呜……”关子瑶顿时丧失了攻的尊严，委屈地哭了两声。
　　
　　沈轻鸢立马被她逗笑了，笑了一会儿才说道:“瑶瑶，该睡觉了，关掉电脑乖乖躺上床。”
　　
　　关子瑶暗暗地白了她一眼，又不是她妈干嘛还催她上床睡觉。
　　
　　不过口嫌体正直的关子瑶却不受控制地关掉了电脑，然后听话地爬上了床，躺到床上微微喘了喘气，然后说道:“我上床了。”
　　
　　沈轻鸢笑道:“真听话，瑶瑶这么听话我真想好好□□一下啊，帮我摸摸你的脸。”
　　
　　关子瑶耳根一红，我靠这就是传说中的羞耻play？卧槽竟然要帮着对方调戏自己的节奏吗？好羞耻，她才不要！
　　
　　“我不要！”
　　
　　“老公～我想摸摸你的脸……”
　　
　　沈轻鸢立马软着声音放大招，关子瑶顿时整颗心都化了，卧槽媳妇撒娇想摸她的脸，她这么疼媳妇，那必须的啊！
　　
　　关子瑶立马伸手在自己的脸上摸了一把，然后傻笑着朝着话筒说道:“乖媳妇，老公帮你摸了脸，爱你哟么么哒～”
　　
　　“老公真疼我，我还想挑挑老公的下巴。”
　　
　　关子瑶点点头，傻笑着伸手挑了挑自己的下巴，然后瞬间羞耻了，卧槽好羞耻自己挑自己下巴什么的！
　　
　　“乖媳妇，老公帮你挑下巴了，爱你哟么么哒～”
　　
　　沈轻鸢那方立马一阵低笑，然后说道:“老公～我还想摸一摸你的胸～”
　　
　　关子瑶傻笑着把手朝自己胸口覆上去，准备揉一把，突然就顿住了，臊红着脸朝着话筒说道:“泥垢！”
　　
　　“噗……”沈轻鸢那边已经笑成了一团，关子瑶听着沈轻鸢笑的有些微喘，稍微有些急促的呼吸声从话筒里朝耳朵里面钻，顿时有些口干舌燥……
　　
　　卧槽，媳妇又在撩她……
　　
　　媳妇真是吐艳，时时刻刻都在撩她！
　　
　　这磨人的小妖精～

作者有话要说：
六千两天的分量，么么哒_(sεt」∠)_





						第46章 还真是挺带感的
　　等沈轻鸢彻底笑够了，关子瑶已经面红耳赤了，在脑袋里自行脑补了无数个和谐的画面，简直被自家媳妇撩的不要不要的。
　　
　　媳妇的娇-喘什么的真是勾人，一笑一喘，娇-喘好评！
　　
　　“瑶瑶，这次真的该睡觉了。”沈轻鸢早就停止了“娇-喘”，用残留着笑意的声音说道。
　　
　　关子瑶这才停止了脑补，轻咳两声，说道:“咳咳……那就睡吧。”
　　
　　“睡之前再亲一个……”沈轻鸢故意放柔声音说道。
　　
　　关子瑶对沈轻鸢这种嗓音完全没有抵抗力，心脏跟小猫爪挠一样，厚颜无耻地对着话筒么了一口，然后关子瑶立马羞耻了……
　　
　　卧槽她什么时候变得这么肉麻……连肉麻都这么熟练，关子瑶感觉自己真的坏掉了！
　　
　　关子瑶正在羞耻之间，沈轻鸢也对着话筒重重地么了一口，关子瑶顿时更加羞耻了，没错，她就是被沈轻鸢给玩坏的！
　　
　　“晚安……”沈轻鸢对着话筒轻飘飘地说道。
　　
　　关子瑶心脏跳了跳，然后也跟着说道:“晚安。”
　　
　　挂了电话，关子瑶把脑袋狠狠地埋在枕头里面，感觉简直被自己肉麻得掉了一层鸡皮疙瘩，不过另一方面，她又感觉完全乐在其中。
　　
　　于是关子瑶默默地伸手捂了捂脸，完了，她发现她不仅是弯了，还弯得十分愉快！
　　
　　伴随着这种十分微妙的心情，关子瑶带着一脸傻笑睡了过去。
　　　　
　　第二天一上午都没有课，关子瑶早上是被一阵铃声给叫醒的，揉了揉头发接过电话，然后一声略带慵懒的嗓音便从话筒里面传了出来。
　　
　　“瑶瑶，早安，我想你了……”沈轻鸢大概也是刚睡醒，声音带着几分沙哑，听起来十分的勾人。
　　
　　关子瑶前一秒还十分的困倦，后一秒立马便精神了起来，朝着话筒道了一声早安，然后抱着电话傻呵呵地笑了起来，然后又红着脸回了对方一句:“我也想你了……”
　　
　　怎么办，虽然说才隔了一天没有见到沈轻鸢，她就已经有些想念对方了，刚才听到对方的声音简直有些心痒难耐，恨不得对方如今就躺在自己身旁跟自己道早安。
　　
　　这种每天互道早安晚安的设定简直不要太棒，不过唯一的遗憾就是没办法每天搂着沈轻鸢睡着，早上再搂着对方醒过来，这么想想怎么感觉有些小哀伤呢……
　　
　　挂断了电话，关子瑶就再也睡不着了，干脆起了床，洗漱好之后便打开电脑，码了一会儿字，然后点开唧唧中文网的页面，把码好的字全部存进存稿箱里定了时，想了想，然后点开自己的收藏夹看了看，默默地把里面沈轻鸢的文重新分了个类。
　　
　　关子瑶几乎收藏了所有沈轻鸢的小说，越看越觉得沈轻鸢的文文让人欲罢不能，不过如今关子瑶如今还有点小骄傲，文笔辣么棒，果然不愧是她的媳妇！
　　
　　怀着这种骄傲的小心情，关子瑶点开沈轻鸢最新连载的一部小说看了看，看完一章便刷一条评论，最后一鼓作气地把所有连载部分都看完了，关子瑶还有些意犹未尽。
　　
　　看着评论区一群小天使嗷嗷叫着“女神，我爱你”“女神，正面上我”“女神，我要给你生猴子”，关子瑶想了想，然后带着点得意地在对方评论区发了一条评论――
　　
　　菊花向阳开:老婆，请你为我生猴子！
　　
　　评论一发出去，关子瑶便更加得意了，这种攻受分明的既视感简直不要太棒！
　　
　　她的评论刚发出去没一会儿，再刷新页面，发现她的评论竟然被人给回复了，关子瑶点开看了看，发现正是沈轻鸢回复了她。
　　
　　作者回复菊花向阳开:突然这么说，真是令人羞涩，不过老公，你说了算≡≡
　　
　　关子瑶的小心脏立马被狠狠地戳了戳，嗷媳妇的语气好软好萌，嗷媳妇竟然公开喊她老公了，天啦媳妇怎么可以这么听话怎么可以！
　　
　　这下子不止是关子瑶，连整个评论区都已经沸腾了，关子瑶的这条评论甚至已经垒起了高楼。
　　
　　小天使1:天啦女神竟然回复评论了，成功捕捉楼上，取名为媳妇！
　　
　　小天使2:卧槽评论君好眼熟，这不是那个菊花大大吗？浓浓的姬情我好像明白了什么！菊花×轻鸢2333
　　
　　小天使3:天啦还真是，我炒鸡萌这对cp的，不过……我会说我萌的是轻鸢×菊花吗？告诉我不是一个人_(:_」∠)_
　　
　　小天使4:你不是一个人。
　　
　　小天使5:你们不是两个人。
　　
　　小天使6:坚决不让逆cp，我赌五毛，我女神才是攻！
　　
　　小天使7:简直不能更赞同，我赌一包辣条！
　　
　　……
　　
　　关子瑶一开始看评论还看得津津有味，不过看到后面就忍不住捏了捏拳头……这群有眼无珠的人，她才不是受，你们的女神才是受，不仅如此，你们的女神还是我的脑残粉呢！
　　
　　不过一想到沈轻鸢是自己的脑残粉，关子瑶便突然想起另一件事情，沈轻鸢到底为什么会成为自己的脑残粉！
　　
　　虽然说沈轻鸢之前解释过，不过关子瑶更在乎的是另一件事情:她的文文的主角名全部都叫谭铭扬，沈轻鸢究竟是抱着怎么样的心情去看她写的文的。
　　
　　提到谭铭扬，关子瑶的心情便稍微有些复杂了，自从被情敌掰弯之后，关子瑶才发现自己对谭铭扬的喜欢很肤浅，几乎和谢怡说的一样，她只是一只死颜控。
　　
　　即使沈轻鸢已经和自己表白了，不过一想到沈轻鸢和谭铭扬两人是青梅竹马，关子瑶依旧有些暗暗的不爽。
　　
　　她竟然有一天会为了情敌去吃男神的醋，这个世界果然是玄幻了_(:3」∠)_
　　
　　关子瑶想了想，还是点开了企鹅号，见沈轻鸢正好在线，关子瑶一想到沈轻鸢和谭铭扬两人这么多年都是这么亲密的关系，便有些气鼓鼓的。
　　
　　关子瑶鼓着腮帮子摸上了键盘，然后看似高冷实则傲娇地打了一行字发送了过去――
　　
　　遥远的一朵菊花:媳妇，你爱不爱我！
　　
　　对方立马便回复了自己。
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶……你今天这么主动，我真想立马扑过来……
　　
　　关子瑶本来还一本严肃，毫无预兆被调戏了，脸上的表情差点崩开，红了红脸，鼓着腮帮子继续打――
　　
　　遥远的一朵菊花:回答我，没看到我在生气吗？
　　
　　轻鸢直上:爱！瑶瑶这么可爱简直爱死了≡≡
　　
　　遥远的一朵菊花:哼，回答的这么干脆，一看就是跟很多人说过。
　　
　　虽然说嘴上这么说，关子瑶的心情却明明已经好了不少。
　　
　　轻鸢直上:当然没有，这种话我只跟瑶瑶一个人说过，瑶瑶你不信……还是说要我身体力行地告诉你？
　　
　　关子瑶脸蛋立马又红了红，这个臭流氓，是不是一分钟不耍流氓就浑身不舒服！
　　
　　不过虽然这么想，关子瑶心里却已经雀跃了不少。
　　
　　遥远的一朵菊花:那系草呢，有没有跟他说过？
　　
　　轻鸢直上:≡ω≡系草？谭铭扬？我怎么可能跟他说这种话，瑶瑶，你瞎想些什么呢。
　　
　　遥远的一朵菊花:你们……不是青梅竹马吗？
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶≡ω≡你的语气好酸哦，我懂了，你吃醋了～
　　
　　关子瑶看着对方一语中的，立马被口水呛了呛，然后心虚地咳了咳，心里想着还好沈轻鸢现在看不到她的表情，不然她肯定无地自容了。
　　
　　轻鸢直上:不过我就喜欢瑶瑶吃醋≡ω≡简直让我把持不住，怎么办瑶瑶，我突然好想过来看看你吃醋的模样。

　　关子瑶立马又咳了两下，瞬间耳根就红了。
　　
　　遥远的一朵菊花:虽然你这么说，不过我还是有个问题百思不得其解。
　　
　　轻鸢直上:什么问题≡ω≡
　　
　　遥远的一朵菊花:你当初为什么会关注到我的小说。
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶，你真的想知道……
　　
　　遥远的一朵菊花:真的。
　　
　　轻鸢直上:其实也没什么≡ω≡只是有一次不小心看到了一条推文的微博，里面全是高-h文，然后手滑点开看了看，发现里面有一条主角叫做谭铭扬，结果看着自己的“青梅竹马”被别人压在身-下真是说不出的带感呢……
　　
　　“噗……”关子瑶本来气鼓鼓的脸顿时就瘪了下去，心里的郁结立马便烟消云散，然后在心里默默地给男神点了个蜡。
　　
　　遥远的一朵菊花:媳妇，你还真是恶趣味。
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶……难不成你嫌弃我T0T
　　
　　关子瑶看着对方发过来的表情，心脏立马被戳得软了软。
　　
　　遥远的一朵菊花:不嫌弃，我就是喜欢你这么恶趣味的模样。
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶，听到你这么说，我现在真的很想扑过来……

　　“咳咳……”关子瑶第三次被自己呛到，猛咳两声，突然肚子“咕咕”地叫了两声。
　　
　　看了看时间，竟然已经中午了，早上没有吃饭，现在已经饿的冒酸水了。
　　
　　遥远的一朵菊花:媳妇我先吃饭了。
　　
　　轻鸢直上:吃什么？
　　
　　遥远的一朵菊花:泡面_(:3」∠)_
　　
　　轻鸢直上:怎么能吃泡面，不健康。
　　
　　遥远的一朵菊花:不会做饭_(:3」∠)_
　　
　　轻鸢直上:等我。
　　
　　遥远的一朵菊花:？？
　　
　　等了好一会儿没等到对方的回复，再然后关子瑶发现对方竟然已经下线了。
　　
　　关子瑶揉了揉空空的肚子，从一旁的箱子里拿出一桶泡面，然后又走进厨房把水烧上，水开了便把泡面给泡了。
　　
　　等泡面的香味都泡了出来，关子瑶也已经饿到了极限，虽然说闻到泡面的味道已经有些反感，不过关子瑶的肚子倒是很配合得叫了两下。
　　
　　等关子瑶取下叉子正准备开吃的时候，突然电话响了响，关子瑶接过电话，然后便听到另一头沈轻鸢有些微喘的声音。
　　
　　“瑶瑶，开门。”
　　
　　“什么？”关子瑶一脸的懵逼。
　　
　　随即电话那头大大地喘了喘，然后又低低地笑了一阵，说道:“蠢瑶瑶快开门，我在你家门口！”
　　
　　关子瑶立马一个激灵，扔掉手里的泡面叉，跟个小媳妇一样走出房间，然后来到门口，紧张地打开了房门。
　　
　　房门刚打开，关子瑶便看到沈轻鸢那张有些微红的脸，对方睫毛轻轻地扑了扑，鼻息还有些紊乱，不过一双眼睛里面全是笑意，在往下看，沈轻鸢手里提着两个袋子，袋子里面都装了绿油油的菜。
　　
　　关子瑶立马就懂了，随即整个人都轻飘飘了，嗷，她媳妇竟然特地过来给她做饭吗？有媳妇如此，夫复何求！
　　
　　关子瑶一个没忍住，立马朝沈轻鸢的怀里扑了扑，对方柔软的怀里散发着好闻的气味，关子瑶立马贪恋地吸了吸，然后又用脑袋在沈轻鸢怀里蹭了蹭。
　　
　　正当关子瑶蹭得乐不可支的时候，对方幽幽的声音从脑袋上方传了过来。
　　
　　“瑶瑶你再蹭，我就忍不住了……”
　　

作者有话要说：
今天脑袋总是昏昏沉沉的_(:3」∠)_把好好的梗都写歪了，肯定是昨天睡多了





						第47章 先把我喂饱
　　听到沈轻鸢这么说，关子瑶立马红了红耳根，抬起头故作一脸懵懂地说道:“忍不住想怎么样？”
　　
　　沈轻鸢眸色深了深，低了低头，目光直勾勾地盯着搂着她不愿意松手的关子瑶，然后又在她身上扫了扫，说道:“你说呢？”
　　
　　关子瑶熟视无睹，依旧大胆地在沈轻鸢怀里蹭来蹭去，然后低头看了看沈轻鸢的双手，两只手都提着袋子，根本没有空闲来作乱，立马在心里“嘿嘿”笑了两声，即使她忍不住又怎么样，可惜有心无力。
　　
　　关子瑶环着沈轻鸢的腰，突然仰起头，腆着脸在沈轻鸢嘴上啄了一口，然后微微红着脸十分得意地说道:“你忍不住又能怎么样，还不是照样被我亲。”
　　
　　说完这句话，关子瑶立马挺了挺胸膛，顿时感觉自己攻气十足，不过胸膛挺了两秒就塌下去了，因为关子瑶羞耻了……
　　
　　啊好羞耻好羞耻……两人现在可是站在门口，随时都有可能有人经过，实在是太羞耻了，不过羞耻之中又夹杂着一点刺激……关子瑶感觉自己彻底坏掉了。
　　
　　沈轻鸢被关子瑶这么主动地一啄，顿时愣了愣，然后眸色又暗了几分，立马勾着唇笑了，关子瑶看着沈轻鸢对着自己笑的一阵暧-昧，心里条件反射般地“咯噔”了一下。
　　
　　突然之间，沈轻鸢微微蹲下身把手里的袋子放到了地上，然后伸手捧住了关子瑶的脸，笑着把脸凑了过去，堵住了这张得意洋洋的嘴巴。
　　
　　关子瑶立马更加羞耻了，随即还被沈轻鸢顺势压在了门上，由于这里是门口，关子瑶一边吻着还一边时刻注意着周围的动静，生怕突然冒出来个人，看到这令人羞耻的一幕。
　　
　　沈轻鸢感受到了关子瑶的不专心，伸手掐了掐关子瑶的腰，关子瑶立马便老实了，随即慢慢投入，不一会儿便神魂颠倒。
　　
　　一吻毕，关子瑶喘了喘气，红着脸摸了摸嘴巴，用鼻子哼了一声，说道:“你胆子太大了，万一突然有人来了怎么办！”
　　
　　沈轻鸢挑挑眉一脸无辜地说道:“明明是你自己勾引我的……”
　　
　　关子瑶立马“语塞”，仔细回想似乎真是自己勾引的，随即感觉有些欲哭无泪，再一次验证了不作死就不会死。
　　
　　轻哼一声，关子瑶表示不跟她计较，弯下身子提起了地上的两袋菜，心情极好地朝屋子里走，沈轻鸢跟在后面关上了门。
　　
　　关子瑶屁颠屁颠地把菜提去厨房，然后全部倒进洗菜池，数了数竟然还挺多种，一边洗一边回头问道:“你怎么这么快就来了？”
　　
　　沈轻鸢从身后拥住关子瑶，双手从关子瑶的手臂下传过，脑袋搭在关子瑶的肩膀上，和她一起洗菜。
　　
　　“想着我媳妇可怜兮兮的吃泡面，我心疼当然就走得快了。”
　　
　　被沈轻鸢这么拥着，两人只隔着一层薄薄的布料，两人的体温仿佛都融合在了一起，不过沈轻鸢的体温并不算高，这么拥着也不热，反而还挺舒服。
　　
　　关子瑶忍不住往后靠了靠，继续说道:“我说的不是这个，你从家里出发才不到二十分钟吧，途中还去菜市场一趟买了菜，怎么这么快。”
　　
　　沈轻鸢一边洗菜一边十分认真地说道:“我怕来不及就没去菜市场，菜是我直接从家里提出来的，因为不知道你喜欢吃什么，冰箱里的菜全被我拿来了。”
　　
　　“噗……”关子瑶立马就喷了，亏得沈轻鸢还一脸认真，仿佛这种事情很理所当然。
　　
　　想到那个诡异的场景关子瑶整个人都“哈哈哈”地笑了high了，沈轻鸢伸出水淋淋的手作恶地捏了捏她的腮帮子，说道:“笑什么呢？”
　　
　　关子瑶被沈轻鸢抹了一脸的水，这才停了笑，脸上的水痒痒的，关子瑶用手肘擦了擦脸，说道:“你妈妈见你把家里的菜全部提出去了，都没有什么想法吗？”
　　
　　沈轻鸢顿了顿，随即明白关子瑶在笑什么，然后贴着关子瑶的耳朵吹了吹气，说道:“我跟我妈说我要给媳妇做饭去，我妈让我快点去，别饿坏了我媳妇。”
　　
　　沈轻鸢温热的气体喷到关子瑶的耳朵上，顿时令关子瑶一阵酥麻，连沈轻鸢刚才说的什么都有些没听清，晕乎乎地过了好一会儿才反应过来沈轻鸢说的话，顿时又“噗”了出来，脑补了那个场景之后立马被逗乐了，不过由于她以为这只是沈轻鸢开的玩笑，笑了一会儿也就没有放在心上。
　　
　　两人洗好了菜，关子瑶见沈轻鸢熟门熟路地择着菜，又切好了葱姜蒜，关子瑶顿时觉得心一暖，脑袋里立马被一片弹幕给刷满了:
　　
　　卧槽她媳妇怎么可以这么贤惠！
　　
　　这么贤惠的妹子竟然是她的媳妇！
　　
　　果然不愧是她的媳妇，不仅长得这么秀色可餐还这么贤惠！
　　
　　明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠实力，除了她媳妇还有谁！
　　
　　见沈轻鸢已经择好了菜，甚至已经点开火把油都下了锅，关子瑶顿时感觉自己实在是太没用了，作为一个疼媳妇的好老攻，她也要做饭。
　　
　　于是关子瑶屁颠屁颠地凑上前，从沈轻鸢手里接过锅铲，老气横秋地说道:“煮饭这种事就让我来吧。”
　　
　　沈轻鸢看着关子瑶邀功一般的动作立马忍不住笑了笑，说道:“你不是不会做饭吗，不行的话还是我来吧。”
　　
　　关子瑶本来还有些犹豫，一听到沈轻鸢说她“不行”她立马就火了，作为一个攻最不能忍受别人说她不行了，她必须要好好展示一下自己作为攻的魅力。
　　
　　“当然行，作为老公怎么可能不行！”关子瑶挺了挺胸膛说道。
　　
　　沈轻鸢见关子瑶一副得意的模样并且一口一个“老公，”眼神立马暗了暗，心里想到:等你先过过瘾，吃饱饭再吃你，让你知道谁才是老公。
　　
　　关子瑶把菜下了锅，一边生疏地翻炒着菜一边在心里得意洋洋地想到:先喂饱媳妇再让媳妇喂饱自己……hhh她真是太邪恶了……
　　
　　两个人就这么各怀心思，关子瑶更是心不在焉翻动着锅里的菜，不一会儿突然闻到一股焦味儿，关子瑶翻了翻，发现整锅菜竟然都已经糊了一半。
　　
　　关子瑶立马匆匆地翻了翻菜，沈轻鸢见关子瑶手忙脚乱，立马蹭上去解围，见菜都已经糊了一半，干脆伸手关了火，说道:“都糊了，还是倒了重新炒吧。”
　　
　　关子瑶瘪瘪嘴，郁闷地倒掉一锅的菜，沈轻鸢看见关子瑶这幅模样，笑着从身后搂住关子瑶的腰，说道:“要不这样，我来教你。”
　　
　　随即沈轻鸢从身后握住关子瑶的一只手，等油下锅之后便操控着关子瑶的手臂翻着锅，两人贴的紧紧的，几乎没有一丝缝隙，关子瑶甚至能够清晰地听到沈轻鸢胸膛里跳动着的心脏，还有沈轻鸢喷薄在自己脸上的呼吸。
　　
　　沈轻鸢把脑袋搭在关子瑶的肩膀上，一偏头就是关子瑶粉嫩的耳朵，对着耳朵轻轻地喷了喷气，耳朵便微微泛了红。
　　
　　关子瑶红着耳朵动了动，说道:“别吹气，痒！”
　　
　　微微偏头，见沈轻鸢正把脑袋搭在自己肩头，而鼻子正好对着自己的耳朵，怪不得这么痒，原来气都喷到了自己的耳朵上。
　　
　　关子瑶不自在地动了动肩膀，在心里愤愤地腹诽了一下:为什么她媳妇这么高，竟然比她高半个脑袋，吃什么长大的，金坷垃吗？

　　心里这么想着，关子瑶脑袋里却突然飘过一个段子:长得高又怎么样，还不是照样被我压！
　　
　　这么一想，关子瑶竟然还突然觉得有些萌，hhh，攻比受矮什么的，竟然还真是有点萌呢，想想竟然还挺带感的！
　　
　　关子瑶就这么在脑袋里想着，突然感觉耳朵一阵湿热，立马一愣，然后便感觉自己的耳朵被身后的人舔了舔，不仅如此，那人还用牙齿磨了磨，甚至把她整个耳垂都含进了嘴巴里。
　　
　　关子瑶立马便不能淡定了，脸蛋顿时闹了个通红，深吸一口气，伸出空余的那只手推了推身后的沈轻鸢，说道:“别，别闹……我还在炒菜呢！”
　　
　　身后的人被她推了好一会儿，然后才终于松了口，关子瑶感觉被对方咬过的耳垂整个都变得烫烫的。
　　
　　对方松了嘴巴，关子瑶才松了一口气，红着脸专心致志地炒着菜，突然又感觉搂住自己腰的那只手移动了一下，随即钻进了自己的衣服里面。
　　
　　那只手钻进她衣服里掐了掐她的腰，随即胡乱地摸了一阵，关子瑶浑身反射性地抖了一下，立马反应过来，然后伸手把那只手给拽出来，这么一闹也没有心思炒菜了，关子瑶通红着脸抱住那只作乱的手，简直就要喘粗气了:“炒菜炒得好好的，你干什么……”
　　
　　沈轻鸢反手扣住关子瑶的一只手，脑袋在关子瑶的肩膀上蹭了蹭，尤其魅惑的声音说道:“瑶瑶，我现在就想吃掉你……”
　　
　　关子瑶红着脸脑袋里开始疯狂地刷屏:
　　
　　卧槽媳妇说现在就想要吃掉她！
　　
　　卧槽是不是有什么东西暴露了！
　　
　　不想当攻的小受不是好小受，如今她媳妇想要翻身（大雾）了怎么破！
　　
　　“瑶瑶……”
　　
　　脑袋里正在疯狂刷屏，突然沈轻鸢轻轻地唤了一声，随即后颈又被人咬了一口，关子瑶立马感到一阵酥麻，整个人都快要站不稳了，关子瑶好不容易保持了平衡，见沈轻鸢越来越放肆，关子瑶为了保住自己攻的尊严，只好深吸一口气让自己冷静，然后说道:“想吃我，也得先把我喂饱啊……”

作者有话要说：
大家快夸我清新正直！一点也不污！





						第48章 我从头到尾
　　“噗……”原本暧-昧的气氛立马被破坏了，沈轻鸢惩罚性地啃了啃关子瑶的后颈，这才念念不舍地收回手，随即又把手放回原处紧紧地搂住关子瑶的腰，另一只手握住关子瑶的手臂翻动着锅里的菜。
　　
　　关子瑶见危机解除，立马松了一口气，不过沈轻鸢喷在她脖子上灼热的气体依旧让她感到一阵酥麻，对方的脑袋时不时地在她的肩膀上蹭一蹭，柔软的头发不时地擦到她的脖子，让她心里有些痒痒的。
　　
　　两人腻歪了好一会儿，总算是炒好了菜，关子瑶立马从沈轻鸢的怀里钻出来，跳着把菜端上了桌。
　　
　　沈轻鸢一共炒了两个菜一个汤，关子瑶夹了一筷子尝了尝，随即眼里冒光狼吞虎咽了起来。
　　
　　“竟然说自己煮的饭只是能吃而已，哪里是能吃，明明就是非常好吃！”关子瑶一边吃饭一边有些口齿不清地说道。
　　
　　沈轻鸢好笑地看着关子瑶的吃相，揉了揉关子瑶的狗头，说道:“瑶瑶你这是饿坏了，所以觉得什么都好吃。”
　　
　　关子瑶吃得很满足，抬头见沈轻鸢目不转睛地盯着自己，感到有些不好意思，立马放矜持了一点，不过矜持不过两秒，立马又风卷残云了起来。
　　
　　“这么好吃，可以嫁了。”关子瑶不由地感叹道。
　　
　　沈轻鸢睫毛微微扑了扑，然后笑着说道:“嫁给谁，瑶瑶你不是说要娶我吗？”
　　
　　“对哦，你已经嫁不出去了，因为你已经是有夫之妇了hhh。”关子瑶反应过来立马说道，随即又在心里一阵得意，她已经把这么好的媳妇娶回去了，这种设定简直不要太带感！
　　
　　沈轻鸢见关子瑶一脸的得意，心里跟着软了软，手里拿着筷子却没动，目光全部落在对面的关子瑶身上。
　　
　　“你盯着我干嘛，你也吃啊。”关子瑶被沈轻鸢灼热的视线盯得脸颊绯红，赶紧朝她说道。
　　
　　沈轻鸢直勾勾地盯着对面的关子瑶，只见对方眼睛亮亮的，脸颊有些微红，腮帮子塞得圆鼓鼓的，简直跟储食的小仓鼠一样，看起来真是蠢萌蠢萌的。
　　
　　沈轻鸢目光幽幽地看了一会儿，眸色跟着暗了几分，顿时觉得有些口干舌燥，这才拾起筷子吃起了饭，不过总感觉自己吃起来没有关子瑶吃起来香，难不成关子瑶碗里的要好吃些？
　　
　　于是沈轻鸢又把目光投到了关子瑶的碗里。
　　
　　关子瑶感受到对方的视线，立马护食一般把自己的碗抱的紧紧的，一脸防备地说道:“干嘛，别想抢我碗里的。”
　　
　　沈轻鸢看见关子瑶那个目光，立马便忍不住笑了，简直跟个护食的小动物一样，说不定她伸手抢过去对方还会炸毛。
　　
　　关子瑶见对方总算安分了一点，这才又把脑袋低下来，满足地吃着自己碗里的饭，趁着吃饭的空档偷偷看了沈轻鸢一眼，随即收回目光，心脏一阵猛跳，沈轻鸢果然不愧是系花，长得真是好看，不过这么好看的人竟然是她的媳妇，关子瑶立马又得意了起来，hhh这么好看的人已经成了她的媳妇，这种设定简直不要太带感！
　　
　　这种两个人一起吃饭的气氛显得特别的温情，关子瑶感觉心里暖暖的，又忍不住感叹一句:要是她们两个人能够每天一起吃饭就好了。
　　
　　默默地在心里脑补了一下那个画面，关子瑶轻轻地叹了一口气，没想到她刚叹气，便听到有人跟着她叹了一口气。
　　
　　关子瑶抬头一看，只见沈轻鸢不知何时已经放了筷子，一只手撑着半张脸，嘴角微微向上翘着，目光如炬地看着自己，长长的睫毛在眼睛下面投下一层薄薄的阴影，整个人说不出来的魅惑，浅粉的嘴唇里面发出一声很轻的叹息:“真想把瑶瑶娶回去，每天把你喂饱，然后再……”
　　
　　然后再让你喂饱我……关子瑶自动脑补出了这句话，随即就羞耻了。
　　
　　关子瑶立马轻咳两声，见沈轻鸢目光灼灼地盯着自己，垂着眼四处打量，仿佛十分认真地在考虑从哪里下口比较好，关子瑶立马更羞耻了，被当成食物的她不自在地摸了摸耳根，然后结结巴巴地说道:“你，你看着我干嘛，你吃饱了？”
　　
　　沈轻鸢笑了笑，随即摇了摇头，眼神灼热地看着她地说道:“不想吃饭，只想吃瑶瑶。”
　　
　　“噗……”关子瑶刚喝到嘴巴里的汤立马喷了出来，对于对方这种动不动就耍流氓的设定已经淡定了不少，不过依旧红了红耳根，从盘子里夹了两筷子菜放到沈轻鸢的碗里，说道，“不许乱想，乖乖吃饭！”
　　
　　沈轻鸢见关子瑶已经有些炸毛了，嘴立马愉悦地勾了勾，突然从桌子的另一边朝关子瑶挪过来，然后坐到了关子瑶的身旁，偏着身子慵懒地靠着关子瑶，语气轻飘飘地说道:“要我乖乖吃饭也可以，你喂我……”
　　
　　本来想直截了当地拒绝对方的，不过关子瑶却从对方的语气里面听出一股撒娇的味道。
　　
　　关子瑶顿时心都化了，媳妇竟然撒娇了，媳妇竟然在现实中跟她撒娇了，媳妇撒娇让她喂吃饭，怎么办她对撒娇的媳妇完全没有抵抗力。
　　
　　沈轻鸢身子半靠在关子瑶的身上，小半的重量都贴在关子瑶的肩膀上，不过沈轻鸢故意放轻了力道，并不很重，房里内不怎么明亮的光线打在身上却增添了几分柔和，睫毛微微扑闪，一双眼睛又娇又媚摄人心魂，关子瑶顿时被勾了魂。
　　
　　这么近距离地看着沈轻鸢，呼吸都喷到了自己的身上，加上对方低垂着的眸子，里面有几分撒娇的味道，关子瑶立马就动摇了。
　　
　　一边感到十分的羞耻，关子瑶手上却已经捧起了对方的饭碗，从一旁拿过一把勺子舀了一勺饭菜，然后朝沈轻鸢的嘴里送了进去。
　　
　　沈轻鸢好笑地看了看关子瑶，本来只是想逗一逗对方，没想到对方竟然真的准备喂她，不过也配合地张开了嘴，含住了勺子，最后还伸出粉嫩的舌头舔了舔勺尖的汤汁。
　　
　　关子瑶立马看的血脉喷张，鼻血都差点流出来了，吞了吞口水，红着脸把勺子递到沈轻鸢手里，说道:“你，你还是自己吃吧。”
　　
　　撩，她媳妇实在是太撩，再喂下去她就要把持不住了。
　　
　　关子瑶急忙低下头认真地吃着自己碗里的饭，突然感觉身上的重量少了几分，耳旁传来沈轻鸢低低的笑声，关子瑶默默地在心里痒了痒，媳妇连笑都笑得这么撩，真是折磨人。
　　
　　两人磨磨蹭蹭了半小时，终于吃好了饭，关子瑶感觉有些撑，主动地揽下了洗碗的任务，沈轻鸢见关子瑶坚持，也没有拦着，不过依旧跟着关子瑶进了厨房。
　　
　　关子瑶立马便把沈轻鸢朝门外赶:“我洗碗你也跟着我干嘛？”
　　
　　求问媳妇太黏，洗碗都要跟着自己怎么办？在线等急急急！
　　
　　虽然说她也很喜欢两人黏在一起的感觉，但对方能不能不老对她动手动脚的！
　　
　　作为一个攻，老是被受调戏什么的，这种事情实在是太羞耻了她会说出来吗？
　　
　　沈轻鸢被关子瑶推出了厨房，沈轻鸢站在门口，眼角带笑幽幽地看着关子瑶，说道:“快洗，我等你……”
　　
　　关子瑶立马在脑袋里面脑补出来对方没有说完的内容:我等你……等你洗完，然后我们谈谈怎么吃你……
　　
　　简直是不忍直视……简直是伤风败俗。
　　
　　对上门口沈轻鸢似笑非笑的目光，关子瑶立马在脑袋里面脑补了无数个和谐的场景，顿时脸就红到了脖子根，关子瑶想了想，干脆直接把厨房的门给关上了。
　　
　　被关在门外的沈轻鸢已经自动脑补了关子瑶一脸羞赧的表情，心情大好地朝客厅走去。
　　
　　关子瑶一边洗碗还在一边脑补，越脑补越觉得沈轻鸢实在是精-虫上脑……能不能纯洁一点，还能不能愉快地相处了。
　　
　　不过转而，关子瑶又脑补了沈轻鸢躺在自己身-下一脸娇媚地喊自己“老公”，顿时鼻血都快喷出来了，卧槽她什么时候也这么污了！
　　
　　洗好了碗，关子瑶这才从厨房里面走出来，见沈轻鸢正坐在沙发上玩手机，便磨磨蹭蹭地朝她走过去。
　　
　　沈轻鸢见关子瑶朝自己走过来，这才放下了手机，朝关子瑶暧-昧地笑了笑，指了指自己的大腿，说道:“媳妇，来坐这里！”
　　
　　关子瑶目光朝沈轻鸢白白嫩嫩的大腿看了看，随即红了红脸，然后撇开目光，说道:“你才是媳妇，要叫我老公，还有，应该是老公抱媳妇，你坐我大腿上才对。”
　　
　　没错，随时提醒对方要攻受分明，关子瑶立马为自己的机智点了一个赞。
　　
　　由于关子瑶是租的房子，客厅的布置很简单，除了沙发就只剩下一台电视机。
　　
　　关子瑶在沈轻鸢旁边坐了下来，然后把遥控器递到她的手里，问道:“想看什么频道，给你调。”
　　
　　事实上当关子瑶坐到沙发上的时候，感觉浑身都有些不自然，脑袋里立马便回想起昨天和沈轻鸢在沙发上发生的事情，顿时觉得有些脸红心跳。
　　
　　卧槽简直再也不能直视这座沙发了……
　　
　　沈轻鸢接过遥控，手指在关子瑶刚才碰过的地方蹭了蹭，随即目光闪了闪，说道:“我不想看电视，要不去你的房间？”
　　
　　关子瑶想了想点点头，解脱一般地从沙发上站起来，说道:“那好吧，我们去房间里玩电脑，反正现在也没什么好看的电视节目。”
　　
　　说完关子瑶便跟个小媳妇一样带着沈轻鸢进了房间。
　　
　　关子瑶的房间布置也很简单，除了一张床，一个衣柜之外，就是一台电脑桌，上面是台式配置的电脑，不过房间里面如今有股古怪的味道，关子瑶这才发现中午泡的泡面还放在电脑桌上，立马脸一红，然后把泡面端到卫生间里面倒掉。
　　
　　看着厕所里面已经泡胀了的泡面，关子瑶立马感觉到一阵反胃，赶紧按下冲水按钮，感觉简直这辈子都不想再吃泡面了。

　　从卫生间里面出来，关子瑶发现沈轻鸢已经自觉地坐到了电脑桌前，甚至还摊开双手，挑挑眉一脸笑意地朝关子瑶说道:“瑶瑶，来，我抱着你……”
　　
　　关子瑶红着脸走到沈轻鸢的旁边，然而并没有顺从地坐到沈轻鸢的双腿上，毕竟那太羞耻了，关子瑶从一旁端过来一把椅子，然后坐到了沈轻鸢的旁边。
　　
　　沈轻鸢见对方坐到了另一把椅子上，目光立马暗了暗，里面透露出一丝失落，伸手作恶地捏了捏关子瑶的腮帮子，说道:“瑶瑶竟然不愿意让我抱……心都碎了。”
　　
　　关子瑶见沈轻鸢明明乐不思蜀地捏着她的腮帮子，实在是看不出来到底哪里心碎了，不过正这么想着，突然沈轻鸢眸子垂了垂，里面透露出一丝哀怨，关子瑶心脏立马跟着揪了揪……
　　
　　完蛋……她感觉自己的弱点算是被沈轻鸢狠狠地捏在手里了……对方一个表情立马让她心都化了。
　　
　　算了，谁让她疼媳妇。
　　
　　关子瑶默默地叹了口气，随即大气地拍了拍自己的腿，十分霸气侧漏地说道:“是你自己坐上来，还是我抱你上来？”
　　
　　沈轻鸢在心里笑了笑，随即朝关子瑶魅惑地看了一眼，直到关子瑶被萌了一脸血，沈轻鸢这才从座位上站起来，然后分开双腿坐在了关子瑶的腿上。
　　
　　关子瑶顿时就羞耻了，沈轻鸢又白又嫩的双腿大大咧咧搭在关子瑶的腿上，而她整个人正面对着关子瑶，一双眸居高临下地盯着自己，双手甚至还搂住自己的脖子，语气暧-昧地朝她说道:“……是这样吗？”
　　
　　关子瑶鼻血真的要喷出来了，立马伸手推了推沈轻鸢的肩膀，结结巴巴地说道:“谁……谁让你这么坐了，这样坐怎么玩电脑，快背过去！”
　　
　　沈轻鸢看见关子瑶这个表情，嘴角几不可察地勾了勾，却故作不解地说道:“我还以为瑶瑶更喜欢我这样坐着呢……”
　　
　　关子瑶顿时脸就红了，从这个角度看过去沈轻鸢的身材实在是太诱人了，关子瑶为了自己不爆体而亡，还是强硬地让沈轻鸢把身子转了过去。
　　
　　随即关子瑶点开了开机键，等着电脑开机的时间，关子瑶伸手从身后拥住了沈轻鸢的腰，随即立马整个人都荡漾了。
　　
　　卧槽好软好舒服～怪不得沈轻鸢老是喜欢搂着她～
　　
　　关子瑶满足地拥着沈轻鸢，随即还把脑袋在沈轻鸢的背上蹭了蹭。
　　
　　卧槽媳妇身上好香～趁着这个机会好好偷个香～
　　
　　沈轻鸢感受到身后八爪鱼一样的关子瑶，心里笑了一下，然后便纵容地让她搂着自己蹭。
　　
　　关子瑶从沈轻鸢的腰下伸出手，握住鼠标点开企鹅号，先把自己的账号登录了上去，然后新建了一个企鹅号，让沈轻鸢把企鹅号也给登录了上去。
　　
　　等两人的企鹅号都登录上去之后，关子瑶想了想，然后学着沈轻鸢以前对她那样对着沈轻鸢的耳朵喷了喷气，说道:“我们换个情侣头像吧。”
　　
　　事实上关子瑶一直对沈轻鸢和谭铭扬两人的情侣头像十分介怀，虽然说知道两人并没有没什么关系，但看到沈轻鸢的头像她依旧有些微微的不爽。
　　
　　没错，她就是吃醋了！
　　
　　听着关子瑶醋意满满的语气，沈轻鸢立马反应过来关子瑶在醋什么，随即又想到那两个企鹅号明明都是自己的，于是在心里暗暗地笑了笑。
　　
沈轻鸢偏过头用脑袋蹭了蹭关子瑶的脸颊，语气勾人地说道:“瑶瑶，你说了算……”
　　
　　关子瑶立马被迷得神魂颠倒，整个人的萌点都被戳了一下，卧槽她的媳妇好乖好软好听话！
　　
　　于是关子瑶立马屁颠屁颠地去找头像，很快便看到了一组很可爱的头像，两个软乎乎的Q版妹子，一个衣服上写着攻，一个衣服上写着受。
　　
　　关子瑶毫不犹豫地把自己的头像换成了攻，然后恶趣味地把沈轻鸢的头像换成了受，攻受分明，简直不要太机智，关子瑶整个人都满足了！
　　
　　做完这一切，关子瑶又朝着沈轻鸢的耳朵喷了喷气，盯着沈轻鸢白皙的耳朵看了半天，发现竟然一点变化都没有，立马有些气馁了。
　　
　　为什么她被沈轻鸢一吹气整个人都晕乎乎了，而她对着沈轻鸢的耳朵吹了半天，对方却连一点反应都没有！
　　
　　关子瑶郁闷地在沈轻鸢的背上蹭了蹭，沈轻鸢早就感受到了关子瑶的小动作，立马好笑地回过头，然后在关子瑶的耳朵上啄了一口，对着她的耳朵喷了喷气，说道:“瑶瑶……你别勾引我。”
　　
　　关子瑶立马条件反射地红了耳根，随即整个人都羞愤了，绝对不是她太容易被挑逗……绝对不是！
　　
　　沈轻鸢看着关子瑶这副模样，又笑着在她的脸颊上啄了一口，关子瑶下意识地就想脸红，立马伸手把沈轻鸢的脑袋给扭回去，羞愤地朝她说道:“好好坐着，不要转过来。”
　　
　　等沈轻鸢把脸转过去，关子瑶才对着滚烫的脸颊扇了扇风，散了一会热，这才又握住鼠标，然后翻动着自己的企鹅号页面，发现自己并没有什么新消息，于是又习惯性地点开了好友分组，突然前面的沈轻鸢说话了:“这有个分组怎么只有一个人？”
　　
　　关子瑶心脏突然抖了抖，立马移动着鼠标想把页面切换掉，鼠标却突然在下一秒被前面的人抢走了。
　　
　　沈轻鸢想也没想便把这个分组给点开，然后便看到了自己那个独特的备注:我的媳妇好撩。
　　
　　沈轻鸢的目光立马沉了沉，转过头意味深长地看着关子瑶，关子瑶简直想伸手捂脸，立马从沈轻鸢的手里抢过鼠标，然后切换到沈轻鸢的账号，结果发现对方有个分组也只有一个人，关子瑶立马有种强烈不详的预感，颤抖着手点开看了看，然后立马便看到了自己的企鹅号，随即又看到了某个很独特的备注:我的媳妇好勾人。
　　
　　关子瑶立马又刷新了羞耻度……
　　
　　沈轻鸢眼里的笑意立马更深了，随即关子瑶便感到一双手摸上了自己的大腿，还在自己大腿内侧来回蹭。
　　
　　关子瑶立马伸手抓住沈轻鸢的手，整张脸都通红了，突然被沈轻鸢反手握住手，然后沈轻鸢又把身子给转了回来，眼神暧-昧地朝关子瑶靠近，最后脸停留在离关子瑶两厘米的地方，说道:“瑶瑶……你又勾引我。”
　　
　　看着近在咫尺的脸，对方的睫毛似乎都能够一根根的数清，关子瑶立马有些呼吸不稳，微微偏开脸说道:“……我什么时候勾引你了？”
　　
　　沈轻鸢立马又笑着凑近了一厘米，鼻梁轻轻地蹭着关子瑶的鼻尖，气息全数喷薄在关子瑶的脸上，说道:“你改成这个备注，就是在变相的勾引我。”
　　
　　关子瑶立马感到一阵压迫，顿时觉得这个姿势有些危险，浑身僵硬地朝后靠，结结巴巴地说道:“照，照你这么说，你也是在勾引我！”
　　
　　谁知道沈轻鸢竟然笑着点了点头，整张脸都贴在了关子瑶的脸颊上，说道:“我从头到尾都在勾引你，现在才发现已经太晚了。”
　　
　　关子瑶突然感觉自己实在是图样图森破，她到底是从哪里看出来沈轻鸢软萌软萌的，肯定是沈轻鸢这几天伪装的太好，差点连对方的本性都遗忘了。
　　
　　她突然后悔把对方引到自己房间了怎么破！
　　
　　沈轻鸢目光幽深地锁定着朝后退缩的关子瑶，对方朝后退一分她就朝前靠一分，最后关子瑶已经无路可退，沈轻鸢低笑两声，捧着关子瑶的脸朝她慢慢地靠近，说道:“怎么办，我饿了，现在就想吃掉你。”

　　看着沈轻鸢无比贴近的脸，关子瑶的小心脏立马抖了抖，沈轻鸢温热的气息喷了她一脸，她被对方禁锢得牢牢的，已经没有能够移动的地方了，再往身后就是床，如果往后面倒根本就是死路一条。
　　
　　沈轻鸢目光灼热地朝她靠近，里面暗波涌动，关子瑶感觉再不挣扎就危险了，不是别的问题，而是这个姿势实在是攻受分明，她还没有做好当受的准备。
　　
　　关子瑶的心脏一通乱跳，感觉紧张得脖子根都快红了，就在沈轻鸢的嘴唇已经触碰到关子瑶的唇面的时候，关子瑶闭着眼睛以一种极其蠢的姿势朝一边偏过去。
　　
　　不过关子瑶似乎已经忘记了某件很重要的事情，沈轻鸢正坐在她的腿上，如今她朝下滚，腿上的人不出意外也会跟着她朝下滚。
　　
　　况且在她感觉自己将落地的一瞬间，立马反射性地伸手胡乱地抓，结果她落地的时候双手正好紧紧地搂住沈轻鸢的脖子，而两人的嘴唇更是紧紧地贴合在了一起。
　　
　　关子瑶:“……”
　　
　　沈轻鸢:“(^V^)”
　　
　　随即沈轻鸢伸出舌头轻轻地舔了舔关子瑶的嘴唇，眼里带着浓浓地笑意，说道:“真主动……原来瑶瑶更喜欢在地上。”
　　
　　唇上柔软湿润的触感顿时让关子瑶脑袋都开始冒气了，沈轻鸢俯下身子还准备继续亲，关子瑶立马想也没想地伸手挡在了沈轻鸢的嘴巴上。
　　
　　没想到沈轻鸢只是笑了笑，然后握住关子瑶的手便在她的手上狠狠亲了一口。
　　
　　“嘭……”关子瑶的脑袋上炸出一朵蘑菇云:卧槽为什么她的对象这么撩，简直让人丧失理智_(:3」∠)_
　　
　　关子瑶通红着脸，伸出双手在沈轻鸢这张俏脸上一边推一边揉，成功地把沈轻鸢这张精致的脸揉圆捏扁，不过沈轻鸢竟然也好脾气地让她揉，但那张被揉得变形的脸依旧顽强地朝她靠近，关子瑶用力地推偏偏不让她靠近，沈轻鸢力大无比依旧偏偏要靠近，最后沈轻鸢再次成功地把脸贴在关子瑶的脸上，衔住那张嘴就不放口。
　　
　　关子瑶一开始还有些反抗，后面就自暴自弃了，某人力气太大，她完全没有挣扎之力，任由对方啃咬了一阵便干脆回吻了起来。
　　
　　房间里面没开空调，本来如今的天气已经不算热，但两人身上的温度却让整个房间升温起来。
　　
　　关子瑶被沈轻鸢吻得晕乎乎的，突然被沈轻鸢伸入脖子的手弄得清醒了过来，关子瑶立马偏头大口喘气，然后用脖子夹住沈轻鸢作乱的手，眼里挂着小水珠结结巴巴地说道:“住，住手，你还准备来真的！”
　　
　　沈轻鸢也有些微喘，低头温柔地亲了亲关子瑶眼角的水珠，然后伸手轻轻地抚了抚关子瑶的脸，说道:“瑶瑶……我喜欢你，我会一辈子对你负责的。”
　　
　　关子瑶本来还在纠结之中，听到对方这么说，立马心脏都不听使唤地跳起来了，一抬头便把沈轻鸢目光里的认真尽收眼底，关子瑶感觉对方浑身都烫了起来。
　　
　　沈轻鸢力度轻柔地来回摸着关子瑶的脸颊，并没有进行下一步的动作，而是小心翼翼地等着关子瑶的回答。
　　
　　关子瑶心里早就已经动摇了，在心里默默地抹了一把眼泪，然后才偏回头面对着沈轻鸢，红着脸打商量说道:“那，那我要当攻……我要在上面！”
　　
　　“噗……”沈轻鸢忍不住笑了出来，目光立马软了几分，伸手揉了揉关子瑶柔软的头发，说道，“蠢瑶瑶，难道不知道有个词叫做互攻吗？”
　　
　　关子瑶脸蛋立马更红了……脑补了那个画面顿时羞耻地腿都伸不直了。
　　
　　关子瑶通红着脸又开始打商量:“那……那我先攻！”
　　
　　沈轻鸢眼带笑意地点点头，随即千娇百媚地说道:“老公，你说了算……”
　　
　　关子瑶立马又要喷鼻血了……她媳妇动不动就放大招，感觉心脏都快要坏掉了！
　　
　　沈轻鸢目光柔柔地注视着身-下的关子瑶，见她一副受委屈的模样，心里立马痒了痒，然后俯身正准备吻下去，手也准备不安分地动，关子瑶立马反应过来，红着脖子推了推沈轻鸢，说道:“我，我在上面！”
　　
　　沈轻鸢这才停下动作，眼带笑意地看着她，关子瑶随即搂住沈轻鸢的脖子，艰难地翻了一个身，成功地把沈轻鸢压在了身-下，关子瑶看着任人鱼肉的沈轻鸢，极其地满足了作为一个攻的自尊感，关子瑶小心翼翼地朝对方凑过去，沈轻鸢也闭上眼睛扑闪着睫毛，嘴角带笑地等着她的行动。
　　
　　突然看到沈轻鸢身-下躺着的地板，关子瑶停下了动作，红着脸朝沈轻鸢说道:“地上好冷……我们还是去床上吧……”
　　
　　沈轻鸢睁开眼睛，好笑地看着关子瑶，见对方似乎在考虑自己的问题，心里暖了暖，随即点点头。
　　
　　关子瑶从沈轻鸢身上下来，沈轻鸢也随即站起来，不过……
　　
　　“你，你干嘛突然抱我，还是公主抱！”
　　
　　关子瑶被沈轻鸢抱起来的时候顿时整个人都不好了！
　　
　　沈轻鸢低笑着把关子瑶放到床上，关子瑶立马圆溜溜地滚到了床的另一边，突然发现房间里的光线特别的亮，见沈轻鸢还没有上-床，立马红着脸朝窗口指道:“窗，窗户还没关！”
　　
　　“还有窗帘！”
　　
　　等沈轻鸢爬上-床，关子瑶自觉地扑到了沈轻鸢的身上，两人的身体好无缝隙地贴合在一起，关子瑶甚至能够感觉到对方身上滚烫的温度。
　　
　　两人温热的气息交缠在一起，关子瑶瞬间就有些呼吸不畅，见沈轻鸢睁眼灼灼地看着自己，关子瑶感觉自己都喘不过来气了。
　　
　　关子瑶又红了红脸，满脸羞赧地说道:“你，你把眼睛闭上！”
　　
　　沈轻鸢看着关子瑶这幅模样，魅惑地笑了笑，只好乖乖地闭上眼睛，甚至还主动地摊平四肢。
　　
　　关子瑶看着对方殷红的嘴唇吞了吞口水，然后低下头轻轻地啄了啄，随即感觉身-下的人睫毛颤了颤。
　　
　　关子瑶正考虑如何下口，突然便被眼前这一幕给迷住了:沈轻鸢齐腰的长发散乱地铺散在床上，原本魅惑的双眼如今阖着，精雕细琢般的五官跟天仙一样，简直让人无法侵-犯。
　　
　　沈轻鸢闭着眼睛等了许久，除了关子瑶薄如蝉翼的一个吻之后，再也没有等到对方其余的动作。
　　
　　沈轻鸢耐心全无，睁开眼睛，发现关子瑶正痴痴地盯着自己，沈轻鸢立马无奈地笑了笑，随即抓住关子瑶的双手，动了动身子，立马一个翻身把关子瑶压在了身-下。
　　
　　“还是我先来吧……”沈轻鸢紧紧压着关子瑶，一边开始行动一边朝着她的脸蛋暧-昧地喷气说道。
　　
　　“！！！”好半天才反应过来的关子瑶，已经无力回天……

作者有话要说：
虽然说并没有什么真正意义上的嘿嘿嘿……但还是有点怕_(:3」∠)_大家一定要夸我清新正直，别夸我污……不然很容易被举报的_(:3」∠)_





						第49章 宝宝委屈，但宝宝不说
　　关子瑶把自己紧紧地裹在被子里，裹成一个球，然后从床头滚向床尾，又从床尾滚向床头。
　　
　　滚到一半被沈轻鸢给截了下来，隔着被子亲了亲，关子瑶浑身抖了抖，顿时把自己裹得更紧了。
　　
　　沈轻鸢伸手轻轻地拉开一只被角，然后立马便看到关子瑶如同熟透的虾一般通红的脸。
　　
　　关子瑶发现自己的脸露了出来，目光凶狠地瞪了瞪沈轻鸢，赶紧又把脑袋埋了进去，然后伸出一只手准确地拍上了沈轻鸢的脸:打死你这个混蛋。
　　
　　巴掌打在脸上不痛不痒，沈轻鸢带着一脸明媚的笑，从自己的脸上扯下关子瑶的手，放到嘴巴前宠溺地亲了亲，关子瑶立马浑身一抖，把手给缩进了被子。
　　
　　沈轻鸢又去找关子瑶的脚，立马在另一边发现关子瑶露出来的半截粉足，抓在手里扯了扯，又使坏地挠了挠，然后说道:“别捂在被子里面了，快出来，捂坏了怎么办？”
　　
　　关子瑶被挠了脚掌心，整个人颤了颤，随即用力地把脚丫子也朝被子里缩，生怕对方把她的脚也放在嘴上亲一亲……她知道对方干得出来，毕竟不久前对方把她浑身都亲遍了……
　　
　　不对不是亲遍了，是啃遍了……
　　
　　把脚丫子也缩回到了被子里面之后，关子瑶立马抱着被子转过身，用自己的背影对着沈轻鸢，从鼻子里发出一声闷哼:“别理我，你好烦。”
　　
　　沈轻鸢被关子瑶这幅模样逗得心里一阵发痒，看着她被被子裹得圆滚滚的背影，心里更痒了，然后忍不住隔着被子戳了戳关子瑶的屁-股，故意放媚语气说道:“老公……别捂在被子里了，快出来……”
　　
　　关子瑶更重地哼了一声:这招对我已经没用了！
　　
　　沈轻鸢看着关子瑶动了动圆滚滚的屁-股，一边怀念它的手感，一边忍不住又戳了戳。
　　
　　“快出来……别害羞了……”
　　
　　“滚，你才害羞了！”关子瑶圆滚滚地抱着被子朝前挪了挪，沈轻鸢立马就笑了，干脆伸长手用力地拍了拍关子瑶的屁-股。
　　
　　关子瑶整个人都要炸了……卧槽又拍她屁-股，她屁-股都被拍肿了还拍她屁-股！
　　
　　沈轻鸢见关子瑶是真的不打算出来，愉悦地低笑了一声，隔着被子轻轻地拍了拍关子瑶的狗头，说道:“那好吧，你继续害羞，我去做饭。”
　　
　　关子瑶立马又想瞪回去，卧槽都说了她没有害羞，这个混蛋！
　　
　　不过听到沈轻鸢这么说，关子瑶却注意力高度集中地竖起了耳朵，直到听到对方从床上离开，然后脚步声越来越远，又听到了门被打开并关上的声音，关子瑶才松了一口气。
　　
　　确定沈轻鸢真的出了房间，关子瑶才从被子里探出头来，直到把被子掀开一半，看到浑身上下的红痕的时候，关子瑶整个人都羞耻了……
　　
　　胳膊上，大腿上，特别是脖子上……密密麻麻……都是红痕。
　　
　　沈轻鸢简直跟个饥渴的婴儿一样，把她浑身都吸了个遍，关子瑶当时意乱情迷，竟然也没有发现……
　　
　　关子瑶默默伸手把脑袋埋进了手里面，此刻的她简直只差一根事后烟了。
　　
　　一回想自己被沈轻鸢吃干抹净的场景关子瑶就感觉悲从中来，明明她应该是在上面的，一个不留神竟然就被沈轻鸢给反扑了。
　　
　　虽然说两个人都是零经验，不过沈轻鸢那勾人的技术一看就是阅片无数，她竟然还蠢蠢地相信对方的百度云只是单纯的备份文档的地方，简直被自己蠢哭……
　　
　　不过更加羞耻的事情并不是被沈轻鸢勾得神魂颠倒然后被对方成功地攻城略地，而是关子瑶提出要反攻的时候她自己竟然不知所措了……最后还是在沈轻鸢的引导下关子瑶才成功了攻了一次……
　　
　　不过即使这样，沈轻鸢还是很给面子地喘了……没错她喘了，还迷离着眼神喘得很妩媚……
　　
　　关子瑶回想起来那个画面，立马血脉喷张，差点鼻血都喷出来了……
　　
　　把脑袋在手里埋了好一会儿，关子瑶红了红耳根，低头又看见自己浑身的红痕，立马感觉有些牙痒痒……
　　
　　关子瑶被被子裹得浑身冒热气，身上穿着短袖，浑身的红印密密麻麻的随处可见，也不知道这些痕迹什么时候才能够消掉，不然她明天上课就得穿长衣长裤。
　　
　　想了想，越想越气，关子瑶干脆溜下床，然后出了房间，一走进客厅便看见厨房里正在做饭的沈轻鸢。
　　
　　看着对方忙碌的身影，一瞬间关子瑶竟然感觉有些温馨，仿佛有一种家的感觉，关子瑶忍不住心里软了软，不过也就心软了一会儿，关子瑶的情绪立马就被愤恨给替代了。
　　
　　关子瑶轻手轻脚地朝厨房走，待走到沈轻鸢的身后，关子瑶立马伸出手环住了沈轻鸢的脖子，然后张大嘴巴在她白皙的颈子上咬了一口，咬住狠狠地磨了磨牙。
　　
　　“嘶……”虽然说关子瑶下口并不算重，但被人突然从身后咬一口，依旧有些疼，沈轻鸢立马回过头，看着关子瑶有些凶残的目光，立马伸出空余的一只手拍了拍关子瑶的屁-股。
　　
　　“瑶瑶……别闹，我手上拿着刀，小心划到你。”
　　
　　关子瑶不听，继续挂在沈轻鸢的脖子上，不过却微微松了松口，放轻力度贴着嘴开始吸。
　　
　　沈轻鸢动作立马顿了一下，下意识地抖了抖手中的刀，感觉对方柔软的嘴唇贴着自己的肌肤，心里立马一阵痒，低声说道:“瑶瑶……你别故意勾引我……”
　　
　　关子瑶哼了一声，偏头不听，继续吸，直到对方的颈子上红了一团，关子瑶才满足的离开了嘴。
　　
　　感觉到贴在自己颈子上的柔软消失，沈轻鸢目光一暗，放下手中的刀，眼神暧-昧地扫视着关子瑶浑身上下的红痕，朝她靠了靠，笑着说道:“挺好看的，瑶瑶想不想再添几个？”
　　
　　关子瑶感觉到一阵危险，立马松开搂住对方脖子的手，眼珠转了转，突然伸手朝着沈轻鸢的胸狠狠地揉了一阵，然后拔腿就跑……
　　
　　沈轻鸢整个人都僵了僵，看着关子瑶逃之夭夭的背影，又看了看自己沾满油的双手，一边心痒一边无奈地拿回菜刀:待会儿再收拾你……
　　　　
　　关子瑶一溜烟地跑回房间，发现对方竟然没有追上来，立马一阵得意，然后一边回味起刚才美妙的触感……
　　
　　好软，真是软，有个胸大的媳妇就是好_(sεt」∠)_
　　
　　偷袭完对方，关子瑶立马感觉心情好了不少，然后一边等待着对方煮好饭一边习惯性地刷起了微博。
　　
　　刷了好一会儿微博，关子瑶已经开始饿了，刷了半小时之后，关子瑶的肚子已经开始大声抗议了。
　　
　　终于在她饿得前胸贴后背的时候，沈轻鸢的声音从厨房里面传了出来。
　　
　　关子瑶立马打开门朝厨房冲出去，竟然看到桌子上空荡荡的，关子瑶坐到椅子上，看着沈轻鸢把一大碗蛋炒饭放到自己面前，关子瑶立马吞了吞口水。
　　
　　蛋炒饭金黄的色泽十分的诱人，里面黄黄绿绿的，似乎有不少种类的菜，好像还有香肠火腿丁，关子瑶肚子立马闹得更大声了，看着从厨房里走出来的沈轻鸢，迫不及待地朝她说道:“我的呢？我的呢？”
　　
　　沈轻鸢笑了笑，然后把一小碗白白净净的小米粥放到关子瑶的面前，给她递了一把小勺子，十分温柔地说道:“刚熬的，很香。”
　　
　　说完，沈轻鸢便在关子瑶的对面坐了下来，拿起另一把勺子，舀了一勺蛋炒饭，放进嘴里，然后发出一声满足的喟叹。
　　
　　关子瑶看着对方的动作，又吞了吞口水，指着沈轻鸢面前的蛋炒饭不满地说道:“凭什么你吃蛋炒饭，我吃小米粥，我也想吃蛋炒饭！”
　　
　　沈轻鸢抬头，朝关子瑶笑了笑，一脸认真地说道:“小说里面说的，小受第一次之后只能喝粥，我这是为你好。”
　　
　　关子瑶看着沈轻鸢笑得不怀好意，立马就炸了:“你说的是耽美小说，两个男的被压的那个第一次才只能吃粥，哎不对，我不是受！”
　　
　　沈轻鸢挑了挑眉，姿势优雅地把一勺饭喂进了自己嘴巴里，风轻云淡地说道:“哦……是吗？”
　　
　　关子瑶口水都快流出来了，肚子也开始叫，眼巴巴地看着对方碗里色香味俱全的蛋炒饭，又看了看自己面前的小米粥，心里一酸，十分没骨气地妥协道:“好吧，我是受……”
　　
　　沈轻鸢在心里笑了笑，舀了一勺炒蛋饭在关子瑶的面前晃了晃，随即又立马收了回去:“瑶瑶怎么说的这么不情不愿……嗯～这蛋炒饭好香啊……”
　　
　　关子瑶眼泪都快要掉下来了，舔了舔嘴唇，红着眼一脸的真诚对沈轻鸢说道:“老公，我是受，老公，我饿了！”

　　沈轻鸢笑得肩膀都抖了起来，舀了一大勺蛋炒饭朝关子瑶的嘴边送过去:“啊……老公喂你。”

　　关子瑶张开嘴狠狠地吃下这勺蛋炒饭，同时留下了辛酸的泪水，宝宝委屈，但宝宝不说。

作者有话要说：
今天的我依旧很清新呢_(:3」∠)_





						第50章 我把媳妇撑坏了
　　沈轻鸢看着关子瑶腮帮子圆鼓鼓的，眼睛还黑亮亮地盯着那盘蛋炒饭，简直跟储食的小仓鼠一模一样，忍不住伸手在她的腮帮子上戳了戳，关子瑶瞪了她一眼，吞下好不容易到嘴的蛋炒饭，眨了眨眼睛说道:“干嘛？”
　　
　　看着关子瑶渐渐消下去的腮帮子，沈轻鸢心里升起几分诡异的失望，立马又舀了一勺饭递到关子瑶的嘴边，笑着说道:“老公喂你，啊……”
　　
　　关子瑶对于对方的这声“老公”嗤之以鼻，不过却对方这种主动喂食的行为感到很满意，想也没想就吃下这口蛋炒饭，看着关子瑶再次消下去的腮帮子，沈轻鸢目光暗了暗，结果以更快的速度把蛋炒饭再次喂进了关子瑶的嘴里。
　　
　　对方似乎有些太殷勤了，关子瑶突然感觉不对劲，微微抬头，发现沈轻鸢盯着自己的目光亮晶晶的，里面透着点诡异的……满足？
　　
　　那种目光就像是铲屎官投喂着自己的爱宠，看到宠物吃得香简直一本满足所流露出来的一毛一样。
　　
　　关子瑶心脏抖了抖，这种被饲养的感觉一定是她的错觉，她吞下了嘴里的蛋炒饭，结果勺子又递到了自己的嘴边，甚至还朝她嘴边挤了挤，似乎迫不及待地想让她张开嘴。

　　沈轻鸢目光异常的温柔，看得关子瑶心里一阵咯噔，难不成对方竟然有s的倾向，总感觉自己又解锁了对方的新属性。
　　
　　#每天都在解锁媳妇的新属性呢#
　　
　　光是这么想，关子瑶就打了个冷战，嘴里的饭都还没来得及吞下去，结果沈轻鸢的勺子又朝她嘴里挤，关子瑶整个人都羞耻了……
　　
　　一羞耻，关子瑶眼角都羞得红了红，看起来水汪汪的，沈轻鸢心里更痒，顿时欺负得更狠了，勺子朝着关子瑶的嘴巴挤，发现挤不进去，反而蹭了关子瑶一嘴的油。
　　
　　关子瑶被这种羞耻感折磨得牙关紧闭，不过不一会儿就妥协了，为了好不容易到嘴的食物只能忍气吞声，含着泪再次把沈轻鸢递到嘴边的蛋炒饭“嗷呜”一口吃掉，还下意识地伸出舌尖舔了舔勺子边粘上的饭粒。
　　
　　看到关子瑶的动作，沈轻鸢暗里动了动喉咙，不着痕迹收回勺子，舀了一勺蛋炒饭喂进自己嘴巴里，朝关子瑶满足地笑了笑，说道:“真甜……”
　　
　　真甜，真甜泥煤……蛋炒饭里面又没放糖怎么会甜！
　　
　　关子瑶一时更加羞耻了，脸都红了，这简直跟那啥……间接性接吻一样，赤-裸裸的餐桌play，沈轻鸢还朝她笑得一脸勾人，还能不能让人好好吃饭了！
　　
　　不过随即一想，两个人连更羞耻的事情都做过了，关子瑶立马也就忍气吞声了，一双眼睛都粘在了那盘蛋炒饭上。
　　
　　味道真的不错啊……被调戏就被调戏吧，大不了吃完饭再调戏回来，于是在沈轻鸢下一次投喂的时候关子瑶含着泪自觉地张开嘴。

　　两人就在这种“你一口我一口”和谐的氛围中解决掉了晚饭，一大盘蛋炒饭多数都进了关子瑶的肚子，最后关子瑶揉着圆滚滚的肚子再也不想动弹，沈轻鸢满足了自己的恶趣味，摸了摸关子瑶的脑袋，心情特别好地走进厨房洗起了碗。
　　
　　关子瑶躺在沙发上一边揉肚子一边打饱嗝，看着在厨房里洗碗的沈轻鸢，心里升腾起一股满足感，媳妇长得漂亮身材好，又会做饭又会洗碗，简直不能更贤惠。
　　
　　关子瑶得意了一会儿，又低头看着自己圆滚滚的肚子，突然心里一阵担忧，媳妇这么贤惠，她肯定会被养胖的，要是她被养胖了，媳妇嫌弃她了怎么办啊……
　　
　　这么想着，关子瑶伸手试探地捏了捏自己的肚腩肉，发现还算紧致，由于自己长期吃着没有营养的垃圾食品，再加上根本不爱锻炼，自己看起来有些清瘦，不过等自己变得越来越胖，肚腩肉都可以当游泳圈用的话……那画面简直太美她不敢想象……
　　
　　关子瑶脑袋里面立刻脑补出那副画面:长相绝美身材无可挑剔的高冷女神搂着个四环游泳圈的小胖子……
　　
　　那简直就是现实版的美女与野兽，光是这么一脑补，关子瑶就感觉自己简直要哭出来……
　　
　　沈轻鸢洗完碗，一出来便看到关子瑶一副苦大仇深地模样，走到关子瑶的旁边，看着关子瑶圆滚滚的肚子，皱了皱眉一脸担忧地问道:“是不是吃太多了，肚子不舒服？”
　　
　　关子瑶见对方的目光投向自己圆滚滚的肚子，立马羞赧了起来，下意识地曲了曲身子，完蛋，媳妇是不是已经开始嫌弃她吃的太多了？不行她不能让她媳妇看到她的肚子和肥肉！
　　
　　沈轻鸢见关子瑶明明一副难受的样子，还曲着身子，眉头顿时皱得更深了，心里开始责怪自己，完蛋，都怪媳妇太萌，结果把媳妇肚子给撑坏了。
　　
　　关子瑶见沈轻鸢灼热的视线一动不动地盯着自己浑圆的肚皮，立马红着脸气沉丹田深吸了一口气想要把肚子给收回去，结果胃里太胀，根本收不回去，只好伸手把自己的肚子给挡住。
　　
　　实在是太丢人了，竟然撑到肚子都收不回去了，好想一头撞死啊怎么破？
　　
　　沈轻鸢见关子瑶一副努力想把肚子收回去，结果又怎么都收不回去的模样，忍不住憋了憋笑，不过见关子瑶一副撑到极点的模样心里又有些心疼。
　　
　　关子瑶一边为自己圆滚滚的肚皮感到哀伤不已，一边感觉沈轻鸢朝她磨磨蹭蹭地靠近，甚至还朝她伸出手来，关子瑶心里立马一阵咯噔，结结巴巴地问道:“干……干嘛？”
　　
　　一看到沈轻鸢朝她靠近，并且向她伸出了罪恶的双手，关子瑶脑袋里便自动没节操地回想起两人之前做过的没羞没臊的事情，更加回想起来沈轻鸢是怎么欺负她的。
　　
　　实践告诉她，沈轻鸢这个人实在是太危险了……关子瑶整个人都警惕了起来，一边捂着自己的肚子一边吞吞口水，目不转睛地盯着朝她靠近的沈轻鸢――禽兽啊禽兽，她媳妇真是个禽兽，竟然连她这个吃撑的人都不放过。
　　
　　沈轻鸢伸出白皙的手朝关子瑶靠近，关子瑶在对方压迫的气息之下红了脸，不过还没等她的脸变得更红的时候，突然感觉自己被人轻轻朝上拉了拉，然后整个人被对方圈进了怀里，对方一只手扯掉了自己遮盖在肚子上的手，另一只手轻轻地覆盖在自己的肚子上用力均匀地揉了起来。
　　
　　“别动，我给你揉一揉消消食。”沈轻鸢轻柔的声音从关子瑶的脑袋上方传过来，制止了关子瑶想要放回去的手，反而握在手里，另一只手规律地揉着关子瑶微微有些撑开的肚子。
　　
　　关子瑶看着自己的肚皮在沈轻鸢的手下暴露无遗，这才了解到，原来对方只是想给她揉揉肚子！
　　
　　关子瑶这才放松下来，一边束手束脚地享受自己媳妇的体贴，一边为自己刚才脑袋里邪恶的想法感到羞耻。
　　
　　好羞耻阿好羞耻，是她变污了还是这个世界变纯洁了，为什么她老是不由自主地想歪……
　　
　　如今正是炎夏，沈轻鸢柔软温热的手贴着关子瑶薄薄的衣服轻轻地揉着，把她的温度一阵阵带到了关子瑶的身上，关子瑶感觉被对方揉着的肚子都一阵阵发烫，忍不住想躲一躲，又被沈轻鸢牢牢地固定在怀里，自己正靠在沈轻鸢的怀里，脑袋上就是沈轻鸢轻柔的呼吸声，带着点热度的呼吸声一个劲地喷薄在关子瑶的脑袋上，一个忍不住……关子瑶又心神荡漾了。
　　
　　靠在沈轻鸢的怀里让人感到十分的安心，关子瑶突然想到谢怡以前偶然跟她说的一句话:女生跟女生谈恋爱的感觉很奇妙，有时候会忍不住地想去疼惜呵护对方，把最好的都给对方，有时候又忍不住地想去依赖对方，展现自己最脆弱的一面。
　　
　　关子瑶现在算是有点了解了，虽然说她大多数时候都想着要疼惜呵护她媳妇（大雾），不过偶尔依赖一次也是十分不错的。
　　
　　靠在沈轻鸢绵软的怀里十分的舒服，关子瑶的脑袋朝下缩了缩，找了个舒服的位置，任由着沈轻鸢的下巴贴在自己的脑袋上，目光忍不住打量着自己肚子上的这只手。
　　
　　沈轻鸢的皮肤十分白，骨骼也很细，因此这双手看起来十分的修长，骨节分明的手落在眼里就是一处如画的风景。
　　
　　不过关子瑶此刻却想歪了，看着这只右手，关子瑶立马便回想起这只手是怎么熟练地剥落自己的衣服，解掉自己的扣子，摸遍她全身，甚至……咳咳……
　　
　　这么一想，关子瑶立马便脸红了，越想脸越烫，感觉再也无法直视沈轻鸢的右手了，何况如今这只手还覆盖在自己的肚子上，与自己的视线近距离接触。
　　
　　关子瑶忍不住偏了偏头，不过她的脑袋刚才才朝下挪了挪，如今一动姿势立马有些不稳定，于是她脑袋又止不住地朝下滑了滑，再一滑，她立马感觉自己的脑袋靠在一个十分柔软的物体上。
　　
　　这时揉着她肚子的手突然停了，关子瑶也惊呆了，随即下意识地仰起头朝沈轻鸢看去，然后两人四目相对，关子瑶明显地感受着对方目光里面涌动的暗流……
　　
　　两人一个仰头，一个低头，对视了好一会儿，放在关子瑶肚子上的手突然捏了捏她的腰，然后关子瑶便看到沈轻鸢沉沉地低下头，关子瑶感觉唇上一软，红着脸微微闭了闭眼睛，两人就着这种别扭的姿势吻了下去。
　　

作者有话要说：
真的对不起大家，没交代一声就断了，前几天家里出了点事，一通电话打过来让我心里一直很乱，提心吊胆了好几天，不想码字断了几天连评论也不敢看，这几天每天都在思考人生思考未来，结果思考了这么久也没思考出什么结果，人生果真是寂寞如雪……
        总感觉这次连节操君也被我抛弃了……昨天的更新君也和前几天的更新君5p了……我只能抱紧明天后天的更新君了_(:3」∠)_





						第51章 精分媳妇好阔怕
　　关子瑶被吻得晕头转向，当沈轻鸢松开她的嘴的时候，她发现自己的脖子都仰疼了。
　　
　　“脖子好酸，都怪你！”关子瑶伸手按了按自己酸酸的脖子，抬头瞪了瞪沈轻鸢，脖子又疼了一下，立马缩回脑袋。
　　
　　沈轻鸢低低地笑了一阵，关子瑶的模样看在她眼里就像是再撒娇，简直不能更可爱，放在关子瑶肚子上的手又开始规律的揉了起来，另一只手绕到关子瑶的背后，力道适中地捏着关子瑶的脖子，故意朝着关子瑶的脖子喷气说道:“这样接吻感觉挺不错的，下次还来。”
　　
　　沈轻鸢的话听在耳朵里贱兮兮的，关子瑶耳根立马红了红，梗着脖子恶狠狠地说道:“放心吧，没有下次了！”
　　
　　不过由于关子瑶如今正跟个小猫一样躺在沈轻鸢的怀里，甚至还时不时地在沈轻鸢的抚摸下舒服地哼唧两声，这幅恶狠狠的模样事实上一点震慑力也没有。
　　
　　沈轻鸢好笑地搂着关子瑶，收回手捏了捏关子瑶的腮帮子，指尖又在关子瑶的耳廓上勾了两圈，问道:“是吗，我怎么觉得瑶瑶其实挺喜欢的，刚才还情不自禁地搂住我的脖子……”
　　
　　关子瑶被沈轻鸢的动作弄得一阵酥麻，伸手拍掉了她耳朵上的手，谁情不自禁了，她才没有情不自禁，接吻搂住对方的脖子这完全是下意识的动作好吗？关子瑶默默地在心里腹诽了一句，不过却口嫌体正直地红了红脸，回想起刚才的姿势，的确有些妙不可言～如果没有下次似乎还有点可惜……
　　
　　不过被媳妇以这种姿势亲她还觉得妙不可言什么的，她是不会承认的。
　　
　　“即使有下次也是你仰着头。”关子瑶用鼻音哼一声补充了一句。
　　
　　沈轻鸢挑挑眉，眼神宠溺地看了关子瑶一眼，继续揉着关子瑶的肚子说道:“嗯，瑶瑶说了算……”
　　
　　关子瑶看着对方一副“你说了算谁让我这么疼你”，干脆直接忽视了对方眼里的宠溺，比厚脸皮她根本比不过对方，哼唧两声在沈轻鸢的怀里蹭了蹭，让对方继续给自己揉肚子。
　　
　　被揉了半天的肚子，关子瑶感觉自己总算没有那么胀了，原本圆滚滚的肚皮也消了下去，感觉这个姿势持续太久浑身都有些酸，关子瑶在沈轻鸢的怀里动了动，扯了扯沈轻鸢挡在自己肚子上的手说道:“可以了可以了，已经不胀了，我想下去玩电脑。”
　　
　　沈轻鸢这才有些不舍的停了手，停手之前还对着关子瑶的腰揉了一把，关子瑶正准备从沙发上下来，突然感觉一个天旋地转，随即发现自己竟然被沈轻鸢给抱了起来。
　　
　　特么又是公！主！抱！
　　
　　关子瑶蹬着两条腿对于对方这种行为感到十分不齿，对方不能因为自己的力气大就挑衅她作为攻的尊严。
　　
　　一个攻动不动就被受给公主抱到底是要闹哪样！
　　
　　应该是她来公主抱对方才对！
　　
　　不过关子瑶随即默默地在脑袋里面把自己沈轻鸢的体型对比了一下，然后发现一个十分可悲的事实……她可能，抱不动沈轻鸢……
　　
　　虽然说沈轻鸢看起来很瘦，但对方个子高啊，比她整整要高大半个脑袋呢，况且关子瑶本身很弱，即使勉强抱得动对方也没办法轻松地抱起就走。
　　
　　这么想了想，关子瑶竟然感觉有些悲凉，只好在心里默默地接受了攻比受高，攻力气比受大，攻最喜欢公主抱受一连串丧心病狂的设定。
　　
　　突然觉得一旦接受了这种设定竟然还挺带感的！这一定是她的错觉！
　　
　　关子瑶一边想着一边被沈轻鸢抱进了房间，等她反应过来她两人已经到了电脑桌前，而她已经坐到了沈轻鸢的大腿上了。
　　
　　“为什么是你抱我？是不是有什么东西弄错了？”反应过来的关子瑶立马问到。
　　
　　沈轻鸢搂住关子瑶的腰，在关子瑶的背上蹭了蹭，关子瑶的头发早就散乱地已经披在肩上，看着关子瑶柔软的头发，沈轻鸢忍不住把脑袋埋进关子瑶的头发里，带着点鼻音笑着说道:“不用在意这些细节。”
　　
　　感受着沈轻鸢埋在自己背上的脑袋，关子瑶突然生出一股被依赖的满足感，大着胆子伸手揉了揉沈轻鸢的脑袋，“嘿嘿”笑了两声，任由对方搂着自己，然后熟练地拿过鼠标点亮电脑屏幕。
　　
　　桌面上还挂着两个人的企鹅号，关子瑶看着两个人的情侣头像，一股满足感油然而生，移动着鼠标去翻聊天记录，发现不知什么时候两个人都同时被群里的人给艾特了。
　　
　　关子瑶想了想，然后点开了两个人的群消息，发现艾特她们的消息已经是很久以前了，大概就是在两个人刚换上情侣头像的时候，如今那几条艾特消息已经被群里疯狂的刷屏给淹没了，不过关子瑶也猜出了个大概。
　　
　　群里的人不会看出来沈轻鸢和她的关系了吧，这么轻易就被别人看出来那也太没面子了，不行她得解释解释……
　　
　　想了想，关子瑶立马便在群里冒了个泡，毕竟她是那种一天不冒泡不刷存在感就浑身不舒服的人。
　　
　　于是关子瑶很自然地伸手在键盘上打字:一点开消息就看到你们在艾特我，你们，都菊花痒了？
　　
　　不过关子瑶的消息刚发出去，她发现整个群的画风都有些不对劲。
　　
　　爱吃桃子的鱼:yoooo～
　　
　　最爱喝酱油:yoooo～
　　
　　楼上口味真重:yoooo～
　　
　　总攻不解释:yoooo～
　　
　　关子瑶对于她们的反应感到很郁闷，这群小婊砸竟然没走调戏她，一个劲的yoooo是什么鬼！
　　
　　正这么想着，关子瑶突然感觉自己脖子一热，然后沈轻鸢带着笑意的声音就从关子瑶的耳朵旁传来:“噗……瑶瑶好蠢，你上错号了。”
　　
　　关子瑶目光朝自己昵称看了看，随即尴尬了一下，由于她们俩人的头像太相似，因此她完全没有意识到自己上成了沈轻鸢的号……
　　
　　这尼玛就尴尬了……
　　
　　本来想解释一下的结果成了公开出柜，关子瑶顿时被自己给蠢哭了。
　　
　　关子瑶感觉……她得做点事情挽救一下。
　　
　　于是她又点开了自己的企鹅号，然后点开群发了一条消息过去。
　　
　　遥远的一朵菊花:那个叫轻鸢直上的那谁谁，干嘛抢我的口头禅。
　　
　　关子瑶感觉自己实在是太机智，直接否认肯定会被别人戳穿，这时候就需要用到这种迂回否认战术了，不过为什么她的消息都发了出去，群里的画风还是不太正常。
　　
　　楼上口味真重:真羡慕可以随意使用对方企鹅号的人233
　　
　　最爱喝酱油:真羡慕已经同居并且可以随意使用对方企鹅号的人233
　　
　　爱吃桃子的鱼:真羡慕已经从身到心合为一体并且已经同居并且可以随意使用对方企鹅号的人233
　　
　　总攻不解释:真羡慕啊……233
　　
　　对于这群人已经突破天际的脑补，关子瑶顿时感觉自己懵逼了，这群人到底是从哪里看出来她和沈轻鸢已经身心合一并且已经同居了的？
　　
　　不过提到合为一体关子瑶就红了红脸，虽然说她的确已经攻了沈轻鸢（大雾），不过她和沈轻鸢可没有同居啊，这群小婊砸的脑补能力简直丧心病狂！她们到底是怎么看出沈轻鸢和她的关系的！
　　
　　正当关子瑶百思不得其解的时候，身后突然又传来沈轻鸢带着笑意的声音:“瑶瑶，你知不知道有个词叫做欲盖弥彰。”
　　
　　关子瑶立马便反应过来了，沈轻鸢是在变相地骂她蠢，哼，吐艳说好的相亲相爱怎么就相爱相杀起来了！
　　
　　太打击她作为攻的尊严了，关子瑶气愤地在沈轻鸢白白嫩嫩地大腿上掐了一把，然后她做出了一个十分明智的决定――
　　
　　遥远的一朵菊花:没错，我们已经在一起了！
　　
　　没错，这种掌握主动权的感觉简直不要太好，宁愿被出柜还不如主动出柜，关子瑶默默地给自己点了个赞，沈轻鸢看着关子瑶一副“简直被自己机智哭了”的表情，默默忍笑地伸手捏了一把关子瑶腰上的肉，然后伸手握住鼠标切换了账号，接过关子瑶手里的键盘，开始打字――
　　
　　轻鸢直上:没错RＶQ我和瑶瑶已经在一起了！
　　
　　关子瑶这是头一次亲眼看到沈轻鸢卖弄颜文字，看着对方一脸严肃的编辑着颜文字，关子瑶可耻地笑了出来。
　　
　　一脸高冷卖弄颜文字的媳妇好可爱……
　　
　　沈轻鸢见关子瑶笑得一脸癫狂，忍不住捏了捏她的腮帮子，想了想，然后继续切换到沈轻鸢的账号开始打字――
　　
　　遥远的一朵菊花:没错q(s^t)r，这就是公开出柜，不服来战，我可是有媳妇的人！
　　
　　关子瑶眼睛都瞪大了，沈轻鸢竟然当着她的面用她的号精分了起来，并且还把两个人的性格拿捏得十分到位，见识到沈轻鸢强大的精分能力之后，关子瑶惊呆可一会儿，随即又可耻地笑了出来。
　　
　　精分的媳妇也好可爱……
　　
　　群里如今已经闹腾翻了，由于两个人大大咧咧地公开出柜，群里已经掀起了一场腥风血雨。
　　
　　最爱喝酱油:没想到有生之年能够看到心目中的cp公开出柜的这一天，不过你们两个这样卖萌真的好吗233尤其是大神你，可不可以不要这么萌！
　　
　　爱吃桃子的鱼:嘤嘤嘤大神这么软萌，总感觉好像调戏一下啊……瑶瑶你不会反对的吧233
　　
　　楼上口味真重:加我一个，我也超级想调戏软萌大神，瑶瑶乖乖放大神给我们调戏233
　　
　　总攻不解释:简直不能更赞同233！
　　
　　关子瑶立马重重地哼了一声，这群小婊砸胃口也太大了吧，她的媳妇怎么能被别人调戏，叔叔能忍婶婶都不能忍！
　　
　　不过正当关子瑶想抢过键盘狠狠地批评下这群三观不正的小婊砸的时候，沈轻鸢已经把手放到键盘上开始熟练地打起了字来――
　　
　　轻鸢直上:拒绝……我只给我家瑶瑶调戏|(￣3￣)|
　　
　　接着沈轻鸢又熟练地切换到了关子瑶的账号继续打字――
　　
　　遥远的一顿菊花:没错，你们休想调戏我媳妇(`皿?)
　　
　　轻鸢直上:老公，你真好o(*////////*)q么么哒～
　　
　　遥远的一朵菊花:媳妇乖，摸头(^３^)么么哒～
　　
　　围观了整个过程的关子瑶:（°ο°）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　





						第52章 zy过度不好
　　围观了整个过程的关子瑶彻底惊呆了……
　　
　　看着自家媳妇如此娴熟的精分技巧，关子瑶感觉有些懵逼。
　　
　　卧槽这种自娱自乐自嗨自♂攻自♂受的既视感是肿么回事，关子瑶仿佛已经看到她的媳妇在精分这条康庄大道上策马奔腾一去不复返了！
　　
　　下巴掉了半天，关子瑶才在沈轻鸢啄了一口她的耳朵的时候回过神来，看着群里的人已经被沈轻鸢反复调戏得死去活来，关子瑶竟然感到一阵舒畅，一股自豪感油然而生。
　　
　　这群小婊砸的武力值原来这么低，她的媳妇一个人就可以轻松搞定……她媳妇实在是太棒了！
　　
　　关子瑶心情一好，“嘿嘿”笑两声，偏过头对着沈轻鸢的脸狠狠亲了一口。
　　
　　沈轻鸢被关子瑶主动亲，心情尤其好，也偏过头对着关子瑶的脸狠狠地啄了一口。
　　
　　关子瑶被沈轻鸢一亲，心情也超级好，偏过头又对着沈轻鸢的脸狠狠亲了一口。
　　
　　沈轻鸢突然放下鼠标和键盘，捧着关子瑶的脸用力地啄了一口。
　　
　　关子瑶正准备再次亲回去，发现沈轻鸢睫毛颤了颤，眼里带笑一瞬不瞬地盯着自己，搂着自己腰的手也在渐渐收紧，关子瑶这才感觉到一阵危险，立马收回嘴，推了推沈轻鸢，问道:“坐好！”
　　
　　沈轻鸢看着关子瑶一脸的瑟缩，这才松了松手，狠狠地揉了揉关子瑶的腮帮子。
　　
　　关子瑶松了一口气，总感觉被沈轻鸢一盯就会不自在，似乎对方随意一个动作就会让她想歪，难不成她有这么欲♀求不满，一定不是，一定只是对方太撩太容易让人误解。
　　
　　两人相互搂着愉快的把群里的人调戏了个够，沈轻鸢的怀里太舒服，关子瑶慢慢的有些昏昏欲睡，在沈轻鸢的怀里打了个哈欠。
　　
　　沈轻鸢摸了摸关子瑶的脑袋，问道:“困了？”
　　
　　关子瑶这才清醒过来，看了看时间，竟然已经晚上十点了，关子瑶大大地伸了个懒腰，突然想起来一个很严重的问题。
　　
　　关子瑶偏过头，冲着沈轻鸢眨了眨眼睛，说道:“都这么晚了，你怎么还不回去？”
　　
　　沈轻鸢也冲关子瑶无辜地眨了眨眼睛，说道:“在这儿呆的太舒服，忘了。”
　　
　　关子瑶心里动了动，突然有些不舍，虽然说她们才在一起一天，虽然说沈轻鸢还没回去，她已经有些舍不得对方了。
　　
　　在沈轻鸢的怀里蹭了蹭，贪恋地吸了一口气，关子瑶这才说道:“都这么晚了，再不回去你家里人肯定会担心的。”
　　
　　沈轻鸢看着关子瑶依恋地抱着自己，忍不住顺着她的头发摸了摸，说道:“可是你也是我的家里人啊。”
　　
　　关子瑶感觉自己的心脏立马被戳了戳……卧槽这情话技能简直是满分，她媳妇正是说的一手好情话，此技能max！
　　
　　关子瑶心里微微荡漾了一下，不过随即又觉得有些郁闷，她真的很希望媳妇能够留下来陪她，不过她又知道这是不可能的，即使她媳妇能够今天留下来陪她，明天后天也不可能留下来。
　　
　　要是让对方家长知道自家女儿在外面和别人乱搞女女关系，她会不会被打断腿啊……
　　
　　关子瑶突然觉得自己的腿有些痛，作为安慰，她又在沈轻鸢的怀里蹭了蹭。
　　
　　沈轻鸢好笑地看着关子瑶这幅模样，简直就像是个撒娇的大型宠物，忍不住抱的紧了些，一根手指头在关子瑶光滑的脸蛋上滑了滑，问道:“怎么，舍不得了？”
　　
　　“哼。”关子瑶郁闷地动了动脸颊，不说话。
　　
　　沈轻鸢被逗笑了，收回指头换做捏，从关子瑶的腮帮子捏到眼角，把关子瑶的脸都微微捏变了形，说道:“亲我一口，亲我一口我就留下来陪你。”
　　
　　关子瑶眼睛猛地亮了亮，想也没想就在沈轻鸢的脸上亲了一口，沈轻鸢摇了摇食指，指着自己的嘴巴说道:“亲这里。”
　　
　　这个流氓！
　　
　　虽然这么想，依旧亲了沈轻鸢的嘴一口，沈轻鸢这才满意，明媚地笑了笑，然后掏出兜里的手机，按了开机键。
　　
　　“哎，你手机什么时候关机了？”关子瑶看着对方正在启动的手机问道。
　　
　　沈轻鸢眉眼带笑地看着关子瑶，朝她眼神暧-昧地挑了挑眉，说道:“吃你的时候……”
　　
　　关子瑶理解过来对方的意思之后脸蛋就蹭地就烧了起来……脑袋里突然回想起上次她俩被一个电话给打断的事情，然后便联想到沈轻鸢把手机给关机的原因，随即就惊呆了……
　　
　　卧槽这个心里girl……
　　
　　#卧槽我媳妇每天都在刷新廉耻的下限怎么破#
　　
　　关子瑶可耻地红了红脸，然后便看到沈轻鸢开了机，之后发现果然有好几个未接电话，沈轻鸢笑了笑，关子瑶分明从她脸上看出了“我真是机智”这几个字，关子瑶羞耻地偏过脸，对不起太羞耻了她没眼看……
　　
　　接着沈轻鸢便拨通了电话，电话接通以后关子瑶听到沈轻鸢对着话筒淡淡地说道:“我今天不回来了，在这里陪媳妇。”
　　
　　卧槽她的媳妇竟然这么简单直接又粗暴，随着沈轻鸢简单粗暴的话关子瑶的心脏都跟着颤了颤。
　　
　　突然之间，关子瑶有些害怕沈轻鸢家里人的反应，心虚地把耳朵凑到听筒旁边，忐忑的等待着电话那头的人发火。
　　
　　入耳的是一声清亮的中年妇女的声音，语气带着点笑意还带着点意味深长:“没问题没问题，不过我还是要劝一句，你们年轻人不要纵-欲过度，小心老的快，要有节制，要……”
　　
　　对方话还没说完，沈轻鸢便把电话挂断了，听完对方电话过后，关子瑶睁大了眼睛一脸茫然……
　　
　　卧槽她是不是听到了什么不得了的东西……卧槽卧槽好毁三观，谁来重塑她的三观！
　　
　　经过一系列复杂的三观重塑之后，关子瑶才彻底地回过神来，眨了眨眼睛，朝沈轻鸢问道:“就，就这么简单？”
　　
　　沈轻鸢点点头笑道:“嗯，就这么简单，放心吧，我家里人很开明的。”
　　
　　关子瑶吞了吞口水，这也有些太开明过了头吧……这世界给她的冲击实在是太大了。
　　
　　沈轻鸢看着关子瑶依旧一脸“你逗我”的模样，笑着亲了亲她的脸，说道:“不是困了吗？已经很晚了，洗澡睡觉吧。”
　　
　　关子瑶努力把自己内心的澎湃汹涌等一系列复杂的心情压制下去，发现沈轻鸢不知什么时候已经帮她关掉了电脑。
　　
　　不过沈轻鸢的怀里有些太舒服，关子瑶有些不想动，沈轻鸢看着在她怀里磨磨蹭蹭的关子瑶，心里痒了痒，笑着提议道:“要不我们一起洗？”
　　
　　关子瑶这才惊魂一般从沈轻鸢的怀里爬了出来，浴室play什么的还是算了，实在是太羞耻了！
　　
　　关子瑶从沈轻鸢怀里出来，然后屁颠屁颠地翻出睡衣，抱着衣服去了浴室，关门之前还露出个脑袋诚惶诚恐地说道:“我先洗。”
　　
　　沈轻鸢被她一系列动作逗笑了，心情极好地翻出手机发了个微博――
　　
　　轻鸢直上v:头一次在媳妇家里过夜(^V^)好兴奋，不过没能一起洗澡真是遗憾……下次我会让媳妇主动邀请我跟她共浴的！
　　
　　进了浴室的关子瑶当然不可能知道沈轻鸢如今的心理活动，麻利地洗好了澡，想起沈轻鸢没有带换洗的衣服，便屁颠屁颠地找出一件自己的衣服，想了想……又找出一条没穿过的新内裤。
　　
　　沈轻鸢看着关子瑶递给她的内裤立马便笑了，粉嫩嫩的，上面还印着卡通人物。
　　
　　关子瑶见对方盯着这条内裤许久，又意味深长地冲着自己打量了一下，脸立马就红了红，说道:“这是我妈上次硬给我买的，平时我才不穿这种内裤呢！”
　　
　　沈轻鸢停下打量，眉眼弯弯地看了看关子瑶，说道:“我知道……毕竟我不久前才看过你的内裤。”
　　
　　关子瑶脸更红了，沈轻鸢调戏够了这才接过关子瑶递过来的衣服，走进浴室。
　　
　　关子瑶早早地爬上了床，然后在床上滚了一圈，一想到要和沈轻鸢两人同床共枕还有些小兴奋呢……
　　
　　浴室里面传来淅淅沥沥的水声，关子瑶耳朵动了动，立马有些面红心热，她突然有些后悔了，媳妇身材这么好，她突然有些想跟媳妇一起共浴了怎么破……现在反悔来来得及吗？
　　
　　关子瑶在床上滚来滚去，脑袋里面已经脑补了一系列和谐的场景，等她脑袋都快冒烟的时候，沈轻鸢已经从浴室里面出来了。
　　
　　看着出了浴室门的沈轻鸢，关子瑶立马吞了吞口水，或许是刚洗完澡，沈轻鸢的睫毛上似乎还氤氲着雾水，轻轻地眨眼便带起一阵媚惑，如墨的长发竟然已经及腰了，对方身上穿着自己的衣服，但不知道是不是对方的胸太大的原因，胸-部的图案都被撑得有些变形，露出若隐若现的美好轮廓，而自己似乎忘记给对方先裤子了，如今对方下面只穿着一条卡通内裤，又长又直的两条嫩腿赤-条条地露在外面，往上就是纤细的腰肢。
　　
　　关子瑶捂住了鼻子，感觉自己一瞬间血气上涌，经脉逆流，随时都会爆体而亡。
　　
　　还没等她思考，沈轻鸢竟然已经上了床，躺到了自己的旁边，原本远距离的美好身形已经移到了自己的身侧，浑身带着点浴室里的热气，朝她的脖子喷了喷，说道:“瑶瑶，你在看什么呢？”
　　
　　关子瑶陡然回过神，看着近在咫尺的沈轻鸢，眼睛对上对方幽深的双目，又看着对方诱惑的身形，立马捂着鼻子朝后退了退:“没，没看什么……”
　　
　　她一退，沈轻鸢立马又跟了上来，然后伸手把关子瑶扯了扯，揽进自己的怀里，顺手关了灯，脑袋搭在关子瑶的肩膀上，紧紧地搂着她，让两人贴得没有一丝缝隙。
　　
　　“是吗……我怎么感觉瑶瑶看我的眼神有点色呢？”
　　
　　两人紧贴在一起，关子瑶感受到了沈轻鸢身上热乎乎的温度，还有对方喷在自己脖子上热乎乎的气体，立马吞了吞口水，结结巴巴地说道:“你，你一定是看错了，我才不色呢，我，我思想这么纯洁！”
　　
　　黑暗之中看不见对方的表情，关子瑶便一点也不心虚地睁眼说瞎话。
　　
　　沈轻鸢随即就笑了，黑暗中眼睛显得亮亮的，对着关子瑶柔软的耳朵咬了一口，说道:“思想纯洁，可是身体却很诚实呢……瑶瑶需不需要再来一发证明一下？”
　　
　　关子瑶最受不了沈轻鸢咬她耳朵，顿时整个人都瘫软无力了，感觉沈轻鸢咬住她的耳垂还舔了舔，随即一只手顺着她的腰往上动了动。
　　
　　她立马下意识地缩了缩腰，这只手顿了顿，耳边传来一阵轻笑，然后便感觉这只手突然转移方向朝下移动，等她反应过来，这只手已经搭在了她的屁-股上。
　　
　　关子瑶这才回过神来，心里有些慌了……天啦，对方不会真的还准备来一发吧……下午已经被欺负够了，再来她感觉自己就要被玩坏了……
　　
　　匆忙之中扯回理智，关子瑶伸手去扯对方的手，然后颤抖着声音朝对方说道:“阿姨说的，纵-欲过度不好，不许来了！”
　　
　　沈轻鸢感受着怀里的关子瑶一副又急又怕的模样，立马忍不住笑了出来，原本搭在关子瑶屁-股上的手微微抬起，然后稍微用力地拍了下去。
　　
　　“啪啪……”
　　
　　令人尴尬的声音回荡在空荡的房间里，关子瑶感觉自己想死的心都有了，一脸羞耻地把脑袋埋在了沈轻鸢的怀里。
　　
　　沈轻鸢这才收回手，重新搂住关子瑶的腰，适应了黑暗之后已经能够清楚地看到关子瑶脸上羞赧的表情，一想到这幅表情是因为自己而露出来的，沈轻鸢便忍不住地在关子瑶的额头上亲了亲，然后笑了笑，朝她说道:“不逗你了，睡吧，晚安……”
　　
　　关子瑶发现自己原来是被逗了，脸蛋怒不可遏地红了红，不过一闻到对方身上令人舒适的味道，又感觉对方轻柔地抚摸着自己的脑袋，忍不住感到一阵安心，哼唧一声，在对方怀里找了个舒服的位置躺了进去。
　　
　　躺在对方怀里无比的柔软舒适，躺了好一会儿，关子瑶突然像想到什么一样，又睁开了眼睛，然后从沈轻鸢的怀里钻了出来，小胳膊一揽，反而把沈轻鸢给搂进了自己的怀里，也无比霸气地朝着沈轻鸢的额头亲了一口，说道:“媳妇睡吧，晚安。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

作者有话要说：
又到周末了呢_(:3」∠)_





						第53章 强行打脸
　　生物钟一到关子瑶便醒了过来，早晨的气温稍微有些凉，不过她却感觉如今所处的位置十分的温暖舒服，忍不住动了动，哼唧两声，慢悠悠地睁开眼，发现自己正躺在沈轻鸢的怀里。
　　
　　沈轻鸢细长的胳膊正搂着关子瑶，而关子瑶更是整个人都埋进了沈轻鸢的怀里，两只手还享受地抱着沈轻鸢的一只胳膊。
　　
　　关子瑶睡觉的时候从来都不老实，此刻她却像个乖巧的小猫咪一样蜷缩在沈轻鸢的怀里，要多受有多受……
　　
　　沈轻鸢的怀里十分的舒服，关子瑶的脑袋埋在沈轻鸢的怀里，根本不舍得钻出来，一抬头脑袋便碰到沈轻鸢的下巴，关子瑶用脑袋磨了磨沈轻鸢的下巴，然后抬起头打量沈轻鸢的睡颜。
　　
　　不同于平时那副模样，此刻的沈轻鸢整个人显得十分恬静，关子瑶迷恋地看着对方眼睛的轮廓，数了一会儿睫毛，这才反应过来，她们两个人怎么会对调了姿势呢。
　　
　　晚上睡着之前，明明是她搂着沈轻鸢的，现在却被对方搂在了怀里。
　　
　　想了想，关子瑶有些不舍地从沈轻鸢的怀里钻出来，伸手把沈轻鸢的脑袋小心翼翼地按进自己的怀里，然后轻轻地摸着对方的头发。
　　
　　沈轻鸢的头发又长又柔软，关子瑶摸了一会儿就上瘾了，心里生出一股满足感，忍不住把脑袋埋到沈轻鸢的发间，贪恋地吸了一口气。

　　不过正当她陶醉于对方头散发的甜腻的气味的时候，突然感觉自己怀里的脑袋动了动，然后又在她胸口蹭了蹭，随即把脑袋埋得更深……
　　
　　关子瑶羞耻了……对方竟然埋她的胸，可是她是平胸啊，作为一个平胸还被埋胸……
　　
　　不过还没等她更加羞耻，便感觉胸前的脑袋抬了起来，然后关子瑶便对上一双带着点朦胧气息的双眼，对方似乎还没有清醒，睫毛轻颤，眼里带着一丝茫然，本来就迷人的眼睛更添了几分纯良无害。
　　
　　关子瑶的心脏立马被狠狠地戳了戳，媳妇好撩好想扑倒好想蹂-躏，她感觉自己要喷鼻血了。
　　
　　不过对方也只是迷茫了一瞬，随即那双眼睛便慢慢地恢复清明，接着在关子瑶的脖子根上喷了喷气，关子瑶便听到对方用带着点慵懒的声音:“瑶瑶，早……”
　　
　　“噗……”关子瑶此刻是真的想猛喷鼻血了，伸出双手捂住鼻子，朝沈轻鸢眨了眨眼睛，说道:“早……早上好。”
　　
　　沈轻鸢看着关子瑶的反应，笑了一声，然后把对方揽到怀里亲了亲。
　　
　　两人在床上腻歪了好一会儿，然后便起床去洗漱，超市打折的时候关子瑶买得有多余的牙刷，两个人一起站在镜子面前刷牙，关子瑶一边刷牙时不时地偷偷瞅沈轻鸢两眼，越看心里面越满足。
　　
　　沈轻鸢看着关子瑶偷瞄自己，也眼带笑意地看着关子瑶，关子瑶顿时感觉心脏被注满了。
　　
　　卧槽这种看喜欢的人的时候发现喜欢的人也在看你，这种感觉简直一本满足。
　　
　　两人洗漱好之后从洗漱间出来，关子瑶发现沈轻鸢换上了昨天的裤子，不过上身还穿着自己那件稍微有些紧的衣服，看得关子瑶脸红了红，这才从衣柜里翻出一件比较宽松的短袖递给对方，沈轻鸢想也没想便当面换上，然后关子瑶立马又想喷鼻血了……
　　
　　虽然说这件短袖穿在沈轻鸢身上很合身，不过那上面的萌萌哒的卡通图案却依旧让人觉得十分的违和，但关子瑶还是从沈轻鸢的身上诡异地get到了萌点……
　　
　　果然媳妇穿什么都好萌！果然她的萌点长歪了……
　　
　　沈轻鸢好笑地看着关子瑶目不转睛地盯着自己，伸手揉了揉关子瑶的脑袋，说道:“走吧，上午还有课。”
　　
　　关子瑶点点头，抹了一把鼻血，然后挽着沈轻鸢的胳膊出了门。
　　
　　关子瑶租的房子离学校非常近，两人顺路吃了早饭，然后便慢悠悠地朝学校走，路上关子瑶一直挽着沈轻鸢的胳膊，走到半路上突然反应过来有些不对头。
　　
　　关子瑶的脚步顿了顿，然后把自己挽着沈轻鸢的手默默地缩回来，接着又拉过沈轻鸢的一只手，然后把那只手搭在自己的胳膊上，做出一副沈轻鸢正在挽着她的假象。
　　
　　沈轻鸢看着关子瑶的一系列动作，对于对方这种强行装攻的行为和她一脸的傲娇模样感到一阵心痒难耐，想要直接捧过那张脸亲个够，不过看着大街上来来往往的行人，不免一脸的郁卒。
　　
　　进了学校，一路上收获了不少热烈的视线，关子瑶甚至看到有人默默地举起了手机偷拍了起来，这时关子瑶才反应过来，沈轻鸢是这个学校的风云人物……
　　
　　不过突然一股自豪感油然而生，即使沈轻鸢是系花又怎么样，还不是成了她的媳妇，个人魅力这种东西，果然是妙不可言……
　　
　　沈轻鸢看着关子瑶一脸的自豪，心里更痒了，不过又碍于学校里来来往往的人群和众人密切关注的目光，在心里叹了口气，只能伸手捏了捏关子瑶的脸来解馋。
　　
　　学校每个系的教学楼都不同，不过教学楼都挨得很近，两人很快便到了教学楼楼底，这才总算是远离了人群，牵着手上了楼梯的瞬间，关子瑶就被沈轻鸢压在墙上狠狠地亲了一顿。
　　
　　关子瑶一边对于对方这种突袭的行为感到羞耻，四视无人这才大胆地回应了起来。
　　
　　不过竟然莫名的有些带感这是怎么回事，这种在随时都会有人经过的教学楼楼底接吻什么的竟然意外的刺激，卧槽关子瑶感觉自己彻底地被玩坏了。
　　
　　两人吻得密不可分，预备铃响了沈轻鸢才不舍地松嘴，关子瑶眼里含着水雾瞪了沈轻鸢一眼，下口真重，嘴都啃疼了。
　　
　　沈轻鸢笑了一声，一脸宠溺地揉了揉关子瑶的头发，然后伸手拍了拍关子瑶的屁-股，说道:“瑶瑶乖，快去上课，下课记得等我。”
　　
　　关子瑶这才迈着轻飘飘地步子朝教室走，直到她到了教室才反应过来，她又被拍屁-股了，卧槽沈轻鸢这是什么癖好，动不动就拍她的屁-股，作为一个攻的尊严都彻底丧失了……
　　
　　前脚到了教室后脚上课铃声就响了起来，好在老师还没到教室，关子瑶这才找到谢怡的位置，在她旁边坐了下来。
　　
　　刚在谢怡的旁边落座，谢怡便朝关子瑶凑了上来，一个劲地在关子瑶的身上嗅。
　　
　　关子瑶无情地伸手推开了她，扯紧了自己的外套问道:“到处嗅什么，你是小狗吗？”
　　
　　谢怡收回身子，磨了磨鼻子，说道:“我在闻你身上有没有别人的味道。”
　　
　　关子瑶心里有些心虚地问道:“那你闻到了什么？”
　　
　　谢怡随即露出一个意味深长的笑容，说道:“当然有，嘿嘿嘿……我闻到了奸-情的味道。”
　　
　　关子瑶立马脸就红了，看着谢怡一副煞有其事的模样，一脸严肃地说道:“你肯定是你闻错了，我早上刚换的衣服，怎么可能有别人的味道。”
　　
　　谢怡盯着关子瑶上下打量，然后伸手拉了拉她的衣服，说道:“是吗？不过大热天你为什么还要穿两件衣服，脖子根怎么有些红点，还有，为什么你的嘴巴这么肿？”
　　
　　提到这个关子瑶脸蛋就更红了，今天早上起来照镜子的时候发现身上的红痕不仅没有消散竟然还更加明显了。
　　
　　关子瑶当时就反应过来了，沈轻鸢昨天晚上趁她睡着之后肯定偷偷干了什么，求问媳妇太过饥渴如狼如虎怎么破……
　　
　　关子瑶顶着谢怡给她的压力硬着头皮说道:“昨天晚上靠天气预报说今天有雨，所以我就多加了一件衣服，脖子上是被蚊子咬的，还有嘴巴……是因为今天早上吃面条辣到了……”
　　
　　谢怡半信半疑地看着她说道:“……是这样吗？”
　　
　　关子瑶坚定地点点头:“没错就是这样！”
　　
　　好不容易糊弄过了谢怡，关子瑶这才松了一口气，老师已经进了教室，不过对于她这种学渣来说，不过是换个地方玩手机，于是她默默地掏出了手机。
　　
　　跟刷任务日常一样，刷了一会儿微博又玩了一会儿企鹅号，关子瑶鬼使神差的点开了许久未曾点开过得b大论坛，然后入眼便是不久前被顶上首页的一条帖子。
　　
　　#一定是我昨晚睡觉的姿势不对，今天在学校竟然看到我女神画风突变，有图有真相，直播贴快进快进！#
　　
　　突然之间，关子瑶隐隐有一种不详的预感。
　　
　　吞了吞口水点开看了看，发现楼主描述的人正是她的媳妇沈轻鸢。
　　
　　以下为帖子截图:
　　
　　[……卧槽我当时就惊呆了，我一向高冷的女神竟然也会露出那种宠溺的表情吗？“那种宠死你眼里只有你”浑身散发着伟大的男友力光芒，分分钟戳爆我的心脏，所以说系花你酷爱放开那个女孩让我来代替…………女神今日的风格也让我惊呆了，我揉了眼睛一百多遍然后发现原本走简单气质风的女神今天真的穿了一件印满卡通人物的体恤呢……不过我竟然意外地感觉有些萌呢怎么破？那么问题来了……既然风格乳齿迥异，女神身上那件衣服到底是！谁！的！]
　　
　　紧接着，楼主附了好几张图，正是沈轻鸢和关子瑶早上手挽手的照片。
　　
　　然后楼下便跟了很长一排队伍表示他们也亲眼所见，并且一群人开始讨论起了这两人的关系。
　　
　　有的人站定两人是闺蜜，不过之前从来没人有人见过沈轻鸢有同行的闺蜜，因此这一部分的人为数不多。
　　
　　还有一部分认定两人是亲戚，正因为是亲戚所以两人才会这么亲密，目光里面没有姬情有的只是亲情，姐姐对妹妹的那种宠溺之情，由于痴情于沈轻鸢的脑残粉太多，所以多数人都接受了这个设定。
　　
　　只有一小部分的人认定两人可能是情侣，关子瑶不得不说这群人真相了……
　　
　　看着帖子里众说纷纭，几乎有人已经撕了起来，关子瑶一股满足感油然而生，干脆点开评论区，然后打了一行字发出去――
　　
　　你们都别争了，系花大大和图片中的妹子是情侣，问我为什么知道，因为我就是这个妹子，大笑三声哈哈哈……
　　
　　笑意刚发出去，关子瑶便迫不及待地刷新刷新再刷新，结果果然看到了不少回复，不多大多数都是这样的――
　　
　　系花脑残粉:补药碧莲！
　　
　　脑残粉系花:简直补药碧莲！
　　
　　系花粉脑残:从未见过如此厚颜无耻之人！
　　
　　……
　　
　　关子瑶轻哼一声，就知道她们不会轻易接受这个事实，不过她是不会放弃的，总有人的眼睛是雪亮的。
　　
　　关子瑶继续朝下翻，发现大多数人都在骂她“补药碧莲”……翻着翻着突然翻到一条十分眼熟的ID，关子瑶心里一阵咯噔――
　　
　　专扒马甲一万年:呵呵……怎么又是你！大家注意，这个人是个高端智残，游走于各个帖子里面刷存在感，不久前她曾在系草的帖子里面换着马甲猛刷存在感，如今以为自己又换了个马甲我就不认识了吗？也不看看我的ID全称是什么，专扒马甲一万年！
　　
　　紧接着，这个人把关子瑶曾经刷存在感的截图以及ID账号的截图发到了帖子里，关子瑶突然觉得一边脸有些疼。
　　
　　卧槽……毫无预兆地被打脸了，好疼好疼！
　　
　　关子瑶抹了一把眼泪，然后退出了帖子，一放下手机便感觉一旁谢怡的视线正盯着自己打量，关子瑶心里一阵咯噔，偏头一看，发现谢怡手机的页面也正是那条帖子，上面明晃晃地正是沈轻鸢和她的照片。
　　
　　关子瑶突然又觉得另一边脸有些疼，卧槽……又被自己打脸了好疼。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　





						第54章 玛德智障
　　关子瑶下意识地摸了摸自己的脸，有种脸肿了一圈的错觉。
　　
　　谢怡对着关子瑶来回打量了半天，最后露出一个明了的笑容，然后问道:“脸疼不疼？”
　　
　　关子瑶可怜兮兮地捂着脸，说道:“疼！”
　　
　　谢怡随即幸灾乐祸的笑道:“看着你这么疼我就放心了……”
　　
　　卧槽还有没有人性了……还有没有姬友情了，这种把自己的快乐建立在别人的痛苦上的行为简直可耻啊。
　　
　　谢怡捧着手机朝下翻帖子，然后指着关子瑶之前发表的楼层问道:“这个ID是你吧……”
　　
　　关子瑶目光心虚地四处飘，卧槽这种被人现场抓包的感觉真是尴尬啊……好尴尬。
　　
　　“不用回答了，你的反应已经告诉我了……”谢怡说道，“我感觉你要被扒了，为你默哀。”
　　
　　谢怡话一说完，关子瑶便眼里含着泪花，可怜兮兮地看着谢怡，而她的脑袋里面已经自动地脑补出了后面可能发生的事情――
　　
　　#深扒一个脚踏两只船的嚣张伪粉#

　　谢怡被关子瑶的目光盯得头皮发麻，无奈地点开了评论区，看着帖子里面卷起的一股腥风血雨，深吸一口气，然后发了一条评论――
　　
　　哥哥有钱你来不来:这位妹纸只是开个玩笑而已……没必要这么认真吧，大家蛋腚……蛋腚……
　　
　　关子瑶看着谢怡把评论发出去，然后默默地在心里为她点了一排蜡烛，说道:“总感觉你也会被撕，连累你了……”
　　
　　果不其然，谢怡这条为关子瑶说情的评论一发出去，不少人都对她撕了起来:
　　
　　系花脑残粉1:你484傻，竟然为这种人说话，这种伪粉也值得你这样护着吗？
　　
　　系花脑残粉2:原来这年代智残的人这么多，难道楼楼你看不出来这个人是个黑吗？黑完系草黑系花，还换着名字来黑，不能忍……
　　
　　系花脑残粉3:经过扒马甲发的帖子之后我一路摸到了此人的账号，结果果然惊呆了……话说楼楼你不会是这个人的小号吧？
　　
　　……
　　
　　系花脑残粉n:呵呵……竟然是小号！
　　
　　系花脑残粉n 1:呵呵……小号什么的都去屎吧……别黑我的系花！
　　
　　谢怡感觉自己握着手机的手抖了抖，脑残粉什么的实在是……太凶残了！
　　
　　关子瑶为谢怡默哀两秒，然后又开始默默地围观起了“专扒马甲一万年”那边的动态，虽然说被人扒有点小心酸，不过另一方面关子瑶竟然觉得自己有些小激动呢……
　　
　　她也和沈轻鸢一样，是能够掀起腥风血雨的人呢……
　　
　　卧槽这是什么诡异的心理……
　　
　　关子瑶放空心思继续盯手机，发现“专扒马甲一万年”竟然在论坛单独地开了一个帖子，为得就是深扒关子瑶的这个ID，帖子里甚至保留了关子瑶这个账号从注册开始到现在发表过得所有评论的截图，简直丧心病狂……
　　
　　以下是部分截图――
　　
　　#……我就说怎么最近在系草的帖子里面看不到她了，原来对方是转移目标了，不过此人实在是智残，顶着原来的ID来系花帖子里刷存在感，难道都不知道换个ID吗233……#
　　
　　#……说白了她就是想火，既然这样我就来助她一臂之力吧，接下来请仔仔细细看深扒，好久没这么痛快地扒人了，卧槽我怎么感觉自己有点小激动呢……#
　　
　　#……此人曾经在系草的帖子里猛刷存在感，并且据我所知，这个人曾经还是系花的黑黑，凡是有系草的地方都有她刷存在感，凡是有系花的地方都有她冒出来黑，既然曾经作为系花的黑，她还有什么资格又来假装作为系花的粉，以下是截图[截图]#
　　
　　#……不过这么快就转移目标了，看来对我们系草大大也不是真爱，不过转移目标连ID都不换，以前没觉得此人这么蠢，现在才发现这人竟然这么蠢……这种恶性质的伪粉无论是针对系花大大还是系草大大都简直不能忍。#
　　
　　跟帖的人也不在少数，许多人都排队刷关子瑶蠢，还有人跟帖说“这种两面三刀的伪粉白送给系花大大都不要”，“别拿这种伪粉来侮辱我们系花大大”。
　　
　　关子瑶看完这一系列深扒，感觉自己的心脏被狠狠地戳了两刀:有人说她是伪粉……
　　
　　还有人骂她蠢！
　　
　　虽然说如今回想起来当初的行为是有那么一点不忍直视，不过关子瑶还是感觉有些心塞，骂她蠢什么的，简直又心酸又泪目，骂她伪粉可以，但不能侮辱她蠢……她媳妇是当事人都没骂过她蠢呢！
　　
　　关子瑶有些心塞，委委屈屈地点开了企鹅号，见沈轻鸢在线，然后便凑不要脸地跟她告状――
　　
　　遥远的一朵菊花:媳妇，有人骂我蠢[委屈]
　　
　　对方依旧很迅速地回复了她的消息――
　　
　　轻鸢直上:谁敢骂瑶瑶蠢！瑶瑶明明只能被我骂蠢！
　　
　　关子瑶辶澹总感觉没有被安慰到呢……不过她心里很委屈，心里憋着一股气发不出来，无视自己媳妇骂她蠢的事实，然后继续告状――
　　
　　遥远的一朵菊花:就在我们学校的论坛里……有人骂我蠢[委屈]！
　　
　　紧接着关子瑶便把这件事情的前因后果说了出来，甚至把帖子的截图发给了沈轻鸢，等着自家媳妇狠狠地安慰自己一通。
　　
　　轻鸢直上:……总感觉，心情有些微妙呢。
　　
　　关子瑶心里突然咯噔一阵，她好像把她以前黑沈轻鸢的事情也说出来了！
　　
　　以前关子瑶还是系草大大的脑残粉的时候，对于沈轻鸢这个情敌各种不满意，但凡看到有系花大大的相关贴都会进去狠狠地黑一阵，如今回想起来关子瑶就有些心虚了……
　　
　　卧槽不作死就不会死啊……
　　
　　轻鸢直上:我吃醋了……
　　
　　遥远的一朵菊花:QAQ
　　
　　轻鸢直上:我不开心了，委屈了……
　　
　　遥远的一朵菊花:QAQ
　　
　　轻鸢直上:原来你当初那么讨厌我QAQ
　　
　　关子瑶顿时感觉自己的心脏柔软部分被戳了戳，当初她的确很讨厌沈轻鸢，不过当时由于系草的关系嫉妒沈轻鸢的人不在少数，她也只是其中盲目的一个，那时候的讨厌和喜欢都太肤浅了，不过现在媳妇一副受伤的模样立马令关子瑶后悔了起来……
　　
　　卧槽她当初究竟为什么要讨厌沈轻鸢啊！她媳妇这么好这么完美她竟然讨厌她媳妇，看吧她媳妇都要哭了，好想把当初的自己给狠狠教训一顿啊。
　　
　　遥远的一朵菊花:媳妇乖，我喜欢你还来不及，怎么会讨厌你QAQ
　　
　　轻鸢直上:真的么。
　　
　　遥远的一朵菊花:当然是真的QAQ
　　
　　轻鸢直上:有多喜欢？
　　
　　遥远的一朵菊花:超级超级喜欢！
　　
　　轻鸢直上:比喜欢谭铭扬还要喜欢？
　　
　　遥远的一朵菊花:这，这个没有可比性的QAQ
　　
　　轻鸢直上:QAQ原来我根本就比不上他……
　　
　　关子瑶见沈轻鸢误会了心里立马就慌了――
　　
　　遥远的一朵菊花:不，我不是这个意思QAQ我对系草的感觉和你的不一样，当初对系草只是有点盲目的崇拜，对你才会心动，你都把我掰弯了……媳妇你一定要相信我啊！
　　
　　过了好一会儿对方都没有回复自己的消息，关子瑶的心脏就一直揪着，就在她快要心慌意乱的时候，沈轻鸢的消息发送了过来――
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶，我相信你QAQ
　　
　　关子瑶这才松了一口气，看着沈轻鸢总算被自己安慰到位的一幕，关子瑶突然感觉有点不对劲，卧槽……不是她向媳妇求安慰吗，怎么反过来了！
　　
　　遥远的一朵菊花:媳妇，他们骂我蠢QAQ，只有媳妇你能骂我蠢，他们才不能骂我蠢呢！
　　
　　承认自己蠢就蠢吧，反正只有她媳妇知道，她好想媳妇快点安慰自己啊喂！
　　
　　另一边的沈轻鸢已经自动脑补出了关子瑶那副委屈的模样，十分想过去捏捏她的脸，忍不住笑了笑，然后开始编辑消息――
　　
　　轻鸢直上:乖，不哭，瑶瑶一点也不蠢，瑶瑶蠢的话怎么可能追的到我？
　　
　　遥远的一朵菊花:QAQ不是你追的我吗？
　　
　　轻鸢直上:不要在意这些细节……瑶瑶最聪明了！
　　
　　关子瑶显然对这句话感到很受用，哼她才不蠢，连系花都成了她的媳妇她哪里蠢了！
　　
　　遥远的一朵菊花:[蹭蹭]媳妇，你真好～
　　
　　轻鸢直上:摸头乖……论坛里还在撕，竟然敢骂我家瑶瑶蠢，我去帮你骂回来。
　　
　　关子瑶在内心默默地同意了，这种媳妇帮自己出气感觉简直不要太美好，不过随即，关子瑶在脑袋里回想起一件事。
　　
　　沈轻鸢作为系花，账号早就被有些人扒了出来，如今算得上是b论坛的公众账号了，要是沈轻鸢真的为她出头，后果简直不敢想象！
　　
　　说不定紧接着沈轻鸢就会被一大群黑粉攻击，这还不算，下一个帖子的题目就会变成――
　　
　　#系花冲冠一怒为红颜，竟然为了个伪粉黑黑大战三千忠实脑残粉，那么我们来八一八此人究竟为何方神圣#
　　
　　说不定紧接着关子瑶便被人肉了……然后她大概就真的火了……
　　
　　关子瑶立马打了个冷战，她一点也不想火，真的！
　　
　　遥远的一朵菊花:还是算了吧，骂人多毁形象，我们要学会文明……
　　
　　另一边的沈轻鸢脑补出关子瑶如今的模样，立马便忍不住笑了，接着打字道――
　　
　　轻鸢直上:可是他们骂瑶瑶蠢，我心疼。
　　
　　遥远的一朵菊花:QAQ没关系，只要媳妇你知道我机智突破天际就行！
　　
　　轻鸢直上:那好吧，瑶瑶乖，别把他们的话放在心上，即使瑶瑶蠢我也喜欢。
　　
　　关子瑶再次被安慰，感觉心情都荡漾了起来，别人骂她蠢都不重要，重要的是她媳妇喜欢的就是她的蠢！
　　
　　关子瑶心情尤其的好，退出了企鹅号之后带着明朗的心情去围观论坛，发现那个帖子竟然一时被顶上了首页，评论分分钟地往上涨。
　　
　　想了想，关子瑶还是一路朝下翻，发现“专扒马甲一万年”还在继续扒她的马甲，从正面反面各个方面证明她伪粉的实质，甚至还深度解析了关子瑶曾经发的每条帖子的含义。
　　
　　关子瑶自己都惊呆了，她没想到自己的微不足道的一条帖子都会被对方看出各种心机来，简直是细思极恐。
　　
　　默默地吞了吞口水，关子瑶感觉这个叫做“专扒马甲一万年”的楼主想象力实在是太过丰富，甚至让人有一种还未脱离中二病的感觉。
　　
　　中二少年真恐怖……
　　
　　关子瑶继续朝下翻评论，然后突然看到一个十分眼熟的ID，待看清楚对方评论的内容之后，关子瑶忍不住笑了出来――
　　
　　轻鸢在上:玛德智障……
　　
　　
　　
　　





						第55章 一个没忍住
　　关子瑶捂嘴偷偷笑了一会儿，心想媳妇就是疼她，说好的不为她出头最后还是帮她骂了回去。
　　
　　玛德智障……
　　
　　多么有含义的四个字啊，楼主所有的深扒浅扒各种扒因为肯定被这一声“智障”打击的心都碎了，关子瑶突然开始同情起来这个楼主了，这是什么心理！
　　
　　不过轻鸢在上是什么鬼……她媳妇在这种地方都没有忘记强调自己的属性么……关子瑶暗暗地觉得媳妇这种装攻（大雾）的行为有点萌呢。
　　
　　心里窃喜了好一会儿，关子瑶暗暗地把自己的注意力重新转移到帖子的动态上面去，发现沈轻鸢的那层楼已经挤爆了――
　　
　　系花看我:噗……卧槽当事人冒头了！！默默地脑补系花大大一脸高冷地说道:玛德智障。竟然感觉有些苏呢，我的苏点一定是长歪了。
　　
　　系花你看我:楼主脑补过头也是一种病，系花大大让你回去吃药。
　　
　　系花你看看我:莫名其妙被系花大大给攻了一脸，系花大大冷笑一声，淡淡地吐出几个字来:“玛德智障……”
　　
　　系花你看看我啊:2333让我在脑袋里洗脑循环玛德智障……
　　
　　系花你快看看我啊:玛德智障……
　　
　　看看我啊:玛德智障……
　　
　　……
　　
　　关子瑶对楼主的同情更深了，同时又在心里对脑残粉这种生物感到一阵恐惧，麻蛋真是丧心病狂，前一秒还在跟着楼主骂伪粉下一秒就因为沈轻鸢的一句话而齐齐刷楼主智障……
　　
　　由此关子瑶明白了三条道理:
　　
　　1.珍爱生命，远离脑残粉。
　　
　　2.沈轻鸢真是个罪孽深重的女人，还好被自己给收服了，不然不知道还要祸害多少人。
　　
　　3.竟然收服了系花什么的，她真是太棒辣！
　　
　　沾沾自喜了好一会儿，关子瑶依旧时刻地关注着帖子的动态，发现因为沈轻鸢的这句话楼主“专扒马甲一万年”突然就沉寂了，这个帖子被脑残粉集体刷了一会儿智障之后就沉了下去，慢慢不了了之。
　　
　　关子瑶的心里有些暗爽，连老师噼里啪啦讲课的声音听起来都顺耳了不少。
　　
　　下了课之后，关子瑶屁颠屁颠地跟沈轻鸢碰了头，看到沈轻鸢的那一刻简直就想扑过去亲一口，突然感觉周围人的视线似有若无地朝这边投过来，朝他们看回去却又发现大家多数都在一边走路玩手机，不过直到某个默默玩手机的路人一不小心撞到了一旁的柱子上，关子瑶才反应过来……我靠她和沈轻鸢被监视了……
　　
　　遍地脑残粉，脑残粉什么的简直不能忍……
　　
　　关子瑶吞了吞口水，克制地和沈轻鸢拉开了一些距离，沈轻鸢的眉头皱了皱，她明明看到关子瑶刚才想献吻的动作了，周围的人实在是太碍眼了！
　　
　　两个人一路隐忍地走出了学校，吃了午饭，然后各自回家。
　　
　　和沈轻鸢分道扬镳之后，关子瑶才想起来，今天下午还有社团活动，于是又屁颠屁颠把相机给翻出来，一摸一手灰，没办法只能拿着一块布慢悠悠地擦了起来……
　　
　　社团活动每周一次，社长是谭铭扬，关子瑶回想起当初明明是为了勾搭系草才进的社团，如今反而把系花给勾搭了回来，这么想想心情真是有些微妙呢……
　　
　　到了下午，关子瑶按时去了社团活动室，进了活动室发现里面人都已经坐满了，不过还好谢怡给她留了位置，关子瑶在谢怡旁边坐了下来，一边摆弄手里的相机一边朝着门口张望，直到看到沈轻鸢进了门才收回目光。
　　
　　不过当关子瑶看到紧跟沈轻鸢身后的谭铭扬的时候，关子瑶手抖了一下……卧槽，为什么他们两个人要一起进活动室，她吃醋了！
　　
　　关子瑶一脸哀怨地盯着讲台上的沈轻鸢，沈轻鸢仿佛感应到一般，也朝关子瑶这边看了过来，目光带笑地朝她看了她一眼，顿时关子瑶内心的躁动就被抚平了……
　　
　　媳妇好温柔，媳妇的眼里只有自己，2333真是再好不过了。
　　
　　坐在关子瑶身后的两人又在窃窃私语，关子瑶一不留神听了进去。
　　
　　“刚才系花的目光朝这边看过来了，你猜她在看谁，好温柔啊！”
　　
　　关子瑶忍不住挺了挺自己的肩膀……没错在看她！
　　
　　“我感觉系花是在看我呢……毕竟我今天故意穿得这么漂亮。”
　　
　　“咳咳……”关子瑶忍不住被呛到，猛地咳了两声。
　　
　　系草准备了一会儿开场白，然后便操作着PPT继续科普知识，关子瑶目光朝一旁的沈轻鸢扫了扫，发现沈轻鸢不知从哪儿找来一个凳子，光明正大地坐在门口，完全无视一旁讲得口干舌燥的谭铭扬，姿势十分放松地捧着手机，似乎正看什么看得津津有味。
　　
　　关子瑶忍不住笑了出来，她媳妇好任性，不过她就是喜欢她媳妇的任性233。
　　
　　如今正当下午，门口的阳光已经不太烈，柔和的阳光照在沈轻鸢的脸上，如梦似幻的画面让关子瑶心里动了一动，然后忍不住拿起相机拍了两张，不过渣技术完全毁了这幅和谐的画面她会乱说吗？
　　
　　偷拍了好几张之后，关子瑶这才满足地放下相机，发现沈轻鸢给自己发了两条企鹅消息，想也没想便点开看了起来――
　　
　　轻鸢直上:看完了今天的更新，好甜(^V^)
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶，你今天欠我一个吻。
　　
　　卧槽欠她一个吻是怎么回事，关子瑶脸红了红，抬起头朝沈轻鸢看过去，发现对方正目光幽怨地盯着自己，随即伸出一根手指在自己的嘴唇轻轻上磨了磨。
　　
　　关子瑶顿时鼻血都要出来了，卧槽媳妇又在勾引她，她难道不知道自己这幅模样有多么的勾人吗？这小妖精！
　　
　　默默地抹了一下鼻血，关子瑶在对方直勾勾的目光之下，只好朝对方微微嘟了嘟嘴，对着空气轻轻啾了一口，沈轻鸢勾着嘴满意地笑了，然后关子瑶整个人都羞耻了……
　　
　　讲台上的系草总算讲完了今天的科普，然后朝着讲台下的人温和地笑了笑，说道:“接着我们去户外采景，晚上所有人记得要用邮箱把作业发给我。”
　　
　　社员们应了一声，接着准备自己桌子上的用物，然后便陆陆续续地出了教室。
　　
　　关子瑶也跟着谢怡出了教室，头一次采景总感觉有些小兴奋呢。
　　
　　一群人走到了户外，b大校区很广，风景区也很多，除了必备的教学楼实验楼和宿舍楼之外，绝大多数都是绿化区，数不清的斜坡和树林，甚至还有一片植物园。
　　
　　社团一般都是规定了主题之后，然后根据主题采景，最后上交作业，新入社的成员几乎都兴奋地待不住，握着相机咔嚓咔嚓四处拍。
　　
　　关子瑶也不例外，虽然说这些风景落在她的相机里总被扭曲得不成样子，不过她总感觉自己还是有天赋的，试问世界上有几个人能够把照片拍得这么糊，这也是天赋的一种！
　　
　　拍得兴致正浓，关子瑶随意地四处看了一下，发现竟然没有看到沈轻鸢的影子了，明明视线才离开对方一下对方竟然就不见了，正觉得奇怪，突然便感觉周围一热，整个人被圈在了一个熟悉的温暖怀抱里。
　　
　　“瑶瑶，好想你啊……”沈轻鸢搂住关子瑶在她耳朵上喷了喷气说道。
　　
　　关子瑶心里忍不住动了动，小声回道:“我，我也是！”
　　
　　被沈轻鸢拥进怀里的关子瑶整个人都荡漾了，今天一整天没有和沈轻鸢抱抱她真是想念，媳妇的怀里好香好软。
　　
　　关子瑶忍不住把头埋在沈轻鸢的怀里嗅了嗅，又蹭了蹭，沈轻鸢紧紧地拥着关子瑶忍不住揉了揉她的头，两个人情深意浓，突然感觉周围人的目光都开始不对劲了。
　　
　　关子瑶这才反应过来这里是公共场合，立马猛咳一声，轻轻地推了推沈轻鸢，说道:“媳，副社长，好巧啊，你也来这里采景！”
　　
　　沈轻鸢以及周围人都沉默了，转移话题的方式也太僵硬了，僵硬到不忍直视……
　　
　　不过沈轻鸢还是没有松开关子瑶，看着关子瑶一副掩饰的模样，忍不住笑了笑，然后把脑袋搭在关子瑶的肩膀上，伸手从下方握住关子瑶的手，然后把关子瑶手里的相机给抬了起来，说道:“来吧，我来教你拍照。”
　　
　　沈轻鸢的语气简直让人无法拒绝，关子瑶在周围人艳羡的眼光下轻咳一声，然后乖乖地缩在沈轻鸢的怀里，被对方握着手，心不在焉地感受着对方紧贴着自己的热度。
　　
　　对方绵软的呼吸喷在自己耳后，由于两人离得近，关子瑶甚至能够感觉对方柔软的嘴唇时不时地蹭到自己的耳朵，令她的耳根立马充血红润了起来。
　　
　　“会不会调焦距？”
　　
　　“不，不会……”
　　
　　“没关系我教你。”
　　
　　“会不会对光？”
　　
　　“啊……啊？”
　　
　　感受到怀里的人的心不在焉，沈轻鸢在心里笑了笑，看着关子瑶近在咫尺的耳朵，脑袋里立马回忆起那软乎乎的触感，忍不住便在关子瑶的耳朵上咬了一口。
　　
　　围观人群:“……”
　　
　　关子瑶:“……”
　　
　　沈轻鸢:“……”一个没忍住就……

作者有话要说：
这周太烦……周五一天的课都被调在了这几天的晚上，周五老师都有事一整天都被空了出来，欠的章节周五补回来好不好_(:3」∠)_





						第56章 就是这样
　　反应过来自己干了什么的时候，沈轻鸢发现为时已晚，周围不少人的关注点已经不在风景上，大多数人都双眼发光地默默举起相机咔嚓咔嚓拍了起来。
　　
　　沈轻鸢抓着关子瑶的手指微微抖了抖，干脆偏过脸，又在关子瑶的侧脸上轻轻啄了一口。
　　
　　一触即离的柔软，关子瑶却立刻感觉到了，顿时脸颊一阵滚烫，伸手推了推沈轻鸢，从她怀里钻了出来。
　　
　　卧槽沈轻鸢知道自己在干什么吗？卧槽卧槽这绝逼是公开出柜吧！丧心病狂！
　　
　　围观人群一边在心里吐槽一边默默地偷拍下了刚才这一幕:卧槽伤风败俗啊伤风败俗，卧槽卧槽公然搅姬还这么猖狂，好！好！这口狗粮我吃了！
　　
　　从沈轻鸢怀里钻出来之后，关子瑶脸蛋便有些热，尤其是被沈轻鸢刚才亲过的地方还在微微发烫，于是她对着沈轻鸢狠狠地瞪了瞪。
　　
　　这里可是公共场合，在公共场合做这么亲密的动作，难不成对方就不怕被人看出来吗？
　　
　　沈轻鸢接受到关子瑶责备的目光，弯眼不在意地笑了笑，又走过去牵起了关子瑶的手，朝空旷的一边走过去。
　　
　　关子瑶被沈轻鸢牵着手，一开始还有些抗拒，不过一想到刚才两个人都已经光明正大地亲了，周围的人肯定都看出端倪了，现在拒绝反而有些欲盖弥彰了，也就大大方方地给沈轻鸢牵了。
　　
　　两个人走到稍微空旷一点的地方，沈轻鸢这才松开关子瑶的手，关子瑶撇了撇嘴，见周围没什么人，这才压低了声音说道:“你胆子也太大了，要是被人看出来怎么办？”
　　
　　“噗……”沈轻鸢被关子瑶这幅大惊小怪的模样逗得忍不住笑了笑，捏了捏关子瑶的鼻子，说道,“看出来什么？”
　　
　　关子瑶立马把对方的手拍掉，四顾无人才说道:“不许动手动脚的，要是被人知道我们在一起了怎么办？”
　　
　　沈轻鸢朝关子瑶靠近了两步，故意朝她跟前凑了凑，笑着说道:“知道了又怎么样，又不会掉块肉。”
　　
　　对方的热度朝自己贴过来，关子瑶下意识地朝后退了退，听到沈轻鸢这句话然后在心里默默地想了想，好像也对，被人知道自己又不会少块肉，也没什么损失，所以说似乎根本也没什么可顾虑的……
　　
　　沈轻鸢见关子瑶一脸懵懵懂懂的思索模样，再次朝她靠近，抱住她摸了一把腰，关子瑶回过神来耳根都变红了，虽然说被人看出来没什么大不了的，不过公然秀恩爱是会引起公愤的！
　　
　　光天化日之下秀恩爱什么的，她可不想突然冒出来一群人左手拿着火把右手拿着汽油扬言要烧死她们！
　　
　　见沈轻鸢似乎还准备对自己动手动脚的，关子瑶立马警惕地伸手护住了自己，这个人简直没有羞耻心，有没有为广大的单身狗群众考虑了，简直要引起公愤！
　　
　　沈轻鸢被关子瑶这幅模样给逗乐了，声音带笑地在她耳旁说道:“胸这么小还护住胸，也不怕被笑死。”
　　
　　关子瑶愣了愣，随即反应过来，卧槽她被嘲笑了，她竟然被媳妇嘲笑自己胸小，关子瑶立马就怒了，没经过大脑就伸手在沈轻鸢的胸上揉了一把，愤愤地说道:“哼，你胸大，你胸大又怎么样，还不是照样被我摸！”
　　
　　沈轻鸢环着关子瑶的手僵了僵，随即慢悠悠地顺着关子瑶的腰朝上移动，一边移动一边用带着几分蛊惑的声音说道:“好啊，都学会偷袭了，那我也要摸回来。”
　　
　　对方的手来势汹汹，带起一阵痒痒的感觉，关子瑶根本护不住，对方的手到了咯吱窝，关子瑶痒得受不了，立马下意识地蜷着身子朝地上坐去，等她反应过来已经一屁-股坐到了草地上了。
　　
　　沈轻鸢看着关子瑶的模样有些哭笑不得，关子瑶坐到地上不算，还紧紧地抱着自己的小腿，把胸口贴在大腿上，一脸警惕地盯着自己。
　　
　　沈轻鸢忍不住笑了笑，弯下身子从关子瑶手里接过相机，说道:“好了不闹了，你就在这儿坐着，我给你拍几张。”
　　
　　关子瑶直直地盯着沈轻鸢，发现她的确没有再次袭击的意思，这才松了一口气，然后放松身体摆了一个二楞二楞的姿势。
　　
　　沈轻鸢笑了笑，举着相机朝后退了几步，然后找准角度拍了好几张，看着相机里面笑得傻乎乎的关子瑶，沈轻鸢心里微微悸动了一下，心想一会儿一定不要忘记让对方把照片传给自己。
　　
　　又照了两张之后，关子瑶习惯性地去翻相册，发现除了自己刚才照的几张照片，剩下的几张照片都是自己的。
　　
　　关子瑶竟然在活动室偷拍了自己的照片，沈轻鸢的心里忍不住涌起一阵柔软，不过看着照片又忍不住皱了皱眉头:真的拍得好丑。
　　
　　虽然心里这么想，沈轻鸢还是忍不住把目光朝关子瑶投过去，发现对方竟然还摆着原来的姿势，嘴角笑得都快抽筋了。
　　
　　沈轻鸢忍不住放下相机，然后朝关子瑶扑过去，然后关子瑶便毫无预兆地被袭胸了……
　　
　　
　　一下午的社团活动算是结束了，晚上回到家，关子瑶刷论坛的时候毫无意外地发现她和沈轻鸢的帖子又被置顶了。
　　
　　接着早上的初热之后这次的帖子简直被推向了高-潮，深扒浅扒各种扒都冒了出来，连帖子都开了好几个，并且她们俩在社团活动时的照片全部都被发表了出来，包括沈轻鸢啃她耳朵的，包括沈轻鸢亲她脸的，还有她们俩在草地上欢快地打滚互相袭胸的……
　　
　　看着那些照片关子瑶自己都有些不忍直视……
　　
　　都是些千篇一律的帖子，关子瑶看了两个之后就没打算再看了，不过当她不小心瞄到一个标题的时候，她还是忍不住点了进去――
　　
　　#八一八系花和她女友之间的那些你绝对不知道的爱恨情仇，深扒快进！#
　　
　　关子瑶看着这个标题的瞬间身子忍不住抖了抖，她竟然已经被称为沈轻鸢的女友了，脑残粉们的联想能力太可怖了。
　　
　　虽然这么想着，关子瑶还是点开帖子仔仔细细地看了起来，结果看着看着就惊呆了，这个楼主不仅把她的专业班级和姓名扒了出来，甚至还把她的马甲给扒了出来。
　　
　　她一直用来水帖子的马甲竟然都被扒了出来，顿时裸-奔状态的关子瑶感觉她整个人都不好了。
　　
　　关子瑶吞了吞口水，然后继续朝下翻，结果看到下面内容的她再一次惊呆了。
　　
　　以下为部分内容截图――
　　
　　#我们暂且称这个妹子叫做g，大家是否还记得上午那个帖子，事实上那个楼主扒出来的内容已经离真相无比接近了，不过为什么她会扒失败，那是因为她完全没有考虑另外一种情况，事实上那个马甲的确就是妹子g的马甲，千真万确！
　　
　　不过我这么一说大家可能会有疑问了，既然妹子g和系花大大是情侣，那么她之前到底为什么会成为系花大大的黑，难不成就在一瞬间她就对我们系花大大黑转粉了，这个命题显然不成立。
　　
　　那么真相只有一个――
　　
　　自始至终，妹子g都是系花大大的粉，说是系花大大的粉有些不太准确，应该是妹子g是系花大大的骨灰级脑残粉，由爱生恨粉到深处自然黑，由于太爱我们系花大大，她做出了一个十分艰难的决定，她要站在黑黑的最高端，让系花大大注意到自己，因此她黑出了境界黑出了高度。
　　
　　不过由于系花大大的魅力实在是太强大，一面黑一面她又忍不住地想把和系花大大的距离拉近，因此她跟着系花大大入了社团，为了引起系花大大的注意她做了很多愚蠢的事情，比如明里暗里跟系花作对，变着法子引起系花大大的注意力。
　　
　　系花大大是谁，坐拥脑残粉无数，从来都是别人对她言听计从，如今突然出了这么一个黑黑，系花大大简直是强行被引起了注意，索然无味的人生突然便多了一股乐趣，好啊女人，竟敢公然对抗我，你成功地引起了我的注意。
　　
　　另一边妹子g还在用力地黑系花大大，殊不知系花大大已经对她产生了别样的感情，做久了黑黑却依旧没有效果，正当她对自己无所寄托的感情感到迷茫，想要放弃的时候，突然及时地被系花大大察觉到了她的退缩，于是系花大大霸气的告白了。
　　
　　妹子g当时就惊呆了，卧槽她喜欢系花大大没想到系花大大也喜欢她啊！卧槽这设定简直太好了，既然我们互相喜欢那么就让我们愉快地搅姬吧，于是两个人就这么完美的happy摁腚。#
　　
　　关子瑶看完帖子忍不住喷了一口血，卧槽……楼主脑补能力太丰富了，她才不是沈轻鸢的脑残粉呢！大家千万不要误会啊！
　　
　　抹掉嘴角的一口血，关子瑶急急忙忙地朝下翻评论，结果发现有的是这样的――
　　
　　系花搅姬带上我:说得好有道理，粉到深处自然黑233。
　　
　　搅姬喜欢带上我:果然性别不同怎么相爱，我突然又开始相信爱情了！
　　
　　不过大多数评论都是这样的――
　　
　　比天高:楼主大大脑补这么多，难道不怕系花大大又来刷帖子吗233，默默地在心里补上四个字:玛德智障。
　　
　　腚比天高:噗……玛德智障，被系花的玛德智障弄得一整天都恍恍惚惚了2333。
　　
　　撅腚比天高:玛德智障233……
　　
　　妹纸g撅腚比天高:233玛德智障……
　　
　　关子瑶看着看着就松了一口气，心想还好大多数人都没有接受楼主的这个设定，看着齐刷刷的“玛德智障”，默默在心里为楼主点了一排蜡烛，心里正在一阵233之后，突然拉着拉着又看到一个十分眼熟的ID――
　　
　　轻鸢在上:没错，就是楼主说的这样。
　　
　　
　　
　　

作者有话要说：
简直……补药碧莲





						第57章 叫我姐夫
　　关子瑶愣了愣，随即嘴角就抽了两下，卧槽好不要脸，沈轻鸢的脸离家出走了！
　　
　　楼主的脑补怎么看都不切实际吧，什么叫做“女人你成功地引起了我的注意”，这浓浓的总裁文既视感简直丧心病狂！
　　
　　关键是沈轻鸢还凑不要脸地承认了，雾草好不要脸，多自恋才能够到这个程度！
　　
　　不过懵逼的不止她一个，这条评论下面一层一层的回复已经堆上了天――
　　
　　系花在我身上:成功捕捉一个野生的系花！不过……系花你的人设是不是有点崩啊！！
　　
　　系花在我身-下:难不成系花走的不是高冷系，雾草系花原来是个表里不一的逗比，谁快来拯救系花大大的人设啊233！
　　
　　系花在我床上:系花已经坏掉了，这人设崩到天边了，恭喜系花大大成功地解锁了新属性呢。
　　
　　系花在我床下:不过我怎么感觉其实人设崩得有点萌呢……反差萌什么的好戳我，告诉我不是一个人！
　　
　　系花么么哒:你不是一个人……
　　
　　系花么么扎:你们不是两个人……
　　
　　系花么么草:你们不是三个人……
　　
　　发现不是自己一个人这么想的时候，关子瑶这才舒了一口气，重重地哼了一声，然后也把手放到键盘上开始打字――
　　
　　菊花在上:媳妇，少看总裁文。
　　
　　关子瑶把这条消息发了出去，没过几分钟，竟然发现涌现了铺天盖地的艾特，都快把她吓尿了。
　　
　　关子瑶经常在微博上被人铺天盖地的艾特，没想到在论坛里也能被艾特，总感觉有些受宠若惊呢！
　　
　　吞了吞口水，关子瑶点开看了看。
　　
　　系花么么扎回复菊花在上:卧槽……媳妇……公开出柜！
　　
　　系花么么哒:本来只是抱着好玩的心态来水这条帖子的，没想到竟然被公开出柜了！
　　
　　系花么么草:咦……不过非但没有意料之中的失落感反而还感觉有些萌呢……怎么办我突然开始萌百合向了！
　　
　　系花么么叉:又get到了一个新笑点，系花大大你老公喊你少看总裁文2333。
　　
　　系花在我床下:雾草楼上老公是什么鬼，别逆我cp啊简直不能忍！
　　
　　系花在我床上:楼上怎么就这么坚信系花大大就是攻呢？说不定系花大大是个高冷傲娇受呢233。
　　
　　关子瑶在心里默默地笑了笑，这cp站得好，你们果然很有眼光，不过沈轻鸢她不是傲娇受，她是妥妥的诱受啊！
　　
　　回想起沈轻鸢妩媚的模样关子瑶立刻鼻子一热，接下来她便刷到了沈轻鸢给她的回复。

　　轻鸢在上:媳妇真不乖，那天在床上你可不是这么叫我的。
　　
　　关子瑶刚才还只是鼻头热，突然间就感觉自己要喷血了，脑袋里自动回想起那天在床上羞耻的一幕幕，当时她完全羞耻地不敢说话，最多被欺负地惨了断断续续“啊嗯”了几声，跟沈轻鸢后来一边呻-吟一边叫她老公比起来简直弱爆了。
　　
　　这个诱受，竟然敢污蔑她！
　　
　　关子瑶又羞又恼，随即就给对方回复了过去。
　　
　　菊花在上:那天在床上，也不知道到底是谁喘得这么欢呢……
　　
　　打完这句话，关子瑶觉得还不够攻，于是又在后面加了几个字“你这小妖精～”
　　
　　消息发出去，不出意料地又被一大片人给艾特了。
　　
　　一朵小菊花:卧槽信息量真大……好污好污的！
　　
　　两朵小菊花:你们需要强力去污！有汰渍没污渍！
　　
　　三朵小菊花:总感觉看到了两只受在争攻，浓浓的既视感啊，别告诉我是一个人，还有……求系花大大的脑残粉别攻击我，嘘！
　　
　　四朵小菊花:233，嘘，我偷偷地告诉你，你不是一个人，我就这么默默地看着两个人上演ppl，总感觉有点带感呢！
　　
　　关子瑶顿了顿，ppl是什么鬼！谁看出来她们两人是ppl了，明明是强攻诱受的组合！
　　
　　关子瑶没把这群人的脑补放在心上，继续默默地翻评论。
　　
　　一朵纸鸢:难道只有我的关注点跟你们不一样吗……轻鸢和菊花，总感觉这个设定有些眼熟呢，虽然说在论坛里面提这个有些诡异，不过我还是想默默地问一问，这里有没有人萌轻鸢×菊花cp啊！
　　
　　关子瑶心里顿时抖了抖，感觉有种强烈的不好的预感。
　　
　　两朵纸鸢:卧槽……楼上说的是不是轻鸢直上×菊花向阳开，难怪我一直觉得系花大大她们两人的马甲这么眼熟呢。
　　
　　三朵纸鸢:难道系花大大和妹纸g也是这两人的cp粉？顿时感觉好穿越～～
　　
　　四朵纸鸢:楼上说的有道理，不过还有没有可能是这种情况，系花大大等于轻鸢直上，妹纸g等于菊花向阳开，两人从网络到现实相爱相杀，最后终于在现实中修成了正果，卧槽我的脑补已经停不下来了！
　　
　　关子瑶看完这些评论才叫做浑身抖得停不下来了，楼上的脑补已经无比接近真相了，救命啊没想到沈轻鸢和她在b大也有读者，她感觉自己的马甲保不住了。
　　
　　这群人怎么能这么丧心病狂……
　　
　　一时之间，艾特关子瑶和沈轻鸢的人越来越多，关子瑶心里紧张地抖了抖，干脆直接把论坛给关了，然后长长地舒了一口气。
　　
　　曾经血一般惨痛的叫做告诉她，马甲必须要捂好！
　　
　　刚退出论坛，便听到了企鹅号消息提示的声音，关子瑶点开消息，发现是沈轻鸢发过来的。
　　
　　轻鸢直上:完蛋，感觉马甲捂不热了_(:3」∠)_
　　
　　“噗……”关子瑶本来还很紧张的心情立马便因为沈轻鸢这句话而放松了下来，原来不止是她在担心这个问题，沈轻鸢也在担心这个问题啊。
　　
　　和媳妇一起被扒马甲什么的，总觉得都没有这么恐怖了呢！
　　
　　不过不是她没心没肺，而是她突然之间感觉到一阵安心，待在沈轻鸢身旁就有一种莫名被安抚的感觉，难道这就是传说中爱の魔力么233……
　　
　　遥远的一朵菊花:那现在怎么办_(:3」∠)_
　　
　　轻鸢直上:走一步算一步吧，不过在现实中被扒掉网络上的马甲什么的，微微有些蛋疼呢……
　　
　　遥远的一朵菊花:媳妇你没有蛋，不会蛋疼_(:3」∠)_
　　
　　轻鸢直上:噗……瑶瑶你好污_(:3」∠)_不过我就是喜欢你污的模样。
　　
　　遥远的一朵菊花:吐艳，找我聊天就是为了变相的说我污吗？
　　
　　轻鸢直上:不是，只是想听你娇-喘了……
　　
　　关子瑶立马顿了顿，然后脸就红了。
　　
　　卧槽什么娇-喘，什么鬼！媳妇你变了，你污得我都快不认识你了。
　　
　　遥远的一朵菊花:娇-喘什么的，是这么轻易就能够说出口的词吗？伤风败俗！
　　
　　轻鸢直上:……可是瑶瑶，我想你了。
　　
　　遥远的一朵菊花:你转移话题的方式也太僵硬了，咳咳，不过……我也想你了。
　　
　　明明才分开这么一会儿关子瑶便有些怀念沈轻鸢的温度了，真想跟对方时时刻刻腻在一起，难道说这就是热恋的感觉，恨不得时时刻刻地胶着在一起，两个人变成一个人？
　　
　　关子瑶想了想忍不住有些脸红，要是把刚才的话说给沈轻鸢听，对方肯定又要说她饥渴了，她才没有那么饥渴呢！
　　　　
　　不过一点也不饥渴の关子瑶已经默默地掏出了手机，然后翻到了通讯录里面沈轻鸢的那一栏，时刻准备播过去。
　　
　　对方的消息这时候已经发送了过来。　
　　
　　轻鸢直上:想听瑶瑶的声音了，_(:3」∠)_等我一下，我待会儿给你打电话。
　　
　　关子瑶看着对方发过来的消息，心里立马动了动，看着通讯录饥渴难耐地点了下去。
　　
　　遥远的一朵菊花:等不及了，我已经打过来了！
　　
　　电话一拨过去，响了几声提示音之后便被接通了，本以为会听到沈轻鸢撩人心弦的声音，没想到一阵稚嫩的声音活生生地撞了进来。
　　
　　“嫂子好！”
　　
　　脆生生的萌正太音从话筒另一边传了出来，关子瑶一时愣了愣，然后把目光投到电脑上，接着就看到了沈轻鸢发过来的消息。
　　
　　轻鸢直上:电话被我弟拿他房间去了_(:3」∠)_他反锁了门，现在我正在找钥匙准备去撬门呢，这小崽子……
　　
　　关子瑶这才反应过来，电话那头软乎乎的声音来源原来是沈轻鸢的弟弟，脑补了那个画面关子瑶立马便忍不住笑出来了。
　　
　　不过沈轻鸢的弟弟为什么要叫她嫂子，关子瑶在心里默默地埋下了这个疑问。
　　
　　电话还没挂，沈轻鸢的弟弟似乎因为没听到回答，还在用奶声一声一声地锲而不舍地唤着――
　　
　　“嫂子。”
　　
　　“喂～”
　　
　　“嫂子你怎么不理我呀？”
　　
　　关子瑶顿了顿，尽量放柔自己的声音，软着嗓音问道:“在呢在呢，你怎么知道要叫我嫂子啊？”
　　
　　正太萌萌地“咯咯”笑了两声，奶声奶气地说道:“是老姐上次跟你打电话的时候告诉我的哦。”
　　
　　关子瑶就知道……沈轻鸢又故意在误导小朋友。
　　
　　关子瑶轻咳了两声，准备把小朋友的三观给纠正回去:“你姐姐是骗你的，我不是嫂子，我是姐夫，弟弟乖，快叫我姐夫。”
　　
　　

作者有话要说：
第二章还在撸，一会儿就放出来_(:3」∠)_





						第58章 开门污什么的
　　正太很听话很干脆，欢快地叫了一声:“姐夫～”
　　
　　糯糯的声音撞进关子瑶的耳朵里，正得意之间突然就听到话筒另一头多了一阵动静，仿佛隔着话筒听到门“吱呀”一声被打开的声音，紧接着电话那头便传来小正太可怜兮兮的哭叫声:“姐夫救我……我姐要揍我！”
　　
　　关子瑶一脸懵逼，紧接着便听到了一声脆脆的尖叫，然后电话另一头已经变成了沈轻鸢的声音。
　　
　　“……总算把电话抢过来了。”
　　
　　沈轻鸢的声音带着笑意的同时还带着一丝轻微运动过后的低喘，关子瑶默默地抹了一把鼻血。
　　
　　“你好凶残，怎么能这么对待小朋友？”
　　
　　“打扰姐和嫂子打电话的小朋友本来就该凶残对待。”沈轻鸢淡笑着说道。
　　
　　关子瑶哼唧两声，说道:“什么嫂子，明明是姐夫，不要乱教小朋友！”
　　
　　电话那头传来一声轻笑，关子瑶感觉对方似乎在走动，随即又隐隐约约听到关门声，然后对方的声音再度传了过来:“姐夫也不对，应该是姐妻。”
　　
　　听着沈轻鸢这么说，关子瑶心脏动了动，还没来得及回答，对方又放低了声音说道:“瑶瑶……我现在进房间了，可以娇-喘给我听了。”
　　
　　关子瑶脸蛋跟着就红了起来，卧槽什么娇-喘，为什么要娇-喘给她听，她同意了吗？
　　
　　“为什么我要娇-喘？”
　　
　　“难道你迫不及待地打电话给我不是为了娇-喘给我听吗？”沈轻鸢声音里面带着浓浓的暧-昧，不过透着话筒的声音又多了几分质感，关子瑶对沈轻鸢的这种嗓音从来就没有抵抗力，这一刻却活生生地抵抗了下来。
　　
　　“你一定是误会了，我才没有说过要娇-喘给你听，况且，为什么不是你娇-喘给我听？”关子瑶捂着自己还剩下的半条血嘴硬地说道。
　　
　　关子瑶话音刚落，便听到沈轻鸢那边传来一阵低低的笑声，然后对方用无比轻柔的声音说道:“瑶瑶让我那我就喘喘吧……”
　　
　　关子瑶心脏立马被狠狠的戳了戳，捂住胸口，感觉剩下的半条血也保不久了。
　　
　　“瑶瑶，我要喘了……”沈轻鸢竟然提前打了声招呼，关子瑶嗯了一声，然后默默地竖起了耳朵。
　　
　　电话的另一边随即就安静了下来，关子瑶的注意力高度集中到耳朵上，过了好一会儿，才听到从话筒里传来一阵低低的喘息声，呼吸有些急促，时不时地带起一阵撩人的鼻音。
　　
　　关子瑶脸一红，突然之间半条血槽猛地空下去了，用力地吞了吞口水，感觉耳根都已经热起来了……
　　
　　卧槽，还真喘……好污啊！不过又污又有点小兴奋呢，这是怎么回事！
　　
　　关子瑶通红着脸，耳朵紧贴着话筒，听着沈轻鸢那边的喘息声急促了好一会儿，然后慢慢地变得平静，随即耳朵里钻来一阵低笑:“瑶瑶……怎么样？”
　　
　　“噗……”关子瑶猛地吐了一口血，还问她怎么样，她血都快要掉光了还问她喘得怎么样，来人啊，这里有人耍流氓！
　　
　　“喘……喘得不错。”关子瑶红着脸结结巴巴地说道，“怎么喘得这么好，你现在正在干什么？”
　　
　　关子瑶感觉自己已经不能脑补了……感觉一旦脑补便会走上一条污法污天的不归路。
　　
　　话筒另一头传来一连串的笑声，随即沈轻鸢沉着声音说道:“我刚才做了几个仰卧起坐，累得有点喘，瑶瑶在乱想些什么呢？”
　　
　　被说中心事的关子瑶顿时脸更红了，她才没有乱脑补呢，谁让对方喘得这么的令人遐想，明明就是对方太污！
　　
　　“瑶瑶，现在该你了……”对方带着笑意的声音又从话筒里面传了出来。
　　
　　关子瑶感觉自己贴着话筒的脸都烫了起来，仿佛对方带着蛊惑的声音正喷在自己的耳朵上，令她半边脸都变得热热的。
　　
　　吞了吞口水，关子瑶说道:“我才不喘呢，为什么我们的话题要这么奇怪！”
　　
　　别人谈恋爱的时候打电话都是互相娇-喘的吗？救命她感觉自己谈恋爱谈得好污！
　　
　　每天都在电话里被对象逼着娇-喘，她谈恋爱的姿势是不是不太对啊！
　　
　　沈轻鸢听到关子瑶的回答，在心里笑了笑，然后放低嗓音魅惑地叫了一声:“瑶瑶……”
　　
　　关子瑶听着对方这声绵软的叫唤立马整个人都酥麻了起来，捂着发烫的耳朵说道:“好吧好吧……我尽量……”
　　
　　关子瑶再次吞了吞口水，一想到自己如今正在干什么，就觉得羞耻得浑身都酥麻了，不过也就酥了一会儿，她便考虑起来该如何娇-喘起来，想了想，干脆伸手用力地在大腿上捏了一把，然后一阵带着痛的粗喘声音便撞进了话筒。
　　
　　“嘶……啊……”
　　
　　一把掐下去关子瑶疼得眼泪都出来了，借着又委屈地喘了好几声，感觉腿没那么疼了之后才长长地舒了一口气，然后伸手可怜兮兮地揉了揉自己的大腿。
　　
　　话筒另一边便沉默了，关子瑶还没反应过来自己刚才干了什么，突然感觉话筒另一边安静得可怜，过了好一会儿，才听到对方似乎长长地吸了一口气，沈轻鸢的嗓音才重新传了出来。
　　
　　“糟了，我硬了……”
　　
　　关子瑶听着对方的消息愣了愣，随即红着脸说道:“胡说，你怎么可能硬！”
　　
　　沈轻鸢轻笑一声，说道:“你喘得太撩人，我幻肢都硬了，瑶瑶你要对我负责……”
　　
　　关子瑶沉默了一会儿，然后捂着嘴默默地红脸了起来，天啦难不成她其实有这么强大的技能――自带娇-喘技能加持？这么强大的技能她一点也不想要啊！
　　
　　“瑶瑶……怎么办，好想弄哭你……”沈轻鸢的声音再次从话筒里传出来。
　　
　　关子瑶脸上刚消散下去的温度立马又更加凶残地涨了上去，红着脸蛋和脖子根对着电话说道:“你在胡说什么啊！快闭嘴啊！”
　　
　　实在是太污了！求问对象太污怎么办在线等急！
　　
　　两个人以这种污度通了好一会儿的电话，直到挂断了电话关子瑶还脑袋里还余留着这种污度，而她脸颊上的余热也还没有散去。
　　
　　放下了手机，关子瑶看时间竟然已经不早了，正准备关掉电脑，突然发现沈轻鸢又给自己发了几条消息过来，关子瑶耳根又红了红，不过好在对方的语气正经了不少，没有继续污下去。
　　
　　轻鸢直上:对了瑶瑶，今天社团的作业交了没有？
　　
　　看着沈轻鸢发过来的消息，关子瑶才回想起来，今天社长似乎说过晚上要交作业，于是她又把相机连到电脑上，然后把照片全部传到了桌面上。
　　
　　突然看到沈轻鸢给自己照的那几张照片，关子瑶的心里暖了暖，然后给对方发消息――
　　
　　遥远的一朵菊花:还好你提醒了我，马上就交！
　　
　　轻鸢直上:要不你把作业直接发给我吧，我帮你交给谭铭扬_(:3」∠)_
　　
　　遥远的一朵菊花:太麻烦了，我有社长的企鹅号，我可以直接传给他。
　　
　　轻鸢直上:_(:3」∠)_一点也不麻烦，你的照片有些瑕疵，传给我我还可以顺便帮你修改一下。
　　
　　关子瑶立马心里一暖，媳妇对她真好，还特地帮她修照片，关子瑶想也没想便一股脑地把照片全部发了过去。
　　
　　遥远的一朵菊花:全部在这里了，媳妇你真好，么么哒q(sεt)r
　　
　　发完照片，关子瑶又感觉有些不对劲，不过到底是哪里不对劲她又说不出来。
　　
　　轻鸢直上:收到了_(:3」∠)_媳妇么么哒，不过媳妇你怎么会有谭铭扬的企鹅号？
　　
　　关子瑶轻轻地咳了两声，然后在键盘上打字――
　　
　　遥远的一朵菊花:这只是一个意外……
　　
　　轻鸢直上:是么……不过我还是有些在意呢，自家媳妇竟然有情敌的企鹅号什么的_(:3」∠)_要不你把他的企鹅号删掉吧！
　　
　　遥远的一朵菊花:这个……这个……
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶……我吃醋了……
　　
　　关子瑶看着对方发过来的消息顿时心就软了――
　　
　　遥远的一朵菊花:那好吧_(:3」∠)_
　　
　　轻鸢直上:还有电话号码，也要删掉_(:3」∠)_
　　
　　关子瑶无奈，只好也答应了，不过却暗暗地为沈轻鸢吃醋的行为感到窃喜，翻到“谭铭扬”的企鹅号，想了想，把它删掉了，紧接着又翻到“谭铭扬”的电话号码，犹豫了一会儿，也把它删掉了，不过删掉之后，突然又隐隐觉得有些不对劲。
　　
　　不过还没等她思索出来有什么不对劲，沈轻鸢的消息又发送了过来。
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶的娇-喘好撩人……真想亲耳听，晚安q(sεt)r
　　
　　关子瑶蹭地就红了脸，然后跟沈轻鸢道了晚安，这才退出了企鹅号，关掉了电脑，然后又红着脸爬到了床上，慢慢地闭上眼睛继续红着脸，隐隐之中感觉有什么事情被她给遗忘了……
　　
　　第二天一大早，关子瑶是被一阵敲门声给弄醒的，本来今天上午没课，她可以睡到中午，听着十分有节奏的敲门声她只好默默地从床上爬起来。
　　
　　顶着一脸的睡意打开门，然后便被冲进门的沈轻鸢搂进了怀里，关子瑶还没反应过来便被沈轻鸢一阵猛亲，等她朦朦胧胧地回过神来之后嘴巴都被沈轻鸢亲肿了。
　　
　　沈轻鸢搂着关子瑶亲了一会儿还不满足，一只手朝关子瑶的衣服里探，关子瑶顿时就清醒了，肿着嘴推了推沈轻鸢问道:“你，你干嘛？”
　　
　　沈轻鸢心无旁骛的啃啃咬咬:“听你娇喘，弄哭你！”
　　
　　关子瑶登时就跟个煮熟的虾一般浑身都红了，卧槽一定是她昨晚睡觉的姿势不对！这开门污是什么鬼！
　　
　　

　　
　　
　　

作者有话要说：
来了来了！_(:3」∠)_手速太慢好悲催……





						第59章 虽说他什么都不懂
　　b大的论坛由于沈轻鸢和关子瑶这种公开出柜的行为热了一阵，不过没过多久也就沉下去了，沈轻鸢和关子瑶的马甲总算是惊险地保住了。
　　
　　不过从此之后关子瑶便感觉论坛里面的风向变得有些诡异，每天都会多那么几个“系花和女友双双出现在××”“系花和她女友你所不知道的二三事”“对这个搅姬的世界无爱了”等等的帖子。
　　
　　关子瑶发现不知不觉之间她和沈轻鸢竟然被建起了cp楼，甚至比原本系草×系花的cp楼还要火爆，不过cp楼里面纠结最多的就是沈×关或者关×沈的问题，两对cp粉甚至还为了这个问题时不时地撕逼，撕着撕着慢慢地又多了另一拨cp粉:高冷受×傲娇受ppl的cp粉。
　　
　　ppl到底是什么鬼！反正关子瑶是越来越不懂这个世界了。
　　
　　不止是这样，关子瑶发现最近同班同学看她的目光都变得有些怪怪的，尤其是她和沈轻鸢站在一起的时候，偶尔碰见几个面熟的人目光里面都会流露出深意，关子瑶也对这个搅姬的世界无爱了。
　　
　　不过这些都只是后话，回归现实，如今又到了周末，关子瑶翻来覆去地躺在床上有些无聊了，尤其是沈轻鸢还不在她的旁边，她更无聊了。
　　
　　沈轻鸢一般有空都会三天两头地朝她这里跑，偶尔还会过夜，不过这两天沈轻鸢的老爸老妈又不在家，沈轻鸢每天的日常任务从跟媳妇腻歪便变成了给弟弟做早餐，送弟弟去幼儿园，接弟弟回家，给弟弟做午餐，辅导弟弟的功课，十分的悲催。
　　
　　因此沈轻鸢这两天整个人都哀怨了，想方设法地想把关子瑶拐去她家，结果都被关子瑶义正言辞地拒绝了。
　　
　　开玩笑……她还没做好这么快见家长的准备呢，虽然说对方的家长并不在家，但是一想到要去对方家里总有一种做贼心虚的感觉。
　　
　　关子瑶在床上滚了好一会儿，然后一个鲤鱼打滚从床上坐了起来，揉了揉自己睡得乱糟糟的头发，然后下床，打开衣柜准备换衣服。
　　
　　一打开衣柜首先入眼便是一件纯白的短袖，这还是沈轻鸢上次换下来的衣服，洗好之后便一直被放在这里，关子瑶心脏跳了跳，忍不住伸手摸了摸，然后又把脑袋埋在衣服上嗅了嗅，肥皂清新的味道夹杂着几分属于沈轻鸢的气味全数钻进了鼻子，关子瑶慢慢地耳根就红了，然后便羞耻了……
　　
　　卧槽自己这种痴汉的行为是怎么回事……
　　
　　关子瑶立刻从衣服上把头抬起来，红着脸把衣服朝衣柜里扒了扒，想要随便找一套衣服换上去，目光却依旧留恋在这件衣服上。
　　
　　然后关子瑶的手顿了顿，忍不住把这件衣服从衣架上取下来，又盯着这件衣服看了一会儿，又用手指摩挲了一小会儿，然后忍不住默默地换上了。
　　
　　看着沈轻鸢曾经穿过的衣服正紧贴在自己的身上，关子瑶心里生出一种诡异的满足感……
　　
　　没关系的，反正只是在家里穿一穿，关子瑶在心里这么安慰自己。
　　
　　换好了衣服，关子瑶带着这种羞耻又兴奋的感觉匆匆地冲进浴室洗漱，洗漱好之后，关子瑶习惯性地坐到了电脑桌前，然后从一旁捞过一盒方便面，撕开包装，闻到方便面熟悉的味道，关子瑶默默地感叹了一声，真是久违了……
　　
　　自从和沈轻鸢在一起之后她就没有吃过方便面了，她感觉自己都快要被沈轻鸢给惯坏了，伸手摸了一把自己的肚子，关子瑶甚至怀疑自己开始长肉了。
　　
　　一边泡着方便面，关子瑶一边用嘴叼着叉子打开了电脑，然后登录了自己的企鹅号，刷了一会儿存在感之后便准备码字，突然又一个群的消息蹦了出来。
　　
　　关子瑶只有一个企鹅号，二次元三次元都混在一起，这个群正好是班上的班群，一旦有班级消息便会在群里通知，不过大多数时候都是冷着的。
　　
　　因此这个群一蹦出来关子瑶便忍不住地点开了，然后一条消息便如同晴天霹雳一般砸到了关子瑶的脑袋上。
　　
　　消息通知:根据学校的安排，体育中期考试项目游泳将下周三的体育课进行，大家提前做好准备。
　　
　　看完消息的关子瑶忍不住伸手揉了揉脸，然后感觉整个人都不好了。
　　
　　b大的体育课十分的丧心病狂，中期考试成绩占期末考试综合成绩的百分之五十，如果挂科第二年还得补考，不过这都不是重点，重点是这次中期体育考试的内容是游泳。
　　
　　关子瑶是个实打实的旱鸭子，从小到大进游泳池的时间都不多，每次去游泳池必带游泳圈，因此年龄越大她越不愿意去游泳池，这么大的年龄还要带游泳圈什么的，那画面太美她都不敢看。
　　
　　平时体育课很松，多数时候关子瑶都干脆逃课不去上体育课，虽然说学校有体育馆和游泳池，不过她这么久以来根本就没有去过几次。
　　
　　关子瑶懊恼地揉了揉脑袋，恨不得把颓废的脑袋埋到电脑桌里面去，不过也就懊恼了一会儿，突然她眼睛亮了亮，看见在线的沈轻鸢，立马朝对方戳了过去。
　　
　　她可是有个手能劈砖胸能碎石能挑能扛的媳妇呢。
　　
　　遥远的一朵菊花:媳妇……
　　
　　见对方没有立刻回复自己，关子瑶又发了一条过去。
　　
　　遥远的一朵菊花:媳妇……
　　
　　沈轻鸢过了好一会儿才回复她。
　　
　　轻鸢直上:刚才在做饭_(:3」∠)_怎么了？
　　
　　关子瑶这才发现对方是离开状态，不过看到对方的回复又看着自己手里捧着的泡面，怎么感觉有些心酸呢。
　　
　　遥远的一朵菊花:媳妇你会游泳吗？
　　
　　轻鸢直上:当然会，不过瑶瑶想和我去游泳？瑶瑶是不是想看我的果体了(^V^)
　　
　　关子瑶被自己的口水给呛到了，卧槽为什么她的对象老是这么污，她才没有想看对方的果体呢，她明明只是单纯地想邀请对方去游泳馆。
　　
　　关子瑶轻咳了两声，发现对方的消息又发送了过来。
　　
　　轻鸢直上:瑶瑶是不是想我了(^V^)我也想你了，一天没看见你了，好想你，要不你来我家吧，我来接你。
　　
　　关子瑶实在是不知道为什么沈轻鸢对于去她家这件事执念这么深，默默地抬手在键盘上回复到――
　　
　　遥远的一朵菊花:还是算了吧_(:3」∠)_我还是不去你家了。
　　
　　轻鸢直上:没关系，丑媳妇总要见公婆的……
　　
　　遥远的一朵菊花:谁丑？
　　
　　遥远的一朵菊花:哦不……谁是媳妇！
　　
　　轻鸢直上:我是媳妇_(:3」∠)_
　　
　　遥远的一朵菊花:乖。
　　
　　轻鸢直上:我是就我是，没办法，谁让我这么宠你呢。
　　
　　遥远的一顿菊花:……
　　
　　轻鸢直上:对了，你刚才问我会不会游泳？
　　
　　遥远的一朵菊花:媳妇帮帮我吧_(:3」∠)_下周考游泳，教我游泳！
　　
　　轻鸢直上:可以是可以……叫我老公。
　　
　　遥远的一朵菊花:老公！
　　
　　轻鸢直上:真乖，媳妇。
　　
　　“噗……”关子瑶毫无预兆地被嘴里的方便面给呛到了，匆匆地解决掉了手里的方便面，然后又喝了一口汤。
　　
　　和沈轻鸢约定好了下午两点去游泳馆，关子瑶也就在家里磨磨蹭蹭地码了一会儿字，等到快到了时间，关子瑶才开始收拾起来。
　　
　　b大的游泳馆周末不对外开放，她们只能去附近的游泳馆，好在这一片是繁华区，不远的地方正好有一所游泳馆，如今正是游泳的高峰期，关子瑶很不适应这种人多的场所，平时宁愿宅在家里也不愿意出门，不过今天却有点迫不及待。
　　
　　她还没有看过沈轻鸢穿比基尼的模样呢，光是想想那个画面关子瑶便忍不住有些狼血沸腾血脉喷张，又忍不住想入非非。
　　
　　关子瑶收拾好之后下了楼，然后搭上去游泳馆的公交车，坐了十几分钟公交车之后在目的地下了站，正掏出手机准备给沈轻鸢打电话，然后便看到了在不远处的沈轻鸢。
　　
　　关子瑶的心里动了动，沈轻鸢依旧是很简单的打扮，不过气质这种东西是浑然天成的，对方的一丝一缕都显得精致到了极致，白瓷般的脖颈露在烈日下显得仿若透明，媳妇果然好美，不管看多少遍都看不腻。
　　
　　沈轻鸢旁边还站着个三四岁模样的小男孩，模样长得粉嘟嘟，五官简直就像是缩小版的沈轻鸢，应该就是沈轻鸢的弟弟没错了。
　　
　　不过此刻这两个人之间的气氛似乎有些僵硬，关子瑶忍住了想要朝沈轻鸢扑过去的冲动，然后默默地停住了脚。
　　
　　沈轻鸢如今正淡淡地摆着一张脸，一只手拎着小男孩的领子，而另一只手烦躁地捂着自己的耳朵，小男孩的脑袋一个劲地朝沈轻鸢的反方向蹭，眼泪都快掉出来了:“呜呜呜你放开我，我要告诉妈妈，你欺负我！”
　　
　　沈轻鸢皱着眉头无奈地松开了小男孩的领子，脑袋一偏突然就看到了不远处的关子瑶，眼睛亮了亮，然后便立马朝关子瑶这边走过来。
　　
　　“瑶瑶……”沈轻鸢弯着眉眼走到关子瑶的跟前，声音便带着几分喜悦，伸手就揽过了关子瑶的腰。
　　
　　关子瑶脸蛋红了红，大庭广众之下的竟然搂她的腰，不过还没等她来得及推开对方，一只手就在她的腰上捏了一把。
　　
　　“瑶瑶……你这件衣服好眼熟啊。”沈轻鸢朝着关子瑶的脖子喷气说道。
　　
　　关子瑶脖根一阵酥麻的同时整个人都不好了，卧槽她出门忘了换衣服了，救命啊她真的没有那种恶趣味听她解释！
　　
　　不过还没来得及等她解释，沈轻鸢便勾着嘴飞快地在关子瑶的嘴上啄了一口，然后语气尤其愉悦地在她耳边小声说道:“瑶瑶你想我想到了这种地步？太巧了我也是，我身上也正巧穿着你借我的那条内裤。”
　　
　　关子瑶顿时整个人都呆愣了，看着沈轻鸢靠的无比近的脸，脸颊上忍不住升起一团红晕:少女你暴露了！你暴露了！
　　
　　从不远处赶过来想要抱姐夫大腿的沈轻鸢她弟听到了两人的谈话后，突然就停在了原地，然后伸手默默地捂住了脸。
　　
　　虽然说他什么都不懂，但他还是忍不住想要捂住脸。
　　
　　

作者有话要说：
卡……卡住了，从下午四点挤到现在才挤出来一章，_(?_?」∠)_今天二更挤不出来了……





						第60章 姐夫，亲姐夫
　　关子瑶这才看到不远处用双手捂脸的小男孩，立马红了脸尴尬地从沈轻鸢的怀里钻了出来，沈轻鸢无奈地松开搂着关子瑶的胳膊，干脆紧紧地牵住关子瑶的手。
　　
　　小男孩手指裂开一个缝，见没羞没臊的两个人总算分开了一点距离，这才放下手，猛地朝关子瑶扑过去，抱着她的一条大腿干嚎道:“姐夫，我的亲姐夫！”
　　
　　“你好，呵呵呵……”关子瑶从来都不太会和小孩子打交道，只能朝小男孩尴尬地笑了笑，小男孩仰起头一脸也呆萌地朝关子瑶笑了笑，然后亲昵地在关子瑶的大腿上蹭了蹭，说道:“太好了，有了姐夫就不怕老姐了， 抱紧姐夫的大腿嘿嘿嘿……”
　　
　　本来关子瑶还有些无所适从，如今被小男孩一口一个软软的姐夫喊得心都化了，刚才的尴尬立马烟消云散，看着小男孩一副粉嘟嘟的模样，和沈轻鸢有六七分相似的脸，立马心软地想去摸他的头。
　　
　　手还没伸出去，下一刻小男孩就被沈轻鸢像拎小鸡一样从大腿上给提了起来放到了身侧，随即对方还丢给小男孩一个嫌弃的眼神，然后转过头朝关子瑶温柔地说道:“这是我弟沈青阳，很调皮，非要闹着跟我一起来，我们玩我们的，不用管他。”
　　
　　关子瑶一脸懵逼地问道:“这样不好吧？”
　　
　　沈轻鸢温柔地笑道:“这样很好，真的，我们进游泳馆吧。”
　　
　　沈轻鸢紧紧地牵着关子瑶的手，看着关子瑶软乎乎地脑袋心痒了痒，忍不住伸手揉了一把，然后带着关子瑶朝游泳馆里面走。
　　
　　看着自家老姐浑然两个态度，沈青阳似乎也习惯了，不过抱姐夫大腿的计划怎么也不能落空，只好一个劲地朝两个人中间挤，刚好看见关子瑶白嫩嫩的大腿，还没来得及抱上去，脸蛋立马就被一只手给推了出去。
　　
　　“沈青阳，好好走路。”
　　
　　沈青阳看着沈轻鸢的表情立马打了个冷战，发了发抖弱弱地说道:“我，我想挨着姐夫走。”
　　
　　沈轻鸢冷着一张脸，伸出一只手抓住沈青阳的小手，说道:“牵着我走。”
　　
　　沈青阳被沈轻鸢强行牵着，一张脸欲哭无泪，仿佛被自己老姐牵着是一件十分令人别扭的事情。
　　
　　关子瑶看着一脸冷淡的沈轻鸢和一脸委委屈屈的沈青阳，忍不住笑了笑，她还是头一次看到沈轻鸢这幅模样，表情似乎有些无奈还有些隐忍，似乎被人抓住了把柄一般。
　　
　　原来她媳妇也有把柄，不过被抓住了把柄的媳妇好萌，看起来有点高冷又有点傲娇呢，关子瑶的萌点忍不住狠狠地戳了戳。
　　
　　随即关子瑶又忍不住地把目光朝沈青阳的身旁投去，对于沈轻鸢的这个弟弟感到十分新奇。
　　
　　关子瑶是独生子女，对于这种有兄弟姐妹的家庭十分的羡慕，曾经做梦都想着她妈能给她添一个弟弟妹妹，现今看到面前这个粉嫩的小男孩心里就有些痒痒。
　　
　　尤其是看到沈青阳那张长得和沈轻鸢十分相似的脸，关子瑶心里更加痒痒，根据这张脸已经成功地在脑袋里脑补出了沈轻鸢小时候的模样，现在十分地想伸手摸一摸对方的小脸。
　　
　　结果没摸到沈青阳的小脸突然一张俏脸挡住了她的视线，沈轻鸢盯着关子瑶朝她吹了吹热气问道:“瑶瑶，你在看什么？”
　　
　　关子瑶摸了摸被吹的痒乎乎的耳朵，指了指沈轻鸢旁边的沈青阳笑着说道:“你弟弟好可爱，我可以摸摸他的脸吗？”
　　
　　沈青阳听到自己的名字顿时就激动了，一个劲地把脑袋朝两人中间拱，一副献出狗头的模样软糯糯地朝关子瑶说道:“姐夫我给你摸，快摸快摸。”
　　
　　沈轻鸢脸一黑，伸手把沈青阳的脸推得更远了，然后哀怨地看了关子瑶一眼，语气有些受伤:“瑶瑶……我吃醋了。”
　　
　　随即沈轻鸢把脑袋搭在关子瑶的肩膀上，活脱脱一副求抚摸的模样。
　　
　　“噗……”
　　
　　关子瑶的萌点又被诡异地戳了戳……撒娇的媳妇也好萌，媳妇不管怎样都好萌，忍不住在沈轻鸢的脸上摸了摸，滑滑嫩嫩的触感令她立马就满足了起来。
　　
　　三个人同行买了票进了游泳馆，然后又进了更衣室，沈轻鸢在心里笑了笑正想趁机和关子瑶挤进同一个更衣间，突然被一旁的沈青阳扯了扯袖子。
　　
　　“姐，帮我换泳裤。”沈青阳举着自己带着小黄鸭的泳裤向沈轻鸢弱弱地说道。
　　
　　沈轻鸢脑袋上都要冒筋了，无比后悔把沈青阳一起带来的决定，哀怨地盯着关子瑶快速地钻进更衣室隔间，随即目光沉沉地扫了沈青阳一眼，沈青阳在这目光下忍不住打了个冷战，手里的小黄鸭内裤跟着抖了抖。
　　
　　关子瑶钻进更衣室后快速地换好了泳衣，对于一个几乎不怎么出门的死宅来说，唯一一件泳衣还是上体育课的时候配置的，因此卖相很普通，纯紫色的一套，穿在关子瑶的身上完全没有展现出身材上的优势，反而显得她的胳膊腿更短小了。
　　
　　关子瑶叹了一口气，从更衣间里面出来，然后便看到已经换好泳衣的沈轻鸢正用胳膊架着沈青阳给沈青阳穿泳裤。
　　
　　沈轻鸢的泳衣是浅粉色的，关子瑶很少在沈轻鸢身上看到这种鲜艳的颜色，不过毕竟泳衣的颜色普遍都很鲜艳，但无论是哪种颜色的衣服穿在沈轻鸢身上似乎都能被穿出一种气质来，况且这么粉嫩的颜色仿佛显得沈轻鸢更白了。
　　
　　沈轻鸢的长发被皮筋随意地绑在脑袋后面，微微弯着身子给沈青阳穿裤子，泳衣仅裹住了身上的重要部位，身子一弯裙子立马短了不少，裙下露出洁白的大腿根和似有若无的臀线，往上是浑圆的臀部，接着便能看到对方纤细的腰线，再往上更令人血脉喷张，若隐若现的沟壑令人狼血沸腾，关子瑶早就亲身体验过沈轻鸢的“真材实料”，如今还是被这么香-艳的一幕冲击了一下。
　　
　　关子瑶吞了吞口水，用力控制自己把目光朝上移动，视线转移到沈轻鸢的脖子上，沈轻鸢的皮肤很白，不过脖子处的肌肤似乎更白，甚至连青色的脉管都能看的清楚，好白的脖子，关子瑶有冲上去咬一口的冲动。
　　
　　这时沈轻鸢已经给沈青阳穿好了泳裤，松开提着沈青阳的手，一抬头便看见关子瑶正呆呆地望着自己。
　　
　　沈轻鸢心里动了动，也忍不住用目光去打量关子瑶，关子瑶的骨架十分小，穿着泳衣显得小巧玲珑，光是那胳膊都忍不住让人心生柔软，尤其是腰肢几乎不盈一握。
　　
　　沈轻鸢心开始痒了，把沈青阳放到地上拍了拍他的头警告地说道:“在这儿待着数到一百，敢乱跑小心你的屁股。”
　　
　　沈青阳下意识地摸了摸自己的屁股，虽然说并没有被挨打，却感觉似乎隐隐感觉有些痛呢。
　　
　　沈轻鸢走过去把关子瑶拥进了怀里，还没等关子瑶反应过来，两个人已经进了更衣室的隔间里，并且被锁上了门。
　　
　　更衣室里面的人不多，没人注意到这里的动静，而当关子瑶回过神过来的时候，发现沈轻鸢看自己的目光已经有些危险了。
　　
　　“瑶瑶……”
　　
　　沈轻鸢紧紧地压着关子瑶，热气不住地喷薄在关子瑶的脸颊上，原本被皮筋简单绑着的头发也散乱地搭在了关子瑶的身上，发丝一根根好似埋进了关子瑶白皙的肌肤里。
　　
　　关子瑶听着关子瑶的声音，又看着沈轻鸢灼热的目光，脸红了起来，伸手推了推沈轻鸢说道:“你，你干什么……这里可是更衣室啊！”
　　
　　沈轻鸢笑了一声，搂住关子瑶不让她乱动，一手摸上了关子瑶的腰，然后满足地舒了口气，说道:“谁让你勾引我？”
　　
　　沈轻鸢一贴上来，关子瑶的视线便落在了刚才被自己故意忽略的地方，柔软洁白的两处近在咫尺，对方身上的馨甜一阵阵朝自己的鼻子里钻，关子瑶内心又十分想看又羞涩地不敢看，微微偏头躲闪着目光说道:“我什么时候勾引你了？”
　　
　　沈轻鸢见关子瑶偏过头，伸手不满地掰回她的脸，整个人重重地朝关子瑶压下去，看着关子瑶浅红的嘴唇，喉咙轻微地动了动:“明明就有，你刚才一直盯着我看。”
　　
　　对方一压下来，关子瑶感觉到的压迫更重了，两处浑圆更是几乎抵到了她的下巴，关子瑶耳根一红，心想既然媳妇都这么主动了，那么她也就不客气了。
　　
　　关子瑶抬起头，羞涩地看了沈轻鸢一眼，然后成功地……埋胸……
　　
　　沈轻鸢一愣，看着自己胸口软乎乎的脑袋，心痒难耐，再也不能忍了，捧起关子瑶的脑袋抬起她的下巴便急切地啃了下去……
　　
　　……
　　
　　乖乖坐在地上数数字的沈青阳郁闷地掰着手指头，小小的眉头皱成了一团:“两百……两百零一……”
　　
　　“三百……三百零一……”
　　
　　“四百……”
　　
　　“……”





						第61章 来玩啊～
　　沈青阳越数越郁闷，老姐就是个骗纸，明明早就过了一百了，她们还是没从隔间里面出来，掰着手指一脸委屈，想去敲隔间的门，又突然想起沈轻鸢的警告，立马瑟缩地又蹲回原地。
　　
　　委委屈屈地蹲在地上继续数，直到他都快忘记自己数到哪里的时候，隔间的门总算“吱呀”一声被打开了。
　　
　　出了隔间门的两人脸颊都有些微微泛红，尤其是关子瑶，长时间没能好好呼吸，耳垂都染上了一层绯红。
　　
　　沈青阳看着总算出了门的两个人，眼睛一亮，兴高采烈地想扑过去抱关子瑶的大腿，两只小手正快要碰上大腿的时候顿了顿，然后转而不情愿地抱上了自家老姐的大腿。
　　
　　“你们在里面干什么啊，我都数了好久好久了。”沈青阳一脸委屈。
　　
　　关子瑶对上沈青阳这双眨巴眨巴的无辜的大眼睛，立马红着脸捂了捂脸，天啦，当着小朋友真是好羞耻……
　　
　　沈轻鸢淡定地甩了甩大腿腿没回答沈青阳的问题，见关子瑶红了脸，狡黠地笑了笑，伸手捏了捏关子瑶的腮帮子。
　　
　　沈青阳被自家老姐忽视，噘了噘嘴哼了一声，抬着天真的脑袋看着两人，突然惊呼一声说道:“姐姐，姐夫，你们两个人的嘴巴好肿哦，是不是偷偷在里面吃东西了？”
　　
　　关子瑶立马又红着耳根捂起了脸，卧槽小朋友你不要用这种天真无邪的眼神看着她啊，好有负罪感！
　　
　　沈轻鸢脸色黑了黑，偏偏沈青阳没看出来，反而委屈地看了沈轻鸢一眼:“你们偷偷吃东西都不带上我，我也想吃。”
　　
　　沈轻鸢脸色更加不好了，突然弯下腰，一抬手便把沈青阳夹在胳膊下面，然后伸手用力地在沈青阳圆圆的屁股上拍了几下。
　　
　　孩子太调皮，多半是皮痒，打打就好了――沈轻鸢一直履行着这条准则。
　　
　　沈青阳被打的哇哇大叫，不是说好的好好数数就不打他的吗，人与人之间最基本的信任呢？
　　　　
　　三个人从更衣室出来，沈轻鸢右手牵着关子瑶，左手牵着走的一咧一咧的沈青阳，沈青阳手里还牵着一个小黄鸭的游泳圈。
　　
　　关子瑶朝着湛蓝的游泳池看了看，微微感觉有些恐惧，于是转过头眼巴巴地看着沈青阳手里的游泳圈，真羡慕小朋友，可以肆无忌惮的带着游泳圈。
　　
　　沈轻鸢拉着关子瑶朝游泳池中央走，由于是旺季，游泳池里面的人不少，深水区浅水区儿童区都有不少人，关子瑶被沈轻鸢带到了浅水区，然后便瑟缩地不敢下脚了。
　　
　　“我……要不我们先去儿童区试试水，一会儿再来浅水区吧！”关子瑶看着几乎脖子深的水吞了吞口水，没有游泳圈实在是一点安全感也没有。
　　
　　沈轻鸢好笑地看着关子瑶这副模样，摸了摸关子瑶的脑袋，牵着关子瑶朝游泳池里面带，说道:“没关系，我在后面托着你，游泳学起来很快的，找到平衡点很容易就能浮起来。”
　　
　　关子瑶将信将疑地问道:“真的？那你一会儿可别松开！”
　　
　　沈轻鸢笑着点点头说道:“嗯，绝对不松开。”
　　
　　“好吧……”关子瑶乖乖地跟着沈轻鸢走，突然感觉沈轻鸢的脸上笑有些不怀好意，这一定是她的错觉。
　　
　　两个人来到了下水的地方，沈轻鸢首先便滑进了游泳池，然后展开双臂等关子瑶也跳下来，关子瑶看着沈轻鸢的怀抱还是有些瑟缩，脚尖一碰到水立马便有些后悔了，不过还没等她来得及更后悔，突然一只手抓住了她的脚，接着整个人都跟着扑进了游泳池里面。
　　
　　落水的一瞬间关子瑶整个人都恐慌了起来，不过之后便落入了一个柔软的怀里，然后她便感觉自己的腰被一双手托着，熟悉的温度紧贴着自己，一个热乎乎的脑袋也跟着搭在了自己的肩膀上，带着热气的声音绵绵地传进自己的耳朵里。
　　
　　“看吧，我会托着你，不用怕……”
　　
　　轻柔如同呢喃般的话语落入耳朵里面，关子瑶心里暖了暖，一偏头便对上了沈轻鸢的眼睛，沈轻鸢的眼里含着笑意，长长的睫毛在太阳下微微扑闪，由于处于水里的关系，睫毛上似乎还挂着几滴水珠。
　　
　　诱人的一幕看得关子瑶心里一阵软乎乎的，同时又感觉到一阵安心，在对方的怀里似乎对水的恐惧也没有那么严重了，水是温热的，沈轻鸢身上的温度却更加令人愉悦。
　　
　　正沉醉温柔乡之中无法自拔，突然托着自己腰的手揉了揉，关子瑶立马就清醒了，红着脸扯了扯沈轻鸢地手，说道:“游泳就游泳，你干嘛动手动脚的？”
　　
　　沈轻鸢脑袋搭在关子瑶的肩膀上蹭了蹭，眸子微微有些湿漉漉的:“就摸一下嘛……我都几天没摸你了。”
　　
　　关子瑶心脏一动，差点就被沈轻鸢的目光弄得心软了，继续伸手去扯对方的手，看着周围的人，红着耳根小声说道:“明明刚才……才……才摸过！”
　　
　　沈轻鸢的脑袋靠在关子瑶的肩膀上朝前贴了贴，找准关子瑶的耳根就咬了一口，然后故意在她耳朵边吹气说道:“那就是我……还没摸够。”
　　
　　关子瑶被吹气顿时浑身就软了，手上反抗的力气越来越小，沈轻鸢趁机摸了个够，紧紧地搂着关子瑶的腰，甚至还在关子瑶的脖子上啃了一口。
　　
　　关子瑶十分想惊呼，可是又怕惊动周围的人，况且她又不敢乱动，生怕一动沈轻鸢就会松手，然后便整个人滑进水里淹死，于是她只能在心里默默的喊一句:来啊救命啊，jc叔叔这里有人耍流氓！
　　
　　沈轻鸢的头埋在关子瑶的脖子里，长长的头发一路顺着搭在关子瑶的肩膀上，遮住了她脸上的表情，旁人完全看不出端倪，不过关子瑶有些受罪了，被沈轻鸢啃过的地方带起一阵阵的电流，连啃带舔得完全让人把持不住，关子瑶简直就要情不自禁地娇-喘了麻蛋……
　　
　　两人之间的气氛泛着一丝旖-旎，沈轻鸢啃得性质正浓，突然一阵落水声生生地破坏了这种气氛。
　　
　　沈青阳带着小黄鸭的游泳圈，“扑通”一声在两人的不远处落了水，溅起的水花撒了沈轻鸢和关子瑶一脸，关子瑶刚才才被沈轻鸢给带起来的热度立马便冷了下来。
　　
　　“来啊～来玩啊～哈哈哈～”沈青阳如同一条欢快的鱼，套着游泳圈在水里面来回蹬脚好不自在。
　　
　　沈轻鸢和关子瑶两个人同时呆住了，然后沈轻鸢抬眼，轻飘飘地扫了沈青阳一眼，沈青阳立马打了个冷战，下意识地抱着小黄鸭游泳圈朝另一边游过去。
　　
　　看着沈青阳如鱼得水的模样，关子瑶哀怨地看了一眼小黄鸭游泳圈，沈轻鸢也目光哀怨地盯着沈青阳，再一次为带他一起出来的决定感到后悔。
　　
　　沈轻鸢叹了口气，在关子瑶的脸蛋上亲了亲，说道:“瑶瑶……来吧，我教你游泳。”
　　
　　“游泳就游泳，可是你别搂着我的腰啊……”
　　
　　关子瑶感觉到沈轻鸢搂着自己腰的手不但没松，反而还勒得更紧了。
　　
　　沈轻鸢笑了笑，说道:“可是你之前说的要我不松开，我松开了你沉下去了怎么办？”
　　
　　关子瑶突然发现自己上当了……卧槽简直就是挖了坑自己跳……
　　
　　不过她又的确不敢让沈轻鸢松开她，于是她一边嘴上说着让沈轻鸢松开自己，却反而把沈轻鸢抱的更紧了，完美地阐述了口嫌体正直这几个字的深刻含义。
　　
　　沈轻鸢好笑地看着关子瑶紧抱着自己的脖子，十分享受对方依赖自己的这种姿势，不过来游泳池的目的就是教对方游泳，只好微微松了松舒服着她的腰，转而用手托着，说道:“上半身放松一下，让自己浮起来，然后用腿划水，不用怕，我在旁边托着你。”
　　
　　关子瑶点了点头，借着沈轻鸢的力朝前倾，然后伸出腿在水里蹬了蹬，结果立马双脚又落了地。
　　
　　看着关子瑶那副小心翼翼地模样，沈轻鸢忍不住笑了笑，说道:“不用怕，放心蹬，我会帮你控制平衡的。”
　　
　　关子瑶吞了吞口水，听到沈轻鸢都保证了，点点头，猛地朝前倾，然后双手双脚地乱划，结果用力太猛沈轻鸢没来得及抓住，整个人一头栽进了水里。
　　
　　“噗……”沈轻鸢忍笑着把关子瑶从水里捞了出来，托到了岸边，关子瑶伸手抹了一脸的水咳了咳，瞪了瞪沈轻鸢，说好的托住她呢，人与人之间最基本的信任呢？
　　
　　沈轻鸢笑了好一会儿，看着关子瑶一副可怜兮兮地表情，伸手捏了捏她的脸，说道:“你就在这儿坐着，看着我游一遍。”
　　
　　说完沈轻鸢便落了水，关子瑶看着沈轻鸢姿势优雅地游了起来，细长的胳膊腿轻轻地划动着，在水面泛起一丝丝涟漪，脑袋时而潜进水里时而又露出来吐息，及腰的长发在水中晕开，露出纤细的腰线。
　　
　　关子瑶看得十分入迷，沈轻鸢也游得十分得卖力，一心想让岸上的媳妇看到自己优美的泳姿，一句畅通无阻，突然就在这时沈轻鸢的脑袋撞在了一个小黄鸭的游泳圈上，然后沈轻鸢便看到了沈青阳的小胳膊小腿。
　　
　　“姐～来啊～我们来玩啊～”沈青阳蹬着腿嬉笑，沈轻鸢冷了冷脸，停下动作从水里钻了出来，黑着一张脸扫了扫极力卖弄身姿的沈青阳，沈青阳在她的怒视之下只好又抱着游泳圈委屈地朝另一边游过去。
　　
　　沈轻鸢从水里钻出来的瞬间，关子瑶立马便想到一个有点俗的形容词词――出水芙蓉。
　　
　　虽然说这个词有点俗，不过用在此刻却很应景。
　　
　　一滴滴晶莹剔透的水珠顺着沈轻鸢的脸颊朝下淌，顺着脖子淌进洁白的胸口里，关子瑶下意识地吞了吞口水。
　　
　　正看的出神，突然沈轻鸢也偏过头，两人一瞬间四目相对，然后沈轻鸢朝关子瑶勾唇笑了笑，关子瑶顿时如沐春风，鼻血都快要流出来了……雾草媳妇又在勾引她！
　　
　　关子瑶被勾得魂都快掉了，心脏扑通扑通地跳了起来，正在关子瑶眼睛直勾勾地盯着沈轻鸢，沈轻鸢一脸温柔地回视着关子瑶的时候，一只小黄鸭的脑袋挡住了两人的视线。
　　
　　沈青阳带着小黄鸭游泳圈在离沈轻鸢一米多远的地方欢快地划过，小短腿在水上扑腾起一片水花，脸上带着萌透的笑容，朝着两人“柔媚”地一笑，魔音传入两人的耳朵:“来啊～来玩啊，姐姐姐夫来玩啊～”

作者有话要说：
上选修课偷偷码字，老师在上面不住地噼里啪啦噼里啪啦，嗓音又尤其洪亮，害得我萌点都码歪了_(:_」∠)_





						第62章 抱歉她忘记了
　　原本美好的气氛瞬间就被破坏得一干二净，偏偏沈青阳小朋友还毫无察觉，抱着游泳圈用小短腿儿一个劲儿地在水里蹬着，嘴里欢快地呼唤着脸色渐变的两个人。
　　
　　关子瑶伸手默默地埋脸，露出羞红的耳朵，沈轻鸢黑了脸，心里面充满了被破坏的不快，身子顿了顿，然后朝泳池中间的沈青阳游过去，长手一捞，把沈青阳夹在胳膊底下，伸出手熟练地在沈青阳的屁屁上狠狠地来了几下，整个动作一气呵成，仿佛曾经上演过无数次一般。
　　
　　沈青阳开始一脸懵逼，仿佛还没反应过来自己为什么会挨打，随即被痛觉刺激得惊恐着一张脸，一脸泪花哇哇大叫。
　　
　　“哇呜呜……你又打我！我要告诉妈妈你今天打了我两次呜呜……”
　　
　　沈轻鸢被吵得青筋直冒，打完收手，又在沈青阳的屁屁上掐了一把:“闭嘴！”
　　
　　沈青阳屁屁几乎肿了一圈，好不容易才被自家老姐放开，揉着屁屁整个人都委屈了，可怜兮兮地准备朝关子瑶游过去求安慰，结果被沈轻鸢狠狠地一瞪，只好瑟缩了一下，抱着小黄鸭游泳圈朝不远处的儿童区走过去，走之前还抖着声音极不情愿地朝自家老姐说道:“呜呜呜我去玩滑滑梯，等我回家一定告诉妈妈你欺负我！”
　　
　　沈轻鸢嘴角抽了抽，又朝着沈青阳扬了扬自己的手掌，沈青阳立马抱着游泳圈脚底抹油般跑开了，留给对方一个倔强的背影。
　　
　　见“破坏气氛小能手沈青阳”终于走远，沈轻鸢这才满意的挑了挑眉，回头朝不远处的关子瑶看过去，只见关子瑶也看着自己，对方脸颊上的热度似乎已经散了下去，耳朵却还是粉红的，仿佛还在为刚才的事情感到羞耻。
　　
　　关子瑶泡在水里，头发还是湿的，本身她的头发便又软又细，此刻正服服帖帖地贴在偏白的皮肤上，两只耳朵显得十分小巧，被阳光一照仿佛都快变得透明一般。
　　
　　沈轻鸢眸色一暖，心里止不住地软了软，走过去半搂住关子瑶，说道:“来，我继续教你游泳。”

　　关子瑶顺从地被沈轻鸢紧紧的搂着，突然一个热乎乎的脑袋贴了上来，关子瑶身子一抖，脸上刚消散不少的热度此刻又慢慢地涌了上来，推了推沈轻鸢贴上来的脸说道:“游泳就游泳，你……你咬我耳朵干嘛！”
　　
　　沈轻鸢用脑袋蹭了蹭关子瑶的脖子根，笑了一声，随即用一副十分正经的口气说道:“别闹，还想不想及格了，想及格就听话好好学。”
　　
　　关子瑶眼睛都瞪大了，别闹？到底是谁在闹啊喂！别以为用这种一本正经的口气就能掩饰这种凑不要脸的行为。
　　
　　沈轻鸢把关子瑶的反应尽收眼底，眸子里带浓浓的笑意，沉着头对着关子瑶的耳朵又啃又咬，面上却十分的严肃，手上也在十分认真地帮关子瑶摆动作，却又不着痕迹地在关子瑶的腰上摸了一把。
　　
　　耳朵被啃得微微发痒，关子瑶浑身都微微打颤，总感觉把这种暧‖昧的行为暴露在公共场合是一件十分羞耻的事情，不过她又对沈轻鸢没有抵抗力，于是便心虚地朝四周看了看，发现幸好周围的人不多，况且似乎也没有人注意到她们这里的情况，于是便半纵容地躺在沈轻鸢的臂弯里，一边被揩油一边又强打起精神装模作样地在水里游了起来。
　　
　　沈轻鸢啃够了才放开关子瑶，见对方处于半羞耻的状态，整个耳朵被自己啃得透亮，眼睛微眯，然后又嗷呜一下去啃另一边的耳朵。
　　
　　本以为沈轻鸢已经啃够了于是放松了警惕的关子瑶整个人都不好了，另一边耳朵又被偷袭，顿时痒得腰都半弓了起来，差点忍不住叫了起来，沈轻鸢看出了关子瑶微微反抗的动作，边啃便朝着关子瑶的耳根吹气，语气严肃地说道:“别动，跟着我认真学。”
　　
　　关子瑶顿时QAQ！
　　
　　麻麻这里有人耍流氓QAQ！
　　
　　这里有人耍流氓还理直气壮QAQ！
　　
　　沈轻鸢忍不住笑一声，看着关子瑶急得连动作都不会摆了，这又才舔了一下她的耳垂，然后才有些不舍的松开了关子瑶的耳朵，顺手在关子瑶的腮帮子上捏了一把，说道:“学习态度一点也不认真，小心打屁屁。”
　　
　　关子瑶听完沈轻鸢的警告，脑袋里不知怎的便浮现出沈轻鸢胳膊夹着沈青阳手起手落的画面，然后自动地把沈青阳的那张脸换成了自己的，这样一来羞耻度几乎都要爆表了，脑补着那个画面的关子瑶虽然内心很羞耻嘴上却依旧小小的反抗了一下:“游泳池这么多人！你才不敢！”
　　
　　“哦～是么……”沈轻鸢勾唇，语气仿佛像是听到了什么笑话一般，原本搂住关子瑶腰的手微微朝下移动，突然便落在关子瑶的臀肉上，轻轻掐了一把。
　　
　　关子瑶被掐得通体舒爽，眼泪都快涌出来了，总算感受到了嘴欠的下场，心里有个小人默默地流了一脸泪。
　　
　　沈轻鸢总算欺负够了，心情指数上升了好几个度，刚才被沈青阳小朋友破坏的阴郁一扫而光，这才真正意义上地开始指导起了关子瑶的动作。
　　
　　没有了沈青阳这个几十万瓦的电灯泡，也没有了沈轻鸢明目张胆的调‖戏，关子瑶这才放开了手脚，在沈轻鸢耐心的指导之下颇有进步，没一会儿便能正常浮起来了，再过一会儿便能小小地游一段了，因此关子瑶越游越兴奋，越游越停不下来，也没管什么动作比较优美，如同一只疯狗般拼命地在水里刨来刨去，感觉自己棒棒哒，如果游泳的途中没有人一直不断地反复揩油就更完美了～
　　
　　于是越游越兴奋，越游越停不下来的关子瑶没多久便精疲力尽了，然后翻着肚皮如同一条死鱼一般躺在沈轻鸢的怀里一动不动。
　　
　　沈轻鸢好笑地搂着关子瑶，在没人注意的时候偷偷在她脸上啄了一口，然后戳了戳关子瑶圆鼓鼓的腮帮子，说道:“表现不错，上岸去喝点东西吧。”
　　
　　关子瑶笑呵呵地点了点头，并不松手，任由沈轻鸢搂着她往岸上带……她感觉自己差不多是个废人了，葛优脸。
　　
　　等沈轻鸢把关子瑶抱上岸，时刻关注自家老姐和姐夫动态的沈青阳也不知从何处冒了出来，把小黄鸭游泳圈横挂在肩膀上，然后小心翼翼地伸手去拉住了沈轻鸢的手，语气有些讨好地说道:“老姐，我想喝橙汁！”
　　
　　沈轻鸢看着沈青阳这幅模样，嘴角微微地勾了勾，一手搂着关子瑶一手牵着沈青阳，心里竟然十分满足，带着两人朝休息亭走去。
　　
　　三个人找地方坐了下来，原本还因为被打屁屁生沈轻鸢气的沈青阳竟然已经抱着沈轻鸢的手开开心心的看饮料单了，小孩子气来的快去的也快，沈青阳如今睁着大眼睛一副萌萌的模样十分的讨人喜欢，带着婴儿肥的脸蛋让人忍不住想伸手捏一把。
　　
　　半个脑袋搭在关子瑶肩膀上的沈轻鸢表示，自家弟弟不调皮的时候还是挺可爱，嗯，仅仅是在他不调皮的时候。
　　
　　沈青阳此刻完全不知道自己已经在老姐的心里提升了几个好感度，他表示只是突然有些渴，一想到自己的经济大权还在自己的老姐身上，便不得不放下身段买个萌了，就是这样。
　　
　　三个人一个人点了一杯橙汁，沈青阳主动地抱走一杯，沈轻鸢递给关子瑶一杯，关子瑶接过橙汁便小口小口的吸了起来。
　　
　　沈轻鸢低头看着关子瑶，被水浸过的脸蛋显得更白几分了，脸上细小可爱的绒毛都能看的一清二楚，水润的嘴唇微微蠕动，睫毛也跟着微微颤抖。
　　
　　沈轻鸢心里止不住地一动，对方的一切似乎都显得小巧玲珑，让人忍不住想去欺负，又忍不住去呵护。
　　
　　被关子瑶这幅模样弄得心头一软的沈轻鸢默默地掏出手机，对着关子瑶拍了好几张，然后才勾着嘴满意地收回手。
　　
　　关子瑶低头喝着橙汁，突然感觉自己似乎听到了拍照声，回头，发现沈轻鸢果然已经收回了手机，立马便反应过来对方干了什么，于是下意识地便去对方手里抢手机。
　　
　　想也不想对方肯定又把她出丑的模样给拍去了，关子瑶始终还记得曾落在沈轻鸢手机里的黑历史，简直不堪回首。
　　
　　沈轻鸢还没反应过来，突然便被关子瑶给扑了过来，不过鉴于她手长腿长，两三下就躲开了，反而一下子便把关子瑶给禁锢在了怀里。
　　
　　“瑶瑶真是，老是主动投怀送抱，不过我就是喜欢你这么主动。”沈轻鸢一手抱着关子瑶，另一只手高高地举着手机戏谑道。
　　
　　关子瑶仿佛感觉到了对方语气里的嘲笑，一心想删掉自己的黑历史，无奈身体被沈轻鸢固定在怀里，自己的手根本碰不到对方的手。
　　
　　意识到自己的手短，关子瑶一张脸立马憋的通红:“谁投怀送抱了，快把照片删了！”
　　
　　沈轻鸢笑着摇摇头，把手机举得更高了，看见关子瑶一副够不着却又用力够的模样，立马更想逗一逗对方了，朝关子瑶偏了偏一侧的脸，说道:“要不你亲我一口？亲我一口我就删掉。”
　　
　　关子瑶脸更红了，气红的，一张脸顿时鼓了起来，一想到自己的黑历史还在沈轻鸢的手机，就算够不着对方的手也要用力够。
　　
　　看着关子瑶圆鼓鼓的腮帮子，沈轻鸢不忍心再戏弄了，笑了一声，然后侧头在关子瑶的脸上用力地亲了一口，手机顺势便落入了关子瑶的手里。
　　
　　目睹了一切的沈青阳默默地把脸捂住，直觉告诉他，如果他在看下去，他的屁屁又会受摧残。
　　
　　对此沈轻鸢表示，自家弟弟懂事的时候也是挺可爱的，心情很好的沈轻鸢决定今天一天都不打他的屁屁了。
　　
　　关子瑶被沈轻鸢突然而然地袭击了一口，反应过来脸蛋就不够红了，心虚地朝一旁的沈青阳看了一眼，发现对方乖乖地抱着饮料并没有朝这边看，这才松了一口气，带坏小朋友什么的实在是太有罪恶感了。
　　
　　手里握着沈轻鸢的手机，关子瑶迅速地点开相册，立马便看见了对方刚照的几张照片，发现并不是什么黑历史，舒了一口气。
　　
　　沈轻鸢好笑地看着关子瑶的表情，自然而然地便看穿了对方的想法，不过也不揭穿，纵容地搂着关子瑶，任由对方翻着她手机的相册。
　　
　　关子瑶本来没打算往后面翻的，不过一个手滑便朝后翻了好几张页，结果越往后面翻脸越红，沈轻鸢不知什么时候竟然偷拍了她这么多照片，整个相册几乎都被自己这张蠢脸给占满了。
　　
　　看来对方喜欢自己喜欢的紧呢～关子瑶忍不住有些得意地想。
　　
　　看完相册，关子瑶正退出，准备把手机还给沈轻鸢，进了主页面突然手一滑点进了对方的信息，隐隐约约看到了某个昵称为“媳妇”的信息栏，还没来得及看清楚内容，突然手里的手机便不翼而飞。
　　
　　沈轻鸢也是突然吓了一跳，刚反应过来自己手机里面有些内容还没有清理，便见关子瑶点开信息，心脏蓦地一进，想也没想便从关子瑶手里把手机抽了回来，顺便按黑了屏幕。
　　
　　沈轻鸢心里紧张的不行，在关子瑶脸上狠狠地亲了一口作为掩饰，轻咳一声说道:“我们俩的短信有什么好看的，我人都在这里，难道我还不能够满足你吗？”
　　
　　说完不着痕迹地把手机放回包里，手心却已经冒出了一丝细汗……
　　
　　好在关子瑶已经彻底的误解了，看着沈轻鸢这副模样还以为是沈轻鸢害羞了，毕竟当着对象的面看两人发过的短信的确是一件破羞耻的事情，看她媳妇这副明明害羞却口不对心的模样竟然还有点萌呢！
　　
　　沈轻鸢见关子瑶似乎并没有放在心上，松了一口气，还好瑶瑶没看到，幸好啊幸好！
　　
　　心有余悸的同时忍不住又狠狠地在关子瑶软乎乎的脸上啄了几口求安慰，啄着啄着又飞快地在她唇角啄了一口，然后便蜻蜓点水般离开了。
　　
　　关子瑶感觉到了嘴上一触即离的柔软，心脏被牵引似地动了动，然后视线便跌落在沈轻鸢柔软的目光里。
　　
　　目睹了一切的沈青阳表示简直快被闪瞎了单身狗的眼睛，没对象的感觉真虐，他要不要答应幼儿园同桌小红的告白呢，不过虽然说小红长得很可爱，但似乎太爱哭，有时候还会流鼻涕，在一起之后自己带过去的零食说不定还要分她一半，算了，还是零食比较最重要，嗯～橙汁真好喝～
　　
　　三个人在凉亭下面惬意得喝着橙汁，原本靠在沈轻鸢身上的关子瑶却突然坐直了，伸出一只手捂了捂肚子，然后从座位上站了起来。
　　
　　沈轻鸢看着对方动作立马一脸关切地问道:“怎么了？肚子疼？”
　　
　　关子瑶摇摇头，略微尴尬地说道:“水喝多了，想上厕所。”
　　
　　沈轻鸢脸色这才放松了下来，随着关子瑶站起来说道:“我陪去你吧？”
　　
　　关子瑶摇摇头拒绝了，只是上个厕所还要人陪，总感觉有些丢脸呢。
　　
　　见关子瑶坚持，沈轻鸢也就没有强行跟着，看着关子瑶急急忙忙的步子忍不住笑了出来，她媳妇真是，上个厕所都这么可爱。

　　关子瑶走后，原本安安静静喝水的沈青阳突然磨磨蹭蹭地朝沈轻鸢靠过来，然后举了举手里空掉的杯子，语气带着撒娇地说道:“姐，我喝完了，还想吃冰激凌～”　　
　　
　　沈轻鸢心情不错，看在沈青阳表现得很好的情况下，又点了一分小份的冰激凌，沈青阳见自家老姐这么好说话，抱着冰激凌高高兴兴地在沈轻鸢旁边蹭来蹭去，沈轻鸢竟然也难得好脾气地摸了摸沈青阳的脑袋。
　　　
　　本来以为关子瑶上个厕所会很快，结果等了许久也没有等到她回来，终于在过了接近半个小时之后，等不到媳妇的护妻狂魔沈轻鸢有点着急了，准备摸出手机准备给关子瑶打个电话。
　　
　　自认为和老姐打好了关系的沈青阳立马快一步从包里手里摸出手机，一脸谄媚地说道:“给姐夫打电话吗？我来打我来打！”
　　
　　沈轻鸢见沈青阳已经开始拨号，也就纵容了，沈青阳朝沈轻鸢欢快地眨了眨眼睛，在电话接通之后用软糯软糯的声音对着话筒说道:“姐夫，我姐想你了，一分钟都离不开你，你现在在哪里啊？”
　　
　　“嗯，好，姐夫再见。”
　　
　　挂断电话，沈青阳睁着又大又亮的眼睛对沈轻鸢说道:“姐夫说别着急，再等一下。”
　　
　　沈轻鸢点点头，接过手机，回忆起刚才沈青阳跟关子瑶的通话的那句“我姐想你了，一分钟都离不开你”，嘴角微微勾了勾，然后抬手奖励性地摸了摸沈青阳的脑袋，说道:“表现不错，晚上吃可乐鸡翅。”
　　
　　沈青阳整个都兴奋了起来。
　　
　　沈轻鸢嘴角带笑地点开手机，习惯性地看了看通话记录，突然手指一抖，突然脸上的笑便僵住了。
　　
　　原本处于兴奋之中的沈青阳看着老姐脸色大变，突然有一种不祥的预感，果不其然，刚才还在笑的沈轻鸢此刻脸已经黑了下来，握着手机脸色莫名有些阴森地对沈青阳问道:“你刚才拨电话用的卡一还是卡二？”
　　
　　沈青阳不知为何突然便打了个冷战，然后抱着小胳膊结结巴巴地说道:“我，我也不知道，随便点的。”
　　
　　沈轻鸢脸色很不好看，甚至还有点扭曲，沈青阳莫名觉得有一股危险的气息朝自己靠近，还没等他反应过来那是什么，突然便感觉到一阵天旋地转。
　　
　　然后他便以一种熟悉的姿势被沈轻鸢夹在一个熟悉的位置，紧接着便感觉到了巴掌无情地落在他的屁屁上，熟悉的部位传来了熟悉的痛感，嘴里哇哇大叫，委屈的感觉如潮水一般涌来。
　　
　　沈青阳眼里含着倔强的泪水表示:老姐这种生物真是阴晴不定，明明刚才还温油地摸他的头现在就开始凶残地打他的屁屁QAQ
　　
　　沈轻鸢表示:她竟然会觉得自家弟弟乖巧可爱，这一定是她的错觉，至于她说的今天不再打他什么的……抱歉她忘记了。
　　
　　

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　





						第63章 似乎想起了不得了的事情
　　沈青阳小朋友被沈轻鸢几巴掌拍的眼泪纵横，默默地在心里数了数，这是今天的第三次，平时在家她老姐都只打他两次的，今天竟然打了他三次，老姐今天异常的凶残，回家不仅要给老妈打电话告状，还要多吃几个可乐鸡翅呜呜QAQ。
　　
　　沈轻鸢完成了日常打弟弟的任务，心情也没有好起来，脸色反而更加难看了，无视了沈青阳委屈加控诉的眼神，眼睛直直地盯着手机，仿佛要把手机给看出一个洞来，指腹在点开信息的时候颤了颤，然后把记录给删除了。
　　
　　不过即使删掉了信息，沈轻鸢的心情也没有好多少，依旧有些忐忑……还有些做贼心虚，一边在心里暗暗地祈祷关子瑶并没有发现什么，不知怎的一边脑袋里面却突然便浮出了几行诗“天道好轮回，苍天饶过谁”，这一定是她的错觉。
　　
　　而另一边的关子瑶刚挂断电话，看着通话记录也有些奇怪，明明是沈轻鸢给她打过来的电话，怎么会没有备注呢。
　　
　　关子瑶带着一脸的疑问翻开了通讯录，不过，然后在通讯录中顺利的找到了沈轻鸢的电话号码，看着备注为“沈大咪咪”的电话号码，关子瑶脸微微红了红，这个备注还是她很久以前改的，一直没有改过来，当初取这个备注完全是顺手，现在却觉得这个备注实至名归，嗯……因为她摸过o(////*////)
　　
　　从备注重新翻回通讯记录，关子瑶这时才发现两个号码长得竟然不一样，不过她怎么总感觉这个号码十分眼熟呢，明明非常眼熟，但想了想却没有想起来自己在什么地方见过这个电话号码。
　　
　　再一转念也就没有放在心上，顺手把这个号码改了备注存了起来。
　　
　　存完电话号码，关子瑶这才出了厕所，本来刚进厕所的时候她没打算在厕所呆这么久，不过后来忽然而至的一阵急促的疼痛感就不是她能够控制的了。
　　
　　不过她不知道某人如今正因为她的迟迟不归而提心吊胆，这真是一个悲伤的故事_(:3」∠)_
　　
　　关子瑶一身轻松地出了厕所，回到凉亭的时候她感觉两个人看她的眼神的怪怪的。
　　
　　沈青阳眼里含着泪花，一只小手不知为何放在屁屁上可怜兮兮地揉着，看到关子瑶的瞬间神情似乎有些激动，沈轻鸢的神情就更奇怪了，看到关子瑶的瞬间身体僵了僵，盯着她的目光似乎有些犹豫，有些紧张，还夹杂着几分探索，在盯了关子瑶两秒之后，随即似乎整个人都松了一口气，目光立马便软了下来，不过总让人感觉里面夹杂着几分……心虚？
　　
　　关子瑶被两人的目光弄得一脸懵逼，回到座位之后还没反应过来，突然两个人便扑了过来。
　　
　　关子瑶的身体被突然而来的重量震得剧烈的晃了晃，然后便感觉两个软软的身子一左一右抱住了自己。
　　
　　关子瑶顿时更加懵逼了，她只不过去上了个厕所而已，这中间到底发生了什么？
　　
　　沈青阳小小的两只手抱住了关子瑶的腿，而沈轻鸢则是把关子瑶整个人都带进了怀里狠狠地揉了揉，仿佛拥住了什么快失去的至宝一般。
　　
　　不过沈轻鸢还没来得及开口，就被抱住关子瑶大腿的沈青阳抢了先机，沈青阳伸出一只手抹了抹眼角的泪水，委屈地在关子瑶的大腿上蹭了蹭，说道:“姐夫，你不在的时候我姐又打我屁屁了，好痛！”
　　
　　说着，沈青阳还朝关子瑶撅了撅圆滚滚的屁屁，用来控诉着沈轻鸢凶残的行为。
　　
　　关子瑶看着沈青阳微微撅着的小屁屁，再看向沈青阳气鼓鼓的表情，尤其是那粉嘟嘟的和沈轻鸢有几分相似的小脸，关子瑶可耻地萌了……
　　
　　小正太萌起来杀伤力不是一点点的大，简直萌的令人心肝发颤。
　　
　　终于关子瑶一个没忍住伸手在沈青阳这张觊觎已久的小脸上摸了一把，然后幸福地把沈青阳带进了怀里，安慰地揉了揉沈青阳软乎乎的小脑袋，说道:“小阳真可怜，屁屁被打痛了，要不我帮你揉一揉？”
　　
　　“要～要～姐夫你真好。”沈青阳一边拍马屁一边用力地点点头，然后把脑袋埋到关子瑶的怀里使劲撒娇。
　　
　　关子瑶又摸一把沈青阳的小脑袋，然后真的伸手在沈青阳的嫩嫩的小屁屁上揉了一把，揉完之后满足的收回了手，还默默地在心里评价了一下小屁屁的手感。
　　
　　偏偏沈青阳被摸了屁屁似乎还很骄傲，还朝一旁的沈轻鸢炫耀一般的扬着小脑袋，仿佛为自己抱紧了关子瑶的大腿而感到无比自豪。
　　
　　目睹了一切的沈轻鸢表示……她吃醋了！
　　
　　看着自己媳妇竟然在明目张胆地吃着自己老弟的豆腐，而自己老弟还心甘情愿地把豆腐送到自己媳妇嘴边给她吃，这种感觉简直又微妙又酸涩。
　　
　　于是正当关子瑶由于摸了小正太屁屁而笑得一脸满足的时候，突然又一个柔软的脑袋贴了过来，蹭了蹭她的脖子，声音低低地说道:“瑶瑶，我也好痛。”
　　
　　沈轻鸢的头发已经被风吹了个半干，头发顺服地搭在耳后，不过依旧有几缕垂在脸侧，随着她的动作在关子瑶的脖子上挠了挠，关子瑶感觉脖子痒痒的，心里也跟着痒了痒，不过看着沈轻鸢一副无精打采的模样，立马也紧张起来，腾出一只手摸了摸沈轻鸢的额头，语气带着毫不掩饰的关心问道:“怎么了？哪里痛？是不是在泳池里泡久了肚子疼？”
　　
　　沈轻鸢看着关子瑶白白的脖颈，生生忍住了咬下去的冲动，转而又蹭了蹭，说道:“不是肚子痛……是心痛……”
　　
　　关子瑶立马知道自己被耍了，抽了抽嘴，收回手贴在沈轻鸢额头上的手，结果还没收回去就被人抓住了，紧接着那只手便被沈轻鸢贴在了自己脸上，沈轻鸢用脸颊蹭了蹭关子瑶的手心，嘴角勾出一个魅惑的笑容，说道:“怎么办，心好痛，要瑶瑶亲亲才会好起来。”
　　
　　关子瑶本来还有些被戏耍的不悦，突然被沈轻鸢直勾勾的眼神一看，心脏诡异地就被戳了戳，仿佛被沈轻鸢这副模样击中了萌点，立马就心软了下来。
　　
　　沈轻鸢见关子瑶的表情有所松动，于是直接把脸朝关子瑶凑了过去，伸手点了点自己的翘起的嘴角，说道:“亲这里。”
　　
　　两人的脸离得太近，沈轻鸢清甜的气息喷了关子瑶一脸，于是关子瑶不知道是被蛊惑还是怎样，竟然什么也没有考虑，就这么把嘴凑上去亲了一口。
　　
　　等关子瑶反应过来自己干了什么，脸立马“蹭蹭蹭”地红了起来，沈轻鸢笑了，还没等关子瑶的脸离远，又勾着关子瑶的脖子反亲了一口，甚至用牙齿轻轻地咬了下关子瑶的下嘴唇。
　　
　　做完这一切，沈轻鸢搂着关子瑶朝沈青阳挑了挑眉，表情仿佛在说“只是摸了你屁屁算什么，瑶瑶还亲我了呢”，关子瑶这也才反应过来两个人旁边还有个沈青阳，于是脸更红了……
　　
　　自认为抱紧了关子瑶大腿的沈青阳，见两个人亲上，顿时就不干了，小脑袋朝两人中间挤了挤，然后指着自己的脸颊朝关子瑶说道:“姐夫～你不能光亲我姐，我也要亲亲～”
　　
　　关子瑶被沈青阳一口一个软软的姐夫喊的心花怒放，立马凑上去在沈青阳白白嫩嫩的脸上嘬了一口，沈轻鸢脸一黑，转手就要去抓沈青阳，结果沈青阳抱着关子瑶的腰绕到了一边，沈轻鸢看着关子瑶的目光顿时添了几分哀怨。
　　
　　看着两个人这副模样，关子瑶一个没忍住笑了出来。
　　
　　好萌好萌，媳妇好萌，媳妇的弟弟也好萌，吃醋的媳妇最萌，关子瑶忍不住把两个人一起抱进怀里，狠狠地揉了一把。
　　
　　三个人在凉亭了呆了一会儿，又朝游泳池走过去，沈青阳依旧抱着他的游泳圈在不远处划来划去，由于关子瑶已经能自己游一段了，于是也不需要借助沈轻鸢搂着她，对此沈轻鸢感到有些可惜，要是关子瑶没那么快学会游泳就好了。
　　
　　不过另一方面，看着自己原本连浮都浮不起来的媳妇已经能够在水里游起来，沈轻鸢一种满足感油然而生，忍不住弯了弯嘴角。
　　
　　正从游了一段从水里浮起来的关子瑶，看到沈轻鸢这个笑顿时又被闪瞎了眼睛，抚了抚跳动得过快的心脏，又继续游了起来。
　　
　　沈轻鸢目光柔软地看着关子瑶，突然回想起刚才在岸上的事情，再次庆幸瑶瑶没有想起来那个电话号码，卸下紧张之后不经意间朝四处看了看，突却然在看到一个身影之后，目光猛地紧缩了一下。
　　
　　沈轻鸢此刻仿佛一脸被雷劈中，怔了几秒钟，然后想也没想就朝着关子瑶游过去，然后把关子瑶的脑袋轻轻地按进了自己的怀里。
　　
　　关子瑶正停下来准备换个方向游，突然被人拉入怀里，紧接着整张脸便被一片柔软覆盖住了，然后便是熟悉的气息钻入了鼻腔，关子瑶略微抬头，然后发现已经竟然埋胸了……再打量了一下这大小这罩杯，发现绝逼是沈轻鸢的。
　　
　　关子瑶耳根微红，发现沈轻鸢正紧紧地搂着自己，一只手还有一下没一下地摸着自己的脑袋，太过舒服让她没办法反抗，于是她只好抬头问道:“突然过来抱住我干嘛？”
　　
　　沈轻鸢轻轻地抚摸着关子瑶的脑袋，又把关子瑶的脑袋揉进了自己的怀里，语气温柔的说道:“没什么，就是突然想抱抱你，别动，让我抱抱。”
　　
　　关子瑶被沈轻鸢突如其来的温柔弄得有些迷茫，不过却又被迷惑得一塌糊涂，沈轻鸢的怀里又香又软，关子瑶无比迷恋，只好任由沈轻鸢拥着自己，沈轻鸢拥着关子瑶也十分满足，如果不是此刻神经高度紧张，此时她肯定享受的不要不要的。
　　
　　两人拥在一起的画面显得无比的和谐，不过总有能够打破这副和谐画面的声音，一声又惊又喜的呼唤声让两人回了神，甚至让沈轻鸢的脸当场就僵在了原地。
　　
　　“谭表哥！姐姐姐夫是谭表哥！”沈青阳朝一个方向激动地挥了挥爪子。
　　
　　关子瑶下意识地顺着那个方向看了过去，当沈轻鸢要阻止的时候已经来不及了，直觉告诉沈轻鸢，如果此时此刻让关子瑶看到谭铭扬，就会有什么不得了的事情要发生了。
　　
　　关子瑶看到谭铭扬的瞬间也有些意外，没想到竟然能够在游泳池碰到男神，虽然说只是曾经的男神，但对方毕竟是校草，想想还有点小激动呢。
　　
　　不过为什么沈青阳会叫谭铭扬表哥？她似乎知道了不得了的事情，虽然说这件事情似乎很有八卦意义让人觉得很兴奋，但关子瑶的脑袋里不知怎么的就冒出了另外一件事情……
　　
　　她似乎想起来在哪里见过那个电话号码了……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 

作者有话要说：
我来晚了QAQ两个月没更的结果就是……手速废了，脑洞长草了，天黑到现在才写好一章，双更什么的QAQ，我高估自己了





						第64章 520520520520

　　熟悉的电话号码和不远处谭铭杨的身影立马就刺激了关子瑶的神经，记忆剥茧抽丝一般涌了上来。
　　
　　 关子瑶终于想起来在什么地方见过那个号码了，这么熟悉的电话号码她怎么可能忘记，毕竟曾经她得到这个电话号码的时候激动地在床上滚来滚去，恨不得把这个号码一天拿出来看几遍。
　　
　　她竟然一直以为这个号码是谭铭杨的！
　　
　　为什么这个电话号码会是沈轻鸢的，分明当时是谭铭杨亲手写给她的，关子瑶呆滞地泡在水里，本来就在热乎乎的水里泡的太久，如今脑袋都快被这件复杂的事情变成浆糊了，要不是还被沈轻鸢搂着，多半已经滑进水里去了。
　　
　　此刻搂着关子瑶的沈轻鸢也很绝望，她能怎么办，她也不知道谭铭杨会在这个敏感时期出现，沈轻鸢见了他都想打人，不过忍住了，只是向面带灿烂的笑容朝这边走过来的谭铭杨递了一个眼刀。
　　
　　本来准备过去打声招呼的谭铭杨被这个眼神冷到了，尴尬地缩了缩，然后搂着身旁的基友指着另一边的儿童池说到:“小鹏鹏，走我们过去那边玩儿滑滑梯。”
　　
　　小鹏鹏一脸懵逼地被谭铭杨朝儿童滑梯方向拖了过去，做为一个成年人小鹏鹏对谭铭杨要玩儿滑梯的行为感到十分的震撼，没想到你竟然是这样的校草。
　　
　　赶走了谭铭杨的沈轻鸢脸色也没有丝毫放松，小心翼翼地观察着关子瑶的表情，看着关子瑶的表情立马就察觉到了不对劲，果然她最担心的事情还是发生了。
　　
　　瑶瑶肯定什么都想起来了！
　　
　　沈轻鸢简直快要哭出来，搂着关子瑶的胳膊紧了紧，本来想掩饰过去现在看来也十分困难了……更令人绝望的是沈青阳还在添火加柴。
　　
　　“表哥你别走，过来和我们一起玩儿啊～”
　　
　　沈轻鸢觉得沈青阳还是打得少了，今天回去还得来几下，让他回忆起什么叫做被老姐支配的恐惧。
　　
　　沈青阳如有察觉一般朝沈轻鸢看了一眼，对上对方渗人的目光，突然感觉自己的屁屁又隐隐作痛，就知道自己又不知道在什么时候惹到了老姐，立马狗腿的看了沈轻鸢一眼，然后抱着游泳圈以前所未有的速度朝另一个方向游过去:“表哥，你等等我，我也要玩儿滑梯。”
　　
　　脑袋当机中的关子瑶被沈青阳一声声的“表哥”给唤回了思绪，这才回了神，虽然依旧没有把这件事情给理顺，但是她搞明白了一件事情。
　　
　　谭铭杨既然是沈轻鸢的表哥，那谭铭杨把沈轻鸢的电话号码给了她，肯定跟沈轻鸢脱不了关系，反正沈轻鸢一定有事情在骗她。
　　
　　沈轻鸢竟然联合她的男神一起骗她，一开始就假装男神骗她，用电话号码调戏她，后来竟然还用自己企鹅小号冒充男神的企鹅号，还闷骚地和自己的小号换了情侣头像，玩弄她纯洁的感情，最后还不解释和男神是表兄妹关系，害得她吃醋。
　　
　　简直太可恶了，简直令人发指，简直……关子瑶都已经想不出用什么形容词来形容了，她竟然被沈轻鸢骗得团团转，最后乖乖地投进她的怀抱，实在是太伤自尊了！
　　
　　沈轻鸢见关子瑶的表情越来越诡异，心里咯噔了好几下，瑶瑶肯定是生气了，她一定要跟瑶瑶解释清楚。
　　
　　于是沈轻鸢试探地轻唤了一声:“瑶瑶……”并且搂着关子瑶的胳膊再次紧了紧。
　　
　　关子瑶越想越生气，自尊已经被伤透，简直不能忍，于是，挣开了沈轻鸢的怀抱。
　　
　　沈轻鸢感觉到了自己怀里挣脱出去的力度，保持着环抱关子瑶的姿势呆滞在原地，心里突然凉了几分，完了，瑶瑶真的生气了。
　　
　　“瑶瑶，你别生气，听我解释……”沈轻鸢恳求道。
　　
　　关子瑶闷闷地“哼”了一声，做为一个攻的尊严都没有了，她觉得她暂时并没有那个心情听她解释，毕竟一想到曾经被沈轻鸢这样那样玩弄在股掌之中，关子瑶就感到羞耻，天，她竟然这么蠢，被沈轻鸢调戏地不要不要的，她都要被自己蠢哭了。
　　
　　关子瑶脸都被自己蠢红了，一想到之前的一幕幕脸都红到了脖子根，于是气呼呼地朝对岸游去，并且游泳姿势前所未有的标准。
　　
　　沈轻鸢见关子瑶都不搭理自己了，甚至准备离开了，立马就慌了，紧随着关子瑶朝对岸游了过去，到了岸上终于拉住了关子瑶:“瑶瑶，你先听我解释，事情不是你想的那样。”
　　
　　关子瑶甩了甩被沈轻鸢牵着的手，但她低估了沈轻鸢的力气，根本甩不掉，但是由于关子瑶的脸太红，太羞耻不想让沈轻鸢看到，只好背对着沈轻鸢看也不看她一眼，语气还有点冷冷地说道:“放开。”
　　
　　话说出口关子瑶自己都被自己给攻到了，卧槽，她竟然这么攻，前所未有的攻，简直被自己帅哭啊，没错，她就是这么攻！
　　
　　关子瑶还在被自己帅哭，沈轻鸢这边看不到关子瑶的脸，又被呵斥放手，才是慌了神，不仅不放手反而伸手把关子瑶搂进怀里，脑袋靠在关子瑶的肩上，闻了闻关子瑶头发好闻的香气，声音有点发抖地说道:“不放开，如果你不听我解释，那我就永远不放开。”
　　
　　关子瑶虽然还在生气，但听到沈轻鸢这么恳求的声音，气立马就消了一半，两人湿湿的泳衣都刚从水里出来，被空气变得有点冰冷，但关子瑶的背却贴着沈轻鸢温暖的身体，不仅不冷甚至还有点温暖，隔着布料甚至还能听到沈轻鸢跳的尤其快的心跳。
　　
　　关子瑶当下就有些心软了，她知道沈轻鸢已经紧张得不得了了，可是她的气还没有完全消，并且如果真的轻易地放过她实在是太有辱一个攻的尊严了。
　　
　　“放开，我只说最后一次。”关子瑶又冷冷地说了一遍。
　　
　　沈轻鸢听到关子瑶的话心脏跳的更乱了，心都揪在了一起，看来瑶瑶是根本不打算听她解释了，沈轻鸢心里又酸又涩，觉得眼睛也有点热，更多的是不知所措。
　　
　　却不知道关子瑶又被自己给帅哭了，并且在心里对攻破天际的自己默默地比了个大拇指。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　





						第65章 521521521521

　　 “不放，除非你不生气了……”
　　
　　沈轻鸢语气带着点固执，又热又乱气息喷在关子瑶的脖子上，绵软的声音钻入关子瑶的耳朵里，使得关子瑶的耳朵微微发红，由于刚从泳池的水里出来，对方的头发还是润湿的，此刻正贴着她的脖子，有一部分头发丝甚至滑进了她的背里，带起一阵痒痒的感觉，使得关子瑶的心里也有些痒痒的，她甚至还能清晰地闻到沈轻鸢头发上洗发水的香气。
　　
　　关子瑶轻易地动容了，即使对方有事情瞒着她，甚至骗过她，但在关子瑶的心里这些事情竟然还没有这个紧紧地拥抱来的真切，两人肌肤相贴，热度相传，害得关子瑶甚至都要把脑袋里面的不愉快给忘记了。
　　
　　不过好在关子瑶及时清醒了过来，对自己不停念着“不能心软，不能心软。”，于是伸手扯了扯沈轻鸢环着她的手，发现依旧扯不动。
　　
　　“瑶瑶……”沈轻鸢发现关子瑶依旧在躲避她的怀抱，心里更加慌了，不安地唤了一声，关子瑶脸上由于羞耻度爆表而覆上的一层赧色总算散了几分，这才回头看了看沈轻鸢，却发现沈轻鸢的眼睛有点微红，面色也十分的慌张，似乎马上要失去什么至宝一般。
　　
　　看着对方这副模样，关子瑶心揪了一下，但是一想到沈轻鸢曾经把她骗得团团转，关子瑶觉得自己还是需要要冷静一下，并且趁此给对方一个教训。
　　
　　“放开我，我现在有点累想回家了，你再抱着我不放就真的生气了。”关子瑶说道。
　　
　　沈轻鸢听到关子瑶终于肯理自己，并且也肯回头看自己的脸，这才小小的松了一口气，抱着关子瑶的手小小地松了松，突然又重新紧上:“那你得答应我，不能真的生我的气，等你冷静下来再听我解释。”
　　
　　关子瑶不情不愿地“嗯”了一声，沈轻鸢这才依依不舍地松开了手。
　　
　　一挣脱沈轻鸢的束缚，关子瑶立马便遛了:“不生气才怪！”
　　
　　沈轻鸢身体僵了两下，立马想到的便是追上去，不料关子瑶又说道:“不许跟着我，跟着我我就永远不理你了。”于是刚迈出去的步子又生生地收了回来。　
　　
　　关子瑶跑了很远，回头看沈轻鸢并没有追上来，松了一口气的同时又有点失落，现在她的脑袋里如同一团散沙，晕晕乎乎地去更衣室换了衣服便打车回了家。
　　
　　由于手机放在包里，回到家之前关子瑶都没有看过手机，等她现在掏出手机来看，发现她已经有许多条未接电话，全部都是沈轻鸢打过来的，最后一条未接电话还是两分钟之前打过来的，除了未接电话，还有十几条未读信息，关子瑶犹豫了一下，还是点开了信息。
　　
　　[瑶瑶，对不起，我不该瞒你，不要生我的气了好不好。]
　　
　　[瑶瑶，为什么不接我电话，我好方。]
　
　　[游完泳记得在更衣室洗个热水澡再穿衣服，不然会容易感冒，感冒了我会心疼。]
　　
　　[瑶瑶……]
　　
　　……
　　
　　[我送我弟回去了，给你打了很多通电话你都没有接，瑶瑶，你现在在车上吗，还是已经到家了？]
　　
　　[瑶瑶，接我的电话好不好？]
　　
　　关子瑶刚看完信息，手机突然就震了起来，发现沈轻鸢又打电话过来了，关子瑶犹豫了一下，还是挂掉了，害怕沈轻鸢又打电话过来，关子瑶干脆把电话关了机。
　　
　　把手机扔到了一边，关子瑶躺到了床上，开始整理起自己的情绪来。
　　
　　她曾经的男神谭铭杨竟然是沈轻鸢的表哥，那么说明一开始两人就有可能串通一气来戏弄她，虽然知道沈轻鸢是真的喜欢她，但是关子瑶还是接受不了被戏弄了的这个现实，不过关子瑶还是想不通为什么沈轻鸢要戏弄她，难道沈轻鸢从一开始就知道她就是自己喜欢的作者大大菊花向阳开，所以才让男神留下了她的电话号码，然后同时用两个身份把她撩得不要不要的，还让她沦陷了。
　　
　　那么问题来了，沈轻鸢到底是从什么时候知道自己就是菊花向阳开的呢？她的记忆里似乎除了她单方面的把沈轻鸢当成情敌之外，跟沈轻鸢之前完全没有什么交集，关子瑶完全没有任何机会在对方面前掉马甲。
　　
　　既然自己当时没有掉马甲，沈轻鸢又为什么要戏弄她？
　　
　　关子瑶这么一想，最后又把自己绕进了死胡同，一想到当时兴奋地把沈轻鸢当成了男神，并且还跟“男神”卖萌撒娇，关子瑶现在就止不住地羞耻。
　　
　　当初对“男神”撒娇地有多欢现在就有多羞耻，关子瑶羞耻地把脸埋进了被自己，简直对那段记忆不堪回首，怪不得沈轻鸢当初会和“男神”用情侣头像，怪不得“男神”会看她写的小说，让她误以为男神有那种癖好，怪不得“男神”在她面前夸自己长得漂亮，胸大气质佳，原来都是沈轻鸢那个闷骚干的。
　　
　　关子瑶想得脸蛋通红，忍不住地脸埋地更深了，试图减少一点自己的难堪，却不料被子太软太舒服，加上今天在泳池学了一整天的游泳，浑身的疲惫瞬间就涌了上来，于是关子瑶就这么睡了过去。
　　
　　……
　　
　　关子瑶一觉睡得十分地沉，软绵绵的床让她仿佛置身水里，她禁不住在梦里把她今天学的狗刨式来来回回游了好几遍，等她再次醒过来，发现窗户外面已经是一片黑暗，她竟然睡到天都黑了，也不知道现在几点了。
　　
　　打开了房间的灯，关子瑶料想已经过去了这么久，沈轻鸢多半已经不会再给她打电话了，于是这才把冷落在一旁的手机摸了过来，然后按了开机键。
　　
　　手机慢悠悠地开了机，一开机便是满满的未接电话和未读消息，关子瑶再次心软了，睡了一觉使她清醒了不少，她这才怀疑自己是不是做得有点过分了。
　　
　　不过虽然心里已经开始愧疚，关子瑶却觉得她还需要时间再冷静冷静，看了看手机屏幕发现竟然已经晚上八点了，她竟然一觉睡了三个多小时。
　　
　　稍微感叹了一下，关子瑶就被手机屏幕逼到强迫症发作了，顺手便准备去把未接电话上面的红点点掉，却没想到一个不小心把电话拨了出去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

作者有话要说：
手速废了





						第66章 么么么么么
　　等到关子瑶反应过来，电话已经拨通了，铃声仅仅响了两下，然后便听到了沈轻鸢略带点疲倦的声音:“喂……”
　　
　　对方似乎也只是一个顺手接到的电话，似乎也还没有反应过来电话是关子瑶打过来的，不出所料，没到一秒钟，对方不再疲倦，反而带着几丝欣喜:“瑶瑶，你终于肯跟我通电话了。”
　　
　　关子瑶握着手机待在原地不知所措，她竟然一个手残把电话拨了出去，此刻她说话也不是，不说话也不是，场面一度十分尴尬，于是她只好屏住了呼吸，尽量让自己的声音不发出来。
　　
　　“瑶瑶……在听我说话吗？”沈轻鸢的声音再次传了过来。
　　
　　关子瑶依旧无动于衷，只是小心翼翼地换了口气，继续掩饰自己的气息。
　　
　　“瑶瑶，你还在生气对不对，对不起，都是我的错，你不理我的这段时间里我想了很多，当初我不应该试图掩饰证据，让你删掉我的小号，我应该一开始就跟你解释清楚，这样才能够避免误会。”沈轻鸢自责地说道。
　　
　　关子瑶嘴巴撇了撇，心想然而这并没有什么卵用，依旧改变不了已经欺骗了她的事实。
　　
　　沈轻鸢见依旧没有人回答，轻轻地叹了口气，接着说道:“可是当时我没有想那么多，我只是不想让你留着带有“谭铭杨”名字的联系方式，毕竟你曾经喜欢过他，我很嫉妒，就算是我自己的小号我也嫉妒，不想让你曾经喜欢过的人的名字还留在你的通讯录里面，瑶瑶，你都不知道我有多喜欢你。”
　　关子瑶听得有些羞耻，道歉就好好道歉，突然告什么白，害得她脸都红了！
　　
　　不过沈轻鸢并没有停下来，似乎想让她的脸更红，接着说道:“你都不知道我喜欢了你多久，从开始看你的小说开始，我就在想象你是一个什么样的人，你喜欢在作者有话说里面用颜文字，还喜欢和小天使们卖萌，即使你写的文又黄又暴力，但是文风却可爱得不行，从开始看你的文就被你吸引，然后忍不住去搜索你的微博，看你的动态，关注一切和你有关的东西。”
　　
　　“之前的我从来没有这么在意过一个人，想要挖根掘底地知道一个人的信息，想知道你是不是和我想象中的一样可爱，直到有一次在微博里面看见了你发的我们这座城市的照片，我才发现我们之间的距离这么近，我就在想，我们有没有可能就在同一个小区，同一个街道，或者同一个学校，再后来真的遇见了你，我才发现或许我比想象的还要喜欢你。”
　　
　　关子瑶刚才还在为沈轻鸢的话脸红心跳，此刻心脏却狠狠地揪了一下，对方对她的感情原来已经深到了这种地步，这一系列的告白让她措手不及，本以为她们之间的感情最多只是来源于一个小小地戏弄，没想到对方却已经喜欢她这么久了，这让关子瑶隐隐心疼，想要给对方一个紧紧的拥抱，把自己的感情也好好的告诉对方，可她却只是微微地张了张口，没有说话。
　　
　　“瑶瑶，我现在真的很害怕，好不容易才把你掰弯，好不容易才让你喜欢上我，而你现在却不理我了，我真的害怕你永远都这样不理我了，没办法想象失去你我该怎么办，所以，理理我好不好？”
　　
　　关子瑶的心已经软得不行了，在心里吐槽道哪有这么严重，却突然感觉自己的眼睛有些湿湿的，刚才还在心里暗笑，此刻却笑不出来。
　　
　　跟沈轻鸢在一起的每一天她都很开心，她也根本不敢想象和她分开会是什么样子，虽然沈轻鸢说关子瑶是被她掰弯的，但只有关子瑶才知道，也许一开始她就并没有那么直，不然也不至于被沈轻鸢一撩就心动了，一开始她自认为自己喜欢谭铭杨，但是却把谭铭杨写进了自己的□□里，直到和沈轻鸢在一起她才知道，如果是真的喜欢，怎么可能会把对方写进□□里，对方的一丝一毫都想要偷偷藏好不想要其他人知道。
　　
　　关子瑶也不想两个人闹矛盾，她生气更多的是因为委屈，她认为两个人之间的感情是不能够有欺骗的，而沈轻鸢竟然从一开始就骗她，简直过分。
　　
　　但是对方的真心实意也只有她知道，一个小小的欺骗又能算得了什么呢。
　　
　　关子瑶的心已经狠狠地动摇了，就在关子瑶在考虑要不要原谅沈轻鸢的时候，对方再次放出了一个重磅炸弹。
　　
　　“瑶瑶，我爱你……”沈轻鸢对着话筒轻轻地说道。
　　
　　沈轻鸢的声音仿佛就在自己的耳边，声音明明轻柔得不行，却仿佛要让自己的感情全部包含在里面，这仿佛在关子瑶的心里重重地砸了一下，关子瑶一瞬间模糊了眼睛。
　　
　　她简直太没出息了，竟然听到对方说一句“我爱你”就哭了，关子瑶一边流眼泪一边偷偷地抹，却掩盖不了自己微微抽泣气息。
　　
　　沈轻鸢大概也听到了关子瑶啜泣的声音，声音也变得有点微颤:“我爱你……所以，原谅我好不好？”
　　
　　“嗯……”关子瑶再也忍不住发出声音来，抹了抹止流出来的眼泪，顺便吸了吸自己红红的小鼻子。
　　
　　沈轻鸢立马雀跃了起来，想开口却不知道说什么，只是轻轻地唤了一声:“瑶瑶……”
　　
　　关子瑶不再哭了，抹干净了脸上的眼泪，声音还有些颤抖，忍不住骂道:“大坏蛋。”
　　
　　沈轻鸢赞同地回答道:“嗯，我是大坏蛋。”
　　
　　关子瑶又想笑，忍住没有把后面的“都怪，你也不哄哄人家，捶你胸口”说出来，深吸了一口气，然后整理好自己的情绪，说道:“虽然说原谅你了，不过我还是要听你解释，你……解释吧！”
　　
　　沈轻鸢突然就笑了，声音像羽毛一样轻，一个劲地往关子瑶的耳朵里挠:“可是我不想在电话里面解释，我想当面说给你听。”
　　关子瑶也更想听到沈轻鸢当面解释，看了看时间，发现才九点半，不算晚，于是问道:“那你现在在哪里，我过来找你。”
　　
　　沈轻鸢顿了一下，然后才说道:“在你楼下……”
　　
　　关子瑶:“！！！”
　　
　  “送我弟回家过后我就过来了，本来想在你家门口等你的，但你说让我不要跟着你，我就在想，在这儿等等就好，等你肯接我电话了就上来找你。”
　　
　　怪不得声音听起来这么疲倦，原来她竟然在自己楼下等了自己这么久。
　　
　　“傻不傻！等着我下来了。”关子瑶也不换衣服了，穿着拖鞋打开门就往楼下走，结果还没走几步就撞入了一个人的怀里。
　　
　　紧接着就被人狠狠地搂住了，关子瑶窝在对方的怀里，闻着对方身上好闻的气息，就知道是沈轻鸢，任由她把自己搂得紧紧的，就算被勒得微微发痛，但感受着对方身体传来的温度，关子瑶就忍不住回抱住对方。
　　
　　两个人搂了很久，最后还是关子瑶开口发了声:“好了，你可以解释了。”
　　
　　关子瑶因此抬起头面对沈轻鸢，不料她等到的并不是对方的解释，而是一个令人窒息的吻。

作者有话要说：
拖延症害死人，手速废了，脑洞也废了(T＿T)还承诺双更，再也不说大话了，我即将是一个有工作的蛋了，今天去面试，发现上班是12小时制，也就是说，如果面试上，以后我再也不能一觉睡到大中午了，悲伤





						第67章 为谭铭杨默哀
　　沈轻鸢一只手紧紧地搂着关子瑶的腰，两片薄唇带着热度狠狠地压了下来，把关子瑶的气息全部吞噬，柔软的触觉，炽热的气息和独特的香气让还在被沈轻鸢地动作吓得微怔的关子瑶渐渐失去了思考的能力，原本搂住沈轻鸢的手也变得软趴趴的，不过也就晕了一会儿，关子瑶就开始小小地回应，但完全不如沈轻鸢进攻地猛烈，让人有些招架不住。
　　
　　关子瑶被吻得稍微有些窒息，这是沈轻鸢头一次这么用力地吻她，以前虽然也经常引诱她深吻，但都是深情又轻柔，这一次关子瑶感觉自己的嘴巴都要被亲肿了。
　　
　　沈轻鸢似乎还觉得根本不够，又咬又啃仿佛要把关子瑶吃掉，关子瑶一开始还能回应，到了后来就只能任由对方的动作无法抵抗了。
　　
　　吻了很久沈轻鸢才停下来，关子瑶头晕目眩有点站不住，脑袋靠在沈轻鸢的脸上喘气，突然感觉对方柔软的唇在自己的头顶亲了亲，接着又感觉嘴唇的热度又转移到了自己的耳朵上，然后便是对方温糯有穿透力的声音:“对不起……”
　　
　　关子瑶以为对方在准备为骗自己的事情道歉，没想到对方又接着说:“对不起，刚才亲得太重了，重新来一次。”
　　
　　紧接着关子瑶就感觉自己的脸被捧了起来，关子瑶有点方，天啦刚才都快把她亲断气了竟然还来，不过谁叫她这么喜欢对方，像对方这种人她除了宠着也没有什么办法了吧～
　　
　　关子瑶认命地闭上眼睛，却发现并不是刚才如同狂风骤雨一般的吻，而是在她额头轻轻地一吻，然后又感觉到对方在自己的眼睛上吻了一吻，羽毛一样轻的吻，却让关子瑶的心颤了颤，仿佛浑身的神经都集中到了那轻轻碰触过的地方一样，关子瑶忍不住睁开眼，发现沈轻鸢依旧表情专注地吻着，又吻上了她的鼻梁，关子瑶能看见沈轻鸢垂着眼眸，仿佛都能数清对方的睫毛。
　　
　　沈轻鸢仿佛在抱怨关子瑶的不专心，腾出一只手去抓住关子瑶的手，让关子瑶松开的手重新环住自己的腰，嘴上却没有停下来，从鼻梁一直吻到脸颊，密密麻麻地朝下吻，最后终于在关子瑶的上唇碰了碰。
　　
　　关子瑶知道对方要亲下来了，立马闭上眼睛，没想到沈轻鸢却并没有立即亲下来，而是轻轻地笑了一声，传入关子瑶的耳朵里面仿佛在嘲笑她的迫不及待，关子瑶脸红了红，下一刻嘴唇就被如愿以偿地含住，轻柔的吻却最能够扩大人的感官，关子瑶感觉心情如同一片被石子激起波浪的湖面，一圈一圈地荡漾开。
　　
　　这下子关子瑶终于能够好好地回吻了，反正都老夫老妻的也没有什么放不开的了，沈轻鸢也十分地纵容，任由她胡咬乱啃，但总是在关键时刻让关子瑶由主动转为被动。
　　
　　这一吻毕两人都有些恋恋不舍，关子瑶的脸甚至由于气息不稳染上了一层薄红，有点不好意思去看沈轻鸢，毕竟关子瑶前几分钟还在生沈轻鸢的气，现在却没皮没脸地亲过了，不过沈轻鸢却根本不愿意放过关子瑶一定一点的面部表情，目光近似留恋地在她脸上打转，最后心细地发现了关子瑶微微有些肿的眼睛。
　　
　　“瑶瑶，你哭过了。”
　　
　　不是疑问句而是肯定句，关子瑶没想到一眼就被沈轻鸢看出来了，一抬头便对上沈轻鸢的双眼，对方眼里是明显的深情和心疼，不过关子瑶才发现沈轻鸢的眼睛似乎也有些微红，心里一揪，问道:“难不成你也哭过了？”
　　
　　沈轻鸢摇摇头，伸手抱住关子瑶，抚摸着关子瑶的头发，抓起一束在手里打圈:“比哭还难受。”
　　
　　关子瑶心里猛的疼了一下，心疼地搂了搂沈轻鸢，想象要是沈轻鸢也不理自己了，自己给她打电话也不接，发短信也不回，还在她家门口等了几个小时也不搭理自己，自己肯定心都碎了，关子瑶立马自责了起来。
　　
　　“对不起……”关子瑶忍不住为自己今天的行为道歉。
　　
　　沈轻鸢忍不住又亲了下关子瑶的额头，心疼的抚了一下她的眼角，说道:“傻瑶瑶，是我的错，你不应该道歉也不应该哭的，不过以后不许再这样了，你都不知道你不理我的这段时间里我有多绝望。”
　　
　　关子瑶点了点头，两人浓情蜜意地拥在一起，似乎完全忘了这里是楼梯口，是公共场所，直到两人被一声轻咳声给唤醒。
　　
　　抱在一起的两个人眼睁睁地看着一个拄着拐杖的老爷爷从他们旁边经过，轻轻地落下了一句:“现在的小姑娘们感情可真好啊，呵呵。”然后就上了楼，关子瑶立马尴尬地从沈轻鸢的怀里挣脱出来。
　　
　　天，她竟然忘记这里是公共场合了，还和沈轻鸢在这里亲亲搂搂抱抱，要知道这里可是随时都可能有人经过的，简直太危险了。
　　
　　关子瑶这下终于冷静下来了，沈轻鸢还在留恋着怀里关子瑶的柔软触感，有些恋恋不舍，关子瑶忍不住对刚才两个人的行为羞耻了起来，觉得气氛有些尴尬，想了想终于僵硬地把话题扯上了正轨:“不是说好的给我解释的吗？要不现在就解释吧。”
　　
　　沈轻鸢看了看这周围的环境，然后朝关子瑶期待地说道:“在这里解释不太好吧，一点氛围都没有，要不我们回房间解释吧。”
　　
　　关子瑶看着对方一脸正直的表情却知道对方的内心一点也不正经，她才刚接受她的道歉两个人就亲亲又抱抱，还想进她房间，难不成还想酱酱酿酿吗？
　　
　　关子瑶老脸一红，说道:“在这里解释有什么不好的，光天化日之下的，气氛这么好，还有，路灯这么亮，还是就在这里吧。”
　　沈轻鸢看关子瑶似乎不准备让自己进她房间了，立马用上了苦肉计，“哎”了一声就皱着脸蹲了下来，关子瑶脑袋还没思考身体立马就上去扶住了对方，语气关心地问道:“怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　
　　沈轻鸢媚眼含泪，可怜兮兮地朝关子瑶说道:“可能是蹲太久了，脚突然抽筋了，我想找个地方坐一坐”
　　
　　关子瑶自然心疼了，本来让沈轻鸢在楼底下等这么久就有些愧疚了，现在害得对方腿缺血抽筋了，这楼梯脏脏的一点我不适合坐，关子瑶想了想，可能只是自己想得太多，对方可能真的只是想跟她解释清楚呢，这么一想，关子瑶就没防备了，伸手把沈轻鸢扶了起来，扶着沈轻鸢上了楼。
　　
　　上了楼回了房，沈轻鸢果然就给关子瑶解释了起来，关子瑶才发现原来自己掉马甲掉得这么低级，毕竟她做为一个小黄文作者，总喜欢自己编一些恶俗的小段子，那次关子瑶给沈轻鸢讲的那个笑话就是关子瑶第一部作品里面自己编的一个，不过时间太久连她自己都已经忘了她曾经写过那个笑话在她的小说里面了。
　　
　　她一开始给男神和沈轻鸢讲那个笑话，沈轻鸢就开始怀疑她了，结果当关子瑶要了沈轻鸢的电话之后，没多久她就自动掉马甲了。
　　
　　这马甲掉得太没有技术含量了，关子瑶不禁有些怀疑人生，不过更让她怀疑人生的是……她竟然一开始就被她的男神给卖了。
　　
　　没错，她崇拜了好几年的男神，谭铭杨，竟然一开始就把她卖了，谭铭杨一开始就是故意写下沈轻鸢的电话号码的！
　　
　　关子瑶感觉自己有点破灭，她曾经的男神竟然把她卖了，亏得她曾经拿到电话那么高兴，不过还好她早就看清了自己对男神的感情，虽然说有可能是谭铭杨的无意之举促成了她和沈轻鸢两个人，但是关子瑶不仅不心存感激，竟然还隐隐有些想报复的冲动。
　　
　　“媳妇，我想要谭铭杨真正的电话号码。”
　　
　　关子瑶躺在沙发上一边怀疑人生一边把谭铭杨和自己小说里面的人物联系了起来，却没想到刚才还在腿抽筋的沈轻鸢突然压到了她身上来，关子瑶立马感觉到沈轻鸢的目光有些危险，接着就被沈轻鸢啃了。
　　
　　“竟然还想要谭铭杨的电话号码，不管，我吃醋了。”说着一只罪恶之手伸进了关子瑶的衣服里面。
　　
　　
　　

作者有话要说：
谭铭杨，何不来一局精彩的王者农药





						第68章 惊现痴汉
　　关子瑶和沈轻鸢和好如初，不过对于被男神卖了的事情她始终耿耿于怀，害得她被沈轻鸢当猴耍，还耍了这么久，简直不可原谅，关子瑶对往日的男神一点也不留情面，思考着办法想要小小的报复一下。
　　
　　在关子瑶的软磨硬泡下面，终于还是要到了谭铭杨的电话号码，不过把电话给了关子瑶后沈轻鸢就开始吃飞醋，一天到晚都跟关子瑶黏在一起，连自己的课都不好好上，节节课都逃去关子瑶的课堂蹭，生怕关子瑶一个不小心又被谭铭杨拐走了。
　　
　　对于沈轻鸢吃醋的事情关子瑶又无奈又有点小甜蜜，为了让对方不乱吃醋，干脆就把自己所有账号的密码都告诉沈轻鸢了，还把企鹅号给关联了，不过关子瑶发现自己还是图样图森破，沈轻鸢不仅没有控制自己的行为，甚至还变本加厉，三天两头地不回家，连自己的床现在都要分给沈轻鸢一半了。
　　
　　一提到床关子瑶突然就想到昨天晚上，脸红了红，甩掉脑袋里面不纯洁的思想，然后打开了好久都没有刷过的b大论坛，准备逛点有意思的东西。
　　
　　沈轻鸢和关子瑶的关系几乎已经被“公开出柜”了，原本站谭铭杨×沈轻鸢的cp的人都被打了脸，一部分的人觉得cp被拆很受伤，不再水这个论坛了，但是更大一部分人竟然觉得百合也很萌，于是论坛里面竟然建了好几个萌沈轻鸢×关子瑶的帖子，并且热度还不低。
　　
　　关子瑶有点受宠若惊，还有点羞耻，看着她旁边趴在桌子上熟睡中的沈轻鸢，她还是厚着脸皮偷偷摸摸的点进去看了看，发现这些帖子讨论的东西一点都不纯洁，甚至还有人在里面建楼玩儿故事接龙，各种羞耻play，沈轻鸢和关子瑶的cp已经被玩儿坏了。
　　
　　浏览了一会儿关子瑶就退出来了，这些人脑洞也太大了，竟然把沈轻鸢描述成抖M黑化攻，把她描写成宁死不屈诱受，然后还玩儿起了囚禁play，太可怕了。
　　
　　不过还有点带感呢。
　　
　　偷偷收藏起来以后再看！
　　
　　关子瑶默默地把几个带感的帖子都收藏了起来，然后接着往下刷，论坛还是一如既往的热闹。虽然谭铭杨和沈轻鸢的cp被拆了，不过谭铭杨做为一个校草，热度依旧不低，几乎霸占了论坛三分之一的位置。
　　
　　关子瑶随手点开一个帖子，依旧遍地都是谭铭杨的美照，还有好几张照片似乎是上次谭铭杨在游泳池被偷拍的，关子瑶目光无比纯洁地看着这些照片细细品味，最后得出一个结论，谭铭杨的确很有做一个受的潜质。
　　
　　这几张抓拍很到位，刚从水里面出来，偏白的肌肤和稍明显的小肌肉上挂着晶莹剔透的水珠，短发湿哒哒地搭在了脖子上，嘴角勾起一个好看的弧度，简直诱人。
　　
　　要是放在以前，关子瑶肯定也被谭铭杨的颜迷得不要不要的了，不过现在她早就无动于衷，内心毫无波动，甚至还想给这么美丽的校草找个男朋友。
　　
　　关子瑶盯着谭铭杨的照片稍微脑补了一些对方被某某壮汉压在身下酱酱酿酿不可描述的画面，于是盯得有些出神，却突然感到一阵寒冷，打了个冷战，感觉自己被监视了一般，一偏头就发现沈轻鸢已经睡醒了，此刻正趴在桌子上目光直直地盯着自己，然后说道“他的身材有我好？又没胸又没屁股，晚上我回去让你看个够。”
　　
　　沈轻鸢慵懒的声音略微有些酸，关子瑶就知道沈轻鸢又吃醋了，不过又被对方的话撩得脸红了红，在脑袋里把沈轻鸢扒了个精光，发现沈轻鸢的身材的确比谭铭杨有看头多了。
　　
　　“我才不看！”关子瑶口是心非地说道。
　　
　　“你不看我，那我就看你吧。”沈轻鸢说道。
　　
　　“滚！”关子瑶简直被她的厚脸皮震惊到了，沈轻鸢看着关子瑶的小脸有点红，被逗笑了，觉得桌子上冷冷的一点也不舒服，于是转移了阵地，脑袋靠在了关子瑶的肩膀上，看着关子瑶手机上谭铭杨的照片，眼神里面带着不屑，不过也没有说什么。
　　
　　关子瑶调整了一个舒服的位置让沈轻鸢靠着，然后接着刷起了论坛，果不其然，这个帖子下面又是一群舔屏的人。
　　
　　围观群众1:校草果体好评，分分钟想舔屏啊prprpr
　　
　　围观群众2:什么果体，校草的玉体岂是你能玷污的！再次狂舔校草的脸prprpr
　　
　　围观群众3:校草好美，校草娶我，用我的舌头狂舔校草的脸prprprpr
　　
　　……
　　
　　围观群众n:狂舔校草粉红色的小奶奶，prpror，草莓味的(BB)
　　
　　围观群众n+1:从这个角度看下去。校草真是纯洁无暇又诱人啊，狂舔校草的小腹肌prprpr。
　　
　　干♂死校草:骚。
　　
　　……
　　
　　关子瑶一直往下刷评论，眼尖地发现有一个人的评论乱入了。
　　
　　干♂死校草:骚。
　　
　　干♂死校草:穿这么少是在勾引谁。
　　
　　干♂死校草:呵呵……小奶奶是挺粉红的。
　　
　　这个叫“干♂死老板”的人仅仅刷了几条评论就被其他评论给湮没了，不过还是轻而易举地被关子瑶给发现了。
　　
　　关子瑶的直觉告诉她，事情不简单，而且听对方的语气似乎并不是个妹子，天啦，难不成对方是个汉子！还是个痴汉！
　　
　　关子瑶忍不住点进对方的头像看了看对方的资料，发现这个号是刚注册不久的，上面就写了性别个年龄一栏，性别:男，年龄:21，除此之外一点个人信息都没有，由年龄来看，关子瑶怀疑对方多半是个大四的学长，不过这个学长竟然取的名字叫“干♂死校草”，里面一定有着什么不可告人的秘密！
　　
　　忍不住又点对方的主页看了看，发现对方除了收藏了几个篮球队的帖子以外，其他的几乎全是收藏的跟谭铭杨有关的帖子，甚至还把谭铭杨的几个帖子加了特别关注。
　　
　　对方除了暴露了自己的兴趣爱好是篮球有关以外，几乎找不到任何对方的任何身份信息，看来是存心要把自己隐藏起来的，果然是一个痴汉！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

作者有话要说：
端午节快乐啊大家～





						第69章 比我还漂亮
　　虽然知道论坛里面喜欢谭铭杨的人非常多，但是没想到论坛里面竟然还有谭铭杨的痴汉，而且这个痴汉还是个男的。
　　
　　不过不管对方是不是痴汉，都跟关子瑶没什么关系，想法在脑袋里面转了一圈，关子瑶露出一个稍微有点猥琐的笑容，准备小小地报复一下谭铭杨。
　　
　　关子瑶登上自己的论坛账号，然后申请加这个叫做“干♂死校草”的人为好友，发给他的验证消息是:我有关于校草的小秘密，想知道就回复我。
　　
　　果然没有一会儿，对方竟然就同意了她的好友申请，然后给她发了消息过来。
　　
　　干♂死校草:？
　　
　　关子瑶:……
　　
　　好冷淡，完全没有她想象中痴汉的模样，一般的痴汉知道有自己痴汉对象的小秘密，不是会欣喜若狂恨不得对方立马告诉自己吗？这个反应也太平淡了。
　　
　　不过关子瑶也只是在脑袋里面想一想，对方冷淡还是热情跟她也没有多大的关系，她现在只想稍微整一整谭铭杨，让他体会一下被卖了的感觉。
　　
　　于是关子瑶准备直切主题了:学长你好。
　　
　　干♂死校草:你好。
　　
　　关子瑶:我加你主要是想问一问，我有校草的电话号码，学长想不想要？
　　
　　对方没有立即回复，似乎是停顿了好一一会儿，才回复到:想要。
　　
　　关子瑶:你真的想要？
　　
　　这下子对方倒是回复的很迅速:真的。
　　
　　关子瑶在心里笑了笑，虽然对方装的这么高冷，但内心果然迫不及待了嘛。
　　
　　关子瑶:你就这么肯定，就不怕我是骗你的？
　　
　　干♂死校草:……
　　
　　对方肯定感觉自己被骗了，然后就没有回复了一串省略号，关子瑶立马就解释到:开个玩笑，我怎么可能骗人，我是校草的表妹，是真的有校草大大的电话号码。
　　
　　干♂死校草:好吧。
　　
　　关子瑶:我可以给你谭铭杨的电话号码，是因为表哥跟我闹了点小矛盾，我想整一整他，但是你要答应我，不能对谭铭杨干出什么偏激的事情来，毕竟他是我的表哥，我得对他的人生安全负责。
　　
　　干♂死校草:偏激的事情……呵呵，我是不会强来的，除非他本人同意。
　　
　　关子瑶惊呆了，什么叫做，“我是不会强来的，除非他本人同意”，难不成对方还想要掰弯谭铭杨！！
　　
　　不过关子瑶想了想，一个人弯不弯这种事情也不是她能控制的，如果谭铭杨是直的，对方想掰弯都不可能。
　　
　　关子瑶:那就好，那我就可以把电话号码给你。
　　
　　对方又顿了顿，才回复道:给我的话你还有什么条件？
　　
　　看来对方还挺机智的，竟然知道她还有条件，关子瑶感觉自己不能这么轻易地放过谭铭杨，于是她回复:毕竟我是想要整一整我表哥，我给你电话号码可以，但是你不能暴露你的性别，如果谭铭杨把你当成妹子，你就假装你是妹子。

　　干♂死校草:……
　　
　　干♂死校草:好吧。
　　
　　看来对方是答应了，关子瑶脸上猥琐的笑容越来越大了，她的计划是这样的，她先把谭铭杨的电话给这个痴汉，这个痴汉肯定会忍不住去骚扰谭铭杨，关子瑶就想办法让谭铭杨认为对方是喜欢他的妹子，然后两人越聊越开心越聊越投机，然后如胶似漆神魂颠倒，最后面基的时候发现对方竟然是个汉子，简直让人怀疑人生！
　　
　　哈哈哈哈！
　　
　　关子瑶一边笑一边在心里想，这叫以其人之道还治其人之身，他也要让谭铭杨感受一下被支配的恐惧，笑得正放肆的时候，一个悠悠的声音突然从耳朵旁边传了过来。
　　
　　“瑶瑶……你好坏啊。”
　　
　　关子瑶心里一惊，偏头发现沈轻鸢正睁着眼睛看着自己，对方竟然没有睡觉，那刚才她和干♂死校草的对话不是全部让对方看到了。
　　
　　还没等关子瑶想得更多，沈轻鸢的脑袋却在关子瑶的肩膀上蹭了蹭，最后在关子瑶的耳朵上咬了一口，朝她耳朵喷气道:“不过我喜欢。”
　　
　　关子瑶被对方说的小心脏一抖，被咬得耳朵泛起一层薄红，看了看教室四周，发现并没有人发现她们俩的行为，才松了口气，沈轻鸢此刻也不睡了，抱着关子瑶小小的胳膊，脑袋搭在关子瑶的肩膀上跟关子瑶一起看手机，关子瑶心想刚才都已经被她看过去了，也就没有什么好顾及的了，准备继续和干♂死校草谈条件。
　　
　　关子瑶:还有一点，你至少得给我稍微透露一下你的身份吧，让我知道你不是坏人，不然我还是不敢把我表哥的电话号码给你。
　　
　　沈轻鸢看着关子瑶一口一个表哥地叫谭铭杨，轻轻地笑了一声，她家瑶瑶对自己的定位还挺准的嘛。
　　
　　干♂死校草:好吧，大四土木系，篮球社队长许栋。
　　
　　关子瑶本来只是想让对方稍微透露一下自己的身份，没想到对方竟然把自己的身份完全透露出来了，不过既然对方都已经这么诚心了，关子瑶也不能反悔，然后就把谭铭杨的电话号码给了对方。
　　
　　把电话给了对方之后，关子瑶就关闭了论坛，想了想谭铭杨和干♂死校草面基后的反应就在心里一阵猛笑，沈轻鸢看着关子瑶笑的无法自拔，也忍不住跟着笑了笑，她家瑶瑶整人的模样都这么可爱。
　　
　　“许栋，我怎么感觉这个名字挺熟悉的？”关子瑶终于笑够了，然后疑问就突然从脑袋里冒出来了。
　　
　　“许栋不就是篮球队的那个队长，长得又高又壮，一米九几，经常代替我们学校获奖的那个。”
　　
　　“原来是他啊，那个篮球队队长，我记得他在我们学校还挺受欢迎的啊，长得也还是挺帅的，身材又好，没想到他竟然是谭铭杨的痴汉，诶诶！不对，我还是觉得这个名字还在其他地方听过。”
　　
　　沈轻鸢和关子瑶都顿了顿，然后同时想起来一件非常重要的事情，关子瑶有一部小说里面，那个攻的名字好像就叫许东，许栋许东念在嘴里感觉也差不多，怪不得关子瑶觉得这么熟悉。
　　
　　关子瑶吞了吞口水，说道:“那个许栋不会也看过我写的小说吧！”
　　
　　沈轻鸢点点头:“极有可能……”
　　
　　关子瑶感觉自己无意之中似乎干了一件不得了的事情，怪不得许栋一直在论坛里面留言说谭铭杨骚，难不成许栋一直把谭铭杨的形象带入了她写的小说里面？天啦噜她写的可是小黄文啊！
　　
　　就在关子瑶和沈轻鸢惊叹的同时，沈轻鸢的手机突然震动了一下，沈轻鸢掏出手机，发现是谭铭杨发过来的消息。
　　
　　[卧槽，小鸢鸢，刚才有个人给我发短信，说是我的爱慕着，我问她电话从哪儿来的，她说是我表妹给她的，你怎么能随便把我的电话号码给人呢！]
　　
　　沈轻鸢和关子瑶对视一笑，沈轻鸢回复到[隔壁大学一个非常漂亮的妹子找我要你的联系方式，我就给了，真的非常漂亮，比我还漂亮，气质也很好，很适合你。]
　　
　　对方不一会儿就回复了[真的！我就知道小鸢鸢你最疼表哥了！]
　　
　　
　　

作者有话要说：
谭铭杨的部分就写到这儿了(*??*).。.:*?





						第70章 再也不敢了
　　自从关子瑶把谭铭杨的电话号码给了许栋之后，就在脑袋里面脑补了一些谭铭杨和许栋之间不可描述的画面，当时还觉得挺带感，不过等她过足了瘾之后，就没有多大兴趣了，不久就把自己坑谭铭杨的事情丢到脑袋后面去了。
　　
　　可怜的谭铭杨如今还并不知道真相，跟许栋正聊的火热，也不知道自己被亲亲表妹两口子给无情地卖了，甚至自己还被卖得很开心，这真是一个悲伤的故事。
　　
　　关子瑶的学校的中期考试要考游泳，而且是记入期末考试体育成绩的，关子瑶向来对游泳束手无策，还好沈轻鸢带着关子瑶学过几遍，关子瑶最后总算以有惊无险的成绩低分过关。
　　
　　不过最近有一件对于关子瑶来说很重要的事情，那就是关子瑶连载了几个月的修真修仙搅♂基小说终于要完结了！这部小说连载至今，由于沈轻鸢和关子瑶cp的关系，竟然小小地火了一把，如今终于要完结了，关子瑶的内心不能不激动。
　　
　　因此最近关子瑶变得十分勤奋，除了吃饭睡觉就是码字，连上课的时候都在偷偷摸摸地码字，因此把沈轻鸢给冷落了一段时间，让沈轻鸢觉得又委屈又心疼，委屈的是关子瑶因为写小说冷落自己，平时该有的亲密都被关子瑶以要加紧完结为理由拒绝掉了，每天竟然只给她两三个亲亲，心里想着等关子瑶小说完结就要加倍讨回来，不过沈轻鸢又心疼，怕关子瑶太勤奋累着了，不过关子瑶写到快完结的时候根本就是灵感爆棚，写的完全停不下来。
　　
　　奋斗了好几天，关子瑶总算把正文加番外一次性地发了出去，坐在电脑面前长长地呼了一口气，感觉心里仿佛卸了一块大石头。
　　
　　正当她还沉浸于小说剧情中回味无法自拔，甚至还有点舍不得的时候，突然从身后伸出一双手，然后把她半个身子搂进了怀里，紧接着一个沉沉的脑袋搭在了她的肩膀上。
　　
　　关子瑶想也不用想就知道搂着她的正是被她冷落了好几天的沈轻鸢，被沈轻鸢抱着关子瑶感觉十分的安心，乖乖地窝在沈轻鸢的怀里，感觉这几天的疲惫都已经烟消云散了。
　　
　　“你什么时候来的？”关子瑶一脸满足地躺在沈轻鸢的怀里问道。
　　
　　由于沈轻鸢三天两头的往关子瑶这里跑，关子瑶好脆把自己的钥匙给沈轻鸢备了一份。
　　
　　“早来了……”沈轻鸢的声音有点闷闷的，明显是受了很大的冷落，“我都在你背后坐了一个多小时了，你竟然都没有发现我，好伤心。”
　　
　　关子瑶听着沈轻鸢的话心里有些心疼，这几天她一想到小说要完结灵感和脑洞就一个劲地往外冒，只想把小说完结的更加完美，把所有伏笔都写出来，所以这一段时间的确有点冷落了沈轻鸢，关子瑶不免自心里有些愧疚。
　　
　　关子瑶转过身子在沈轻鸢的嘴唇上响亮地亲了一下，一脸讨好地看着沈轻鸢:“你受委屈了。”
　　
　　沈轻鸢捏了捏关子瑶的脸，说道:“哪有这么容易放过你，这几天都不让我摸，也不让我亲，今天我要一次性补回来。”
　　
　　关子瑶脸一红，说道:“明明这几天让你亲了。”
　　
　　沈轻鸢美目含笑，捧着关子瑶的脑袋用勾魂一般地眼神看着她:“你以为那种嘴唇碰嘴唇的亲亲就能满足我？我要把你的嘴巴亲肿。”
　　
　　嘴上这么说沈轻鸢也就真的这么做了，关子瑶被沈轻鸢勾了魂，晕乎乎地就被沈轻鸢搂着为所欲为，舌头轻巧地滑进关子瑶的唇里，轻轻地舔舐，之后又狠狠地吸啃，关子瑶的敏感点早就被沈轻鸢摸透了，立马被沈轻鸢亲的七荤八素，不省人事。
　　
　　沈轻鸢并没有这么轻易地放过她，当关子瑶有点窒息就稍微放松一下，等关子瑶一恢复立马又贴了上去，似乎根本没有停下来的意思，而且一只手还不老实地伸进了关子瑶的衣服里面，带起一阵阵痒意。
　　
　　关子瑶被摸得浑身发软，又被亲得找不着北，一时沉浸其中，结果发现沈轻鸢摸的地方越来越不对，还没等沈轻鸢继续朝更下摸下去，才一个激灵清醒了几分，卧槽，这大白天的她是想干嘛，简直丧心病狂！
　　
　　关子瑶这才伸出一只手去反抗，抓住了沈轻鸢这只作祟的手，然后把那只手放到了自己的腰上面不准它动弹。
　　
　　沈轻鸢本来也只是开个玩笑，从相贴的唇间挤出一声轻笑，干脆掐了一把关子瑶的腰，发现对方被掐地整个人都软在了自己的怀里，这才紧紧地搂着关子瑶的腰，更加投入地加深这个吻。
　　
　　两个人吻得难舍难分，不知道多久沈轻鸢才终于舍得放开关子瑶，关子瑶大口喘气，沈轻鸢看着关子瑶驼红的脸蛋，视线再往下移，发现关子瑶的嘴巴果然被她亲肿了，这才满足地笑了笑。
　　
　　“总算把这几天亲亲的份补回来了，不过瑶瑶你欠我的还多着呢，但是我不急，晚上再说。”
　　
　　关子瑶由于别气而发红的脸更加红:“滚，才不要。”
　　
　　沈轻鸢搂着关子瑶腰的手还没放开，伸手再关子瑶的腰上戳了戳，说道:“是么，可是这由不得你。”
　　
　　对方的强硬差点让关子瑶背过气去，沈轻鸢又戳了戳关子瑶的胳膊，说道:“说，以后还敢不敢再冷落我了。”
　　
　　关子瑶深感冷落沈轻鸢的后果，在心里默默地流下一串长泪，刚才还觉得被冷落的沈轻鸢很可怜，这一定是她的错觉，迫于淫威之下不得不妥协:“不敢了。”
　　
　　“不够真诚，再说一遍。”
　　
　　关子瑶老泪纵横:“我以后再也不敢了，一定把你放在第一位，把写小说放在第二位，再也不会因为写小说而冷落你了。”
　　
　　沈轻鸢得到了满意的答案，这才勉强放过了关子瑶，看着被自己欺负的小脸通红，忍不住凑过去亲了亲，她家瑶瑶就是脸皮薄，动不动就脸红，不过脸红起来又这么诱人，要不是现在是白天她肯定就忍不住把对方就地正/法了。
　　
　　
　
　　
　　
　　
　　
　　





						第71章 好像也挺带感的
　　关子瑶自从手头的小说完结之后，突然就陷入了一片迷茫之中。
　　
　　当初她把男神写进文，一时间觉得苏爽无比，不过如今写了这么多部都是以男神名字命名的文之后，关子瑶发现她有些腻了，感觉写男神已经不戳她的萌点了。
　　
　　可能一部分是由于她心态的原因，她发现对于男神已经硬不起来了，毕竟她已经完成了蚊香，虽然她依旧喜欢耽美，不过她发现最近自己的性向似乎为她的萌点打开了一扇新的大门。
　　
　　那一次在贴吧收藏了不少她和沈轻鸢的同人文帖子，她一开始只是抱着好玩儿的心态进去看看，结果发现竟然越看越无法自拔甚至恨不得求楼主速更，不过毕竟楼主只是补脑洞，并不是个专业写手，关子瑶只好默默地打开晋江APP，偷偷摸摸地搜了一下百合分类的文，然后她发现她的萌点被狠狠地戳到了。
　　
　　毕竟百合小说算是冷门，但是由于现在人们观念的开放，百合小说也慢慢地热了起来，不过和耽美和言情比起来，依旧冷的不能再冷，但冷却不代表不好看，百合小说里面也不乏有许多优秀的文文。
　　
　　关子瑶在看了几篇百合文之后发现根本停不下来，感觉自己走上了一条不归路，看到哪部文文里面的小攻腹黑的形象就立马带入了沈轻鸢，看到哪部文文里面软萌可爱的受受形象也自动带入了沈轻鸢，发现看起来竟然毫无违和感。
　　
　　越看越带劲，关子瑶感觉自己似乎发现了新大陆，然后突然就产生了几个萌的不行的脑洞，一个想法从她呢脑袋里面冒了出来。
　　
　　她竟然有点写百合小说的冲动！
　　
　　完了，她不仅是性向弯了，如今连她的萌点也弯了，这一切都怪沈轻鸢！
　　
　　不过沈轻鸢今天苦逼地在家带沈青阳，并不在她身边，于是关子瑶也只好在心里面怪一怪，并没有办法拿沈轻鸢怎么样。
　　
　　脑洞一旦上来就像磕了炫迈一样根本停不下来，关子瑶躺在床上拼命地补脑洞，然后越想越带感，最后忍不住从床上弹起来，然后打开电脑，撸了一份草纲。
　　
　　关子瑶这次是一定决心要写百合了，看了自己的草纲，把脑洞补全，然后打开企鹅号去敲沈轻鸢。
　　
　　遥远的一朵菊花:媳妇，媳妇，在吗！
　　
　　对方很快就回复了她。
　　
　　青鸢直上:瑶瑶怎么，一天不见就想我了？
　　
　　关子瑶如今已经非常淡定，能够脸不红心不跳地应对沈轻鸢这种程度的调戏了。
　　
　　遥远的一朵菊花:呵，我看是你想我了吧小妖精。
　　
　　青鸢直上:这都被你看出来了，真羞涩，真想你，想亲亲你，想抱抱你，想……
　　
　　这种程度对于关子瑶来说也已经不算什么:光天化日之下简直不知羞耻，简直补药碧脸。
　　
　　青鸢直上:只对你不知羞耻，瑶瑶难道你不喜欢让我补药碧脸的对你这样那样，昨天在床上的时候你可不是这样说的。
　　
　　这下关子瑶的脸总算有点红了:不想。
　　
　　青鸢直上:瑶瑶你害羞了( ^３^ )，明明就很想，昨天你还缠着我硬要我这样那样不放手呢。
　　
　　关子瑶脸更红了，立马想起来她是来和沈轻鸢谈正事的啊喂，如今这话题的走向好像不太对啊！！
　　
　　关子瑶及时地终止了这种令人脸红心跳的话题，然后把自己的想法给沈轻鸢说了说，最后还把自己的草纲给沈轻鸢发了过去，想让沈轻鸢给自己给个建议。
　　
　　没想到草纲发过去之后，沈轻鸢沉默了，关子瑶焦急地等了好一会儿，沈轻鸢才回复了自己。
　　
　　青鸢直上:设定挺萌的，不过瑶瑶，你为什么突然想起写百合小说了(T＿T)
　
　　关子瑶当然不能告诉对方是以为自己在论坛里面看了她们两个人的cp同人文而走火入魔了，那简直太羞耻了。
　　
　　遥远的一朵菊花:就是突然发现百合小说也挺萌的，那次追了阿九的百合漫画sq突然就想写了，不过我不会放弃耽美的。我准备百合耽美小说一起写（＾ｖ＾） 
　　
　　青鸢直上:重点不是这个，瑶瑶，你的百合小说准备继续走污污的风格吗(T＿T)
　　
　　遥远的一朵菊花:当然……你不觉得污污的风格很带感吗？我还是头一次准备写百合小说呢，想想还挺激动的呢（＾ｖ＾） 
　　
　　青鸢直上:那瑶瑶，你可不可以答应我一件事(T＿T)
　　
　　关子瑶看着沈轻鸢一直在发这个“(T＿T)”表情，还以为沈轻鸢出了什么事，赶紧安慰到:媳妇你怎么了，怎么一直在哭。
　　
　　青鸢直上:(T＿T)
　　
　　青鸢直上:(T＿T)555
　　
　　青鸢直上:(T＿T)瑶瑶，你答应我，可不可以不把我的名字写进你小说里面的受里。
　　
　　关子瑶:……
　　
　　原来对方怕的是这个，难不成沈轻鸢还以为关子瑶要把她写进自己的小说里面？
　　
　　本来关子瑶只是突然萌发出来要写百合小说的冲动，并没有想这么多，也没有想好主人公的名字，不过听沈轻鸢这么一说，把她的名字写进小说什么的。
　　
　　好像还挺带感的呢！！
　　
　　
　　
　　
　
　　

作者有话要说：
高考又结束了





						第72章 我要写百合
　　不过当然，关子瑶最后还是没有把沈轻鸢的名字写进她的新文里面，虽然一脑补沈轻鸢变成受被人压倒娇-喘的模样还挺带感的，不过一想到压倒沈轻鸢的人不是自己，而是其他人，关子瑶就觉得心里面不舒服。
　　
　　毕竟自己喜欢的人，一点都不舍得让别人看，全身上下所有地方都是她一个人的。
　　
　　关子瑶飞速地撸好了人设，又把草纲完善了，写了好几千字的大纲，紧接着又撸了一篇耽美小说的大纲，然后就风风火火地开文了。
　　
　　这一次她的耽美小说主人公的名字再也不是谭铭杨了，而且她的一部耽美一部百合文里面的人物是有交叉的，这样的设定可以让她的两部大纲写在一起，轻松了不少。
　　
　　关子瑶一开文，百合新文下面立马就沸腾了，不过令小读者们更加沸腾的事情是，青鸢直上大神，在同一天也开了百合新文，一时之间两部文都一起沸腾了。
　　
　　此处是菊花大大新文下面的评论――
　　
　　一朵小雏菊:卧槽，我看到了什么，菊花大大竟然写百合小说了，而且看了第一章，貌似还挺带感的呢，大大快更！！
　　
　　两朵小雏菊:我不管，菊花大大写百合我也要追，菊花大大，我是你的脑缠粉！
　　
　　三朵小雏菊:终于我们百合风也卷到耽美这边来了吗？耽美百合果然一家亲2333。
　　
　　四朵小雏菊:卧槽，先等等，我刚才好像看到了青鸢直上大大也开新文了，新文类型好像也是百合，走，一起去围观！
　　
　　五朵小菊花:不是吧！这两个大大是公开秀恩爱么！等等我我也要去围观！
　　
　　……
　　
　　此处是青鸢直上新文下面的评论――
　　
　　一个小纸鸢:大神这是要搞事情啊，最近百合风竟然这么火吗！！隔壁菊花大大也开百合文了！
　　
　　两个小纸鸢:卧槽看个文都要被秀恩爱，做孽啊，嗷呜嗷呜，狗粮真好吃！
　　
　　四朵小菊花:围观围观，我是从菊花大大那边过来的。
　　
　　五朵小菊花:围观围观，我也是从菊花大大那边过来的。
　　
　　三个小纸鸢:不活了，我也要对象，我也要秀恩爱，我要亲亲要抱抱。
　　
　　四个小纸鸢回复三个小纸鸢:来来来我亲亲你我抱抱你么么草。
　　
　　三个小纸鸢回复四个小纸鸢:滚开，死基佬！
　　
　　……
　　
　　关子瑶翻完了评论，整个人都震惊了，立马朝一旁的沈轻鸢扑过去，问道:“你怎么也开新文了，你竟然不跟我说！”
　　
　　沈轻鸢搂住关子瑶，让她坐到自己的大腿上，说道:“惊不惊喜？意不意外？”
　　
　　关子瑶:“……”
　　
　　沈轻鸢笑了笑，在关子瑶的脑袋上亲了一口，说道:“没办法，这叫夫唱妇随，而且我也发现百合小说也挺带感的，特别是论坛上面的那几个我和你的百合同人文。”
　　
　　关子瑶听完僵了僵，然后老脸一红，把脸朝沈轻鸢的胸口埋了埋，卧槽，竟然被对方发现了，太羞耻了，她竟然忘记了沈轻鸢有自己的账号密码，想要登录她的论坛简直轻而易举。
　　
　　沈轻鸢不依不饶地继续说道:“没想到瑶瑶你竟然喜欢那个姿势，下次我们可以试一试。”
　　
　　关子瑶脸更红了，脑袋埋在沈轻鸢的胸口，蹭了蹭她的大罩杯找到点安慰，说道:“够了，不要再说了。”
　　
　　沈轻鸢任由对方无形地吃自己的豆腐，看沈轻鸢脸都红了，伸手捏了一把，发现对方嫩嫩的脸蛋手感挺不错的，于是又伸手捏了一把，这才放过她。
　　
　　关子瑶在沈轻鸢香香的胸口蹭了蹭，蹭回了本，然后脑袋才从沈轻鸢的怀里出来，换了个方向让沈轻鸢抱着自己，然后坐在沈轻鸢的大腿上被沈轻鸢圈了起来，开始继续刷评论。
　　
　　她才不会错过这个秀恩爱的机会。
　　
　　刷了一会儿评论，关子瑶也用自己的作者号发了一条评论。
　　
　　菊花向阳开:谢谢大家一直以来的支持，这是我头一次写百合文，希望大家可以喜欢，不过隔壁的那个什么小纸鸢怎么也开了百合文，跟风～
　　
　　沈轻鸢自然是看到了评论，伸手戳了戳关子瑶的后脑勺，动作却一点也不粗鲁，甚至还带着浓浓的宠溺。
　　
　　于是沈轻鸢也在她的文文下面隔空回话了。
　　
　　青鸢直上:就是跟风，只跟你的风，不仅要跟你的风，还要跟你的人。
　　
　　于是读者们再次被虐了。
　　
　　一朵小菊花:卧槽，高级秀恩爱啊，这两个大大简直太过分了，不就是仗着我喜欢她们吗？不就是狗粮吗？吃就吃！
　　
　　两朵小菊花:狂塞狗粮给楼上，慢点吃别噎着。
　　
　　一个小纸鸢:青鸢大大对菊花大大真是宠溺啊，菊花大大很有傲娇受的潜质嘛，我发现这对cp一定是宠溺攻×傲娇受。
　　
　　两个小纸鸢:不得不说，楼上你可能真相了～
　　
　　三个小纸鸢:不活了，我又被秀恩爱了，我也要对象，我也要秀恩爱，我要亲亲要抱抱。
　　
　　四个小纸鸢回复三个小纸鸢:来来来我亲亲你我抱抱你么么草。
　　
　　三个小纸鸢回复四个小纸鸢:怎么又是你，滚开，死基佬！
　　
　　……
　　
　　沈轻鸢满足的看着评论，不过她觉得还不够，秀恩爱什么的怎么也不嫌多，于是她又发了一条微博。
　　
　　青鸢直上:#百合新文#＼（￣幔）／我和媳妇的百合新文开坑了，大家酷爱去支持一下，手动艾特媳妇@菊花向阳开。
　　
　　关子瑶第一时间收到了沈轻鸢的微博消息，于是转发了。
　　
　　菊花向阳开:谁是媳妇？？//青鸢直上:#百合新文#＼（￣幔）／我和媳妇的百合新文开坑了，大家酷爱去支持一下，手动艾特媳妇@菊花向阳开。
　　
　　沈轻鸢立马配合地继续回复:我是媳妇，你是相公（///ｖ///）// 菊花向阳开:谁是媳妇？？//青鸢直上:#百合新文#＼（￣幔）／我和媳妇的百合新文开坑了，大家酷爱去支持一下，手动艾特媳妇@菊花向阳开。
　　
　　于是微博下面围观的读者再一次被虐了，她们表示已经被虐到麻木了。
　　
　　两个人秀完恩爱，默契地看了一眼，然后沈轻鸢忍不住就亲上去了。
　　
　　亲完两人甜蜜地抱在一起，关子瑶躺在沈轻鸢怀里，感觉十分的满足，抬头朝沈轻鸢看过去，发现对方也正深情地望着自己，顿时心脏都被填满了。
　　
　　沈轻鸢看着关子瑶小猫一样的眼神，忍不住在关子瑶的眼睛上亲一亲，然后又亲了亲她的耳朵，满意地看着对方的耳朵染上一层薄红，心变得十分柔软，然后忍不住朝关子瑶说道:“瑶瑶，过几天去我家吧。”
　　
　　关子瑶收到了惊吓，正想拒绝，沈轻鸢又说道:“我爸妈想见你。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　





						第73章 原来想表现一下
　　关子瑶是彻底受到了惊吓，心里面还没有做好要见对方父母的准备，心里想这好像有点快吧，她们俩在一起还没有半年呢！
　　
　　况且她和沈轻鸢两个人都是女的，她父母这么快就想见她，不会是想找她做思想工作，指责她把沈轻鸢掰弯了吧！
　　
　　关子瑶想东想西地教都睡不好，心里想着沈轻鸢的爸妈会不会很凶，会不会拆散她和沈轻鸢什么的，害得她头发都掉了好几根。
　
　　沈轻鸢看出了关子瑶的心理压力，又不断地给她做思想工作，安慰她不要紧张，别给自己心理压力，只是去吃顿饭，而且她爸妈人都挺好。
　　
　　虽然被她这么安慰，关子瑶却依旧有些忐忑，但只好在心里面这么安慰自己，丑媳妇总是要见公婆的，况且她和沈轻鸢是准备在一起一辈子的，两个人都没有把彼此的感情当儿戏，见父母也是早晚的事，关子瑶这么想些总算有了一点心理建设。
　　
　　不过好像有哪里不对。
　　
　　她才不是丑媳妇呢！
　　
　　关子瑶提心吊胆了好几天，最后还是被沈轻鸢领着去了她家。
　　
　　沈轻鸢家离b大挺近的，平时沈轻鸢上下学也只需要走最多二十几分钟的路，房子坐落于繁华地带，周围的楼层建筑都特别的讲究，说明买得起这个地带的房子家境肯定非常不错。
　　
　　关子瑶顿时感到了压力，站在小区门口迟迟不敢踏进门，她的家庭条件只是一般般，对方条件如果太好，沈轻鸢父母嫌弃自己配不上她怎么办！
　　
　　关子瑶脑袋里顿时上演各种豪门剧情，心想着一会儿她妈会不会扔出几百万让她离开她女儿呢！
　　
　　这么想着，关子瑶更焦虑了，搞得像真的有几百万放在她的面前让她选择一般，那她到底是选择沈轻鸢还是选择那几百万呢，要不她拿着几百万带着沈轻鸢私奔？
　　
　　沈轻鸢看着关子瑶迟迟不愿意迈脚，察觉到了她脸上的纠结，立马看破了她的小心思，轻轻地揉着她的脑袋安慰道:“瞎想什么呢，我爸妈在我们还没在一起的时候就知道你了，而且他们都很喜欢你，这次就是跟我回家吃个饭，放松点。”
　　
　　什么！她爸妈在她们两个人还没在一起的时候就知道自己了！而且还很喜欢自己！
　　
　　关子瑶顿时觉得更加紧张了怎么办！
　　
　　于是关子瑶就这么神经紧绷地被沈轻鸢牵着走了进去，捏着礼物袋子的手指都有些发白。
　　
　　沈轻鸢敲了门，门“吱呀”一声打开，然后关子瑶就感觉自己的身体被一个小小的人抱住了，低头一看正是几天没见的沈青阳正抱着自己的腰亲密地蹭蹭:“姐夫，你终于来了，我好想你啊！”
　　
　　这柔软的一声“姐夫”总算让关子瑶放松了不少，正想抬手揉一揉沈青阳毛绒绒的小脑袋，却发现沈青阳已经被沈轻鸢提着领子拎到了一边:“走开，别当着瑶瑶进门。”
　　
　　“坏人，凭什么独占姐夫，妈～”沈青阳委屈地控诉，然后掉头朝后扑进了另一个人的怀里。
　　
　　关子瑶这才发现门口还站了一个人，抬头一看，发现是个长的很有气质的年轻妇女，五官和沈轻鸢有六七分相似，脸上看不出多少岁月的痕迹，这应该就是沈轻鸢的妈妈了，怪不得沈轻鸢长得这么好看，原来是家里基因好。
　　
　　沈妈妈轻轻地拍了拍沈青阳圆润的小小屁屁，然后说道:“瑶瑶是你姐的女朋友，你姐独占怎么了，有本事你也去找个女朋友啊。”
　　
　　关子瑶被说的脸蛋一红……
　　
　　沈妈妈教育了沈青阳，然后才抬起头朝关子瑶看过去，精致的脸上绽放出一个温和的笑“这就是菊……不，这就是瑶瑶吧，傻站在门口干嘛，快进来快进来！”
　　
　　关子瑶感觉自己似乎错过了什么不得了的东西。
　　
　　不过此刻关子瑶也只顾着紧张了，被沈轻鸢牵着手进了门，一脸小心翼翼，沈轻鸢轻轻地捏了捏她的手，关子瑶感觉放松了不少。
　　
　　沈妈妈似乎也看出了关子瑶的紧张，伸出手来摸了摸关子瑶的脑袋，然后就热情地揽着关子瑶的肩膀说道:“早就想让小鸢带你过来玩儿了，原来长得这么可爱，怪不得小鸢这么喜欢你呢。”
　　
　　关子瑶又被说的脸一红，被沈妈妈亲昵地半抱着，感觉像是自己的妈妈抱着自己一样，心里一暖，顿时感觉纠结了好几天的紧张立马就解放了，和身后的沈轻鸢交换了一个眼神，就乖乖地朝客厅里面走。
　　
　　沈轻鸢家的房子面积很大，装修也十分精致，不过处处都透露着温暖的气息，关子瑶瞬间也没有原来那么大的压力了。
　　
　　不过并没有看到沈爸爸的人影，关子瑶估计多半还在上班，毕竟现在才下午，可能晚上才能回来。
　　
　　进了客厅，沈妈妈就招呼关子瑶吃水果，一旁的沈青阳熟练地打开电视，调了个动漫频道，一边津津有味的看电视一边十分老成跟关子瑶讲剧情，沈妈妈也不甘示弱，不知道从哪里翻出一本相册，拉着关子瑶给她看沈轻鸢小时候的照片，关子瑶瞬间成了这个屋里的重点，眼睁睁看着自己的媳妇被自己老妈和弟弟霸占，沈轻鸢可怜兮兮地被晾在了一边。
　　
　　关子瑶这个时候总算彻底放松了，看着沈妈妈感觉亲切了不少，注意力很快就被相册给吸引了过去，上面有沈轻鸢坐在摇篮里满月照片，也有沈轻鸢扎着小辫子穿着开裆裤的照片，竟然还有沈轻鸢和谭铭杨的合照，幼年的沈轻鸢长得十分粉嫩可爱，脸上总是挂着笑，还有两个小酒窝，和小青阳长得很像，如果不是沈轻鸢留着小辫子关子瑶就要以为照片上的小人是沈青阳了。
　　
　　相册翻着翻着关子瑶突然就看到一张沈轻鸢坐在地上大哭的照片，哭得鼻涕都出来了，脸上还有泥巴，一脸的狼狈和可怜，关子瑶立马忍不住笑了出来，沈妈妈也看到了，脸上挂着笑，朝关子瑶说道:“很搞笑吧，小鸢出丑的照片可多了，后面还有，我给你讲讲这张照片是怎么回事！”
　　
　　“妈！”沈轻鸢脸上挂不住了，别扭地朝着沈妈妈叫了一声，伸手想去夺她手里的相册，竟然让媳妇看自己的丑照，她还要不要面子的啊！
　　
　　沈妈妈把相册往身后一藏，没让沈轻鸢得逞，然后又拉着关子瑶翻开相册，说道:“死要面子的，瑶瑶看看怎么了，明明小时候这么诚实，现在怎么这么傲娇！”
　　
　　关子瑶忍俊不禁，沈妈妈也笑了起来，把沈轻鸢的丑照一张一张的翻开给关子瑶讲，沈轻鸢坐在旁边脸红一阵白一阵的，跟羞耻play一样，十分精彩。
　　
　　整个屋子里面的气氛十分和谐，时间也过得飞快，沈妈妈拍拍腿站起来说道:“瑶瑶你们玩儿，我该做晚饭了。”
　　
　　虽然说没有那么拘束了，但关子瑶终归还是有些不好意思，也跟着站起来:“阿姨，我来帮你吧。”
　　
　　沈轻鸢也跟着站起来，然后把关子瑶重新按到了沙发上，说道:“太多人厨房站不下，你就在这儿乖乖坐着，我去帮我妈就行了。”
　　
　　沈妈妈调笑地看了沈轻鸢一眼说道:“这么主动，想在瑶瑶面前表现一下啊？好吧，成全你。”
　　
　　顿时关子瑶和沈轻鸢两个人脸都有些红了，关子瑶感觉自己今天脸红的频率实在是太高了。
　　
　　沈轻鸢轻咳一声掩饰尴尬，然后就推着沈妈妈进了厨房，关子瑶只好坐下来，跟着沈青阳一起看动漫。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　





						第74章 我受到了惊吓
　　天色渐渐地暗了下来，转眼已经接近黄昏，厨房里面传来一阵阵食物的香气，这个时候门铃声也响了。
　　
　　关子瑶估计大概是沈爸爸，赶紧过去开门，结果打开门就被门口的人吓了一跳，门口的人对方冷着一张脸，表情让人觉得似乎十分的不高兴。
　　
　　沈爸爸是一幅男子中年模样，从那张脸不难看出年轻时候不凡的相貌，但由于周身散发着压迫感，让人不太敢直视他的脸。
　　
　　关子瑶好不容易消失的紧张感又重新上来了，拉开门，然后小心翼翼地朝沈爸爸说道:“叔，叔叔好……”
　　
　　沈爸爸冷冽的目光似乎在关子瑶的脸上扫了一圈，让关子瑶头皮发麻，最后才不冷不淡地“嗯”了一声，然后进了门。
　　
　　关子瑶心情顿时有些压抑，完蛋，沈爸爸难不成很讨厌她，看起来好可怕。
　　
　　还好就在这个时候，沈妈妈和沈轻鸢从厨房里面出来了，两个人似乎都看出了关子瑶的不安，沈轻鸢拉着关子瑶的手朝她解释:“我爸一直就是这幅表情，心里没有恶意的，别放在心上。”
　　
　　沈妈妈更是直接，走过去捏了捏沈爸爸冷冰冰的脸，说道:“干嘛摆着一张脸，把瑶瑶都吓到了，来，笑一个。”
　　
　　沈爸爸被沈妈妈捏着腮帮子，似乎很窘迫，朝关子瑶动了动嘴巴，结果脸也只肌肉抽了抽。
　　
　　沈爸爸没笑出来，沈妈妈却先忍不住笑了，揉了揉沈爸爸的脸，说道:“哈哈哈……面瘫爸爸，你真可爱。”
　　
　　这时候沈爸爸似乎更尴尬了，朝着沈轻鸢和关子瑶看了看，然后默默地找地方放公文包去了，关子瑶竟然觉得沈爸爸的眼神有点小委屈，这一定是她的错觉。
　　
　　饭菜上桌，沈轻鸢拉着关子瑶坐下，沈青阳挤到了关子瑶的旁边，沈爸爸和沈妈妈坐在一起，五个人围成了一个圈，气氛看起来十分的和谐。
　　
　　沈妈妈特别热情，做了一大桌子的菜，搞得跟过年一样，弄得关子瑶有些受宠若惊，正捧着碗有些不知所措，突然碗里多了两筷子肉，抬头看原来是沈轻鸢在给自己夹菜，紧接着沈妈妈也给她夹了一筷子，关子瑶朝沈轻鸢看了看，发现沈轻鸢正温柔地看着自己:“多吃点，这个菜是我做的，够不到我给你夹。”
　　
　　沈妈妈也笑着说道:“就是，多吃点肉，长得这么瘦被小鸢欺负了怎么办。”
　　
　　关子瑶脸蛋又是一阵热，紧接着沈青阳也跟风地给她夹了一筷子:“姐夫多吃点，长得比老姐还高，老姐以后就不敢打你屁屁了。”
　　
　　沈轻鸢一张脸无辜，说得像关子瑶真的被她欺负过一样，她怎么舍得欺负瑶瑶，不过打屁屁倒是打的不少～
　　
　　关子瑶也羞涩的没说话，只好默默地低下头，埋头吃菜，结果菜还没有吃完，沈轻鸢和沈妈妈又一人给她夹了一筷子。
　　
　　正吃着，突然就听到有人轻轻地“哼”了一声，关子瑶又默默地抬起头，发现沈爸爸眼神怪怪地看着她，关子瑶心里一阵“咯噔”，难不成她做错了什么。
　　
　　沈妈妈却突然明白过来，笑嘻嘻地从对面夹了一筷子菜，夹到沈爸爸的碗里，说道:“这么大个老头了还吃醋，真的是。”
　　
　　沈爸爸这才满足地开始吃碗里的菜，用冷冰冰的声音傲娇地说道:“我才不老。”
　　
　　关子瑶小心脏抖了抖，她竟然觉得有点反差萌这是怎么回事！
　　
　　关子瑶甩开心里莫名其妙的想法，开始认真的吃菜，结果碗里的菜都没有断过，沈轻鸢一个劲地朝她碗里夹，最后不出意外地吃撑了。
　　
　　吃完饭，关子瑶抢着洗了碗，沈轻鸢夫唱妇随跟着她一起洗碗，进了厨房就搂着关子瑶的腰，说道:“我爸我妈这么喜欢你，我都快吃醋了。”
　　
　　关子瑶一边洗碗一边点点头:“你爸妈人真好，我还以为会很凶呢！害得我紧张了这么久。”
　　
　　沈轻鸢环住关子瑶细细的腰。在她脸上啃了一口，说道:“你这么可爱，我爸我妈怎么可能对你凶。”
　　
　　关子瑶被沈轻鸢“吧唧”一口亲在脸上，顿时紧张地看了看外面，发现并没有没人发现才松了一口气，结果沈轻鸢又在她脸上啃了好几口。
　　
　　两个人腻歪着洗完碗，进了客厅发现沈妈妈正在看电视，电视里面演着不久前新上映的一部言情剧，对于沈妈妈仿佛却很有吸引力，而沈爸爸似乎在读一份报纸，沈青阳则乖乖地在一旁写作业，沈妈妈见关子瑶从厨房出来，立马招呼关子瑶坐下，见天色已经晚了，便说道:“这么晚了，今天就别回去了，就在这儿住一晚吧。”
　　
　　到了这个地步，关子瑶也不好拒绝，只能点点头，挨着沈轻鸢坐下来，然后视线也被电视上的电视剧给吸引了。
　　
　　事实上关子瑶也不算是个单一萌点的腐女，她无论是耽美，还是百合，甚至言情，对胃口的小说她都会看，只是说耽美看的比较多，也比较戳她的萌点。
　　
　　电视上新播的是一部由小说改编的电视剧，讲的是男女主通过网游相识，最后奔现谈恋爱的故事，这部小说关子瑶曾经还很喜欢的，不过她对男女主没有太大的感觉，对里面的一对副cp很有感觉，因为这对副cp是两个男孩子……
　　
　　不知是巧合还是怎么回事，电视里面正在播的也正是这对副cp的感情戏，两个男孩子那种略青涩又暧昧的感情戏，看的关子瑶内心澎湃不已。
　　
　　一旁的沈妈妈似乎也看的很激动，朝一旁的关子瑶说道:“这两个男孩子还真是配啊。”
　　
　　关子瑶呆住了，没想到沈妈妈对这方面还有研究，天啦，难道沈妈妈也是个腐女？
　　
　　“是挺配的。”关子瑶还在惊吓中没有办法恢复，只能顺着沈妈妈的话点点头。
　　
　　沈妈妈见关子瑶点头，继续说道:“忠犬攻炸毛受什么的，可爱死了。”
　　
　　关子瑶再次受到了惊吓，沈妈妈竟然还懂属性，还懂什么是忠犬攻，炸毛受。
　　
　　“啊……对，对啊。”关子瑶沉浸在惊吓中无法自拔，一时间语无伦次。
　　
　　沈妈妈似乎说的越来越来劲:“这部电视剧是小说改编的，小说的原著里还有两个男孩子的番外呢，我看过，而且这个作者好像也有另一个作者号用来写耽美的。”
　　
　　天啦，沈妈妈你竟然还追耽美小说，简直让人不敢相信。
　　
　　关子瑶大吃一惊，沉浸于惊吓中无法自拔，突然感觉有种不太好的预感。
　　
　　“耽美小说似乎能拍成电视剧的很少，最多拍成网剧，不过这几年出来的几部耽美网剧还挺好看的。”沈妈妈说着说着，突然握住了关子瑶的手，说道:“要是瑶瑶的小说也能够拍成网剧就好了。”
　　
　　关子瑶惊得说不出话来。
　　
　　这一家人给她的冲击太大了，沈轻鸢是她的脑残粉就算了，连沈妈妈也追她写的小说，可是关键问题是她写的小说是耽美小说啊！
　　
　　而且还是小黄文。
　　
　　而且主角的名字还都叫谭铭杨。
　　
　　并且谭铭杨还是沈轻鸢的亲表哥，沈妈妈的亲侄子。
　　
　　关子瑶半天才收回自己的下巴，不可思议朝沈轻鸢看着，沈轻鸢摸摸她的头，然后凑到她耳朵边轻声说道:“不仅如此，我妈还经常在你的文文下面留言，而且她还关注了你的微博，她还是我们的cp粉。”
　　
　　关子瑶感觉自己已经不会吃惊了，因为她已经宠辱不惊了。
　　
　　怪不得沈轻鸢说，沈妈妈很久以前就知道自己了，原来沈妈妈还是自己的脑残粉。
　　
　　一想到沈妈妈竟然天天在她文下说:“大大快更新，大大你好棒，大大我要给你生猴子！”，而且还在她的文下面刷“青鸢×菊花大法好，百合大法好！”，她整顿时个人都不好了。
　　
　　沈妈妈看着关子瑶的表情就知道关子瑶在想什么，似乎安慰般握着关子瑶的手紧了紧:“瑶瑶别有太大压力，你的文真的很棒，又萌又可爱，特别有意思。”
　　
　　不远处看报纸的沈爸爸突然也轻飘飘地说道:“就是少儿不宜的情节有点多。”
　　
　　“……”
　　
　　关子瑶已经不知道怎么说了，竟然连沈爸爸都看她写的文！这个世界到底怎么了，感觉脑袋已经无法运转了，关子瑶挤了半天也就挤出来几个字:“谢谢叔叔阿姨喜欢……”
　　
　　沈妈妈又笑眯眯的说道:“你写的这么好我们当然喜欢，我见你开了新文，还是百合坑吧，好像挺有意思的，可不可以偷偷给我剧透一下？”
　　
　　“这个……”见沈妈妈一脸期待地看着自己，连在看报纸的沈爸爸都默默地从报纸里露出双亮油油的眼睛盯着自己，被两个长辈追剧透还是头一次，关子瑶顿时手足无措。
　　
　　最终还是沈轻鸢忍无可忍，拉住关子瑶的手说道:“你们吓着瑶瑶了，我带她回房间了。”
　　
　　沈妈妈对着沈轻鸢的背影悠悠地说道:“真是嫁出去的女儿泼出去的水～”
　　
　　又回头对看报纸的沈爸爸说道:“都是跟你遗传的，这么爱吃醋。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　
　　





						第75章 这就是爱的证明啊
　　等到回了房间，关子瑶才从惊吓中回过神来，看着沈轻鸢房间柔软的大床，忍不住扑到床上把脑袋埋起来。
　　
　　今天给她的冲击实在是太大了，她羞耻地恨不得在床上滚来滚去。
　　
　　关子瑶蒙着脑袋暗中羞愤，突然旁边的被子凹了下去一块，原来沈轻鸢也跟着她扑到了床上，此刻正一瞬不瞬地盯着自己。
　　
　　“怎么了，真的被吓着了？”沈轻鸢看着关子瑶的小表情，忍不住揉了揉她的脑袋。
　　
　　关子瑶干脆滚到了沈轻鸢的怀里，嘟哝道:“我感觉自己像在做梦，我们就这么见家长了？这么容易？”
　　
　　关子瑶主动地投怀送抱对沈轻鸢十分地受用，把她的小脑袋按到自己的胸前，搂着关子瑶的肩膀，两个人抱得十分紧实。
　　
　　“当然，我怎么可能让你受委屈，肯定是做全了工作才带你回家。”沈轻鸢在关子瑶的额头上亲了一口。
　　
　　“你什么时候告诉叔叔阿姨我们的关系的？”
　　
　　“在我们还没有在一起的时候，在我还是你脑残粉的时候。”
　　
　　看着关子瑶一脸的不可置信，沈轻鸢看着她亮晶晶的眼睛，忍不住在她的眼皮上也亲了一口，搂着软软的小人，心里也软的一塌糊涂:“我早就跟我爸我妈坦诚了我的性向，他们也做了一段时间的思想工作，后来知道我喜欢上了你，又不太放心，我只好把我们的事给他们讲了，只是没想到他们竟然也成了你的脑残粉，说明你很可爱，很招人喜欢。”
　　
　　关子瑶被她一口一个“可爱”“招人喜欢”说的脸蛋羞红，暗暗在心里得意一把，又礼尚往来地夸了一句:“你也很招人喜欢。”
　
　　说完又补了一句:“招我喜欢～”
　　
　　“竟然调戏我。”沈轻鸢捏住了关子瑶红红的脸蛋，对着那好看的颜色啃了啃，又在另一边脸上啃了啃，啃得一边一个牙印才放开。
　　
　　关子瑶被她啃得脸蛋发痒，笑得从沈轻鸢的怀里滚了出去，又自觉地滚了回来，也在沈轻鸢的脸上亲了一口:“我都已经见你爸妈了，是不是也该带你见我爸妈了，只不过我爸妈思想可能没你爸妈那么开放，可能要花点功夫，但我肯定不会跟你分开的，我们和他们好好谈。”
　　
　　沈轻鸢听到关子瑶这样说，心里说不出的柔软，她重新把关子瑶搂进怀里，脑袋紧贴着关子瑶的肩膀，轻轻地说道:“不着急，我们可以等以后工作了，一切稳定了再跟你的爸妈坦白，毕竟得让他们放心把你交给我，不能让他们觉得我们是在儿戏。”
　　
　　听着沈轻鸢这么说，关子瑶简直感动的一塌糊涂……
　　
　　没想到沈轻鸢已经想了这么多，还想的这么长远，而她却从来没有考虑过这些问题，看得出沈轻鸢有多在乎她，关子瑶感动地眼睛都有些发红。
　　
　　沈轻鸢好笑地看着她，摸了摸她的狗头，说道:“毕竟我作为一个攻，就是要考虑得周全一点。”
　　
　　“滚！”关子瑶呼之欲出的眼泪立马又被沈轻鸢这句话刺激地收回去了，她一点也不感动了！
　　
　　沈轻鸢被关子瑶的表情逗得笑了一会儿，然后语气就认真起来:“台岛同性婚姻已经合法了，大陆应该也快了，瑶瑶……等我们以后见了父母，我们就结婚吧。”
　　
　　关子瑶刚收回去的感动又重新涌了上来，眼睛又有点红了，脑袋埋在沈轻鸢的怀里轻轻地点了点头:“嗯。”
　　
　　两个人没羞没臊地抱了好半天，关子瑶才摆出个姿势窝在沈轻鸢的怀里，掏出被冷落了很久的手机，忍不住发了条微博。
　　
　　菊花向阳开:今天见了家长，叔叔阿姨人很好，真开心＼（￣幔）／
　　
　　沈轻鸢当然不能错过这个秀恩爱的机会。
　　
　　青鸢直上:丑媳妇终于见公婆了，开心＼（￣幔）／//菊花向阳开:今天见了家长，叔叔阿姨人很好，真开心＼（￣幔）／
　　
　　关子瑶回头瞪了沈轻鸢一眼，问道:“谁是丑媳妇？”
　　
　　沈轻鸢假装被威胁:“我是……”
　　
　　“哼～算你识相。”关子瑶傲娇地回过头继续刷微博，有滋有味地看评论。
　　
　　评论区一片和谐，多数人都在恭喜两个人终于修成正果，关子瑶翻了会评论，突然想起来沈妈妈好像还关注了自己的微博来着，这条微博不会被沈妈妈看到吧，不过再一想，之前她和沈轻鸢无数条秀恩爱的微博都已经被沈妈妈给看过了，似乎也不在乎多这一条了。
　　
　　一边想着一边看评论，突然发现有一个叫“元气满满沈妈妈”的人转发了自己的微博，关子瑶有种强烈的预感，翻看一看果然不出所料。
　　
　　元气满满沈妈妈:瑶瑶真乖，我家小鸢就交给你了。//菊花向阳开:今天见了家长，叔叔阿姨人很好，真开心＼（￣幔）／
　　
　　关子瑶差点手一抖把手机扔了出去，没想到沈妈妈现在竟然也在玩儿手机，赶紧在沈妈妈下面评论了一句“会的，谢谢阿姨。”
　　
　　沈妈妈竟然很快就回复了她的评论:“傻孩子，还叫阿姨，该叫妈妈了。”
　　
　　原本围观关子瑶微博的人都转移阵地到了沈妈妈这边来了，一时间评论条飞速地网上增。
　　
　　菊花大大没屁屁:活捉一只野生的丈母娘～
　　
　　菊花大大没菊花:哈哈哈……丈母娘好可爱，菊花大大还不快叫妈！
　　
　　菊花大大没咪咪:菊花大大，快叫妈！
　　
　　青鸢大大咪咪大:菊花大大，该改口了叫妈23333。
　　
　　关子瑶不知所措，她不知道该不该叫沈阿姨“妈妈”，对于她来说还有点别扭，感觉叫不出口。
　　
　　还好就在这个时候，沈轻鸢出来解围了。
　　
　　青鸢直上:妈，你别调戏瑶瑶了。
　　
　　沈妈妈又回复了沈轻鸢:哈哈哈……开玩笑而已嘛，你们在房间别玩儿久了，早点睡，我要睡美容觉了，晚安。
　　
　　评论又炸开了。
　　
　　青鸢大大菊花大:卧槽，我看了什么，沈妈妈你别走，再多透露一点点！
　　
　　菊花大大小菊花:你们在房间别玩儿久了～23333[正直脸]
　　
　　菊花大大菊花紧:别玩儿太久。[正直脸]
　　
　　青鸢大大一米八:别玩儿太久注意身体。[正直脸]
　　
　　菊花大大一米五:别玩儿太久，要节制。。[正直脸]
　　
　　
　　关子瑶翻着评论脸都红了，卧槽她怎么觉得沈妈妈是故意的呢！太腹黑了，故意说一些让人容易误解的话！！
　　
　　什么叫做别玩儿久了！太令人遐想了！！
　　
　　正羞耻着，偏偏沈轻鸢也没准备放过她，嘴巴凑到关子瑶的耳朵旁边暧/昧地吐气
:“大爷，来玩儿吗～”
　　
　　关子瑶被她吹的一个激灵，差点就信了她的邪，忍住诱惑赶紧从她怀里爬出来，她才不想在沈轻鸢家里面做那种羞耻的事情呢，旁边就是沈爸爸沈妈妈的房间，被听到了就没脸见人了。
　　
　　关子瑶赶紧从沈轻鸢怀里逃离了出来，走进浴室关上门，说道:“不跟你闹了，我要洗澡了。”
　　
　　沈轻鸢当然不可能放过她，跟着走到了浴室门口，被关子瑶拒之门外，只好敲了敲浴室门。
　　
　　一声声敲门声仿佛敲在关子瑶的心上，她的心脏也跟着“咚咚”地乱跳，一阵危险感从脚心蹿上来，感觉沈轻鸢似乎要破门而出一样，赶紧用身体压着门说道:“我，我先洗，你先等一会儿。”
　　
　　沈轻鸢看着关子瑶压门的动作忍不住笑了笑，又敲了敲门说道:“你换洗的衣服都没拿，洗完准备luo着出来吗？虽然我不介意看。”
　　
　　关子瑶这才发现自己两手空空什么都没拿，准备向沈轻鸢借件衣服换洗的都忘记了。
　　
　　沈轻鸢继续说道:“你开门，我给你送进来。”
　　
　　关子瑶稍微放松了一下警惕，然后将信将疑地打开一个门缝，结果门突然被一只手拉到大开，然后就感觉一阵天旋地转，自己被压到了洗漱台上，然后浴室门也被进来的人反手关上了。
　　
　　关子瑶看着沈轻鸢手上什么也没拿，就知道被骗了，一脸控诉地说道:“你骗我……唔……”
　　
　　话还没说完就被沈轻鸢堵住了嘴巴，灵巧地在关子瑶嘴上又咬又啃:“来，我们做点有意义的事情。”
　　
　　关子瑶被亲得气息不稳，好不容易挤出点力气，伸手稍微推开了沈轻鸢，红着脸说道:“你太无耻了，你出去，我要洗澡。”
　　
　　沈轻鸢干脆一把抓住了关子瑶的手，又靠近吻了上去，堵得死死的让关子瑶说不出来一句话，另一只手伸进关子瑶的衣服里面竟然把她的bra给解了:“我们……一起洗。”
　　
　　关子瑶被沈轻鸢一只手摸得浑身瘫软，整个人被沈轻鸢压在洗漱台上头都抬不起来，偏偏又被捉住了手无法挣扎，身子躲着沈轻鸢的袭击，无料沈轻鸢越脱越过分，嘴里面挤出几丝慌张的呻/吟。
　　
　　沈轻鸢游走的手在关子瑶的腰上掐了一把，然后朝上一抓吃起了豆腐，总算稍微放了嘴，又叼起关子瑶的耳垂轻轻地吸:“瑶瑶你小声点，小心被爸妈听到了～”
　　
　　关子瑶这才发现自己竟然发出了某些不可描述的声音，羞愤的闭上嘴，挣扎无力的她只好接受起来，不甘心地反击，也伸手开始扒沈轻鸢身上的衣服。
　　
　　两个人就这么又亲又啃又扒，最终完全暴露在空气中，然后又一边洗澡一边这样那样，在茫茫的水汽之中没羞没臊地达到了生命的大和谐，浴室里面的各种令人羞耻声音也延绵不绝。
　　
　　“啊～别啃我的脖子，没看新闻吗，有可能会形成血栓的！”
　　
　　“那你也啃我的……我们一起得血栓。”
　　
　　“卧槽，你在摸哪里！”
　　
　　“没错啊，摸的就是这里。”
　　
　　……
　　
　　两个人在浴室折腾了很久，洗完澡跟打了一个仗一样，最后两个人裹着同一条浴巾拥着出了门，等躺上床关子瑶就立马累得呼呼大睡。
　　
　　看着关子瑶恬静的睡脸，沈轻鸢忍不住在她额头上亲了亲，然后就抱着关子瑶一本满足的睡去……
　　
　　
　　……
　　
　　天亮不久关子瑶就醒了，沈轻鸢还在熟睡，关子瑶睡醒之后就一直盯着沈轻鸢的这张脸看，目光描绘着沈轻鸢的轮廓，这张脸简直越看越好看。
　　
　　关子瑶眨眨眼，然后忍不住在沈轻鸢的脸上亲了一口，然后打量着沈轻鸢整洁清新的房间，觉得满足不已。
　　
　　这里是沈轻鸢的家。
　　
　　而这是沈轻鸢的房间。
　　
　　关子瑶躺在沈轻鸢的床上，莫名被幸福的感觉冲昏了头脑。
　　
　　她们俩以后也会像这样，每天一起起床，每天一起上班，每晚相拥而睡。
　　
　　越想越甜蜜，关子瑶忍不住在床上滚来滚去，然后又滚到沈轻鸢的旁边，看着沈轻鸢精致的脸蛋，又在她嘴上亲了一口。
　　
　　结果还没来得及撤离，脑袋就被人扣住，刚才还被她亲着的人已经反客为主，捧着关子瑶的脑袋深深浅浅地吻了起来。
　　
　　两个人亲了很久才分开，沈轻鸢轻轻地抚摸着关子瑶的脸蛋，目光温柔地看着她，用带着晨气的嗓音说道:“早上好。”
　　
　　关子瑶还有点气息不稳，顺了顺气回到:“你也是，早上好。”
　　
　　沈轻鸢脑袋突然又靠近她，目光变得清明，深情地盯着她，勾了勾嘴角说道:“还有，我爱你……”
　　
　　关子瑶脸红了红，脑袋在沈轻鸢怀里埋了埋，只露出粉红的耳朵，羞涩地锤了锤沈轻鸢的胸口，说道:“讨厌，肉麻～”
　　
　　沈轻鸢握起关子瑶的双手，目光灼热地地盯着她说道:“我说的都是真的，需要我给你证明吗？”
　　
　　关子瑶又羞涩地锤了锤沈轻鸢的胸口，说道:“讨厌～人家相信你啦～”
　
　　沈轻鸢被关子瑶这么模样撩得不要不要的，忍不住又亲了上去，直到把对方亲的七荤八素才罢休。
　　
　　一吻毕，关子瑶穿上衣服踩着轻飘飘的步子去洗漱，脸上挂着傻呵呵的笑，习惯性地朝镜子看过去，看到自己那张蠢脸，暗自羞耻了一会儿，结果目光停留在自己的脖子上，紧接着被自己脖子上满布的痕迹给震惊了！
　　
　　脖子上交错着好几个大大的红痕，除此之外还有不少的青青紫紫的一片，谁来告诉她这些东西是什么时候被沈轻鸢给种上去的，这让她怎么见人！！
　　
　　“卧槽！这些都是什么！！”关子瑶扯着衣领气呼呼地问身后的沈轻鸢。
　　
　　“这是爱的证明啊。”沈轻鸢从背后搂着关子瑶，吻了吻她红透的脖子根回答道。
　　
　　

作者有话要说：
对不起大家，让大家等了这么久，也谢谢大家一直以来的支持，写写停停总算还是写完了，以后再也不做这样的蠢事了，以后再坑，大家用刀片戳死我吧(ㄒoㄒ)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说1群号码：453463656

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



　　
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
