瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
小鱼儿――只是小说界的搬运工，良心po主，健康po主~~
每天新本小说推荐 
公众微信号：【止于影书】 微信名：laomo5566 会有更多精彩哦~~O(∩_∩)O~
交流QQ群：228091937 / 627298471

鱼儿百度云主页:http://t.cn/RiEbhAW 欢迎订阅

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
-------------------------------------------------------------------


======================================================================
=================
书名：我发小有毒[GL]
作者：樊清伊
文案

又名《她的高冷是假的》《有个叫百合大法的神技能》
正经又名：《刺青》
卫新桐在星光私立中学人称社会你卫姐，人狠话不多。
别人家的小姑娘初中被人调戏都是讨厌恶心呸，轮到她身上――
上去就是尔康手：“对不起，我不喜欢你，以及，所有男人。”
如此威风凛凛的痞子学霸一旦遇到某朵发小，立刻摇身变做卫三岁。
“大红花你今天穿的特别好看。”
“大红花我今天没抽烟哦。”
“大红花你这道数学题好像做错了，不过如果我是数学老师肯定给你满分。”
“大红花――”
吃瓜群众：那是卫新桐吗？人狠话不多？我看人怂话特多。

【校园文，朦胧暧昧中的少女情怀。
文章基调诙谐幽默，内容风趣可爱。
主角张嘴就是段子，怼人分分钟。
萌梗甜段一加一。】
伪・高冷面瘫 vs 真・活泼爽朗
-“我对全世界冷漠如狗，就冲你比耶傻笑。”
-“卫新桐你酸不酸！快回来我哄你睡觉！”

内容标签： 甜文 花季雨季 青梅竹马 情有独钟 

搜索关键字：主角：卫新桐，姚雪 ┃ 配角：乔初，陈猛 ┃ 其它：
==================


☆、第1章 1.姚雪要来

　　最后一声钟声的余音绕梁三圈以后，尽职尽责的数学师太才慢吞吞的喊声，“放学！”
　　卫新桐等人差不多都走完了才缓缓起身往门口走，走出教室前她回头看了眼教室后黑板上面的钟表，五点半。
　　晚自习六点半开始，她回家一趟要十五分钟，来回半小时，回去还能洗个澡。
　　“哎，老卫，老张晚自习不来，走不？”
　　乔初是隔壁班的，平时有事没事就喜欢赖着卫新桐，今天穿的一身休闲运动装，嘴里叼着根真知棒，上身卫衣的帽子往头上一扣，走哪哪嘻哈。
　　她头往后一仰，帽子从头上掀到背后去，一张不符着装的清秀脸庞露出来。
　　不过人个高，也还算能撑起这衣服的气质。
　　她这人用大人的话来说就是属于早长系列，别人还在一米六蹦Q的时候她早就蹿到一七零了，要不是家里有钱，得年年坐后门垃圾桶旁边。
　　卫新桐看了她一眼没说话。
　　乔初的意思是去上网，学校附近有个新开的网吧，环境优美，设备齐全，隔音效果也特别好，最重要的是未成年人可进。
　　乔初眉尾一挑，以为卫新桐是怀疑这话的可信度，拍了拍没几两肉的胸脯，“包打听好吗？”
　　说着她压低了声音，“老张最近接了辆新车，考驾照呢，我爸找的驾校，今晚她得练车。”
　　卫新桐笑笑说，“老实说，你爸是不是和老张有一腿？”
　　乔初冷笑一声，伸出四根手指头，“不多不少，四腿跑不了。”
　　卫新桐没再胡扯，“陈猛请假了，老张晚上肯定让我看班级，我就不去了。”
　　“啊！”乔初很失望，“陈猛那小子怎么又请假了？哎我听说昨天他又干了一场？厉害死他吧。”
　　卫新桐耸耸肩，“想知道啊，自己去问呗。”
　　她说着和乔初挥挥手，转身走了。
　　乔初看着这道还算修长的背影，竖了竖中指，拔高声音喊，“卫新桐，我操-你大爷！”
　　卫新桐转身就把耳机戴上了，声音开的巨大，周围摆摊小贩的叫卖声都隔绝在外，完全是沉浸在自己的世界不可自拔。
　　从学校到家跨两条半街，三个十字路口，拐两个弯。
　　明天就周末了，按理说初中生应该在家看电视打游戏才对，可是泰阳县有一所私立初中，偏偏独树一帜，用实践打破初中生不加晚自习的传统。
　　听说是为了和那些公立学校的上下课时间错开。
　　为什么？
　　大概是为了从根上阻止惹是生非吧。
　　私立初中也就名字好听点，什么小班教育，什么教育局优待照顾，都是虚的，给钱就能上才是大家蜂拥而来的原因。
　　自从前两年城市教育改革以后，公立学校开始按地区收学生，一个城镇就那么几所学校，家长看得上眼的更是屈指可数，城镇人口逐年增长，本地学生都分不完，农村小县城就更不用考虑了。
　　于是教育局大手一挥，严禁乱收学生。
　　这政策一下，有钱的送钱，有关系的找关系，大家挤破了头想把孩子送到城里上学，可总有些既想让孩子接受好教育，家里又没钱没势的人。
　　于是私立学校就是成了大家口中的香饽饽。
　　广告打的到处都是，坐个出租车都在放情景对话：
　　“哟，小张啊，您儿子今年该升初中吧？去哪啊？”
　　“唉，想送去城里，没户口啊。”
　　“哦，去星光中学啊，小班教育，既可以住宿也可以走读，升学率比公立还高呢。”
　　“是吗？私立学校的毕业证公立高中认吗？”
　　“怎么不认？教育局都批准了，正规学籍。”
　　“太好了……”
　　“送孩子上学？上星光，有星光！”
　　“……”
　　广告传的越来越好，学校的知名度也越来越广，学生越来越多，可质量却参差不齐。
　　有多不齐？
　　卫新桐看了眼四周零零散散的学生，叹了口气。
　　特别不齐！
　　卫新桐几乎是踩着第三首歌尾声到家，她家在城里开了个店铺，卖全自动麻将机，算冷门生意，这两年的新兴产业，就是利润还行。
　　两天卖一台，一台够全家吃半个月。
　　店铺其实很小，就一间门面，不过倒是很长，她爸妈从后面隔了一间出来，里面放一台供人打麻将。
　　“新桐回来了？”谭女士不知在和谁打电话，笑的一脸春心荡漾，看到她高兴地摆摆手，“快进来。”
　　卫新桐顺手把手机关了，耳机懒散的挂在脖子上，伸了个懒腰，“谁？”
　　“你猜？”谭女士继续笑。
　　卫新桐翻了个白眼，径直走向厨房，“做饭了没？”
　　“没，怎么？你回来吃饭啊？”谭女士很意外，不过也就一秒，“算了，自己出去吃吧，我打电话呢。你陆阿姨的。”
　　“嗯？”卫新桐愣了一下，“谁？”
　　陆阿姨？
　　姚雪！
　　谭女士直接把手机递过来，卫新桐还没反应过来，就听到里面传来十分和蔼可亲并且带着那么一丝丝惊喜的声音。
　　“是桐桐吗？小桐？”
　　“哎哎哎，是我是我是我。”卫新桐一边应着一边把手机放到耳边，“陆阿姨啊，好久不见。”
　　“听声音就知道长大了。”
　　卫新桐笑了一声，“那可不，长大了好几岁呢。”
　　“嘿，你这孩子，倒是一点也没变啊。”陆阿姨说着笑出声，随后问了一些家长必问环节学习成绩，“小雪也在呢，聊聊？”
　　卫新桐一怔，脑海里刹那间蹦出来一抹长得白净可人的小孩摸样，点点头，“聊聊呗。”
　　都那么久没见了。
　　不知道是不是还像小时候一样那么软，走哪没她带着指定受欺负。
　　她想到这里微微一滞，如果是的啊，那她现在……
　　陆阿姨“哎”了一声，耳麦里传来一阵噪杂的声音，随后出现一道清亮的声音。
　　“喂？桐桐？”
　　卫新桐听到这声音的时候手一顿，心里顿时涌起一股不知名的滋味，她静默两秒，转身从后门出去了。
　　她家店铺后门出去是一条巷子，巷子往里走是一套院子，这院子就是他们住的地方。
　　不过也是租的。
　　“嗯，是我。”卫新桐过来好久才出声。
　　身后传来谭女士的叫声，“拿去哪啊？我还没跟你陆阿姨聊完呢！”
　　卫新桐抬手捂了下声筒，回头，也跟着拔高声音，“现在是小雪，我一会儿过来。”
　　她说完不等谭女士回答就往家里走，巷子两侧住的全是人，也都是小院子，里面有伸着树枝子往外冒的丁香花，香气逼人。
　　卫新桐平时路过总喜欢踮起脚跳起来摘两朵，今天难得一路安生的走回家。
　　开了门，她到自己房间躺床上，小雪笑的清脆，“回家了？”
　　“嗯。”卫新桐懒得举手机，这个时候举着一会儿准砸脸，于是开了扩音，手机往床头一扔，闭上眼睛深深吐了口气，“该中考了吧。”
　　小雪原本轻松轻快的语气一下子沉了起来，“是啊，烦死了。哎我妈给我说你转学了？留级了？”
　　卫新桐说，“嗯。”
　　“为什么啊？”小雪问，“哪有初三转学的，还转到初二去？你们班学生没追着你喊学姐？”
　　卫新桐先是一愣，有些诧异小雪性格的变化，随后笑着说，“你比小时候能说会道多了。”
　　小雪说，“那反正也比不上你。”
　　“是吗？”卫新桐手指在墙上写写画画，“咱俩挺长时间没见了吧。”
　　“是啊，有五六年了吧。”
　　姚雪转学的时候好像才四年级，现在都初三了。
　　那时候她们还在老家，一个镇上，前前后后也没多大，从街头走能一路打招呼到街尾。
　　姚雪比卫新桐小一岁，但从小她俩就在一个班，从幼儿园到小学，小学四年级分班，俩人这才分开。
　　不过那时候卫新桐还以为下课能找人玩，结果没想到人直接转到城里去了。
　　“你们学校好不好？”小雪拉回卫新桐的思绪。
　　“啊。”卫新桐指尖轻轻敲了敲墙壁，“还成，人少。”
　　“你成绩是不是还那么好？”小雪那边不知道在吃什么，嘎嘣脆的传过来，卫新桐听的都饿了。
　　她叹了口气起身从柜子里找出一包干脆面，跟着小雪一起嘎嘣脆。
　　最后俩人笑的也没能安生吃完。
　　挂电话之前，她说，“你们那好玩不？抽时间我过去一趟找你玩呗。”
　　卫新桐闻声一愣，“好。”
　　“那你们那好玩不好玩啊？”姚雪问。
　　“嗯…应该没有你那儿好玩。”卫新桐说。
　　“啊，那我考虑考虑。”
　　“没事，我好玩。”卫新桐说。
　　“啊，卫新桐你怎么还和小时候一样啊。”小雪扑哧一声笑了。
　　卫新桐笑了笑，嘴角泛开笑意，她深深的叹了口气，“还和小时候一样不好吗？”
　　“好。”小雪一愣，“我哪天真去找你玩。”
　　卫新桐睁开眼说，“好。”
　　作者有话要说：　　当初立过攻进网文圈绝不碰百合的Flag，现在说倒就倒了…
　　哥们儿也就随便一写，你们就随便看看吧。
　　.
　　主要讲上学时代，文中会出现性格各异的学生，希望能勾起你们的回忆或者当下？

☆、第2章 2.姚雪来了

　　卫新桐周末一般不睡到太阳晒屁股肯定是不会醒的，谭女士和卫先生在店铺看店，谁也不会闲的来喊她起床。
　　可就在她迷迷糊糊半梦半醒的时候，突然传来一阵敲门声，卫新桐惊醒，半天没反应过来。
　　“卫新桐！开门！”
　　是卫新叶。
　　卫新桐意识逐渐清醒以后，心里蒙升一阵烦躁，她有点轻微起床气，尤其是没睡醒更严重。
　　昨晚梦了一夜小时候的事，她跟时光倒流似的把过去和姚雪在一起的时间全以上帝视角又过了一遍。
　　“卫新桐！”
　　又是一阵敲门声。
　　卫新桐抬手搓了搓脸，应了一声，“听到了。”
　　她动作如同老年人一般缓缓起身，然后光着脚去开门。
　　“芝麻开门！”
　　一张圆润白皙的脸突然撞进卫新桐的视线里，她炸了眨眼，没反应。
　　来人穿着鸭黄色连衣裙，外面罩了一件白色外套，和外套眼色相得益彰的一双白色板鞋。
　　短发，但又不是学生头。
　　卫新桐盯着头发看了一会儿，这是……烫了吧？
　　“喂，你是不是还没睡醒啊？”
　　这人突然抬手戳了戳卫新桐的胸口，卫新桐突然反应过来，眼睛瞪着，“姚雪？”
　　姚雪眨了眨眼睛，笑开花，“是啊，没认出来吗？”
　　她说着双手捧着自己的脸，歪着头冲卫新桐笑，“是不是比小时候美了？”
　　是的。
　　更有灵气了。
　　小时候的姚雪没有那么活泼，只有私下才会仰着头笑，但凡有第三个人存在，她都很少抬头。
　　和现在眼前的人，简直是天壤之别。
　　“你……”卫新桐清了清嗓子，最后没忍住骂了句，“哎操，你什么时候来的？”
　　姚雪“哦哟”一声指着她，“卫新桐你说脏话。”
　　路过的卫新叶冷笑一声，对姚雪的话鄙视的淋漓尽致。
　　卫新桐瞪了他一眼，把姚雪拽进屋里，然后随手关了门。
　　“你和谁一起来的？”卫新桐转身往柜子里找衣服。
　　姚雪就坐在床上玩，一会儿看看书架上的书，一会儿跟着卫新桐转悠。
　　“我自己。”
　　卫新桐闻声一愣，不太相信，“你自己？”
　　六市其实就在隔壁，不远，一个半小时的汽车就到了。
　　可是……姚雪一个坐车来？
　　小时候让她给邻居借个东西她都要拉着卫新桐呢。
　　她想着看了一眼姚雪，浑身上下都透露着活泼之味，典型的青春少女，大大方方的笑，大大方方的乐。
　　是不一样了，像换了个人一样。
　　“对啊，我自己。”姚雪说，“又不远。”
　　卫新桐笑笑说是。
　　当着姚雪的面换衣服的时候，卫新桐其实犹豫了一下，可想想小时候洗澡都一起，这会儿如果避着她估计有点尴尬。
　　刚把上衣脱了，就听到姚雪调笑着说，“嘿，你穿胸-罩了！”
　　卫新桐手一顿，也不知道这脱了一半的衣服是往下拽回去，还是继续脱，赶紧换上别的。
　　“你别不好意思，我就是随口一说。”姚雪说着把脸别过一边。
　　卫新桐看着她笑了笑，扬手脱了衣服，赶紧换上T恤，然后凑过去，贴着她的脸说。
　　“你是不是还穿小背心呢。”
　　姚雪一怔，脸突然红了，她双手交叠捂住胸口，瞪着眼睛，“干嘛？”
　　卫新桐挑着眉笑，“不干嘛，我就是随口一问。”
　　姚雪一下子笑了，她挽着卫新桐的胳膊，“你果然还和小时候一样嘴欠。”
　　不肯吃一点亏。
　　也就是此时此刻，刚刚还围绕着二人之间的疏离感才烟消云散。
　　虽然姚雪一直在找话聊，可卫新桐还是能敏锐的感觉到她有些别扭，眼神也四处游离。
　　不过好在现在没了。
　　卫新桐指了指自己的裤子，“等我换了裤子再叙旧呗。”
　　姚雪很是惬意的往后一样躺倒床上，指了指天花板上的一串贝壳风铃，“这谁送的？”
　　卫新桐闻声正在扣扣子的手一顿，之后头也没抬的说，“过生日朋友送的。”
　　“哦。”
　　等卫新桐一切收拾好以后，姚雪和她相处模式几乎完全回到了小时候那样，谭女士看到姚雪激动的又是搂又是抱的。
　　姚雪有些拘谨，站在那傻兮兮的让谭女士抱。
　　卫新桐看不下去了，说，“要不我给你定制一款她的人形抱枕给你？”
　　谭女士笑着骂了一句，然后看着姚雪说，“还是和小时候一样，乖巧的很。”
　　卫新桐低头一笑没说话。
　　她余光对上了姚雪瞥过来的眼神，微微挑了挑眉尾。
　　姚雪咬着唇瓣瞪了她一眼，卫新桐突然特别想笑，忍了两下没忍住，一个人坐一边笑。
　　谭女士说，“你看看，还是和小时候一样，有小雪的时候，你就喜欢瞎乐。”
　　卫新桐点点头，“嗯嗯嗯，这不是关系好吗？”
　　“真好。”谭女士听到这话看了看卫新桐，又看小雪，“还能和以前就好。”
　　“哎您别突然感慨起来啊。”卫新桐站起身，“我带她出去吃个饭，再溜达溜达。”
　　出门之前，谭女士喊，“晚上不走了吧？”
　　姚雪回头，“嗯，明天再走。”
　　吃饭的时候，卫新桐说，“真明天再走？”
　　姚雪点头，“嗯，反正周末也没事。”
　　卫新桐突然想起来她昨天说自己一个人住，淡淡的“哦”了一声没再接话。
　　泰阳好玩的地方真的不多，她和姚雪在街上溜达了好久才决定带她去泰阳标示性地点――沙河。
　　沙河是泰阳还算可以溜达的地方，在郊区，一条贯穿了整个城市的河，很宽，河另一边是个叫椿樱村的度假村，里面种满了樱桃树，这个时候去，可以摘樱桃吃。
　　“你没有朋友吗？就我们俩去啊？”姚雪坐上出租车问。
　　卫新桐想了一下，给乔初打了个电话，乔初睡得迷迷糊糊，一听就是没醒。
　　“干嘛？”
　　卫新桐直接问去不去玩，乔初睁了睁眼睛，说好。
　　姚雪笑了半天，“你这朋友还挺好玩的，问都不问就说好啊。”
　　“嗯，随性。”卫新桐说。
　　乔初估计是有专车送，所以当她们堵车堵到地方时，就看到乔初已经在路口等着了。
　　画风依旧中性。
　　头戴嘻哈帽，穿着一件印着骷髅图案的t恤，外面套了件马甲。
　　卫新桐给姚雪指了指，姚雪眯着眼睛喊好酷。
　　是挺酷。
　　“不过你更酷。”姚雪扭头说。
　　卫新桐来了兴趣，“怎么说？”
　　她可是平时穿着朴素，打扮常规啊。
　　“你看她，一个人站那儿，老动。”姚雪说，“要是你，肯定面无表情，找棵树一靠。”
　　分析还挺有道理。
　　卫新桐挑了挑眉，冲她点头，手从口袋里掏出来点了点她的额头，“不错，鼓励。”
　　姚雪一愣，站在原地不动。
　　卫新桐看她愣住，也跟着停了下来。
　　“怎么了？”
　　姚雪看着面前的女孩不说话，突然眼睛红了。
　　卫新桐吓了一跳，顿时有些手忙脚乱，“哎，你别哭啊。”
　　姚雪一头扎进她怀里，卫新桐被撞的后退了两步才站住脚。
　　她一时间有些茫然，然后就听到姚雪低低的说。
　　“好久没人这么鼓励过我了。”
　　卫新桐默。
　　以前，在以前，但凡姚雪做了什么卫新桐觉得很棒的事情，卫新桐都会清点一下她的额头，然后笑着说，“做的不错，鼓励。”
　　刚刚，卫新桐也就是随手一抬。
　　她也好久没这么鼓励过人了，可刚刚动作却是顺手又娴熟。
　　像是一切都刚好发生在昨天一样。
　　卫新桐沉默了一会儿，才将手放到她后脑勺上，轻轻拍了两下，“别哭了呗，大不了以后我还这么鼓励你。”
　　姚雪噗嗤一声笑出来，她随手抹了眼泪抬起头，“你安慰人的能力果然还是那么烂。”
　　卫新桐低着头看着她不说话。
　　姚雪从小就有点营养不良，个子长得也不高，除了这张脸，她还真是哪哪都拿不出手。
　　这会儿还是一样。
　　姚雪还想说什么，突然传过来一道女高音，把她吓了一跳。
　　“哈！卫新桐！欺负人家小妹妹哦。”
　　是那个嘻哈酷女孩。
　　卫新桐闭了闭眼睛，很后悔把乔初这个烦人精喊来。
　　简直是打扰她们俩回忆从前！
　　乔初贱兮兮的蹭过来，“小妹妹，你好啊。”
　　姚雪笑了笑，午后的阳光衬的她肌肤更加白皙，站在光下也仿佛是发了光一般。
　　“你好，我叫姚雪。”
　　“我叫乔初，小乔的乔，初二的初。”
　　乔初说着想去摸摸姚雪的头，她太乖了，尤其是歪头笑的时候，更是让人忍不住想往怀里抱。
　　万不想还没碰到头发呢，卫新桐毫不客气的一巴掌打在她手背上。
　　乔初“啊”了一声收回手抱在胸口上，撅着嘴瞪眼，“打我干嘛。”
　　“初次见面，矜持一点。”卫新桐看了她一眼，向姚雪示意了一下眼神提步走。
　　姚雪冲乔初笑了笑，跟上卫新桐。
　　乔初站在原地盯着她俩的背影若有所思。
　　……
　　赶上周末，天气又好，人特别多，没一会儿就三个人就满头大汗。
　　卫新桐偏头看到姚雪头上的汗，目光落到她裙子上，半天碰了碰她的胳膊，“外套脱了给我？”
　　姚雪抬手往脸上扇风，“没事，你不热？”
　　“还成。”卫新桐说，然后冲乔初说，“去买两瓶水。”
　　“两瓶？”乔初瞪眼，“谁不喝？”
　　姚雪笑着说，“她说的两瓶不是具体的两瓶。”
　　卫新桐笑着点头。
　　乔初挑眉，“你俩关系挺好啊。”
　　她从过来就觉得卫新桐今天有点高兴。
　　姚雪点头，“特别好。”
　　说着抬头看了眼卫新桐，卫新桐也跟着说，“嗯，好。”
　　喝了水以后姚雪脸上的红渐渐下去了一点，卫新桐四处看了看，“樱桃不摘了，买点算了。”
　　乔初跃跃欲试，听到她的话失望的“啊”了一声，回头。
　　“不是吧，你来这买樱桃？超市买不下你？”
　　主要是担心姚雪别撑不住这天气，卫新桐正欲开口说你管得着吗，就感到胳膊被人攥住了。
　　她回头，对上姚雪的眼睛。
　　“自己摘吧，我看着还挺好玩的。”
　　卫新桐迟疑了一下，指了指她的裙子，“里面虫多，你这衣服挺招虫的。”
　　姚雪摇头说没事。
　　作者有话要说：　　趁着情绪高涨多更几章，等这阵儿过去了想日更估计就难了。
　　.
　　开篇肯定会慢一点，要介绍班级各种性格的人，但肯定还会穿插让人情绪高涨的热血情节，我感觉还挺有意思的。
　　.
　　这文慢热。这文慢热。这文慢热。

☆、第3章 3.姚雪走了

　　摘之前兴致满满，摘的过程还挺开心，一边摘一边吃，最后吃饱了筐里也才装一半。
　　姚雪是第一次碰到这情况，还挺高兴，不过她胆小，不敢多吃，生怕别人说啥。
　　卫新桐抬手把她头上的几片树叶摘下来，“吃呗，人家又不管。自己摘贵就贵在你吃的那些上。”
　　乔初往嘴里塞一把，含糊不清的点头，“就是，吃呗，你给了钱的。”
　　姚雪被乔初逗笑了，摇着头说，“我听别人说，樱桃那盐水泡一下，能泡出好多虫呢。”
　　乔初，“……”
　　卫新桐本来被热的有点烦，听到姚雪这话，再配合一下乔初的表情，弯着腰笑的直不起身。
　　直到最后走了，卫新桐还说，“哎，乔初，带回去点。”
　　乔初连连摇头摆手，“不不不，谢谢，谢谢大哥，不用了。我得一年不吃樱桃。”
　　卫新桐搂着姚雪笑，乔初看着卫新桐一愣，随后转身，“我走了，周一见。”
　　到家都四五点了，卫新桐把樱桃全扔店里了，卫先生看到姚雪高兴地嘴都咧到耳朵根上了。
　　“爸，说吧，其实姚雪才是你亲生的吧。”
　　小时候，她就记得特清楚，每次卫先生看到姚雪都眉开眼笑的。
　　姚雪小时候不喜欢和大人说话，但惟独卫先生除外。
　　她说是卫先生长得喜庆，卫新桐表示没看出来。
　　顶多是没脾气，几十岁的人了还跟个小孩儿是的。
　　晚上吃饭的时候，卫先生和谭女士特意提早把店关了，然后找了家特色饭馆，选的都是姚雪喜欢的菜。
　　卫新桐拿筷子戳了戳盘子，托着下巴问，“妈，我喜欢吃什么？”
　　谭女士正忙着给姚雪夹菜，“什么你喜欢吃什么？你挑食吗？”
　　姚雪这个时候开口，“挑啊，她不吃葱姜蒜。”
　　说完几个人都是一愣，卫新桐先笑了，随后谭女士“哎哟”一声说，“小雪记性真好。”
　　卫新桐很无语，“嗯，比你好那么一点。”
　　谭女士“啧”了一声，“耍什么小孩子脾气啊，人小雪明儿就走了，你明儿走吗？你走我再要几个菜。”
　　卫先生开了瓶啤酒，“顺便再开瓶酒。”
　　姚雪没忍住笑了半天，卫新桐翻了个白眼，低头吃饭。
　　晚上谭女士和卫先生拉着姚雪聊了好久，聊到姚雪都向卫新桐投以求救信号，卫新桐笑着走过去。
　　“累了一天了，能让人睡会儿不。”
　　谭女士很可惜，“以后常来，没事就过来。”
　　“你又不是人亲妈，来这干嘛。”卫新桐靠在门边看着他们笑。
　　姚雪起身，“来，我没事就来。”
　　卫新桐一顿，缓缓收起笑容，转身走进房间里。
　　“你干嘛去？”姚雪喊。
　　“给你铺床。”
　　她把床收拾了一下，客厅说话声渐渐没了，姚雪才进来。
　　“直接去浴室洗澡？”
　　卫新桐躺在床上，中气不足。
　　“嗯，要不在哪？”
　　突然感到一阵温热的呼吸声，卫新桐猛地睁开眼，一张大脸距离自己只有几公分，吓得她一抬头，紧接着就是两声惨叫。
　　“啊！”
　　“嘶！”卫新桐拼命地揉额头，缓解了疼痛以后，她赶紧去看姚雪。
　　“怎么样？磕哪了？”
　　姚雪蹲在地上捂着头不说话。
　　卫新桐急了，“你先起来，先起来我看看。”
　　她一个用力直接把姚雪拽了起来，姚雪低着头钻到她怀里，俩人双双跌到床上。
　　“怎么了？”卫新桐有些反应不过来。
　　姚雪闷着声音说，“上个月我也摔到了头，回家一个人也没有，我一个人在浴室哭了老半天。”
　　卫新桐突然觉得心口闷闷的，有些疼，有点酸，她也不知道自己怎么回事。
　　或许是和姚雪真的关系太好了，舍不得她受一点委屈。
　　她低着声音说，“以后有啥事就给我打电话呗，要不我去找你也行。”
　　姚雪突然抬头，“好，下周你去找我。”
　　“啊？”卫新桐愣了愣。
　　“下、周、你、去、找、我！”姚雪一个字一个字的往外蹦。
　　卫新桐“哎哟”一声笑了，“好好好，下周我去找你。
　　……
　　她们俩到底几点睡卫新桐也不知道，感觉闭眼的时候天都快亮了。
　　睡得迷迷糊糊的时候，她听到有人说话，但听得不是很清楚，翻了个身抱住一个软乎乎的继续呼呼大睡。
　　等再醒的时候是被谭女士拽醒的，她大脑完全死机，“干，干啥？”
　　“小雪呢？”谭女士问。
　　卫新桐脑子一片空白，半天才想起来昨天姚雪来这找她了，她猛地起身，左右看了两眼，余光突然瞥到墙上贴了两张黄色便利条。
　　眯着眼睛去瞅，是姚雪的字。
　　“哦，走了。”她有点心虚。
　　昨天说好了去送她的。
　　“你就睡吧，人家来找你你就睡觉！”谭女士气的打她。
　　卫新桐一边躲一边去找手机，“我问问，我问问她走了没。”
　　“都该到家了，早几百年就走了。”卫新叶从隔壁房间优哉游哉的走出来。
　　卫新桐想要拨通的手指一顿，到底是没打出去。
　　“哎，好歹是来找你的，你真是……让我说什么好。”谭女士一边说一边往外走。
　　卫新桐看着手机发愣。
　　这一整天，卫新桐都没缓过来劲，好像昨天一整天是做梦一样。
　　睁眼看到几年未见的发小出现了，再睁眼又消失了。
　　要不是留了几个字，她真以为自己做梦了。
　　……
　　晚自习卫新桐到教室的时候都六点二十了，初二在三楼，他们班在最边上，从楼梯出来要路过乔初的班。
　　乔初跟着一群人在走廊借着打扫卫生的名义玩，看到卫新桐过来，扛着拖把直接拦在中间。
　　“嘿，有钱留钱，有色留色。”
　　乔初算是五班的山大王，没事就带着一群猴子猴孙逗人玩，只是卫新桐性子冷了点，大家都不乐意和她闹。
　　这会儿有乔初带着，大家也都没什么顾忌，全都嗷嗷着要劫财劫色。
　　卫新桐慢吞吞的拔了耳机，双手插-进口袋，微抬眼皮，嘴角勾着，“钱没有，色就在这摆着。”
　　其他人原本以为卫新桐会像平常那样无视，然后顺手给乔初一巴掌直接路过，这会儿都有点反应不过来。
　　乔初愣了愣，扔了拖把跑过来，抬手放在她额头上贴着，“你过了个周末变了性了？”
　　卫新桐抬脚一点也不含糊的给了一脚，“说你抖M你还不信，刚碰到师太了，让我通知你们一会儿她上来收卷子。”
　　乔初瞪大了眼睛，其余人哀嚎一声纷纷往教室里钻，然后就听到各种碰撞声。
　　“我去，快把卷子给我抄抄，一会儿师太收呢。”
　　“什么情况啊，她逗人玩呢。”
　　乔初原本也打算进屋找人，突然脚步一顿，回头，“不劫财不劫色，劫个试卷抄抄。”
　　卫新桐成绩好那是众所周知，不然也不会刚转来就声名鹊起。
　　“师太收了。”卫新桐嘴角勾了勾，抬手拍拍她的肩膀，悠然自得的路过。
　　乔初咬牙启齿，憋着气回班了。
　　卫新桐从后门进的，没进门之前教室里乱的很农民起义似的，值日生扛着扫把拖把到处演戏，前排女生抱团开会，一会儿指指这个角落，一会儿对着某个人扬扬下巴，后面有男生女生聊着聊着大动干戈，中间有人趴着睡觉，冷不丁也能看到一两个在学习的。
　　不过从卫新桐进门那一刻，班里原本的响度至少下降三个点。
　　后面慢慢安静下来，前面的不知什么情况往后一看，也安静了下来。
　　卫新桐瞥了一眼走到自己座位上，她就坐在最后一排的角落里，一个人。
　　班里的排位规格是她给老师提的意见，准确地说是她强制性要求的，代价就是当个副班长。
　　从左往右依次是墙边一竖单人，然后是双人，再是双人，右墙是另一竖单人。
　　她凭借着高冷的外表在初二下学期刚开学被众人推上副班长的位置，于是她干脆假公济私，提了这要求。
　　老张一开始也不同意，哪有这么坐的，中间双人，两边单人，不知道的还以为整排重点对象呢。
　　卫新桐也没蹬鼻子上脸，给老张找了个冠冕堂皇的理由。
　　―给爱说话的学生准备的。
　　老张被她糊弄了，大手一挥让卫新桐全权负责，结果成绩出来，卫新桐排第二，陈猛第一，也就是正班长，俩人一人选一个角落坐下了。
　　老张第一节课瞅了半天没找到俩人坐哪，看到以后气的鼻子都歪了。
　　下课后把俩人喊到办公室，桌子拍的震响。
　　“这就是你说的给爱说话的学生准备的？”
　　卫新桐摸了摸鼻子，小声说，“我也挺爱说话的。”
　　老张指了指陈猛，“你呢？”
　　陈猛还没说话，她又一挥手，“算了，你反正也没坐过什么正经位子。”
　　“这话说的，我可是正经人。”陈猛眼睛一瞪，“我们俩就是坐后面镇楼，这视线范围概括全班。”
　　不过这话也就是说说，陈猛和卫新桐有很深的缘分，小学同班，初中公立学校同班，后来走了，大家都传他退学了。结果卫新桐来到新班级一瞅，这拎着桌子腿正揍人的不就是陈猛吗？
　　俩人对视一笑，算打了个招呼。
　　陈猛能当班长卫新桐很意外，他身上有种生人勿近的气息，眼睛深邃，鼻子高的像外国人，所以每当眼睛微微眯起的时候就看上去特别狠。
　　好像也就是因为这个原因老张才让他当班长，星光这种学校好学生都是用来无视的。
　　卫新桐知道老张已经没办法了，其实这班里学生不多，坐哪都一样。按照传统观念来说就是，不想学的坐老师眼皮子底下也照样打呼噜约周公，想学的你就是让他坐垃圾桶里也能考出清华北大来。
　　不过她和陈猛都不是想学的人，就是脑子好使了点，稍微听点难点重点就把一大串人甩在身后了。
　　“副班，隔壁班收数学卷子了啊？我们班呢？”坐她前排的李巧玲往后一靠问。
　　卫新桐头都没抬，“放学收。”
　　李巧玲“哦”了一声，趴到桌子上，没一会儿又靠过来，“你写完了没啊？”
　　“没。”
　　她刚刚骗乔初呢，那死丫头每次抄试卷标点符号都不带改的，师太带他们俩班的数学，大眼一瞅就知道怎么回事。
　　师太拿乔初是没办法了，只能在卫新桐身上开刀，要是其它手术就算了，可她偏偏挑了最折磨人的方法―代课讲题。
　　只要乔初抄了她的卷子，这卷子的讲解任务绝对就落到了卫新桐身上。
　　师太哪天高兴了还能让她去隔壁班讲讲。
　　乔初幸灾乐祸，心大的能装个地球，她是够呛。
　　“啊。”李巧玲失望的叹气，不过下一秒就给自己找了个借口，“学霸都没写呢肯定是太难了，那我还是别想了。”
　　李巧玲就这性格，有事没事就给自己找借口，整天开开心心的，完全没压力。
　　卫新桐在桌子上趴了一会儿才起身往讲台上去。
　　老张不来，陈猛请假，她得负责看管班级。
　　还得坐到众目睽睽之上。
　　她晃悠着坐到讲桌前，还算安静，开口说，“晚自习下了收数学卷子。”
　　话音落下，底下一片哀嚎。
　　卫新桐全当没听见，半分钟过去了还有人啧一声叹一声的，她烦躁的拧眉，指骨轻敲桌面。
　　噪杂声缓缓压了下去。
　　底下人慢慢进入了状态，偶尔有人讨论题目，卫新桐打了个呵欠，把数学试卷拿出来，懒散的趴在桌子上，眼睛睁一只闭一只的写。
　　这难度都配不上她睁俩眼睛。
　　俗话说，班级就是小社会，各种性格的人都有。
　　他们班虽然人少，可该占的性格全占了。
　　坐老师眼皮底下的这个男生叫苏波，个子小小的，整天嘻嘻哈哈就知道笑，上课接个老师的话茬，下课惹个女生，日子过的跟神仙似的。
　　这会儿就见他眼咕噜一转，瞧了眼卫新桐，笑眯眯的开口。
　　“副班，给瞅瞅试卷呗。”
　　卫新桐单身撑起上身，另一只手随意的转着笔杆，“瞅还是抄啊。”
　　苏波继续笑，“连瞅带抄，反正我才不会像乔初那傻逼似的直接复制粘贴。”
　　苏波除了古灵精怪一点还有就是小聪明一大堆，和他说话一点也不费劲。
　　所以卫新桐还挺喜欢他的。
　　至于苏波为什么认识乔初，这就是学校小的好处了，一个年纪就几个班，学校操场就是楼下的空地，整天低头不见抬头见的。更何况老师也少，一个老师都带几个班，像她班数学老师就是乔初班班主任。
　　这情况，想不认识只能发生在那些默默无闻的好学生身上。
　　她把试卷扔下去，苏波接过后抱拳，“谢谢副班。”
　　苏波的同桌是个女生，个子也不高，但打扮很成熟，在这班级里算扎眼的。不过从卫新桐这近一年的观察来看，她心眼不坏，甚至有点单纯，就是虚荣心有点强，平时喜欢咋咋呼呼的，有点怒刷存在感的意思。
　　这个班除班长带头打架，苏波接话茬，还有就是她和苏波吵架最有意思了。
　　“副班，我可以也顺带瞅几眼吗？”韦h捧着一张被头发遮的快没了的脸说。
　　卫新桐和她对视了一会儿，点点头，“问他。”
　　这两个字可算是给苏波靠山了，苏波胳膊一压，挑着眉，十分欠揍，“求我啊。”
　　苏波这人可能脑子不太好使，明明打不过韦h每次还非主动去挑事，最后搞的这一小团都帮着韦h揍他。
　　韦h笑眯眯的开口，“哦？怎么求？你先教教我。”
　　苏波张口就来，“就说，我求求你啦苏帅哥，快给我抄抄吧，我以后再也不打你了。”
　　韦h噗嗤一声笑出来，摆摆手十分大气，“好好好，原谅你了苏小鳖。”
　　然后一把推开苏波，把试卷抢走了。
　　苏波差点滚地上去，这刚拖过地，满地的水，他双手撑在地上，一首的脏水，气的脸都憋红了。
　　拿纸擦干净以后，他回头准备继续抄，就看到韦h笑眯眯的开口，“求我啊。”
　　“你！”苏波指着她，抖了半天没说出话，最后可怜巴巴的抬头看卫新桐。
　　卫新桐围观了一把，耸耸肩表示不参战。
　　苏波最后把刚刚得瑟着求人的话又说了一遍才拿到一半试卷。
　　学校晚上八点半下自习，八点的时候卫新桐看到班级后门出现一道身影，没一会儿又出现了一道。
　　卫新桐视力还行，可能是睡眠比较足的缘故。
　　她微微眯起眼睛，看清楚了。
　　等俩道身影变成一道身影的时候，卫新桐敲敲桌面，“等我回来该去厕所的再去。”
　　一个晚自习两个小时，上厕所的跟下饺子似的，一个接着一个。
　　苏波特别嘴欠，“好的，副班好好解决生理问题。”
　　卫新桐治他也就一嘴的事，不过这会儿没心情管他。踩着大家的笑声出了门。
　　出了门就看到趴在窗户边赏月的人，卫新桐走过去，并肩而站，“大班长不进班不太好吧。”
　　陈猛“嘁”了一声，回头，卫新桐吓的倒吸一口凉气，后退了两步也没能缓过神。
　　陈猛皱了皱眉，不过估计皱眉也很疼，然后抬手摸了摸，“是不是特吓人？”
　　卫新桐立定看了好一会儿，这月亮地的，半张脸隐在黑暗里，半张脸露在光下，本来就阴阳脸，再配上这可怖的伤口……真是，不说别的，三级恐怖片是可以出演的。
　　“你……”卫新桐张了半天嘴也不知道该怎么说，最后骂了一句，“哎操！有点狠。”
　　陈猛估计也是怕吓到她，回头继续赏月，半天砸了一句，“妈的，老子差点毁容，这次非废他一条胳膊不可。”
　　毁容等于一条胳膊？
　　卫新桐恍然大悟，是他？

☆、第4章 4.陈猛

　　陈猛到放学也没进班，她陪着他在走廊站了一会儿，看着他拎书包走人。
　　下课铃响起的前一秒，卫新桐拿出手机给他打电话。
　　“你下周怎么办？”
　　下课铃响起，卫新桐皱皱眉，“在隔壁巷子等我。”
　　她挂了电话，转身走到班里，“数学课代表把试卷收了。”
　　话撂下，她把讲桌上的笔往口袋里一揣，头也没回的就走了。
　　路过五班的时候看到乔初耷拉着脑袋站在讲台上，她瞧过去勾了勾嘴角，乔初侧了侧身，给她竖了个中指。
　　卫新桐笑了笑径直路过。
　　学校出门右拐有一个小巷子，打架的好地方，死路。
　　卫新桐把帽子一扣，低着头走进去，路过几个蹲墙边抽烟的男生，冲她吹口哨。
　　卫新桐原本不想搭理他们，结果不知哪个不长眼的扔过来一团纸，纸团滚到她的脚下，她一脚踩了上去。
　　“哎，美女，踩到我的东西了。”
　　卫新桐踩着没动。
　　“嘿，吓着了？”
　　吓着？
　　她突然想起刚刚陈猛的样子，胸口一阵烦躁，微微往后一仰，帽子从头上滑落。
　　也不是装逼，她就是懒得抬手摘。
　　几个人看到她先是一愣，有人说，“哟，这不是卫新桐学霸吗？”
　　星光这个学校很奇怪，好学生不少，坏学生也不少，但好学生比坏学生受欢迎。可唯独成绩好但却不是好学生的学生不受人欢迎。
　　这也是人的怪性。
　　凭什么同样的打架，逃课，我们每次都是倒数，而你却是优等生？
　　不公平！
　　公平？
　　卫新桐嘴角勾了勾，转过身，“有事？”
　　她这才看清这人是谁，孟京辉。
　　就是他，让陈猛毁了容。
　　孟京辉是星光的校霸，从星光开办第一年他就在这上学。小学部的老师都认识他，他成绩不好，但家里有钱，有事没事就往学校砸钱。
　　这种人家长肯定不指望他学习了，就把他送去学棒球。
　　听说学的还不赖。
　　所以陈猛要废他的胳膊。
　　陈猛刚转来的时候和他一起玩过，可架不住人以群分，他周围都是烂人，陈猛顶多算年少轻狂。
　　几次打架陈猛抢了风头，有人往孟京辉送话说陈猛马上都赶上他了。
　　孟京辉向来都是被人围着转，冷不丁注意力被分去了一半有点不爽。
　　给陈猛使了几次绊子，结果没想到陈猛全给还回去了。
　　这下俩人算事彻底为反了。
　　卫新桐转来的时候这些故事已经发生了，所以她理所应当的站在了陈猛旁边。
　　更何况，在他们眼里，她和陈猛是一类人。
　　轻而易举就可以考出好成绩的人。
　　孟京辉扔了烟头，起身拍了拍裤腿，走过来。
　　“今晚陈猛去班里了吗？”
　　卫新桐微微一怔，很快说，“我不知道。”
　　“嗯？你们不是老张的左膀右臂吗？”
　　卫新桐笑笑，“很可惜我们不是亲生的。”
　　孟京辉也没打算多纠缠，指了指卫新桐，“告诉陈猛，这才刚开始。”
　　卫新桐点头。
　　他看了她一会儿，“你一个人来这干什么？”
　　说完笑了，“不会是等陈猛吧？”
　　“抽烟。”卫新桐面不改色。
　　“哟！”孟京辉夸张的笑了一声，随后摸出一根烟递过来，扬扬下巴，“现在学霸都流行你们这款？”
　　卫新桐接了过来叼在嘴里，孟京辉还十分友好的点了火，卫新桐犹豫一下凑了过去。
　　“新桐，我对女生不使男生那一套。”孟京辉说，“刚刚凑过来我这一瞅才发现你长得还不错嘛，比那些傻兮兮只会笑的女孩好看多了。”
　　卫新桐夹着烟的手一顿，笑了，“是吗？”
　　“是啊！”孟京辉往后一靠，仔仔细细的看了几眼卫新桐，真的长得不错。
　　他没接触过卫新桐，从卫新桐转来看到她和陈猛一起吃过饭就自动划分为敌对势力了。
　　这会儿看了几眼，莫名觉得很顺眼。
　　他微微眯起眼睛，脑子里突然闪过一个想法。
　　“哎，明天出去玩？”孟京辉突然说。
　　卫新桐愣了一下，“啊？”
　　“也蛮可爱的嘛！”孟京辉笑了，“我说，这周末要不要出去玩？沙河口。”
　　“不了，有事。”
　　卫新桐有点摸不准孟京辉想干什么，但她有点急，她不知道陈猛是已经进去了还是没来。
　　如果他在里面，孟京辉一个心血来潮想进去跟她一起“抽烟”，很麻烦。
　　倘若他没来，万一一会儿撞上了，也很麻烦。
　　就在她想着要不要就跟孟京辉一起走的时候，孟京辉突然笑着说，“行，那改天再约。”
　　他说着摆摆手跟着一群小弟走了。
　　卫新桐默默松了口气，往后一退靠在墙上抽烟。
　　吸了一口，她拿出来一看烟嘴，啧，中华。
　　小小年纪就抽这，真有钱呐！
　　等时间差不多了，卫新桐确认孟京辉不会再回来了，她把烟头一扔碾了几下，拐个弯往里走。
　　这会儿都快九点了，这巷子也没个路灯什么的，看上去有点吓人。
　　卫新桐站在路口没往里走，看了一会儿才开口，“陈猛？”
　　没人回应。
　　卫新桐掏出手机，刚要拨通电话就听到角落里传来一阵声响。
　　卫新桐手一顿，猛的抬头。
　　“陈猛？”
　　“嗯。”
　　“卧槽……”卫新桐一个大喘气差点没把手机扔了，这乌七八黑的她差点腿软，“你站那别动，操，那脸再吓着我。”
　　陈猛笑了笑，“孟京辉没吓到你？”
　　“哎也有点。”卫新桐承认的干脆利落，她衬着手机光看到陈猛，走进去，“孟京辉是不是脑子不好？”
　　“摆明的问题能不问吗？”陈猛说，“显不出你学霸气质。”
　　“滚蛋！”卫新桐笑了笑。
　　“你这几天没事别逗留了。”陈猛点了根烟，“孟京辉估计是对你有想法。”
　　“啊？”卫新桐一愣，半天才开口，“卧槽…不会吧？”
　　她说着摸了摸自己的脸，“我那么魅力四射啊！”
　　陈猛吐出一个烟圈，笑了半天，最后骂了一句，“卧槽，疼死我了。”
　　然后又说，“都说了人家脑子不好，你还整的跟多荣幸似的。”
　　卫新桐顿时脸就拉下来了，“哎，你这么一说我直恶心。”
　　“离我远点。”陈猛说，“别说孩子姓陈就行。”
　　“我就说你嘴欠吧。”卫新桐看了他一眼，“疼成这样也没耽误你怼人，我说这孟京辉怎么就没把你嘴打肿？”
　　鼻子肿了有屁用，该喘气还能喘。
　　就是山根更高了，衬的两只眼睛跟开了眼角似的。
　　整张脸看过去，嗯……上点颜色可以本色出演阿凡达。
　　“滚！”陈猛骂了一句。
　　要不是他回头，这凳子就直接抡到他后脑勺了，到时候估计比这还严重。
　　他抬手摸了摸鼻子，疼得直咧嘴，也亏得鼻子高，没断真是万幸。
　　“哎，我说你怎么会碰上他了？”
　　陈猛眯着眼睛说，“中午没事就去班里，睡着了，等醒的时候他们全在班里。”
　　之后就是莫名其妙一顿开打，他跑的时候听到有人喊了他一声，当时脑子跟不好的似的还回头了。
　　就这一回头，板凳直接飞过来了。
　　卫新桐听完以后竖了竖拇指，“什么样的苍蝇叮什么样的屎，你也是脑子不好。”
　　一个人在班里睡觉。
　　陈猛没说话，过了有一会儿，巷子外的声音越来越少，月亮越来越亮。
　　他起身，“回去吧。”
　　“昂，你下周怎么办？”卫新桐看了他一眼。
　　陈猛看着她，“学霸是不能逃课的。”
　　要不是看他有伤，卫新桐这一脚肯定就踹过去了。
　　她家和陈猛家就顺一点路，第一个路口俩人就分开了。
　　卫新桐还不放心，“要不我和你一起吧。”
　　陈猛抬手，“别，我怕你孩子真的姓陈。”
　　卫新桐指了指他，“你特么就是活该。”
　　陈猛耸耸肩，挥了挥胳膊走了。
　　卫新桐看着他那略感萧条的背影，叹了口气，转身走了。
　　到家店铺已经关了，卫新桐绕到后门听了一下声音，有电视的声音，她抬手敲了敲门。
　　“我回来了，我走了！”
　　“好！”谭女士的声音传出来，“要吃饭吗？”
　　“不了。”
　　店铺晚上要有人睡，于是谭女士和卫先生就直接搭了个阁楼在上面睡，平时也就是睡在那，吃饭还是回家。
　　反正就一条路的距离。
　　卫新桐回家先去了卫新叶房间，一推门就看他趴在床上看书，鞋也不脱。
　　不用看都知道他在看什么，卫新桐走过去踢了踢他的脚，“快收拾收拾睡觉了。”
　　卫新叶不理她继续看，卫新桐走过去，“哟，今天怎么不看故事会了？”
　　卫新叶冷哼一声，“谁还没个长进吗？”
　　“是是是，我弟真牛！”卫新桐笑着说，“赶紧收拾收拾，明早别我喊你的时候你又起不来。”
　　卫新叶比她小三岁，今年才五年级，学习成绩和她那是一个天一个地，不过他是乖的，不惹事，就是窝里横。
　　没事去店里拿个钱，和老师吵个架，喊个家长，别的过分的也没有。
　　这点卫新桐还是很满意的。
　　毕竟她是个小学就打架的人。
　　还是个女孩。
　　不过她自认为做的最完美的事就是不给家里惹事，从来都是打了人再警告一番，敢告诉老师家长咱就再来一轮。
　　好在遇到的都是人怂话不多的人，以至于到现在全家人都拿她当后辈的榜样。
　　卫新桐每次都很愧疚。
　　简单收拾了一下，等卫新桐回房间时都九点多了，路过卫新叶房间的时候，瞥眼看到里面的微光，抬手敲了敲门。
　　“一会儿我出来再看到你房里有光，你就别睡了。”
　　话音刚落，只听啪一声，然后是翻身卷被子的声音。
　　卫新桐弯唇笑了笑，笨死了。
　　她能出来才怪！
　　径直走向自己的房间，从书架上抽出一本书，打开台灯，然后转身把大灯关了。
　　她有晚上看书的习惯，要不就看电子书，这几天书荒，就翻了本文学书看。
　　这种书都比较难咽，意义深奥的地方读不懂，读懂的地方又太无聊。
　　没看几页就开始打呵欠，卫新桐叹了口气把书放到一边，翻身钻到被窝里。

☆、第5章 5.凌晨短信

　　晚上快睡觉的时候，卫新桐把这个电话打给姚雪。
　　姚雪接的时候迷迷糊糊地，卫新桐看了眼时间，“睡了？”
　　姚雪“嗯”了一声，“是被你吵醒了。”
　　“睡那么早？”
　　才九点啊。
　　“没，回来就睡了。”声音含糊不清，还带着撒娇的味道。
　　卫新桐笑了笑，压低了声音，“好，那你睡吧，下周去找你。”
　　那边哼唧一声挂了电话。
　　卫新桐看着手机发愣，过了好一会儿才起身把灯关了。
　　半夜的时候姚雪来了一个短信，这次轮到她迷迷糊糊了。
　　“睡了没？”
　　清醒以后卫新桐把玩着手机转了一会儿，压着唇角笑了。
　　“没，你怎么还没睡？”
　　她看了眼时间，凌晨两点。
　　“刚回家，你怎么还没睡？我不相信你醒了以后在写作业。”
　　卫新桐看了一眼，皱眉直接打过去。
　　接通很快，耳麦里传里OO@@的一阵响声，她听到姚雪有点远的声音。
　　“等一下，我把衣服换了。”她说，“刚刚下雨了，淋了一身水。”
　　等了有一会儿，卫新桐听到动静，“又出去了？”
　　“昂。”姚雪抬手把台灯打开，“同学生日，一起去唱歌了。”
　　“哦。”卫新桐应了一声。
　　躺在床上怎么拿手机怎么不舒服，最后干脆坐起来，把枕头往后一垫，也没开灯。
　　她家是小院，挺舒服，周围也没有超过六层以上的楼，月亮就在她窗口。
　　她起身把窗帘拉开，披了件外套站在窗边。
　　明月清风。
　　很舒服。
　　“你怎么还没睡？”姚雪问，“那天我给我妈要你手机号，我妈还让我别打扰你学习呢。”
　　卫新桐笑了一下，抬手有一下没一下的抠窗户，指甲缝里钻了灰，她把手机往脖子里一夹，歪着头抠手指。
　　“我才初二，没那么紧张。”
　　再说了，还不是被你吵醒了。
　　“也是。”姚雪说，“其实初三也没那么紧张，看你想学不想学了。”
　　卫新桐记得姚雪转学以前成绩还很好，那时候一起玩的几个人成绩都挺好。
　　姚雪的爷爷是教办室的，卫新桐很小就和姚雪一起在爷爷那里写作业。
　　除去老师布置的以外，爷爷还会让她们额外练字。
　　所以，卫新桐到现在字写的都很漂亮，成绩也不差。
　　这些年的稍稍用上几分力就比别人考得好多少和以前打下的基础有关系。
　　连续几年，她和姚雪不仅上学在一起，放学以后也在一起。
　　两个人一起吃饭，学习，聊天，玩。
　　现在想想，感觉像是上辈子的时光一样。
　　那个时候她还不打架，不抽烟，不喝酒。那个时候的姚雪也不会这样和她说话，更不会说出“看你想学不想学”的话。
　　姚雪性格有点软，可能和家庭有关系。
　　在那个年代，陆阿姨未婚先孕，当时姚叔叔还在读研究生。婚礼都没办，陆阿姨就回老家生孩子了。姚雪出生以后，陆阿姨为了姚叔叔的学费几乎是立刻就去了城里。
　　于是姚雪就一直跟着爷爷奶奶生活。
　　听说陆阿姨有一次回来，姚雪都不知道什么叫妈妈，妈妈是她的谁。
　　想想还挺让人心酸的。
　　再后来，姚雪转学以后很多事情都是从谭女士那里听来的。
　　什么姚雪去城里跟着她爸生活的，她爸考上了公务员，买了房子，房产证上是姚雪的名字。
　　再后来，听说陆阿姨生了一对双胞胎，女孩。
　　一直想要男孩的姚叔叔和她离婚里。
　　法律上，姚雪跟着她爸。
　　生活上……
　　“你爸呢？”卫新桐眼波微闪，抬手拉上窗帘，扭头钻回床上。
　　姚雪愣了一下，说，“他挺忙的，基本都在加班，很少回来。”
　　“哦。”卫新桐应了一声，“那你就自己生活？”
　　“昂，算是吧。”她声音低了几分，“放假就去我妈那。”
　　“嗯。”
　　俩人同时安静好一会儿，姚雪突然开口，“新桐，你下周真的要找我啊，坐车一个半小时就到了，我去车站接你。我房子大，就我一个人。”
　　卫新桐愣了愣，还没说话，就听她又开口。
　　“不过你来的时候提前一天告诉我就成，我去的话……再说吧。”
　　“咦，我爸可能回来了，我得睡了。晚安。”
　　挂断的嘟嘟声传到耳廓里，卫新桐愣了好一会儿突然扯着被子笑起来。
　　也没怎么变啊？
　　小脾气还是那样，怕被拒绝就躲避。
　　想到这，她突然又笑不出来了。
　　从小就没有安全感的孩子应该都这样吧，因为怕被拒绝就躲藏在自己那厚重的壳里，然后还要拼命逞强的对外宣称，那是我自己建造的城堡。
　　……
　　卫新桐好多年没出现过想某一个人想着想着睡着的情况了，所以当第二天闹钟响的时候，她跟做梦似的半天没反应过来自己昨天干了什么。
　　坐床上愣了一会儿，她才慢吞吞的起床，卫生间和厨房都在小院，要出去。
　　她打了个呵欠，路过卫新叶房间的时候直接拧着门把手进去。
　　一推门就看到窗帘没拉，屋里明晃晃的刺眼。卫新桐眯了眯眼睛，看床上整个蜷被子里的卫新叶。
　　转身打开衣柜拿出衣服，扔到床上，然后把窗帘拉上，屋里瞬间暗了几分。
　　“起了，快穿衣服。”
　　“唔。”
　　卫新桐直接把被子一掀，踩着卫新叶的愤怒低吼出门。
　　卫新桐洗漱好以后，卫新叶刚从房间里出来。
　　她先回卫新叶房间把窗帘拉开，然后回自己房间拿了手机。
　　出门的时候，她路过卫新叶房间把脏衣服拿出来，跑到卫生间塞进洗衣机里。
　　抬手给了正在刷牙的卫新叶一巴掌，“快点，别磨蹭了。”
　　卫新叶烦躁的一跺脚，吐了口泡沫，含混不清的说，“烦不烦！”
　　卫新桐抬手拧了一把他的脸，转身哼着小曲走了。
　　走到店铺后门的时候，卫新桐敲了敲门，“我走了，新叶也起来了。”
　　“嗯，要钱吗？”卫先生打开门。
　　卫新桐吓的猛的后撤，“今天怎么起那么早？”
　　平时都是她打声招呼就走了，他俩睡的跟没听见似的。
　　卫先生一边掏钱一边说，“有事去省区。”
　　“哦。”卫新桐接过钱，“什么时候回？”
　　“后天。”
　　“谭女士又要独守空房？心疼。”
　　话音刚落，就听到从头顶传来一声咒骂。
　　“滚滚滚，上学去！”
　　卫新桐笑笑，对着卫先生鞠了个躬，“谢谢金主爸爸。”
　　卫先生大手一挥，“客气！”
　　卫新桐从小就没吃过谭女士做的早饭，从小学她就自力更生，拿钱买饭，老家早餐一条街见她脸能笑出褶子来。
　　至于卫先生，她连他下的泡面都没吃过。
　　卫新桐以前上学挺积极的，小学的时候她睡得早醒得也早，不到五点就起了，吃完饭学校大门还没开呢。
　　来到城里以后就不行了，卫先生给了她一部充话费送的手机，不得了，夜夜沉迷小说不可自拔，睡的比人家高三学生都晚。
　　也亏得谭女士和卫先生不和他们住一起，不然三观非碎的捡不起来。
　　买饭的时候她给陈猛发了个短信，问要不要给他也带一份。
　　陈猛回，“真心想给我带是不会问我要不要。”
　　卫新桐冷笑一声，把手机揣到兜里，抬头对老板说，“一份。”
　　还顺便竖起了食指以此强调。
　　溜达到学校以后，买的包子粥也吃完了。
　　她现在干什么都掐着点，到学校大门口喝完最后一口粥，然后把垃圾扔了，最后踩着铃声从后门闪进教室。
　　因为她的时间尤为准确，老张直接大手一挥，“比卫新桐来的晚的都算迟到。”
　　新立的规则，迟到罚五毛。五分钟翻一倍。
　　在学生眼里，什么都不比罚钱好使。
　　所以当卫新桐进门的时候，后面几个进来的人统统一副苦大仇深的表情哀嚎。
　　卫新桐笑笑坐到位子上，陈猛也是迟到钉子户，基本每天都是最后一个来的。
　　老张都觉得他是故意的。
　　钱多烧的。
　　陈猛顶着一脸巨无霸的伤从前门大摇大摆走进来，路过之地一片唏嘘。
　　卫新桐骂了句“闷骚”，从抽屉里掏出一本小说来。
　　陈猛直接走到她这，挑挑眉。
　　卫新桐抬头，“什么？”
　　“早饭。”
　　卫新桐“哦”了一声，“我不是真心想带就没带。”
　　然后很是无辜的眨了眨眼睛。
　　陈猛呼吸一滞，半天没说出话来，最后指了指她，“行，能耐了。”
　　卫新桐冲着他的背影喊，“仍有待进步！”
　　作者有话要说：　　我觉得很好看，你们不看是损失。=_=

☆、第6章 6.花式耍刀

　　卫新桐没买早饭也饿不住陈猛，像他们这种私立学校各种规矩都没有，多的是人把早饭带到班里。
　　陈猛趁着溜达班级的时间，从这个人手里拿一个包子，从那个人手里抢一根香肠，再顺一个油条，半个烧饼，回到位上就吃饱了。
　　“嘿！”陈猛坐回位子喊了一声。
　　卫新桐也听见了，只是沉迷小说情节中的她没法给个回应。
　　坐在她前面的李巧玲往后一靠，“副班，班长喊你呢。”
　　“嗯。”卫新桐应一声，继续看。
　　李巧玲看了陈猛一眼，发现他还在盯卫新桐，咬了咬唇，又往后靠，“哎，副班，班长看起来挺急的。”
　　卫新桐皱皱眉，抬手合上书，往后一仰，抱肩靠在墙上，语气很不爽。
　　“要不你问问他想干什么，看看能不能搭把手？”
　　李巧玲愣了愣，虽然卫新桐脾气不温柔，但平时对大家还挺好的，只要别人开口能帮的从来没推辞过。
　　她一直以为卫新桐只是不太喜欢说话，现在猛的一想，能和陈猛玩在一起的人，脾气应该也不会好到哪里去吧。
　　“呃，对不起，我就是……”李巧玲有些难堪。
　　卫新桐不是特别喜欢别人因为自己而露出这种表情，干脆直接无视，扭头很不开心的问。
　　“什么事啊大班长！”
　　陈猛不当回事，笑了笑，指着她的抽屉，“水。”
　　“滚你大爷！”卫新桐抬手从抽屉里拿出来扔给他，“翻倍还给我。”
　　这是她的小习惯，每天早上都会买瓶矿泉水，一上午悠哒悠哒的喝完。
　　陈猛接过，灌了一口抹嘴巴，“都是你喝过的还给我翻倍。”
　　“我求着你喝了？”卫新桐看着他。
　　陈猛点头，“是是是，我求的你。”
　　老张是早读快下了的时候进班，运动会要开始了，这周末。
　　“报名的有奖！”
　　班里有人拍着桌子喊，“什么奖？”
　　“到时候你们就知道了。”老张卖着关子。
　　卫新桐歪着头看大家伙闹腾老张，她对这种傻逼运动会一点兴趣也没有。
　　老张不是泰阳县的人，不过也不是外省人，但北方就这样，一个地方一个性格。老张性格挺强势的，很喜欢自主能力强的人，平时总喜欢从下往上看人，这点卫新桐刚来的时候就感受到了。
　　不过卫新桐自我感觉老张还挺喜欢她的，一方面可能是因为老张老公和她老家的，另一方面也许是因为她全身上下透露着一股“独立”的味道。
　　老张今年其实也才二十八岁，有一个女儿，不过听说最近在备孕，想要个男孩来着。
　　大家都说她重男轻女，这点卫新桐倒是没看出来，就觉得她挺强势的，多少有点女权主义。
　　到底是念过大学的大城市女生，思想是比小地方的人先进。
　　“行了，不会亏待你们的。”老张拍拍讲桌，然后指了指后面，“你，和你，必须参加。”
　　卫新桐嘴角抽了抽，“……”
　　扭头看了眼陈猛，果然和她一样的表情。
　　躺枪的表情。
　　不过下一秒就看到他懒洋洋的举手，“老师我重伤。”
　　老张这才看到陈猛的脸，当时脸就变了，看着他半天没说出话来，最后一拍讲桌，粉笔盒掉了一地，简直咆哮，“你，给我出来！”
　　陈猛摸了摸鼻子，慢吞吞地起身。
　　卫新桐看了他一眼，有些担心。
　　距离上一次他被老张警告才过去不到半个月，陈猛这次伤势那么重，不知道结果会怎样。
　　陈猛刚出去，班里就轰一声炸开了，好像是话题突然变得可以讨论了一样。
　　卫新桐叹了口气，准备下课找隔壁基友聊聊。
　　……
　　“哎？陈猛被喊进办公室了？”乔初伸着头往办公室里看。
　　卫新桐靠在窗户上点头。
　　“严重吗？”乔初眼神有些飘的问。
　　“你虚不虚？”卫新桐看着她，“上周他刚来你就出来了吧？”
　　走廊两道身影她又不瞎。
　　乔初“啊”了一声，嘿嘿嘿的笑起来，“哎，那不是天黑没看清吗？”
　　“买个放大镜呗。”卫新桐说，“要不你俩手比个圈盖在眼睛上也行。”
　　“你就损吧。”乔初拿胳膊肘怼她，“到底严重不？真是天黑看不清。”
　　“还成，吓死个小孩不是问题。”卫新桐说，“吓傻老张可能还得加量。”
　　乔初也是习惯了卫新桐嘴欠，她低低的叹了口气，“他这事挺难解决的，要不我找我哥吧。”
　　乔初能一如既往那么狂不仅仅是家里有钱还是女生的原因，主要还是她有个还算比较**的哥哥。
　　哥哥在泰阳职高里上学，跟打酱油似的有事没事就往星光来，身后还带着一群看上去不太友好的朋友。
　　“先别。”卫新桐说，“你哥再有本事也不能二十四小时盯着陈猛。况且―”
　　“我知道。”乔初往墙上一靠，苦笑一下，“他那么骄傲的人怎么可能接受我一个女的帮他。”
　　卫新桐想说些什么，上课铃就响了，只好拍拍她的肩，也算安抚。
　　陈猛这趟谈话还挺长的，只是让卫新桐没想到的是老张会叫家长。
　　卫新桐不是第一次见到陈猛的妈妈了，陈猛长相遗传她妈妈多一点，五官很立体，看上去就不是特别好相处的人。
　　第二节课上课的时候，卫新桐坐到了陈猛的位子上，他位子靠走廊，可以时刻盯着点情况。
　　所以―
　　她就第一眼看到了陈妈妈。
　　暴击！
　　没错，这个年纪，被喊家长是件很恐怖的事情。
　　况且还是陈猛的家长。
　　卫新桐打开窗户往外看，看到陈妈妈还牵着一个，当下心就沉了下去。
　　大课间休息的时候，班里很多人都跑着出去凑热闹，还有不少平时就八卦的人伸着头往办公室里瞅。
　　亏得老张把门关的严。
　　卫新桐走过去一把把恨不得贴到门上的苏波揪到一边，苏波被打扰了一脸不爽的准备骂人，一看是卫新桐立马闭嘴了，很是谄媚的点头哈腰，“嘿嘿，副班。”
　　卫新桐指了指这人精。
　　人精立刻闭嘴，然后挥舞着胳膊小声说，“大家都回吧，没什么好看的了。”
　　一群人盯着狐假虎威的苏波，连连“切”，舌头都要切没了。
　　卫新桐烦躁的回头，“该干嘛干嘛去，多管闲事死得快。”
　　有人笑出声，不过好在都抱怨几声回去了。
　　六班有凑热闹的，五班肯定也有。
　　卫新桐能把手伸到自己班嘴里，别班就管不了了。
　　乔初也不知道这会儿干嘛去了，估计是没在班级，不然听到这些人议论纷纷的该骂街了。
　　五班男生多，女生就几个，不过这个年级的男生女生都一样，遇到点事就爱逼逼。
　　陈猛平实还算低调，可架不住五班有几个跟着孟京辉混的人传播谣言。
　　“被孟哥按着打的。”
　　“怂的一逼，差点吓出尿来。”
　　“孟哥谁啊，星光养出来的亲儿子，他一个半路捡来的撒什么野。”
　　“就是，这次该老实了。”
　　“哎他妈还带着一个小女孩？谁？陈猛有妹妹吗？”
　　“我怎么知道，他才转来多长时间啊。”
　　“啧，被亲妹妹看到，要是我我就去死。”
　　“……”
　　卫新桐站在自己班门口听了有一会儿，把手往兜里一揣，踩着步伐往五班走。
　　五班有几个人见过卫新桐收拾乔初的动作，娴熟敏捷也很有力量，再加上她平时总冷个脸，很多人都会下意识忘了她是个女生。
　　卫新桐也不傻，肯定不会和他们直面起冲突。
　　她虽然练过几年跆拳道，可男女生到底力量悬殊，更何况这还是学校，下课时间，她又没疯。
　　但是很不爽。
　　非常不爽。
　　不爽到必需要几个人跟着她一起不爽才可以。
　　卫新桐知道有几个人在盯着她，但她一脸无常，甚至于路过他们的时候眉头都没皱一下。
　　直到完全路过，他们几个才放下心来。
　　真是草木皆兵，估计就是去上个厕所。
　　卫新桐确实是去上厕所，只是当她路过人群以后才顺手把手里的刀收了。
　　楼梯拐角处，她停下脚步，扭头看了眼自己的杰作，满意的勾了勾嘴角。
　　下楼碰到了刚从食堂出来的乔初，嘴里啃着方便面，嘎嘣脆。
　　看到卫新桐，她从卫衣口袋里掏出一包扔过来，卫新桐接过又扔过去。
　　“神经病啊。”乔初走过来。
　　卫新桐指了指上面，“你们班，在门口开会呢。”
　　乔初闻声一愣，抬头眯着眼睛看了一会儿，“怎么了？”
　　卫新桐把陈猛被叫家长以及他们班有傻逼在造谣的事情简单说了一下，乔初气的脸红脖子粗的，没拆的那包方便面捏的脆响。
　　“怎么不上去？”卫新桐抱肩笑。
　　乔初看了她一眼，继续捏的脆响，“我又不傻，还能上去打一架？”
　　说着她突然顿住，而后眯着眼睛说，“你会那么平静的下来？”
　　卫新桐笑了笑，从兜里拿出一把刀来，手转了两圈，“喏。”
　　“啧。就知道你没那么仁慈。”乔初接过去往口袋里一揣，“我上去了。”
　　“嗯。”
　　卫新桐看着乔初上楼，然后拐进厕所里。
　　再回班里，路过五班的时候，几个男生把她拦下啦。
　　“哎，卫新桐，有卫生纸没？”这男生指着自己的鞋，“鞋刚刚滴上水了。”
　　卫新桐看了一眼，低头掏了掏兜，最后把兜袋都翻出来了，很认真的说，“啊，用完了。”
　　她还十分好心的补了一句，“我班里有，要我回去拿吗？”
　　男生恶狠狠的瞪了她一眼，“不用了。”
　　在他看不到的地方，卫新桐低头笑了笑，扭头和在窗户边坐着的乔初对视了一眼，低头走了。

☆、第7章 7.去找姚雪

　　放学的时候，卫新桐路过五班看到几个人在班里不愿意动，勾了勾嘴角把乔初喊出来。
　　乔初一本正经的说，“好，等一下，我们班同学有难，我先帮一下。”
　　然后就听到几个男生稀稀拉拉的说，“不用了，乔初你先走吧。”
　　卫新桐骂了句“人精”，走到走廊尽头等她。
　　乔初出来的时候脸上神采飞扬的，就差把“老子”很爽盖在脸上了，“哈哈，你太牛逼了，听说一个个回班往下一坐裤子才炸线。”
　　卫新桐笑了笑，手心朝上。
　　乔初把刀从兜里拿出来放到她手上，然后顺势搂住她的脖子往下压，“宝贝，你咋那么厉害呢？”
　　“啧，放到社会上铁铁是个祸害。”她忍不住感慨。
　　卫新桐抓着她的手挣脱开，“愧不敢当。”
　　俩人说着笑着往楼下走。
　　就在她们身后，五班后门探出来半个身子，一脸愤怒。
　　……
　　陈猛的事情以被家长领回家教育结束，卫新桐私下一个电话也没敢打，生怕被陈妈妈接到了。
　　周末运动会如期而至，卫新桐顶着“班长必须报名”的压力选择了集体跳绳。
　　放眼望去，不管是跳远，挑高，单人接力跑，百米往返跑以及蛙跳，这个是最简单的。
　　而且，她一会儿有事，只能选择今天就一把结束的赛事。
　　“哎，明天出去玩呗。”乔初端着一瓶可乐悠悠的走过来。
　　卫新桐摇头，“明天有事。”
　　“啊，什么事？”乔初盯着她。
　　卫新桐扯唇一笑，拍拍她的肩膀，“放心，和陈猛有联系我会告诉你的。”
　　乔初，“……”
　　默默转身走了。
　　卫新桐没忍住笑了，就这一笑，耳边突然盖过来一道声音。
　　“那你明天去干什么？”
　　卫新桐一愣，迅速往旁边撤了两步，扭头看着来人。
　　孟京辉对卫新桐的反应一点也不介意，甚至有点骄傲。
　　男人嘛，气势上是要比女人强一点。
　　“有点事。”卫新桐心里琢磨着该找什么借口走。
　　孟京辉也没纠缠这个问题，“哦”了一声又问，“你报的什么项目？”
　　“嗯？”卫新桐抬头。
　　孟京辉指了指跳绳区域，“那个吧？”
　　“……嗯。”卫新桐点头。
　　孟京辉到底还是聪明的，反正比起他手下那些小罗罗厉害，要不然当初陈猛也不会和他玩耍。
　　不过他这个人什么都好，就是有点眼光不好。
　　小弟都是拿不出手的货色。
　　等等……
　　眼光不好……
　　操！
　　神他妈眼光不好。
　　卫新桐感觉这会儿有点反胃，她摆摆手，“我先过去了。”
　　孟京辉靠在一棵树上，“好。”
　　他盯着卫新桐轻盈的步伐，有点下意识想从口袋里摸烟叼在嘴里，突然过来一个人他吓了一跳，看清是谁皱眉，一巴掌打在这人头上，“吓死老子了。”
　　这人是五班的，刚转来的新生，农村来的，心眼比城里人多多了。
　　刚认识孟京辉的时候就顺杆子往上爬，马屁拍的贼响，但平时话不多。
　　所以大家都喊他闷屁。
　　“孟哥，刚刚那是卫新桐？”
　　孟京辉闻声看了他一眼，“你就在她隔壁班，认不出来？”
　　闷屁“哦”了一声，半天没说话。
　　孟京辉皱了皱眉，“有屁快放。”
　　“就那什么，陈猛被喊家长那天我和哥几个在门口说话，卫新桐从旁边路过拿刀划了我们裤子。”闷屁越说越气，“妈的，手法特别欠，几个人回班里坐下裤子才破。”
　　孟京辉笑了半天，视线忍不住老往卫新桐哪里瞟，最后才问，“你怎么知道是她？”
　　“放学的时候我看到她和乔初了，刀还是乔初还给她的。”闷屁说，“怪不得头哥翻她兜没看到有东西。”
　　孟京辉听到这话，眼睛一瞪，声音都拔高了好几度，“大头翻卫新桐兜了？”
　　闷屁被他吓了一大跳，也不知道他怎么突然来劲了，以为是翻兜的行为让他骄傲了，忍不住添油加醋，“是啊，她也老老实实的，兜袋都翻出来了。”
　　他刚说完，孟京辉一脚踢他小肚子上了，闷屁被突然起来的疼痛感压迫了神经，弯着腰半天没反应过来。
　　“让大头到小巷子等我，就现在！”
　　妈的，他都没碰过的人他们都敢上手了？
　　闷屁出身农村，接触孟京辉也是因为他有钱，平时和他一起偶尔能省几顿饭钱。如果不是因为这，他才不会浪费口舌乱拍一通。
　　等疼痛缓过来劲，他扭头看了眼站在远处的卫新桐，刚好卫新桐往这边看了一眼，他狠狠的瞪了一眼，扭头走了。
　　带着大头到小巷子的时候，他犹豫的开口，“头哥，刚刚我说话不知哪得罪孟哥了，一会儿……”
　　大头一听猛地抬头，摸了摸上次被孟京辉踹伤的地方，心有余悸，“你说了什么？”
　　“我也没说什么，就是你上次你不是拦着卫新桐翻她兜了吗？”
　　这话说着其实不对，大头上次顶多算是间接翻了卫新桐的兜。卫新桐背后是陈猛，再不济还有乔初她哥，星光敢和陈猛作对的也只有孟京辉，让他上他也不敢。
　　“这话也没什么啊。”大头摸不准了。
　　等俩人看到孟京辉，一看就孟京辉一个人，当时心就凉了。
　　要说孟京辉能在星光那么横，脾气不好还有人跟着的原因还有一点就是他关键时刻懂得给兄弟们留面子。
　　尤其是要收拾什么人的时候。
　　大头心一惊，说话都抖了，“孟、孟哥。”
　　孟京辉指了指闷屁，“你，回去。”
　　闷屁不敢和他作对，转身走了。
　　刚拐了弯就听到大头惨叫一声，他吓得腿一软，靠在墙上才勉强站住脚。
　　等大头再出来的时候没看见他脸上有任何伤，但看他那走路不顺也知道腿伤了。
　　孟京辉走过来，看了他一眼，说，“以后卫新桐啥事直接给我说。别他妈的瞎捉摸。”
　　大头点点头，闷屁也跟着点头。
　　等孟京辉走了，大头和闷屁俩人互相看了半天。
　　……
　　卫新桐跳大绳结束以后和乔初打了声招呼就走了，出门碰到孟京辉，看他在一边蹲着，想着是打声招呼还是直接路过。
　　孟京辉也没给她考虑的时间，看到她，扔了烟头，走过来。
　　“嗨。”他说，“五班我有个哥们前两天对你做的那事你别放心上。”
　　卫新桐一时间没能反应过来，瞪着眼睛想了半天。
　　孟京辉越看越觉得卫新桐这样的女生够特别，“去哪？我送你？”
　　老实说，卫新桐真有点摸不准孟京辉什么想法。
　　“不用了，我回家。”
　　“哦。”孟京辉说，“那成，先一起走一段吧。”
　　卫新桐，“……”
　　俩人走到第二个路口，孟京辉才走。
　　卫新桐站在路口愣了好一会儿，给乔初发短信。
　　“我觉得孟京辉脑子可能又不好了。”
　　乔初回的很快，“哈哈哈，他脑子就没好过。”
　　卫新桐盯着短信看了半天，觉得自己可能被孟京辉逗傻了，这话说的一点营养都没有。
　　啧，显不出她学霸气质。
　　卫新桐回店里，坐了有一会儿，给谭女士说。
　　“我今天晚上去六市，后天回来。”
　　谭女士一愣，“去小雪那啊。”
　　“昂。”
　　“哦，好。”谭女士给了她三百块钱，“买点东西。”
　　钱不多，但是去玩两天绰绰有余，坐汽车过去车费十一块钱。
　　卫新桐觉得自己有点激动，虽然上周见过了，可那太突然了，她都没来得及好好消化。
　　这会儿让她一个人冷静下来，她还有点懵。可能真是太久没见的原因，也可能是这几年一直没有碰到能让她再那么傻的人，所以这会儿还挺期待晚上见面时，自己能有多傻。
　　都说人是能影响人的，所以和姚雪在一起，她总是下意识脑子一片空白，就冲姚雪傻笑。
　　以前谭女士就特爱说，“我女儿，就那整天拽的跟啥似的，看到姚雪那丫头，笑的跟没长脑子似的。”
　　想到这，卫新桐不禁扶额笑。
　　笑了半天才一愣，我操，这还没见面呢就笑上了。
　　卫新桐小学的时候就和姚雪一起去过六市，时隔多年重新坐上车，感慨颇多。
　　她天生晕车，这次却一路清醒到车站。
　　天气有点热，她还穿了外套，刚下车就惹得满脸汗。
　　跑去小卖部买了一包纸，一瓶水，本来还想再买包烟，烟都拿手里了又不要了。
　　老板看着她笑，“给你爸买的吧，想私吞钱？”
　　卫新桐勾唇笑了笑，摇头，“我自己抽。”
　　老板一愣，卫新桐又说，“不过这会儿我想改邪归正，不要了。”
　　老板还是愣。
　　卫新桐笑着拿着水和卫生纸走了。
　　水喝了大半瓶才接到姚雪的电话，“哎，你到了没？我迷路了。”
　　卫新桐一愣，“不是，你都住几年了还迷路？”
　　“地方大啊，谁没事研究路线啊。”她说，“你在哪呢？我怎么没看见你啊。”
　　卫新桐觉得好笑，故意装的好像上周没见过一样，“你多少年没见过我了，就干瞅能认出来？”
　　姚雪愣了一下，笑着说，“是啊，你就是化成灰我也能认出来。”
　　卫新桐笑了笑，“行，那我不告诉你我今天穿的牛仔外套，黑色裤子和白色鞋子了。”
　　姚雪笑了半天，“好，那我也不告诉你我今天穿的大红色的裙子啊。”
　　卫新桐“哟”了一声，刚准备说什么，一扭头，视线里突然撞进来一抹红色，特别像老家路边开的那种大红花，捏一把手指都能染红了。
　　“哎，我好像看见你了。”耳麦里传来声音。
　　卫新桐嘴角缓缓扬起，站着不动，“嗯，我好像也看见你了。”
　　“够红，红的扎眼。”
　　那抹红站在远处也没动，笑的特别灿烂，很扎眼。
　　“哦，漂亮吗？”
　　卫新桐低头一笑，很认真的说，“特漂亮，美死了。”

☆、第8章 8.大红花

　　是真特别美，火红火红的，往那一站，周围什么乱七八糟的全都失了颜色，就连落日的余晖都不如她刺眼。
　　卫新桐把擦了汗的纸团丢进垃圾桶，走到姚雪跟前吹了个口哨。
　　“美女，有人约没？”
　　姚雪现在也是能接的起包袱的人，这要放在小时候，她一准正儿八经的问：“桐桐你失忆了吗？”
　　卫新桐还没等她回答，自己先乐起来。
　　姚雪背一个斜跨小包，这包……看上去只能放一个手机一包纸，感觉还不如她口袋能塞东西。
　　“暂时没人约。”姚雪说，“你也没人约吧，一起凑个对？”
　　卫新桐一脸的求之不得，“有眼光，走呗。”
　　姚雪伸手挽着她的胳膊咯咯的笑，指了指一边的公交站牌，“走吧，先回家。”
　　“我什么都没带，回去干什么？”卫新桐低头看了眼自己浑身没有一点累赘的身体，余光瞥到姚雪身上的小包，好奇的拿手掂了掂，“你这纯当摆设的吧？”
　　“回去歇会。”
　　姚雪说着哗啦一声把包拉开，好家伙，东西还不少。
　　卫新桐眯着眼睛瞅，手机，钥匙，纸巾，钱，还有……
　　“什么？”她手指着角落里一团纸。
　　姚雪“哦”了一声抽出来，卫新桐接过来一打开，沉默。
　　数学答题卡，不仔细看还以为哪个老师没戴眼镜把新试卷批改了。
　　“你这……”卫新桐盯着看了半天，整理了一下措辞，“会的有点多。”
　　姚雪噗嗤一声笑出来，“你嘴真欠。”
　　“嗯，没你手欠。”卫新桐指着选择题的那一栏，“十道题，俩A俩B俩C俩D，另外俩空着，是不是觉得自己特大公无私？”
　　姚雪严肃认真的点头，“果然只有发小最懂我。”
　　“今天周五，你们几点放的学？”
　　卫新桐翻了下眼皮，把试卷叠起来想要塞她包里，被姚雪抬手扔进了垃圾桶。
　　“……”
　　“下午没去。”
　　卫新桐一愣，“为什么？”
　　她还特意在家玩了一会儿才上车的，就怕自己到了姚雪还没放学。
　　“不想去呗。”
　　这理由让卫新桐半天没说出一句话来。
　　正出神，姚雪那胳膊肘碰了碰她的腰，抬了抬下巴，“车来了。”
　　“哦。”
　　车停下来的时候，卫新桐一看是无人售票车，“我没零钱。”
　　姚雪说，“我有。”
　　然后不知道想起了什么，突然开始瞎笑，一直到坐到最后一排还在笑。
　　卫新桐本来不知道她为什么突然发疯，就在她往后走的时候突然觉得这场景格外的熟悉。
　　许多年前，也就是小时候她们俩一起从老家去六市的那次，坐公交车，卫新桐以为和老家一样，上车是有售票员收费的。
　　然后一个人直着头往后排后位上冲，人家司机喊了老半天，卫新桐也不知道人家喊的是她，就低着头往前走。
　　直到人司机忍不了了，对着话筒说：“那个穿黄色衣服的小孩，你没投钱啊。”
　　还是姚雪先反应过来的，扯了扯她的袖子，低声说，“你没给钱。”
　　明明是她没给钱，姚雪脸红的跟逃票的似的。
　　卫新桐当时不明白啥情况，说，“卖票的不来收我怎么给？”
　　顿时整个车上的人都在笑，卫新桐现在想想那个时候感觉车抖可能是大家笑抖的。
　　最后还是姚雪顶着一张大红脸，跑去投了一块钱，然后拉着卫新桐找了个空位坐下，普及无人售票车的知识。
　　卫新桐后来想想还觉得挺羞耻，这种丢人的事吧当时硬着头皮可能就不觉得有啥，熬过去了还觉得挺酷。
　　可当一个人没事回想的时候就觉得特瞎。
　　也是蠢到姥姥家了。
　　她当时回家就那么跟姚雪说的。
　　“哎，这次没能去姥姥家有点可惜吧。”姚雪笑着说。
　　卫新桐斜着眼瞅她，冷气从鼻子里哼出来，“是啊，姥姥本人都觉得可惜呢。”
　　姚雪本来没听出这话有问题，等反应过来，圆目怒瞪，“你说谁是姥姥呢？”
　　卫新桐被她这模样萌到了，没忍住抬手捏着她的脸往一边扯，觉得好玩又揉了两下。
　　“那反正不是我，谁开心就是谁呗。”
　　姚雪撅着嘴，“我是不是特别可爱特别萌啊？”
　　卫新桐大笑，不住的点头，食指轻戳在她额头上，认真严肃。
　　“再接再砺！”
　　俩人在车上后一排你一句我一句说的不亦乐乎，等下了车，卫新桐才后知后觉的发现，卧槽，她今天两趟车都没晕啊！
　　这情况放在平时根本不可能好伐？
　　前两天她起晚了，打个车从家到学校还晕的早饭都没吃。
　　想到这她看了眼走在自己斜前方的大红花，这朵花不仅有沁人心脾的功能，还有护体的金手指？
　　厉害了我的大红花！
　　“快跟上啊。”姚雪回头看了眼停在原地不动弹的人，“我们家小区治安特别好，一般人不让进。”
　　卫新桐腿长，两步跟上去，“嗯，一会儿我把学生证拿出来。”
　　“嗯？”姚雪有点茫然。
　　卫新桐眯着眼睛笑，抬手比了个手势，“我六班的，不吹不捧，千真万确。”
　　“你神经病啊哈哈哈哈。”姚雪推了她一把笑。
　　俩人跟小孩似的，你推我一把，我推你一把，一直推到楼门口。
　　“哎。”卫新桐吐了口气，弯下腰撑着膝盖，“有点累。”
　　“大我一岁是不如我。”姚雪说着路过她往楼上走。
　　据说是在五楼，还没电梯，卫新桐龇牙咧嘴，“赶明儿我发财了第一件事就给你们小区捐个电梯。”
　　姚雪点点头，站在二楼拐角处往下看，“嗯，在此之前，得先劳驾您老爬上来。”
　　卫新桐指着她，“你等着，站那别动，我这就上去让你知道我有多年轻力壮。”
　　姚雪咧嘴一笑，双手叉着腰，得瑟道，“来啊来啊。”
　　卫新桐笑着一步三个阶梯跑上去，在姚雪往上跑的前一秒抓住她，然后一把把她抱了起来。
　　姚雪惊呼一声，条件反射的搂住卫新桐的脖子，小脸吓得都拧一块了。
　　“等、等、等等，危险，危险。”
　　这是姚雪的小毛病，在害怕的时候喜欢重复说话。
　　卫新桐挑着眉，还十分得意的踮着脚尖晃，“我老不老？”
　　“卫新桐你多大了！”姚雪作势去掐她的脖子。
　　卫新桐瞪着眼睛吓她，“动，动，你再动我就……”
　　“你不可能把我扔下去的。”姚雪迅速接着。
　　“是不可能，但是――”卫新桐缓缓一笑，赞同的点头，然后突然猛吸一口气，提了气就往上跑，“我吓死你！”
　　“啊啊啊！卫新桐你肯定才三岁！”
　　“那你两岁呗。”
　　……
　　姚雪很瘦，个子也小，估摸着不到八十斤，卫新桐从小就比同龄人力气大，但也不可能真的抱着七十斤的大活人爬楼。
　　放下姚雪的时候，姚雪一脚踢在卫新桐小腿上，“卫三岁！”
　　然后往上跑。
　　卫新桐是没那力气跑了，有气无力的继续贫。
　　“嗯，反正你就比我小呗，大红花。”
　　姚雪闻声在家门口停下，回头，“喊谁大红花呢！”
　　卫新桐终于爬到家门口，低着头喘气，一句废话也不愿意说。
　　姚雪从包里拿出来一大串钥匙，这钥匙大小长短都有，卫新桐忍了半天没忍住。
　　“你其实是搞房地产的吧。”
　　那么多钥匙。
　　“是啊，家多呗。”
　　姚雪说着把门打开，玄关处有鞋柜，她拿出来两双拖鞋往地下一扔，指着其中一双蓝色的说，“你穿那个。”
　　卫新桐盯着拖鞋不说话。
　　姚雪都换好了见她还不为所动，“你干嘛？”
　　卫新桐顿了顿说，“这不是你爸的吧。”
　　款式不像家长会穿的，而且，这他妈明显和她脚下那双红色的一对啊！
　　自古红蓝出CP！
　　“姚雪你行啊，早恋哈。”卫新桐觉得自己有点不爽。
　　至于为什么不爽，可能是因为……自己至今初恋没甩出去？
　　姚雪站在原处盯着卫新桐看了半天，抱着肩笑，“卫新桐你脑子里整天想什么呢！”
　　卫新桐几乎是立刻就知道自己是误会了，这误会不仅有点尴尬还有点过分好像。
　　她们才十四五岁，早恋不说，还往家里带……过分了啊！
　　“嘿，开个玩笑。”卫新桐摸了摸鼻子，有点心虚的换上鞋，“还挺舒服。”
　　“昂，我男朋友的我当然得挑好的啊。”
　　卫新桐“啧”了一声，占着比她高的优势从后面拿胳膊勒住姚雪的脖子，然后压着声音说，“我错了还不成吗？”
　　姚雪挑了挑眉尾，“昂，成。”
　　卫新桐笑了，抬手戳了戳她要飞到头顶上去的眉毛，“你毛真多。”
　　不像她，从小头发少就不说了，眉毛也少。
　　她这个角度正好可以看到姚雪弯又翘的睫毛，她没忍住老去摸，姚雪被摸的眼睛跟按了开关似的，不停的眨。
　　“哎哎哎，卫三岁，别玩了，再玩收费。”姚雪挣脱开。
　　卫新桐笑了笑没再碰她，转身打量了一下这房子。
　　典型的三室一厅的现代居室，客厅也不小，家具齐全，看上去都挺高档。
　　其实但从生活环境上来说，姚雪从小住的就不差。
　　卫新桐是来了城里以后才有自己的个人房间，不像姚雪，从小就有单间。
　　她小时候住的那房子就是三室一厅的，是公家发的，卫生间厨房一应齐全，卫新桐在老家上厕所还在蹲坑被蚊子咬的时候姚雪就已经在用马桶了。
　　只是，再好的生活环境也弥补不了感情上的缺失。
　　卫新桐坐在沙发上琢磨了好一会儿才问出口，“你一个人不怕？”
　　小时候大白天让她一个人在家她都不敢出自己房间门，卫新桐有点不敢想象，这些年，她是怎么过来的。
　　姚雪本来正在给卫新桐倒果汁，冰箱里是前几天她爸从超市搬回来的，吃的喝的塞的满满一冰箱，只是看着这些，再听卫新桐的话，她心里有些空落落的。
　　“怕啊。”姚雪最后也只是拿了两瓶易拉罐的汽水过来，“习惯了，都那么多年了，而且不是给你说了吗。这小区治安好着呢。”
　　“哦。”卫新桐看了她一眼淡淡的应了一声。
　　话题没再继续，这些人生感慨她们向来只能看得到表面，三言两语聊过去就不想再扯回来了。
　　“来我屋看看。”姚雪起身。
　　卫新桐跟着走过去，一推门就能感觉到是女生的房间。
　　就是……
　　“你这乱的可以啊。”卫新桐靠在门边，“卫新叶都比不上你。”
　　“那是因为有你和阿姨在。”姚雪随口说了一句。
　　卫新桐默，心口有些堵。
　　她对姚雪这种随口一句就能甩出自己很孤独的状态非常不爽。
　　不过确实有够乱的，衣服扔的满床，地上有空白试卷和书，桌子上也是什么都有，吃了一半的饼干薯条，只剩下一半的饮料，还有啃得只剩个核的苹果。
　　“你真是女生界的传奇。”卫新桐最终还是没能忍住，吐槽开了话闸子封都封不住。
　　“哎你挺有爱心啊，苹果核还知道留那给虫吃。”
　　“这衣服是不是换了穿，穿了换就是不往洗衣机里塞啊。”
　　“姚雪你牛逼啊，卫生巾拆了不用放床上闻味啊。”
　　“我靠这小学四年级的语文书都在床头扔着，你是不是没事还背几篇课文啊。”
　　“姚雪你过来，你告诉我这大夏天的为什么会有一条围巾在被子下面？”
　　卫新桐感觉自己毕生学来的吐槽都不够用的，她最后往地上一坐，背靠着床，竖了竖拇指，“服了。”
　　姚雪笑着坐她旁边，“我这是有原因的。”
　　“嗯？”卫新桐挑着眼尾看她，一脸我看你能编出什么合理的理由来蒙我。
　　姚雪双腿提起，抱着膝盖，歪着头冲卫新桐笑。
　　“知道你要来，我在这换了一天的衣服。”
　　她说着抬了抬下巴，“床上那是从柜子里翻出来的，我都没敢叠，怕出门前后悔了还能再跑回来换一件。”
　　卫新桐还真没想到是这个理由，愣了半天，托着半边脸笑，“我那么重要啊？”
　　“嗯呢。”姚雪煞有其事的点头，下一句话就不靠谱了，“比男朋友还重要呢。”
　　卫新桐笑着一章盖在她额头上，“没完没了了你还。”
　　姚雪攥着她的手胡乱捏，半天才低声说，“其实我还真谈过男朋友。”

☆、第9章 9.社会你卫姐

　　卫新桐觉得自己有点懵，她该用什么态度回话。
　　大一岁的姐姐款家长？
　　拍案而起，一巴掌甩在脸上，指着她的鼻子吼。
　　“男朋友？你知道什么是男朋友吗？毛都没长齐还想找男朋友，法定成年还要十八岁呢，你算老几啊就谈男朋友！”
　　“……”
　　有点夸张。
　　要不传统学霸款？
　　先是一张呆逼脸，然后皱着眉不赞同的说，“啊，你怎么能谈恋爱呢？这个年纪我们都不懂什么叫喜欢啊，你应该好好学习天天向上啊。”
　　嗯……有点婊。
　　再不然就同款早恋？
　　伸出一只友谊之手，然后无比感动的说，“好巧，我也早恋过。”
　　呸，她没有。
　　而且她也不感动，她这会儿只想抽那个所谓的男朋友，姚雪那么乖的女孩谁准你瞎几巴惦记了！
　　数学试卷没填满肯定就怪你！
　　但最后卫新桐还是用了新时代女学霸的方式回应。
　　她先是一愣，然后摸了摸鼻子，说，“嗯，正常，我身边也有人谈男朋友谈女朋友。”
　　这反应可以说是相当真实了。
　　没想到姚雪突然瞪大了眼睛，“啊？”
　　“怎么？我这反应不对？”卫新桐狐疑的看了她一眼，“那要不，你牛逼你威风，我认识的人只有你早恋了。”
　　“滚蛋！”姚雪突然笑了，她凑过来，“你身边真有谈女朋友的啊。”
　　“有啊。”
　　还有人想和她谈呢。
　　卫新桐一瞬间突然想起孟京辉，有点反胃，这晕车效果今天来的有点晚。
　　“啊，好前卫。”姚雪依然很震惊。
　　卫新桐一怔，“不是，你什么意思啊，就准你们六市走在时尚前沿是不是？我们那小县城就只能在非主流的道路上奔跑？”
　　“这在六市也很少见的。”姚雪推了她一把说，“毕竟思想太前卫，大家理解不了。”
　　她说着突然压低了声音，虽然这家里就她们俩人，可她提起这种事情还是不由自主的觉得不能放声大喊。
　　“而且，大家都觉得女生只能和男生在一起，结婚生子，两个女生在一起要么就好好做朋友，要么就不玩。”
　　这回卫新桐是真有点懵，她盯着眼前还在小声说话，表情甚至有点不理解的姚雪，突然开口，“哦，你说的是百合吧。”
　　姚雪说话声戛然而止，眨着眼睛看了她半天，才僵硬着脖子咯噔两下头。
　　卫新桐换了个坐姿，后腰和床空出缝隙，胳膊跨过姚雪的脑袋放到床上，从前面看跟她搂着姚雪似的。
　　她歪了歪头，嘴角有隐忍的笑意，“其实我刚刚说的是我身边有女生谈男朋友，有男生谈女朋友。”
　　话落，她挑着眉，勾着嘴角偏头看姚雪，“你想什么呢？够前卫啊大红花，心思都花这上面了吧，对得起数学老师吗？”
　　姚雪先是恍然大悟的“啊”了一声，然后脸上紧跟着蒙上了一层不知道是羞耻还是什么鬼的情愫。
　　卫新桐原本放在床上的胳膊直接落到姚雪脖子上，压着她的脖子往她跟前凑，“这会儿是不是觉得特羞耻，是不是觉得我特单纯？”
　　姚雪抬手拧了卫新桐一把，这一把直接顺手拧在了卫新桐腰上，卫新桐别的不说多，就痒痒肉特别多，浑身都是。
　　好家伙她这突如其来一下，卫新桐一时间力道没控制好，直接勾着姚雪的脖子往一边拧，姚雪疼得惨叫一声，卫新桐吓了一大跳，立刻松手。
　　可是看眼前这情况……
　　估摸是已经晚了。
　　姚雪两只手以十分扭曲的姿态捂着脖子往一边倒，然后低低的呻-吟，放平时卫新桐听到这声肯定得多想。
　　这会儿别说多想，动都不敢动。
　　她知道自己力气大，平时乔初和陈猛他几个皮糙肉又厚的，她下手没个轻重，刚刚一时间也就没收住。
　　“那个……你没事吧？”
　　卫新桐想伸手去扶，又不知道该怎么扶，生怕别一个不小心又弄疼了她，整个人显得慌乱无措的。
　　过了有一会儿，姚雪才低低的说，“卫新桐，你是不是吃菠菜长大的！”
　　“嗯，还行吧，整天生吞。”卫新桐这会儿缓过来劲了，站都没站起来，直接爬过去的，她小心翼翼的扶着姚雪的脑袋，“你先别动。”
　　说完自己没忍住笑起来，“我怎么觉得这会儿我要不扶着，你这脑袋就得咣当一声直接掉地下去啊。”
　　姚雪对着她的脸直接“呸”了一口，然后一边一下拍掉卫新桐的手，左左右右小幅度的摇晃着脑袋。
　　“真挺疼得，你可真狠。”
　　卫新桐竖起拇指对着自己的下巴，“嗯，社会你卫姐，人狠话不多。”
　　说笑归说笑，卫新桐还是有点不放心，她让姚雪靠着床坐好，然后凑过去看她的脖子。
　　都红了，别的倒是没啥，卫新桐一边按一边问，“这疼吗？”
　　“这酸吗？”
　　“这有没有使不上力的感觉？”
　　姚雪低低的叹了口气，“你再多按几下，我估计就疼了，酸了，使不上力了。”
　　“神经病啊你。”卫新桐笑着骂了一嘴。
　　这会儿外面已经黑了，白炽灯开着，姚雪垂着头，她脖子很细也很长，有点那什么天鹅颈的意思。
　　灯光直直的打在她脖子上，因为弯腰而有一处凸起的骨头，姚雪皮肤很白，可以说是相当白了，大白天站光底下都能反光的那种，她还穿着红色的衣服，色差对比特别明显。
　　卫新桐盯着这脖子，忽然觉得有点性感。
　　她伸手戳了两下，刚刚因为顾忌姚雪的痛感没能深刻感受下这肉-体的触感，这会儿戳了两下还想再戳两下。
　　于是她就在这一下又一下的戳。
　　“你是不是有毛病。”姚雪抬手攥住她的手指，没松开。
　　“嗯，看你那么白，有点眼红。”
　　其实卫新桐也没有很黑，但不白，顶多算正常的亚洲人肤色，然而完事不能碰对比，她正常肤色和堪称欧洲基因大红花一对比，就比较明显了。
　　“你不是看我白眼红。”姚雪捏着自己的红衣服晃了晃，“你是看这才眼红。”
　　卫新桐“哈”了一声笑出来，勾起指尖抠了抠姚雪的掌心，“是的呢，所以你要不要换个衣服啊。”
　　姚雪微微用力攥紧了她的手指不让她动弹，模仿着她的口气说，“不用了呢，我就喜欢你眼红。”
　　然后俩人就是一通笑。
　　再出门的时候都晚上七点半了，卫新桐看了眼天，“就多几栋楼，就把星星全吓跑了。”
　　小时候在老家的时候，姚雪家楼顶是她俩常去的地方，夏天供电局能力不够还老停电，于是她俩就哥俩好的抱着凉席和枕头去楼顶上睡。
　　俩人头挨着头，指着天比赛数星星。
　　一会儿你戳我一下，我戳你一下，数的天花乱坠的，让数学老师看见也是能气出病来。
　　“是啊，这城里就跟没晚上似的，霓虹灯绕着大楼一圈又一圈，有星星你也看不见。”
　　“那是气的。”卫新桐捏着嗓子说，“星星肯定说，本来老子是最亮的，结果你们这些电子产品一通电，显不出我的美来了。”
　　“嗯，眼红。”姚雪说，“躲起来了。”
　　卫新桐扭头很认真的冲她说，“你现在有点记仇，不好，得改。”
　　姚雪歪着头笑。
　　……
　　六市和泰阳县只有六十公里的距离，泰阳县附属六市，所以并没有什么你有我没有的东西。吃喝玩乐都一样，卫新桐不想俩人跟个傻-逼似的找个大饭店吃饭。
　　“有小吃街吗？”卫新桐问，“就那种，街边全是摊，逛一圈能吃吐的那种。”
　　“你能文明点吗？”姚雪看了她一眼，然后拦了辆路过的出租车。
　　司机很亲和，上车就喊，“周末出去玩呢。”
　　“嗯。”姚雪在外人面前还是乖巧摸样，让人看了就忍不住夸两句。
　　卫新桐笑笑没说话，姚雪抬手摇下车窗，有风钻进来，还挺凉。
　　司机说，“别开那么大，这大晚上的别着凉了。”
　　姚雪笑着说，“没事，我朋友有点晕车。”
　　卫新桐一怔，然后歪头笑，笑完才意识到。
　　操，果然和谭女士说的一样，她今天肯定就光傻笑了。
　　太蠢了！
　　幸亏姚雪不在星光，不然她的高冷人设肯定崩的渣都不剩。
　　作者有话要说：
　　打脸要趁早，社会你卫姐离崩人设也不远了。

☆、第10章 10.卫姐完美

　　小吃街还不错，不管是卫生条件还是摊铺与摊铺之间的和谐度都比泰阳好多了，可惜的是卫新桐并没有吃吐，但令人可喜的是她竟然找到了一款泰阳县并没有的食物。
　　炒酸奶！
　　卫新桐觉得很神奇，酸奶这种液体竟然能在冰冻盘上炒成块状的，重点是味道竟然还不错，比冰淇淋硬，比雪糕味浓，酸酸甜甜的，让人上瘾。
　　尤其是这种燥热的夜晚，来上一份，入口即化，简直赛过活神仙。
　　“这种食物简直犯规。”卫新桐瞪着眼睛站在人家摊子面前，手里都拿着一份了还不愿意走。
　　姚雪歪着头看她，觉得特别好。卫新桐还是以前那个卫新桐，很多属于她个人的属性都没有变。
　　小时候卫新桐就是这样，不管多不开心，只要有她爱吃的，什么乱七八糟的都会被她抛到脑后。
　　也只有在这个时候，她才会显出孩子脾气来。
　　哦，不对，在她面前，卫新桐永远都是卫三岁。
　　“哎，我会炒这个。”姚雪拽了拽她的袖子。
　　卫新桐果然很吃惊，扭头一脸惊诧，随后面露喜色，“真的？”
　　“嗯。”姚雪点头，抬手擦去她嘴角上沾的奶渍，“有机器就行，特别简单。”
　　卫新桐简直迫不及待想发财，然后买一台机器，聘请姚雪，每天啥也不干就给她做这个。
　　她又吃了一块，这才恋恋不舍的往前走，“你果然不负众望成了当红小厨娘。”
　　小时候大家一起玩过家家，永远都是卫新桐当爸爸，姚雪当妈妈。当然了，对此卫新桐也反驳过，然后被几个“儿子”“女儿”塞了一手的橡皮泥，说，“你能用这包出包子吗？只有妈妈才会包包子。”
　　卫新桐：“……”
　　呵呵，谭女士就不会。
　　不过姚雪是真的对这些很有天赋，小时候不管是泥巴还是橡皮泥，只要到她手里，她就能搓出一碗面条来，高兴了还能包出几个大包子来，里面还夹着沙子馅。
　　她想到这觉得好笑，小时候怎么能那么幼稚呢，一个游戏还能玩的身临其境，搞得好像真的在过日子一样。
　　“明天在家做着吃呗。”她偏了偏头说。
　　姚雪摇头，“明天去我妈那，你来之前我给她说了。”
　　卫新桐愣了一下，有点不知道该怎么开口问这个问题。
　　明明在一个城市，反正你也是一个人，为什么不直接搬到你妈那住。
　　姚雪扒着她的手就着她的勺子吃了口酸奶，凉的倒吸一口气，拼命的拿手扇，卫新桐看到这才想来姚雪的特殊情况，抬手直接掰着她的下巴，“吐了。”
　　这小孩从小就体质差，特爱生病，变个天都能发烧几天。
　　她和卫新桐不一样，卫新桐小时候喝水都是直接和井里抽出来的，要不就喝自来水，反正没喝过白开水，就连卫新叶都是这么长大的，俩人都是身体倍棒。
　　那个时候卫新桐还以为人人都这样，于是带着姚雪一起喝，结果硬生生把人给喝进医院里去了。
　　从那以后卫新桐就特别注意姚雪吃的喝的东西，后来干脆自己也不吃了，生怕别馋到她。
　　“没事，现在身体好多了。”姚雪吐了吐舌头，酸奶早化干净了，“怎么也是十几岁的人了。”
　　卫新桐拧眉，对她这种不在乎身体的态度特别不爽，“是啊，都七十多斤的人了，自己什么样还不知道？”
　　“真没事，刚在家我不还喝了一瓶汽水吗？”姚雪听出她的阴阳怪气，笑起来，“我瘦是天生的。”
　　她不说卫新桐还没想起来，她这一提，卫新桐更气了，语调都阴到地府里了。
　　“是啊，都能喝汽水了，真牛逼。”
　　说着竖起了拇指，然后把自己手里还没吃完的酸奶扔到了路边的垃圾桶里。
　　动作娴熟又流畅。
　　姚雪，“……”
　　“你真浪费。”
　　“嗯，我怕有人手欠再来抢。”卫新桐唇线抿紧，面无表情的目视前方。
　　姚雪低低的叹了口气，她轻轻握住卫新桐垂在一边的手，低着头缓缓开口。
　　“卫新桐，你知道吗？我就一个人住，很多时候，就我一个人。”
　　卫新桐顿住，双脚也突然跟灌了铅似的迈不开。
　　于是俩人就站在街中间，一个一手揣着兜，目视前方，表情冷漠，很吊。
　　另一个低着头，拉着很吊的手，态度很卑微。
　　就靠这情景，放谁脑子里都能脑补出一部大剧来。
　　周围路过的人纷纷投来好奇的目光，卫新桐扫了一眼，觉得这里边应该有几个想直接上来抽她。
　　但她没说话，也没动。
　　姚雪继续说，“所以我很注重自己的身体健康，真的。”
　　她抬起头，对上卫新桐垂落下来的双眸，瞳仁漆黑却明亮。
　　在这双眼睛里，她看到的永远都是感动。
　　她细细的勾着卫新桐修长且关节分明的手指，“我知道你担心我，也知道就你一人真心诚意对我好，这几年，我都没再遇到第二个你。”
　　她说完眼帘又垂了下去，整个人安静又乖巧。
　　卫新桐觉得心里有点酸，可能是姚雪的话太酸了，她另一只揣在兜里的手拿出来，食指点在姚雪的额头上，用力把她往后推。
　　姚雪被迫头往后仰，看上去跟抬头挺胸没啥区别。
　　“对，就这样，以后说话看着我点儿。”
　　姚雪先是一愣，随后恼羞成怒，原本抓着她手指的手立刻要往她腰上移。
　　卫新桐觉得自己在家被偷袭一次已经很丢人了，再被小豆芽偷袭她就可以直接回学校当乖乖女了，以后打架也不用参与了。
　　灵活躲开，抬胳膊圈住姚雪的脖子，勾着她往前走。
　　“都七十多斤的人了，能不能成熟一点。”
　　姚雪咯咯的笑，卫新桐慢慢的才勾起嘴角，眉开眼笑。
　　“我独一无二的，特完美，这世界上真就我一个卫新桐，好好珍惜吧您。”
　　“卫新桐你脸掉地上了。”
　　“脸上还有呢，不用捡。”
　　……
　　俩人一直磨蹭到九点多才到家，卫新桐脱了鞋子，拖鞋也不穿，光着脚颠了两下才觉得小腿肌肉放松了，然后慢慢伸了个懒腰。
　　“累死了。”
　　她本身就不是特别喜欢逛街的人，平时买衣服也都是直奔目的地，买了就走。也就今天，嘻嘻哈哈的走了一路，到家才觉得脚疼。
　　姚雪把拖鞋放到她脚边，“把鞋穿了，寒从脚起。”
　　卫新桐乐了，但还是很听话的穿了鞋，两三步走到沙发边，又把鞋脱了，两腿放到沙发上，很是惬意。
　　惬意的她觉得这个时候应该来根烟。
　　微抬眼皮看了眼在客厅转悠来转悠去的人，静默几秒，从茶几上拿了根牙签叼在嘴里。
　　“我先去洗澡了。”姚雪从卧室里拿了件衣服，“一会儿我出来给你找睡衣。”
　　卫新桐看了眼她手里的睡衣颜色，有点接受无能。
　　从小到大一溜粉，粉色欠她钱了？
　　“算了，你给我找件棉裙吧，宽松一点的。”
　　姚雪笑了笑，“我一会儿把我爸的T恤给你找一件。”
　　这个卫新桐很满意。
　　等姚雪进去洗澡了以后，空气突然就安静了，整个房间静默又冷清，卫新桐微微一滞，靠在沙发上发呆。
　　她仰头看着天花板。
　　平时，姚雪是不是就这样？
　　一个人睡醒以后随便吃点，然后发呆，写点空白数学试卷，再琢磨几道英语试卷，最后明明一天都没有出去，还要再洗个澡，上床睡觉。
　　想想都无聊啊！
　　卫新桐叹了口气，起身走去姚雪的房间。
　　……
　　姚雪从浴室出来，湿着头发就往主卧走，打开柜子随便拿了件T恤，边走边喊，“我就拿件黑色了。”
　　这次重逢，姚雪也发现了，卫新桐审美基本没变，衣服款式要求简单一点，颜色死磕黑，灰，白。
　　别的颜色她都看不上眼，看不上眼就算了，还觉得别人穿的特傻，几个小姑娘往路边一站就是一朵七彩花。
　　这是她小时候的原话。
　　“行，随便。”卫新桐应了一声。
　　反正她也不信姚叔叔能有啥大红大绿小粉小黄的衣服。
　　“那你赶紧――”
　　姚雪推开门，看到眼前的景象，说话声戛然而止。
　　一点也不夸张，原本拿在手里的衣服直接掉地上了。
　　卫新桐扭头看她一脸目瞪口呆，油然而生一股自豪感，她盘腿坐地上，勾着嘴角挑着眉。
　　“别夸，给钱就行。”
　　“这……不是……你……啊。”
　　姚雪狠狠眨了两下眼睛，不敢相信，指了指这干净整洁的房间，舌头卷了半天没说出一句完整的话来。
　　卫新桐很满意这种教科式真实反应，双手撑着地借力起身，顺手捡起她掉在地上的衣服，在空中甩了两下。
　　路过的时候轻佻又匪气的拍了拍姚雪的脸。
　　“别客气啊我的小宝贝儿。”
　　她虽然平时懒是懒了点，但还是很爱干净的，傍晚刚来的时候她就差点崩溃，一直想收拾好了再出去。
　　这晚上回来了，再不收拾她得疯。反正让她这么睡肯定是睡不下去，平时在家她自己房间都是收拾的干净又整洁。
　　她笑了笑准备打开门去洗澡，下一秒突然被姚雪拽住了，她回头想说怎么了，结果眼前一道亮粉色一闪而过，话没能说出口就觉得侧脸被人咬了一下。
　　嗯……应该是……
　　亲了一下。
　　作者有话要说：　　社会我卫姐：让大红花主动对得起我的称号吗？
　　大红花：作者我平时挺矜持的。
　　阿喵：哦：）

☆、第11章 11.姚雪同桌

　　卫新桐洗完澡出来以后就看到床上裹着一只巨大的蚕蛹，她笑了笑走过来。
　　她今天没洗头发，原本长长的马尾被绑成一个丸子立在头上。身上穿着XXXXL男朋友款的黑色T恤，两条笔直的腿在空隙晃荡中显得又细又长。
　　这样的卫新桐看上去干练又帅气。
　　她把刚刚从卫生间拿过来的吹风机扔到床上，因为床的软度还小幅度的弹了一下。
　　“把头发吹了再睡。”卫新桐边说边往书桌旁走，随手抽了本英语书出来，“明儿头疼你妈别抽我。”
　　姚雪咕叽咕叽从被窝里钻出来，头发都贴额头了，她随手扒拉两下，露出两只大又圆的眼睛。
　　要说姚雪，没身材没成绩，只有这张脸和白里透红的肤色。至于为什么有这张脸，主要是这双忽闪忽闪的大眼睛。
　　她眼睛是真的大，小时候大人就喜欢揪着她这双眼睛说事。
　　“哟，小雪长得真漂亮，眼睛跟戴了放大镜似的。”
　　这比喻，卫新桐觉得自己现在都没学习到精髓。
　　可能得未来大学选择中文专业才能体会到其中的精华。
　　“哦。”姚雪闷不声应了一声，起身把插头插在床头的插口里，轰隆隆的声音顷刻间响起，吓得她手一哆嗦直接给扔了。
　　差点被砸到卫新桐静默两秒，“……”
　　叹了口气，弯腰捡起来，按了开关，“你家的吹风机就算是认人也不能不认识你吧。”
　　姚雪翻了个白眼，没说话。
　　卫新桐笑了一声，坐到床沿边，“嚯，你这啥意思啊？刚占了我便宜这会儿就翻脸不认人了？”
　　“啧，我就说我洗澡的时候老觉得我态度不对劲啊。”她突然凑近，冲着姚雪的耳朵吹了口气，“我得矜持点，顺手甩你一个耳光对不对？”
　　姚雪听到这话，本来就因为憋在被窝里而红的脸更加红了，她咬咬嘴唇，看着卫新桐不说话。
　　卫新桐突然笑了，“好好好，占便宜就占便宜呗，大不了我吃点亏。”
　　然后抬手拍拍她的肩膀，“转过去。”
　　姚雪转过去的同时，她打开吹风机，手轻轻的捋着姚雪的短发。
　　发质不太好，有点干，也很糙。
　　“你这头发是不是折腾得有点过了？”
　　又是烫又是染的。
　　真不乖。
　　像她这样扎个黑马尾多好。
　　姚雪没反应。
　　卫新桐，“……”
　　低低的叹了口气，果然近墨者黑，跟着傻子自己脑子都空了。
　　吹风机哗啦啦的响，她还指望俩人对话？
　　想到这里，她突然笑了。
　　很少有这种傻逼行为了。
　　都多少年了。
　　差不多吹个半干，卫新桐把吹风机关了，插头拔了放到一边，然后重新回到桌子旁。
　　“你不会是要学习吧。”姚雪跪在床上，伸着头往这凑。
　　卫新桐翻开英语书，“看看你的书有没有你脸白。”
　　姚雪笑，“可能没有，我同桌经常不带书，就记我书上，她学习好。”
　　她话音落下，卫新桐刚好翻到记得满满全是知识点的一页。
　　“……”
　　脑子不好吗？自己不带书记别人书上？
　　“你同桌真好。”卫新桐笑眯眯的看着她，“我同桌也那么好。”
　　自己说完，卫新桐就默了。
　　好好好，好你大爷！
　　你有同桌吗？
　　你忘了你旁边是堵墙加一扇窗户了？
　　你忘了你每天没事还扭头数路过的人头来着？
　　“哦，我能猜到。”姚雪说。
　　卫新桐，“……”
　　以你的学习成绩能猜到我真的不是特别意外。
　　“我们班也这样。好学生都和好学生坐一起。”姚雪盘着腿坐在床上，手里玩着手机，“只不过我同桌是刚转来的学生，班里没空位，老师就让她坐我旁边了。”
　　卫新桐“哦”了一声，扭头看到她在玩手机，不满的皱眉。
　　“姚雪你知道世界上最远的距离是什么吗？”
　　姚雪抬头，看着她说，“泰戈尔知道，我不知道。”
　　“嚯。还知道泰戈尔呢。那看来语文试卷应该没那么白咯。”卫新桐说着就把语文书从书架上抽出来，翻开一看，密密麻麻全是字。
　　仔细一看，妈的！
　　这字特么也是她同桌的吧。
　　“嘿，我说你同桌是不是有健忘症？”
　　姚雪笑了，“我也那么觉得，她老是往带书。”
　　“男的女的啊。”卫新桐随口一问。
　　“女的。”姚雪说，“和你同款，拽了吧唧的，不过没你话多。”
　　“是吗？人很话不多呗。”卫新桐斜了她一眼。
　　姚雪咧着嘴笑起来，并十分赞同的点头。
　　卫新桐把书喀哒一下放平在桌子上，然后一把夺过姚雪手里的手机。
　　“真点泰戈尔点卫告诉我，这世界上最远的距离就是我在看书你却在玩手机！”
　　她低头一看，短信？
　　再仔细一看。
　　同桌？
　　妈的阴魂不散啊这熊孩子！
　　卫新桐斜了一眼姚雪，手指一滑把整个页面全滑了下来，从第一条开始慢慢看。
　　不过全程看下来，都没啥营养。
　　同桌：“帮我看看语文作业是哪几题，第三课课后题。”
　　姚雪回：“第一，五，七，角落还记着写作文三个字。”
　　第二天。
　　同桌：“帮我看看数学是哪几题，第九课。”
　　姚雪回：“倒数后四道。”
　　第三天。
　　同桌：“帮我看看物理……”
　　卫新桐，“……”
　　一周七天，每天问一科，语数外，物理化学，周末政史地挑着问。
　　把关键词换了，就特么跟复制粘贴一样。
　　姚雪笑着说，“看出什么来了？”
　　卫新桐冷笑一声，把手机甩给她，“看出你同桌多少脑子有坑。”
　　那么清楚第几课，就不知道第几题？
　　姚雪笑倒在床上，末了才说，“大家都说她性格很怪，其实我感觉还可以，再处处估计就好了。”
　　卫新桐冷漠无情表示并不想谈论她这位同桌。
　　然而当卫新桐把姚雪的书全翻了一遍以后，还是没忍住开口。
　　“你这同桌每天是不是空着手去学校的啊！”
　　“咦？你怎么知道？”姚雪说，“她真的什么都不带，作业都不带。”
　　卫新桐眼睛一眯，“作业都不带？”
　　“昂，也不知道写没写，但成绩依然很好。”
　　卫新桐冷笑，“哦，那她每天问你作业是什么？在家写？写了还不带？脑子果然有坑。”
　　姚雪眨巴眨眼睛，“好像是这样哎。”
　　卫新桐叹了口气又问，“她哪来的？怎么初三了才转校？”
　　“台湾的。学籍在这边，要来这边高考。”姚雪说，“你好意思说别人吗？你不还从初□□回去吗？”
　　卫新桐，“别拿我和傻缺比。”
　　姚雪默了默，“我怎么觉得你对她有意见啊？
　　“我对傻逼都有意见。”卫新桐说，“哦，你除外。”
　　姚雪指着她，“卫新桐你人身攻击！”
　　“哦，是吗？”卫新桐扯唇笑了下。
　　姚雪，“……”
　　“哎你刚刚说什么真点儿什么泰戈尔的？”
　　卫新桐拿起笔刷啦啦在姚雪的化学书上写了一串子，然后扔给她。
　　姚雪翻开一看，默。
　　真・泰戈尔・卫。
　　“你字还那么好看啊。”
　　卫新桐贱嗖嗖的，“是啊是啊，跪下来喊爸爸我教你啊。”
　　“滚蛋！”
　　“就不滚！气哭你！”
　　“卫三岁！”
　　“大红花！”
　　……
　　晚上睡觉的时候，卫新桐胳膊肘碰了碰姚雪。
　　“我给你说啊，台湾和我国有不可描述的渊源，那可是大城市。城市套路深我告诉你。”
　　姚雪估计是累了，有点困，回应的极其敷衍。
　　卫新桐趁着夜色看了看她，小声的说，“给我讲个故事呗。”
　　小时候她俩一起睡，姚雪没事就喜欢讲故事给她听。
　　姚雪很费力的睁开眼，双眼皮都褶出三个褶子了。
　　“嗯……从前有两个小女孩……一个叫桐桐…一个叫雪雪……她们一起长大……后来……”
　　暗黑里，卫新桐突然睁开眼睛，然后很深的叹了口气。
　　果然，还是一样。
　　先把自己给讲睡着了。
　　从小到大，姚雪给她讲的故事永远都只有开头，写出来都能批量卖给工作室了。
　　她翻了个身，抬腿抬胳膊把讲故事的人圈在怀里，戳了下她的额头，小声的说。
　　“晚安吧，雪雪。”

☆、第12章 12.姚雪火

　　卫新桐早上是被一阵浓郁的香味勾醒的，她先是睁了一只眼睛，入眼的陌生天花板让她一懵。
　　我是谁？卫新桐。
　　我在做什么？睡觉。
　　我在哪睡觉？
　　“……”
　　她猛地掀开被子坐起来，大早上就那么猛烈让她有点大脑缺氧，还没来得及看清楚眼前一片黑，下一秒重重的摔到床上。
　　“哎操！”卫新桐咒骂了一声，把自己骂清醒了。
　　“……”
　　再次睁开眼的时候，她看了会儿天花板，叹了口气，扭头看窗外。
　　厚厚的窗帘没拉开，没有一丝光。
　　怪不得她睡那么香。
　　门是开着的，香味越来越浓。
　　怪不得她睡那么香。
　　大红花肯定是故意的！
　　等身体所有机能彻底恢复以后，卫新桐一个鲤鱼打滚从床上跳起来，一步跨下床，慢吞吞的走去厨房。
　　她光着脚，靠在厨房门边，抱着肩笑。
　　姚雪还没换下睡衣，头上戴了个粉色的发箍把刘海全弄到后面，额头光闪闪的。脚下穿着拖鞋在厨房里转来转去，一会儿打开柜子找盘子，一会儿翻调料，动作很娴熟。
　　“啧。中华小厨娘。”卫新桐懒懒的打了个呵欠，眼角挤出一滴生理眼泪。
　　姚雪闻声回头，笑了笑，“起了？去洗脸刷牙吧，柜子里有新牙刷。”
　　卫新桐心里暖暖的，一阵满足，嘴角抑制不住的往上飞。
　　她边往卫生间走边想，肯定是谭女士从来没给她做过早饭的原因，导致她刚刚差点眼泪汪汪的跪下喊妈妈！
　　估计是昨晚吃的东西太油了，她一照镜子吓了一跳。
　　这蓬头散发一脸油光的鬼是谁？
　　刚刚大红花竟然没有被吓到？
　　她还自以为很帅的站那刷存在感？
　　重重的叹了口气，她低头看浴台上的几个小瓶子，眯着眼睛确定了其中一瓶是女士洗面奶。
　　其实她在家都没用过洗面奶，一是她太懒，二是谭女士总说小孩不能用。
　　再小能有大红花小？
　　好歹人家陆阿姨是专业搞护肤品的，她都让大红花用了。
　　洗漱完以后，卫新桐往沙发上一坐等着吃饭。
　　姚雪把东西全端出来，看到她微微一笑，“你是不是用了我的洗面奶了？”
　　卫新桐，“……”
　　她不信这能看得出来。
　　“你刚刚脸那么油，清水洗肯定洗不干净。”姚雪说着往卫生间里走，然后拿出两个瓶，递过来，指着卫新桐的脸说，“这是水乳，擦一下，不然脸会干。”
　　卫新桐心安理得的接过来，在手里转着看了看，“这是不是你妈代理的牌子？”
　　“嗯。”姚雪点头，“你走的时候拿一套呗。”
　　“行啊。”卫新桐答应的爽快。
　　姚雪看了她一眼，“一套一百五，这顿饭十块。给你打个折。”
　　卫新桐一边往脸上拍水乳一边笑，“凭咱俩的关系，至少得一折，不讲价。”
　　“滚！”
　　脸真大，买家伸手说不讲价，长见识了！
　　……
　　卫新桐觉得这是她那么多年吃的最好吃的一顿早饭，她食饱餍足的往沙发上一靠，还十分滑稽的摸了摸肚子，眯着眼睛笑。
　　“想什么呢？”姚雪问。
　　“在想我以后要不要为了这顿饭每周都给汽车公司送油钱。”
　　“不用。”姚雪说，“我去你那，我不晕车。”
　　“天地良心，我这次可没晕车。”卫新桐睁开眼睛。
　　姚雪笑笑没说话。
　　差不多上午十点多，俩人一起坐车去陆阿姨那。
　　陆阿姨带着姚雪的两个妹妹生活，租的房子，有时候工作很忙，就把两个妹妹放到朋友那。
　　卫新桐听的一阵心酸，这两个妹妹长大估计比姚雪还要懂事。
　　“这怎么那么偏啊。”
　　卫新桐下车以后发现这地方几乎已经远离市中心了，周围闹哄哄的，全是大爷大妈。
　　“这是菜市场吧。”
　　“嗯。”姚雪指了指一个路口，“从那进去。”
　　卫新桐跟过去，这地方卫生环境也不好，味道也够呛。
　　两步走过去就是一个水坑，周围还有自制垃圾堆。
　　妈的旁边就是垃圾桶就不能扔准一点！
　　“操！”她烦躁的骂了一句，“射都射不准。”
　　姚雪闻声愣了愣，随后脸通红，“你说什么呢！”
　　卫新桐“啊”了一声，“哦，被这里人的素质惊到了。”
　　姚雪拉了拉她的袖子，“过了这条巷子就好了。”
　　她这小心翼翼的态度让卫新桐不由得来气，她胳膊一抬把姚雪圈在怀里，“闭嘴。”
　　姚雪嘿嘿的笑起来。
　　如姚雪所言，过了这条街果然好很多，还有点世外桃源的意思。
　　家家户户的大门都开着，路边还有人拉桌子打麻将，路过卖菜的好像和每个人都能聊两句，有一两个便利超市。
　　很像老家的环境。
　　看的她一阵身心舒畅。
　　“等等，我去买点东西。”卫新桐转身走进一家超市。
　　超市还行，东西也还算齐全。
　　卫新桐挑了一箱纯牛奶，一箱酸奶，然后又拎了一箱早餐饼干，最后临走前还抱了一盒真知棒。
　　只给自己留了五十块钱。
　　姚雪本来以为卫新桐要买卫生纸或者水啥的，结果一扭头看到她叉腰站在门口吓了一跳。
　　“你干什么？”姚雪跑过去，低头看了东西，“买这些干什么？”
　　“护肤品钱和饭钱。”卫新桐挑着眉，踢了踢脚下的东西，“单给人民币我觉得有点俗，不符合我气质。”
　　姚雪，“……”
　　……
　　俩人累的呼哧呼哧爬到陆阿姨租房里的时候，卫新桐觉得自己有点装逼。
　　有钱不给买这些东西，到头来还把自己累成狗。
　　“是不是……后悔……了啊。”姚雪撑着腰大口大口的喘气。
　　卫新桐撑着墙点头，一句话也没说出来，感觉现在除了呼吸干什么都能要她命。
　　姚雪缓了差不多了，就往包里掏钥匙，还没来得及开门门就打开了。
　　姚雪一愣，看着站在门口的小孩，有点生气。
　　“谁让你开门的！”
　　这应该就是姚雪的妹妹了，至于是姐姐还是妹妹，反正卫新桐是不知道。
　　“我……听到有声音。”小孩怯怯的说。
　　姚雪没理会小孩的害怕，她才害怕，什么都不问就开门，万一是坏人怎么办。
　　她拉开门，“进去！”
　　小孩哒哒的跑进屋，边跑边扭头看。
　　卫新桐一下子乐了，指着她说，“撞桌子腿了！”
　　小孩呀了一声，赶紧停下，一回头，哪里有桌子腿？
　　意识到自己被耍了，她撅着嘴哼了一声。
　　卫新桐看她跟看姚雪小时候似的，喜欢的不行。
　　姚雪把东西全放到一边，甩手把门关的巨响。
　　小孩吓得哆嗦一下，躲到角落里站着。
　　卫新桐有点心疼这小孩，也觉得姚雪有点过了，她不满的“啧”一声，“多大点事，至于吗？”
　　说罢转身走到小孩面前，“去，进屋玩去。”
　　估计是声响太大，其中一个房间门打开，又出来一个小孩。
　　卫新桐默，“……”
　　虽然说双胞胎不是啥稀奇人类，但绝对不是普遍存在。反正她家里是没有双胞胎，所以每次走在街上碰到双胞胎她能看好久。
　　这下冷不丁出现在自己面前，卫新桐老觉得自己眼花了。
　　家里有双胞胎的好像都喜欢这么打扮，明明长的一模一样，还喜欢让她们穿的一模一样。
　　“哎，你们长得真一样啊。”卫新桐扶额。
　　后来出来的小孩问，“姐姐怎么了？”
　　一开始那小孩指了指自己，“我惹的。”
　　“嚯，真诚实。”卫新桐笑了笑，拍拍她的肩膀，“行了，知道错了就成，犯错以后记得改正就是进步的。你们俩先进去，我哄你姐。”
　　俩小孩面面相觑，犹豫了半天才进去。
　　瞬间安静以后，卫新桐抽了个真知棒，坐到姚雪旁边。
　　“别气了，这不是没事吗？再说了，她们又不傻。”
　　“没事？什么才叫有事？”姚雪一下子拔高了声音，浑身上下长满了刺，“人贩子是看你不傻就不卖你了吗？今天幸亏门外面是我，万一是别人怎么办？我一周才过来一次，我妈每天忙的不着急，她俩才多大，安全意识那么薄弱，万一出事了谁担责任？是，你弟不傻，你弟多大了都？再说了，你有爸妈，我有吗？我有什么？”
　　卫新桐一下子愣住了，看着面前倔强的扭头不愿意看她的姚雪，张了张嘴，什么也没能说出来。
　　卫新桐突然觉得她根本理解不了姚雪的感受，环境不同，就无法感同身受。
　　没有一个人可以因为另一个人的情绪表达而完全身临其境到她的生活里。
　　她一直都知道姚雪过的也许很不轻松，可她不清楚这其中的艰难有多令人无助。
　　安静。
　　特别安静。
　　过了好久，卫新桐才低低的叹了口气，抬起胳膊把她拉到自己的怀里，轻轻的拍了拍她的后背。
　　“乖啊乖，桐桐哄雪雪，雪雪吓不着……”

☆、第13章 13.亲了一口

　　陆阿姨回来的时候已经十一点半了，进门就心情高涨的吆喝：“小宝贝们！”
　　姚雪听到声音赶紧把陆子娴手里的牛奶夺下来，陆子娴这两天有点咳嗽，要不是馋的厉害，姚雪也不会让她喝。
　　指了指她的嘴，“擦干净。”
　　陆子娴听话的抬胳膊一抹，卫新桐“哎哟”一声倒在床上。
　　“真是…衣服不是你俩洗是不是？”
　　陆子慧嘴里还叼着牛奶吸管，含糊不清的说，“你看我就没事。”
　　陆子娴冷哼一声，扭头走了。
　　卫新桐弯唇笑了笑，“有个性，我喜欢。”
　　姚雪冷不丁看过来，“哦。”
　　卫新桐，“……”
　　一起出去的时候，陆阿姨看到卫新桐，先是愣了一下，随后一拍脑袋，拔高了声音说，“哎，你看我这记性，差点忘了桐桐来了。”
　　卫新桐笑着说，“没事。”
　　反正您也是已经忘了。
　　陆阿姨手里还拎着菜，路过客厅的时候看到一堆东西，不满地说，“怎么还买东西了？空着手来我还能不让你进门？”
　　“那肯定让啊。”卫新桐说，“不过姚雪让不让进屋就是另一码事了。”
　　姚雪一巴掌打在她背上，卫新桐很夸张的“嗷”一声，连忙指着她说，“您看您看。”
　　她滑稽的模样逗的陆子娴和陆子慧哈哈大笑，只不过刚刚是靠位置分辨，这下俩一站一块儿，她又分不清了。
　　她眼咕噜一转，转身悠哉悠哉的拿着牛奶，“陆子娴，你的牛奶。”
　　她举在空中。
　　陆子娴垫着脚接，“好。”
　　卫新桐正得意的想呢，你看姐们儿厉害不？根本不用猜，一瓶牛奶就搞定了。
　　结果还没来得及向姚雪炫耀新技能呢，就看她一巴掌打在陆子娴的手背上。
　　“你是陆子娴吗？好好好，好个屁。”姚雪说，“就欺负你桐桐姐姐认不出你们是吧。”
　　秒打脸的卫新桐放下牛奶，捂着脸走了。
　　太他妈丢人了！
　　姚雪本来没注意，看到她默默离开的背影没忍住笑出声，陆子慧这个机灵鬼一看姐姐笑了也跟着笑，就连陆子娴都开怀大乐。
　　卫新桐翻着眼皮坐在沙发上玩手机，嘴里还嘀咕着。
　　“就你们是一家人呗，就你们合伙欺负人呗。”
　　姚雪越听越好笑，觉得这会儿卫新桐贼可爱了。
　　她跟着坐过去，陆子慧性格活泼好动，也跟着过来，坐在卫新桐的另一边，嘴里含着棒棒糖，品的甜滋滋的。
　　估计是刚见面的时候卫新桐就帮了她一把，所以看得出来她还挺喜欢卫新桐的。
　　“桐桐姐姐，你会经常来吗？”
　　卫新桐正在打字的手一顿，回头冲着她笑，“会，有空就来，指不定每周……”
　　姚雪猛地抓住她的手，卫新桐一愣，就听她压着声音说。
　　“别承诺。”
　　卫新桐哑然。
　　每周都来？
　　肯定不可能，万一有意外呢？
　　她是觉得没什么，打个电话说一声，那她们呢？
　　期待了一周呢，就这样落空了。
　　想想都觉得挺难受。
　　“我……有时间就来。”卫新桐清了清嗓子说。
　　陆子慧很用力地点头，然后从沙发上蹦下去，哒哒的往厨房跑，一边跑一边喊，“妈妈，妈妈，好香啊。”
　　啧，小嘴真甜。
　　她从小到大都没那么甜蜜饯儿的夸过谭女士，顶多竖个拇指说一声有进步。
　　现在想想，谭女士能忍她那么多年也挺不容易的。
　　“她们俩没事就夸我妈。”姚雪望着厨房的方向说，“可能是怕我妈再把她们丢给别人吧。”
　　卫新桐微微一滞，“什么？”
　　姚雪低头一笑，“前两年，我妈撑不下去的时候，把她们送人了。”
　　卫新桐只觉得心口一阵闷，一句话也说出来。
　　这算是……心理阴影吧？
　　那你呢？
　　她看向姚雪，你心理又是怎么想的？
　　她想问，却问不出口。
　　再回忆一遍，无非是再经历一番痛苦，细枝末节都是难过。
　　……
　　陆阿姨做饭一看就比谭女士厉害多了，四菜一汤还有肉。
　　“快尝尝好吃不好吃。”陆阿姨解了身上的围裙。
　　卫新桐有点犯难，虽然她是嘴贫了点，也话多了点，可从小她最不喜欢的有两件事。
　　一就是大人给她一把糖问她想不想吃，您不能直接给我吗？
　　那我该怎么说？说想，搞的跟我多少年没吃过糖似的，说不想，白送的我就是不想吃也会拿着的，绝对不会闪您面子的，一看您就不是真心想给我。
　　这种完全不知道答案的事她特别不愿意回答。
　　还有就是去别人家做客人家问她好吃不好吃，您说我上你家来蹭吃就算了，拐回头还说您做饭不好吃，下次我还敢来吗？
　　这种摆明了知道答案的事她也特别不乐意的回答。
　　好在有陆子娴陆子慧俩活宝，一人咬上一口大白馍，表情享受的可以直接拿小金人。
　　“妈妈，特别好吃，真的。”
　　“嗯，特别好吃。”
　　卫新桐一下子就乐了，低着头笑了半天也没缓过来劲。
　　陆阿姨用筷子头一人给了一下子，笑着骂，“人精，快吃！”
　　卫新桐缓缓呼出一口气，感谢人精……
　　“哎你觉得好吃不？”姚雪突然歪头问。
　　卫新桐一口汤差点没吐出来，卡在嗓子眼咽不下。
　　“嗯？”姚雪继续笑。
　　卫新桐咬牙切齿，用尽毕生所学，笑着说，“好，反正比大白馍好。”
　　姚雪扑哧一声笑出来，“你就嘴上不能吃亏。”
　　卫新桐挑着眉得意。
　　陆阿姨感慨，“桐桐还是老样子，伶牙俐齿的。”
　　卫新桐冷不丁被如此正经的夸一把有点尴尬，摸了摸头笑，“嘿嘿，话多话多。”
　　陆阿姨叹气，“话多好啊，你看陆子娴，半天憋不出一句话来。”
　　陆子娴喝了口汤，看着她妈说，“不用憋，我又不是哑巴。”
　　卫新桐这仔细观察了陆子娴，才发现她其实真的很特别，眉目清秀，下巴尖尖的，眼睛有神，但不像妹妹陆子慧那样傻啦吧唧就知道乐，估计是个早熟的孩子。
　　突然，卫新桐一怔。
　　嚯！她总算知道怎么分辨这俩孩子了。
　　吃过饭陆阿姨要午睡，洗碗的活就交给了四个孩子。
　　卫新桐看着陆子娴和陆子慧踩着板凳洗碗特别不放心，心口都端着呢。
　　“哎要不我俩来吧，她俩再摔了得不偿失。”
　　姚雪继续刷，“她俩干活比我还早，溜着呢，不用管她们。”
　　“上几年级了？”卫新桐心里很不是滋味。
　　穷人的孩子早当家，姚雪家不算穷，至少她知道姚叔叔还会每个月给点生活费。给予的爱上也不穷，她们的相处模式甚至比卫新桐家里还要甜蜜。
　　她们穷的，是时间。
　　是一起相处的时间。
　　“开学三年级。”
　　“哦。”卫新桐应了一嘴，“那确实挺懂事的。”
　　姚雪笑了一下，“不懂事谁理她们啊。”
　　卫新桐愣了愣，不满的“啧”了一声，沾了水的手指着她说，“你再给我这样我就抽你信不信？”
　　什么毛病，她这冷不丁一句冷不丁一句的她怎么听着那么不爽呢。
　　姚雪看了看她，点着头一个人瞎乐。
　　卫新桐又“啧”了一声，把手上的水全甩在姚雪脸上，姚雪“啊”了一声，扭头躲开，手也跟着甩手。
　　前后不过三秒，俩小孩也加入了战争。
　　四个人整洗刷刷洗的乐呵时，不知谁手滑了，一个小碗“啪”一声摔地上碎了。
　　四个人同时一愣，也不知道谁先笑的，结果四个人笑的腰都直不起来。
　　“哎，我怎么那么高兴呢。”姚雪突然凑过来。
　　卫新桐一愣，随后鬼使神差的贴着她的脸亲了一口。
　　一口…
　　口…
　　姚雪也跟着愣了。
　　就在俩人相对无言的时候，陆子慧突然凑过来，“桐桐姐姐我也要。”
　　她使劲抬着下巴往这凑，卫新桐一下就乐了，低头也咬了她一口。
　　然后看着陆子娴说，“宝贝儿，要吗？”
　　陆子娴再别扭也到底是个孩子，酷劲还没到骨子里，想要又不说，站在旁边不说话。
　　卫新桐也是欠，非要她自己开口点头。
　　这跟她讨厌的那些家长有什么区别，她突然意识到，原来大人也不是真心想为难你，她们也是想得到一种满足和心理上的成就感。
　　“啧。”不过卫新桐还是主动凑了过去，“赏你一个。”
　　结果被陆子娴十分嫌弃的躲开了……
　　躲开了……
　　开了…
　　原本安静的等着陆子娴被亲的大家突然发出大笑，卫新桐气的捏了陆子娴一把，还被她给捏了回来。
　　“嘿，我今天收拾不好你了还！”她伸手在水池里泡了泡往陆子娴走去。
　　姚雪“哎”了一声刚想说活动范就在厨房，就看陆子娴“啊”了一声大笑着往客厅跑。
　　卫新桐低低的叹了口气追上去，身后姚雪弯着眉眼看她们闹。
　　作者有话要说：　　卫姐比耶：回礼成功！
　　.
　　阿喵比耶：明天不更。

☆、第14章 14.卫新桐走了

　　卫新桐从来没有和好几个人同时睡过一张床，所以当晚一张床上四个人时，她坐床沿愣了好久不知道该怎么下脚。
　　陆子慧从最里面爬过来，“桐桐姐你怎么不睡？”
　　卫新桐摸着下巴，琢磨着该怎么说她害怕自己半夜和她抢被子。
　　姚雪从浴室出来，踢踏着拖鞋，看到卫新桐湿着头发坐床边，转身又出去了。
　　再回来手里拿了个吹风机，“把头发吹干了再睡。”
　　说完又补了一句，“不然明儿你回家你妈非抽我。”
　　她学的有模有样，卫新桐忍不住笑。
　　“姚雪我发现你现在怎么有复读机的潜质啊。”她挑着眉。
　　姚雪晃晃脑袋，笑着坐到床边。
　　陆子慧三两下爬到她怀里，“今天该讲双胞胎上高中的故事了。”
　　卫新桐一边插插头一边说，“嚯，合着你给她俩讲的故事是连载大长篇啊。”
　　“怎么就我的天天都是开头啊？”她不满的斜眼。
　　姚雪突然凑过来，“给你讲开头，你会为了后续每天让我给你讲呗。”
　　卫新桐嘴角噙着坏笑，心情不言而喻，“连载才更有吸引力吧？”
　　这一天一个开头的，次次主角都是她们俩，故事就没开始过。
　　啧。
　　就没开始过！
　　……
　　卫新桐是第二天一大早走的，走之前还调戏了一把双胞胎。
　　“陆子慧，我走了。”
　　陆子慧还没睡醒，眼泪汪汪的张开手臂要抱过来，“你什么时候再来啊？”
　　尽管只有一天的相处，可陆子慧却格外喜欢卫新桐，可能是卫新桐总喜欢贫，没有一点姐姐架子，在她眼里就像同龄朋友的存在一样。
　　卫新桐心里也很不舍，她已经很长时间没有这种感觉了。
　　缓缓蹲在她面前，与她平视，“有时间就来。”
　　陆子慧不满的撅嘴，“有时间是什么时候啊。”
　　卫新桐有点犯难，这要是一个城市，她真是吃完午饭就能过来溜达一趟，可这一个多小时车程呢，一天才能倒个来回。
　　“行了，她有空肯定来。”姚雪出来化解尴尬。
　　卫新桐心里有些不是滋味，但又无能为力。
　　本来是姚雪一个人送卫新桐的，可陆子娴起了个大早，一副要跟着的姿态。
　　姚雪拿她没办法，就只能带着了。
　　只是令卫新桐很惊讶的是，在她进车站之前，陆子娴竟然喊住了她。
　　“嗯？”卫新桐回头。
　　陆子娴松开姚雪的手，小碎步跑过来，轻轻的拽住她的手，表情依旧很酷，可眼睛却红了。
　　到底是孩子，卫新桐立刻就心软了，她蹲在地上，捏了把陆子娴的脸。
　　“哟呵，不酷了？”
　　陆子娴手软软的，还捏着她的手，“你一定会再来的对不对？”
　　卫新桐一时语塞，陆子娴立刻变了脸，一把甩开她的手。
　　“我就知道，你们都只是来看看而已！”
　　她扭头就要走，卫新桐急忙拽住她，再一看，已经哭的满脸泪了。
　　“哎，别哭别哭啊。”卫新桐一阵手忙脚乱，她看向姚雪，姚雪摊手。
　　卫新桐，“……”
　　垃圾，早上还亲亲我我的说下周去看她，现在就甩手了！
　　卫新桐天生不会安慰人，最后举着手发誓，“我肯定会再来！”
　　陆子娴这才吸着鼻子放过她，然后委屈的丧着脸求抱。
　　卫新桐真想一巴掌拍在地上，妈的老子不走了！
　　然而现实通常很残酷，卫新桐不得不臣服于现实的脚下。
　　“大红花，我走了。”她挑着眉喊。
　　姚雪嘴角带笑，过来给了她一个令人心动的拥抱，“一路顺风。”
　　卫新桐没忍住，笑出来，“顺什么顺，是不是还得祝我吉祥如意啊。”
　　姚雪冷冷的看了一眼，“没有，你想多了。”
　　卫新桐，“……”
　　大红花有点嚣张。
　　回去的路上，没有了大红花的护佑，卫新桐几乎是晕到家里的。
　　她下了车立刻找垃圾桶，吐的哗啦啦的，眼泪鼻涕一起流，她身上又没有卫生纸，准备抬手一挥算了，眼前就递过来一张纸。
　　卫新桐微微一愣，也来不及看是谁，先说句谢谢，然后开始擦眼泪鼻涕。
　　太他妈恶心了！
　　原本以为是好心的路人，谁知道一抬头―
　　妈的，猿粪！
　　“去六市了？”孟京辉嘴里还叼着烟，耳朵里还别着一根。
　　卫新桐吸了吸鼻子，下车不幸！
　　“嗯。”她不打算多交流，扭头要走。
　　孟京辉喊住她。
　　“一张纸也要钱的。”
　　卫新桐这会儿是真心烦，头疼的站都站不住，为什么这傻逼就没有一点眼力见呢？
　　真的想追她难道不应该送上来一杯白开水，然后语气温柔的说，“没事了吧，还难受的话我送你去医院啊。”
　　呸，这泡妞技术还不如她呢。
　　“哥们儿，我这会儿眼睛没法聚焦你懂吗？”卫新桐两根手指比划了下自己的眼睛，“所以，别烦我。”
　　她扭头就走，还差点同手同脚。
　　孟京辉在后面看的直乐。
　　……
　　也没去店里，直接回家倒床就睡，梦里她感觉自己胃翻腾的热浪都要淹没自己了，最后没辙只能半梦半醒给谭女士打个电话。
　　谭女士跟做梦似的，推开门，“你这是没去啊还是回来了？”
　　卫新桐无力的抬了抬胳膊，“快―给―我―药―”
　　谭女士端了杯水过来，乐的杯子里的水都抖到床上了。
　　卫新桐懒懒的睁开眼，没忍住，贫了一把。
　　“听说这叫帕金森。”
　　谭女士捏了她下巴把药一塞，整杯水都差点怼她脸上。
　　“你就是欠！”
　　卫新桐喝了两口水，重新往床上一倒，卷了被子闷闷的说。
　　“记得关门。”
　　还算谭女士有点当妈的样子，帮她被子掖了掖，才关门离开。
　　……
　　姚雪和陆子娴一起回家以后，看到陆子慧还在睡，不由得感叹。
　　果然还是这孩子心大，喜欢卫新桐喜欢到那个样子，这人一走，她照睡不误。
　　再看陆子娴。
　　哎。
　　她低低的叹了口气，从小她就担心陆子娴，这孩子什么话都不说，情绪表现也不是特别强烈，以后长大了可怎么办。
　　“姐你什么时候去上学？”
　　陆子娴坚持认为姚雪不和她们住一起是因为要上学。
　　姚雪说，“下午再走。”
　　“哦。”陆子娴脱了鞋坐到床上，犹豫不决，“桐桐姐姐的家就在泰阳吗？”
　　姚雪摇头，“她在那里上学，她的家在陆安镇，我们老家。”
　　陆子娴眼睛一亮，“那我们可以一起回陆安镇啊。”
　　姚雪问声一怔，随后不动声色的起身。
　　“要上学呢。”
　　陆安镇？
　　没有了卫新桐的陆安镇一点也不值得她回去。
　　作者有话要说：　　阿喵斜着眼看卫三岁：“Yoooooooo，泡妞技术呢！”
　　.
　　卫三岁：“叫我社会你卫姐！”

☆、第15章 15.有毒

　　星光学校周末有晚自习要加，卫新桐都不知道自己是怎么爬起来的，从客厅里传来乱糟糟的声音，她拧着眉头，扒拉两下头发往外走。
　　都是卫新叶的同学，几个人见到卫新桐都老老实实的站起来打招呼，一个个喊的跟卫新桐是他们亲姐似的。
　　卫新桐摆摆手示意他们继续玩他们的，出去洗了把脸才算清醒。
　　清醒以后就有点迷茫了。
　　这两天怎么跟做梦似的。
　　她这会儿一个人琢磨琢磨，总觉得身边少了点啥。
　　少了点啥呢？
　　她摸着下巴想。
　　嗯，少朵大红花。
　　“红丹丹那个开花哟！”她情不自禁唱出来。
　　“手机响了。”卫新叶突然跑出来，探着头哟呵一声又跑回去了。
　　卫新桐扭了两下脖子，伸了个懒腰，又叹了口气才悠悠的走过去。
　　生活如初，又回到了原本的轨道，她只要想想就觉得干什么都没力气。
　　懒啊！
　　也是有理由的。
　　这生活，一点兴奋剂都没有。
　　兴奋剂是什么？
　　卫新桐又瞎捉摸了一会儿觉得应该是朵花，还得是特别红的那种。
　　啧。
　　电话是乔初打来的，卫新桐看了眼时间，还有一个小时，这会儿估计是喊她吃饭。
　　“学校旁边拉面馆等你啊。”
　　声音不止一个，卫新桐敏锐的发觉乔初今天语气有点不一样，她眯着眼睛问，“就你自己？”
　　“啊？哦，还有陈猛。”乔初说。
　　卫新桐翻了个白眼，“哦”了一声，“我不去了，你们吃吧。”
　　“为什么啊？”乔初问。
　　“哦，我以为你知道呢。”
　　乔初闻声手一顿，咬牙低骂了一声“滚”，然后挂了电话。
　　陈猛一边剥蛋一边问，“不来？”
　　他原本肿着的鼻梁这会儿已经好很多了，但淤青越来越严重，凑近了看特别吓人，整个五官都好像被放大了一样，戾气也挡不住的往人眼睛里钻。
　　“嗯。”乔初低着头看面前的碗，看他要去拿辣椒，抬筷子挡了一下，“你那脸能省省别人家的辣椒吗？”
　　陈猛叹了口气，也没执拗于这一点辣椒。
　　“你说你看上去雷厉风行的，整天恨不得住海边。”
　　管的真宽。
　　“你看人儿卫新桐，那一拽起来，谁谁都看不到。”
　　乔初笑着点头，“是是是，她最帅，可人家看不上你吧。”
　　陈猛笑眯眯的，“她可不止看不上我。”
　　“嗯？”乔初一愣，“什么意思？”
　　陈猛耸肩，“没啥，她不也看不上你吗？”
　　乔初瞪眼，“废话！”
　　陈猛继续笑。
　　乔初和他四目相对，猛地低下头吃面，耳尖悄然泛红。
　　……
　　卫新桐觉得自己可能是这两天的晕车攒一块了，这睡了快一天还没半点缓过来的劲，看着手里的鸡肉卷，愣了半天，最后随手给了路边的流浪汉。
　　她原本是想掏出手机听歌的，结果手一划，调出短信页面。
　　“晕车终究还是没有放过老子。”
　　“猜到你肯定得晕回去，我现在在回去的车上，凉风阵阵，很舒服。”
　　卫新桐冷笑一声，一个电话打过去。
　　“一会儿加个微信，这两天都没想起来。”
　　她和姚雪在一起的时候，根本就不记得还有手机这回事，别说加微信了。
　　刚手机提醒欠费了她才想起来，为什么一定要发短信，那么麻烦，还贵！
　　“同步我手机号。”姚雪说。
　　那边好像真的有风声，钻到耳麦里传到卫新桐耳朵里，一瞬间觉得没那么晕了。
　　啧，大红花啊！
　　“你那边怎么乱糟糟的。”姚雪问。
　　卫新桐看了眼周围，“哦，刚路过一家疯狂甩卖倒计时的服装店。”
　　姚雪被逗笑了，“你这会儿还出去玩啊。”
　　“玩什么玩。”卫新桐说的认真严肃，“我是去学习的，我们有晚自习要加。”
　　“不是才初二吗？”姚雪有点惊讶。
　　“这就是我们学校与众不同的地方，不要问了，再问自杀。”
　　姚雪笑了半天，最后俩人一路扯到双方抵达目的地。
　　卫新桐靠在学校大门口，有点不舍得进去。
　　保安大叔就在保安室里盯着她，卫新桐看了他一眼，转到别的方向。
　　“行了我挂了，要进校了，保安大叔盯得我肾疼。”
　　姚雪刚好也路过保安室，听到卫新桐的话，鬼使神差的又退回了几步，和保安大叔相视一笑，抬脚走了。
　　等反应过来自己干了什么，姚雪无奈的笑，怎么跟神经病似的。
　　“我也回家了，你进去吧，别为难人儿保安大叔了，遇到你这样的学生他也不容易。”
　　“嘿，怎么说话呢，三生有幸好吗？”她靠在墙上笑。
　　突然有人凑过来，“副班，和男朋友打电话呢哦。”
　　卫新桐吓了一跳，回头一看，是苏波。
　　个头那么矮，怪不得她没注意。
　　“滚。”她笑骂了一嘴，然后凑近收音筒说，“行了我进校了。”
　　挂了电话以后，苏波嘴里叼着棒棒糖，卫新桐路过他的时候拍了拍他的肩膀，“去给我买瓶水。”
　　苏波点头，“好咧。”
　　看着他转身走进小卖部，卫新桐这才优哉游哉的上楼。
　　她前脚进班，苏波后脚就跟了上来。
　　卫新桐手一指，“同学，你迟到了。”
　　苏波一脸三观尽毁的样子，张着嘴瞪着眼睛，半天没反应过来。
　　“不是，我给你买水去了啊。”
　　“这和你迟到有什么因果关系吗？”卫新桐勾着嘴角，顺手拿过他手里的水，“记得给生活委员交迟到费。”
　　苏波很是痛心疾首，抓着韦h说自己是如何被副班套路的。
　　陈猛进班路过她的时候，在她桌子上放了瓶水。
　　卫新桐看着水笑，“干嘛啊？”
　　陈猛说，“换你的呗，第二瓶明天给你。”
　　卫新桐抬手指了指他的嘴角，陈猛下意识摸了上去，“什么？”
　　“拉面汤啧。”卫新桐说。
　　陈猛起身从他前面的那个人桌子上拿了一张纸，盖在嘴上，斜着眼瞅她。
　　“神经。”
　　卫新桐笑笑没说话。
　　老张是踩着铃声进班的，进来一眼就看到了陈猛，然后大手一指，“上来。”
　　卫新桐心上一惊，下意识去看陈猛，只见他低低的叹了口气，然后从口袋里翻出来一张纸，慢吞吞的往讲台上走。
　　老张也不废话，把偌大的讲台让给这位未老先衰的朋友。
　　“读。”
　　陈猛往讲桌前一站，纸摊在桌子上，低着头有气无力的读。
　　“尊敬的老张…张老师，亲爱的同学们，我本人，陈猛于上周……”
　　卫新桐一听就乐了，合着这是念保证书呢。
　　她手贱的拍了张照片，然后微信发给姚雪。
　　“我们班扛把子，上周被人打成了阿凡达，这周念保证书，好羡慕他这种精彩人生。”
　　姚雪的头像是冬天的雪景，昵称就更简单了――Snow
　　“你昵称有毒。”
　　卫・亲斤木同。
　　什么鬼！
　　卫新桐乐了，“比较能体现我学霸气质。”
　　“你头像有毒。”
　　卫新桐头像特别中二，是一个非主流少年穿的花枝招展，头发也跟刚从大染缸里出来似的，然后趴地上和一只蚂蚁比着竖中指。
　　“惊不惊喜，意不意外！”
　　卫新桐说着放大了自己的头像，没忍住噗嗤一声笑出来。
　　这个时候班级里突然哄笑了一下，然后她就听到陈猛说，“老师，有同学嘲笑我，这种行为极其伤害了我脆弱的自尊心。”
　　卫新桐不可置信的瞪大了眼睛看陈猛，仿佛看到了八个字。
　　惊不惊喜，意不意外！
　　作者有话要说：　　阿喵暗戳戳：“关于那啥啥取向，就那啥取向，自己从字里行间体会啊～”
　　.
　　那啥取向有点独树一帜的卫姐悠哉悠哉的路过，“惊不惊喜，意不意外！”

☆、第16章 16.康乃馨

　　“去哪？”
　　卫新桐放学路过五班就被乔初拿胳膊勒住，脖子一酸，她没忍住骂出声。
　　“操！”
　　陈猛单肩背着书包悠悠的路过，斜着眼瞅她。
　　“操谁啊？”
　　卫新桐对上他的视线，微微一滞，随后勾着嘴角笑，她胳膊一抬圈住乔初的细腰，挑着眉。
　　“你猜？”
　　陈猛连着“啧”了两声，顶着一张阿凡达的脸昂着头，一副老子威风凛凛的模样。
　　卫新桐没忍住说了一嘴，“哎，你看他这熊样像不像我家巷子那只猫？就那只被膳了以后还特别得意的猫？”
　　乔初顿时大笑，卫新桐也挑着眉笑。
　　陈猛刚刚还昂首挺胸，听到这话脚下一乱，差点左脚拌右脚摔个大马趴。
　　今天要摔了就有意思多了。
　　陈猛又“啧”了一声，感觉嘴都啧瓢了。等他走了以后，卫新桐不动声色的把手放下，然后抬了抬肩膀，偏头瞅乔初。
　　乔初叹了口气，松开胳膊，“你是不是对我有啥想法啊？怎么我一碰你你跟着了魔似的？”
　　“真没有。”卫新桐立刻尔康手，“我一有审美，二不眼瞎，三不……”
　　“不搞同性恋呗。”乔初冷哼一声走了。
　　卫新桐看着她的背影笑笑没说话。
　　“副班好。”
　　卫新桐回头，是李巧玲。
　　“嗯。”卫新桐心情很好的点点头。
　　李巧玲和她并肩下楼，犹豫着开口，“那个，上周那事，我来给你道个歉。”
　　“嗯？”卫新桐有点不明白。
　　这李巧玲好像没惹过她。
　　“就那啥，上次在你看书的时候撞你桌子嘛。”李巧玲说着抓抓头发，原本就有些毛躁的短发更乱了。
　　卫新桐陡然想起姚雪那一头干燥的乱毛，一下子没反应过来，直接抓住她的手。
　　顿时―
　　俩人都愣住了。
　　“额…怎么了？”李巧玲一双眼睛瞪着，惊讶于卫新桐竟然主动碰她了？
　　要知道，卫新桐在班里是特别不允许别人碰她的，哪怕是走过道碰了她一下，她都能拧着眉甩你一嘴“要配眼镜赶紧配”。
　　卫新桐也是一愣，内心一百八十个想法以后，很是淡定地放下。
　　“嗯，我觉得你再抓这毛可能有点影响我心情。”说完又掩耳盗铃的补了一句，“毕竟我坐你后面，你后脑勺是我半个世界。”
　　李巧玲一听这话，烟波微闪，又扒拉两下头发，“嘿嘿，我头发是很毛，发质从小就不好。”
　　卫新桐淡淡的“嗯”了一声，也没说再见，加快步伐走了。
　　出了学校门，她拐弯的时候又被乔初扑了个满怀，卫新桐深吸一口气，面无表情。
　　“滚！”
　　乔初顿时丧着一张脸，拉着她的胳膊左右晃，“别那么凶嘛～”
　　卫新桐安静两秒以后，看着她说，“我有点恶心，真的。”
　　“滚！”乔初笑着骂，“今天我哥没来接我，走，一起回家。”
　　乔初和她家根本不顺路，当然泰阳县就那么大，如果她要强行顺路的话也不是不可以。
　　“我不回家。”她懒懒的开口。
　　乔初来了兴致，“那你去哪？带着我呗。”
　　卫新桐抬手摸了摸她的脑袋，一脸和蔼可亲，“乖啊，爸爸有事要忙。”
　　乔初，“滚！”
　　“好咧。”卫新桐答应的爽快，“就等你这句话呢。”
　　乔初冷哼一声，跟上来，“我今天就要跟着你。”
　　“叫爸爸。”卫新桐扭头。
　　乔初瞪着她。
　　卫新桐特别喜欢乔初这圆圆的眼睛一瞪，特别好玩。
　　比那谁谁家的泰迪还傻逼。
　　她笑了声径直往前走，乔初在身后“哟呵”一声跟过来。
　　“你去买什么？”
　　“买衣服吗？”
　　“哎最近摩登那家的裤子特别好，你穿，显你腿特别长！”
　　“……”
　　“我穿不穿都长，这是客观条件。”卫新桐选择性回答一条。
　　乔初一脸你真没劲的翻了个白眼，拉上了嘴链。
　　一路抵达花鸟市场，最后停在一个花草大棚。
　　乔初瞪着眼，“你要买花？”
　　卫新桐抬手碰了下她的下巴，合上嘴巴，然后扭头对老板说。
　　“有没有那种花，特别红的那种。”她说，“也别太难养活了。”
　　乔初像是发现了新世界，“卧槽？你要买花？卫新桐你疯了吗？”
　　之前学校组织绿化教室，每个班都众筹买了两盆花两盆仙人掌放到走廊窗户上。花反正是没活一周，仙人掌现在还顽强拼搏。
　　但是，卫新桐作为副班每次都很嫌弃，觉得这事特傻逼。
　　卫新桐摸着下巴有点尴尬，她以前确实不太喜欢花。
　　不过现在她决定不那么确实了。
　　她眼睛四处瞟，最后停在一个盆栽上，“那是什么花？”
　　乔初张了张嘴，最后说，“大哥，你没送过你亲爱的母亲康乃馨？”
　　卫新桐，“……”
　　坦白说有，可她不记得长什么样。
　　不过她养康乃馨会不会不太好？
　　总觉得跟供着谭女士似的。
　　“嗯……好养吗？”
　　她觉得她还是看康乃馨比较顺眼，可能是她内心深处住着一个和蔼可亲的妈妈。
　　“好养啊。用点心呗。”老板娘吼了一嗓子。
　　得，说了等于白说。
　　“那行吧，给我来一盆这个，要红的。”
　　老板娘瞅了她一眼，“全红？”
　　卫新桐点头。
　　乔初，“……”
　　“哥，没想到你审美那么特别，我妈都不喜欢这色。”乔初拍了拍她的肩膀。
　　卫新桐冷笑一声，“说的跟真的一样。”
　　“啧。”乔初说，“我就是没妈我也敢确定我妈肯定不喜欢这色。”
　　卫新桐抱着花，微微一笑，“哦。”
　　“你大爷的卫新桐！”
　　卫新桐小声的“嘘”了一下，乔初吓得一缩脖子，左看右看，“什么什么？谁？师太？还是我哥？”
　　卫新桐笑的和蔼，抱着这盆花就更可亲了。
　　“别喊我名字，社会你卫姐会吓到别人的。”
　　乔初，“……”
　　回家后，卫新桐第一件事就是拍张图发给Snow。
　　“嘿，快看你亲戚。”
　　等了半天，没等到回应，卫新桐“啧”了一声把手机扔一边了。
　　谭女士打电话让她去店里吃饭，卫新桐叹了口气，厨房都没开灶，估计又喊的外卖。
　　到了店里，卫新桐突然想起双胞胎式的爱心夸赞，脑子一热，喊了一嘴。
　　“谢谢妈妈，我觉得特别好吃。”
　　谭女士吓得手一抖，一篓子大白馍差点没掉了。
　　“喏，他们家的。”她点了点桌子上玻璃板下压的一张名片。
　　卫新桐噎了一下，抬头认真的说，“我今天忘吃药了，您别当真。”
　　谭女士很客气的赏了个白眼，卫新桐有点忧伤，拿起手机继续给Snow聊人生。
　　“我刚刚喊谭女士妈妈，她态度很感人。”
　　等她干瞪着手机屏幕，一个馍都不知不觉咽完了，谭女士拿筷子敲了敲她的脑门。
　　“你今天什么情况？这馍真是我蒸的。”
　　卫新桐一愣，随后打了个干嗝，吐了谭女士一脸。
　　“有点干。”
　　伴随着谭女士的叫骂声，她拿着手机走到外面。
　　作者有话要说：　　滴，我是存稿箱，阿喵让我用发表时间给你们表白。

☆、第17章 17.跪安吧

　　门敞开着，天气不冷，但风钻进楼道再冲进房间里，就褪去了一身热度，凉的有些让人发麻。
　　姚雪看着眼前的情景无动于衷。
　　“你就是小雪吧。”女人大波浪头发凌乱的散着，身上的衣服也不算整洁，即便这样，她仍然蹬着一双细高跟鞋，胳膊架着不算轻的姚玉清。
　　姚玉清眼镜早就不知道在哪了，大半个身子依靠在女人身上，脸上红晕一片，风掠过他的身子再抵达姚雪鼻尖。
　　有点恶心。
　　姚雪看了半天，才开口问，“他怎么了？”
　　“喝多了。”女人不好意思地笑了笑，“我先扶他进去，你来给我搭把手。”
　　就在这个时候，一阵手机铃声从客厅传过来，女人一愣，“要不你先去接，我还能撑会儿。”
　　姚雪没说话，直接走上前扶起姚玉清的另一半身子。
　　俩人跌跌撞撞，晃晃悠悠把姚玉清扶到床上，女人俯身之际，姚雪目光垂落在她胸前的一片风光上。
　　“我去厨房给他烧点水。”女人提了提衣领从卧室退出去。
　　姚雪一动不动的站在窗前，最后轻轻扯开他衬衫的前几个扣子。
　　……
　　“叫我陈阿姨就好。”陈女人倒了一杯水放到桌子上。
　　姚雪低着头盯了一会儿地面，突然起身，指了指她说，“咱俩换个位。”
　　陈女人一愣，随后有写尴尬的笑，“不好意思啊，我之前给你爸来送过资料，就随意坐在这了。”
　　姚雪没说话，坐到沙发上，然后看着陈女人坐到对面的待客椅子上。
　　“那……我走了。”陈女人说，“你爸最近应酬多，喝酒避免不了，这我已经尽可能的拦了，中午你多过去两趟，给他倒点水。”
　　姚雪扭头看向卧室，里面传来阵阵呼噜声，在这安静的房间里显得尤为声势浩大。
　　陈女人注意到姚雪的脸色，安抚道：“喝多了都这样。”
　　姚雪抿唇不语。
　　陈女人看了她一眼起身走了，关门前又看了眼卧室。
　　诺大的房间突然又恢复了片刻的宁静，只是这宁静中掺杂着聒噪，姚雪突然站起身，跑到阳台，把窗户全部打开，目不转睛地盯着天空。
　　这是白天，不会有星星。
　　不对，晚上也不会有。
　　她转身，重重的将窗户全部关了，然后爬到沙发上，掏出手机。
　　最新消息提示，她点开微信页面，打开卫三岁的聊天栏。
　　“嘿，快看你亲戚。”
　　“我刚刚喊谭女士妈妈，她态度很感人。”
　　她轻轻点开图片，一个种着康乃馨的盆栽在窗台，午后的阳光洒在花瓣上，脉络清晰，花瓣模糊，亮绿色的叶子勃勃生机。
　　沉默片刻，两滴眼泪砸到屏幕上。
　　那红，尤为刺眼。
　　……
　　卫新桐午睡睡了一半，突然被惊醒，她看着天花板眨了眨眼睛，反应过来以后开始掀枕头翻被子，到处找手机。
　　平时她手机都是静音，接电话全靠缘分，也就最近联系了姚雪她才开始设置铃声。
　　怕什么？
　　谁知道呢。
　　手机总得有手机的用处吧，以前是她年轻没意识到，现在坚决不能错过任何用武之地。
　　一分钟前微信回了消息。
　　一个大字。
　　啧。
　　卫新桐气的按键盘手都是抖的，刚刚还半梦不醒的，这会儿精神抖擞的想抽人。
　　“你他妈就这态度？也很感人。[微笑]”
　　“你养的活吗？”
　　“试试呗。养不活大不了我跪它坟前磕俩头。”
　　等了快十秒钟，那边又没消息了，卫新桐按着键盘噼里啪啦一阵敲。
　　“你干啥呢？午睡？回那么慢！”
　　然后就是秒回。
　　“喝口水的时间总得给我吧。”
　　这消息一过来，卫新桐一愣，仔细回想自己刚刚想什么呢。
　　十秒？
　　十秒不回她就这样了？
　　操！
　　“我上学去了，晚上打电话抽你！”
　　姚雪直接回了个表情包。
　　卫新桐默默无视了，一路快走到学校，她烦躁的又掏出手机，回了个“跪安吧”。
　　然后才安心的把手机揣到兜里。
　　也没什么，就是她有点强迫症，不回不舒服，聊天记录必须她收尾。
　　这样显得比较酷。
　　而且，她坚决不承认这个原则只在大红花身上实施。
　　……
　　卫新桐进了班没待一分钟就怒气冲冲的从班里出来。
　　妈的，乔初这个嘴欠的！
　　“哎，给我看看呗，你养那大红花准备干什么？母亲节普渡众生？还是放假了全一股脑塞给幼儿园小朋友，绽放他们的胸前？”陈猛头从后门伸出来，“要不等它枝繁叶茂了你给我掐一朵呗，咱俩这交情，打个折。”
　　卫新桐靠在走廊上，眯着眼睛说，“我长得很缺钱？”
　　陈猛一本正经的摸了摸下巴，卫新桐也跟着摸下巴打量他。
　　陈猛斜着眼说，“别学我。”
　　卫新桐耸肩，“学的不好，没你土。”
　　陈猛，“……”
　　和嘴欠鼻祖斗嘴，算他输！
　　卫新桐灭了这半路捡来的倒霉孩子，就去灭真正嘴欠的了。
　　“乔初，出来一下。”
　　乔初抬眼看了一眼，拿起一本数学书挡着脸，“不去，隔着本数学书我都能闻到忽悠的味儿。”
　　卫新桐笑了起来，直接走了进去。
　　乔初惊的立刻站起来，指着她说，“这我们班，你进来干啥？”
　　卫新桐从兜里甩出来一张数学卷子，慢条斯理的打开铺在讲桌上，双手微微一按，前倾身子，嘴角微扬。
　　“今天我来给你们讲数学卷子。”
　　“不可能！”乔初垂死挣扎。
　　这次数学卷子她自己呕心沥血瞎掰出来的，每一题都是过程感人，结果满分，一点也没抄别人的，更没抄卫新桐的。
　　师太凭什么又折腾卫新桐？
　　“乔姐，班主任前两节有事。”
　　角落里数学课代表弱弱的出声。
　　乔初，“……”
　　恨不得一键拍回半小时前，她绝对老老实实进班睡觉。
　　陈猛是谁？
　　她不认识！
　　谁买大红花了？
　　她不知道！
　　……
　　“嘿嘿，我不会，乱写一通万一扰乱了别人的思路那我不成千古罪人了？”乔初拿着粉笔头在讲台耍贱。
　　卫新桐懒懒的看了她一眼，“别把你们班同学想的都跟你似的。”
　　乔初，“……”
　　“我真写不出来。”乔初认真严肃，“你作为教师辅助同学应该帮我。”
　　卫新桐抬手阻止她靠近，“别，我不想打扰你历劫，上帝知道了显得我多不懂事。”
　　乔初，“……”
　　妈的上帝不知道你也特别不懂事！
　　作者有话要说：　　滴。存稿君又来时间表白了。
　　.
　　阿喵消失的第二天，想她。
　　.
　　第三天，也就是明天，存稿君也要消失了。
　　.
　　意思就是：明天不更！
　　.
　　远远退去的存稿君大喊一声：“评论区尽管随意炸起来，等阿喵回来以后――她不挨个儿变着法怼你们算我输！”

☆、第18章 18.被白

　　放平时卫新桐下午放学肯定就不回家了，跟着乔初陈猛一起随便吃点得了，可这两天她几乎是逮到时间就往家里跑，为的就是能躺在床上悠闲地打电话。
　　“哥，你没发现你这几天回家的频率有点高？”乔初一放学就把卫新桐拦下来。
　　卫新桐点头，“我孝顺，常回家看看，怎么了？”
　　乔初胳膊搂着她的脖子，脚步一转，和她面对面站着。远远看去，就是她双手搂着卫新桐的脖子，姿态…略亲昵。
　　闪瞎了路人陈猛的眼。
　　“卧槽？”陈猛的伤已经好很多了，表情明显丰富了不少，“你们这是……what？”
　　卫新桐也觉得有点过了，她抬手抵着乔初的额头往后推，拉开距离。
　　“矜持点，你把人学霸逼的都爆英语了。”
　　“那你也跟着爆呗。”乔初不以为然，一手掐腰，一手指着陈猛，姿势拍下来就是一张表情包，“团灭他！”
　　“单词我不会，字母我倒是会。”卫新桐噙着嘴角笑，“大不溜（W）艾富（F）踢（T）！”
　　“滚！”陈猛喊了一声，等人走尽了也往走廊一靠，“吃啥啊今天？”
　　卫新桐这才想起来时间，扭头就走，“我回家。”
　　“晚自习还得来，你也不怕折腾。”乔初不满的拧眉，连忙追上去，“你家里有金子？”
　　“傻不傻，有金子也是国家的。”卫新桐边走边说，步伐不由自主的往大了迈。
　　乔初虽说个儿高腿长，可她速度没有卫新桐快，一截楼梯没下完就拉开了距离。
　　“哎我说你不对劲啊。”乔初说。
　　具体从什么时候开始不对劲她也算不清，反正就觉得不对劲。
　　卫新桐闻声一愣，沉默两秒，突然决定今天不回去了。
　　她突然停下脚步，导致后面的乔初直接撞了上来，两个人都哎哟一声，然后就听到头顶传来阵笑。
　　“你俩逗呢。”陈猛靠在楼梯扶手上，拍拍手笑着说，“出售小板凳可乐瓜子，免费看戏。”
　　卫新桐这会儿突然不想贫了，“去吃砂锅呗今儿。”
　　“可以啊，你请客呗。”陈猛学她的口吻。
　　卫新桐忍不了了，斜着眼看他，“阿凡达应该吃不惯砂锅。”
　　陈猛被噎了一下，刚准备回击就听到两声嗤笑，他抬头一看，楼道口站了两个人。
　　孟京辉手底下的。
　　卫新桐站的位置不太对，移了两步才看清楚。
　　只是此时此刻她视线里已经不是两个人了。
　　孟京辉后一步也到了。
　　巧的是两个人视线刚好碰上，孟京辉心上一动，有点激动。
　　卫新桐也是心上一动，有点恶心。
　　“去吃饭？”孟京辉走下来，“一起，旁边那家新开的砂锅店是我朋友开的。”
　　意思就是能打折咯。
　　“既然你们都不请，我请呗。”他又说。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　送上门来宰，有故事的男同学。
　　乔初摸着下巴，视线在孟京辉和卫新桐脸上游走，神经猛的被戳了一下，一个惊人的想法暴露出来。
　　她瞪着眼睛，不可置信的回头看陈猛。
　　陈猛摊摊手，顺便耸耸肩。
　　乔初脸上几乎要刻上两个大写加粗的卧槽！
　　卫新桐沉默着看了孟京辉一会儿，最后无奈的叹了口气，然后扭头对陈猛和乔初说，“你俩先走吧。”
　　乔初眼珠子都要瞪出来了，准备拉着卫新桐问她啥意思，还没动手自己就被陈猛拉走了。
　　“你干什么？别拽我！”乔初脸都红了，手脚挣扎着。
　　卫新桐看了一眼，没忍住笑出来。
　　这傻妞，平时男子气概一堆，陈猛一碰就变软脚虾了。
　　陈猛以为乔初是气的脸红，于是拉的更猛了，最后干脆胳膊一架，抱着往楼下走。
　　这对活宝逗的卫新桐实在忍不住了，捏着眉心低着头笑了好一会儿。
　　“你们也走吧。”孟京辉扭头对小跟班说。
　　看着卫新桐笑，他也忍不住心情好。
　　少时的喜欢就是那么简单无欲，看着心上人开心，自己比塞了糖还甜。
　　等楼梯上只有卫新桐和孟京辉俩人时，卫新桐叹了口气，直接就地坐下了。
　　姿态帅气又有型。
　　孟京辉也跟着坐旁边，凹了半天姿势发现都没卫新桐自然。
　　卫新桐偏头笑了下，决定给这孩子留点面子。
　　“孟京辉，你和陈猛的事啥时候是个头？”
　　提起陈猛，孟京辉几乎是立刻就不高兴了，他这种人情绪外露特别张扬，说实话做朋友还不错，就是蠢了点。
　　“小学生都知道交朋友不扯别人。”孟京辉说，“我认识你，不耽误我解决陈猛。”
　　他样子**-**的，卫新桐看了想反手给他一个煤气罐。
　　这装B的毛病都跟谁学的？
　　霸道总裁系列的小说？
　　邪魅一笑？
　　请客？
　　解决陈猛？
　　语文学的也是相当不错了。
　　“可惜了，我就是小学生。”
　　卫新桐朋友不多，三两个偶尔交心，这种放在心上的人她自然护短。
　　话不投机半句多，卫新桐本来也不是啥喜欢和外人话多的人，她起身要走。
　　孟京辉猛地站起来，“卫新桐，咱俩谈恋爱吧。”
　　卫新桐一愣。
　　孟京辉继续说，这楼道空旷，一句话能回出三份音来，一阵阵的跟电波似的钻的卫新桐脑子疼。
　　“以后我接你放学，送你回家，下午放学请你吃饭。”
　　“……”
　　内心毫无波澜，甚至还有点想笑。
　　怪只怪她太成熟……不对，人儿大红花还说她卫三岁呢！
　　“嗯……我目前尚且能够生活自理。”卫新桐不是特别能理解这人的神逻辑，“我零花钱也能养活自己。”
　　别说一顿砂锅，就是顿顿砂锅她也吃得起。
　　“我长的很缺钱？”她没忍住再次问出声。
　　三番五次被人质疑经济状况的卫姐有点不开心了。
　　孟京辉一愣，随后说，“我不是那个意思，我知道你和别的女生不一样。”
　　确实有点不一样。
　　卫新桐心想。
　　他还要继续说，卫新桐无奈抬手，“我没有心谈恋爱的，真的。而且，我真的不喜欢你。”
　　她语气笃定，态度却又无所谓，孟京辉好歹也是校霸，被人如此拒绝怎么可能面无表情。
　　他气急败坏，“因为陈猛？你喜欢他？”
　　怪不得一直跟着他玩！
　　“……”
　　楼下被强迫偷听的人，“……”
　　“你喜欢卫新桐？”乔初猛的回头。
　　陈猛看了她一眼，都懒得骂她了，抬手把她脸推到一边，继续偷听。
　　乔初抿唇看了一会儿，小声说，“喜欢就喜欢呗，我和她关系那么好，能帮你一把。”
　　陈猛“啧”了一声，“你和她关系能比得上我和她的？瞎几把操心！”
　　乔初垂在一边的双手缓缓握紧了拳头。
　　楼道里同样无语的还有卫新桐，她觉得自己可能真的不太适合和智障交流。
　　“你等着呗，看看我们会不会在一起。”
　　孟京辉冷哼一声，指着她说，“我不会让你和他在一起的！”
　　卫新桐，“……”
　　#论世上为什么会有那么中二的人#
　　#模仿霸道总裁的人都该去演流星雨#
　　手机突然“叮”一声，卫新桐目送着孟京辉雄赳赳气昂昂的离开，无声的叹了口气，掏出手机。
　　“卫三岁，我有点想你。”
　　“！！！！！！！”
　　作者有话要说：　　其实校霸・孟还挺好玩的，蠢的代名词是单纯嘛，就是太中二了！
　　.
　　大红花总是无意识散发香味，卫三岁表示这种正经思念风她有点招架不住。
　　.
　　鬼知道我这三天经历了什么，恢复更新了。你们平时都什么时候爬绿江？要不我以后固定一下更新时间？
　　.
　　点一首《感恩的心》
　　一十九扔了1个地雷
　　?
　　怕被你认出来扔了1个地雷
　　怕被你认出来扔了1个地雷
　　?
　　李清稚扔了1个地雷
　　?
　　一茶。扔了1个地雷

☆、第19章 19.不留六市

　　卫新桐觉得自己应该是伪学霸，平时语文考得还行估计都是踩了狗屎。
　　要不然这会儿怎么找不到词形容心情？！
　　乔初和陈猛在孟京辉暴走以后就赶紧上来了，乔初一看卫新桐那难得目瞪口呆的表情，还以为手机上有啥东西，伸着头看。
　　“？！”她瞪眼，“这谁？还有点想你，咋那么肉麻？”
　　陈猛愣了愣，也跟着问，“谁？”
　　卫新桐手微微颤，有点握不住手机，她假装镇定的把手机往口袋里一揣，挺着脖子。
　　“没谁。”
　　没想好怎么回，等她整理整理语言。
　　要不……装个中二？
　　她越是这样陈猛越是好奇，他狐疑的看了卫新桐两眼，突然眼眸微张，半天没动弹。
　　跟着卫新桐一起下楼的乔初扭头，“走啊，吃砂锅去。”
　　陈猛，“……”
　　这死丫头怎么能那么心大！
　　……
　　“怎么样怎么样？回的啥？”
　　房间里光线交错，节奏感极强的音乐充斥在每一个角落，几个人围着一张桌子坐的左推右倒，桌面上摆着零零散散几个酒瓶子，一些小零食丢的到处都是。
　　整一个娱乐活动。
　　姚雪手里把玩着手机，抿唇沉默一会儿，丢了手机，“没回。”
　　“嘿，没看见吧。”孟子羽说。
　　姚雪：“或许吧。”
　　孟子羽调侃的拿肩头撞了她一下，语气意味深长，“哎，你这朋友直的吧。”
　　姚雪哧哧的笑两声，“现在弯的不多吧。”
　　孟子羽不屑的冷哼一声，“男的有什么好，仗着自己多长了条腿到处犯贱，你看我最近新交的那女朋友，啧啧，软死了。”
　　孟子羽是姚雪身边唯一一个那么小就公开出柜的人，她喜欢女人源于不喜欢男人。
　　姚雪低头笑了笑没说话。
　　“没意思，你这不算，没得到回应。”有人提过来一瓶酒，“喝酒！”
　　姚雪不以为然，端了杯酒爽快的干了。
　　孟子羽凑过来勾肩搭背，“你也就这酒量能拿得出手了。”
　　姚雪躲开她的胳膊。
　　“啧，我又看不上你。”孟子羽嫌弃的坐到另一边，“阴测测，都说了，老子喜欢软妹！”
　　姚雪耸耸肩。
　　“马上中考了，还没到大学呢就各奔东西了，周末记得出来浪啊！”舞台上有人抱着麦克风醉醺醺地喊。
　　孟子羽“哎”了一声问，“你去哪？你爸估计会把你弄到一中去吧？”
　　姚雪抓了颗瓜子丢到嘴里，懒散的往后一仰，“不去。”
　　“那你去哪？”孟子羽问，“跟着我们一起去七中得了，没人管没人问，一路浪到专科。就你这成绩，去一中也是吊车尾。”
　　姚雪咔咔磕了瓜子，朝着孟子羽吐出瓜子皮，孟子羽指着她骂。
　　“滚！”
　　姚雪低低的笑出声，半天才说，“不留六市。”
　　……
　　卫新桐心不在焉的吃完饭，一路溜达回教室都觉得有点可惜。
　　十块钱一碗呢，就不该今天这心情去吃，屁点儿味没品出来，都不知道人家有没有放辣椒。
　　乔初平时吃完饭也不着急回教室，总要拉着几个男生女生去操场打球。卫新桐对打球这项运动一直秉着开心了就摸两球，不开心了就滚两球。
　　她站在一边摸着下巴想，以后可能还要加一点。
　　心情不可描述的时候也要摸两球。
　　“外套脱了呗。”
　　乔初食指转着篮球走过来，外套早脱了，一身黑色的短袖黑裤，短袖的袖子全扒到肩头，黑裤的其中一条裤腿挽到小腿，另一条挽到脚腕，露出脚踝上的小纹身。
　　卫新桐斜着眼瞅她，“你能不刷存在感吗？”
　　骚！
　　“大哥，我这不是舒服吗？”乔初一脸无辜，“你脱不脱？怎么那么费劲，又没人盯着你看。”
　　卫新桐甩手脱了外套扔到一边的双杠上，她微微弯下前身，盯准乔初手里的球，两三步跨过去，抬手顺走了。
　　乔初愣了一下，看到自己手上空空如也，忍不住爆粗口。
　　“我靠！你能不这样吗？”
　　卫新桐噙着嘴角悠悠的朝篮球板走。
　　陈猛喝着水往这走，看到这情况也加入进来，同时加进来的还有班里另一个男生赵右更，人称硬哥。
　　这名字最初让卫新桐听到时乐了大半天，你说他妈文化水平得多高啊。
　　乔初一看不乐意了，吼着嗓子把自己班一个女生喊过来。
　　这女生叫应莱，都快成乔初的篮球伴了，不过人家专业的，听说梦想是进国家队。
　　“你就继续刷不要脸吧。”卫新桐说，“看哪天能不能刷到顶级打怪。”
　　乔初哼唧了两声，凑到应莱面前，贱兮兮的舔。
　　“应哥，一会儿盖死他们六班的。”
　　应莱身高和乔初差不多，但弹跳能力一向令人吃惊，她抬臂按了按乔初的肩膀，笑笑没说话。
　　卫新桐和陈猛对视一眼，还没来得及商量对策，就看一批人结对朝这走来。
　　卫新桐微微一滞，看到被围着走在最里面的孟京辉，差点没把球丢了。
　　“靠！”
　　陈猛心有余悸的摸了摸鼻子，“一会儿替我拦着点。”
　　卫新桐有点担忧的拧眉，“不打了呗。”
　　“怕什么？”陈猛扬扬下巴，“这不还有应国队吗。”
　　乔初拳头捏的咔咔响，“来就削他。”
　　应莱估计也听说了陈猛和孟京辉的过节，她这方面肯定不站队，但打球肯定和乔初站一边。
　　“嗨，组个队？”孟京辉揣着兜走过来。
　　卫新桐想丢他一句组你大爷。
　　陈猛抓着球，“行。”
　　这叫什么？
　　“情敌”见面，分外眼红。
　　球场如战场，一触即发。
　　卫新桐上场前给姚雪回了个短信，本来想回教室再好好聊，这会儿看来是不大可能了。
　　“把点匀给中考。”
　　有想她就成。
　　这一算，她也不吃亏。
　　没白让她每天做梦。
　　姚雪收到短信的时候正在卫生间吐呢，她盯着手机屏幕看了有一会儿，才抹了把嘴给孟子羽发短信。
　　“我回学校了。”
　　“你有病吧？”孟子羽回的很快。
　　姚雪眯着眼睛乐了有一会儿，也没回，径直走出了KTV。
　　那可不，她估计还病得不轻。
　　作者有话要说：　　其实之前就有提到大红花和社会姐啥时候一起上下学。你们这些喵啊，一点也不细心。
　　.
　　才发现绿江新添了个什么主角视角，主P还是主T。反正我没CP可站，一个纯黑，一个白切黑，主谁都被削，所以啥也不主。你们具体怎么站，开心就好。
　　.
　　感谢投资商：
　　读者“一十九”,灌溉营养液+2

☆、第20章 20.娱乐性球赛

　　篮球战术千变万化，但是不离其宗。基础站位就那么多，毕竟场地就那么大，人也就那几个。
　　卫新桐这边五个人，两男三女，对方只有四个人。以示公平，这边要下去一个。
　　让陈猛下去不合适，乔初估计也想和陈猛一起配合，莱哥主力不能撤，硬哥一看就是冲武力值的。
　　卫新桐抬手示意一下，“我替补。”
　　乔初原本张开的嘴又合了上去，她瞥了陈猛一眼，小步凑到应莱旁边，“一会儿看着点他。”
　　应莱嗤笑一声，“他一大男人你瞎担心什么？”
　　“啧。”乔初瞪眼，“要你管！”
　　“我不管。”应莱面无表情，说着往后退了两步，一副准备观战的态度。
　　乔初立刻就怂，“我错了莱哥，我就是瞎担心。”
　　应莱“嗯”了一声说，“我知道了。”
　　陈猛打控球后卫，应莱和硬哥打前锋，乔初打得分后卫，几个人跟约好了似的全都把陈猛当重病伤员看待。
　　陈猛一个大男人非但没有觉得伤自尊，反而享受的理所应当，空隙之处还唯恐天下不乱的给卫新桐抛媚眼。
　　卫新桐想一口水喷死他，最好沾点毒，再回家休息一周算了。
　　乔初和陈猛打配合自然时刻盯着他，看到这情况一个愣神，到手的球都被顺走了，她气的在原地叉着腰咬牙切齿，眼睁睁看着对方一个头特别大的哥们吃了个三分。
　　卫新桐冲她打了个响指，乔初看过去，没好气的瞪眼。
　　这圆目怒瞪的模样逗笑了卫新桐，她身子前倾，胳膊肘压在膝盖上，单手托着下巴，嘴角微勾，校胡同口卷进来一阵暖风，带着她的马尾随风飘扬。
　　这会儿她眉目显得格外英气，整个人都添了几分飒爽。
　　“球场如战场，儿女长情先放一边。”
　　乔初吐了吐舌头，冲她比了个中指。
　　卫新桐笑笑没说话。
　　“比赛”还在继续，头场他们这边挨了个暴击，乔初因为过度关注陈猛大幅度丢分，硬哥连连被抢篮板，全靠莱哥一个人撑着。
　　卫新桐看不下去了，上去把乔初拽了下来，指着她说，“作死你吧。”
　　乔初无奈摊手，“控制不住。”
　　卫新桐本来想给她一脚，可脑海里突然蹦出姚雪的娇俏模样。如果今天把陈猛换成姚雪，她估计能直接从前锋变成后卫拥护者。
　　啧，算了。
　　情有可原。
　　卫新桐一上场，就仿佛是一团火一般，不仅烧着了场子，还点燃了孟京辉。
　　他抬手把短袖脱了，腹肌……没有，这个年龄的孩子都干瘦，他算好点，估计也是打棒球的结果。
　　卫新桐目不斜视，应莱过来打配合，比分渐渐回升，孟京辉那边开始急了。
　　万事着急必开乱，他们一个人乱整个局就开始不稳定了。
　　卫新桐和莱哥配合的近乎天衣无缝，几乎碾压了他们全场。
　　尾声的时候，卫新桐看到孟京辉突然转移了目标，他朝后卫陈猛连连发起进攻。
　　其实大家都是学生，篮球打得也没有多好，规矩也不苛刻，谁打啥谁打啥都是一嘴说的事，真到场上了，配合度不高，谁管你。
　　得分才是炫酷帅！
　　孟京辉仗着自己胳膊肌肉撞了陈猛好几下，后面就看陈猛有点吃力了。
　　卫新桐突然有点不爽，想趁着今天这事直接把孟京辉给解决了。
　　于是该她防守的时候，她突然突破，跳起来就去抢篮板，顺便还给了对面一弱鸡一脚，膝盖估计是顶到那人的肋骨了，捂着胸口蹲在地上半天没起来。缓过来劲儿起身就要撞卫新桐，卫新桐笑着躲开。
　　“打球而已，磕磕碰碰难免啊。”
　　她说着瞥了眼孟京辉，二人视线相碰，孟京辉脑补了一出子卫新桐护夫的戏码，当下火就从脚底蹭蹭蹭的窜到了头顶。
　　“没错，打球而已，碰一下怎么着了。”他吼着嗓子。
　　卫新桐和陈猛对视一眼，二人悄无声息的挪着步伐，莱哥个儿高，硬哥壮实，又站他俩中间，稍微挪两步想不被发现很容易。
　　她视线一瞥，看到乔初已经站起来了，表情严肃，神情紧张。
　　她笑了笑，手悄悄背到后面竖了个拇指。
　　下一秒就看到乔初咧着嘴跑过来，无比兴奋的抓着她的手拇指对拇指盖了个章。
　　“加油！”
　　“……”
　　卫新桐轻咳一声，感觉脸有点热。
　　倒不是羞的，是耻的！
　　“继续。”她淡淡的说。
　　话音一落，也不知道谁动了一下，突然就像炸开了一样，每个人都是虎视眈眈，守着同一颗球。
　　卫新桐就纳了闷了，明明就是一场娱乐性球赛，怎么个个那么严肃紧张。
　　“我他妈好久没打过那么紧张的课后球赛了。”莱哥扔了个中远投，喘着气说。
　　卫新桐也累了，今天运动量严重负荷。
　　俩人就那么放松一下，一个不留神，就看到陈猛突然倒地不起。
　　卫新桐吓了一大跳，连忙跑过去，蹲下身就看到陈猛抱着小腿，手臂线条绷的很紧，头上出了一层又一层汗，也不知是疼的还是热的。
　　“怎么了？”
　　估计是缓过来了，陈猛猛地跳起来，一把抓住大头，一拳砸过去。
　　大头估计没想到陈猛动作能那么敏捷迅速，没有躲闪硬生生挨下了这一拳。
　　这朗朗乾坤，对面就他妈是校长办公室！
　　不过卫新桐还是忍不住闭了下眼睛，这隔着几个人都感觉到疼了。
　　孟京辉想去拦，卫新桐冷笑一声，一个球砸过去，落到陈猛后背上，陈猛愣了一下，回头，一脸茫然加还没有消散的怒气。
　　“怎么回事啊？”卫新桐指了指对面提醒他这天不时地不利的。
　　陈猛冷静了下来，弯腰把裤腿挽了上来，伤口触目惊心，一看就他妈是故意的。
　　这力道，这长度。
　　“哟，还带着装备呢？”卫新桐脸上也浮起了怒色。
　　那人一掏兜，一把钥匙，只不过这钥匙有点特殊，细长且尖锐。
　　“哎哟，对不住了，我忘了。”大头说。
　　孟京辉估计也不知道这事，但好歹大头是他带来的人，没带回去就是拂了他的面儿，只好硬着头皮说，“不是故意的。”
　　陈猛笑着说没事，“我也不是故意的。”
　　“……”
　　卫新桐被噎了一下，扭头咳了两下才忍住没笑出声。
　　孟京辉一时脸色难看，这场球突然就那么没头没尾的结束了。
　　“得，这两天又没法安稳了。”卫新桐捡起不知道是被风刮的还是被谁弄到地上的外套，拍了两下灰尘，随意的搭在肩上。
　　“哎，要不你带伤回家算了。”卫新桐扭头冲陈猛说。
　　陈猛冷笑一声，“谁回谁孙子，抓到日子新仇旧帐一起算。”
　　日子他们是没抓到，被别人抓到了。
　　当天晚上下了晚自习，卫新桐和姚雪聊微信，有一搭没一搭说点日常，偏偏旁边有个闲的能长蘑菇的人左一句右一句的插-嘴，把下午打球的场面说的激昂澎湃的。
　　“哎，要不你俩好好聊？”卫新桐顺手拨通电话。
　　姚雪接通以后，乔初乐了，“别啊，这酸的，吃醋啊？”
　　“是啊，我自己掏钱买的。”卫新桐斜着眼瞅她，“你管得着吗？”
　　姚雪低低的笑出声，“你俩真幼稚。”
　　卫新桐噙着笑意说，“我都三岁了，谁再说我幼稚我削谁！”
　　乔初十分配合的喊，“就是，我们卫姐谁啊？一言不合就大刀阔斧的……”
　　她话音未落，突然从空中砸过来一个易拉罐，里面的液体甩了卫新桐和乔初一脸。
　　乔初和卫新桐都是一愣，随后骂了起来。
　　“卧槽？谁他妈那么不长眼？”
　　卫新桐看了眼掉在地上的手机，屏幕碎开了花，屏幕黑着，也不知道通话挂没挂。
　　她眸色突冷，就看到对面跑过来一个人，个子小小的，咧着嘴搓着手，“嘿嘿，不是故意的，对不起啊美女。”
　　这人没见过，不是星光的。
　　她视线一瞟，就在这小个头刚刚的方向蹲着一排人，外校的，有一个本校人。
　　大头。
　　下午被陈猛揍的人。
　　卫新桐心一沉，弯腰捡起手机，里面传来姚雪紧张又慌乱的声音。
　　“卫三岁？卫新桐？卫新桐？”
　　“桐桐！”
　　“桐桐在。”卫新桐眯着眼睛看那排不良少年，竟然还有心开玩笑。
　　“怎么了？出什么事了？有事没事啊？到底出什么事了？”姚雪前言不搭后语，是真害怕了。
　　“一点小事。”卫新桐没打算瞒她，这会儿真说没事她也不信，估计脑补得更厉害，“同学矛盾。”
　　姚雪一顿，轻轻说，“别受伤。”
　　卫新桐笑了，“好。”
　　作者有话要说：　　现在先处理外事，等安顿好了，大红花就开到星光了。
　　.
　　到时候再拎着锅碗瓢盆排队领狗粮。
　　.
　　毕竟那什么，要想安内必先攘外。

☆、第21章 21.受伤

　　这会儿学校人已经走的差不多了，路过几个学生有的硬着头往外跑，胆子稍微大一点的频频回头看上几眼，脚步凌乱的往出走。
　　卫新桐低头笑了下，把已经碎的不成样子的手机塞到了口袋里，手顺势也揣在口袋里没再掏出来，脸上没有半点紧张，眼尾带着点不屑微微往上扬，整个人散发着少年的不羁感。
　　乔初比她还拽，嘴里还嚼着口香糖，歪着嘴一看就不是啥好脾气的人。
　　她视线从下到上扫了一圈面前的瘦小个儿，歪着嘴笑，“有卫生纸吗？”
　　瘦小个儿一愣，没想到剧情怎么这么发展了。
　　刚刚头哥给他说只要他把饮料弄到这俩人脸上，肯定有一个会动手，到时候他就往地下一躺装死。
　　这会儿人不仅没动手，还特有礼貌的问他要纸。
　　“没，没有。”瘦小个不安的眼神四瞟。
　　乔初“哦”了一声，勾着他的脖子，压着声音说，“哎，你看你前面那一排人没有，问他们要，他们肯定有。”
　　卫新桐弯唇笑了一下，幸亏这后面还有人给撑着，要不然看这小子打颤的腿都要当场解决生理需求了。
　　“他们有，我去找他们借。”瘦小子立刻挣脱开跑向那一排人。
　　大头突然站起来走过来，“陈猛呢？”
　　乔初摇头，“我们怎么知道？”
　　“不知道也行。”大头横眉立目，他指着那一排中二少年，“今天他不来你们俩都别走了。”
　　卫新桐不当回事，笑了下，“我妈喊我回家吃饭呢。”
　　乔初噗嗤一声笑出来，“昂，我爸也喊我吃饭呢。”
　　大头眉眼一怒，拽着离他最近的乔初往旁边一推，乔初显然没想到他能动手，况且还是动手推女人，妈的，也太没风度了吧。
　　“我靠！你他妈再给我推一下。”乔初一怒，站稳了立刻拿肩撞大头。
　　俩人莫名其妙突然动起手来，一整排中二少年们顿时一乱，有几个愣了愣还没反应过来，有几个立马跑过来。
　　卫新桐也不傻，知道这么动起手来肯定吃亏，跟站那不动让人纯打没什么区别，更何况这还没出校门呢，傻逼吗？
　　她斜着眼瞅大头，这会儿大头和乔初俩人僵持不下，乔初一脸横相，丝毫没有把大头放在眼里。大头人高马大，想收拾乔初其实很简单，就在他要再推的时候，中二少年之一过来给大头说了句话，大头面色一变，狐疑的看了几眼乔初，冷哼一声，指着她俩放狠话。
　　“老子不动女人，但是今天陈猛没跑，他能好好的回家算我输！”
　　“那可不，不算你输还能算他赢？”卫新桐嘲讽一小。
　　这智商滚回娘胎重新培养算了。
　　大头听这话，再配上卫新桐那相当鄙视的语气，表情可以说是相当精彩了，极怒边缘又要隐忍。
　　估计是知道乔初哥哥的事了。
　　他咬着牙，看那表情得是能把牙给咬碎了。
　　没办法，这个年纪，稍微有点后台，就能像乔初这样天不怕地不怕，什么都没有的人咬碎了牙也得往肚子里咽。
　　“行，你们**！”大头气势上仍然不认输，“说了老子不动女人就是不动女人。”
　　他撂下一句话扭头就走，一队人马相互看了几眼往外走。
　　身影消失的差不多了，卫新桐和乔初相视一眼，扭头就往学校里走。
　　“我靠，快点快点，幸亏你让陈猛去医务室了，不然今天这顿肯定没跑了。”乔初心急如焚，几乎要跑起来。
　　卫新桐不当回事，“一会儿翻墙呗，怕什么。”
　　学校厕所后面有个两米高的墙，墙后就是隔壁街的小胡同，连接着菜市场。这地方没几个人知道，他们几个还是之前有一次在学校打牌打到校门都关了，不得已才翻墙出去的。
　　“嘿，我怎么忘了。”乔初一拍脑门，瞬间放松了下来。
　　“我靠，我他妈都要给我哥打电话了。”乔初说，“我宁愿回去被我哥揍也不想他们推我。”
　　“废话。”卫新桐说，“就说别没事打脑袋吧。”
　　“滚！”
　　俩人到医务室的时候，陈猛刚下了床准备往外走，书包往肩上一甩，一回头看到她们俩跟门神似的一边一个，吓了一跳。
　　“卧槽，毛病吗？”他说，“吓了我一跳。”
　　“跳啊。”卫新桐抬抬下巴。
　　陈猛一愣，单腿跳了一下。
　　“神经病！”卫新桐扭头笑出声。
　　乔初比卫新桐上心多了，她开口就是重点。
　　“大头在外面堵你呢，带了一票小学生。”
　　陈猛一顿，看了眼卫新桐。
　　卫新桐点头，“外校的，也有几个看上去还成的。”
　　“我靠！”陈猛忍不了了，“我最近是不是水逆？”
　　“一定是因为我太帅了！”
　　“滚！”
　　乔初和卫新桐同时说。
　　最后三个人果断翻墙离开了，然而当陈猛水逆的时候，乔初和卫新桐俩人都压不住他。
　　“我靠，我他妈绝壁是水逆了。”陈猛看着前方胡同口正在说话的俩人。
　　卫新桐歪了下脖子，咔咔响了两下，“俩人，撂了他们。”
　　陈猛好奇的回头，“你今天怎么那么冲动？”
　　卫新桐冷哼一声，她那手机可是她做了一个月暑假工才买的，一个屏不说啥，打扰了她和大红花的通话才是最欠揍的。
　　她二话不说，随手捡了个小块转头就往前走。
　　乔初在身后吹了个口哨，正在说话的俩人闻声回头，下一秒就看到一道砖黄色的影子朝自己脸上飞过来。
　　其中就有大头。
　　大头骂骂咧咧躲过去，吐了嘴里的烟，定睛一看，没说话。
　　卫新桐拍拍手上的砖碴，“对不起啊，不是故意的。”
　　乔初站在她后面笑，顺便给陈猛普及了一下“不是故意”这个梗怎么来的。
　　“要纸吗？”卫新桐指了指他胸前抹上的黄色。
　　乔初继续普及“要纸吗”这个梗。
　　大头火气蹭的一下上来了，不管不顾一脚就踹过来。
　　等的就是这一下，卫新桐学的是跆拳道，跆拳道要的就是你过来。
　　她抬腿把大头踢过来的脚蹬一边，掐住他的胳膊反身往肩上一扣，弯腰用力，“砰”一声一个过肩摔。
　　大头估计也是第一次那么高难度的挨揍，躺在地上半天没反应过来。
　　原本和大头一起的那个人早跑了个没影。
　　卫新桐不确定他是跑了还是找帮手去了，不想在这浪费时间。
　　她蹲在地上，拿出手机冷笑着晃了两下，“手机屏就不用你赔了，别客气。”
　　利落起身，朝陈猛和乔初扬扬下巴，“走了。”
　　乔初和陈猛边走边鼓掌。
　　“社会我卫姐。”
　　卫新桐没说话，转身准备走，突然脚踝一疼，她脚一软，差点没趴下。
　　“嘶。”倒吸一口凉气，立刻握着脚踝蹲下，指缝间几乎是立刻有粘稠的液体流淌出来。
　　陈猛和乔初还在说说笑笑，扭头一看眼珠子都要瞪出来了。
　　胡同口另一个方向是正在跑的大头，乔初这会儿算是仨人里最四肢健全的人了，飞快的跑过来。
　　“我靠，什么情况啊？”
　　她低头一看，这会儿地上已经一片血迹了，触目惊心，她惊呼，“陈猛！”
　　夏天血液循环的快，伤口不大，有点深，卫新桐疼得动都不想动，“没事，刀割的。”
　　就这她还反应得快，立刻按住了伤口，不然指不定要血流成河。
　　“那边是死角，我去堵他！”乔初咬着牙起身。
　　陈猛拽住她，“不用，有的是时间算账，先处理这个。”
　　卫新桐走是不能走了，陈猛看了眼自己的腿伤，默。
　　乔初一把抱起卫新桐，“走！”
　　陈猛替卫新桐按住伤口，卫新桐疼得额头一层冷汗，脸都白了。
　　“我靠！疼死了！”她没忍住。
　　好在附近有诊所，这伤口不深不浅，不用缝合，但纱布跑不了，酒精洗的时候卫新桐差点没哭出来，低吼着要揍死大头。
　　等一切弄好以后都晚上九点半了，乔初喊了辆出租车，把卫新桐推进去，“你一个人行吗？”
　　卫新桐摆摆手，“行，你们回去吧。”
　　乔初不放心的要坐上来，卫新桐叹了口气，“你赶紧下去，别一会儿你爹把电话打我这了。”
　　陈猛坐到副驾驶上，“我陪着吧。”
　　卫新桐点了点头，“好。”
　　到家时，卫新桐看了眼已经关门的店，松了口气，陈猛架着她往家里走，路过店铺后门的时候，卫新桐喊了一嗓子。
　　“我回来了。”
　　“怎么才回来啊。”谭女士说，“给你打电话也关机。”
　　“手机没电了。”卫新桐说，“我回家了。”
　　“好，看看新叶回来没，他说出去和同学过生日了。”
　　“好！”
　　卫新桐应了一嘴，和陈猛相互架着往前走，院门敞着，里面有光，估计是小院里的灯开着呢。一阵暖流钻过来，她顿时放松了很多。
　　弯着嘴低头一笑，再抬头，突然门口站了一个人，卫新桐一愣，硬生生没有再提起一步。
　　作者有话要说：　　今天算我错了，昨晚想着今天肯定能早起，然后码字，结果醒的时候中午饭都她妈过去了！
　　.
　　鞠躬：对不起。

☆、第22章 22.小仙女

　　那人站在光下，只能看清楚轮廓，面庞暗藏在黑暗里，光影溜边从她轮廓投过来，像是给她的身子沿边镀了一层光。
　　像披光而来却停滞在黑夜里的天使。
　　卫新桐咂巴咂巴嘴，感觉这形容的有点酸。
　　“谁？”陈猛小声问。
　　“朋友。”卫新桐笑了一下，撒开手，推了下，“你走吧。”
　　陈猛不满的“啧”了一声，“神神秘秘的，到底谁？你还有哪朋友我不认识？”
　　“废话！我来泰阳县以前的所有朋友你都不认识。”卫新桐笑。
　　“那倒也是。”估计就是以前的朋友了。
　　陈猛想着这都到家了应该不会再出什么意外了，于是一步三回头的离开。
　　夏夜偶有蝉鸣，有卷着暖气流的温风轻轻划过耳畔，胡同两侧的墙头有沾着绿色的枝桠探头出来，月光透过树影在地面上落下一片明明灭灭的光影。
　　有月亮，有星星。
　　有绿叶，也有大红花。
　　她不禁笑出声，站在原地不动，半天才抬起胳膊招手。
　　“过来呗。”
　　姚雪目不转睛，不为所动。
　　卫新桐低低的叹了口气，在这夜里留下一声无奈的叹气，然后轻声道歉。
　　“对不起啊，我让自己受伤了。”她一脸无辜，努力把委屈撑到极点，“疼死了。”
　　姚雪终于有所动容，抿紧唇线，轮廓线条也清晰明朗，流畅的下颌线，一直以来清秀的五官面庞这时竟有些清冷。
　　卫新桐看不清她的眼睛，直到她慢慢走过来。
　　面无表情，眉目泛冷，一双明亮的眼眸在这黑夜显得会发光。
　　卫新桐笑了一下，抬起胳膊架到她脖子上，所有的重量都压在姚雪身上迫使她停下脚步。
　　“别生气咯。”
　　卫新桐转个身和她面对面站着，这个姿势她和乔初也做过，但心境却截然不同。两只胳膊圈着姚雪的长颈，她比姚雪高，这会儿因为腿伤膝盖微弯，俩人视线平视，相距不过一根手指的距离。
　　轻声哄她，好像受伤的不是自己而是她。
　　姚雪瞪着眼睛和她对视，在她轻微皱眉的时候败下阵来，扁着嘴突升一阵委屈。
　　“混蛋！”
　　她把脑袋埋到卫新桐肩头，闷闷的骂了一声。
　　卫新桐叹了口气，轻轻拍了拍她的肩头，“嗯嗯嗯，我混蛋，都怪我呗，受伤了这会儿还得哄你。哎，算了，认了。”
　　“呸！”姚雪抬起头，圆目怒瞪，“是谁答应我不会受伤的？”
　　“这不是一个没留神吗？”卫新桐明眸狡黠的眨了下，企图蒙混过关。
　　“滚蛋！”姚雪为她这种无谓的态度生气，“一个没留神就被人架着回来，两个没留神是不是就躺着回来了？”
　　“呸呸呸！”卫新桐捏了捏她的耳垂，“祸从口出。”
　　姚雪默了几秒，最后低声，“呸呸呸！”
　　卫新桐扑哧一声笑出来，笑声划破夜的寂静，给这宁静的夏夜带来一丝柔情。
　　……
　　“你这不用去医院吗？”姚雪盯着她贴着纱布的脚踝，总觉得小诊所的技术不靠谱，“要不明天去医院看看吧，万一需要缝针呢？”
　　“多大点事，人家白衣天使忙着拯救生命哪有时间管我这破事。”
　　卫新桐懒懒的往床上一躺，伤脚搭在床沿，消炎的避开床栏，另一只脚弯曲放在床上，对姚雪这种大惊小怪表示不屑。
　　姚雪气的想按着她的伤口再给她来一刀！
　　晚上睡觉的时候，姚雪在卫新桐脚边放了个枕头，还小心翼翼的在旁边放了个叠起来的毛毯子。
　　卫新桐歪着头，眯着眼睛看她忙前忙后，嘴角抑制不住的往上扬。
　　她往后一靠，双手放在脑后，悠悠的开口。
　　“你怎么来的？”
　　“飞过来的。”姚雪没好气的回答。
　　“嚯，仙女就是不一样。”卫新桐跟她贫。
　　小仙女终于整理了好了一切，冷着眼瞥卫新桐，然后去浴室收拾自己。
　　她走了以后，房间里只剩下了自己，卫新桐心情好的哼着小曲，她也不知道自己高兴什么，反正就是压不住心情，要不是脚不能动，她现在一准儿能站床上蹦两下。
　　大概是得到的比失去的多吧。
　　她又笑了笑，才翻了个身去弄手机。
　　姚雪回来的时候额头扎了个冲天炮，估计是洗脸的时候碍事就随手弄起来了，卫新桐看着笑了半天。
　　“艺术！”她竖了竖拇指。
　　“没你艺术。”姚雪依旧阴阳怪气的。
　　卫新桐“哎”了一声有点无奈，她晃了晃手机，“我没跟手机这样自动瘫痪你就谢天谢地吧。”
　　“我谢谢你咧！”
　　“别客气嘿！”
　　姚雪抬手“啪”一下把灯关了，然后钻到床上。
　　卫新桐笑着说，“你现在是不是把我屋摸的特别清楚啊。”
　　“我又不瞎，摸什么摸。”
　　“嚯！”卫新桐哟呵一嘴，“你现在很嚣张啊朋友。”
　　“不敢，没有卫姐能耐。”窗口月光下姚雪的眼睛会发光。
　　“这事儿咱能翻篇吗？”
　　卫新桐叹了口气，胳膊随意的搭在她腰上，捏了两下，手感还挺好。
　　“别乱摸。”姚雪身体很明显的一僵，在被窝里动了两下一出溜滑到里面平躺着。
　　“啧。”卫新桐看她，“仙女就是金贵，碰都不能碰。”
　　“哎。”姚雪突然拿胳膊肘碰了碰她。
　　“嗯？”卫新桐低眸看她。
　　姚雪一脸认真严肃，“我现在特别想抽你。”
　　太欠了！
　　卫新桐一愣，随后跟电带似的笑起来，床都乱晃。
　　姚雪“哎”了一声，“我看你还是不疼。”
　　“社会你卫姐不怕疼。”
　　“哦，是不是冬天不怕冷，夏天不怕热，刀枪不入，水火不融啊？”姚雪说着鼓起掌，“真厉害，仙女都自愧不如。”
　　“那你就不懂了吧，我乃六界之外的神物。”
　　“吓死我了。”
　　“死一个给我看看。”
　　“……”
　　“…呸呸呸。”
　　“睡觉！”
　　“给我讲个睡前故事呗。”
　　“从前有两个小女孩，一个叫桐桐，一个叫雪雪……”
　　“能换一个吗小仙女？”
　　“从前有一对双胞胎，她们到了高中的时候……”
　　“算了，睡觉吧，求你了。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　小女孩雪雪。
　　作者有话要说：　　码这章的时候我嘴里吃的有糖。

☆、第23章 23.中考

　　卫新桐这情况是去不了学校了，反正她也不想去上课，就悠闲在家睡大觉。
　　姚雪一大早就拿着手机出去，买了早饭回来。
　　“洗脸刷牙吃饭。”
　　卫新桐笑着朝她招手。
　　“干什么？”姚雪拿了两个碗，把粥放到里面。
　　“伺候我洗脸刷牙呗。”
　　姚雪闻声翻了个白眼，卫新桐笑的如同一只偷了腥的猫。
　　吃饭的时候卫新桐突然想起一件事，“手机借我用用。”
　　姚雪也没问干什么，把手机扔给她，收拾碗筷往外走。
　　卫新桐抬眸看了一眼她消失的背影，弯唇笑了下。
　　小丫头还挺懂事。
　　她拨通乔初的电话，开门见山，“别去招惹大头。”
　　“卧槽为什么？”乔初恨不得顺着电话线爬到她跟前问个清楚，脚还连着脑子吗？
　　“等我回去一起。”卫新桐手里还拿着自己那碎了屏的手机。
　　“……”乔初，“我特么以为你脑子坏掉了呢。”
　　“以你的脑子这样以为很正常。”
　　“呸，啥时候来？”乔初伸着头往楼下看，“好无聊啊你不在。”
　　“都没人怼你了是不是？”卫新桐笑，“哎你给我找一个手机用用。”
　　“知道了，中午给你送过去？”
　　“行。”
　　挂了电话，姚雪走进来，看她的粥还剩一半，拧着眉说，“凉透了都。”
　　“还没。”卫新桐闻声赶紧呼噜一口，然后滋着牙笑。
　　“你怎么还不走？”她抬头。
　　姚雪“嗯”了一声，“走哪？”
　　“我靠你一个还有一个月就中考的人问我走哪？”卫新桐要不是脚疼这会儿能叉着腰站起来。
　　姚雪沉默了一会儿，才低声说，“没用的，已经晚了，这一个月也不能让我考上。”
　　“你――”卫新桐气的想抽人，脚下意识蹬了一下，这一夜过去伤口更疼了，差点没让她疼出声。
　　妈的，说来说去就特么是这只脚的问题。
　　大头！
　　等老子好了把头给你敲掉了！
　　“不行，临阵磨枪不快也光。”卫新桐态度强硬，一点商量的余地都没有。
　　姚雪睁着黑白分明的眼睛看她，卫新桐被盯的有点浑身发毛，但依然笃定的说，“我说了必须回去，你不回去，那成，我送你。”
　　她说着真的要起身，姚雪突然站起来，一把把她推倒在床上，胳膊狠狠按在床头把她圈起来，咬牙切齿的说，“你就那么想让我回去？”
　　温柔小白兔突然发起脾气来果然很厉害。
　　卫新桐都被推懵了，眨了眨眼睛半天没反应过来。
　　等反应过来人已经走了，她“哎”了一声起身要下床，刚走到门口的姚雪突然转身，指着她说。
　　“你敢下来！”
　　卫新桐身子一僵，动作停下，果然……
　　不敢。
　　“我不是那意思，我就是……”卫新桐有点着急，“哎操，就是那意思。”
　　姚雪脸色渐渐柔和了几分，静默了几秒收了身上的冷气，“我知道你什么意思。”
　　“你知道就好。”卫新桐看着她，难得身上没有了酷劲，老老实实的像个小孩。
　　“那我走了。”姚雪开口。
　　卫新桐一怔，突然又不想让她走了，她张了张嘴，终究没挽留，理智让她必须放人。
　　“好。路上小心点。”
　　……
　　姚雪出了胡同口也没去卫新桐家店铺和叔叔阿姨打招呼，转身往另一条街走。
　　她手里握着手机，边走边说，“我现在在咸丰路，一会儿体育场门口见。”
　　泰阳县有两个体育场，对方低声“嗯”了一声，问，“哪个体育场？”
　　姚雪心情不好，说话口气也冲，“废话，咸丰路附近还有哪个体育场？”
　　对方很显然没想到她能脾气那么大，先是一愣，随后笑了出来。
　　“好，我知道了，我五分钟到。”
　　姚雪一分钟就到了，她找了个阶梯蹲在上面，脑子里全是昨晚卫新桐颠簸着回来的场景。
　　咬住下唇，脚尖一下一下的点着地面，平时明亮的圆眸这会儿半眯着，气场和她的穿着打扮格格不入。
　　暖风袭来，空气中有点燥热。
　　她抹了把额头的汗，远处传来机动车的声音，她耳边响起孟子羽的话。
　　“骑摩托的时候帅惨了！”
　　抬头，机动车停在她面前，少年单腿撑在地面上，腿很长，他浓眉大眼，眉宇间张扬着傲气，嘴里还叼着一根烟，剃着平头，两边露出青皮，看起来放荡不羁。
　　“姚雪？”他挑着嗓子问。
　　姚雪淡漠点头。
　　她穿着连衣裙，眼色鲜艳，皮肤白皙，短发，刘海盖住额头，不说话，看起来很乖。
　　“乔池？”
　　声音也软，是个小孩。
　　乔池歪着嘴笑了下，“孟子羽还真是艳福不浅啊。”
　　姚雪拧眉，冷声说道，“我不是。”
　　“哦，这么一看，还真不是她喜欢的款。”乔池一愣，随后又笑出声，他食指中指夹着烟，轻吐云雾，问，“是谁？”
　　“我不知道，星光中学的人，叫大头。”
　　“星光中学？”乔池眯着眼睛。
　　“对。”姚雪点头，“稍微打听一下应该就打听出来了，谢了。”
　　“别客气，举手之劳。”乔池笑着说，“不过，你倒是可以谢谢孟子羽，她估计乐意接受。”
　　他说的不怀好意，姚雪能读出他什么意思，不由得烦躁，“你话真多。”
　　乔池“哈”了一声笑的更开心了，“现在小孩怎么都那么酷。”
　　“行了我知道了，这事交给我，保证做得漂亮。”他说，“你不是泰阳的？现在会六市吗？我有朋友去，你可以蹭个座。”
　　“不用，谢谢。”姚雪说。
　　乔池也不强求，点点头，“行，那我走了。”
　　“嗯。”
　　机动车渐行渐远，姚雪眯着眼睛看了一会儿，转身拦了辆出租车往车站去。
　　……
　　“什么？退学了？”卫新桐诧异的看着乔初，“怎么突然退学了？”
　　“打架，听说伤的特别惨，对方指名道姓说他惹了不该惹的人。”乔初摸着下巴，“我还没来得及找我哥呢，我都做好被批的准备了，这下好了。”
　　“不该惹的人？谁？”卫新桐想了一会儿问。
　　“我也不知道。”乔初摊手，“我仔细回想了一下，大头上周惹到的人好像只有你。”
　　她说着突然凑近，“你一周没来不会就是找人去了吧？”
　　“我闲的！”卫新桐推开她，“孟京辉什么反应？”
　　“关他什么事？听说他自己都想收拾大头呢。”
　　卫新桐一愣，淡淡的“哦”了一声。
　　这都一周了，从上次姚雪走以后她们就没再联系过。
　　她后来给姚雪发过几条微信，姚雪都是大半夜回的。
　　不是说“学习呢”就是说“忙着呢”，反正就是没空理她。
　　大红花不理她，她心情自然不好，连着大半个月都老老实实的上学放学，也没惹是生非，更没和乔初陈猛一起浪迹天下。
　　她本来还挺想去六市看看她呢，可是只要一想到那几条微信，她就没了兴致，生怕过去俩人打起来。
　　这种情况直接持续了一个月，中考来临前两天，全县非初三的全部放假，给考生空教室。
　　卫新桐握着手机发愣，乔初走过来，“你干嘛？”
　　“啊？”卫新桐一怔，“不干嘛。”
　　她视线落到乔初身上的书包，微微挑眉，“你干嘛？”
　　“我表妹中考，我去看看她。”
　　“考个试看什么？”
　　“加个油呗。”乔初说，路过她的时候按了按她的肩膀，“我走了，拜。”
　　卫新桐盯着乔初的背影不说话，过了有一会儿，她微微扬眉，手揣口袋，潇洒转身。
　　作者有话要说：　　社会你卫姐距离卫三岁还有两天时间！

☆、第24章 24.闭嘴睡觉

　　卫新桐觉得自己可能脑子不太好使，赶最后一班车来六市，还差点迷路，最后历经千辛万苦来到大红花老窝，敲了半天门竟然没人！
　　这说出去能把乔初笑死了继承她家遗产。
　　六月初，突然来了一场大雨，楼道里阴冷阴冷的，她就穿着短袖，冻的浑身起鸡皮疙瘩，就这情况坐在台阶上都差点睡着。
　　“快考试了喝那么多，我真是服气你了。还得折腾人送你回家，住我家我还能吃了你？你不想考试别拖着我啊。”
　　卫新桐听到声音耳朵一竖，瞬间清醒了，她猛地站起来画面有点黑，扶着墙站了一会儿才缓过神。
　　“卧槽？”刚刚说话的人看到卫新桐闭着眼睛站在那吓了一跳，“你谁啊？”
　　卫新桐目光落在她怀里的人身上，周围的气场突然变冷，比这天气还凉上了几分。
　　“她朋友。”卫新桐说着二话不说把眯着眼睛的姚雪搂到自己怀里，原本手里的东西掉在地上。
　　孟子羽闻声低头一看，有点意外的挑眉。
　　弯腰捡起来，一个透明的手袋，里面有削好的2B铅笔，配套的橡皮，黑色水笔还有圆规套尺。
　　准备的倒是齐全。
　　“你中考？”孟子羽明知故问。
　　卫新桐有点不爽，没说话。
　　“买给姚雪的？”孟子羽笑了笑，“她用不上。”
　　“什么意思？”卫新桐看向她。
　　“字面意思咯。”孟子羽不准备多说，从口袋里摸出钥匙打开门，先一步走进去把钥匙和手袋都放到桌子上。
　　“我走了，不用照顾她简直太爽。”她伸了个懒腰。
　　卫新桐冷眼看她走。
　　孟子羽关门之前突然探头进来，“哎，你就是她发小吧？”
　　卫新桐一愣，回头。
　　“听说过。”孟子羽笑了笑甩手关上了门。
　　卫新桐还架着姚雪，眸色渐深，最后面无表情的把她拖进卧室，撒手扔到床上。
　　她看也没看，扭头就往外走。
　　很气。
　　特别气。
　　抑制不住的想动手抽人。
　　她走到阳台，狠狠吸了几口凉气，就算是这样也没能让自己冷静下来。
　　她双手按在阳台栏杆上，攥的指骨发白。
　　如果不是这天气，她几乎控制不住自己情绪，她恨不得一盆冷水把姚雪浇醒，质问她到底想干什么？
　　为什么就不能争点气！
　　为什么要自己放弃自己！
　　为什么为什么为什么！
　　她抽着烟，青烟白雾刚从嘴里吐出来就被风带走，连烟味都没留下。
　　理智渐渐恢复，眼前也不全是愤怒，雨点越来越大，像是从空中撒下来一扇透明的珠帘，水珠落地而碎，落窗而散，发出噼里啪啦的响声，聒噪反倒让她冷静下来。
　　她试图换位思考，倘若是她经历了这些，她会怎么办？
　　没办法身临其境，也没办法感同身受。
　　卫新桐把烟头扔进雨里，空气越来越冷，越来越凉。
　　她低头叹了口气，转身走向卧室。
　　姚雪睡的很沉，裙子早就掀到了上身盖在了脸上，两条纤细又笔直的腿裸-露在外，因为冷的原因她蜷缩成一团，手攥的很紧。
　　卫新桐把窗户关了，单腿跨到床上去扯里面的被子。
　　她蹲在窗前，拨开姚雪凌乱的头发，散着酒气又发红的脸露出来，眉头拧的很紧，不知是在做噩梦还是不舒服。
　　她看了不知道有多长时间，腿都麻了，站起来的时候身子晃了两晃。
　　她觉得有点累，懒得去洗漱，也没脱衣服，钻到床上和姚雪睡到一起。
　　姚雪半夜醒了一次，迷迷糊糊看到床上有一个人吓了一跳，差点没叫出声。
　　等借着月光定睛一看，总觉得自己还没醒。
　　卫新桐根本就没睡着，所以早在姚雪刚醒的时候就醒了。
　　“闭嘴。睡觉。”卫新桐闭着眼说话。
　　“我的妈。”姚雪拍了拍胸脯，“你吓死我算了。”
　　卫新桐不说话，翻了个身背靠着她。
　　姚雪抿着唇看了有一会儿，突然抬起手臂抱过去，她感到卫新桐明显僵硬了一下，但她不为所动，把脸贴了上去。
　　卫新桐身上很冷，应该是被子都在她身上的原因。
　　她眼眶一热，眼泪掉在床上。
　　纵观全世界，她能看到的，只有眼前这一个人。
　　在所有令人觉得孤独，寂寞，害怕的特殊时间，只有这个人，露出张扬的微笑。
　　这让她，怎么不动心。
　　她狠狠地闭上眼睛，想起晚上孟子羽那句话。
　　“我真的很喜欢一个人反倒不想去碰她，这个社会你也看到了，你受过的冷言讽刺你愿意给她？你舍不得。”
　　“睡吧。”卫新桐突然出声。
　　“嗯。”姚雪闷声应道。
　　窗外的雨不知道什么时候停了，有风声，有树叶晃动的声音。
　　这无数个已经一个人睡过的夜晚在今天显得有些不同，只因呼吸声再也不是只有一道。
　　此起彼伏。
　　让人心安。
　　……
　　卫新桐早上是被鸟叫声吵醒的，她眯着眼睛去看手机时间。
　　六点半了。
　　翻了个身，姚雪还在睡。
　　睡的可以说是相当沉了。
　　心真大。
　　“起了。”卫新桐抬手去拍她的脸。
　　姚雪迷迷糊糊应了一声，缩着脖子要往她怀里钻。
　　卫新桐咬牙把她拎出来，被子一掀，冷气钻进来，两个人同时打了一个激灵。
　　姚雪瞬间清醒，睁着眼睛，眼珠子也不动。
　　“起来考试。”卫新桐下了床，叉着腰站床头指着她。
　　姚雪反应过来了，立刻从床上蹦起来。
　　她飞一般冲向卫生间，这反应多少让卫新桐欣慰一点。
　　至少还是有点觉悟的。
　　卫新桐打开衣柜，挑了件红色连衣裙放到床上，然后自己拿了件看起来码她可以穿的白T。
　　姚雪从浴室出啦，卫新桐进去。
　　俩人对视一笑，也没说话。
　　姚雪高兴的眉眼弯弯，推开卧室门看到床上的连衣裙，挑眉笑了。
　　出门的时候才七点。
　　姚雪很幸运，就在本校考试。
　　考生在本校考试多少心安一点，俩人找了个人少的早餐店吃饭。
　　姚雪把手袋放到桌子上，卫新桐瞥眼看了一眼，没说话。
　　低头喝豆浆，嘴角不动声色的勾着。
　　“姚雪？”
　　卫新桐和姚雪同时抬头，是个男生，看起来就是好学生，穿着打扮都很学生，和姚雪打招呼的动作都有些拘谨。
　　卫新桐看了一眼就低头继续喝豆浆，把无关紧要人士的气场发挥的淋漓尽致。
　　“班长。“姚雪笑了下，“考试加油。”
　　班长一愣，差点没摔了，脸红了一下，连忙点头。
　　“我会的，你也是。”
　　姚雪点头。
　　班长走了以后，卫新桐说，“考前就别招惹人家了，万一人儿兴奋的考不好你负责吗？”
　　姚雪一脸无辜，“我明明是正常打招呼。”
　　屁，笑得跟朵花似的。
　　生怕别人不知道你是大红花。
　　临近考试前半小时，校门开放，卫新桐没跟着进去，“还有什么没带？”
　　姚雪扭头，晃了晃手袋，“你不知道？”
　　卫新桐咬牙，“准考证带了没！”
　　“我又不傻。”姚雪说。
　　“进去吧。”卫新桐懒得和她计较。
　　姚雪转身要走，脚步一顿停下来，笑着抱了卫新桐一下。
　　“巴拉巴拉小魔仙，赐我力量吧。”
　　卫新桐笑的脸都要裂了，手揉了揉她的头发，“傻逼吗你。”
　　“哼！”姚雪扭头走了。
　　卫新桐叉着腰看着她的背影笑。
　　作者有话要说：　　昨天抢到了满汉全席五周年音乐会的票，有点激动，激动到提前码完了今天的章节。
　　.
　　感谢金主：
　　读者“一三六九”,灌溉营养液+2
　　读者“墨坛”,灌溉营养液+3
　　哎哎颦果apple扔了1个地雷
　　.
　　哦，敲个广告，言情新文移步《隔壁狗和我家猫好上了》

☆、第25章 25.刺青

　　试卷准点发下来，一个考场三十个人，教室很大，学生之间相距甚远。三十个人里没有一张熟悉的面孔，姚雪转着笔杆看了一圈，尽管如此，她依然很安心。
　　因为有人在校外等着她。
　　雨后的天空如洗过一般，亮蓝亮蓝的，她就坐在窗户边，扭头就能看到如此简单美好的场景。
　　心情都跟着好了起来。
　　监考老师让每个人先把姓名考号等一些列证件号写上去，姚雪咬着笔头顿了一会儿，工整写上。
　　喇叭鸣叫，开始答题。
　　别人都刷刷的看题，姚雪直接翻开试卷看作文。
　　“六月来临，夏日蝉鸣，你转身从那个熟悉的教室走出，踩着已经踏过无数遍的台阶，日光流连忘返，这个青春时代，你作何感想。”
　　自命题作文。
　　姚雪想了一会儿，拿出草稿纸，写下两个字。
　　刺青。
　　首段开篇点题。
　　“在这个青春时代，刺下重重的一笔。”
　　姚雪从小就喜欢看各种各样的故事书，卫新桐看书也很多，但不如她文笔好，从小就是这样。
　　她书架上也有各种各样的书，看起来很新，其实都翻了很多遍。
　　无数个寂寞的日日夜夜，她都反复咀嚼这些文字，企图捕捉到字里行间的灵魂。
　　主题已定，洋洋洒洒一大篇，文笔流畅。
　　写完的时候时间已经过去了一个小时，她套上笔帽，没再动笔。
　　来回巡逻的老师不停的从她身边路过，还时不时的递过来一道慰问的眼神。姚雪视若无睹，低着头抠手指。
　　又过了四十分钟，巡逻老师忍不了了。
　　“同学，你不舒服吗？”目光很关切，他视线停留在试卷上，除了证件号什么都没写，试卷空空如也。
　　“没有。”姚雪摇头。
　　老师看到她的草稿纸，点了点试卷，“要誊写到试卷上。”
　　姚雪点点头。
　　老师又看了她一眼，叹了口气走了。
　　她原本就没打算考试，如果卫新桐不来的话。
　　和卫新桐失联的这一个月里，她过的并不轻松，找了一个家教老师，不停的在学习初一初二的知识，其中物理为重。
　　她几乎没怎么睡过，每天早上六点起床，中午一个小时休息时间，下午六点结束，晚上八点开始，十二点结束。
　　一天恨不得掰成两天用。
　　她不是有意无视卫新桐的微信消息，是真的太忙了。
　　稍微有点时间她就想睡觉。
　　好不容易撑过了一个月，昨天孟子羽把她拉出去放松放松，却不想被卫新桐抓了个现形。
　　她感受到了卫新桐暴怒的脾气，她昨晚回来的时候没有醉的不清醒，她很清楚的知道卫新桐来了，可她不敢清醒，她怕卫新桐会骂她，她也怕自己在酒精的作祟下会说出什么冲动的话。
　　所以她选择装醉，却不想真的睡着了。
　　孟子羽说的没错，手袋和工具她都用不到。
　　可卫新桐来了，她不忍让她失望。
　　所以她来了。
　　但初衷未变。
　　三天，考试结束。
　　卫新桐也跟着松了一口气，姚雪却心情复杂。
　　“走吧，请你吃饭。”卫新桐勾肩搭背搂着姚雪。
　　姚雪看着她心情好，心想算了，先这样吧。
　　俩人最后选在一家烧烤店，听说烤鱼巨好吃，卫新桐听了就流口水，迫不及待的拉着姚雪去。
　　结果没想到碰到了熟人。
　　“哟，发小？”
　　卫新桐顺着声源看过去，姚雪低声说，“我朋友，孟子羽。”
　　卫新桐冲孟子羽点点头，孟子羽却不打算就这么打声招呼算了，拿了瓶酒过来。
　　“一起呗。”她指了指那桌的人，“又不是不认识，哎，你同桌一会儿也来。”
　　卫新桐闻声挑眉，姚雪看过来征求意见。
　　“我都可以。”她说。
　　“那就一起。”孟子羽做了决定，把这桌刚上来的几个烤串全拿走了，还给老板打了声招呼。
　　“老板，我们合并咯，东西别上错了。”
　　姚雪笑着说，“她就这样，人好。”
　　卫新桐点头，也没多介意。
　　她们俩走过去以后，卫新桐敏锐的发现孟子羽旁边坐着一个甜甜软软的小孩，穿衣打扮很像姚雪。
　　长得不如姚雪精致，气质也比不上，言行举止有点作，说话也嗲得不行。
　　卫新桐看着莫名不爽。
　　等再观察，卫新桐发觉自己更不爽了。
　　这他妈不是正常关系吧？
　　她看的太投入，以至于孟子羽都装不下去了。
　　她咬了一口肉，笑着说，“介意？”
　　卫新桐挑眉，这是变相承认了？
　　姚雪就每天和这样的人一起？
　　“你再看下去我都以为你想和我抢人了。”孟子羽又说。
　　身旁的小女友娇嗔的笑了下，然后对卫新桐说。
　　“你很酷啊。”
　　卫新桐没理她，把酷劲发扬光大。
　　小女友吃了瘪也没发脾气，和孟子羽说说笑笑，偶尔还亲个嘴。
　　卫新桐心不在焉，不知道在想些什么。
　　又过了一会儿，来了一个人。
　　卫新桐眯着眼睛看过去，刚巧和她投过来的视线撞上。
　　脑残同桌？
　　“我同桌。”姚雪很快验证了卫新桐的想法。
　　卫新桐点点头，“看上去也不像脑子不好使的样子。”
　　“你烦不烦啊。”姚雪笑着推了她一把。
　　“啧。”卫新桐有些吃味，斜着眼瞅她，“人儿刚来就不准说了？”
　　“没有，说，使劲说。”姚雪一副你爱怎样怎样我就宠着你了。
　　卫新桐心口一麻，笑笑没说话。
　　脑残同桌过来就坐姚雪另一边，二话没说先干了一瓶酒。
　　卫新桐全当没看见，也不想打招呼。
　　“学霸考得怎么样啊？”不少人都问。
　　看来成绩很好了。
　　“还行。”学霸兴致不高，拿着酒瓶给姚雪添满了。
　　姚雪举着杯子，“恭喜。”
　　她扭头介绍，“这我发小，卫新桐。”
　　“颜尘。”她冲卫新桐说。
　　卫新桐点点头，举着酒杯和颜尘碰了一下，俩人都没说话，气氛一时很尴尬。
　　“哎你还别说，颜尘的气质和姚雪这发小挺像的啊。”有人说。
　　这下气氛更尴尬了。
　　卫新桐不想和颜尘像，颜尘看上去是她也没多大兴趣。
　　孟子羽小女友也接道：“对啊，都酷酷的。”
　　“都不知道是不是一个国家的，像什么。”卫新桐接了一嘴。
　　“哎你知道她是台湾的啊？”孟子羽看过来，“姚雪说的吧？”
　　“她们俩平时可默契了。”孟子羽笑起来。
　　卫新桐总觉得她那带着笑的眼睛里充满着不怀好意。
　　颜尘闻声也看过来，卫新桐大大方方迎上去，俩人目光空气中碰撞一下，都没说话。
　　“什么乱七八糟的，不就把书借给她了吗。”姚雪说。
　　“那你这次考得怎么样啊？”孟子羽明知故问，“有这样的学霸同桌，分数该上升几个层次了吧。”
　　姚雪瞪着眼睛看她。
　　孟子羽不动声色的绕开话题没再扯。
　　卫新桐看着她们闹，一动不动的喝酒吃肉，偶尔和颜尘对视一眼。
　　像吗？
　　像个屁！
　　作者有话要说：　　一开始就收藏这书的人应该知道，这书名原名《刺青》。
　　我想着这名字多高大上啊，结果没想到你们全是肤浅的人，明显对《刺青》没多大兴趣。
　　无奈.jpg
　　.
　　阿喵翻了翻剧本：
　　WTF？明天有吻戏？
　　WTF？同居生活要开始了？
　　.
　　嘶，这算剧透吗？？？

☆、第26章 26.疯了疯了

　　不到十个人，零零散散喝了两箱啤酒，卫新桐还真是第一次喝那么多，单手支着下巴看颜尘。
　　颜尘面不改色，跟没喝似的，偶尔瞥过来一眼，嘴角扬着。
　　卫新桐眯着眼睛，酒精作祟，突然有点不爽。
　　“走了！”她起身，胳膊圈着也有点晕的姚雪。
　　姚雪晃荡了一下，半天没站稳，颜尘抬胳膊扶住她，卫新桐一把把姚雪扯到自己怀里，指着她。
　　“动什么手！”
　　她突然弄这一出子，桌子上的人都懵了，半天没反应过来。
　　等卫新桐带着姚雪走了以后，有人压着声音说。
　　“这关系不正常吧？”
　　孟子羽叼着烟笑，轻轻涂了烟雾，扭头看向颜尘。
　　只见颜尘眼帘垂着，看不清楚情绪。
　　她低低的笑了两声，“哎，姚雪乖不？”
　　颜尘一愣，点头。
　　“就她，上个月因为她发小受伤的事，找我。”孟子羽说，“让我给她找人打人。”
　　“还有啊，这个月她都没怎么去回学校吧，补课去了，初三准备复读。”
　　颜尘愣住。
　　孟子羽眯着眼睛笑了。
　　……
　　晚上**点，难得天上有星星，风吹在人脸上，很舒服。
　　吃饭的地方距离姚雪家就一站路，两个人勾肩搭背的走着，卫新桐眯着眼睛，闲散慵懒，偶尔偏头去看姚雪。
　　还挺清醒。
　　“哎，看，我走直线哦。”姚雪拿胳膊肘戳了戳她。
　　卫新桐歪着嘴笑，扬扬下巴，“走直线算什么，有本事给我走个S线。”
　　姚雪咯咯的笑，抱住卫新桐的胳膊，“你什么时候走啊？”
　　“明天呗，明天晚上有晚自习呢。”
　　“哎，你马上也初三了吧。”
　　卫新桐竖着手指，“不，从你出考场的那一刻，我就是准初三生了。”
　　“哈，你怎么那么开心啊？”姚雪笑。
　　“还成，我想赶紧大学毕业呢。”
　　“为什么啊？”
　　卫新桐笑而不语。
　　姚雪纠缠不已，“为什么啊为什么啊？”
　　“十万个为什么啊你！”卫新桐晃了晃脑袋。
　　“到底为什么？”
　　“因为毕业了才可以做很多事。”
　　……
　　两个人也不知道怎么回的家，脱了鞋就往床上扑，估计是真喝傻逼了，俩人相视看了一眼开始捂着肚子笑。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“闭嘴你大爷的，别笑了。”
　　“哈哈哈哈，哎哟我也忍不住。”
　　“哎你……操！”卫新桐揉了揉鼻子，笑的脸都僵了。
　　“哎，你有喜欢的人？”姚雪突然问。
　　卫新桐一愣，半天回头，“什么？”
　　“就那什么，孟子羽，她女朋友好看吗？”
　　“不好看。“卫新桐如实回答。
　　“是吗？”姚雪挑着眉眼，“我觉得还成啊，大家都说她和我很像。”
　　“像屁！”卫新桐想起那个嗲货就浑身不舒服，她有姚雪那么清新脱俗？
　　真逗。
　　“那别人还说你同桌和我像呢。”
　　“不像。”姚雪笑眯眯地说，“我同桌整天不说话，阴森森的。你不一样。”
　　“哪不一样？”卫新桐斜着眼。
　　“你比她阳光多了。”姚雪突然凑过来，“你会发光，不管你站在哪，我总是能一眼就看到你，准确无误。”
　　卫新桐大脑一懵，突然坐起来推了她一把，姚雪没反应过来躺到床上半天没说话，卫新桐压在她身上，胳膊按在她两侧，眯着眼睛，视线里好像就只有那一张微张的嘴。
　　亲一下。
　　就亲一下。
　　别的什么也不干。
　　她脑子浑的厉害，只知道自己特别想做一件事。
　　“你――”她挣扎着要起身。
　　“闭嘴！”卫新桐又将她按下去，捏着她的下巴贴上去。
　　贴上去的那一刻，两个人同时都是浑身一僵，再也没有别的动作。
　　窗外有喧闹声，好像是学生在叫喊什么，有家长笑着说话声。
　　烟火气十足。
　　卫新桐眼睛看着姚雪，她能从姚雪眼睛看到自己。
　　耳边全是：
　　“你会发光。”
　　“不管你在哪我总能一眼就看到你。”
　　“你会发光。”
　　“准确无误。”
　　此时此刻，姚雪的眼睛里，只有她。她也无比清楚，此时此刻，自己的眼睛里，也一定只有姚雪。
　　突然，姚雪轻轻勾着舌尖舔舐了一下嘴角。
　　柔软细腻的舌尖碰到她的嘴角，她觉得大脑一瞬间懵了，浑身上下都跟过电流似的麻麻的。
　　别说这会儿她没站着，就算是站着也绝对倒下了。
　　“你――”卫新桐贴着她的唇。
　　“我喜欢你。”姚雪低低的说，胳膊轻轻圈住她的脖子，微微用力，挑着舌尖探进她口中。
　　卫新桐一怔，直到感觉口腔有异物侵入，她猛地回神，一把推开姚雪，姚雪被推倒在床，眯着眼睛笑了一会儿，傻兮兮的翻了个身，抱住被子。
　　“好困。”
　　卫新桐，“……”
　　你他妈…
　　操！
　　疯了疯了！
　　真・喝多了。
　　……
　　第二天阳光灿烂，早上都不能睡到自然醒。
　　卫新桐浑身酸痛，坐起来愣了半天。
　　姚雪眯着眼睛，搂着她的腰身，跟小猫似的呜咽几声，不愿意撒手。
　　“昨晚怎么回来的啊？”姚雪含糊不清的说。
　　卫新桐一怔，没说话。
　　“嗯？”
　　“啊？”卫新桐突然清醒，“走回来的呗。”
　　姚雪笑。
　　中午吃了饭，卫新桐和姚雪一起走向车站。
　　“我走了。”
　　“嗯。”
　　“哎，车还没开，再聊会儿。”卫新桐刚踏上车又退了回来。
　　姚雪歪着头笑。
　　直到车开走。
　　姚雪看着车慢慢开出车站，她静默了几秒，转身踏上下一班车。
　　司机看到姚雪一愣，“怎么不上上一班？”
　　“没位子了。”姚雪说着走向了最后一排。
　　作者有话要说：　　向大佬低头：
　　怕被你认出来投了1个手榴弹

☆、第27章 27.转学

　　卫新桐下午三点多就要去学校上自习了，一路晕到家简直想和床葬在一起。
　　“小雪考得怎么样啊？”谭女士一路追到房间里。
　　卫新桐闭着眼，皱着眉，抬手背盖在眼睛上，“我怎么知道？反正肯定不如我考得好。”
　　“就你能。”谭女士看她真的难受也不打算打扰她了，“你咋不上天。”
　　“老谭。”卫新桐突然开口。
　　“嗯？”
　　“我现在，一睁眼，真就在天上。”晕的跟喝了几十斤白酒似的。
　　“就你话多，睡觉！”谭女士打开空调，给她盖了被子。
　　卫新桐舒服的嗯哼一声。
　　人生最美的事之一。
　　盖着被子开空调。
　　……
　　卫新桐醒的时候直接错过了第一节课，老张电话都打到家里了，谭女士手里还捏着麻将呢就风风火火的跑进来。
　　“给你打电话你也不接，又不是我不去上课。”谭女士叉着腰，“你赶紧起来赶紧去，少一节课跑好几分呢。”
　　卫新桐揉了揉眼睛，抱着被子不撒手。
　　“赶紧去听到没？”谭女士指着她，“你老师说找你有事呢。”
　　她说着又丢了几句，然后絮絮叨叨的转身离开。
　　卫新桐又坐了五分钟才慢悠悠的往学校走。
　　六月份天气突然开始热起来，隔着天空都能感受太阳的火辣。
　　路上还买了杯冰双皮奶，一路吃到班门口。
　　办公室的门半掩着，卫新桐也就是也就是下意识一瞥，结果和老张撞了个正着。
　　“……”
　　装近视眼直接路过好了。
　　“进来！”老张拍了拍桌子。
　　卫新桐叹了口气，把双皮奶放到了班级后门的窗户上。
　　推开办公室门，卫新桐原本打算耍个贫嘴过去得了，一抬头，怔住。
　　“听说人儿是来找你学习的？”老张起身。
　　卫新桐好似没听见，双眼直直的盯着眼前的人。
　　一身红色的连衣裙，短发，一双眼睛弯着，黑白分明的瞳仁。
　　妈的，大红花！
　　办公室里还有一个老师，初三的化学老师，2班的班主任。
　　典型的女强人，也是同学眼里的事儿逼。
　　“来我们班多好，非跟着卫新桐，卫新桐可不老实着呢。”刘老师笑着说。
　　话里话外都像开玩笑，可卫新桐知道她说的是真的。
　　除此之外，她还捕捉到一个重大信息。
　　姚雪要转学！
　　复读！
　　妈的，怪不得当初第一个电话就问她星光学校好不好，合着那个时候就开始打算了？
　　本来她因为昨晚喝多的事还挺羞耻，虽然姚雪断片了，可她没断啊，她意识非常清醒。
　　清醒的知道自己的初吻给了他妈的一个女生！
　　可这会儿却只剩下气愤。
　　她冷笑一声，“是啊，别来我们班。”
　　姚雪一愣，抿紧唇线，看着她不说话。
　　老师也都一愣，这都什么跟什么啊！
　　“怎么说话呢！”老张洋装生气的问。
　　卫新桐缓过神，“哦”了一声，“找我什么事啊？”
　　“睡到现在还找你什么事！”老张明显被她的态度气到了。
　　卫新桐老老实实站着不说话。
　　姚雪突然开口，“老师，我可以直接进班吗？”
　　老张指着卫新桐，“你看看她，迟到一节课，天天这样我都能发财了！你还来找她，你不想学好了吧？”
　　姚雪歪着头笑了笑，模样乖巧，很讨老师喜欢。
　　“她不是成绩好吗？”
　　刘老师笑笑，“那倒没得说，行了就这样吧，本来你妈是想让你进我们班的，不过也都一样，他们班我也带。”
　　姚雪点头，礼貌点头，“谢谢刘阿姨。”
　　“在学校喊老师。”刘老师一摆手。
　　姚雪乖巧应道，“刘老师。”
　　老张看着估计也很满意，六班孩子都比较乖，她进来也合适。
　　卫新桐都不知道自己被喊进来的作用是啥，除了惹了一肚子火什么也没有。
　　上课铃响的时候，老张一挥手，“行了，搬张桌子先让她坐你后面。”
　　卫新桐拒绝，斜着眼瞅姚雪，“个子那么矮坐讲桌旁得了。”
　　老张看着姚雪，也觉得这是个问题。
　　姚雪突然开口，“老师没事，我刚来就坐前面不好，考完试再排位吧。”
　　老张很满意的点头，觉得姚雪特别懂事。
　　“行，先进去吧。”
　　卫新桐扭头就走，从后门推门进去，陈猛“哎”了一声，“双皮奶真好吃，五块的吧。”
　　卫新桐正不爽，看了他一眼，冷声，“是啊，刚从树下有只鸟还免费加料了呢，我放那就是看看谁比较幸运。”
　　陈猛一顿，掐着嗓子干呕。
　　他就说她怎么那么好心扔窗户边。
　　姚雪抱着书走进来，笑着和陈猛打招呼。
　　“她骗你的。”
　　陈猛一顿，眼睛亮了，“老家的朋友？”
　　“嗯。”姚雪说，“我叫姚雪。”
　　“陈猛。”陈猛别有深意的看了眼卫新桐，“这气氛不太对啊？”
　　那天见个面都激动的跟个啥似的，今天怎么跟被人抢了钱似的。
　　脸铁青着。
　　姚雪笑笑没说话。
　　老张跟过来喊陈猛一声，让他出去帮忙搬桌凳，硬哥瞥了一眼也跟了出去。
　　老张走到讲台上，朝姚雪抬抬下巴，姚雪来回看了一眼，把怀里的书放到卫新桐桌子上。
　　卫新桐，“……”
　　翻了个白眼，小声嘀咕，“我他妈让你放了吗？”
　　不要脸！
　　姚雪假装没听见，走上前。
　　“班里新转来的，介绍一下。”老张说。
　　姚雪乖乖的站到讲台上，弯唇笑了下，给原本白皙柔软的面庞添了几分甜美。
　　“我叫姚雪。女兆姚，雪天的雪。”
　　两句话，下面哗啦啦一阵掌声。
　　苏波手捧喇叭状，“美女。”
　　卫新桐懒洋洋的往墙上一靠，嘴角噙着一抹笑，随手从抽屉里掏出一个口香糖，慢条斯理的剥开塞嘴里，歪着头嚼，眼神若有似无的往苏波脸上瞟。
　　美女？
　　美你大爷！
　　作者有话要说：　　啧。
　　儿童节快乐！

☆、第28章 28.舍不得

　　姚雪的转来引起了整个准初三部的轰动，刚放学六班门口就围了一堆人，其中数五班和二班的最多。
　　五班的嗷嗷着这么软的妹子为什么没有来我们班，我们班明明阳刚帅男那么多，缺的就是阴气！
　　二班的掩面哭泣，听说这妹子应该是我们班的，结果被六班的接了胡。
　　啊啊啊啊，妹子你眼光不行啊！
　　再看六班本人，一群**丝掐着腰，指点江山。
　　“你们都滚行不行，这妹子是我们班的，瞅什么瞅，没见过女的是不是？”苏波跳脚嗷嗷。
　　五班的一些人眼红，“就是没见过啊，有本事给我们班啊。”
　　这情况简直奇观，男人看了不说啥，女人听了就不爽了。
　　韦h瞥了一眼，小声嘀咕，“美什么啊，不就白了点吗，一白遮百丑好吧。”
　　苏波一脸我的女神我维护的表情，“看看人家的五官好吗？一对比，你这脸跟随便造的似的。”
　　“滚！”韦h怒吼一声，拍桌子走人。
　　等人都走了差不多，乔初一蹦一跳的走进来。
　　“嚯，果然是小可爱。”乔初跑到姚雪跟前，双手按在她桌子上，前倾身子，凑近了笑眯眯的说，“你怎么转这啦？”
　　姚雪抬起头笑笑说，“来复读。”
　　乔初了然般的点头，随后视线落到她前桌的卫新桐身上。
　　“什么情况？”
　　陈猛挪过来，“不知道，睡一节课了。”
　　乔初摸了摸下巴，“事出有奇，必有猫腻。”
　　“滚！”
　　一道音低气势足的声音传过来。
　　乔初嘻嘻哈哈的坐到一张桌子上，踢了踢卫新桐的桌子，“出去吃饭呗，给小可爱接风。”
　　姚雪站起来，“好啊，我请客。”
　　“哎，那不用，我掏钱！”乔初拍了拍胸脯。
　　陈猛斜着眼，“看到没？”
　　“什么？”姚雪一脸茫然。
　　“傻叉富二代呗。”
　　“滚！”乔初一脚蹬过去。
　　下一秒，卫新桐猛地站起身，转身看着他们。
　　“你们该干嘛干嘛去，别烦我。”
　　顷刻间，班级安静如鸡。
　　有几个在班里聊天吃饭的人都不由自主的停下了声音往这边看。
　　卫新桐面无表情，看上去特别不爽，好像这时候谁上前招惹她她就能把你丢黄浦江一样。
　　“怎么啦？”乔初压着声音问姚雪。
　　姚雪咬了咬下唇，笑着说，“你们先走吧，晚自习下了我们再一起去吃饭。”
　　“我们？”乔初指了指卫新桐。
　　姚雪点头，“嗯，我们。”
　　卫新桐看过来，冷笑一声，“你们。”
　　转身离去。
　　乔初和陈猛丈二摸不着头脑，一脸这孩子今天吃火药了吧？
　　姚雪不好意思的挠挠头，“啊，抱歉啊，她有点不开心。”
　　说着赶紧追上去。
　　留下的乔初看了看她们离去的方向，又看了看陈猛。
　　“为什么是她道歉？”
　　陈猛摸着下巴，“卫新桐会道歉？”
　　“不会。”乔初无比确定。
　　“那也轮不到她来道歉啊。”
　　“嗯……有故事的女同学。”陈猛笑的意味深长。
　　……
　　姚雪一路跟着卫新桐来到隔壁死胡同里，看到她往角落里一站，摸出了一根烟？！
　　“你抽烟？”姚雪上前，站在她对面，瞪着眼睛。
　　卫新桐丝毫不在意的拿出打火机，点燃，十分嚣张的冲着她的脸吐了一口烟。
　　“关你屁事？”她眉眼微挑，嘴角勾着一抹不屑和讽刺。
　　姚雪被呛了一下，止不住的咳嗽。
　　卫新桐眼睛眯着，看了半天扭过头，吐出一缕烟。
　　姚雪好不容易才适应了，干咳了几下，抬手要把她的烟给丢了。
　　却被卫新桐轻而易举躲开。
　　“知道你有钱，可别浪费我的钱啊。”她语气尤其嘲讽。
　　姚雪抿唇不语，含着水光的眼睛盯着卫新桐一动也不动。
　　卫新桐起初还和她对视，半晌过来别过头，嘴里痞痞哒哒的抽着烟。
　　两个人跟赌气似的谁也不开口讲话。
　　姚雪就看着她一根又一根的抽，直到角落里烟雾缭绕，她几乎看不清卫新桐的面庞。
　　烟雾钻进她的鼻孔，抵达她的脑神经，一抽一抽的特别难受，没一会儿眼睛就红了。
　　卫新桐这烟都不知道是什么时候买的，剩的没几根了，抽完了就靠在墙上，从屁股兜里又摸出一个口香糖嚼。
　　姚雪看着她，伸出手。
　　卫新桐歪着嘴嚼了几下，嘴里渐渐泛甜，心情也慢慢缓和了很多。
　　“干什么？”她微抬眼皮，口气依然不爽。
　　姚雪捏着她的衣袖，“还有没有？”
　　“没了。”卫新桐动动胳膊甩开她。
　　姚雪不以为然，去捏她另一只胳膊的衣袖。
　　卫新桐冷笑一声，“脏了你洗？”
　　“好。”姚雪爽快答应。
　　只要她开口说话，怎么都行。
　　卫新桐翻了个白眼不说话，转身准备走。
　　姚雪突然从背后抱住她，不撒手。
　　卫新桐僵了一下，气笑了。
　　“松手。”
　　“我不。”
　　卫新桐也不跟她废话，抓起她的手就往外掰。姚雪力气当然没有她大，她几乎轻而易举就掰开了，可哪知她那么难缠，掰开了就拽衣服，再掰开就抱人，再掰开就拽衣服……
　　循环往复。
　　“你神经病吧！”卫新桐气的直乐。
　　“昂，没你神经。”姚雪闷闷的回嘴，“你什么时候抽烟的？”
　　“你管得着吗？”卫新桐心底涌起一阵烦躁。
　　不就抽个烟吗？
　　没完没了了！
　　我他妈问你什么时候准备复读了吗？
　　我他妈问你什么时候过来了吗？
　　我他妈问你到底有没有好好考试了吗？
　　我他妈都没管你，你凭什么管我？
　　草草草！
　　卫新桐憋着，一句话也不说，心底却翻了个底朝天，恨不得一拳打过去，最后两个人打起来，个个都别好过。
　　可最他妈不好过的就是她妈的她舍不得！
　　草！
　　舍不得看她眼红！
　　舍不得看她撅嘴！
　　舍不得看她不高兴！
　　舍不得看她在自己面前还那么小心翼翼！
　　“谁说我管不着！”姚雪一把把卫新桐推到墙上，很用力的双手按在墙上把卫新桐圈起来，她手指点着卫新桐的鼻子，一脸怒气，“我他妈就管了怎么了！有本事你咬我啊！”
　　作者有话要说：　　距离卫姐人设崩成渣还有几千字！

☆、第29章 29.宫爆几把

　　周围所有的噪音顷刻间像消失了一般，卫新桐愣愣的看着眼前比自己矮上一头却还要拼命踮起脚尖冷声威胁她的人，一时无话。
　　姚雪瞪着眼睛，愤怒一涌而出，她知道自己有错在先，她知道自己不该瞒着她做这一切，可她为了什么？
　　还不是因为卫新桐太优秀！
　　还不是因为她想光明正大的站在她身边！
　　那么卫新桐呢？
　　因为这么一些鸡毛蒜皮的小事折腾自己？
　　有本事朝她身上使啊！
　　折磨自己让她心疼是新战术吗？
　　两个人都睁大了眼睛看着彼此，却相见无话。
　　“对不起。”姚雪脚跟落到地上，身高落了一大截，气势上也灭了很多，败下阵来。
　　卫新桐冷笑一声。
　　“我错了。”姚雪继续说。
　　卫新桐又冷笑一声，顺带别过了脸。
　　装这可怜样给谁看的啊！
　　刚刚威胁老子的时候不是挺带劲的吗？
　　小王八蛋！
　　不！
　　姚王八蛋！
　　姚雪撅着能挂油壶的嘴，抬手把卫新桐的脸掰正了，一字一句，认真的说。
　　“我真的错了，对不起，我不该瞒着你，我也不该不好好学习以至于我中考什么都不会。”
　　“所以我现在来复读了，带着一颗赤子之心，你要不要。”
　　卫新桐目光垂落至姚雪的肩头，细皮嫩肉，肤若凝雪，她怔怔的看了一会儿，突然开口。
　　“姚雪。”
　　“嗯？”
　　“你刚刚说的话算数吗？”
　　“算数啊！”
　　“哦。”
　　“等等，你说的是哪一句――啊！你咬我干嘛！疼死啦！卫新桐！卫三岁！卫狗你快松嘴啊……”
　　……
　　晚自习大家安安静静自习的时候，就听到班里某个角落传来咔嚓咔嚓的声音。
　　陈猛忍不了了，拿起笔杆敲了敲桌子，以示提醒。
　　咔嚓声音立刻戛然而止。
　　陈猛抿唇低头继续写试卷。
　　刚写完一道题，咔嚓声又响了起来。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”
　　“卫新桐！”陈猛扭头。
　　卫新桐闻声抬头，嘴里还叼着一片没有来得及顺嘴里的薯片。
　　姚雪噗嗤一声笑出来，小声解释，“她晚上没吃饭。”
　　“怪谁啊，让你吃的时候你甩脸色，给我收下去！”陈猛的班长品德发挥的淋漓尽致。
　　卫新桐冷笑一声，跟作对似的直接把薯片放到桌子上，光明正大的咔嚓咔嚓。
　　气的陈猛脸都白了。
　　班级哄堂大笑，原本安静的气氛再也缓和不了了。
　　“你就作吧。”陈猛指着她。
　　卫新桐突然心情好的“嘻嘻嘻嘻”笑了两下，然后拍了拍手上的碎渣把薯片收了下去，轻咳一声，言辞厉声，装的一本正经。
　　“不要说话！”
　　姚雪咬了咬嘴唇，最后没忍住那笔头戳了戳前面的人。
　　“你一直都那么双标吗？”
　　卫新桐觉得她用词太委婉了。
　　“嗯，没错，我一直都那么不要脸。”
　　姚雪咯咯的笑起来，最后说，“我就喜欢你这劲儿。”
　　“嗯？”卫新桐还以为自己听错了。
　　“不要脸的劲儿。”
　　卫新桐翻了个白眼，手指夹出一片薯片扭头塞到姚雪嘴里，“闭嘴吧你！”
　　下一秒――
　　“卫新桐！”
　　卫新桐身子一僵，回头，看到了陈猛窗户边站着的老张。
　　“……”
　　“咳！”卫新桐尴尬的咳了一声，低头写作业。
　　等老张走了以后，卫新桐才看向陈猛，口型之夸张：
　　不要脸。
　　陈猛微笑。
　　……
　　晚自习下了以后，几个人一路找饭馆，同路的有陈猛，硬哥，陈猛，应莱，还有乔初。
　　乔初拉着姚雪N吧N的讲不完卫新桐的迨拢姚雪听的都要笑岔气了。
　　“真的，上次我们去吃饭，卫姐那天也不知道是心情不好还是咋的，进门就喊：一份宫爆几把！哈哈哈，服务员脸都绿了。她还不自知，一副吊炸天的样子说，有事？人家服务员鄙夷的说，对不起，我们没有原材料。哈哈哈哈哈，笑死了。”
　　“之前还有一次，陈猛过生日，很多人都过来认识她说，哟哟哟，这就是卫姐吧，来，卫姐喝一个。她被挨个敬烦了，然后肯定喝的也有点多了，于是端起杯子，一磕桌子来一句：让我们同归于尽吧！哈哈哈哈，从那以后，人人见了卫姐都说这人喝酒特别猛，人特别狠哈哈哈，哎哟我操，脸都要笑裂了。”
　　姚雪脸笑的通红，频频扭头向卫新桐求证。
　　卫新桐面无表情，“这事她逮谁都说，我已经习惯了。”
　　“这事我能笑一辈子。”乔初仰天大笑。
　　卫新桐极其敷衍的干笑了两声，“是啊是啊，您笑点低嘛。”
　　姚雪不动声色的绕到卫新桐旁边，小声的问，“你喝多了什么样子啊？”
　　“我怎么知道？”卫新桐心虚的摸了摸鼻子，眼神四处飘。
　　姚雪了然的笑了笑没再追问。
　　突然乔初凑过来，眼睛盯着姚雪的脖子，“别动！”
　　姚雪吓了一跳，脚步跟着停了下来。
　　“怎么了？”
　　一行人都停了下来。
　　“你这个……”乔初扒开姚雪的衣领，“握草！你家养的有狗吗？”
　　姚雪一愣，卫新桐闻声脸突然爆红。
　　“我靠这看着不像狗牙啊。”乔初抬头，“这谁那么欠啊？”
　　“哦，我家养的有小孩，闹着玩呢。”姚雪把衣服盖上。
　　“啊，现在小孩那么欠啊。”
　　“昂，有时候生气了就这样，怎么哄都不行。”
　　“啧，搁我手里咔咔两个大耳瓜子就治好了。”
　　“哈哈哈，不行，那哭了怎么办？”
　　“丢一边呗，面壁思过去，谁惯得臭毛病啊！”
　　卫新桐忍不了了，拳头握的咔咔响，“我惯的怎么了？”
　　“啊？”乔初立刻摇头，“惯的好，惯的好，早晚是朵花。”
　　卫新桐冷笑一声。
　　几个人最后找了一家大排档，乔初一路讲好玩的事，卫新桐也看得出来她是怕姚雪融入不进来。
　　蛮欣慰的笑了笑。
　　结果等点菜的时候，乔初一拍桌子，“来份宫爆几把！”
　　“噗哈哈哈哈哈！”姚雪放开了声音笑。
　　乔初都要钻桌子底下去了，妈的，说顺嘴了！
　　卫新桐也跟着笑，“哈哈哈，对，就这么上，原材料向这位顾客要哈哈哈……”
　　作者有话要说：　　向股东低头：
　　读者“百合**好”，灌溉营养液　+5
　　20076670投了1个地雷

☆、第30章 30.抠墙神功

　　一顿饭一直吃到晚上十点还没结束，卫新桐中间偷偷摸摸问姚雪好几次困不，问到最后陈猛都听不下去了。
　　“要不你先回？”
　　卫新桐翻了个白眼。
　　“烦不烦，出来吃个饭一直问困不困，明天第一节课是自习课，大不了睡过去。”陈猛说。
　　卫新桐又翻了个白眼。
　　应莱全程几乎不怎么说话，嘴里叼着筷子盯着卫新桐看了一会儿突然开口。
　　“感觉卫姐今天有点开心。”
　　卫新桐还想翻白眼，闻声一怔，“嗯？”
　　“平时都一副高冷的大姐大模样，今天怎么一个白眼接着一个白眼，有点接地气了。”应莱继续说。
　　卫新桐，“……”
　　陈猛这个时候递过来一个意味深长的眼神，卫新桐轻咳一声，拿一串烤大肠，还没往嘴里送胳膊就被人拽住了。
　　她扭头，“干什么？”
　　乔初指了指她手里的东西，“你疯了吗？那是猪大肠。”
　　平时一起吃饭，有大肠绝对不上桌的她。
　　本来乔初还奇怪呢，怎么今天就没反对啊。
　　这会儿看她拿眼珠子差点没瞪出来。
　　卫新桐定睛一看，手一哆嗦直接给扔了，“我靠！”
　　“啧。”应莱笑了一下。
　　卫新桐，“……”
　　靠！
　　最后快结束的时候大家一起坐着聊天，乔初依然滔滔不绝的爆料，陈猛偶尔接个话茬。
　　硬哥负责夸卫新桐帅，应莱负责夸卫新桐会玩成绩还好。
　　最后卫新桐实在忍不了了，戳了戳乔初，“你知道吗？”
　　“啥？”乔初喝的有点多。
　　“我和姚雪认识十几年了。”
　　“嗯……然后呢？”乔初丈二摸不着头脑。
　　“她的意思是你说的这些我都知道。”姚雪笑着说，然后看向卫新桐，“不过我不知道啊。”
　　卫新桐：“……”
　　“滚！”
　　姚雪笑倒。
　　临走，陈猛看向卫新桐，“你别抠了。”
　　话音一落，一块墙皮掉下来了。
　　众人朝卫新桐看去，然后低头一看。
　　“……”
　　妈的，一地的墙皮，这孩子什么毛病。
　　“她心情好。”姚雪笑出声，“她高兴的时候就爱抠东西。”
　　“果然发小就是不一样，这种细节都能发现。”陈猛悠悠的开口，端起一杯酒。
　　卫新桐懒懒的看过去一眼，抿唇不语。
　　结束的时候快十一点了，大家结伴走，陈猛和硬哥结伴。
　　应莱架着快睡着的乔初，姚雪自然和卫新桐一起回去。
　　姚雪看乔初半醉不醒的样子有点不放心，拉了拉卫新桐的衣袖，“一起吧，她喝成这个样子。”
　　乔初闻声眯着眼睛抬起头，扶住姚雪的肩膀往她脸上凑，“我才没喝多呢，我酒量牛逼着呢，说出来吓死你！”
　　卫新桐抬手把她推到应莱身上，应莱被砸了一下差点没站稳，看了卫新桐一眼，“手里没个轻重。”
　　卫新桐挑眉。
　　姚雪也看过来，“就是，万一摔了怎么办！”
　　卫新桐眉头掉下来。
　　“认识久了你就知道她多抗摔了，皮厚的我这抠墙神功都抠不穿。”卫新桐完全没意识到自己语气酸了吧唧的，“你们才认识几天啊，总共见面都没超过三次，知道个屁！”
　　姚雪笑笑没说话。
　　应莱眼皮微抬，看了眼卫新桐，说，“我送她就好了，你们回去吧。”
　　“算了，一起吧。”卫新桐十分大度的摆摆手。
　　姚雪靠过来挽着她的胳膊，双眼亮晶晶的看着她，“真棒！”
　　卫新桐莫名觉得有点羞耻，摸了摸鼻子，“闭嘴！”
　　应莱看过来。
　　姚雪小声说，“她害羞了。”
　　“喂，这满大街的人一双手都能数得过来，我听得见好吗！”
　　姚雪嘻嘻嘻嘻的笑几声。
　　几个人把乔初送回家的时候，姚雪站在别墅前感慨。
　　“看不出来真是个富二代啊。”
　　“那你可说，不然你以为我们为什么要和她玩，智商不够有钱来凑。”卫新桐拿出手机打了个电话。
　　姚雪打了她一下，“损不损。”
　　话音落下，乔初突然站直了身子，指着卫新桐，“我听见了我听见了我听见了，你他妈又骂我傻叉！”
　　卫新桐吓的差点把手机扔了，考虑要不要就这么把电话挂了，她还挺怕被乔初她哥训的。
　　“你他妈醒没醒啊？醒了就自己进去大傻叉。”说着踹了她一脚。
　　乔初顺势重新躺回了应莱的怀里。
　　卫新桐：“……”
　　不知道为什么总觉得被碰瓷了。
　　最终还是没跑掉亲自致电乔家人，卫新桐手心有点汗，直至电话接通。
　　“喂。”声音尚未清醒，带着点睡梦中的沙哑，语气听起来多少有点不爽。
　　那么早就睡了？
　　不太可能啊？
　　卫新桐轻咳一声，“乔哥，我是卫新桐。”
　　“哦。”乔池揉了揉眼睛，看了眼手机时间，有点诧异，“有事？”
　　“嗯，那什么，今晚和乔初一起吃了个饭，喝的有点多，我们把她送回来了，就在楼下――”
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　卫新桐长长的叹了口气。
　　“怎么了？”姚雪有点担心。
　　“没事，估计一会儿有的被说教了。”卫新桐抬手打了乔初两巴掌，“王八蛋，今天我被怎么骂，明天你就怎么挨揍！”
　　姚雪一脸被惊呆的模样，拽住卫新桐的手，“你打她干什么？”
　　卫新桐看了眼应莱，压低了声音凑到姚雪耳边。
　　“谁让她今天说要咔咔抽我耳瓜子呢，还要我面壁思过，脸真大！”
　　姚雪哭笑不得，感觉卫三岁又上身了！
　　别墅的门这个时候被打开，一个穿着白色运动背心，露膝花色大裤衩的寸头男生走出来，脚下还踏拉着一双凉拖。
　　“怎么喝成这个德行。”他走向应莱把乔初接到怀里，然后顺手给了两巴掌，“明儿醒了再训你。”
　　姚雪：“……”
　　心疼乔初.jpg
　　她们背着路灯站，乔池看不清，只认得卫新同一个人，不过对其他人也没什么兴趣，“打车回去，女孩子家家的以后别玩那么晚。”
　　卫新桐点头，“好。”
　　他扶着乔初转身就走，突然脚步一顿，扭头一看，顿住。
　　“还有啥事乔哥。”卫新桐看他突然停下。
　　乔初眯着眼睛，突然笑了，“没事。回去吧。”
　　同一时间，在卫新桐身后的姚雪突然松了一口气，心里感叹一声，这个世界真的小啊。
　　作者有话要说：　　习惯向土豪低头：
　　凡人皆有一死皆需侍奉扔了1个地雷
　　20076670扔了1个地雷

☆、第31章 31.闹脾气

　　姚雪和卫新桐拦了辆出租车回家的，路上姚雪表明如果不出意外，整个初三她可能都要住在卫新桐家里了。
　　原因之一，出门在外，靠朋友。
　　原因之二，重新中考，靠学霸。
　　卫新桐狠狠压制住内心莫名其妙的小雀跃，然后淡淡的点头。
　　姚雪十分善解人意的没有戳破她的高冷人设，假装没有看到她微扬的嘴角。
　　各自洗完澡都十二点了，卫新桐打了个呵欠，一回头，呵欠硬生生卡住了。
　　“我靠，可以啊，我这T恤能被你穿出男朋友款。”
　　姚雪低头看了眼刚好盖住臀部的白T，硬笑了两声，“是啊，你高你高你最高。”
　　卫新桐傻兮兮的笑了两声，勾肩搭背的搂住姚雪的肩膀，“嘴真甜。”
　　姚雪偏头递过去一个眼神，“要尝尝吗？”
　　卫新桐身子瞬间僵直，一脸呆滞。
　　姚雪垂眸，一闪而过一丝不知名的情愫，然后径直爬上床，躺好了以后看到卫新桐还是跟被人点了穴似的站在原地不动。
　　她没忍住笑了出来，“你这除了抠墙神功还准备兼顾什么武力值？”
　　卫新桐反应过来，十分僵硬的挠了挠头发，然后硬撑着人设。
　　“关你屁事，吸星**信不信！”她关了灯也往床上爬，“吸的你明天双眼无神，面色苍白，手脚无力。”
　　“别显摆你语文好了。”姚雪估计是困了，声音渐渐低了下去。
　　卫新桐没再接话。
　　快睡着的时候，姚雪突然问。
　　“那是乔初的哥哥？”
　　“嗯。”卫新桐一愣，瞬间清醒，“怎么？相中了？”
　　“滚！”姚雪被窝里怼了她一下，“叫什么？”
　　“乔池。”卫新桐继续清醒，“你不会真看上了吧？你得了吧，你在人家眼中就是一个小屁孩好吗？”
　　姚雪死心了，这下想假装认错了都不行。
　　不知道以后的生活会精彩到什么程度。
　　她睁着眼睛看天花板那串贝壳风铃，有风钻进来带着贝壳铃铃作响，她想起晚上一起吃饭这几个人，弯唇笑了。
　　应该很精彩吧。
　　她睡得很香很沉很快，卫新桐就苦了。
　　妈的，她真的看上乔池了？
　　虽然乔池比起其他**丝是有范了一点，可那也是一个大**丝，**丝头子啊。
　　姚雪眼光会差成这样？
　　她不信！
　　想扭头问个究竟，还没来得及扭头，旁边人就翻了个身背对着她。
　　卫新桐，“……”
　　明天她要收房租。
　　不要脸的那种。
　　最后什么时候睡着的她不知道，反正醒的时候是被人拖拽着醒的。
　　她半眯着眼睛，有点没反应过来为什么大清早喊醒她的不是闹钟，而是大红花！
　　“快六点了，赶紧起，求你了。”
　　姚雪已经穿戴整齐，桌子上还放着冒着热气的早餐，卫新桐愣了愣。
　　“你几点起的？”
　　“五点多。”
　　“我靠，你起那么早是想背着我偷人吗？”
　　“偷卫新叶吗？”姚雪看了她一眼，塞了个包子，含糊不清的说，“你赶紧去收拾，我给你买的粥，你一会儿拿着吃。”
　　上学的路上，卫新桐还在纠结她为什么起那么早。
　　其实倒不是姚雪想起那么早，而是一个月的高度紧张学习状态和时刻表已经让她有了生物钟，五点的时候她就醒了。
　　“睡好了呗，就醒了，干瞪眼也没什么用，就起来买早餐了。”姚雪说，“本来还怕吵醒你，结果你睡得跟死猪一样，就差打呼噜了。”
　　卫新桐冷哼一声，一口要掉一个小笼包，“我是猪，你也顶多洋气点是个Pig。”
　　“听不懂谢谢。”姚雪面无表情。
　　卫新桐笑了半天，姚雪一脸你是大早上都那么智障吗的表情。
　　唉。
　　今天怎么就那么兴奋呢？
　　这包子也没点肉，明明平时都觉得一点也不好吃。
　　可为什么今天老觉得这面里加了糖？
　　还有这粥也是。
　　J甜。
　　啧。
　　……
　　难得没有卡着时间进班，老张简直惊呆了，一路瞅着卫新桐坐到自己位子上。
　　姚雪也不知道什么情况，等老张走了以后才悄悄的戳她。
　　“班主任怎么老看你？”
　　“嗯，我今天来早了。”
　　姚雪扭头看了眼时间，距离规定到班时间还有五分钟。
　　“……”
　　简直是不明白她到底凭什么考那么好的。
　　“我知道你现在肯定在腹诽我为什么成绩那么好。”
　　姚雪亮着眼睛点头。
　　“因为我有脑子。”
　　“……”
　　滚，我一点也不想知道。
　　周一要升国旗，各班都要去操场集合看着五星红旗冉冉升起。
　　可今天，她尤其不想去。
　　隔壁就是五班，肯定很多**丝眼瞅着近距离观看转校生呢。
　　想想都觉得不爽。
　　七点十分的时候，早自习的铃声响起。
　　走廊开始哄乱，卫新桐趴在桌子上不动。
　　“走了，升国旗了。”
　　卫新桐假装没听见。
　　“怎么回事？”姚雪蹲到她面前。
　　卫新桐扭头冲着墙。
　　姚雪：“……”
　　戳戳她的胳膊，“我告诉你啊，这个时候别闹。”
　　“谁闹了！”卫新桐头扭过来，脸趴在胳膊上。
　　姚雪默。
　　窗外，乔初站在陈猛座位旁边，隔着窗户问，“她怎么还不出来？”
　　“不知道。”陈猛说，“从刚才姚雪就蹲在那不知道跟她说什么，感觉她好像在……”
　　“闹脾气？”
　　“我靠？”乔初一脸惊悚，“你不要吓我好吗，我年纪轻轻的还不想英年早逝。”
　　“滚，我才吓到了好吗！”陈猛起身，嘀嘀咕咕，“但愿是我想多了，她个伪女怎么可能会闹脾气，简直可笑。”
　　话音落下，他走到卫新桐旁边。
　　姚雪的声音无比清晰的传到他耳朵里。
　　“你乖点行不行，能不能有点好学生的样子，快点，升旗多严肃的事情啊。”
　　陈猛，“……”
　　脚步一转，扭头走了出去。
　　路过乔初的时候，乔初一脸懵逼，“哎”了几声不知所以的跟上去，“怎么不等她？”
　　陈猛默了几秒说，“我耳朵今天不太好使。”
　　“眼睛也是。”
　　他补了一句。
　　“心脏也有点受不了。”
　　他又补了一句。
　　什么都不知道的乔初，“……”
　　我昨晚喝多了到底都错过了什么？！
　　作者有话要说：　　卫姐现在三岁都没有，撑死一岁半，不能再多了。
　　……
　　屈服大佬：
　　20076670扔了1个地雷
　　读者“离人心上秋”,灌溉营养液　 +5

☆、第32章 32.小甜心

　　不升国旗是不可能，尤其卫新桐还是副班，她和陈猛是一个要在前面站着，一个要在中间站着场子的。
　　“又不给钱，看什么看！”卫新桐嘟嘟囔囔一路心情都不好，等找到了自己班队，看到隔壁五班的一群**丝眼瞅着姚雪就更不好了。
　　她前脚掌一转，拉着姚雪往回走。
　　升屁！
　　她宁愿拿个小国旗自己去办班里升，搬张桌子升电风扇去都行。
　　姚雪叹了口气，脚下用力站稳，卫新桐倒也不是真的要回去，就是有点不爽。
　　非常不爽。
　　必须需要大红花的花粉扑鼻才行！
　　姚雪弯着嘴角，拽住她的胳膊往反方向扯，微微一个用力卫新桐就跟着她走了。
　　“你到底在不爽什么？”姚雪边走边说，“你平时不也这么升旗吗？还是昨晚没睡好？我看你睡的还挺香啊，都打――”
　　“闭嘴吧你！”卫新桐推搡了她一把，双手插着裤兜，脚步生风，一脸姐现在连空气都想怼，你们都离老娘远点！
　　姚雪一脸哭笑不得，双眼尽是无奈。
　　碰到刘老师的时候，她停下来打声招呼。
　　刘老师笑着问，“和班级相处得怎么样？这才一晚上而已，不急。”
　　姚雪：“嗯，相处得很好。”
　　刘老师很意外，“这么快？”
　　“嗯。”姚雪重重的点头。
　　刘老师顺着姚雪的目光看到站在六班队伍最后的卫新桐，笑了笑，“和卫新桐学点好的，去吧。”
　　姚雪笑了笑走过去。
　　“聊啥呢？”卫新桐闲着无聊不愿意往前去。
　　姚雪：“没啥。”
　　乔初在队伍中间，老张慢悠悠的走过来，看到卫新桐和姚雪，指着中间说。
　　“在这站着干嘛？快过去，一会儿别让人说话。”
　　卫新桐懒懒的抬了抬眼皮，“我今儿想站这儿。”
　　老张：“站这干啥？你站这我站哪？我站中间去？”
　　“也行。”卫新桐看了她一眼，“姚雪也站这儿。”
　　“别蹬鼻子上脸啊。”老张都气笑了。
　　全班就拿她和陈猛没办法，说是坏孩子也不坏，就是嘴巴欠了点，成绩还相当好，整个班级的升学率都靠着他们俩呢。
　　“真的，我一会儿得去上厕所。”卫新桐一脸认真，心想你不让我站这儿我到中间给你大闹天空去。
　　老张盯着她看了两眼，估摸是信了，但下一句话让卫新桐想揍人。
　　“你站这儿就站这儿，姚雪不行，队伍有队伍的整齐性，这个头儿往这一杵能看见啥！”老张面向姚雪，“认识乔初吗？昨晚看你们一块走的，就站她旁边，去。”
　　姚雪临走前看了一眼卫新桐。
　　卫新桐一动不动盯着姚雪站到乔初旁边，一瞬间乔初身边的所有雄性都瞪着绿油油的眼睛，恨不得把姚雪给生吞活剥了。
　　她抿唇不语，眉间浮起了一层怒色，安静的站了两秒，径直走去。
　　“哎，去哪？”老张喊。
　　“站队！”
　　那背影，加上特效怎么说也是能打上几场的人。
　　老张：“……熊孩子！”
　　……
　　卫新桐一脸冷漠的往姚雪身后一站，冷气嗖嗖的往外冒，五班几个原本想问姚雪要手机号的男生一看这情况纷纷不由自主往后退。
　　卫新桐瞥了一眼，冷笑。
　　她这突如其来的情绪变化乔初可是看得清清楚楚的，她摸了摸下巴，思忖。
　　这孩子一会儿不可能式的闹脾气，一会儿又日常冷漠脸，怎么看怎么不正常。
　　她小心翼翼的拉了拉姚雪的衣角，使了使眼色。
　　姚雪笑了下，小声说，“她可能是没睡好，有点起床气。”
　　乔初，“……”
　　神他妈起床气，这马上都可以午睡了好吗！
　　然后就听到一道冷冷的声音，突然觉得夏天都不热了呢呵呵。
　　“你很闲？”
　　乔初：“……还成，有点甜。”
　　卫新桐抬了抬眼皮，“滚蛋。”
　　乔初：“不是，我怎么着你了？别啊卫姐，有啥话说出来是不是？你总憋着对心脏也不好啊。”
　　“你闭嘴，我心肝脾肺肾都好。”卫新桐掀了掀嘴角。
　　乔初：“……”
　　我有一句卖麻批想讲但是不敢讲.jpg
　　姚雪扭头看了她一眼，悄悄的勾了勾她的小拇指，对口型，“怎么回事？”
　　卫新桐冷哼一声不说话，但也与此同时收敛了不少身上的戾气。
　　身旁有男生贱兮兮的凑过来问，“哎，卫姐，你前面站的小甜心是你们班新转来的？”
　　小甜心？
　　几乎是立刻，乔初和姚雪等周围所有人都感觉大事不妙。
　　果然，下一秒就听到卫新桐冷到掉渣的声音。
　　“关你屁事，多管闲事都吃屎。”
　　乔初：“……”
　　今天绝对不宜和卫新桐交流。
　　她默默的撤离了两步。
　　姚雪：“……”
　　这就是她的日常社交语言？？？
　　“李由，我劝你，别找事。”乔初压着声音说。
　　叫李由的早自习还在班里吹牛逼说一定要拿下隔壁小甜心的手机号，这下机会来了怎么可能轻易放过。
　　“不是，问问嘛，又不是给你要。”
　　完了。
　　这是乔初当下的想法。
　　我靠，傻逼吗？
　　姚雪忍不住在心里骂脏话。
　　俩人双双回头看卫新桐，很怕她一个激动当着全校掀起一场腥风血雨。
　　万不想却看到卫新桐笑了。
　　“……？？？”
　　乔初看向姚雪，姚雪同样一脸懵逼。
　　卫新桐低头一笑，语气温和，仿佛刚刚让他吃屎的人是她孪生姐妹一样。
　　“继续问呗，对啊，反正又不是给我要。”
　　说罢她悠悠的又补了一嘴，“哎，最后一节体育课吧？打个球呗。”
　　李由一瞬嘴，“好啊，谁怂谁掉几把。”
　　卫新桐冷笑，语气阴阳怪气，“不好意思哦，我没有。”
　　作者有话要说：　　阿喵：简单点，吃醋的方式简单点。
　　卫新桐：滚。
　　阿喵语重心长：我告诉你啊，一般占有欲太强不会有什么好下场的。
　　卫新桐：滚。
　　阿喵敲黑板：怎么回事啊？家属呢？法定监护人呢？
　　姚雪：不好意思，不好意思，我这就带走。
　　卫新桐：滚。
　　姚雪：…？？？
　　卫新桐：对不起，我错了。
　　……
　　阿喵：滚。：）
　　【有喵崽要中考或者高考吗？】
　　――――――――――――――
　　向大佬折腰：
　　读者“离人心上秋”,灌溉营养液　 5
　　读者“”,灌溉营养液　 1
　　读者“柒苗”,灌溉营养液　 7
　　23388100扔了1个地雷
　　?
　　一三六九扔了1个地雷
　　?
　　20076670扔了1个地雷
　　凡人皆有一死皆需侍奉扔了1个地雷
　　柒苗扔了1个地雷

☆、第33章 33.输了

　　这是姚雪第一次见卫新桐打球，骨子里英气十足的那一面仿佛突然被激发了出来，释放了出来。
　　强势。
　　坚韧。
　　果敢。
　　每一步都踩的铿锵有力，手里的球也灵活自如，好像那球能听懂她的召唤一样。
　　姚雪是看不懂球，以前在六市也只有校队才有资格打球，其余人必须埋头苦干，深入题海。
　　她从来没见过那么有活力的初中生，每个人都朝气蓬勃，用自己喜欢的方式过初中。
　　每次细想他们都觉得自己的初中好像白过了一样。
　　她眼睛死盯着那百米圈里的人，跳跃，钻空，倨傲的拿肩膀撞别人，不爽的冲别人竖中指，不羁的对别人比小指。
　　每一个挑眉，每一次抿唇都让人浑身颤抖，止不住得想呐喊。
　　她像是突然被人打开了闸，一瞬间跳起来，挥手舞蹈。
　　“卫新桐！加油！卫新桐！你是最棒的！I Love You～”
　　卫新桐今天打前锋，存在感极强，明明李由只是一个后卫，她却偏偏死盯着他，分不让他拿。
　　一分也不让。
　　自己不拿也不让他拿。
　　这简直是杀敌一千自损八百的打法。
　　陈猛气地牙痒，三番两次被自己队友撞到，叉着腰喊，“卫新桐你今天有毛病吧？”
　　卫新桐滋着牙，自动过滤他的话，回头冲姚雪飞吻。
　　风骚至极。
　　他忍不住挑了挑眉，三两步移过去，别有深意地留下一句。
　　“你行不行？”
　　“滚！”卫新桐收回和姚雪对视的目光，冷眼看陈猛。
　　陈猛低声笑，回到自己的位置。
　　对方是李由，乔初和应莱。
　　他们这边是卫新桐，陈猛和硬哥。
　　按理说他们这边占优势，不管是身高还是体力，可架不住对面有一个专业莱哥。
　　要命！
　　比分拉得不大，你追我赶。
　　乔初感到兴奋，跳起来扑到应莱身上，“哟呵，莱哥加油！”
　　应莱一顿，单手搂住乔初的腰身，掀了掀嘴角，扬出一抹笑来。她眼角向下垂，仔细看去带着一丝无辜，和她英气潇洒的身高外表形成极大的反差。
　　乔初双腿缠着应莱的腰身，抬手去抹她的眼角，“咦，你这里有一个泪痣哎。”
　　应莱当即松手，乔初一时没了阻力，哐当一声掉地上了。
　　乔初：“……”
　　应莱：“………别撩骚。”
　　“你他妈，我不就问个问题吗？操！”乔初咋咋唬唬地从地上爬起来。
　　球场外的姚雪早就笑得不能自已，拿着一瓶水跑过来。
　　她很理所当然的给卫新桐，乔初跑过来要抢，卫新桐轻而易举地灵活躲过，指着她，横眉竖眼。
　　“滚！”
　　话音落下，从远处突然砸过来一瓶水，她慢悠悠地躲开，乔初一跃而起，接到掌心里，冲应莱晃。
　　“谢啦。”
　　应莱点了点头算回应了。
　　“哎莱哥怎么话那么少？”姚雪问。
　　卫新桐瞥了她一眼，“关你屁事，多管闲事。”
　　“多吃.屎是吧？”姚雪斜着眼瞅卫新桐。
　　乔初“噗”一口喷了一地的水，一脸震惊。
　　“宝贝儿，你别跟卫姐学啊，人家是社会人，你还是做乖宝宝吧。”
　　“贱不贱，还宝贝儿呢，一会儿盖死你！”卫新桐一脚踹过去。
　　乔初嘻嘻哈哈地躲开。
　　姚雪站在一边看着，觉得她们真好。
　　突然一瞬间，心头涌来上来股莫名其妙得失落。
　　在外人看来，她和卫新桐好像很格格不入。
　　不管是举止，还是言行。
　　她眼皮微敛，卫新桐恰巧看过来，轻微地蹙了蹙眉，弯下腰，双手撑着膝盖平行视线去看她的眼睛。
　　“怎么了？”
　　姚雪：“啊？没事啊。”
　　卫新桐拧眉，没说话。
　　姚雪冲着她傻乐，“嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　卫新桐嘴角微扬，把水递给她，“去，一边待着，等着我凯旋归来。”
　　“好咧！”
　　……
　　下半场卫新桐显然有些心不在焉，甚至有点急功近利，仿佛想赶紧结束，但又不甘愿输，打法霸道又凌乱，同为队友的陈猛和硬哥很苦逼。
　　“怎么回事？”硬哥跑过来。
　　陈猛摇头，“犯病了吧，赶紧结束，你盯着她。”
　　“好。”
　　卫新桐强势又无章法，别说队友应付不来，专业莱哥都应付不来。
　　频频失分。
　　“靠！”她忍不住骂脏话。
　　卫新桐听到了露出一抹不羁的笑容，张扬又放肆。
　　姚雪没有错过她这一抹笑，看得心动不已。
　　她手心全是汗，不是紧张，是害怕。
　　她垂下头，唇线抿紧，突然有些无助。
　　不知道何去何从。
　　她看了眼卫新桐，起身往角落里走。
　　卫新桐后来才发现姚雪不见了，她一瞬间就失去了动力，精神更无法集中，好不容易拉开的比分全被抢走了。
　　还特么都是李由拿走的。
　　“快来啊，卫姐，今天不是治我的吗？”李由贱兮兮的凑过去。
　　乔初捂着头，“这智障。”
　　应莱看过来：“怎么回事？”
　　“李由调戏姚雪来着，卫新桐护短你又不是不知道，更何况还是发小。”乔初叉着腰喘气，“姚雪一看就是乖女孩，李由蠢货一样往上凑，不等着被收拾才怪！”
　　应莱往卫新桐那儿看了一眼，没说话。
　　比分拉得越来越大，卫新桐堪称一败涂地。
　　她一把把球盖地上，“不打了！”
　　她脾气显露得太明显，几个人都没拦着。
　　乔初出来打圆场，“行了行了，快放学了，累死我了。”
　　卫新桐扭头去找姚雪，最终在一个角落里看到这熟悉的身影。
　　她好像在和谁打电话，脸隐藏着阴暗处，整个人的气质有点冷。
　　这让卫新桐没由来发慌。
　　作者有话要说：　　啧。大纲说感情线终于来了一点。
　　―――――――
　　屈服：
　　柒苗扔了1个手榴弹
　　20076670扔了1个地雷
　　读者“六月以息相吹”,灌溉营养液 +1
　　读者“离人心上秋”,灌溉营养液　+5

☆、第34章 34.不敢问

　　中午放学的时候，卫新桐都不知道怎么走回去的，耳机挂在肩膀上，呜啦啦放的啥她也没听清，目光所及之处都是一片朦胧。
　　她怀疑自己瞎了。
　　突然停下脚步，揉了揉眼睛。
　　姚雪这算是大白天第一次正儿八经走这条街，想想以后可能要走个几年她都觉得开心。
　　也是新鲜，所以根本没发现卫新桐没跟上来。
　　卫新桐眯了眯眼睛，缓过来劲儿一看姚雪压根没等她，火气蹭地一下就上来了，她一动不动地站在原地等着姚雪发现她。
　　结果直至拐弯姚雪才注意到，卫新桐脸都气白了。
　　姚雪：“你怎么不走？”
　　卫新桐：“关你屁事。”
　　姚雪：“……你今天过分了啊。”
　　卫新桐：“哦。”
　　姚雪仰头看着卫新桐那稍显怒色的脸，叹了口气，手指轻轻勾住卫新桐的手，“今天怎么回事啊？”
　　一整天都火气冲天，情绪变化她都跟不上节奏。
　　“你别闹了行不行？”姚雪轻声哄她。
　　卫新桐目光冷静地看了她一会儿，冷哼一声抬步走了。
　　姚雪：“……”
　　这傲娇的熊孩子到底该怎么治？！
　　哒哒地跟上去，轻轻捏住她的衣服，“喂，走慢点。”
　　“腿长，慢不了。”
　　姚雪：“……你再这样我就不理你了。”
　　卫新桐闻声突然顿住脚步，一脸认真严肃地看着她，轻启薄唇，吐出几个字。
　　“吓死我了。”
　　姚雪：“……”
　　终究是没问出她电话打给谁了，也没问为什么不看我打球到最后，说好了要等着凯旋而归的！
　　呸！
　　善变的女人！
　　至于为什么不问，卫新桐抿唇想了一会儿，或许，是不敢问。
　　这种别扭的情况一直持续到下午上课，以至于姚雪始终不能集中注意力，目光老是下意识地往卫新桐身上瞟。
　　卫新桐状态就更加敷衍了，趴在桌子上，偶尔抬头看看黑板，偶尔拿着笔画两下。
　　数学老师在讲桌上挥汗如雨，唾沫星子乱飞，隔那么远她都能感觉到第一排同学得绝望。
　　“马上就月考了，先把上周的数学试卷拿出来，不会的赶紧提，别等到考试的时候又说老师没讲。整天我们披星戴月地给你们上课，舌头都磨短，嘴皮子都破烂，你看看你们那数学卷子，错得天花乱坠，不看卷头都不知道你们是一个老师教的。”数学老师目光一扫，落到卫新桐身上，眉头一皱。
　　姚雪心声不好，还没来得及踹凳子，就看数学老师别过了头。
　　然后落到一个同样在睡觉的男生身上，破口大骂。
　　“睡睡睡，考多少分？及格过没有？你爸妈给你交学费就是让你来睡觉的是不是？一天到晚不学好，就这成绩你指望考高中？哪个班敢收你？”
　　姚雪：“……”
　　原来在哪都一样，老师眼里的好学生睡觉叫休息，坏学生睡觉就是偷懒。
　　她默默地叹了口气，轻轻戳了戳卫新桐。
　　“数学卷子给我看看。”
　　卫新桐头都没抬，胳膊往抽屉里一塞，乱摸一通，然后抽出一张卷子直接抬手递过来。
　　姚雪：“……你怎么知道是这一张？”
　　“我有脑子。”
　　姚雪：“行行行，全世界都知道你有脑子。”
　　跟多了不起似的。
　　她心想着垂头一看，“……”
　　不死心的翻开另一面。
　　“……”
　　有这种脑子真挺了不起的。
　　她眼中的魔王科目卫新桐竟然只错了两分！
　　“你怎么错的这两分？”姚雪问。
　　卫新桐声音惺忪，“少做一个选择题。”
　　姚雪：“……”
　　滚！
　　两三句话问的卫新桐也不睡了，抬起头打了个呵欠，和师太对视了一眼，扭头搬着凳子坐到姚雪旁边去了。
　　“你干嘛？”姚雪说着小心翼翼的去看数学老师。
　　“听课！”
　　姚雪：“……你还用听啊？”
　　卫新桐抬了抬眼皮，语气十分欠揍，“随便听听呗。”
　　姚雪认真看着她，“你有点烦，今天，特别。”
　　卫新桐默。
　　“哦。以后更烦，烦死你！”她龇牙冲姚雪一乐。
　　于是整堂数学课，某个角落里就传出两道声色鲜明的声音。
　　“我靠，这你都不会，你是不是直接从小学跳到初三的？”
　　“……你闭嘴！”
　　“等等，错了，X等于5。”
　　“胡说，你那明明写的8。”
　　“连笔了，是不是傻！”
　　“……滚！”
　　“你让我滚，你竟然让我滚！”
　　“是的，没错，请麻溜一点地滚。”
　　“……哼，我就不，是不是觉得我在智商上碾压了你？别灰心，以后还会碾压的。”
　　……
　　自此，六班兴起了一股传言。
　　姚雪看着软软甜甜，其实比卫新桐还狠，三两句话就把卫新桐怼闭嘴了。重要的是，卫新桐竟然从来不敢回嘴，甚至还乐此不疲的找骂。
　　真是闻者伤心，听者流泪。
　　直到这传言的版本越来越多，花式越来越复杂，过了好一段时间终于传到了卫新桐耳朵里。
　　一群人在奶茶店的小隔间里嘻嘻哈哈，卫新桐冷笑着说。
　　“我这摆明了是让着你呢好吗？一群傻-逼。”
　　姚雪笑嘻嘻地说，“是是是，你让我一条胳膊一条腿。”
　　快一个月的相处之下，姚雪跟着卫新桐学得越来越嘴贫，有趣是好事，尤其是姚雪这种爽朗性格，更讨人喜欢，简直是锦上添花。
　　就这来喝个奶茶，一路都有好几个同班同学给她打招呼。
　　乔初哟哟地调侃。
　　“卫姐人气下降了，啧。”
　　“是啊，我人气下降了，可我发小撑着呢。你呢？”卫新桐面无表情地怼回去。
　　乔初：“……滚！”
　　卫新桐：“幼稚！”
　　乔初桌子底下的腿踹了卫新桐一脚，“哦，对不起，我不是故意的。”
　　卫新桐：“是吗？我才要对不起，耽误你踩地球了。”
　　乔初不认输，“没事没事，我这人一向大度，不会放在心上的。”
　　卫新桐轻松应对，“是啊，心眼小的跟针似的，能放下什么。”
　　乔初：“……滚！”
　　卫新桐懒懒洋的看她一眼，嘴角扯出一抹讽刺的笑。
　　乔初：“……滚！”
　　空气安静了几秒，姚雪和应莱对视一眼，同时简单粗暴的总结：
　　“幼稚！”
　　作者有话要说：　　股东名单：
　　读者“离人心上秋”,灌溉营养液 1
　　读者“百木”,灌溉营养液 5
　　月日越扔了1个地雷
　　月日越扔了1个地雷
　　20076670扔了1个地雷
　　――――――
　　阿喵有话说：
　　放心，你们的语文水平一定像大红花那么棒，数学水平一定像卫三岁那么高。今天的综合和英语一定考的像陈猛一样牛逼！
　　感情戏也一定会等着你们的。：）

☆、第35章 35.考试

　　卫新桐和姚雪同一张床睡，同一个枕头抱，相处得十分和谐，一个月过去了，终于打破了这个平衡。
　　“你想都别想！”姚雪甩手把门关上，然后将卫新桐推到屋里。
　　屋外的卫新叶摸着下巴沉思了一会儿，决定不插手。
　　她家的母老虎亲姐终于有人反抗了。
　　卫新桐被她推了一下也不恼，提步走到床边坐下，从床头抽了本小说书不准备说话。
　　姚雪牙齿都咬麻了，整天就这个死样子，出点事就冷暴力，闭口不答半句话，冷不丁看你一眼，继续沉默。
　　“你说话！”
　　“说什么？”卫新桐抬了抬眼皮，慵懒无比。
　　姚雪忍了好几下才没上去揍她，“我考试就我考试，你在你考场好好待着。”
　　什么叫晚点进考场然后直接去最后一个考场。
　　考个试而已，她又不是生活不能自理。
　　“昂。”态度敷衍至极。
　　姚雪：“你少给我随便糊弄一句就过去了。”
　　卫新桐有点烦了，拧眉，“我知道了。”
　　说白了还不是她不放心，最后一个考场都是小痞子小流氓，她长那么软，人家指不定是去考试还是去艳-遇呢。
　　……
　　考试当天，为了防止卫新桐作妖，姚雪一大早就把她给弄起来，卫新桐卷着被子不愿意起来。
　　“还早。”
　　“吃了饭时间就不够了。”姚雪把空调关了，掀开被子。
　　卫新桐的衣服被风带起来，后背露出一大块红红点点的包。
　　姚雪从抽屉里拿出一管药给她涂上去。
　　“你是不是又乱吃东西了？”
　　卫新桐睁开一只眼睛，享受着不能自理的生活，“我一天二十四小时都和你在一起，我吃没吃你不知道？”
　　哆哩叭嗦的跟个八十岁老太太似的，幸亏她脾气好。
　　啧，以前怎么没发现自己脾气那么好呢。
　　姚雪涂好药手滑到她腰间拧了一把，“你就装吧。”
　　整天偷偷摸摸跑去和乔初抢辣条吃，吃完还把包装袋塞人家帽子里，乔初装逼的时候一低头，帽子一盖，脑袋上掉一个油乎乎的辣条包装袋，都能给气哭了。
　　卫新桐被拧了一把，瞬间蜷成一个烫熟的龙虾，等药干了她才把衣服扯下去。
　　姚雪边看语文书边等卫新桐收拾，卫新桐一边收拾一边嘴欠。
　　“临阵磨枪，不快还慌。”
　　“滚。”姚雪头也不抬。
　　卫新桐“嘻嘻嘻嘻嘻”的冲她笑几声，然后说，“试卷是娜娜出的，她比较喜欢古诗，不喜欢文言文。”
　　然后幽灵一般的溜走了。
　　娜娜是她们班的语文老师。
　　姚雪笑了笑，抬手把页码翻到古诗，仔细的全过一遍，合上书。
　　卫新桐正好收拾好一切，兜里揣支笔就走了。
　　姚雪伸手要去拿胶带，卫新桐瞥眼看到，“啪”一声打掉。
　　“中考不让用。”
　　姚雪：“……”
　　好的，学霸。
　　……
　　第一场考语文，姚雪因为是转校生所以在最后一个考场，乔初和应莱在隔壁，卫新桐反复叮嘱看着最后考场里的那几根老油条。
　　等卫新桐走了，乔初盯着她的背影瞅了半天，才缓缓出声。
　　“我怎么觉得卫新桐最近变化很大？”
　　应莱：“嗯，情绪波动比较明显，起伏很大。”
　　“而且――好像每次都是因为姚雪？”她挑着眉。
　　应莱：“……嗯。”
　　感叹于她竟然才发现，果然是钱多人傻的富二代傻叉。
　　乔初一拍手掌，感叹，“卫姐真帅，和她做朋友真好，往死里疼你。”
　　应莱嘴角抽搐两下，面瘫，“……嗯。”
　　钱多人傻的富二代傻叉的平方。
　　“可是她对我就没那么好？她从来都不踹姚雪。”乔初略感委屈。
　　应莱：“……进去，不然我踹你。”
　　乔初，“……都欺负我吧，反正我宽宏大量不计较。”
　　应莱：“……”
　　三次方。
　　……
　　姚雪推开教室门还以为自己走错考场了，整个教室加上她就两个人。
　　“……”
　　突然有点后悔没让卫新桐来陪她。
　　另一个人是个大块头，看起来很憨厚老实，看到姚雪走进来抬头笑了笑，然后继续埋头背书。
　　姚雪，“……”
　　后悔平方。
　　又过了五分钟，门突然被踹开，姚雪下了一大跳，扭头一看，几个头发刘海盖眼的中二少年。
　　嗯……这应该就是卫新桐嘴里的那群傻逼了。
　　为首的长得还不错，也不中二。
　　看起来比别人要结实很多，穿着运动服，手里还拎着一根棒子。
　　姚雪眯了眯眼睛，棒球棍？
　　“孟哥。”有人喊了一嘴，“坐哪？”
　　“你爱坐哪坐哪！”
　　话音落下，孟京辉这才看到姚雪，他眯了眯眼睛没说话。
　　后面有人注意到，“哎，这是六班新转来的。”
　　“六班？”孟京辉挑眉。
　　“嗯，好像和卫新桐关系很好。”
　　孟京辉手一顿，淡淡地“哦”了一声。
　　等正式考试的，这个考场也才十个人不到，几个人睡觉的睡觉，玩手机的玩手机，反正就是没有写试卷的。
　　姚雪第一次被这种情况震惊到了，默默的合上嘴低头写试卷。写到中途，突然后背被砸了一下，然后一个纸团滚到自己脚边。
　　她默默的抬头看了眼监考老师，四目对视。
　　“……”
　　就在她准备辩解的时候，监考老师弯腰把纸团捡起来放到了她的桌子上，然后转身出了教室门。
　　“……”
　　身后那个棒球喊，“哎，那是标准答案。”
　　姚雪，“……”
　　默了两秒，抬手把纸团又弹回了地上。
　　孟京辉：“……”
　　快结束的时候，又一个纸团飞了过来，姚雪不理。
　　“啧。什么毛病！”熟悉的声音响起。
　　姚雪猛的回头，此时此刻才发现整个教室已经只剩下她和监考老师两个人了。
　　“……”
　　卫新桐站在窗户边，嘴里嚼着口香糖，“写完了没？完了就出来。”
　　姚雪一懵，“可以提前交卷？”
　　卫新桐笑，“废话，你看你老师，就等你一个人呢。”
　　姚雪闻声看向老师，然后看到他点了点头。
　　“……”
　　作者有话要说：　　我当初转学就是在最后一个考场，当时也被惊到了…
　　可以提前交卷。
　　老师也真的就那么……好。
　　.
　　晚上十点还有一更。送给高考结束的喵崽们。
　　夸我.jpg ：）
　　――――――――――――
　　折腰：
　　20076670扔了1个地雷
　　月日越扔了1个地雷
　　月日越扔了1个地雷
　　读者“离人心上秋”,灌溉营养液 +1

☆、第36章 36.渊源

　　第一场考语文，从上午七点半考到十点，休息二十分钟考数学，十二点结束。
　　姚雪状态还行，卫新桐递给她一个口香糖，“优越感挺强吧。”
　　“啥？”
　　“和那群智障一起啊。”卫新桐抬了抬下巴朝远处的一群人。
　　姚雪笑了一下，推她一把，“损死你算了。”
　　卫新桐耸肩。
　　她眯着眼睛看远处的孟京辉，有一个月没见了，听说去外地参加比赛了，这要不是期末考估计也不会进校。
　　消失的这一个月里正巧是姚雪来的一个月，她几乎都忘了这个人的存在。
　　“哎，那个手里拎着棒球棍的人是谁？”姚雪突然问。
　　卫新桐一愣，嘴里的口香糖都忘了嚼了，“什么？”
　　“就那个，戴帽子的那个。”姚雪指着孟京辉。
　　卫新桐，“……”
　　老子知道是那个戴帽子的！
　　坦白说，孟京辉长得还不错，至少在那群中二少年里是挑眼的。
　　姚雪自始至终都只向她打听过三个人，陈猛，乔池和孟京辉。
　　都特么是颜值高的人！
　　“你其实是条颜狗吧？”卫新桐看着她阴里怪气地笑。
　　“什么跟什么，就刚才考试的时候，他给我标准答案了。”
　　卫新桐差点没被口香糖噎死。
　　不能再嚼了。
　　十分有素质地吐在了垃圾桶里，然后长胳膊一圈压着姚雪的脖子往自己怀里靠，眼瞅着孟京辉，语气十分――酸。
　　“我告诉你，这家伙，是校霸，知道是什么意思嘛？就是那种流氓头子，出去玩都要女人陪得，款式多的比你这辈子见过的女人都多，懂吗？”
　　姚雪：“……”
　　方向好像歪了。
　　“什么意思？”她抬起头，一双亮晶晶的眼睛瞪的大大的。
　　因为嚼了口香糖，导致她不停的舔舐唇瓣，以至于唇瓣上光泽水润，阳光打在上面特别耀眼。
　　卫新桐不由自主的咽了咽口水，“……”
　　妈的，以后口香糖真的不能吃了。
　　她猛地松开了胳膊，很是郁闷地怼了一句。
　　“你这智商，真的，下场数学别考了吧，抱个鸭蛋回去还能告诉别人你是没来考试。”
　　姚雪瞪眼咬牙，“滚蛋！”
　　“啧。”卫新桐琢磨了一会儿，脱口而出一句堪称黑历史的话。
　　“那个人，叫孟京辉，在追我。”
　　听到了吗？
　　在追我哦，所以你还是别想了，下节课好好写数学题吧。
　　“还有，他说的标准答案你也信？他有标准答案还每次考试都在最后考场？说你脑子有坑你还非扒拉着头发给我看看。”
　　姚雪，“……”
　　面无表情，“扒拉个屁，吧啦吧啦小魔仙，赶紧给我滚。”
　　卫新桐乐得跟个傻逼似的。
　　乔初和应莱一人拿两瓶水过来的时候就看到阳光底下两个人嘻嘻闹闹，一个低着头靠着墙，嘴角带着邪笑，偶尔抬手揉揉短发女生的头发，一会儿揪揪短发女生的脸。
　　短发女生恼羞成怒踮起脚要去捏高个子女生的脸，高个子女生轻而易举躲开，顺便再调戏一把短发女生。
　　乔初突然一愣，眯着眼睛看了半天，默默吐出一句。
　　“可惜了卫姐不是男生。”
　　应莱眉眼微挑，扭头看她，笑而不语。
　　“真的，也不是我思想肮脏，你不觉得她们俩很般配吗？性格互补不说，还互相宠着。卫新桐管着周围的王八蛋不让他们近身姚雪，姚雪负责卫新桐的生活，恨不得连衣服都给她穿了，这简直就是标准的霸道总裁搭配贤妻良母。”
　　应莱默了一会儿，淡淡地说，“大自然的包容力很强。”
　　“嗯？”乔初一脸懵逼，不懂莱哥为什么突然开始装起文化人了。
　　“所以两个女人谈恋爱也并不是不可以。”说完然后提步走了。
　　留下一脸呆滞的乔初，震惊的目瞪狗呆。
　　……
　　姚雪看到应莱甜甜的打了声招呼，卫新桐却看得很刺眼，抬手把她的头拧到一边。
　　应莱，“……”
　　太明显了卫姐，真的。
　　姚雪，“……”
　　又忘了吃药了吗？！
　　应莱手里的水递给了姚雪，卫新桐挑了挑眉，对这种区别对待很不满意。
　　“什么意思啊？”
　　应莱笑了笑，“在后面呢。”
　　卫新桐这才看到一脸呆逼的乔初，有点诧异，“她怎么了？”
　　“嗯，打开了新世界的大门吧。”应莱没有明说。
　　卫新桐嗤一声笑了，“她的智商天天打开大门。”
　　姚雪同情的看了眼乔初，这孩子一定被卫新桐欺负得很惨。
　　乔初反应过来以后还觉得大脑懵懵的，慢吞吞地走过去把水递给卫新桐，然后用一种极其复杂的目光看了她一眼。
　　卫新桐，“……”
　　“不是，你什么意思啊？”
　　乔初张了张嘴，突然感觉后腰被人戳了一下，然后闭上了嘴巴，摇头。
　　姚雪，“……”
　　心疼地摸了摸乔初的头，然后朝卫新桐瞪眼，“好好说话！”
　　卫新桐，“……”
　　老子怎么就没好好说话了？！
　　乔初被安慰了，抱着姚雪的胳膊不撒手。
　　姚雪那么好的人，她才不要卫新桐祸害她呢！
　　不对，应莱也没说她们俩一定有什么。
　　濉
　　没事脑补那么多干嘛。
　　卫新桐仰头喝了一口水，假装不经意地瞥了一眼，扯了扯唇角，吐出两个字，“聊骚！”
　　乔初哼了一声不打算理她，一回头看到了操场上的孟京辉。
　　“哎？他回来了啊。”
　　卫新桐懒懒地“嗯”了一声，不想继续这个话题。
　　可姚雪却明显很感兴趣，“这个孟京辉和你们关系很好吗？”
　　每个人看到他都显得很意外的样子。
　　“好？”乔初笑了，“好极了。”
　　姚雪听出来了，这是反话。
　　“为什么？”姚雪洋装好奇地问，“有什么渊源吗？”
　　“啊――”乔初长长地“啊”了一声，眼神似有似乎地瞟向卫新桐，“渊源啊，有哦，我们这几个人力有一个人和他渊源很深的。”
　　卫新桐冷冷一笑，“不用看我，老子交代过了。”
　　乔初：“……”
　　妈的，交代？！
　　这一副妻奴的样子是什么鬼？！
　　作者有话要说：　　明天周末，允许我晚更对吧对吧？
　　感谢20076670的雷~
　　――――――――
　　新文预收：（放了楔子，感兴趣可以去看一下）
　　《我同桌有毒[GL]》
　　文案：
　　又名《这个转校生有点**》《她抢了我大佬的位置》
　　正经又名：《烙印》
　　楚叶作为一个蓝山一中的大佬，后宫三千，兄弟无数。
　　别人的日常是：上课，考试，写作业
　　她的日常是：打架，撩妹，斗家长
　　直到学校新转来一个妞，众目睽睽之下成为了她的同桌，众目睽睽之下抢了她大佬的位置，众目睽睽之下和她谈起了恋爱。
　　【校园文，朦胧暧昧中的少女情怀。
　　文章基调诙谐幽默，内容风趣可爱。
　　主角张嘴就是段子，怼人分分钟。
　　萌梗甜段一加一。】
　　真・傲娇不羁 Vs 真・骄傲闷骚
　　―“宋稚南！我上周看到你和一个老男人在逛街，分手！”
　　―“那是你未来公公，驳回！”

☆、第37章 27.有病吗

　　数学考试的时候，姚雪一直静不下来心，反正位子随便坐，她就挑了一个距离那群人比较远的位置。
　　老师似乎很满意她不与流氓同流合污的举动，满意地朝她露出一个和蔼可亲的微笑。
　　姚雪默默地低头写试卷。
　　其实倒也不是不想和她们同流合污，而是想好好观察一下这个“渊源”。
　　她默默地咬起了笔杆，眼睛不由自主地往孟京辉身上瞟。
　　追卫新桐？
　　不般配。
　　这俩人一点也般配。
　　一个小时四十分钟，姚雪不知道在想啥，以至于完全没发现老师自始至终都在盯着她，更没发现卫新桐从开场四十分钟以后就在窗户口盯着她了。
　　咬牙切齿，恨不得直接进班把她给揪出来。
　　看看看！
　　有那么好看吗？
　　数学试卷好看还是那个大傻逼好看啊！
　　操！
　　数学考试虽说时间少，但同学答题快，尤其快。
　　比如乔初，进去二十分钟就报告老师要上厕所，然后再也没回去。
　　“哎，在这干嘛？”乔初看到卫新桐靠在窗口，幽幽地走过去，胳膊搭在她的肩头，顺着她的目光看到姚雪，一愣，眯着眼睛发现了问题，“她看啥呢？”
　　再一看，“我靠，她不考试盯孟京辉干嘛？”
　　要说最开始卫新桐还能自我安慰是自己想多了，这会儿就只能认命了。
　　她冷冷地扯了下唇角，扭头就走。
　　乔初“哎”了几声没跟上，一个人一脸懵逼地站在原地挠头。
　　……
　　姚雪琢磨了半天，最后在监考老师睡觉的时候，写了一张小纸条扔给了孟京辉。
　　孟京辉冷不丁被砸了一下，差点没反应过来。
　　他看向姚雪，姚雪指了指地上的纸团，扭头写自己的试卷。
　　孟京辉倒是丝毫不介意老师，弯腰捡起来，打开一看，默。
　　“这是我的答案。”
　　姚雪瞥眼看到孟京辉把纸团上的答案抄到自己上，勾唇笑了笑，起身交试卷。
　　出门遇到乔初，她心情好地伸了个懒腰。
　　“哟，考的不错啊。”
　　姚雪摇摇头，“我都不会，就是终于出来了，轻松一下。”
　　“让卫姐给你补课呗，她那神奇的脑子。”乔初勾着姚雪的脖子往前走，“我给你说啊，她真是我见过最聪明的人，不对，还有陈猛，俩人一水的学霸，我都怀疑他们是不是在家偷偷学习了。怎么同样都是打架逃课，他们永远在第一考场，我连倒数第三都没突破过？”
　　姚雪想了半天，“嗯，可能是天生吧。”
　　乔初，“……”
　　“宝贝儿你学坏了，你跟着卫新桐学坏了！”
　　姚雪咯咯地笑，目光四处看，“卫新桐呢？还没出来？”
　　“早出来了，刚刚还在你考场门口站了半天，不知道怎么突然走了。”
　　姚雪一顿，拧眉，“什么时候？”
　　“五六分钟了吧。”
　　姚雪松了一口气，那就是没看见她给孟京辉扔纸条了。
　　她给孟京辉扔的也不是什么答案，她就是单纯看他不顺眼，偷偷骂了他一嘴。
　　这是她之前和孟子羽玩的游戏，十道选择题拼起来大概就是：我靠！你个傻逼。
　　她明知道孟京辉看不懂还是想这么做，就是自己过个瘾。
　　幸亏没让卫新桐看见。
　　“她去哪了？”
　　“出去了吧。”乔初也不知道，“哎你打个电话问问呗。”
　　姚雪满头黑线，把手机这个东西都给忘了。
　　拨通电话，响了两声，挂了。
　　“……”
　　很好，又该吃药了。
　　“没接？”乔初问，“和别人打电话呢吧。”
　　姚雪，“……”
　　故意响了两声才挂不就是提醒她不是在打电话吗？！
　　这人为什么那么傲娇？！
　　“谁惯的臭毛病！”她忍不住抱怨了一嘴。
　　乔初默了两秒，慢吞吞地说，“姚雪，说实话，是你惯的，她以前不这样。”
　　姚雪，“……嗯，怎么了？”
　　乔初，“……”
　　我他妈，不是你在抱怨吗？！
　　操！
　　等姚雪走了以后，乔初把应莱从小卖部里扯出来，压低声音，“我跟你说，她俩绝对有问题。”
　　应莱明知故问，“谁俩？”
　　乔初磨磨唧唧就是不愿意说名字。
　　应莱笑了笑，也不逗她了，“嗯，什么问题。”
　　能让这情商低的人发现了肯定是直面暴击了。
　　“刚刚姚雪抱怨了卫新桐，我就顺口提了一嘴，她对我不满意了。”乔初一脸我就操了，“关我什么事，我不就说了一句吗？她自己也说了呢。”
　　她忿忿不平的表情逗笑了应莱，“这就好像你的孩子可以自己打，但绝对不能别人打，懂吗？”
　　乔初，“……”
　　垂头丧气，“懂了，莱哥，你懂得真多。”
　　应莱微笑，“不，是你懂得真少，富二代傻叉。”
　　“滚蛋！”
　　“哎，你喜欢过人没？”
　　乔初一愣，脑海里浮现出一抹矫健又不正经的身影，含糊不清地“啊”了一声企图蒙混过关。
　　应莱眸色一暗，唇角压了压，“那看来是正在进行时了。”
　　乔初：“……”
　　你他妈是怎么发现的？！
　　告诉我啊啊啊啊啊！
　　……
　　姚雪最后回家才找到在床上躺尸的卫新桐，她自己也很气，“为什么不等我？”
　　卫新桐眼皮都不抬，也不说话，翻了个身，扯了被角往自己脸上盖。
　　“怎么了？”姚雪压着脾气。
　　卫新桐继续不言不语。
　　姚雪觉得这会儿火都到嗓子眼了，她深深地呼吸一下，试图让自己冷静下来。
　　“说话。”语气很淡。
　　卫新桐继续装死。
　　果然，不管什么事都不能当下不解决，否则就会无限放大。
　　今天她对孟京辉的态度让自己很不爽，以至于自己直接想起了上次打球中途她出去打电话的事情。
　　一件事压着一件事，卫新桐觉得这会儿火已经到她嗓子眼了。
　　反复问没有得到回应，姚雪一下子火了，火气直接飙到了头顶上方。
　　“操！你他妈有病是不是？忘吃药了？”
　　下一秒，被子猛地掀开，卫新桐直接坐起来，一把推开姚雪，眸色泛冷，指着她的鼻子说。
　　“滚蛋！”
　　姚雪一时没注意被推倒在沙发上，抬起头，一脸不可置信。
　　作者有话要说：　　打！一！架！吧！
　　――――――
　　表彰大会：
　　200766700投了一个雷
　　读者“离人心上秋”，灌溉营养液 +1

☆、第38章 38.血肉模糊

　　几乎是刚下手卫新桐就后悔了，她脸上一闪而过一丝懊恼，别过了头。
　　姚雪咬了咬下唇，就那么坐在沙发上没动。
　　一个站着一个坐着，一个低头，一个扭头，两个人各有各的脾性，都不愿意服软。
　　空气中浮动着莫名的烦躁，卫新叶和他小伙伴们的说笑声被无限放大，吵得脑子疼。
　　卫新桐有气没处撒，转身打开门，大吼了一声。
　　“都特么给我滚出去玩去！”
　　卫新叶刚堆好的积木哗啦一声全散了，几个小孩吓得闭上了嘴，眼泪汪汪的。
　　卫新桐狠狠地瞪了一眼卫新叶，甩手关上了门。
　　她转身脱了鞋，爬到床上，哗啦一下掀开被子盖在脸上，闷声地说，“下午还考试，我先午睡了。”
　　姚雪依旧垂着头，视线朦胧，脑子里在想些什么？
　　她无比清楚。
　　卫新桐到底怎么回事，她想，她或许知道。
　　可是，她又怕自己猜错了。
　　她不敢。
　　耳边像雷声一样又想起孟子羽的话。
　　“你舍得吗？这一摊牌，面临的是什么？你是没人管没人问，她呢？又或者，万一不是呢？你拿什么赌？你赌不起！”
　　呼吸渐渐便重，眼前的画面越来越模糊，就连耳边的声音都越来越小。
　　有人在推她，她抬起头，满脸泪水的对上卫新桐的眼睛。
　　卫新桐神态担忧，嘴巴一张一合，双手捧在她脸上，着急万分。
　　“姚雪？姚雪？”卫新桐急死了，怎么突然呼吸那么重。
　　她拍了拍姚雪的脸，突然手被姚雪抓住，下一秒，姚雪扑了上来，两个人双双跌落在地上，姚雪双腿压在卫新桐腰上，张开獠牙，咬在了卫新桐肩膀上。
　　“啊！我靠！”卫新桐疼得眼泪都掉出来了，“你有病吧？我不就推了你一把吗？我到道歉还不成吗？嘶，姚雪！大红花！我靠！你特么是想咬掉一块肉吗？”
　　可以说是用尽力气大吼了，也半点没挡住姚雪用尽力气咬她。
　　最后的最后，卫新桐放弃挣扎，面无表情的躺在地上被人――啃。
　　下一秒，门哐当一声被推开了。
　　谭女士看到这场景吓了一大跳，连忙过来，“怎么回事怎么回事啊？新叶说你俩打起来了？”
　　卫新桐感觉整个肩膀都麻了，她面无表情地摇摇头，然后抬手狠狠地按在姚雪的后脑勺上不让她抬头。
　　“这孩子上午考试没考好，哭了。”
　　谭女士一听这松了口气，只要不是打架就行。
　　“没考好就没考好，哭什么啊是不是。新桐考的还不错吧，让她匀你点分数。”
　　“妈，您能闭嘴吗？”
　　这要真是因为考得不好才哭的听到这话该拿条绳直接挂梁头了。
　　谭女士笑了两声，然后指着卫新桐说，“开玩笑呢，那个啥，下午你考试，交白卷听到没有。”
　　姚雪一听不干了，扯开卫新桐的手，抬起头，“不要。”
　　一说话，还兹兹的往外喷血。
　　谭女士脸都吓白了，“你这是要咬舌自尽啊！”
　　卫新桐冷笑。
　　是啊是啊，你亲女儿差点就没了。
　　她想活动一下肩膀都觉得巨疼。
　　还特么咬右边。
　　得，下午铁铁交白卷了，她现在严重怀疑姚雪是因为考得不好。
　　姚雪一愣，抹了把嘴，一手背的血，战况很恶劣。
　　脸蹭的一下就红了，唔啦了半天也没说出个所以然。
　　卫新桐好笑的看着她难堪，最后感觉她脸都要滴出血了才出来解围。
　　“刚回来撞到嘴里，牙龈出血。”
　　她俩依旧一上一下不起来，不是姚雪不起，而是卫新桐一直拽着她手不让她起。
　　姚雪垂下眸，了解卫新桐是担心什么。
　　她肩膀肯定也出血了，万一被阿姨看到了，一准儿说她俩打架。
　　心里突然涌起一股不知名的感觉，很酸，很苦，但却夹杂着一点甜。
　　也就是这一点甜，一直让她的心摇摆不定。
　　卫新桐躺在地上和谭女士对视了一眼，轻轻地叹了口气。
　　这个女人，精着呢，肯定看出来姚雪不是因为考得差才弄这一出子。
　　谭女士笑了笑，起身，“行了，你们姐妹俩好好互相安慰吧，我走了。”
　　“慢走不送。”卫新桐幽幽地说。
　　谭女士前脚刚走，姚雪后脚就从地上爬了起来，伸手要去拽卫新桐，卫新桐连忙抬手阻止。
　　“你如果想让我直接废了，可以就这么拽。”
　　姚雪：“……对不起。”
　　“滚！”卫新桐斜了她一眼，“我现在抽你一巴掌再给你说声对不起？”
　　“你也咬过我。”姚雪低声说。
　　卫新桐差点没气死，“嚯，那我还欠你的啊，你要不再推我一把？”
　　姚雪不说话。
　　卫新桐看她那委屈吧啦小气包的样子，哭笑不得，右胳膊垂着，左手撑在地上，动作迟缓的像个老人。
　　“我以后生活不能自理你就做好养我的准备吧！”她咬牙切齿的说。
　　姚雪点头如捣蒜。
　　卫新桐：“……”
　　抬手捏住她的下巴，迫使她张开嘴。
　　果然，上下四颗尖尖的虎牙。
　　这会儿觉得自己没被咬穿都是幸运的。
　　咬了咬牙，“算了！欠你的！”
　　姚雪合上了嘴，抬手摸了摸牙齿，“要不我去磨了吧。”
　　“神经病吗？”卫新桐看了她一眼，“然后继续咬是吗？”
　　姚雪摸了摸鼻子不说话。
　　卫新桐扯开衣领，看到这血肉模糊的一块，简直不忍心看。
　　别开了头。
　　“我去买药。”
　　“算了吧。”卫新桐从床底下拿出来一瓶酒，还有纱布啥的。
　　姚雪：“……你怎么有这些。”
　　卫新桐：“以前打架总有伤，懒得去诊所。”
　　“你以后能不打架了吗？”姚雪过了一会儿说。
　　卫新桐眯了眯眼睛，轻挑眉尾，嘴角带着一丝邪笑，“管我啊？”
　　姚雪默。
　　“我告诉你哦，只有我爱人才能管我。我爸妈都管不了。”卫新桐眼角带笑，幽幽地说了出来。
　　安静了两秒，姚雪突然跪蹲下来，凑到卫新桐跟前，一字一句，认真地说。
　　“我管你好不好。”
　　作者有话要说：　　我感觉入V估计也就这两天了，到时候可能会倒V。（尴尬）
　　.
　　初次入百合圈，感受到了读者的萌。（认真且严肃）
　　.
　　虽然我喜欢怼你们，但觉得你们很可爱。（羞涩）
　　.
　　这本成绩不好，以后再接再励。（握拳）
　　.
　　就这样。
　　.
　　嘴一个。（冷漠）
　　――――――――
　　感谢请我吃辣条：
　　我是超人619，,2076670送的雷

☆、第39章 39.入V

　　和编编商量好了，明天入V，入V两章一共一万二。
　　上午八点首发第一章。
　　我拿出了诚意，看看我以前的章节字数你们就知道一万二是什么概念了！！！
　　没有倒V，一是觉得对后来的读者不太公平，二是也影响我的夹子位置。
　　明天入V，大概周三周四都不会更新了。
　　平时我没要求过你们什么是不是？
　　但是！
　　明天你们一定要来。
　　必须要来。
　　爱我。
　　宠我。
　　我给你们巨糖吃。
　　夹子的位置就靠你们了！
　　加油！
　　你们是最胖的！
　　作者有话要说：　　股东名单：
　　离人心上秋灌溉营养液～


☆、第40章 

　　“我管你好不好。”
　　“我管你好不好。”
　　“我管你好不好。”
　　“……”
　　卫新桐觉得自己这会儿脑子有点懵，耳边也轰隆隆直响, 她舔了舔嘴唇, 声色暗哑。
　　有点怀疑自己听错了。
　　不然这怎么还带回音？
　　“你知道这话是什么意思吗？”她沉沉问出声。
　　姚雪仰着头, 一双黑白分明的大眼睛此时此刻生出一份紧张和不安来, 她张了张嘴, 半天没说出话。
　　眼前的人，眼睛眯的狭长，睫毛根根而立, 裹一起就像一把黑色的扇子, 忽闪忽闪的把周围的空气扇的燥热。她眼尾突挑, 眉眼撩人。
　　姚雪想起那无数个场景, 她总是胳膊随意的搭在自己身后的窗台上, 把自己小小的身躯圈在怀里，仗着自己身高的优势垂眸低笑, 一双漆黑明亮的眼睛流光璀璨，那风景是自己能看到的。
　　卫新桐总是这样宠着她, 所有独一无二的光景从来都不吝啬的一股脑全给她。
　　她躲不掉。
　　也。
　　不想躲。
　　人不轻狂枉少年, 去他妈的道德伦理，去他妈的大众婚配。
　　她爱她, 为什么要拘泥于她的性别。
　　爱这个东西, 本来就该无关性别, 无关年龄，无关地域。
　　“我知道。”姚雪一字一句，认真且笃定, 她抓住卫新桐的胳膊，手指微微颤抖，甚至有些抓不住，声线同样抖地蹦不出一句完整的话来，可她还是想说。
　　完完整整地说出来。
　　这段她压抑的，珍藏的，小心翼翼保护着的，以及暗无天日的感情。
　　“卫新桐，我、喜欢、你，从小就是，以前想和你玩，现在想和你在一起，一辈子的那种。”姚雪看着她，眼眶突然开始发热，模糊了视线。
　　她抬起手被想要擦掉，她想看清楚卫新桐的反应，一颦一笑，一举一动，她都不想错过。
　　手背刚刚抬起来，就被卫新桐抓在手里，她嗓音很沉，说出的话带着悄无声息的性感。
　　“有血。”
　　姚雪反抓住她的手，很用力，指骨都发白了，她顾不得卫新桐疼不疼，也顾不上她疼不疼。
　　倘若能在一起，这会儿有多疼，以后她就多疼她。
　　“好，几个问题，回答好了，我就告诉我怎么想的。”卫新桐手也抖着，但她不知道是自己本来就抖，还是被姚雪带抖的。
　　突然有点想笑，极力强忍。
　　“第一，你和颜尘什么关系？她喜欢你吗？”
　　姚雪一愣。
　　卫新桐等了半天没等到回答，“啧”了一嘴，要甩开她的手。
　　“第一个问题就那么难回答还喜欢我？逗呢。”
　　“等，等一下！”姚雪胡乱的抓她的手，“同桌关系，不对，前同桌关系，也不对，普通同学关系！她……她不喜欢我！一点也不喜欢！”
　　“呸！”
　　那么优秀的人还不喜欢她咋不上天？
　　姚雪立刻改嘴，“喜欢，喜欢。”
　　卫新桐继续，“呸。”
　　喜欢个蛋！你配喜欢吗？
　　姚雪垮着脸，“到底喜欢还是不喜欢。”
　　“你问我？我怎么知道？”卫新桐没忍住，笑出来。
　　姚雪：“还有问题吗？”
　　“有，当然有！”卫新桐跟着大爷似的，动了动腿，“第二，上次打球，你为什么中途走了。”
　　姚雪：“……”
　　好像知道了她表白的结果。
　　也好像知道了上次她无缘无故发脾气的原因。
　　“……你打球太帅，勾-引到我了，我去给孟子羽打电话问问她怎么办。”
　　“哦，新手上任，有问题找老司机是吧？”卫新桐酸了吧唧的说，不过内心还是抑制不住的小雀跃。
　　哼，看在是因为老子的关系就原谅她了。
　　“孟子羽说的啥？”
　　姚雪眨了眨眼睛，“这算另一个问题吗？”
　　“别讨价还价！”卫新桐抬手捏她的脸，嫩滑的肌肤在指尖滑过，她恶趣味地扯了扯。
　　姚雪任由她动手动脚，不为所动，认真回答问题。
　　“她让我冷静。”
　　卫新桐手上一个用力，姚雪倒吸了一口气，连忙说，“嘶，我没能冷静下来！”
　　卫新桐满意地点了点头。
　　“下一个，你之前谈恋爱的对象是谁？”
　　姚雪：“……”
　　我的哥，你怎么能那么傲娇呢。
　　一本正经的吃醋真是够了！
　　宠着！
　　“孟子羽介绍的，为了试探我的……咳，性取向。”
　　“然后呢？”卫新桐拧眉。
　　姚雪立刻就发现了问题，思忖了片刻说，“我不喜欢男的，也不喜欢女的，我只喜欢你。”
　　话音落下，只见卫新桐原本拧着的眉头终于舒展开来。
　　姚雪暗暗的喘了口气。
　　“继续。”卫新桐心情好地抠了抠裤子，“你上次为什么向我打听乔池？”
　　“……”姚雪一口老血差点没噎死自己，这孩子到底存了多少不满？
　　就这还一直瞒着？
　　真是……小瞧了她的隐忍力。
　　姚雪眼波微闪，整理了一下措辞说， “孟子羽的朋友，我见过，确认自己有没有认错。”
　　“哦。”卫新桐对这个问题并不感兴趣，有点后悔了，太影响整体水准了。
　　“下一个，你他妈今天为什么考试盯着孟京辉，我看了你四十分钟，你看了他四十分钟，没老师拦着你是不是上去亲上一口啊！”这句话几乎是卫新桐牙齿缝里碾出来的。
　　姚雪：“……”
　　真相大白了。
　　今天的矛盾点，终于水落石出。
　　“不，没老师拦着我就上去凑他。”姚雪看着卫新桐，“谁让他喜欢你来着，简直是你人生道路上的污点。”
　　卫新桐：“……”
　　过分了过分了，油嘴滑舌你姚姐啊！
　　“那怎么没揍啊。”
　　“我骂他了。”
　　卫新桐突然来了兴趣，“怎么骂的？”
　　姚雪暗戳戳的碰了她一下，“歪楼了。”
　　“哦。”卫新桐立刻收起好奇的目光，正襟危坐，想了一会儿，幽幽地说，“好像问完了。”
　　姚雪看着她不说话。
　　卫新桐也不说话。
　　过了一会儿，姚雪叹了口气，“然后呢。”
　　“哦。”卫新桐想起来了，自己被表白了，还没给回应呢。
　　高冷地收起所有表情，小心翼翼的挪了下胳膊，面无表情，冷漠至极。
　　“总而言之，你就是想和我早恋，然后还想和我同居是吧？”
　　姚雪咽了咽口水，有点摸不准卫新桐的脑回路了。
　　“嗯。”底气不足。
　　“嗯？”
　　“嗯！！！”铿锵有力。
　　卫新桐转身，下一秒嘴角都要咧到太阳穴上去了，挤眉弄眼，龇牙咧嘴才得意缓和心情，然后继续冷漠脸地回过头。
　　“可是我不想。”
　　姚雪：“……？？？”
　　“为什么？”她震惊地瞪大了眼睛。
　　前因得不到这种后果啊？！
　　卫新桐坐到床上，一脸无辜，“我成绩那么好，早恋影响学习的。”
　　姚雪嘴角抽了抽，“那你刚才是？”
　　“哦，问着玩呗。”卫新桐抬头，对上姚雪居高临下递过来的视线。
　　下一秒，她不停地往后躺。
　　“等，等等，你干嘛！喂喂喂，端正态度了，现在可是你给我表白！”卫新桐一边后退，一边抬手挡在姚雪肩膀上。
　　奈何只有一只手，力气不够，轻而易举就被推倒了。
　　卫新桐感觉自己高冷的尊严掉在地狱里了，这坚决不能忍。
　　她面如死灰，双目空洞。
　　“想压我？好，来吧！我贞操万岁，你就算得到我的身，也不会得到我的心！”
　　姚雪嘴角抽了抽，“哪学的？”
　　“哦，好几年前的玛丽苏小说学来的。”卫新桐继续歪楼。
　　姚雪压唇笑了笑了，压到她身上，脸侧着趴在她胸口上，低低地说，“我其实很害怕的。”
　　“嗯，我那么优秀，你确实该害怕，毕竟情敌太多了。”
　　姚雪不理她的疯言疯语，“我一方面想不顾一切告诉你，又怕你受到外界的诋毁，我不在乎我自己到底怎么样，可我很怕你受伤。”
　　卫新桐眼睛微闪两下，嘴角扬起一抹笑，一双眼睛里闪过一层靓丽的光芒。
　　张嘴却依然很破坏气氛。
　　“别怕，你是最胖的。”
　　“……”忍不了了，姚雪直接掰着卫新桐的下巴，吻了上去。
　　这张嘴太欠了！
　　……
　　下午考试的时候，乔初觉得自己是第一个发现卫新桐不太对劲的人。
　　不仅走路的时候甩臂不太正常，还一直在喝水。
　　一瓶一瓶跟灌驴似的。
　　她忍不住问出了口，“你们中午吃的啥？很咸吗？”
　　卫新桐一顿，一阵咳，肺都要咳出来了。
　　“关你屁事！”
　　心理素质硬撑。
　　姚雪不动声色地笑了下，然后认真地说，“中午吃的酸辣舌尖。”
　　卫新桐又是一阵咳嗽。
　　默默地看了姚雪一眼，悄悄比了个口型：不要脸。
　　姚雪假装没看见，笑而不语。
　　乔初“啊”了一声恍然大悟，“这样啊，那是挺重口味的。但你这喝得太多了，一会儿考试跑厕所啊？”
　　卫新桐面无表情，“关你屁事。”
　　乔初：“……”
　　扭头扑向应莱，“莱哥求安慰。”
　　应莱嘴角微微一扬，眼角带笑，像哄孩子一样拍了拍她的后脑勺，“你没事别老往她跟前凑。”
　　姚雪：“……”
　　心疼乔初.jpg
　　……
　　考试的时候，卫新桐差不多把姚雪从里到外骂了个遍。
　　当初说好的傻白甜大红花原来是带毒的。：）
　　好气哦。
　　毒的她现在整条右胳膊都是麻的，写两个字就想歇一会儿。
　　重点是这场还特么考政治。
　　字数多的能写出一本书来。
　　大题写了两题。
　　放弃了。
　　这不行，根本继续不了。
　　干脆趴桌子上睡觉。
　　感觉刚睡五分钟，就被人揪了起来。
　　卫新桐朦胧着双眼抬头一看，“……”
　　“写完了？”老张幽幽地看了她一眼，然后拿起她的试卷。
　　上面还隐隐有两滴口水。
　　卫新桐坐得笔直，可以说是相当严肃了。
　　“下学期想直接承包垃圾桶是不是？”
　　卫新桐：“……也不是，我距离垃圾桶还有段距离呢。”
　　因为大家都在考试，老张也不好声音大，压着生气，怒气不减，“赶紧给我写！”
　　卫新桐默了一会儿，实话实说，“老师我手疼。”
　　“你脑子怎么不疼？”
　　“脑子这会儿也挺懵的。”
　　从中午懵到现在了，刚都不知道怎么来的学校。
　　老张气的看样子想一个白眼翻过去。
　　后座有几个人稀稀拉拉地笑，卫新桐眨了眨眼睛，把肩膀的衣服扒开，上面贴着纱布，还有血渗透了纱布。
　　看上去很严重。
　　这是姚雪的绑法，直接绕着咯吱窝绑了一圈，不知道的还以为肩膀直接开了裂缝呢。
　　“这……怎么回事？”老张一下子紧张了起来。
　　她瞅完卫新桐就去瞅陈猛，发现陈猛正埋头写试卷，估计也是感受到了这灼灼目光，一个抬头。
　　“？？？”
　　卫新桐叹了口气，“和他没关系，这我家狗咬的。”
　　老张一愣，显然是被雷到了。
　　“什么？”
　　“嗯。”卫新桐决定声色正茂给她讲一个傻狗起义的故事。
　　老张面色复杂地看了她一眼，阻止了这场戏。
　　“还能写吗？”
　　“不能。”
　　老张：“……”
　　“行了行了，下学期来了补考，回去吧。”
　　卫新桐眼眸一亮。
　　这叫什么！
　　柳暗花明又暑假啊！
　　“谢谢老师啊。”卫新桐垂着手臂走出了考场。
　　于是，这个暑假卫新桐提前开始了两天。
　　对此，乔初差点上吊。
　　“为什么？我他妈现在也绑个纱布说我胳膊伤到了，所以考试才交白卷可以吗？！”
　　卫新桐一边享受地吃姚雪喂来的西瓜，一边摇头。
　　“老张又不傻，你交白卷很显然是脑子伤到的原因。”
　　“滚！”乔初眼红，张着嘴问姚雪要西瓜，卫新桐一个牙签扔过去，“滚！”
　　乔初哼哼唧唧，“有发小了不起哦。”
　　“是啊是啊，有本事你也有啊。”
　　老子还谈恋爱了呢，哪像你，单身狗！
　　“哎，暑假你们打算干什么？”乔初托着下巴问。
　　陈猛和硬哥在联机打游戏，俩人同时说。
　　“打游戏。”
　　乔初，“……”
　　看向应莱。
　　“我得训练。”
　　看向姚雪，“我回家。”
　　卫新桐猛地抬头，“你回家？什么时候？”
　　“过两天吧。”姚雪那牙签插了一块西瓜递到卫新桐嘴边，卫新桐心情不好地推开，“丑拒。”
　　姚雪：“……”
　　叹了口气，悄悄地勾了勾卫新桐垂在一边的手，悄无声息地握在手里。
　　“六市有好玩的游乐场，你们要来吗？”
　　卫新桐阴测测地笑，手指暗暗用力，“不好意思，我恐高。”
　　姚雪面不改色，“……要不逛街？”
　　“没劲。”
　　“……”绝望。
　　乔初兴致勃勃地拉着姚雪，“哎，我去啊，我特喜欢游乐场，就是我如果去我哥肯定也得去，烦人。”
　　姚雪：“……要不不去了吧。”
　　“别啊，去去去去吧。”乔初劝说众人，“一起啊，一起，就下周，下周！哟呵！下周去游乐场咯！”
　　众人看着自娱自乐的富二代傻叉，“……”
　　有钱真好啊，呵呵。
　　……
　　未成年的学生时代，暑假生活其实很无聊，在家待不到一周就浑身发慌，闲的长毛。
　　“怎么那么无聊呢。”卫新桐躺在床上，无聊地翻来翻去。
　　姚雪咬着笔杆算数学题，换了两种解法也没能算出正确答案。
　　“这题我怎么老算不对啊。”
　　“因为你没脑子。”卫新桐闭着眼睛敷衍地说。
　　“快过来帮我看看。”
　　“你要不去报个补习班吧，我免费的当不起了。”卫新桐幽幽地靠过来，低头一看，大手一指，“变负为正，傻叉。”
　　姚雪：“……”
　　“说你脑子不好使吧，你还硬着头皮不相信。”
　　“你再人身攻击信不信我亲你。”
　　卫新桐龇牙咧嘴笑了笑，她就站在姚雪身后，抬手按住姚雪的额头往后压，然后低头凑上去。
　　“不信。”
　　话音落下，吻上去。
　　这样的姿势委屈了姚雪，脖颈使劲往后仰，有点费劲。
　　但俩人跟不知道难受似的吻得起劲。
　　下一秒，门哐当一声被推开了。
　　卫新桐和姚雪同时一怔，回头。
　　“……”
　　应莱立刻抬手一巴掌盖在乔初脸上，乔初“啊”了一声，“我靠，打我干什么！”
　　姚雪&卫新桐：“……”
　　应莱默了两秒，“手滑。”
　　“去你-大爷的！”乔初一蹦一跳过来，捧着脸歪着头，“哈喽！惊不惊喜，意不意外。”
　　卫新桐和姚雪同时回答：“吓死了呵呵。”
　　应莱走进来，“她想去摘桃，我知道一个地方，大棚种的。”
　　卫新桐有点尴尬，摸了摸鼻子，“哦。”
　　姚雪合上数学书，默默地盯着书上几个大字不说话。
　　“咳，简单收拾一下走吧，坐公交车去。”应莱说。
　　“就我们四个啊。”卫新桐问。
　　应莱点头，“嗯。”
　　最后四个人在三个人的尴尬中，欢欢喜喜的出发了。
　　一路上，卫新桐和姚雪都跟商量好的似的，完全不搭理彼此，你走右边我就走左边，你走前边我就走后边。
　　最后还是卫新桐忍不了了，直接把姚雪拽到自己跟前。
　　“躲什么？！”
　　“额……”姚雪压着声音问，“你不介意？”
　　“我介意个毛线啊。”卫新桐说，“放心吧，乔初那个傻叉看不出来的。”
　　“那莱哥……”
　　“她已经看出来了你这会儿躲还有用吗？”卫新桐横眉竖眼。
　　姚雪摸了摸鼻子，话糙理不糙，是这个道理。
　　公交车直达乡下某个村，下车以后沿着土路往里走个二三百米，卫新桐入目看到一大片桃林。
　　“嚯，这私人的吗？”
　　应莱点头，“嗯，我队友家种的，没有农药什么乱七八糟的，摘了就可以直接吃。”
　　“不脏啊？”姚雪凑过来。
　　卫新桐捏了捏她的脸，笑着说，“不干不净吃了没病。”
　　乔初翻了个白眼，拉着姚雪往里走。
　　这桃林道路坑坑洼洼的，姚雪被乔初扯着往前跑，卫新桐看的心都提到嗓子眼了。
　　“我靠！乔初你个不靠谱的，能慢点吗？没看见姚雪腿短啊！”
　　应莱：“……厉害，也不怕她揍你。”
　　“她那小胳膊小腿的你太看得起她了。”卫新桐笑了笑。
　　应莱看着前面俩人，目光沉沉，“什么时候？”
　　“啊，没多长时间。”卫新桐摸了摸鼻子。
　　“嗯。”应莱没再多问，卫新桐看了她一眼，感觉她态度很正常，心上突然松了一口气。
　　说不害怕是真的，但比起害怕，她更不想让姚雪不安。
　　一段感情里，在她认知中，彼此能够给予的安全感是两个人一起往前走的最坚强的后盾。
　　七月中旬能遇到这种不算高温的天气近乎是万幸，阳光下的整片桃林像是会发光一样。
　　姚雪和乔初两个人一会儿跑这棵树下，一会儿钻那颗树下，偶尔吃到没熟的酸的龇牙咧嘴，哈着气往外吐，看起来滑稽又可爱。
　　卫新桐和应莱没有过去，两个人靠边站，应莱不知道从哪搬来了两张小板凳。
　　卫新桐“嚯”了一声，“你这社交能力不错嘛。”
　　“有熟人。”应莱弯唇笑笑。
　　卫新桐胳膊撑着膝盖，手托着下巴歪头看应莱。
　　应莱其实很聪明，至少在卫新桐看来，她们相处了那么久，现在冷不丁一想，对她的事竟然是一无所知。
　　平时讨论个什么八卦，应莱也永远是没有态度的那一方。
　　好像她的生活里，只有打球，和其他。
　　对于这些其他，没有对错，没有高低，只有愿不愿意。
　　这样的人，自由又自律。
　　是不可多得的。
　　她歪着头仔细打量，真认真看起来，应莱长得蛮不错，五官虽说不是特别精致，但凑一起有一种别样的英气。
　　她鼻骨很高，眉峰微凸，一双眼睛深邃又沉，棱角分明的嘴唇，总是抿成一条线，偶尔放松了才会勾起一抹浅浅的笑。
　　“别说，你真挺帅的。”卫新桐低低地笑出声。
　　“是吗？”应莱偏头笑了下，视线继续追随桃林里那抹活泼灵动的身影。
　　卫新桐站起身，伸了个懒腰，“走吧，一起过去。”
　　这一回头，她才看到应莱手边还有几瓶水。
　　“什么时候买的？”
　　“哦，朋友送的。”
　　“嗯？”卫新桐挑眉，哪哪都能碰到熟人。
　　那人脉是真的广啊。
　　“这桃林就是熟人开的。”应莱起身，“她好像认识你。”
　　卫新桐正想问谁，一抹身影闯入眼眶，她瞳孔微缩，身子微微一僵。
　　远处一个和她高矮差不多的女生歪头一笑，抬着胳膊打招呼。
　　“卫新桐！”
　　作者有话要说：　　（叉腰）看到字数栏了没？
　　（抖腿）我的自我介绍
　　（吊炸天）今天该怎么办你们自己清楚。
　　（扭脸）二更最迟下午四点
　　―――――――――――――
　　鞠躬：
　　州官要点灯扔了1个地雷
　　我是来打酱油的扔了1个地雷
　　柒苗扔了1个地雷
　　读者“州官要点灯”，灌溉营养液　10
　　读着“柒苗”，灌溉营养液 7

☆、第41章

　　阳光好像突然变得很大，温度也渐渐高了起来, 卫新桐压了压嗓子, 如鲸在喉。
　　“哦, 就是她。”应莱倒是没发现卫新桐有什么不对, 不急不慢地介绍, “周梨，你们不是认识吗？”
　　卫新桐耳边响起几道断断续续的对话。
　　“嗤，周梨？家里种桃名叫梨？”
　　“是啊, 我也没见你家有桐树还不是叫桐？”
　　“周梨你欠不欠？”
　　“学霸你好牛逼哦。”
　　“周梨你再碰我一下试试！”
　　“学霸我这题真不会。”
　　“你丫哪题都不会, 找课代表去。”
　　“课代表没你全能, 我问数学得同时还能顺道把英语问了。”
　　“……”
　　卫新桐眯了眯眼睛, 耳边的声音渐渐淡去, 她压了压心口的不自在，表情很淡。
　　“嗯。”
　　周梨不满意地“啧”了一声, “老同学那么久不见你就这态度？”
　　应莱有些意外，“老同学？你俩以前一个班？”
　　“不仅一个班, 还同桌呢。”周梨神秘兮兮地探过头说。
　　应莱敏锐地察觉卫新桐情绪有些不对, 她偏头看了眼远处的姚雪和乔初，俩人正巧也看过来。
　　尤其姚雪, 隔那么远她都能感觉到那炙热的目光。
　　“哎。”应莱拿胳膊肘碰了碰卫新桐。
　　卫新桐猛地一怔, 动作反应有点大, 连着后退了两步，目光如炬，语气不善。
　　“干什么！”
　　应莱顿时一愣, 也没计较，轻轻扯唇笑了下，朝远处抬了抬下巴。
　　卫新桐抿唇看去，有些头疼。
　　心情复杂地看了眼应莱，想说声抱歉又不知怎么开口。
　　应莱笑着摆手表示没事，她不露声色地瞥了眼站在一边脸色不太好看的周梨，压了压唇角没说话。
　　卫新桐眯着眼睛和姚雪对视了一眼，回头轻飘飘地对周梨说。
　　“我先过去了，朋――”话到嘴边溜了缝，“有人找我。”
　　周梨弯唇一笑，一双眼睛弯如月，“好啊好啊，去吧。”
　　卫新桐转身的时候顿了一下，然后毫无犹豫地往前走。
　　看着卫新桐的身影渐渐远去，应莱嗤嗤地笑出声。
　　周梨眼眸立刻就暗了下来，她坐到原本卫新桐的板凳上，手无意识的抚摸着椅子的轮廓。
　　“早知道你存这心情，我就不带她来了。”应莱也坐下，嘴角始终带着一抹轻笑，她瞳仁很深，说着话的时候显得整个人带有一丝超越同龄人的成熟感。
　　“你也没问。”周梨眼睛盯着卫新桐，时不时落到她身旁的那个女生身上，“那是谁？”
　　“人家不是说了吗？叫有人。”应莱说。
　　周梨浑身上下立刻裹起了一层阴沉，她扭头看了眼应莱，发现了应莱的不同。
　　“你今天很高兴？”
　　应莱随意回了一嘴，“还行。”
　　“呵呵。”周梨低低地笑出声，“不就是人家陪着你了吗？你倒是下手啊？”
　　应莱闻声眉头微皱，马上起身，长腿迈了一步，又停下。
　　“周梨，我和你不一样。我喜欢她，不一定非要得到她。”
　　爱无坦途，亦无绝境。
　　可这两种极端她都舍不得那个人来走。
　　她唯一的心愿。
　　就是希望她一如既往。
　　天真无邪。
　　“应莱！十年了，我就不信你能一直忍下去！”周梨站起身喊。
　　应莱勾唇一笑，脚步并没有半点犹豫。
　　能吗？
　　谁知道呢？
　　至少现在。
　　这些**还没有击垮她，还没有逼得她能够放手一搏。
　　……
　　卫新桐刚到姚雪面前就少不了一顿盘算。
　　姚雪心里精着呢，她知道卫新桐从小放荡不羁，不受管束，自然不会直截了当地问。
　　像她这样的人，是要变着法哄的。
　　“哎？你朋友啊？怎么不喊来一起。”
　　卫新桐含糊不清地“嗯”了一声，“这桃林是她家的，来什么来，吃都该吃够了。”
　　“你怎么知道人家吃够了？或许人家爸妈就是看小孩喜欢才种的。”姚雪笑着说。
　　下一秒，卫新桐面色轻微一僵，以一种防备的姿态转身朝另一棵树走去。
　　“那边熟透了，我去看看。”
　　姚雪顷刻间收了脸上的笑，手里刚刚摘下的一颗桃扎的她手心疼。
　　轻飘飘应了一声，“好，小心点。”
　　乔初看到卫新桐往旁边走，嘀嘀咕咕地说，“神经病吧，那边哪有熟透的。”
　　是啊，那边哪有熟透的。
　　睁眼说瞎话。
　　姚雪垂眸扯唇，没说话。
　　应莱这个时候过来，她不经意地提了一嘴。
　　“刚那是我朋友，好像也认识卫新桐，俩人就普通同学。”应莱说，“没想到泰阳县那么小。”
　　姚雪听了弯唇一笑，“这世界就挺小的。”
　　兜兜转转，到最后她身边的那个人还是最初的那个。
　　话落，她松了手里的桃扔给乔初，“我过去看看。”
　　应莱点头，“小心点。”
　　乔初一看这情况也兴致勃勃地跟着要去。
　　应莱叹了口气，长胳膊一圈把她圈在怀里，“你这没事就跟屁虫的属性什么时候能改改？”
　　小时候都跟着她呢。
　　这么一想，她突然有点后悔刚刚帮卫新桐说话了。
　　俩人该吵架吵架去吧，干脆把话说明了，也让这傻叉看清楚自己的电灯泡属性。
　　一点自觉性都没有。
　　跟小时候一样。
　　“唉，你这么多年净长个子了吧。”应莱叹了口气说。
　　“你怎么知道？”乔初傻啦吧唧的还以为自己被夸了，得意洋洋地说，“小时候我就个儿高，都没人愿意跟我玩，那时候我爱打篮球，争不过男生，女生又都不跟我玩，我整天气地找我哥揍他们。”
　　应莱低低地笑，满眼宠溺，一双深色的瞳仁此时此刻好像涂抹了色彩一般，流光四溢。
　　“一个朋友也没有？”
　　乔初眼睛上翻想了一下，打了个响指，“有一个小哥哥，个儿比我高，黑黑瘦瘦的，身体好像不太好，还是个哑巴。他整天没事就在小区坐着，我就在他面前耍酷，最后还教他打篮球了呢。啧，想想我真厉害。”
　　“还小哥哥呢。”应莱心情有点复杂，随口一问，“那他现在人呢？”
　　“我怎么知道？后来好像搬家了吧，不太清楚。”乔初敷衍地回了一嘴，抬胳膊去摘头顶的桃，够了半天没够到。
　　应莱脸一下子就黑了下来，抬手轻而易举得拿下来放到她帽子里，乔初“啧”了一声，“你能不和卫新桐学臭毛病吗？”
　　应莱心情不好地反驳，“关你屁事。”
　　乔初：“……”
　　得，坏的全学了。
　　以前还总夸她冷静沉着呢，现在看看也还Just So So嘛~
　　……
　　卫新桐仰头盯着一颗桃，目光始终无法聚焦，肩膀突然被拍了一下，她回头，看到姚雪，面无表情。
　　“看出什么名堂来了。”姚雪也跟着仰头。
　　卫新桐笑了下，低头趴在她脖子上咬了一口。
　　很轻，有点痒。
　　姚雪洋装很痛的样子，倒吸一口气。
　　卫新桐低低地笑出声，捏了捏她的耳垂，“给你颁座小金人算了。”
　　“可以卖了换钱吗？”姚雪抬胳膊搂住她的腰，半张脸都埋在她肩头，声音有点闷闷的。
　　带着一丝不安。
　　也带着一丝委屈。
　　卫新桐察觉到了，胳膊收得很紧去搂姚雪，似乎要把她挤到身体里，合二为一。
　　她有点慌，心跳加速，控制不住。
　　手也跟着微微颤抖。
　　烈阳越来越浓，温度很高，她额头不停地冒汗，滴到姚雪脖子上，顺着脖子流淌后背里。
　　“你怎么那么热？”姚雪松开她，抬手去摸她的额头。
　　卫新桐抓住她的手不让她碰，有些寻求安全感一般不停地往她身上蹭，抱着也好，闻闻也好，总之，就是不要留一丝空隙。
　　“你怎么了？”姚雪哭笑不得。
　　卫新桐闷闷的不说话，滚烫的嘴唇流连在姚雪脖子上，最后游走至耳垂，鼻尖，她捧着姚雪的脸，和她鼻尖对鼻尖，呼吸相互交融，她呼吸很重，身子起伏很明显。
　　这状态让姚雪心上一惊，她有些担心，还没来得及询问到底怎么了，下巴直接被捏住了。
　　卫新桐没把握好力度，捏的她有点疼。
　　她试图安抚卫新桐，却始终没什么效果。
　　卫新桐不停地索取，在这烈烈阳日下，甚至可以说是朗朗乾坤下，她一手搂紧了姚雪的腰身，不停地往自己身上压。另一只手捏着姚雪的下巴，嘴唇紧贴着她的嘴唇，不留一丝缝隙。
　　不再是简单的轻啄，只有深度索取才能安抚她不安的内心，她迫切想要闻到姚雪的味道，她毫无章法地溜进，搅动，舔舐。
　　姚雪几乎站不住脚，她紧紧地抓住卫新桐紧实的腰身，感受她得炽热和疯狂。
　　良久，她的脖子都酸痛了，卫新桐才缓缓放开她。
　　没有直接松开，而是头埋在了她脖子里，粗重地喘气。
　　周围的空气滚烫如烈火，一种异样的感觉涌入心头，两个人闭上眼睛，彼此感受着对方带来得最直观的感受。
　　姚雪有些反应不过来，愣了好久，直到卫新桐的呼吸渐渐平稳下来。
　　她偏头看向一方，对上乔初震惊的双眼。
　　乔初瞪着眼睛手舞足蹈，如果嘴上没有应莱用力捂紧的手，估计这会儿能喊出来。
　　姚雪突然有点想笑。
　　得，地下恋情彻底被扼杀了。
　　“你怎么回事啊？大白天发情，泰迪附体啊。”
　　“会不会说话。”卫新桐耳尖有些红，阳光底下像是要滴血一般。
　　姚雪好奇地去摸，卫新桐扣住她的手咬了一口，丝毫没有收力。
　　姚雪“啊”了一声，埋怨地瞪了她一眼，“家暴你！”
　　卫新桐“哼”了一声不说话，低头继续蹭。
　　像一个收了暴躁脾性，但依旧有些傲娇的猫，蹭得姚雪心都化了。
　　过了有一会儿她才说，“傻叉这会儿很激动，重新认识了新的世界。”
　　卫新桐一愣，张口就是脏话。
　　“我了个草！忘了！”
　　“这会儿是不是特后悔，大庭广众之下！”
　　卫新桐细细地回味了一番，“也还行吧，不亏。”
　　姚雪冷哼一声，“不要以为这样就能逃过我的拷问！”
　　卫新桐：“……”
　　啧，失算了。
　　……
　　晚上吃的农家乐，平时恨不得长两张嘴的乔初今天安静如鸡。
　　应莱好笑地瞥了她一眼又瞥了她一眼，有点心疼。
　　不过好在前段时间她有提前给她打了预防针，不然直接见到这等劲爆场景，估计能直接报警去。
　　卫新桐跟没事人一样，完全无视乔初，喝着酒，烤着串，并且十分友好地给了乔初一串。
　　姚雪没她脸皮厚，恨不得把头钻进锅里去。
　　乔初默默地看了一眼，推开。
　　卫新桐：“……”
　　忍。
　　应莱没忍住，噗嗤一声笑出来。
　　然后就是无止境地笑，笑的桌子都跟着抖。
　　卫新桐“啪”一声把筷子放在桌子上，冷冷地看了一眼应莱，随后转向乔初。
　　“怎么？有什么见解啊？”
　　乔初悠悠地瞪着卫新桐，半天蹦出来一句，“禽兽！”
　　卫新桐：“……？？？”
　　应莱不行了，哈哈哈地大笑。
　　“嘿，握草，你什么意思啊？”卫新桐气笑了都。
　　乔初猛然站起来，走到姚雪面前拉着她就往外走，姚雪一脸懵逼，都没反应过来是什么情况。
　　卫新桐也跟着一愣，随后拽住姚雪另一只胳膊，拧眉，“你干嘛？”
　　乔初冷哼一声不去看她，扭脸看向姚雪，严肃且认真。
　　“姚雪你告诉我，是不是她逼你的？”
　　她刚刚都看到了，姚雪根本不愿意，眼睛里都有泪了。
　　肯定是卫新桐个人渣威胁她了！
　　“是不是她说你不给她那啥啥她就不让你住她家里啊？你说，没事，你尽管说！”
　　姚雪：“……”
　　卫新桐无声地叹了口气，同样看向姚雪。
　　乔初猛地指着她，“你看什么看？又想威胁人家是不是！”
　　卫新桐：“……？？？”
　　“哈哈哈哈哈哈，不行了，我不行了哈哈哈哈哈！”应莱笑地脸都红了，她捂着肚子笑，笑地几乎要翻过去。
　　卫新桐这会儿感觉特别无奈，傻叉的逻辑真得好难懂。
　　“不，不是啊乔初。”姚雪解释，“那个，我们是――”
　　“你不用紧张，说，实话实说！”乔初这会儿恨不得脑门上刻上四个大字：行侠仗义！
　　应莱继续笑，卫新桐继续叹气。
　　姚雪脸爆红，小声说，“我们是正儿八经在谈恋爱，你干什么啊！”
　　乔初：“……？？！！！！！！”
　　应莱继续放声大笑，卫新桐这会儿也觉得有点好笑，没忍住笑出声。
　　姚雪心疼地看向乔初，有点不知从何安慰起。
　　最后还是应莱直接抬胳膊拽住乔初的胳膊把她拽回座位上，“你怎么那么可爱啊，昂？”
　　乔初显然还没能从震惊中回归，一脸丢了魂的模样。
　　“之前不是告诉你了吗？”应莱抬手捏了捏她呆滞的脸庞，觉得特别好玩，特想上去咬一口，“要包容！”
　　乔初僵硬着脖子回头，一字一句咬着牙说，“你、那、会、儿、就、看、出、来、了？！”
　　“我又不瞎。”应莱说，“卫新桐整天护犊子护的就差把姚雪绑身上了。”
　　良久，乔初缓缓蹦出来一句：
　　“卧槽！”
　　“那你刚刚哭什么？”乔初不死心地问姚雪。
　　姚雪“啊”了一声不明白。
　　应莱幽幽地解释，“那叫生理反应。”
　　乔初：“……卧槽！”
　　于是这顿饭的BGM就是：
　　应莱的笑声，卫新桐的无奈叹气声，姚雪偶尔懊恼的嗷嗷声，以及乔初冷不丁一句卧槽！
　　临走前，周梨又来刷了一波存在感，她手里拎着一袋桃，看样子是洗过的。
　　“车上吃吧，你不是晕车吗？应该好一点。”
　　卫新桐很是“有礼貌”地看了一眼姚雪，只见姚雪得体大方地微微一笑，“谢谢。”
　　卫新桐感觉腿很软。
　　乔初痛心疾首，捂着心口拉着应莱上车，“太可怕了，我社会卫姐竟然是妻奴属性？！”
　　应莱安慰地摸了摸她的头，感觉这孩子今天经历地超越了前半生的人生理念。
　　“哎你什么态度？”乔初突然问。
　　应莱微微一笑，一语命中靶心，“她找到喜欢的人，你不恭喜吗？”
　　乔初一愣，随后笑了，重重地点头。
　　应莱无奈地叹气，在乔初面前，她老觉得自己有当老师的属性。
　　总是一副语重心长地传授道理是什么鬼。
　　“世界丰富着呢。”她说了一句，然后拍了拍乔初的头。
　　乔初傻兮兮地歪头笑了笑。
　　卫新桐和姚雪这个时候上车，姚雪和周梨说了再见，扭脸就收了笑，一脸阴郁。
　　卫新桐在后面跟着，就差点头哈腰了。
　　路过乔初的时候，乔初幸灾乐祸，捂着嘴笑。
　　卫新桐一脚踩在她鞋上，乔初猛地瞪大了眼睛，无声地张嘴，疼得面目狰狞。
　　卫新桐冷漠路过，准备坐到姚雪身旁，就看到姚雪面无表情把一袋桃放到座位上，抬头。
　　“不好意思，你坐后边吧。”
　　卫新桐：“……”
　　抬手把桃拎起来扔到前面乔初身上，贱兮兮地凑过去。
　　“不瞒你说，和你一起坐车，我从来不带晕的。”
　　前面的乔初传来一声作呕的声音。
　　卫新桐假装没听见，“真的，只要看着你，我就绝对不晕车，没那么心去晕车。”
　　前面继续作呕。
　　“一心不能二用懂吧，我看你，就不会晕车。”
　　继续作呕。
　　卫新桐站起身，揪着乔初的帽子准备把她丢出去。
　　乔初嗷嗷着求放过。
　　姚雪噗嗤一声笑出来，卫新桐松了手，凑过去亲了她一口。
　　姚雪瞪眼，急忙看向四周。
　　好在这是最后一班车，人不多，而且大多数都很疲惫，到车上就睡觉了。
　　没人关注到她们。
　　乔初跟个小孩似的，幼稚地低声嗷嗷，“报告老师，这里有人耍流氓。”
　　应莱抬手把她帽子盖在头上，“闭嘴。”
　　乔初：“……”
　　曾经的卫姐，如今的莱哥。
　　这惨痛的人生体验。
　　作者有话要说：　　掉落的红包周四晚上统一发放！
　　土豪名单周五更新的时候统一列出！
　　.
　　目前的收订比让我很难过，原来养肥党那么多。
　　冷笑。
　　――――――――
　　明后天不更！
　　合掌祈祷夹子好位置。

☆、第42章

　　卫新桐正儿八经立了一个Flag，最后还是没能逃掉晕车的命, 一路低着头还不忘借此机会往姚雪身上靠。
　　姚雪一边心疼一边气, 最后也只能把她的头压到自己腿上, 用沾了水的纸巾盖在她脸上。
　　“想吐吗？”她凑到卫新桐耳边轻声问。
　　呼吸扑到卫新桐脸上热热的, 她眯着眼睛, 没了视觉感应，触觉感应就变得很强烈，但又懒得开口说话, 只是轻轻摇了摇头。
　　姚雪想起周梨的话, “我把桃拿过来。”
　　“你听她瞎几把扯。”卫新桐拽住她不让动, “耍心眼呢, 别理她, 真吃几个桃就好了人家药店该关门了。”
　　姚雪仔细一琢磨是这个意思，但她也不信卫新桐的话。
　　“那她怎么就说你晕车吃桃就好？”她话里有话, “除非是你之前干过什么事。”
　　卫新桐：“……”
　　这会儿脑子真好。
　　写数学题的时候脑子去哪了？
　　“是不是之前一起坐过车，你晕车然后她给个桃, 你为了哄人家就说吃了桃就不晕了？”
　　卫新桐：“……”
　　这要承认了得出人命。
　　闭嘴装死。
　　姚雪也没打算在这个时候跟她算账, 做做样子揪了下她的耳朵，没想到她还顺杆爬树了。
　　“已经揪过了啊, 这事儿翻篇啊。”
　　姚雪闻声一笑, 掰着她的肩膀往外推, 卫新桐立刻柔弱的跟朵残花似的。
　　“啊，难受死了。”
　　姚雪：“……闭嘴睡觉。”
　　……
　　一直睡到被人晃醒，卫新桐还心里有点不爽, 这谁那么欠，她想睡个觉都不让睡。准备像往常一样闭着眼找被子然后钻里面的时候，突然被人抓住了手，她条件反射的一愣，随后猛地反抓。
　　然后就听到一道熟悉的声音。
　　“嚯，你俩谈恋爱的方式真特别，睡个觉还能打起来。”
　　是乔初。
　　卫新桐有点没反应过来，为什么她睡觉的地方会有乔初这个傻叉。
　　眼睛微微睁开一条缝，首先入目的是姚雪的腿，然后鬼使神差地上去摸了两把。
　　“我靠，当众耍流――”
　　氓字还没掉地上呢，乔初就被应莱圈着脖子带走了。
　　乔初嗷嗷直叫，“莱哥您能不这样吗？”
　　整天跟扯个啥似的，显得她特没有自尊。
　　应莱懒懒地应了一声，手上动作半点没轻。
　　乔初叹了口气，放弃挣扎。
　　整个车厢里一瞬间只剩下睡眼惺忪的卫新桐和疲惫不堪的姚雪了，姚雪垂眸看着卫新桐的侧脸，卫新桐手还在自己腿上，指尖滑过的地方像是着了火一样，烫的她心都在颤。
　　“起不起了。”声音有点哑。
　　卫新桐心情好地弯唇笑了笑，抬起胳膊圈住姚雪的脖子往自己脸上压，轻快地小啄一下，没深入。
　　“睡得累死了。”
　　姚雪咬牙，“你信不信我抽你。”
　　她一个小时一动不动才是累死了好吗！
　　卫新桐龇牙一笑，直起腰身，伸了个懒腰，起身。
　　动了两下扭头看姚雪半点起来的意思都没有，“怎么？准备在这过夜？”
　　她眯了眯眼睛，嘴角扬起一抹坏笑，“公交车Play，厉害厉害。”
　　“滚！”姚雪抬手掐了她一把，“我腿麻了。”
　　稍微一动感觉有千万只虫在血管里流动，这感觉她真是能记一辈子。
　　卫新桐一听立刻收了不正经，蹲下。
　　姚雪狐疑地看了她一眼，“你干嘛？”
　　下一秒，就看到卫新桐伸出一根手指在她大腿上戳了一下。
　　“嘶！”姚雪倒吸一口气，想动又不敢动，整个人跟僵直了一般，看的卫新桐乐了半天。
　　车外的应莱仗着身高优势踮起脚尖敲了敲窗户示意她们赶紧下来，卫新桐托着下巴，睁着眼睛看姚雪。
　　“你别胡闹了，我真是难受死了。”姚雪尝试着动了动。
　　卫新桐突然笑了，半起身，弯着腰，一把把她抱起来往外走。
　　姚雪吓了一跳，腿上的神经和心上的悸动都让她忍不住想要呐喊。
　　“喂喂喂，你犯什么神经！”
　　卫新桐嘴角噙着一抹笑，“你不是说因为我才腿麻的吗？我互帮互助呗。”
　　她说这话的时候眼尾微挑，一双深邃的眼睛里带着一丝戏谑，举动之间撩拨的姚雪心弦颤动。
　　姚雪下意识抬起胳膊搂住卫新桐的脖子，双腿因为高高翘起好像稍微好了一点。
　　“胳膊抬高，对，就这样。”卫新桐边说边下台阶。
　　乔初和应莱看到这架势没忍住纷纷给了个口哨，身边路过的人倒是没啥好奇的，看了两眼就该干啥干啥了。
　　这要一男一女或者俩男的估计就轰动了。
　　“简直辣眼睛。”乔初冷冷地说了一嘴。
　　应莱只是笑，不发表意见。
　　卫新桐面不改色地把姚雪放下，姚雪站稳了以后耳尖通红。
　　“好了吧。”卫新桐突然说。
　　姚雪没反应过来来，“？？？”
　　卫新桐指了指她的腿，姚雪这才意识到自己的腿好像不麻了，她跺了跺脚，惊喜的像个小孩，“咦？怎么不麻了？”
　　她说着抬头看向卫新桐，黑白分明的大眼睛里充斥着好奇和兴奋，看的卫新桐特别想抱着她亲两口。
　　“夸我我就告诉你。”
　　姚雪所有的可爱反应一瞬间消失殆尽，面无表情地转身朝乔初走去。
　　“走，回家。”
　　卫新桐：“……？？？”
　　乔初突然被宠幸，激动得忘乎所以，拽着姚雪的胳膊一蹦一跳往家走。
　　身后的卫新桐咬牙切齿，应莱无奈地摇头笑。
　　……
　　累了一天，卫新桐回去以后洗了澡就想往被窝里钻，空调吹着，她眯着眼睛哼着小曲，心情非常好。
　　旁边的床往下塌了一点，她往旁边靠了靠，睁开眼就看到姚雪一双眼睛忽灵忽灵的盯着天花板。
　　她好奇地朝那看去，没看出什么名堂来。
　　“天花板上有什么？”
　　姚雪眯了眯眼睛，“有故事。”
　　卫新桐，“？？？”
　　姚雪突然扭头，龇牙一笑，白白的牙齿差点闪瞎卫新桐的双眼。
　　然后一脸无辜地指了指天花板上的贝壳风铃，“那谁送的啊？”
　　卫新桐突然浑身一怔，原本想捏姚雪脸的手停在了半空中。
　　这反应就很明显了，姚雪扯唇笑了笑，“当我没问，睡觉，累死了。”
　　她说着当真就翻了个身往被子里埋，卫新桐目光呆滞地看着她，半晌后，起身。
　　姚雪感觉到她起来了，以为她又像平时一样烦躁时去抽烟，狠狠地闭上了眼睛，不打算过问。
　　她可以闭眼不看，可她不能假装聋子，她能很清楚地听到卫新桐下床，穿鞋，开门，关门。
　　被子里的空气越来越稀薄，姚雪感觉有点喘不过气，就在她掀起被子的时候，门突然打开了。
　　两个人四目相对，一时间谁都没有开口说话。
　　姚雪咬了咬唇，掀了被子继续往里钻。
　　卫新桐顿了下，扭头冲卫新叶说，“小声点。”
　　卫新叶哼哧哼哧地把梯子往屋里搬，小声地问，“大半夜你干什么？”
　　“负荆请罪。”卫新桐说。
　　卫新叶没听懂，以为自家老姐又拽文化，翻了个白眼没再问。
　　俩人蹑手蹑脚，几乎没发出什么大声音，等卫新叶架着梯子走出房间以后，卫新桐才重新坐到床上。
　　她前倾着身子，胳膊肘压在膝盖上，一只手里拎着风铃，哗啦啦晃了几下。
　　姚雪本来就没睡着，大动作她没感觉到有什么，但还是能听出刚刚有人进进出出的。
　　这会儿突然传来一阵风铃的声音，她一愣，掀了被子就坐了起来。
　　卫新桐低低地说，“不睡了？”
　　姚雪一愣，看她背着自己坐在床沿，背影显得特别庄重。
　　“你……干嘛？”
　　卫新桐叹了口气，起身，转身。
　　姚雪彻底愣住了。
　　“你、你这什么时候拿下来的？”她有点没法形容自己的心情，手指微颤地指着卫新桐。
　　以及她手里的风铃。
　　这动作也太快了卧槽！
　　卫新桐：“刚刚。”
　　“你――”姚雪整理了下心情，“你拿下来干什么？”
　　“哦，早晚的事，今天我不主动拿下来，改天你也会逼着我拿下来的。”卫新桐一脸严肃认真，“我这个人一向很自觉。”
　　姚雪看着眼前这个严肃认真的人，忽然想笑又想哭的，她吸了吸鼻子，朝卫新桐勾手。
　　“过来。”
　　卫新桐眉眼一挑，拉起架子来了。
　　“我不！”
　　姚雪挑了挑眉，“好吧，那睡觉吧，你就站那站一夜，敢上床我敲死你！”
　　她说着往床上一趟，还特别霸道的摆了个大字，双腿双胳膊恨不得霸占了整张床，然后哼了一声闭眼睛。
　　卫新桐没忍住乐了，随手把风铃往垃圾桶里一扔，刚准备往床上爬就听到姚雪冷冷地出声。
　　“扔外面去。”
　　“我靠！”卫新桐瞪眼，“不是，我过分了啊。”
　　姚雪幽幽地开口，“是吗？”
　　卫新桐：“……我他妈……这就扔。”
　　姚雪满意地“嗯”了一声，睁开眼好笑地看卫新桐弯腰从垃圾桶里把那风铃拎出来。
　　就在她准备一路看着卫新桐赌气往外走的时候，卫新桐突然一个转身，扑过来趴在她嘴上咬了一口，然后以迅雷不及掩耳之势跑了出去。
　　姚雪愣了好久，捶着床喊，“卫新桐，你有本事别回来！”
　　……
　　睡前到底是没跑掉解释一下这个风铃的来源，卫新桐仔细注意措辞。
　　“周梨送的，我生日送的。”
　　“没别的意思？”
　　“反正在我这没别的意思。”
　　“那你挂那么高？每天睡觉前都能瞅上几眼是吧？”
　　“不是，我有那么多愁善感吗？屋里就那一个地儿合适。”
　　姚雪一把揪住她的脸，恶狠狠地说，“我就假装信你了。”
　　卫新桐贱兮兮地往她身边凑，捧着她的脸左亲一口右亲一口的。
　　“身心都归你。”
　　“哟，这会儿不是身体是我的心不是我的了？”姚雪抬手盖在她脸上往后推。
　　卫新桐抓住她的手，俩人视线相碰，突然都愣住了。
　　相握的手突然开始有一种不知名的感觉，顺着指尖流入心脏。
　　砰砰砰。
　　心跳加速。
　　卫新桐眨了眨眼睛，咽了几下口水，“你……想试试吗？”
　　姚雪也跟着咽口水，眼神四处瞟，脖子脸蹭的就红了，不知道的还以为喝了多少酒精呢。
　　“试……试什么？”
　　卫新桐一咬牙，抬手把灯关了，迅速钻到被子里压到姚雪身上。
　　“耍流氓！”
　　……
　　和乔初应莱约好去游乐场的前一天，卫新桐发烧了，俩人睡得天昏地暗，姚雪也没发现，等发现的时候卫新桐都烧迷糊了。
　　“卫新桐，卫新桐！”姚雪一边穿衣服一边喊卫新桐。
　　卫新桐感觉头很沉，眼皮也跟挂了千斤顶似的根本睁不开，她用力地睁开半只眼，开口声音哑得跟灌了几顿沙子似的。
　　“困。”她翻个身要往被子里钻。
　　姚雪“哎”了一身制止她，掰着她的脸，“卫新桐，你发烧了，现在穿衣服，我们去诊所。”
　　“发烧？”卫新桐用力地咳了两声，“不至于吧。”
　　昨天也就在浴池里闹了一会儿就发烧了？
　　太他妈丢脸了。
　　“不去。”
　　姚雪气得想打人，无奈她又是病号，不准备和她计较，从衣柜里拿出一件T恤一条热裤，亲自给她穿。
　　“伸胳膊。”
　　卫新桐还挺听话，脸烧得有点红，平时嚣张跋扈的五官这会儿显得特别乖，她眼睛闭着，睫毛乖巧的垂着，嘴巴还无意识的嘟囔两句。
　　不用凑上去听就知道肯定是埋怨的话。
　　姚雪手忙脚乱地给她穿好，生怕她别脑子烧坏了。
　　虽然平时欠了点，可怎么说也是一学霸，祖国未来的栋梁啊。
　　“卫新桐，快，穿鞋。”
　　卫新桐唉声叹气，搂着姚雪的腰不愿意动，“真的累，你拿酒精给我擦擦脸擦擦身算了。”
　　“这会儿别想着占便宜了。”姚雪叹了口气，跟伺候祖宗似的又给她穿鞋。
　　无奈她不能像卫新桐抱她那样轻而易举，只能架着她的胳膊往外走。
　　卫新叶刚起床看到这架势吓了一跳，“怎么了？”
　　“你姐发烧了，你快扶一下。”姚雪差点没倒了，“平时没看到有多重，这怎么扶都扶不住。”
　　“我靠，这烧傻了吧。”卫新叶一看卫新桐耳朵全红了，抬手摸了下，烫手，当下也慌了，“赶紧赶紧，我姐从小到大发烧的次数比我考试考及格的次数还少。”
　　姚雪哭笑不得，这姐弟俩没一个能正儿八经聊天的。
　　到了诊所，人医生一看是卫新桐，乐了。
　　“哟，这不是新桐吗？整天嗷嗷着身体倍棒怎么来给我送钱了？”
　　卫新桐费劲地睁了睁眼睛，“叔，我脑仁疼。”
　　医生过来一摸脑袋，脸色立刻变了，“脑仁疼，再晚会儿你脑仁都不知道丢哪了。”
　　姚雪听得心惊胆战的，站在一边又是愧疚又是心疼的。
　　卫新桐眯缝着眼睛看到杵在门口跟门神一样的姚雪，再看看她脸上的表情，扯唇笑了下，“过来。”
　　姚雪一听立刻过来蹲在她面前，手抓着她的手，“难受吗？”
　　卫新桐闷哼一声，“不难受才怪。”
　　姚雪更愧疚了。
　　她嘻嘻笑两声，“不过你在这我明显好受了两三度。”
　　医生看过来，“你俩感情真好，怪不得你妈老说小雪是她干儿女。”
　　“那是。”卫新桐不打算多说，她头靠在姚雪肩膀上，有气无力，“叔，你是给我打针还是吃药啊。”
　　“打针，你这吃药也来不及了。”医生说着举着针管过来了。
　　卫新桐一瞬间抓紧了姚雪的胳膊，姚雪被抓得猝不及防，瞬间倒吸一口凉气，感觉这胳膊肯定要青，不过当下她更多的是心疼卫新桐。
　　“没事没事，一会儿就过去了，就跟蚊子叮一下似的，一点也不疼。”
　　“滚！哄三岁小孩呢，有本事你让蚊子来叮我――啊！嗷！呜……”
　　姚雪原本想说一会儿就给你逮俩蚊子玩，话还没说出口，下一秒就被眼前的画面雷地目瞪狗呆。
　　因为――
　　卫新桐……竟然哭了？！
　　作者有话要说：　　我的夹子……我Fuck说。：）
　　毕竟断更了两天，所以今天的更新提前放出来三个小时。
　　―――――――――――――
　　向大佬低头：
　　哎哎颦果apple扔了1个地雷
　　投掷时间:2017-06-13 11:25:27
　　一三六九扔了1个地雷
　　投掷时间:2017-06-13 11:43:53
　　柒苗扔了1个地雷
　　投掷时间:2017-06-13 15:34:32
　　我是超人619扔了1个火箭炮
　　投掷时间:2017-06-13 17:37:47
　　忘羡西瓜皮扔了1个地雷
　　投掷时间:2017-06-13 23:35:27
　　20076670扔了1个地雷
　　投掷时间:2017-06-13 23:57:36
　　只是小白脸灬扔了1个地雷
　　投掷时间:2017-06-14 19:18:41
　　噔噔噔z猫扔了1个地雷
　　投掷时间:2017-06-15 23:30:52
　　muhopeless扔了1个地雷
　　投掷时间:2017-06-16 00:20:48
　　muhopeless扔了1个地雷
　　投掷时间:2017-06-16 00:29:35
　　读者“喀吱喀吱喀吱”,灌溉营养液
　　+10
　　2017-06-15 18:51:09
　　读者“”,灌溉营养液
　　+1
　　2017-06-15 08:50:13
　　读者“一城一人”,灌溉营养液
　　+20
　　2017-06-13 21:16:53
　　读者“修改昵称”,灌溉营养液
　　+10
　　2017-06-13 13:51:52
　　读者“百木”,灌溉营养液
　　+10
　　2017-06-13 09:41:36
　　读者“离人心上秋”,灌溉营养液
　　+1

☆、第43章

　　关于卫新桐怕打针这个事情，姚雪笑了差不多三天, 还扬言要告诉乔初莱哥, 她们眼里的卫姐其实怕针头, 怕到能嗷一声哭出来。
　　最后在卫新桐“亲力亲为”地“教导”下, 姚雪决定留条后路给彼此。
　　因为卫新桐生病的事, 姚雪回六市的日子往后推迟了一周，乔初去游乐场的日子也推迟了一周。
　　对此，乔初连着一周每天在微信群里撒欢。
　　乔大爷：“卫新桐会生病？被诅咒了吧？毕竟人缘那么差。”
　　卫家女：“滚。”
　　姚家女：“你拐着弯把自己骂进去了。”
　　哥哥猛于虎：“想的真多, 是不是你背地里扎小人了？”
　　是石更不是硬：“@哥哥猛于虎, 过来打游戏。”
　　应：“你们好吵。”
　　乔大爷：“……”
　　字里行间凸显了每个人的性格特征, 这样独特的聊天一直持续到几个人见面的前一刻。
　　乔大爷：“嗷, 我看到你们了！”
　　卫家女：“想踢她出去。”
　　姚家女：“她真的吵。”
　　哥哥猛于虎：“你们不是早就出发了吗？怎么还在聊天？”
　　应：“她们现在的距离只有一百米。”
　　哥哥猛于虎：“……一群神经病！”
　　乔初扔了手机, 快速跑过来，凑到姚雪面前, “你回家什么时候回来？我们可以去找你玩吗？你回家卫姐怎么办？哇，好心疼嘤嘤嘤。”
　　卫新桐拽着她的衣领往后拖, “说话就说话, 动什么手。”
　　乔初冷哼一声，幸灾乐祸, “啧啧啧, 热恋期还没到就异地了, 心疼。”
　　卫新桐本来就心情不好，从早上就紧跟姚雪，一秒钟也不想离开, 生怕少一秒就想死自己。
　　所以乔初这会儿基本是找着枪-口往上撞。
　　应莱淡淡扫了一眼，稍微挪了一步。
　　卫新桐一脚蹬过去，擦边只碰到了乔初的裤脚，乔初灵活躲开，扯着应莱的衣服洋洋得意。
　　“啧，谈了恋爱，腿法都不稳了。”
　　“……”应莱叹了口气，手轻轻搭在乔初手腕上，“别作死了。”
　　乔初嘻嘻嘻嘻地笑几声。
　　卫新桐微微挑了挑眉，默不作声地转身。
　　几个人买了票，还没上车就听到身后传来一阵轰隆隆的摩托车响声。
　　乔初闻声把头探出窗外，喊了一声，“哥，在这。”
　　姚雪偏头一看，恰巧对上乔池递上来的目光，“……”
　　叹了口气。
　　卫新桐看过来，圆目怒瞪，“我靠，他真的来了！”
　　“嗯？”姚雪问，“你那么怕他？”
　　“那倒不是，有点介意。”卫新桐摸了摸鼻子，和朋友哥哥出去玩，她还谈着那么一场恋爱，怎么都耍不开。
　　跟着乔池一起来的还有一个人，不过那人不上车，估计是来帮乔池骑车的。
　　乔池长腿一迈，从车上下来，朝身后的人抬了抬下巴，然后上车。
　　然后又是一阵轰隆隆摩托车响声。
　　卫新桐很头疼。
　　乔池上车就坐到了姚雪旁边，俩人中间就隔了一个过道。
　　姚雪也很头疼。
　　乔初站起来趴到椅背上，“哥，你带了多少钱？”
　　乔池估计也没多大兴趣，上车就昏昏欲睡，打开窗户，抬起胳膊架在窗边，头靠上面懒懒地说。
　　“够你们花的。”
　　卫新桐闻声挑眉，你们？
　　她扭头和姚雪对视了一眼，头突然没那么疼了。
　　天气很热，车开的晃晃悠悠，卫新桐要不是睡着了估计还得一通晕车。
　　到站的时候，应莱挨个喊醒每个人，所有人都是一脸惺忪，下了车，滚滚热气迎面扑来，卫新桐转身就往姚雪怀里钻。
　　“热。”
　　姚雪下意识看了乔池一眼，果然他一脸意味深长。
　　以前卫新桐说乔初欠她真没发现，现在觉得乔初特别欠。
　　脑子不好吗？
　　明明知道这情况还把自己亲哥喊过来。
　　她叹了口气，凑到卫新桐耳边说，“注意态度。”
　　卫新桐一愣，身子立刻僵直了，不过下一秒就瘫了。
　　“算了，爱咋咋吧，真的好热，我们回去吧。”她抬起头，瞪着眼睛看姚雪。
　　姚雪：“……”
　　真的……想一出是一出啊。
　　“过分了。”她看了眼其余三个人。
　　卫新桐唉声叹气，“没点意思，还不如我们俩回去耍流――”
　　姚雪一把盖住她的嘴，“闭嘴。”
　　卫新桐翻了个白眼，还不忘伸出舌头在她掌心舔一下。
　　……
　　六市其实真没什么大型娱乐场所，也就前年新建了一个游乐场，这才吸引了一大波游客。
　　乔初对这些尤其感兴趣，买了票进去就撒欢，跑的没影，一会儿去看激流勇进，一会儿去排旋转跑车，额头上全是汗一点也不累。
　　应莱跟的都累了，她拽住乔初，“歇会成不成，你回头看看除了我还有谁跟着你呢。”
　　乔初闻声回头一瞧，还真是。
　　“他们三个呢。”
　　“你哥上厕所去了，卫姐和姚雪在一边歇着呢。”
　　“怎么那么扫兴呢。”乔初不满地撅嘴。
　　应莱叹了口气，“你也不看看这天气多热。”
　　乔初抹了把额头，“我感觉还成啊。”
　　应莱忍不住竖了个拇指。
　　精力真旺盛。
　　另一边卫新桐和姚雪一人买了一个冰淇淋坐在一棵树下吃得欢欢乐乐，卫新桐是真的懒，都恨不得懒得张嘴吃东西。
　　“太累了。”
　　这话姚雪已经听了八百遍了。
　　“平时耍流氓也没见你喊累。”姚雪斜着眼瞅她。
　　卫新桐手一顿，一口咬了块冰凉，眼睛四处瞟，下一秒凑到姚雪嘴上亲了一口。
　　姚雪：“……”
　　“哎。”
　　卫新桐挑眉，“干什么？”
　　姚雪嘴角抽搐，指了指远处。
　　卫新桐顺着她的手指看过去，“……”
　　流年不顺。
　　乔池走过来，嘴角含笑，“乔初呢？”
　　卫新桐和姚雪都没说话。
　　下一秒，俩人又同时开口，“那边呢。”
　　“……”
　　乔池噗嗤一声笑出来，往她们旁边一坐，长腿微曲提起，胳膊随意地搭在膝盖上。
　　“怕什么，我好歹也是年轻人。”
　　卫新桐松了口气。
　　姚雪却依然眉头紧皱。
　　他当然是年轻人，不仅如此，好朋友也是这圈的人。
　　“孟子羽说她一会儿过来。”乔池开口。
　　卫新桐愣了一愣，“你们认识？”
　　乔池挑眉，有些意外，“你不知道？”
　　姚雪突然开口，“嗯，没说。不是啥重要的事。”
　　乔池幽幽地看了一眼，笑而不语。
　　姚雪顿时头更疼了。
　　卫新桐这个时候说，“搞了半天都是熟人。”
　　姚雪含糊不清地嗯了一声，然后起身，“走吧，乔初一个人估计也玩不起来。”
　　乔池晃了晃腿，“你们先去，我等会儿孟子羽。”
　　姚雪二话没说，“好”了一声拉着卫新桐就走。
　　卫新桐眯了眯眼睛，盯着姚雪的背看了一会儿，轻轻地笑了一下。
　　没了要遮掩的心，卫新桐占起便宜就更加得心应手了，有事没事就捏姚雪，姚雪一边躲着她一边说，“你怎么那么欠。”
　　卫新桐追着捏，“是啊是啊，我就那么欠。”
　　手机铃声突然响了，卫新桐看姚雪从包里拿出手机，看了眼屏幕，一顿。
　　“喂，我在呢……是啊……啊……不是我不想带……也没有其他人……啊……好吧……”
　　这一通电话卫新桐听得云里雾里，“啥事？”
　　“我妈要把烦人精们送过来。”
　　卫新桐，“……”
　　半晌低吼了一声，“卧槽！能不能行了，要不咱俩单独约会得了，把烦人精们交给莱哥她们。”
　　姚雪看着她不说话。
　　卫新桐泄了气，“啊！好烦啊！”
　　“快去门口接。”姚雪拉着她就走。
　　卫新桐看着前方的漫漫长路，觉得自己恋爱这条路走得特别艰难。
　　……
　　陆子娴陆子慧来的时候乔初她们已经玩了好几个项目了，卫新桐晕车还恐高，对这些半点兴趣也没有，于是就带着陆子娴陆子慧去玩水。
　　陆子娴依旧话少，陆子慧依旧会来事。
　　见到卫新桐先是扑过来一个熊抱，然后左右开弓给了两个想吻，深刻地表达了一下思念之情。
　　反观陆子娴就冷静地太多了。
　　“桐桐姐。”她喊了一声。
　　“……”
　　这应该也算打招呼了。
　　姚雪被乔初拉过去玩一个大摆锤，卫新桐隔老远心都提到嗓子眼了，她拉着双胞胎往一边跑。
　　“走走走，这边有怪物。”
　　陆子慧指着大摆锤，“好厉害，我也要去。”
　　卫新桐顿时觉得心很累，“……你不能玩，太小了。”
　　“可以，上次我们就玩了。”身后的陆子娴默默地说。
　　卫新桐微笑地看着二人，“厉害厉害，去，去，不去我今天打死你们。”
　　都咋不上天呢！
　　哦，这基本就是上天了。
　　乔初应莱和姚雪下来的时候个个喊着过瘾，乔初狠狠地嘲笑卫新桐。
　　“以前没觉得你怂，今天你的形象在我这全崩塌了。”
　　应莱看到双胞胎挑了挑眉，主动过去打招呼。
　　看来是很喜欢孩子。
　　这时候乔初才看到这俩人，激动地话都说不清了，“我靠，这是双胞胎吗？非人工长一模一样的那种？”
　　卫新桐冷冷笑了一声，“有点见识好吗？”
　　“你从哪拐来的？”乔初蹲过去和俩人打招呼。
　　“从我家拐来的。”姚雪笑着说。
　　乔初“咦”了一声，嗷嗷着喊，“哇塞，身边的双胞胎哎！姚雪你也太幸福了吧。”
　　卫新桐继续喊她没见识。
　　最后在乔初和应莱的带领下，双胞胎如愿以偿上了天。
　　卫新桐也如愿以偿地占了一把便宜。
　　“我怎么觉得你没完没了呢？”姚雪挪开两步。
　　卫新桐不以为耻反以为荣，“正年轻，经不起撩。”
　　“你摸摸你的良心，我撩你了吗？”
　　卫新桐一本正经地抹了把良心，然后很是认真地说，“撩了。”
　　姚雪，“……信了你个邪。”
　　卫新桐觉得她这忽闪忽闪的大眼睛翻个白眼特别可爱，没忍住又亲了一口。
　　姚雪叹了口气，觉得自己找了个泰迪精。
　　卫新桐勾着姚雪的脖子，心情的很好的耍贫。
　　只要方圆百里只有她俩，她就心情特别好。
　　心情不好是从乔池领着一群浩浩荡荡往这赶的时候，卫新桐眯了眯眼睛看到其中有颜尘，脸色立刻就不好了。
　　再看姚雪，脸色更差了。
　　“不是，怎么了？看到什么人了？”
　　姚雪咬着牙说没事，然后大步往孟子羽那里走。
　　孟子羽身边跟了一个人，看到姚雪凑过来打招呼，“姚雪，好久不见。”
　　姚雪理都没理，一把拽着笑得开心的孟子羽往一边走。
　　“你有病吧？”姚雪脸色铁青。
　　孟子羽“啧”了一声，“真不是我带来的，他来找乔池有点事。”
　　“怎么？到手了？”
　　姚雪正烦着呢，“我可先说好了，我家那位脾气不太好，你让他别没事找事。”
　　“嚯，还你家呢！”孟子羽哟呵一声。
　　姚雪看了她一眼往卫新桐那走。
　　这一群人里，卫新桐就认识颜尘和孟子羽，和她们俩打了声招呼，其他人也没理。
　　其中有个男生过来，“姚雪朋友啊？”
　　姚雪排斥情绪很明显，“嗯。”
　　卫新桐来了兴趣，眯了眯眼睛看着男生。
　　长得还行，个儿高皮肤好，就是看上去有点欠。
　　莫名其妙地欠。
　　比颜尘看着还欠。
　　“我叫周凯。”
　　“卫新桐。”很敷衍的语气。
　　周凯一愣，笑了笑，“姚雪身边朋友都挺有个性的。”
　　“是吗？你那么清楚啊。”卫新桐随口应了一句。
　　姚雪顿时心中一紧。
　　下一秒就听到周凯说，“是啊，以前挺熟的。”
　　说这话的时候，他刻意朝姚雪脸上看了一眼。
　　姚雪默默地看向一边。
　　完了。
　　这傻逼。
　　几乎是立刻，姚雪就被掐了一下，她“啊”了一声跳到一边。
　　卫新桐抱肩似笑非笑，“哦，我以前也和姚雪熟，不过现在更熟。”
　　她没打算再理这什么周那什么凯的。
　　孟子羽天生打圆场的小能手，喊着周凯说，“你不是找乔哥有事吗？去呗。”
　　周凯应了一声，“嗯，也不是啥大事，我就是问问，他上次找人打大头干什么，大头我以前认识。”
　　话音落下，姚雪身子僵直在原地。
　　卫新桐嘴角轻轻一勾，朝姚雪看去。
　　作者有话要说：　　周末晚更国际惯例。
　　今天朋友圈被四级刷屏，有人说：写作文长江流过广东省，写的是长江哗啦啦广东省。
　　我脸都要笑裂了。
　　――――――――――
　　鞠躬：
　　读者“离人心上秋”，灌溉营养液 +6
　　只是小白脸扔了3个雷。

☆、第44章

　　这话一撂，别说姚雪愣住了, 就连刚赶过来的乔初和应莱都跟着愣住了, 两个人默默地对视了一眼, 同时对姚雪竖了个大拇指。
　　卫新桐嘴角挂着一抹似笑非笑, 先是看向姚雪, 然后看向孟子羽，最后视线落在了乔池身上。
　　乔池摊手，看向孟子羽, “我就是帮朋友一个忙。”
　　被出卖的朋友, “我是帮闺蜜。”
　　被出卖的闺蜜, “我是帮发小？”
　　卫新桐笑而不语, 抬胳膊勾住姚雪的脖子就往一边走, 姚雪“哎”了一声回头看孟子羽，求助的信息很明显。
　　孟子羽假装没看到, 默默地转向颜尘，颜尘抿了抿唇, 笑笑没说话。
　　引出问题的周凯一脸懵逼, 挠了挠头，“什么情况？”
　　“什么什么情况, 打大头是姚雪的主意, 因为大头欺负了人家发小。”孟子羽说。
　　周凯脸色顿时很难看, “她什么时候冒出来了一个那么好的发小。”
　　孟子羽话里有话，“发小发小，也就说从小就认识的, 人相识的时候你还不知道在哪钻着呢。”
　　“哎我说周凯，你怎么那么难缠啊，没听过好聚好散？当初分手也是你要分的，这会儿又找回来什么意思？”
　　周凯说，“我后悔了不成吗？”
　　再说分手也不是他一个人的意思，还不是被那一群兄弟拱的，说什么手也不给拉，嘴也不给亲，整天端个架子也不知道给谁看，不分手留着过年啊？
　　后来初三他出去集训，看着别人成双成对，愈发地想念这个看上去软萌实际上很倔强的前女友。
　　“不成！”孟子羽低吼一声，“你想分就分，想回来就回来，脸怎么那么大？回头看看地上有没有你掉的脸。”
　　周凯横眉一拧，“你吼什么，一个同-性恋逼逼叨什么，姚雪就是跟你玩才不让人砰，脑子都跟着玩坏了。”
　　话音落下，颜尘一拳递上来。
　　周凯一时没防备，硬生生被打倒了，随后一脸震惊地看向颜尘，“你神经病啊！”
　　颜尘嘴角挂着一记冷笑，“教你说话。”
　　孟子羽心口一紧，强迫自己不去看颜尘。
　　另一边围观的乔初叫好一声，“六六六！”
　　应莱拽了她一下示意她闭嘴。
　　周凯一脸怒色地看向乔初，“六你麻痹！”
　　下一秒，周凯就被人从地上拎了起来，他回头一看，对上乔池阴冷的脸色，还没来得及问怎么了，又是一拳打在脸上。
　　这一拳，比颜尘那一拳狠多了，鼻血唰的一下就流了出来。
　　乔池没有因此放过他，继续一拳打在他肚子上，周凯顿时弯下了腰，跪在了地上。
　　“周凯，知道我为什么不和你耍吗？就是你丫嘴太欠。”乔池揪着他的领子强迫他对上自己的视线。
　　周凯无缘无故被揍了一顿，半天没反应过来。
　　直到乔初大喊一声，“哥，揍死他丫的。”
　　周凯这才清醒，立刻道歉，“对，对不起乔哥，我不是故意的。”
　　孟子羽冷哼一声，“自己脑子有坑活该被打。”
　　乔池继续冷眼看着周凯。
　　周凯看了看孟子羽，很不服气地道歉，“对不起孟子羽，我刚也就随口一说。”
　　颜尘笑了下，“对不起，我刚也就是没控制住自己，随手一拳。”
　　孟子羽没忍住笑了出来，眉眼灿烂地看向颜尘。
　　颜尘别开视线，看向另一边。
　　孟子羽一愣，收回了目光。
　　乔池这才松了手，“滚吧。”
　　……
　　“行啊大红花，黑社会啊，吓死我了呢。”卫新桐边说胳膊边用力。
　　姚雪连声叫了出来，“好好好，我错了我错了，我交代还不成吗？”
　　“不成！你怎么那么能多管闲事啊，乔池是乔初的亲哥我都没让乔初开口，关你什么事啊。”卫新桐拧着眉，非常介意姚雪瞎掺乎这些事。
　　这事大头不知道还成，知道了一准找姚雪的事。
　　乔池还有一年就毕业了，毕业以后去哪还不知道呢，到时候没了乔池的庇护，姚雪又惹了麻烦，她上哪说理去？
　　“乔初是你女朋友吗？人家凭什么管你的事。”
　　“嘿，你还有理了？”卫新桐脸色一沉，松了手指着一处让姚雪站好，“你知道大头他们多难惹吗？丫就是一群跟屁虫，惹上了撂都撂不掉。”
　　“他又不知道是我做的，真找事也顶多去找乔池。”姚雪一脸不服气。
　　卫新桐给她一记脑瓜崩，却又因舍不得松了几分力，“刚那个什么周凯的，他不是认识大头吗？那货一看就是阴人的料，到时候你捅娄子，你就哭去吧！”
　　“哭就哭！”姚雪甩了脸色就往回走。
　　卫新桐一把拽住她，“你去哪？”
　　“去告诉周凯那人就是我找的，想报仇随便来！”
　　卫新桐冷着脸，“你信不信我抽你！”
　　“你抽我抽的少吗？”
　　卫新桐一愣，“我他妈什么时候真抽过你？”
　　姚雪指着她说，“你拿着镜子看看你现在的脸，这和直接抽我有什么区别？我就是多管闲事了才插手你的事，你是谁啊你最牛逼，你惹的事别人都不能管，受了伤瘸着腿往家走也不能让人管。哪天你他妈躺到医院里了我是不是还得给你打个电话问问你我能不能去看你啊？”
　　这话说到最后几乎是喊出来的，姚雪一双眼睛通红，眼看着眼泪就要出来了又被她狠狠擦去，擦得眼睛更红了，跟兔子似的。
　　鼻子还一吸一吸的，一脸倔强。
　　卫新桐当然知道她是为了自己好，可谁不是为了对方好？
　　“我又不是怨你，我这不摆明了是担心你吗？”卫新桐软了下来，主动靠近姚雪，拉着她的手温声细语，“你真不知道他们有多难缠，一群垃圾，惹上了那臭味也能跟着你一辈子。”
　　“你就是怨我！”姚雪依然很气，她总是不明白，为什么卫新桐非要什么事都自己抗着，她是比别人多长了俩肩膀吗？
　　“我没有！”卫新桐看着她。
　　“你有！”姚雪眼泪滚滚落下，一边抹一边抽，“你说他们难缠，那你不还是缠上了，你缠上了身上就有味，你有味了我能躲掉吗？”
　　卫新桐抓住她的手不让她再擦，“好好好，我错了我错了我错了，我回去好好洗个澡，洗脱皮了。”
　　“屁！”姚雪狠狠地瞪着她。
　　“是臭的。”卫新桐嘴贫。
　　“滚！”姚雪脸色稍微好了一点。
　　卫新桐心里松了口气，抬手把她搂在怀里，轻轻地在她背上拍了两下，“我给你认真的，你看自从上次你不让我打架我打过没有？隔壁班给钱喊我我都不去，还不是为了你？我知道你怕我受伤，我感动死了，真的，要不是这会儿人多，我能给你哭出一条河来――”
　　“你哭！”姚雪紧跟着说。
　　“哎。”卫新桐笑，“淹死你！”
　　姚雪闷闷地说，“我会游泳。”
　　“嚯，厉害了，改天去水里比划比划？”
　　“算了吧，我穿着泳衣，就你现在的旺盛精力还不得直接把我扔到床上去？”
　　卫新桐一听脸热了好几分，摸了摸鼻子，“也没那么夸张吧？我定力还可以吧？”
　　姚雪一听笑了，慢条斯理地握着她的手，拿到嘴里咬了一下，下一秒卫新桐的眼就沉了好几分，里面分明闪烁着某种意味的火花。
　　满脑子都是姚雪的呼吸，湿润的舌尖，和那带着痒意的触碰。
　　“啧。”卫新桐反应过来恶狠狠地把手指抽出来，低头凑到她嘴上咬了一口，“你就欠吧，晚上收拾你！”
　　姚雪笑了笑，“晚上我不回去。”
　　卫新桐脸一僵，半天甩了一句，“草！”
　　姚雪十分开心地笑出了声。
　　……
　　周凯当众挨揍的事姚雪和卫新桐回去的时候听说了，俩人都是一惊。
　　“那么草率？”卫新桐说，“怎么的也得把我喊过来啊。”
　　姚雪没好气地推了她一把，“怎么突然打起来了？”
　　孟子羽打哈哈说没什么，看他不顺眼。
　　这个姚雪知道，以前孟子羽和周凯关系还成，要不然也不会把周凯介绍给她，后来周凯莫名其妙提了分手，孟子羽就不怎么和他玩了。
　　不过，乔池为什么要打他？
　　她看向乔池，“你动手干嘛？”
　　乔初凑上来，“他骂我。”
　　姚雪这下闭嘴了。
　　一个出来玩都得跟着的哥哥怎么可能忍得了别人骂他妹妹？
　　倒是卫新桐比较会抓重点，“为什么是颜尘先动的手？”
　　孟子羽闻声一愣，半天没说出理由。
　　卫新桐似笑非笑地看向颜尘，颜尘面无表情地说，“护短。”
　　孟子羽顿时僵直了身子。
　　卫新桐长长地“哦”了一声没再说话。
　　姚雪反应过来眨了眨眼睛，有点接受无能。
　　没了乱七八糟的人，后面玩起来格外和谐。
　　但是姚雪很明显的感觉到卫新桐心情特别好。
　　“你怎么那么高兴？”姚雪看着她。
　　卫新桐挑了挑眉，“那么明显？”
　　“废话！”姚雪比划着，“嘴都要咧到天上去了。”
　　“哈哈，太夸张了。”卫新桐忍不住乐，然后压低了声音说，“我之前以为颜尘对你有意思，现在看来不是我想多了就是颜尘转移目标了。”
　　姚雪斜着眼看她，“你怎么不直接开个醋厂啊，自产自销无成本，半个月能赚出一座城来。”
　　卫新桐跟多骄傲似的，仰着头乐。
　　一大溜人浩浩荡荡的跟鬼子进村似的，不管哪一个项目，只要他们一去，其他人就得等下一波。
　　卫新桐也被几个人拖着拽着破了戒，又是过山车又是海盗船的，下来的时候双腿打颤，耳边除了乔初和孟子羽的呐喊声什么也听不见。
　　“我靠，下面的谁再拉我我跟谁急啊。”
　　陆子娴悠悠地说，“桐桐姐你胆子还没针眼大。”
　　陆子慧兴奋，“是啊是啊，我以前看电视，不敢玩这些的人最后都找不到男朋友。”
　　卫新桐，“……”
　　这他妈哪来的定律？
　　“谢谢，我不找男朋友。”卫新桐一人拧了她们一下。
　　陆子慧扭头找乔池，“乔哥哥，我们去玩打枪吧？”
　　陆子娴也跟过去，“还有我。”
　　乔池乐，“我这跟领俩闺女似的。”
　　姚雪笑着说，“看来还是异性相吸。”
　　“你信不信她们要看到女的那么开心你妈得哭。”
　　卫新桐其实也就是随口一说，谁知道话音一落，俩人都是一愣，半天没再说出另外一句话来。
　　“额，我也就是随口一说。”
　　“没事，还早，不用考虑这些。”姚雪说。
　　最后卫新桐心事重重的坐在一边看着他们上天入地。
　　以前倒是没考虑过这些，现在冷不丁提了一嘴，觉得心里闷闷的。
　　她低着头，直到视线里钻进来一双笔直的腿。
　　抬头，是颜尘。
　　卫新桐懒得开口打招呼，炸了眨眼算是礼貌了。
　　颜尘笑了下，坐到她旁边。
　　“刚刚为什么打周凯？”卫新桐盯着地面问。
　　要不是这周围只有她们俩，颜尘都不确定她是不是跟自己说话，笑笑说，“嘴欠。”
　　“怎么欠了？”卫新桐问。
　　“情商真低，没看出来我不想说？”颜尘看了她一眼。
　　“看出来了，但我想问。”卫新桐面不改色。
　　颜尘“啧”了一声，“姚雪眼光真差。”
　　“滚蛋！”
　　“周凯说孟子羽是同-性恋，真恶心。”
　　卫新桐垂在一边的手冷不丁握紧了，半天咬着牙碾出一个字，“操！”
　　“去他妈的真恶心。”觉得不爽又补了一句，“我靠就该等我回来一起揍，踹的他亲妈都认不出来。”
　　颜尘笑了笑说，“其实他说的是现在大多数人的思想现状。”
　　卫新桐骂不出来了。
　　是啊，大多数人。
　　人们选择某样东西，或者认定某样真理都是遵循少数服从多数的规则。
　　她眯着眼睛看向远处和乔初嬉闹一片的姚雪，倍感压力。
　　“姚雪挺好的。”颜尘说，“之前我没带过书的时候，都是翻姚雪的书，发现她书上出现最多的名字是卫新桐。”
　　卫新桐一愣。
　　“之前一起玩游戏，大家选字，她说她最喜欢的字是卫，人家问为什么，她说简单。”颜尘继续说，“但我知道为什么。”
　　卫新桐低着头，鼻头发酸，视线渐渐模糊。
　　“她真是挺喜欢你的，因为你，喜欢到一个名字，一个字，但凡和这些字有些牵扯的东西，她第一个想起的就是你。”颜尘笑了笑起身，“你说你怎么那么幸运？蹭蹭你的喜气算了。”
　　话落，她提步离开。
　　卫新桐注视着地面，有液体滴到地面上，绽放出无数种心情。
　　……
　　“看什么呢？”孟子羽吸着饮料撞了下姚雪的肩膀。
　　姚雪盯着远处低着头的卫新桐，“我过去看看怎么了。”
　　颜尘走过来，“不用，她歇着呢，你玩你的。”
　　说这话的时候，她扫了一眼孟子羽，孟子羽连忙躲开，吸管咬地咔咔的。
　　颜尘笑了笑，扭头走了。
　　“你去哪？”孟子羽张口就问，问完就后悔了。
　　颜尘停下脚步，回眸一笑，“买点东西。”
　　孟子羽：“……”
　　等颜尘走了以后，姚雪才问，“你俩是不是有事？”
　　“啧。”孟子羽咬着吸管不说话，半天又“啧”了一声。
　　姚雪乐了，“什么毛病？”
　　“哎，一两句话也说不清楚。”孟子羽叹了口气，过几分钟没忍住，终于说出口，“之前有次我喝多了，强吻了她。”
　　姚雪：“……”
　　孟子羽：“问题是当时我他妈还没分手呢，草！我这不是渣了吗？”
　　姚雪：“……”
　　孟子羽：“哎，其实我是真喝多了。”
　　姚雪：“……”
　　孟子羽：“好吧好吧我承认，颜尘是长得不错，可他妈一看就是气场强的，我之前哪个女朋友不是小萝莉？”
　　姚雪：“……分手了吗？”
　　孟子羽一愣，随后反应过来她问的是什么，点点头，“分了，第二天就分了，我自己心里存着难受，感觉自己跟脚踏两只船似的。”
　　姚雪叹了口气，拍了拍她的肩膀，“早说了你是伪T，终于找到真爱了，恭喜。”
　　孟子羽：“……我他妈能拒绝吗？”
　　姚雪：“摸摸你的良心告诉我能吗？”
　　孟子羽失落，“好像拒绝不了，我日了狗啊！”
　　姚雪：“……狗来了。”
　　孟子羽回头，看到悠闲过来的颜尘，恨不得一口咬碎了姚雪。
　　“滚！”
　　姚雪哟呵一声，“得咧！”
　　然后扭头跑了。
　　孟子羽一回头对上颜尘似笑非笑的目光，顿时觉得腿有点软。
　　作者有话要说：　　墙裂推荐我的言情文，感受到我的墙裂了吗？！！！
　　《隔壁狗和我家猫好上了》
　　披着妖精外衣的女猫奴vs披着君子外衣的中二狗
　　（肤白貌美大长腿X有钱有颜有力气）
　　**
　　“沉迷修仙”的应巧巧决定拥抱光明时发现了几件事：
　　隔壁搬进来一位颜好声好腿又长的男人。
　　隔壁狗和她家猫好上了。
　　隔壁这个男人整天啥也不干，但有钱。
　　隔壁这个男人结婚后非常能――“哔”！
　　**
　　一条线剧情：
　　花式互怼怼出新恋情以后――
　　君子人设崩成“狗”，一脸傲娇地求疼求宠爱。
　　妖精一脸冷漠地推开！推开！推开！
　　***
　　床裂推荐我的百合文：
　　《我同桌有毒[GL]》
　　文案我就不挂了，反正也是这种走日常的校园文。

☆、第45章

　　晚上走之前几个人一起吃了个饭，几个人早恋的早恋, 暧昧的暧昧, 带着俩小孩固然不方便, 于是在开饭之前, 姚雪把双胞胎送回家了。
　　这算第一次几个人正儿八经在一起吃饭, 卫新桐却兴致缺缺，自始至终都拉着姚雪的手不撒开。她倒是不自私，坐在姚雪左边, 所以拉的是姚雪的左手, 不耽误她吃饭。
　　叹了口气, 抠了抠卫新桐的掌心, “先吃饭啊。”
　　“不想吃。”
　　姚雪：“……”
　　得, 卫三岁又附体了。
　　姚雪右边是孟子羽，再往右是颜尘, 俩人一溜的沉默，最后孟子羽忍不了了, 压着声音说, “你俩能不能别那么放肆，狗粮不要钱？”
　　姚雪哭笑不得, “你当我想啊, 我还舍不得她饿着呢。”
　　孟子羽：“……滚！”
　　有对象了不起啊！
　　最后卫新桐也只是装模作样吃了几口, 只不过令姚雪惊讶的是她竟然还会左手吃饭。
　　“你什么时候学的？我怎么不知道？”
　　卫新桐觉得这没什么大惊小怪的，“之前有人说活动左手锻炼小脑，我就学了啊, 随手的事。”
　　姚雪：“……”
　　世界上第三种人类不是女博士，而是每天打架喝酒早恋还迟到依然能名列前茅的人。
　　吃饭过程中，其余人都在聊天，只有乔池一直盯着应莱，一脸沉思状。
　　卫新桐没忍住问了出来，“乔哥？”
　　乔池“嗯”了一声看过来，“干什么？”
　　“你怎么老盯着莱哥啊？”
　　“哦，我就是觉得她长得有点眼熟。”乔池歪着头想了一下问，“应莱，你有哥哥弟弟吗？”
　　应莱握着筷子的手一顿，摇头，“没，我独苗。”
　　乔初好奇地看过来，“咋啦哥？”
　　“也没啥大事，就老觉得很眼熟，好像在哪见过。”
　　“应该不是吧，莱哥好像初中转来的。”乔初说。
　　“嗯。”应莱淡淡地应了一声。
　　乔池疑惑地又盯着看了两眼，这才作罢。
　　饭后大家坐在一起吹牛逼，乔初喝了点酒就开始到处认哥认姐，一会儿抱着应莱不撒手，一会儿拉着颜尘要结拜，乔池头疼的眼看要和她断绝兄妹关系。
　　“哈哈哈哈，乔初太逗了。”姚雪靠在洗手台上，看着卫新桐慢条斯理地洗每一根手指，“你吃啥了？洗那么干净？”
　　卫新桐关了水龙头，甩了甩手上的水，一把拽住姚雪就往卫生间的隔间里推。
　　姚雪吓了一大跳，半天没反应过来，等反应过来已经呼吸错乱了。
　　“等等，等等。”姚雪手按着她的肩膀往后退，这隔间就丁点大的地方，根本不够她们折腾的，“你怎么突然就着了？我点你了？”
　　卫新桐笑了一下，抓住她的手往下扣，重新凑上来，细细地吻她的脖子，肩窝，另一只手慢条斯理地钻进她的衣服里，所及路线清晰地刻在姚雪脑子里。
　　“你看我一眼就点了。”
　　“嘶，你讲不讲理啊！”姚雪咬着嘴唇，轻轻地喘气。
　　卫新桐笑了一下，歪头咬上她的嘴唇，抱得很紧不愿意撒手，“哎，今晚跟我一起回去吧。”
　　“滚蛋！”姚雪笑着骂她，“昨晚谁一本正经地说肯定不会矫情地哭哭啼啼的。”
　　“你他妈睁大你的狗眼，我哭了吗？”卫新桐掰正她的脸，对着自己认真地强调。
　　姚雪弯唇笑了下，手捏了捏她的嘴角往上提，“嗯，表面没哭，心里该哭出一条太平洋了吧？”
　　一整天脸都耷拉着，强颜欢笑，真当她看不出来呢。
　　“知道我心里哭出一条河了还不赶紧抱着我的腿一会儿跟我回家？”卫新桐冷哼一声，重新埋在她肩头又是啃又是咬。
　　“嘶，我说你怎么那么娴熟啊？”
　　这问题她早就想问了，平时得多流氓啊才能做那么得心应手。
　　“嗤，又没动真格。”卫新桐低声笑了下，“你什么时候知道你性取向的？”
　　姚雪一愣，她们自从在一起还真没正儿八经讨论过这个问题。
　　“不说了吗？我就喜欢你一个人。”
　　卫新桐“啧”了一声，“油嘴滑舌。”
　　嘴上那么说，嘴角却出卖了她愉悦的心情，勾着嘴角扬起一抹笑，漆黑的眼睛瞬间流光璀璨，“我有点早，六年级。”
　　“？？？！”姚雪瞪眼，“你怎么那么早熟？”
　　“天生的呗。”卫新桐低声笑，“那时候班里有男生追我，把我恶心了大半年。”
　　“哎，原来我不是你的唯一啊。”姚雪假装失落地摇了摇头，唉声叹气。
　　卫新桐乐了半天，低声哄她，“是是是，谁说不是？谁敢说我抽死她！”
　　“油嘴滑舌你本人！”姚雪抬胳膊勾住她的脖子往下压，主动递上去吻。
　　俩人正腻歪不行的时候，外面突然传来一丝动静。
　　姚雪顿时紧张了，卫新桐捏了捏她的耳垂示意她放松，然后偷偷推开了隔间的一点点细缝，眯着眼睛往外看。
　　应莱？
　　下一秒，就听到乔初跑调跑到八百公里以外的歌声。
　　那叫一个鬼哭狼嚎，惊天动地啊。
　　“我靠，这原唱听了能哭晕过去。”卫新桐忍不住吐槽。
　　姚雪笑的肩膀都在抖，“乔初真是天生活宝啊。”
　　“她就是心大，从小没娘养，糙爹和猛哥带大的，一出手顶人家俩小姑娘。”卫新桐也跟着笑，“哦，我除外。”
　　“啊？”姚雪惊讶地瞪大了眼睛，“完全看不出来。”
　　平时看着那么乐观。
　　“家里俩人宠着的呗，没有娘也没少了她的爱。”卫新桐说，“别人没娘是根草，她没了娘翻天覆地地耍，身后还有俩人一边夸做的真棒一边收拾烂摊子。从我认识她她就这样，所以我才说，她都没找乔池解决大头，你瞎操什么心。”
　　“没完没了了是吧？”姚雪拧了她一把，“翻旧账是吧？”
　　“别别别，我错了错了错了，你做啥都对，错了我给你收拾行不行？”
　　姚雪冷哼一声这才放过她。
　　俩人跟连体娃娃似得抱在一起听了乔初飞石走沙地唱了将近五分钟才停下来。外面应莱估计也够头疼的。
　　“我真服了你了。”应莱把乔初从隔间里拖出来。
　　乔初哇哇地喊疼，应莱简直想把她直接丢到马桶里去，“我就拽你一下你就疼，你怎么那么娇弱？我以前怎么没发现？”
　　卫新桐强忍笑意，浑身抖。
　　这得多欠啊，能逼的莱哥一口气三句话出来。
　　乔初继续哭，“你就欺负我没妈呗，哼，我爸说了，我是天上下来的仙女，我妈就是王母娘娘。”
　　“是是是，你最牛逼了。”应莱拧着眉，试图把她从地上拖起来。
　　结果这人就跟长地上似的，抱着她的腿不起来，顺道还抹了两把，嘿嘿嘿地笑，“啧，腿怎么那么长那么直啊？”
　　应莱：“……起来。”
　　乔初别过头，“我不！”
　　应莱深深地吸了一口气，一把把她揪起来。
　　隔间里姚雪和卫新桐看得津津有味，就差买几包瓜子了。
　　看情况，应莱是想公主抱的，结果抱了半天没抱起来，低声骂了句“操”！
　　卫新桐脸都要笑裂了，招呼姚雪拿手机录下来。
　　“啊，太损了吧？”姚雪说，“看看得了。”
　　“你懂个屁，这今天要是你和我，乔初能直接现场直播你信不信。”卫新桐翻她的手机，“赶紧的，以后她丫的再给我犯贱我就发给她。”
　　“你们真是――”姚雪摇摇头，无奈地拿出手机。
　　谁知道刚点开录视频，就听到应莱无奈地说，“小时候就觉得你难缠，结果长大了还那么难缠。”
　　隔间里的俩人瞬间安静了下来，你看看我，我看看你，大眼瞪小眼。
　　“WTF？”卫新桐对着口型。
　　姚雪一脸懵逼，“我怎么知道？”
　　她刚认识她们不到两个月好吧。
　　卫新桐努力回忆了一下认识莱哥的前因后果，没错啊，应莱不仅是初中来的，而且据说她本人还是外地人，从小在外面长大的。
　　怎么可能从小就认识乔初？
　　“我靠，信息量有点猛。”这么一琢磨，卫新桐再看应莱觉得她满身都是故事。
　　下一秒，就看应莱被乔初逼急了，指着她喊，“你丫再逼逼信不信我把你嘴给你堵上了。”
　　乔初冷哼一声，鼻孔朝天，撅着嘴喊，“给你堵给你堵。”
　　然后，一段惊天地泣鬼神的画面出现了。
　　直到卫生间安静下来，卫新桐才缓过神来，僵硬着脖子扭头问姚雪，“录，录下来了？”
　　姚雪咽了咽口水，“好像……是。”
　　又安静了几秒，俩人同时大喘气，最终发表了共同的观后感。
　　“我――靠！”
　　……
　　最后这场来不及热乎的恋爱还是没能逃掉异地恋的下场，卫新桐盯着姚雪上的出租车，恨不得能盯出一个洞来。
　　“哎，看穿了都。”乔池悠悠地走过来。
　　太晚了，他们没赶上回去的汽车，最后还是乔池和朋友打个电话让来接的。
　　几个人在大马路旁边等，卫新桐感觉自己的心已经跟着姚雪坐出租车走了。
　　“你至于吗？”乔池又笑。
　　“你不懂。”卫新桐皱着眉，半天又说，“有烟吗？”
　　乔池知道卫新桐抽烟，从口袋里摸出一盒来，直接整盒递过来。
　　卫新桐只抽出来一根，点上叼在嘴里，有点食不知味，半天也没往肺里吸，就那么叼着，双目放空地盯着地面。
　　乔初这会儿清醒了点，至少能一个人安稳地靠在电线杆上。
　　应莱不放心地盯了一眼又盯了一眼，乔池站起身走过去，“你去那坐会儿，我盯着她。”
　　说了就把乔初扶到自己身上，乔初下意识一推，随后看清楚是乔池，又重新钻到他怀里。
　　应莱看了眼没说话，径直朝卫新桐走去。
　　卫新桐看到应莱，脑子里瞬间就蹦出了刚卫生间的画面，张了张嘴，最后啥也没说。
　　算了，她们的事她们自己解决吧。
　　就是这个乔初吧，平时就傻啦吧唧的，刚刚也不知道是醉的不省人事了，还是脑子至少还有那么一丢丢清醒。
　　“姚雪不是不让你抽烟吗？”
　　“啧。”卫新桐皱着眉，“你真八婆。”
　　应莱笑了笑，也并肩朝这一蹲，眼睛眯着，盯着大马路不知道在想些什么。
　　卫新桐憋得心里难受最后也一句话没问出来。
　　最后等乔池的朋友开着一辆黑色大奔来的时候，卫新桐一看就苦着脸，踌躇半天不忘上坐。
　　“晕车？”应莱看了她一眼。
　　“是啊，越贵晕得越厉害。”卫新桐感觉自己能愁死。
　　应莱乐了好一会儿，才说，“坐副驾驶，开着窗，这大半夜的有风，应该不会晕。”
　　最后也不知道是真因为风大，还是喝大了的缘故，卫新桐还真没晕，就前面难受了一会儿，之后一路睡到家。
　　被乔池喊醒的时候她还一脸懵逼，半天没反应过来自己在哪。
　　乔池抬手在她眼前晃了晃，指着胡同口说，“到家了。”
　　卫新桐这才清醒了点，搓了搓脸，打开车门，“我走了，谢谢乔哥。”
　　“嗯，回去吧。”
　　卫新桐到家简单收拾了下，手机就响了。
　　她一看到来电人，就不困了。
　　接通。
　　“到了？”
　　“你算命的吗？那么会掐着点。”卫新桐掀了掀被子。
　　姚雪在那头笑着说，“被你看出来了，我本来还想等发财了再告诉你呢。”
　　“发财有屁用，我又不是和钱过。”卫新桐翻了个身，看到了窗台上那一盆大红花，笑了。
　　“累吗？”姚雪低声问。
　　“累。”卫新桐盯着大红花，“但更想你。”
　　说完卫新桐就后悔了，“哎操，刚鬼上身了，忘了忘了！”
　　姚雪哈哈哈地笑，“记性特别好，就记住后面四个字了。”
　　“作死你算了，考试能进前二十名不？”
　　一提成绩姚雪就叹气，“算了，不倒数我就谢天谢地了。”
　　“别啊，这次有我给你垫底呢。”
　　“滚，你怎么不说你给全校垫底呢？”
　　“嘿我还真告诉你不是，我就考两门能碾压你信不信？”
　　姚雪说，“吓死我了，信信信，我卫姐大手一挥就是满分。”
　　“敷衍。”卫新桐吐出两个字。
　　“我成绩不好，夸的可能不太自然。”
　　“你也就靠着脸吃饭了。”卫新桐笑着说。
　　“我靠着脸吃谁家的饭了？”
　　“我家的呗。”
　　姚雪在那头一顿乐。
　　硬生生又瞎掰扯了一个多小时，俩人才挂电话。
　　长夜漫漫，卫新桐第一次觉得自己的床特别得大，尤其得大！
　　大出一条太平洋了都。
　　之后的日子就无聊至极了，谭女士假期忙，更没空管她，最后看她在家闲得长毛直接把她撂在一家衣服店打工去了。
　　卫新桐一边嗷嗷着不是亲妈一边很是顺从去了。
　　也没别的，钱还成，两千块钱呢。
　　到时候能给姚雪买套画画装备，她很早就想画画，一直因为没钱没买。
　　以姚雪的成绩，高中想上一中很费劲了，除非有大神能把她智商分给姚雪一半，否则姚雪半只脚都踏不进去门。
　　但是姚雪对艺术方面很有天赋，所以卫新桐想着，也许她能去学艺术。
　　二中一直在艺术方面抓的很紧，一个班六十个人，去掉书法，音乐，舞蹈，体育，绘画，以及编导等一系列艺术课程，真正学文化课的不到二十个人。
　　应莱到时候肯定也在二中，有了应莱，卫新桐很放心。
　　这种异地情况一直持续到开学的前一周，卫新桐成功拿下两千块钱，姚雪顺利把双胞胎从补习班里接回家。
　　姚雪来的前一天晚上，卫新桐激动地睡不着觉，抱着手机和姚雪决定通宵聊。
　　“你行不行啊，一个多月没见也没见你那么兴奋。”
　　“啧，这你就不懂了吧？之前是时间太久，没啥期待，这明天就来了，我当然激动。”卫新桐举着手机，盯着视频里的人，“你是不是瘦了？”
　　视频里姚雪摸了摸脸，“还成吧，夏天太热了，每天除了接送那俩小孩还要帮我妈跑业务，瘦点也难怪。”
　　“啧，好歹也是我一口一口喂出来的，你能珍惜点不。”卫新桐不满地拧眉。
　　“你别说我啊，我觉得你也瘦了。”姚雪盯着屏幕。
　　“没，我又高了。”
　　姚雪瞪眼，“呸！我好不容易长高了点，以为能追上你呢！”
　　“死心吧渣渣。”卫新桐卷着被子笑。
　　俩人又胡扯两句，卫新桐突然安静了下来，极其认真地看着屏幕，手指细细地在上面擦了又擦。
　　“啧，真挺想你的。”
　　姚雪立刻喊，“闭嘴，信不信我哭给你看。”
　　卫新桐弯唇笑了，“明天见啊大红花。”
　　“嗯，明天见啊卫三岁！”
　　作者有话要说：　　向大佬低头！！！
　　读者“因幡帝”，灌溉营养液 +140
　　20076670扔了一个地雷

☆、第46章

　　十几年了，卫新桐周末就没见过太阳, 要么起的很早去考试, 在班里窝着也看不到太阳, 要么就是直接撅屁股睡到中午饭, 太阳高高挂起, 她懒得抬头看。
　　这是唯一一次，比上学醒的还早。
　　本来还想着自己能撑一会儿，结果躺在床上, 一睁眼就看到窗口的大红花, 别说睡了, 能不能正常眨眼都是问题。
　　长那么大, 头一次大白天睡不着。
　　真是神奇了。
　　高考那天不知道能不能再体会一次。
　　最后实在睡不着了, 卫新桐拖着身子去洗漱，碰巧遇到回来洗头的谭女士。
　　谭女士看到卫新桐愣了半天, 拿着沾满了泡沫的手揉了揉眼睛，怀疑自己看错了。
　　卫新桐“哎”了一声, 没能阻止上, 下一秒就听谭女士尖叫着去找洒水头。
　　“哎。”卫新桐叹了口气，连忙去帮她。
　　洗个头跟打仗似的, 卫新桐咬着牙刷在旁边乐得直不起腰, “我说老谭, 咱俩也没说几天不见啊，你至于那么激动吗？”
　　谭女士沾满了水的手甩了卫新桐一脸的水，“今天怎么起那么早？”
　　“哦, 睡不着。”卫新桐继续刷牙，含糊不清地说。
　　“睡不着？”谭女士说着探头往外看。
　　“你干嘛？”卫新桐看了她一眼问。
　　“看今天太阳打哪边出来的。”谭女士说。
　　卫新桐面瘫地把脸扭回来，怕自己忍不住不尊老。
　　谭女士又擦了会儿头发，像是不经意地开口，“今天是不是小雪要来了？”
　　卫新桐手一顿，“啊”了一声。
　　“啊什么啊？是不是啊？”谭女士把毛巾甩到挂钩上。
　　“啊，是啊。”卫新桐说着朝洗脸池里吐泡沫，然后就是一通喝水吐水，就是不留谭女士半点插缝的空隙。
　　“成，那我中午多备几个菜。”谭女士说着往外走。
　　等她走了以后，卫新桐紧张的直接把嘴里还没吐干净的水给咽了下去，半天没缓过来劲儿。
　　等清醒以后，她连咳嗽的力气都没有了，双腿发软，两只手硬按在池台上才给撑住。
　　也不知过了多久，卫新叶提着裤子，眯缝着双眼过来上厕所，看到自家亲姐跟大神似的往镜子前一站，也不动，双眼呆滞。
　　吓得瞬间清醒了，再想想自己昨晚看的故事会，尿意全无，抖着声音喊，“姐？”
　　卫新桐没反应。
　　卫新叶都要哭了，“卫新桐……”
　　“啊？”卫新桐扭头。
　　“等等等，你先别过来，你是卫新桐吗？”
　　卫新桐嘴角抽了两下，“吃疯药了吗？”
　　卫新叶：“……”
　　应该是他亲姐没错。
　　但为了确定一点，他嘴欠的问了一句，“我生日什么时候？”
　　“你垃圾桶抱来的我怎么知道？”卫新桐翻了个白眼，径直路过。
　　“以后少看那些乱七八糟的鬼故事，没胆还瞎捉摸。”
　　卫新叶：“……”
　　没错，这就是他亲姐！！
　　……
　　大概十点多的时候，卫新桐在店里闲不住脚，最后实在觉得无聊就想着提前去车站，到时候车子进站的时候，姚雪一扭头就看到她了，然后两个人一个跟着走，一个在车上走，车子还没停稳，一个往下爬，一个往上跳。
　　想想都――玛丽苏。
　　不过还挺激动的。
　　路上微信群里几个人炸开窝聊天，卫新桐随手翻了翻，看到姚雪和乔初他们的聊天记录。
　　姚家女：“我中午就到了，现在阿姨家吃个饭，晚上再一起吃饭。”
　　哥哥猛于虎：“我晚上加班。”
　　是石更不是硬：“我在网吧联机呢。”
　　乔大爷：“我不管，聚不齐我生气。”
　　哥哥猛于虎：“……傻叉。”
　　是石更不是硬：“……哦。”
　　应：“推迟半个小时。”
　　原定时间是八点，这么一推迟。
　　卫家女：“那成，我们夜宵见，晚饭就不约了。”
　　姚家女：“我一会儿就到啦！”
　　卫新桐沉思片刻，回道：“店里有事，你直接过来店里吧？东西多吗？自己先拎回来？”
　　等了好一会儿，也没见姚雪回消息。
　　乔大爷：“啧。”
　　应：“啊。”
　　哥哥猛于虎：“？”
　　是石更不是硬：“？”
　　卫新桐：“……”
　　好像……他们俩还不知道。
　　不过这会儿她是没心情琢磨他们外人的想法，卫新桐一心想着一会儿姚雪看到她该有多惊喜。
　　看看，我说不去了其实是诳你呢，给你一个大惊喜不好吗！
　　结果――
　　卫新桐硬是在车站等到了十二点，谭女士电话都打来了。
　　“你哪去了？姚雪都等你大半天了。”
　　卫新桐：“？？？”
　　“等等，你说啥？”
　　“小雪，十一点就回来了，你十点就出去了，出去干啥去了？我以为你去接她了呢。”
　　卫新桐：“……”
　　#论装逼失败的读后感#
　　异地恋重逢的第一天，就闹出了一个狗血剧。
　　真是笑不出来呢。
　　最后一路心情复杂的走回家，还没进门就看到姚雪抱肩笑着。
　　瘦了。
　　也黑了一点。
　　不过和她比起来，还是白的。
　　啧。
　　怎么那么不爽呢，明明在她这里都养得好好的。
　　怎么回亲妈那质量还下降了呢！
　　暑假还没结束，天气依然很热，只是恰巧今天温度不算高。姚雪站在店门口，穿着最简单的白T黑色热裤，两条又白又长的腿露出来，脚下穿着黑色罗马凉鞋。
　　距离不算近，可卫新桐连她涂什么颜色的脚趾甲都看的一清二楚。
　　她头发长长了，在视频里看不太具体，这会儿看了总觉得哪里不一样了。
　　要说以前她走的是乖乖女路线，那现在就是青春系列。
　　标准的学生摸样。
　　但却更惹眼了。
　　嘴角挂着一丝浅浅的笑，眉眼微弯。
　　卫新桐盯着看了好一会儿，直到姚雪出声。
　　“傻愣着干什么？”
　　卫新桐“啧”了一声，才迈开腿，这一迈不打紧，差点没摔了。
　　姚雪吓的花容失色，忙不迭地跑过来，“怎么回事？”
　　“……”卫新桐咬着牙，“腿软了。”
　　姚雪先是一愣，随后笑的半天没直起来腰，一只手搂着她的腰，一只手扶住她的胳膊。
　　等她笑够了，她四处瞥了两眼，突然凑过来低声说，“一个暑假没见定力渐长啊，刚刚那么点你都没着？”
　　卫新桐愣了愣，抬胳膊圈住她的脖子往自己怀里压，“你就给我作吧。”
　　然后抬手一挡，偷着咬了她一口。
　　姚雪笑的一双眼睛流光四射，最后悄悄地说了声，“好想你。”
　　卫新桐一顿，低低地笑了两声，然后开始哼。
　　“好想你，好想你，好像你，好想你，我真的真的好想你，不是假的假的好想你……”
　　“滚啊，正儿八经说句想我会死吗？”姚雪笑着推她。
　　卫新桐也不躲，抓住她的手抵在唇边亲了一下，刻意暗哑着声音，沉声说，“想死你了。”
　　姚雪顿时愣住了，两个人就那么你看着我我看着你，谁也不想动，谁也不想少看一眼。
　　“你们俩琢磨什么呢？”谭女士手里拿着一把菜刀，上面隐隐约约还滴着血，“赶紧进来。”
　　姚雪和卫新桐同时吓了一大跳，姚雪下意识就要抽手，卫新桐比她冷静一点，压着声音吼。
　　“别动。”
　　姚雪不敢动了。
　　果然，下一秒就听谭女士狐疑地说，“姚雪手怎么了？”
　　卫新桐面不改色地放下，然后一脸嫌弃地说，“刚碰到了，非要抽我。”
　　这演技，可以说是入木三分。
　　姚雪眨了眨眼睛，一时不知道该怎么接。
　　尽管之前朝夕相处过一个月，她还是没能适应卫新桐和父母的相处方式，像朋友，又很亲。
　　她一面渴求羡慕着，一面又不敢靠近。
　　“看什么？你还真想抽我啊？”卫新桐甩开她的手，大步往前走。
　　谭女士一巴掌盖在她头上，“你就是欠，抽死你活该。”
　　卫新桐捂着头往屋里走，边走边喊，“卫先生，承认吧，姚雪才是你和老谭的亲生女儿！”
　　卫先生正拿手捏着豆角往嘴里塞，看到谭女士进来忙不迭地往嘴里送，烫的他抬手扇气。
　　“是，所以你赶紧走吧，找你亲生父母去，顺便把这些年的抚养费寄过来。”
　　卫新桐冷哼一声，“烫死你算了！”
　　姚雪后知后觉走进来，歪着头笑。
　　卫新桐不经意地瞥了她一眼，嘴角带着笑，朝她轻轻地眨了眨眼睛。
　　姚雪没忍住笑出声，偷偷给她竖了个大拇指。
　　作者有话要说：　　来不及列金主名单了，明天再列。
　　今天――真・晚更。
　　那边在存言情万稿，没想到拖那么晚。
　　今天字数有点少，明天会补上的。
　　明天下午更，最晚六点。

☆、第47章

　　吃过饭卫新桐就迫不及待把姚雪给拖回家了，开门的前一秒, 她停下脚步, 偏头冲姚雪说。
　　“一会儿冷静点, 别亲我, 影响不好。”
　　她一脸严肃认真的模样让姚雪差点以为一个暑假过去她学好了, 忙不迭地配合着点头。
　　“好好好，我绝对离你八丈远。”
　　“啧。”卫新桐斜眼看了她一眼，冷哼一声, 抬手就是一掌劈开门。
　　这动静把姚雪吓了一大跳, 她先是愣了愣, 随后强忍笑意, 靠在门框上, “你能不这样吗？你想着给我惊喜我还想着给你惊喜呢。”
　　卫新桐嘴角微翘，傲娇地把脸扭到一边, 大手一指，“去吧, 看看我给你的开学礼物！”
　　姚雪闻声一愣, 顺着卫新桐的手指往屋里看，果不其然, 地毯上平平整整放着一个大盒子, 这盒子看上去足有普通鞋盒的四倍大, 不管长宽高。
　　“你不会是给我买了一个大熊吧？”姚雪问。
　　“Low，那种大街上一大堆的东西我会买？”卫新桐边说边往屋里走。
　　姚雪跟上去，“你哪来的钱？打工的钱？”
　　“是啊。”卫新桐坐到床上, 大爷似的拍了拍盒子，发出闷响的声音，“怎么样，是不是特感动？”
　　“没有。”姚雪面无表情，“你太不懂省钱了。”
　　卫新桐：“……”
　　指着门，“滚，现在就滚，再进来我就收房租，水电费一体的那种！”
　　姚雪乐了半天，扔了手里的包就往卫新桐身上扑，“想死我了。”
　　卫新桐一边躲一边乐，“等等等等，你就不看看我精心给你准备的礼物？”
　　“不想看。”姚雪搂着她的脖子不撒手，“里面要是你，我早就拆了。”
　　卫新桐笑出声，歪头在她嘴上亲了一下，手指细细地摩擦她的耳垂。
　　俩人把礼物忘的一干二净，最后还是觉得实在太碍事了，姚雪才爬起来去拆。
　　卫新桐叹了口气，“早知道我就不买了，花了大把的钱，还不如直接买个蝴蝶结把自己扎了送给你。”
　　姚雪打了个响指，“好主意。”
　　“滚！”卫新桐笑着骂她，“我算看出来了，你整天脑子里也比我干净到哪里去。”
　　姚雪哼唧一声不说话，默默地去拆盒子。
　　卫新桐就在旁边看着，看着她修长的手指慢条斯理地去解那些缠在一起的绳子，她做很多事都这样不急不躁。都说女人是水做的，姚雪是真的软的像一滩水。
　　看着她的侧脸，卫新桐一个没忍住凑上去亲了一下。
　　这一亲，俩人都是一愣。
　　半晌，姚雪才开始笑。
　　“你真是够了。”
　　卫新桐虽然平时流氓事没少干，可这平白无故就去凑自己莫名其妙羞耻了一把。
　　“滚！”
　　姚雪哈哈大笑，手上也没松了，继续拆绳子。
　　绳子解开以后，卫新桐含笑看着姚雪打开。
　　素描铅笔，可塑橡皮，素描纸，花瓣，画板钉子，速写本，话毕，罐装颜料，颜料盒，颜料铲，调色板，画架，喷壶，胶水，吸水抹布……
　　姚雪看到这些几乎是立刻就呼吸一滞，半天没说话。
　　卫新桐还等着迎接爱的抱抱呢，突然这人就没了反应，心里掩不住的先失落了一把，然后笑着说，“你行啊，回去一趟泪点都高――”
　　话音未落，只见姚雪用力把盒子的盖子一盖，然后往上一趴，哭了起来。
　　“卫新桐你烦不烦啊。”哭着还不忘埋怨一把。
　　卫新桐：“……”
　　等等等等，怎么了？
　　“哎哎哎，你先别哭啊。”卫新桐哭笑不得，“我刚还准备说你这泪点高了呢。”
　　姚雪也不说话，就趴那哭，一动也不动的哭，别人哭至少还抖个肩膀，她连肩膀都不抖，安静如鸡。
　　如果不是她哭出了声，卫新桐真以为她兴奋的昏厥过去了。
　　“哎，我真烦。”卫新桐叹了口气，然后推了她一把，“你别把人家盒子哭湿了，这我给别人买的。”
　　姚雪一愣，随后带着泪抬起脸，扁着嘴，一脸委屈，“买给哪个狗的？”
　　“姚狗呗。”卫新桐一边说一边阻挡她再次趴上去，“别趴了，要趴趴床上去，这盒子禁不起你这么趴，你都长个了忘了啊。”
　　“哼！”姚雪吸了吸鼻子，闷里闷气地说，“花了多少钱？你怎么知道都是买这些？”
　　她刚才还大致看了一眼，基本上买全了。
　　这些东西泰阳县不可能全有，很多都是专业的。
　　“我不知道百度知道呗。”卫新桐抬手拧了下她的鼻子，“百度不知道花钱就知道了，本来打工挣钱的初衷也是给你买这些东西。”
　　“很贵的。”姚雪靠在卫新桐身上，“估计快花完了吧。”
　　“嗯，留了今晚的饭钱。”
　　姚雪捏了捏卫新桐的小指，“莱哥暑假不是出去集训了吗？还赢了比赛，有奖金。”
　　卫新桐先是一愣，随后乐了半天，满眼宠溺地捏姚雪的脸，“你怎么那么抠啊，昂？”
　　“嘁。”姚雪撅嘴，“我这是节省。”
　　“嗯，都省着给你花是不是。”
　　“那当然。”姚雪一脸骄傲劲儿，随后正色道：“你是不是希望我学艺术？”
　　“你这成绩可别告诉你准备学文化课？”卫新桐笑了笑，“也不是贬低你的意思，你小时候不就有这天赋吗？现在成绩不好，天赐良机！”
　　“滚蛋！”姚雪骂她，“卫新桐，你说我们能走到最后吗？你对我那么好，万一―以后分开了，你岂不是很吃亏？”
　　“吃亏个屁！”卫新桐翻了个白眼，“你又是不让我抽烟又不是不让我打架的，以后我长好了你得有一大半的功劳。”
　　姚雪嘴角抽了抽，“你这么说我突然就不感动了，总觉得这些是我应得的。”
　　“没错，觉悟真高。”卫新桐俯身在她嘴角亲了一下，然后神色认真地说，“不要考虑以后，至少今天，我很爱你。”
　　每一个今天，我都很爱你。
　　姚雪一愣。
　　“停，别哭！”卫新桐一巴掌盖在她嘴上，“你再哭我就把你丢出去，想再进来就必须交房租，水电费一体的那种。”
　　“好。”含糊不清的一声。
　　卫新桐“哎哟”一声笑了出声，捏着她的脸左扯又扯，“你别那么可爱了行不行！”
　　“不行。”姚雪钻到她怀里，“你不是喜欢萝莉吗？”
　　卫新桐一怔，耳尖突红，话都说不顺了，“等等，谁说我喜欢萝莉的？！”
　　“乔初。”姚雪果断卖了队友。
　　卫新桐咬牙切齿，“呸！那是说着玩的好吗？”
　　“屁，我今天穿了黑白色你看我的眼神都没以前亮了。”
　　卫新桐：“……”
　　没法反驳，她确实不太喜欢看她穿黑白色。
　　不对，她穿什么她都喜欢，但她更喜欢她穿粉色，黄色，绿色等一系列彩虹色的。
　　“你敢说没有？”姚雪一口咬在卫新桐下巴上，没用力，但卫新桐十分夸张地嗷了一声，往后一躺，装死。
　　“其实我暑假一直穿的都是这种颜色，只有跟你视频的时候才穿亮色。”姚雪轻声说。
　　“为什么？”
　　“想你。”姚雪说，“看到这种黑白灰就忍不住想你。”
　　卫新桐闻声收紧胳膊，“别矫情。”
　　“没矫情，发自肺腑。”姚雪贴着她胸口，“我这还没开始矫情呢。”
　　这倒是实话，或许是家庭环境的关系，姚雪一直都比她细腻很多，不管是想的，还是偶尔的一句话。
　　“嗯，我真感动，遇到了一个宝。”卫新桐含笑。
　　“我也是。”
　　……
　　晚上约饭的时候，卫新桐一直心不在焉的，姚雪观察到了也不问为什么，狠狠地压下心里的不安。
　　才一个多月没见，她就开始慌了。
　　倘若以后不在一个学校了，她会怎么办？
　　会变成自己最讨厌的那种人吗？
　　时时刻刻都想知道对方在做什么，想霸占她的每一个地方，想把她锁在自己身边不让任何人靠近。
　　原来，恋爱中的人，都是这样。
　　情绪不受控制。
　　“你们俩怎么半点激情也没有？”乔初咬了个鸡腿说。
　　“激情也不可能当着你的面。”陈猛笑着说。
　　完全懵逼的硬哥听了半天才问，“你们说的好像她们谈恋爱了一样。”
　　话音一落，周围一片寂静。
　　姚雪愣了半天才说，“你不知道？”
　　硬哥更懵逼了。
　　还是乔初先笑的，随后陈猛也跟着笑了半天。
　　最后应莱总结说，“你看你就是不如陈学霸聪明，我们也没跟他说他就知道。”
　　陈猛冷笑一声，“我认识卫新桐的时候你们还不知道在哪凉快着呢。”
　　卫新桐闻声手一顿，笑了笑没说话。
　　乔初来了兴趣，“哟哟哟，这意思是以前就有猫腻咯？”
　　这话一落，几个人又是一片寂静。
　　应莱无声地叹气，觉得这傻叉没救了。
　　陈猛默默地看了姚雪一眼，低头吃饭。
　　硬哥依旧一脸懵逼。
　　乔初半天才反应过来，咳嗽了好几声，“不，不会吧？”
　　应莱看了她一眼，继续叹气。
　　“呵呵呵呵，其实呢，谁还没有个过去呢是不是？”乔初自以为很圆滑地调节气氛。
　　应莱：“……吃鸡腿，乖。”
　　乔初：“……额。”
　　当事人卫新桐半天才说话，“没有的事，别听陈猛瞎说。”
　　这句话没有给姚雪换来安心，反而是立刻想起了那个桃林周梨。
　　她有意不给卫新桐留面子，“哎应莱，你上次那个队友这次暑假也跟你一起出去比赛了？”
　　应莱一听，看了一眼卫新桐，点头。
　　“一个队的。”
　　“哦。”姚雪拿了个烤串给卫新桐，“你们不是认识吗？暑假没去瞧瞧？”
　　卫新桐：“……”
　　陈猛听了半天，低声问乔初，“谁？”
　　乔初看他神神秘秘的，也跟着小声说，“好像叫什么周梨，家里开桃林的。”
　　陈猛瞬间倒吸一口凉气，默默地看了一眼卫新桐。
　　卫新桐假装没有看到一样，表现十分正常的吃烤串，“没有，我忙着挣钱喂狗呢。”
　　“你们家什么时候养狗了？”乔初好奇地问。
　　姚雪面不改色，“她做梦养的。”
　　卫新桐嘴角轻轻地勾了一下，一只手悄悄滑到桌子底下去牵姚雪的手，勾到以后正准备捏一下，就听应莱一阵猛咳嗽。
　　卫新桐吓了一跳，连忙抬头，拧着眉，“你干嘛？”
　　应莱叹了口气，“牵错了。”
　　话音一落，众人纷纷低头。
　　只见卫新桐勾着应莱的手。
　　“……”
　　“我靠！你手怎么跑着来了？”卫新桐差点跳起来。
　　“这特么桌子就那么大，我胳膊长不成吗？”应莱懒懒地看了她一眼，脸上明显带着调侃。
　　再看姚雪，只听她默默地拿出了手机，对着自己照了半天。
　　“大半夜看什么？”卫新桐没好气地说。
　　“看看我头上有没有长出一片青青草原。”姚雪说。
　　卫新桐：“滚！”
　　……
　　其实关于周梨，卫新桐有刻意隐瞒了一些事实。
　　周梨的比赛她是没去看，可票却寄到她家里来了，还只寄了一张，她不会不知道姚雪的存在，这么做无非就是刷存在感。
　　当初在公立学校的时候，卫新桐没别的朋友，和周梨是同桌，再加上两个人都喜欢打篮球，办事不墨迹，一来二去成了好朋友。
　　是什么时候发生了变化？
　　周梨的生日。
　　她当着大家的面许下了生日愿望。
　　躺在床上，卫新桐眯着眼睛想她当时是怎么说的。
　　“我今年的生日愿望，就是希望能得到卫新桐的吻。”
　　话音落下，当时狼藉一片的屋子里瞬间安静了下来，每个人脸上都挂着震惊，少数人带着好奇的眼光看向在一边默不作声的卫新桐。
　　那个时候卫新桐才知道，原来，这里是有人知道周梨一直存着什么心思的。
　　至于他们为什么没有说，那谁又知道呢？
　　姚雪估计是累了，刚刚回来以后简单收拾一下就睡了。
　　卫新桐手机“叮”一声响了一下，连忙按了静音，然后小心翼翼地掀开被子，踩着轻盈的脚步出了屋。
　　而就在她打开门的那一刻，原本躺在床上早已沉睡的姚雪轻轻动了下，直到房屋里没了半点动静，她才轻轻地睁开眼睛。
　　眼底一片清明，毫无睡意。
　　……
　　卫新桐出了院子，刻意又往外走了一段路，才接通这锲而不舍的电话。
　　“喂。”
　　那边立刻传来低低地啜泣声，一边小声地哭一边喊卫新桐。
　　卫新桐面无表情地听了一会儿才开口，“周梨，别再打给我了，被我小女朋友知道了，我会心疼的。”
　　周梨那边声音立刻断了，过了好一会儿才说，“卫新桐，你当初不是说不喜欢女生吗？”
　　“我没有说过。”卫新桐蹙了蹙眉，“我从来都有这么说过。”
　　如果她记得没错，她说的原话是：
　　周梨，我不可能会喜欢你的。
　　“你撒谎！你明明说过的！”
　　卫新桐耐心耗尽，“我说的是不会喜欢你。而已。”
　　周梨愣住。
　　就在卫新桐要挂电话的时候，她突然开口，“那为什么，为什么对我那么好？为什么只和我一个人来往？”
　　“我性格就这样。”卫新桐烦死了，“我不是非你不可，而是懒得再找同桌以外的人。”
　　话落，卫新桐把电话挂了，转身离去。
　　……
　　八月底正式开学，初三的紧张氛围从第一天开学就体现出来了。
　　卫新桐第二天被老张拉到办公室补考，她看着周围坐了一圈的老师痛心疾首，这特么还不如当初疼着考完。
　　最后顶着一脑门的汗考完了，卫新桐几乎是飞着跑出了校园。
　　刚出校门就看到姚雪站在大马路边和一个人说话，她眯着眼睛瞅了一会儿，拔腿就跑。
　　“先别过去！”有人拉了她一把。
　　卫新桐扭头，是应莱。
　　“我特么还没找你事呢，我手机号周梨哪来的？”
　　“真不是我主动给的，打球的时候手机随便放那了，她拿着就看了。”应莱说着也皱眉，“周梨性子有点倔，你也不是第一天认识她――”
　　“我管她呢，真当全世界都是她妈啊。”
　　卫新桐挣脱开应莱就往姚雪那跑。
　　姚雪背着卫新桐站的，周梨先看到了卫新桐，勾了勾嘴角，说，“我没想到卫新桐会和你在一起，她那个时候还说最不喜欢你这种有点软的人呢。”
　　“她是挺不喜欢的。”姚雪扬唇笑了笑，“她不仅不喜欢软的人，还不喜欢磨磨唧唧，死缠烂打，拿得起放不下的人。”
　　而姚雪，从来都不是这种人。
　　周梨瞬间脸一白，干脆撕破脸，“你真以为你们能走很远？”
　　“不那么以为。”姚雪继续笑，“但至少现在我们在一起。”
　　“好啊，我就看你们能在一起多久。”周梨恶狠狠地说。
　　卫新桐恰巧这个时候赶到，喘了两口气，一把把姚雪搂到怀里，冷声道：“爱滚哪滚哪去，周梨你少他妈吓唬人。”
　　“她没吓唬我。”姚雪拽了拽卫新桐的衣服。
　　卫新桐这会儿急着呢，“闭嘴！”
　　姚雪一怔，没说话。
　　周梨笑着看了姚雪一眼，一句话也没说就走了。
　　回去的路上，卫新桐一直冷着脸，姚雪也是一直盯着路，过了好一会儿，卫新桐才低声道歉。
　　“我刚刚不是有意吼你的。”
　　姚雪扯了扯唇，“你当然不是有意的。”
　　说罢顿了下又说，“可是卫新桐，每次一旦谈及周梨，你情绪变化总是那么明显。”
　　卫新桐脚步一顿，停了下来。
　　“你瞒着我接她的电话，看到我们俩在一起反应那么大。”姚雪轻轻地说，“你觉得，我会不想多吗？”
　　“你――”
　　卫新桐还没想好该怎么解释就听她又说。
　　“算了，当我没问，我相信你。”
　　她抬脚就要走，整个人波澜不惊的，完全不像她所说的那样，想多了。
　　“你算了个屁！”卫新桐一把拽住她，“回去给你解释，一个字一个字的解释。”
　　她拽着姚雪往前走，姚雪看着她那雄赳赳气昂昂的摸样，嘴角勾了勾，低头没说话。
　　她认识卫新桐那么久，最了解卫新桐的弱点。
　　不管任何事，你都不能和她来硬的，但也不能和她耍心眼。
　　你要做的，就是利用你现有的情况，攻击她的弱点。
　　卫新桐性子冷，嘴巴贱，不爱和人来往，但却讨人喜欢，为什么那么讨人喜欢，就是因为她和别的女生不一样。她的聪明劲儿都用在了明面上，而周梨恰恰犯了她的大忌。
　　现在这个时代网络发达，小孩接触的东西多，都猴精，你耍个不上台面的手段，让人抓了，比打了败仗还丢人。
　　还有一层更关键。
　　那就是别的女生酷归酷，多数情况都是自己压着的，要么就是装着。可看看卫新桐，她那是骨子里的野性和劣根。
　　从小，姚雪就记得卫新桐总是跟着男孩子瞎混，下河爬树样样在行，从小耳濡目染，言谈举止既有姑娘的规矩，也有少年的蛮性。
　　这种独特最为吸引人，轻描淡写就把一个正儿八经的好姑娘撩的不知所措。
　　周梨的状态她其实很理解，更何况周梨原本就和别的好姑娘不一样。
　　这样的人，放到卫新桐面前，基本是没有第二条路。
　　就像她，没有第二条路。
　　可她比周梨聪明多了。
　　目光落到卫新桐抓着她手腕的手，嘴角微扬，主动走快了两步和她并肩而行。
　　卫新桐注意到这个细节，放慢了脚步。
　　姚雪轻轻笑了下。
　　是的，卫新桐就是这样的人，你单纯示弱或是逞强都没用，但是倘若你是不服输，就能引到她的注意。
　　“你别得意洋洋的，别以为我不知道你想什么呢。”卫新桐目视前方，突然说。
　　姚雪一愣，“啊”了一声，“什么？”
　　“别装。”卫新桐斜了她一眼，“我弱点你知道，被你抓到我认栽。我是乐意这么惯着你，别以为自己多聪明似的，啥时候数学能及格再给我耍心眼。”
　　姚雪：“……”
　　“今天要是周梨耍心眼你怎么办？”
　　“让她滚。”
　　“啧，双标狗。”姚雪忍不住嘴角上扬。
　　卫新桐冷笑，“是吗？那我就摆正自己的底线和原则？”
　　“别，我错了。”姚雪立刻认错。
　　……
　　初三中午其实没多长午休时间，原本的午休时间直接砍掉了半个小时，卫新桐这种中午不睡觉下午能睡一下午的人面对这种规则气的都笑了。
　　这好不容易今天刚开学，感觉没那么紧张，说不定可以迟到半小时，结果还没抓来审讯了。
　　“我问你答。”
　　卫新桐懒洋洋地躺在床上，闷闷地“嗯”了一声。
　　“你这是不满吗？”姚雪幽幽地问。
　　“不敢。”卫新桐睁开眼，声音嘎嘣脆。
　　姚雪乐了，正色道：“你喜欢她吗？”
　　“我不瞎。”卫新桐翻了个白眼。
　　“请正面回答我的问题。”
　　“……不喜欢。”
　　姚雪满意地点点头，“她喜欢你你知道吗？”
　　卫新桐看了她一眼，“智障吗？我现在肯定知道。”
　　“滚蛋！你知道我什么意思。”
　　“哦，我最开始不知道，那时候我单纯如白纸。”卫新桐面无表情自夸了一把，然后说，“她后来当众告白了。”
　　“你什么反应？”姚雪突然就来了兴趣。
　　卫新桐拧了拧眉，“等等，你这一脸八卦是什么意思？”
　　“哦，女人的天性。”
　　“你特么不怕我喜欢她了？”
　　“咦？你不是刚刚说不喜欢吗？”姚雪一脸无辜，“难道你这会儿又瞎了？”
　　卫新桐：“……”
　　逻辑真棒呢呵呵！
　　卫新桐最后在姚雪闪亮亮地注视下，一脸死气地把以前近三年的时间三言两语讲了个小故事。
　　姚雪听得一脸愤怒，“我居然觉得你有点渣。”
　　卫新桐：“……？？！”
　　“我老老实实的拒绝她，然后转校，彻底远离她怎么了？我做错了吗？要不我现在回去？人家现在都升高中了卧槽！你死了这条心把！”
　　姚雪躺在床上乐了半天，“开个玩笑，你为什么不喜欢她？”
　　“不喜欢需要理由吗？”卫新桐瞅了她一眼，“在我这里，喜欢才需要理由。”
　　“那你为什么喜欢我？”
　　卫新桐：“……”
　　猝不及防。
　　“我收回我刚才的话。”
　　“你敢！”
　　“好吧，我为什么喜欢你？大概是因为你好看。”
　　“你真肤浅！”
　　“难道你不是因为我好看才喜欢我？”
　　“不，我是因为――”姚雪突然贴向她的唇，手往下探了探，从衣服下摆钻了进去，“喜欢你才觉得你好看。”
　　作者有话要说：　　真・晚更。
　　明天依旧――晚更。
　　++++++++++++++++
　　大佬名单：
　　20076670扔了一个雷
　　噔噔噔Z猫扔了一个雷
　　muholeless扔了两个雷
　　读者“冰冷的血掌”,灌溉营养液+12017-06-20 21:09:55
　　读者“一城一人”,灌溉营养液+102017-06-20 01:35:40
　　读者“随易xxyx”,灌溉营养液+12017-06-19 10:36:09
　　读者“|丿”,灌溉营养液+12017-06-19 10:23:58

☆、第48章

　　初三真正的紧张氛围是在一个月以后才清晰体现出来。
　　进入初三，第一月考之后就要开始无止境的周考, 没有周末, 只有考试。
　　老张大手一挥说考试就是最好的放松方式。
　　对此, 卫新桐觉得很有道理。
　　两天就做几张试卷, 简直不要太轻松。
　　生活里, 周梨也没再出现在她们的生活里。
　　姚雪在卫新桐的怂恿下报了一个绘画班，一周只去一天，这一天因为考试还被她缩成了只去一个晚上。
　　于是, 进入初三以后的唯一一个可以休息的时间被她拿去画画了。
　　为此, 卫新桐痛心疾首表示自己很后悔。
　　“我周末有场球赛, 要来吗？”应莱说。
　　卫新桐问, “哪天？”
　　“废话, 周六晚上。”
　　“哦。”卫新桐沉思，“不去。”
　　乔初扑上来, “为什么不去？是不是因为有周梨？”
　　话音落下，卫新桐微微一笑, 双手交叉活动了下手腕准备动手。
　　乔初“嗷”一声躲到应莱身边, 卫新桐冷冷一笑，“也对, 你也就只能躲她身后了。”
　　话音一落, 卫新桐和应莱同时愣了。
　　乔初没反应过来, 还一脸得意劲儿的在那瞎转悠。
　　卫新桐看了看应莱，心虚地别开了目光。
　　回到家，她准备给姚雪发微信问她几点放学好去接她, 结果刚打开微信就收到了应莱的消息。
　　“什么意思。”
　　卫新桐：……
　　莱哥有点吓人。
　　“什么什么意思？”
　　“: )”
　　“……就是那个啥，昂，上次在六市的卫生间里……”
　　“你们俩卫生间Play？”
　　“！！！这他妈是重点吗？”
　　卫新桐瞥了一眼又一眼，感觉这几个字太他妈羞耻了。
　　可是明明她们也就只是亲亲摸摸什么都没做啊！
　　“看到了什么？”
　　卫新桐盯着这一行字看了半天，默默的去找姚雪。
　　要了个东西，然后直接发给了应莱，本来她觉得没什么，但是发过去之后就觉得特别可乐，躺在床上一会儿抱着手机笑，一会儿卷着被子笑。
　　真是隔着屏幕都能感觉到一股浓浓的尴尬。
　　结果这人比她想象中不要脸的多。
　　“哦。”
　　卫新桐：……
　　“莱哥，你真嚣张。”
　　应莱完全不接她的茬，问，“为什么拍？”
　　卫新桐笑了笑，回了条语音，“也没啥，就是看到乔傻叉被强吻觉得特别带劲。”
　　应莱也回了个语音，语速平稳，情绪冷漠，“你让我想起了一句话。”
　　卫新桐笑了笑，“你这么说我总觉得你下面要说――知道的越多死的越快哈哈哈哈。”
　　语音刚过去，同时那边过来了一条文字。
　　“多管闲事多吃-屎。”
　　卫新桐：“……拉黑吧。”
　　拉黑倒是没拉黑，应莱直接一个语音电话冲了过来，卫新桐还犹豫了下才接通。
　　“干嘛，是不是想警告我？”
　　应莱很轻地笑了下，“警告算不上，提醒一下。”
　　“……”卫新桐，“莱哥你真的很嚣张。”
　　“嗯。”应莱依旧冷漠音，“别告诉她。”
　　“为什么？”卫新桐来了兴趣。
　　坦白说，她都不觉得这俩人有啥共同之处，她觉得应莱应该会喜欢那种很有个性，或者至少很聪明的人，两个人说话不需要很费劲，三言两语就能解决事的，结果没想到她竟然会喜欢乔初？
　　这俩往那一站就是两个世界的人。
　　倘若真的在一起了，要么就是乔初被逼成哑巴，要么就是乔初被揍成哑巴。
　　哦，不对，也有那么万分之一可能莱哥被逼成了话唠，毕竟她和姚雪都见证过乔初把莱哥逼得一口气说出来三句话。
　　“你管我为什么，你就闭上你的嘴就成了。”应莱难得有些急了。
　　卫新桐不当回事，“呵呵，注意一下你求人的态度好吗？”
　　应莱却突然笑了，“你知道周梨每天想从我这打听多少你和姚雪的事吗？”
　　卫新桐：“……”
　　“你们俩如果有日记，她都能花钱让我偷过去。”
　　卫新桐：“好的莱哥，我绝对不会告诉乔初那个傻叉的。”
　　应莱很满意地“嗯”了一声，挂了。
　　过了很久，卫新桐才气的咬牙切齿，卷着被子在床上滚来滚去，甚至都忘了去接姚雪。
　　姚雪回来以后就看卫新桐一脸郁闷地靠在床头，表情相当生无可恋。
　　姚雪把绘画包放到一边，手上的颜料也没洗干净就走过去问发生什么了。
　　卫新桐先是哼唧一声，然后抱着她不撒手，“我今天被威胁了。”
　　姚雪先是一愣，随后笑了半天，“谁敢威胁你啊，吓得都忘了去接我了。哎，你刚刚给我要视频干什么？”
　　卫新桐无声地抬起头看了她一眼。
　　姚雪愣了愣，“不会是莱哥吧？”
　　卫新桐重重地点头，就差眼泪冒水花了。
　　姚雪很不厚道的继续笑，“怎么突然就说开了？不是说不管吗？”
　　“今天说漏嘴了。”卫新桐说，手指无意识的捏姚雪的手指。
　　“嗯？乔初没听出来吧。”
　　卫新桐笑了下，“乔初如果知道我们都那么鄙视她，她能气的智商再倒回去几年，不过是实话，她是没听出来，还傻兮兮地以为我夸她呢。”
　　说着卫新桐忍不住摇头叹气，“她俩如果真在一起了，我几乎能预料到乔初未来的生活，那根本就不是一个惨字能解决的。”
　　姚雪沉默了一会儿，轻轻说，“你觉得她们合适吗？”
　　卫新桐一愣，没吭声。
　　她知道姚雪根本不是在征求她的想法。
　　“我觉得并不合适。”姚雪说，“乔初是被宠着长大的孩子，心也大，应莱一看就是肩膀上扛着事的人，平时话不多，但是想法肯定不会少到哪里去。都说性格不同的人可以互补，可倘若生长环境差距太大，两个人的思维方式就千差万别，这样的生活，不是单单靠爱就能走下去的。”
　　“你想得还挺多。”卫新桐扯了扯唇角，“那我们呢？你又瞒着我想了多少？”
　　“我们不一样。”姚雪看着她，“我可以放弃一切融入你的生活里。”
　　补课，复读，找另一种方式考大学。
　　这都是她努力融入卫新桐生活里方式。
　　她不希望自己只是现在和卫新桐在一起，她希望在未来很多年，她都能无比骄傲且自豪的站在卫新桐身边。
　　卫新桐那么优秀，并且以后必然会更加优秀。
　　她不想让自己有万分之一的可能错过。
　　“你――”卫新桐松了手，“哎操，等一下，猝不及防的表白，我没体会好，再来一遍，快，一二三，开始！”
　　“神经病！”
　　“啧。”卫新桐嘴角上扬，笑着往姚雪身上蹭，“你那么喜欢我？喜欢到为我放弃一切？”
　　“嗯。”姚雪一脸正色，“哦，除了钱。”
　　“……滚！”卫新桐推了她一把，捻了下自己的手，“脏死了，去洗。”
　　“说得好像你现在不脏一样，一起去洗。”姚雪说着拖她从床上起来。
　　卫新桐翻了个白眼。
　　后知后觉的姚雪才意识到，“我们不是在说莱哥和乔初的事吗？”
　　“说个屁啊，干嘛要用她们的事占用我们的时间，这一天天的就这一个休息时间还被你拿去画画了。”卫新桐说起这个就来气，“爱咋咋的，我们又管不着。”
　　“这倒是实话。”姚雪点头，边洗手边说，“我画画你怨气那么大？别忘了可是你拉着我去报的名，报名费还是你出的呢，哦，这些工具也是你买的。”
　　卫新桐立刻抬起尔康手，“好了，别说了，我求你了，别说了，再说我就自杀。”
　　姚雪叉着腰笑，一边笑眼角一边慢慢湿了。
　　这么费尽心思为了她好的人，别说放弃一切拥有的，就算是接受一切她厌恶的她也愿意。
　　她很清楚的知道，她和卫新桐都在为这段感情努力。
　　卫新桐行事果断，办事简单粗暴，能用钱解决的就先用钱解决。
　　所有可以用钱解决的卫新桐都在努力，剩下的就只能靠她自己了。
　　她突然心上一动，跑向卫新桐。
　　卫新桐一愣，被姚雪这么从背后一抱，差点被左脚绊右脚给摔了。
　　“怎么了？这一天又是考试又是画画的不累啊？”
　　“你想什么呢。”姚雪低低地埋怨了一嘴，心里却感动的一塌糊涂。
　　卫新桐这个人啊，真是说话时让人恨，办事时让人爱。
　　又爱又恨。
　　脑海里突然飘过几个大字。
　　磨人的小妖精。
　　就在两个人准备对月表白时，院子里的门突然传来几声响声，卫新桐和姚雪吓得同时散开，面面相觑。
　　又响了几声，卫新桐才喘口大气。
　　“谁啊？”
　　“我。”
　　是谭女士。
　　卫新桐拧了拧眉，不知道谭女士在外面站了多久，也不知道刚刚的对话她听去了多少。
　　“怎么现在过来了？”
　　谭女士的声音停顿了一下，“哦，刚过来，店里停水了，我来接点水。”
　　卫新桐和姚雪同时松了口气，卫新桐示意姚雪先进去，然后过去给谭女士开门。
　　姚雪往屋里走的时候总觉得哪里不太对劲，仔细回味了一下谭女士的话，也没琢磨出哪里不对劲来。
　　最后觉得自己应该是想多了。
　　果然啊，自古做贼最心虚。
　　啧。
　　作者有话要说：　　对于今天的字数，作者也稍微有那么一点心虚。
　　――――――――――――
　　读者“横刀”灌溉营养液+1
　　一城一人扔了一个地雷
　　20076670扔了一个地雷
　　驯鹿菌扔了一个地雷
　　发呆睡觉看下说扔了一个地雷

☆、第49章

　　卫新桐都不知道自己是怎么抬脚去开的门，拉门拴的时候手都是抖的。
　　打开门, 谭女士手里果然提着一个桶, 她斜了卫新桐一眼, 很嫌弃。
　　“磨磨蹭蹭干嘛呢。”
　　卫新桐愣了愣说, “洗手呢, 没听到。”
　　“哦。”谭女士一边往浴室走一边问，“你们以后是不是都要周考？”
　　“嗯。”卫新桐紧跟其后。
　　“哦，那十一还放假吗？”
　　“不放。”星光是私立学校, 不像公立学校有国家规定放假时间, 一般他们都是放三天走个场, 这三天还有两天是考试。
　　“这样啊, 那小雪今年估计都难回去几趟了。”谭女士打开水龙头, 桶往地上一放，水刚开始落到桶里发出沉闷的“咚咚”响声, 等渐渐有了水才开始发出“哗啦啦”的声音。这声音传到卫新桐耳朵里让她有点后背冒汗。
　　“她想回去就回去，少考一次两次也没事, 可以请假。”卫新桐说。
　　“哦。”谭女士自始至终都低着头看水桶, 似乎是在观察水什么时候满，“小雪来这就是希望好好学习, 别耽误了一年又没复读成, 我听你陆阿姨说, 你姚叔叔都给她找人去重点高中了她都不愿意去，你成绩好，在学习方面多带带她, 别毕业了，人陆阿姨怪我们不上心。”
　　谭女士难得那么认真地说一道溜串话，卫新桐多少有点反应不过来，愣了半天也忘了耍贫了，轻轻地“哦”了一声。
　　“行了，我走了，门锁紧。”谭女士关了水龙头，提着桶往外走。
　　走路摇摇晃晃，盛满水的桶洒了一路的水渍。
　　卫新桐走过去，“我拎吧。”
　　“你才多大一点小屁孩，净想些没用的。”谭女士绕开她的手，“我还没老呢。”
　　卫新桐一愣，双脚生生地驻扎在原地动不了了。
　　直到院子里再没有别的声音，谭女士隔着老远喊了一声“关门”，卫新桐才反应过来。
　　或许――
　　谭女士什么都知道了。
　　话里有话，都在提醒自己。
　　卫新桐反而觉得自己松了一口气，过了半天才抬着沉重的步伐去关门。
　　再回到屋里，姚雪已经睡着了，估计是真的累，想到接下来的一年她都要这么连轴转，卫新桐就觉得心口闷闷的。
　　为什么就一定要学习好呢？
　　谁也没规定天下富豪全是学霸来着。
　　可是一想到刚刚谭女士的态度，她就忍不住头疼加叹气。
　　长那么大，不管她干什么，谭女士都给她留着面，当着外人绝对不说她不好，关上门到家了再解决问题。如果不是她这种教育方式，她也不可能顶着打架抽烟还能学习那么好。
　　可是这件事，谭女士已经言语表明态度了，至于以后怎么样，卫新桐觉得自己有点发愁。
　　谭女士要真说她怎么怎么样，卫新桐说不定也没那么烦，可谭女士左一口陆阿姨，右一口姚叔叔，然后又是姚雪本人的。
　　耽误了人家全家这罪过就大了。
　　啧。
　　卫新桐站在床边想，谭女士个老狐狸。
　　……
　　学习紧张忙碌的下场就是姚雪早上起不来，卫新桐晚上不熬夜，顶多没事看看小说，再顺便指导姚雪做做数理化，剩下的时间姚雪背书背单词，卫新桐就卷着被子睡着了。
　　所以没次早上姚雪眯着眼睛起不来的时候，卫新桐都是又气又无奈。
　　心疼也不是个办法，总不能不学了。
　　那谭女士估计能直接拿刀过来砍了她。
　　“要不你睡会儿算了，今天第一节课是语文，没啥重点。”卫新桐一边穿衣服一边说。
　　姚雪挣扎着坐起来，闭着眼睛摸衣服，“不行，老张问起来你怎么说？”
　　“我这嘴，你今天敢晚去一个小时，我就能把你给说死了。”卫新桐笑着把衣服从床尾捞过来套在她头上。
　　姚雪闷哼一声重新躺回床上，卫新桐笑了半天，“你别碰瓷啊。”
　　“你去洗脸刷牙，好了以后请务必拽我起来。”姚雪把脸埋在被子里说。
　　“好。”卫新桐笑着往外走。
　　等收拾好了以后，她就看姚雪睡得很沉，凑到她耳边小声地喊了下，她也没醒。
　　卫新桐皱了皱眉，决定今天在老张那给她说个重伤。
　　最起码也得是断胳膊系列。
　　抓起书包就往外走，快到学校的时候，卫新桐看着周围的人一个个紧张兮兮地抱着书往学校赶，还有一些人夸张地边走边背单词。
　　有的人卫新桐看着眼熟，这特么根本就是平时不学习的那群人。
　　就那么在大门口愣了好几秒，身后突然有人扑上来。
　　“怎么不进去？”
　　是乔初。
　　卫新桐视线垂落，有些意外，“你回去看书了？”
　　“是啊，莱哥逼着我呢，说什么考得不好就算进了重点高中也是吊车尾，多尴尬啊，人家一看就是开后门的。”乔初很忧伤，眼下有青色。
　　看来是真的用功了。
　　卫新桐抿唇不语，过了几秒钟把书包往乔初身上一扔，往回跑。
　　乔初猝不及防被扔了一身，踉跄了两下才站稳，她扭头一看，正好看到被卫新桐路过一脸懵逼的应莱。
　　“莱哥！”她喊了一声。
　　应莱点点头，走过来问，“她什么情况，这都上课了往哪飞？”
　　“我不知道。把书包扔给我就走了。”乔初说，“哎，今天怎么没见姚雪？”
　　应莱也跟着反应过来了，“不清楚，进去吧，要上课了。”
　　“哦。”乔初把卫新桐的书包背在肩上，从自己书包里拿出一本书递给应莱，“我昨天学到大半夜，累死我了。”
　　应莱抬了抬眉，没想到她真的学那么晚，抬眼看到她的黑眼圈，有点后悔。
　　其实乔初没必要那么费劲，以她的基础，这一年也不见得能长多少分。
　　可是她知道被人鄙视的滋味，她不想让乔初也体会到。
　　“写的什么？”
　　“一道数学题。”乔初一脸苦色，“妈的卫新桐太猛了，她一分钟解决的题我他妈算了俩小时都没算出正确答案。”
　　卫新桐：“……”
　　不忍打击她的积极性，只好说，“没事，慢慢来。”
　　乔初顺着杆子往下溜，“嗯，我也觉得这事不能急。”
　　卫新桐：“……”
　　算了，随她去吧。
　　……
　　卫新桐不到五分钟跑回去，把姚雪从床上拽起来的时候，姚雪一脸懵逼，“怎么洗那么快？”
　　卫新桐：“……”
　　原来睡梦中的二十分钟那么短啊。
　　“快起。”她没说时间，怕姚雪手忙脚乱别伤到了。
　　最后俩人光荣的迟到了，路上卫新桐还让姚雪买个早饭，还说别那么急。
　　姚雪一边觉得不对劲，一边也没想着问时间。
　　就觉得今天的天亮的好像比平时多了几个度。
　　等到了学校，大门都关了，姚雪震惊的把最后一口粥咽到了嘴里。
　　“什么情况？”她扭头看向卫新桐。
　　卫新桐把她手里的粥杯子拿过来扔到垃圾桶里，然后说，“走吧，初三生。”
　　姚雪：“……”
　　人家的初三生恨不得提前一个小时来，她们俩倒好，晚了快一个小时不说，还悠哒悠哒地吃完早饭才进校。
　　老张看到姚雪嘴边还沾着米粒子气的大发雷霆，手里的书在阳台拍得震天响。
　　“你看看你俩，怎么不放学再来？一点儿上进心都没有，你看看别人都在干什么，你们俩呢？一个早读能学多少东西你知道吗？浪费的时间后悔都找不回来！”
　　姚雪自始至终都低着头，看不出表情变化。
　　卫新桐瞥了一眼，皱了皱眉刚准备要说些什么，姚雪的手突然掐了她一下，卫新桐一愣，闭上了嘴。
　　最后俩人一人挨了二十分钟的训，完完整整的错过了整个早读。
　　回到座位以后，姚雪就开始做题看书，第一节课是语文，她基本是半张桌子语文书，半张桌子数学书，腿上全是草稿纸。
　　新学期选座位的时候，卫新桐选了她后面，为的就是每天能盯着点她，这会儿看她这个样子心里又是愧疚又是难受的。
　　“哎，对不起。”卫新桐伸长了胳膊去捏她的腰。
　　姚雪淡淡地“嗯”了一声，继续做题。
　　卫新桐面无表情，坐直了身子，两眼放空地盯黑板。
　　途中她朝旁边陈猛那里瞥了一眼，发现他和自己一样，懒散又随意，靠在墙上有一搭没一搭的听课，偶尔还把擦鼻子的纸扔到硬哥的帽子里。
　　这要放在以前卫新桐一准儿笑死，然后再给硬哥打个小报告，半个小板凳在一边看戏。
　　可这会儿除了面无表情就是一脸冷漠，半点兴趣也没有。
　　陈猛一瞥眼看到卫新桐一张呆逼脸，挑了挑眉，冲她抬了抬下巴。
　　卫新桐看了他一眼，扭头无视了。
　　陈猛：“……”
　　大课间的时候，卫新桐撑不住了，就蹲到姚雪跟前，冲她傻笑抬眉献殷勤，“做什么呢？有没有不会的？”
　　姚雪眼皮都不抬，“不会的都勾了，晚上再说吧。”
　　这不行！
　　这要晚上再说，她一整天都别过了。
　　“我今天真不是故意的。”卫新桐一脸正色。
　　“我也没说你是故意的。”姚雪依旧不抬头。
　　卫新桐拧眉，“你能不能看我一眼。”
　　“做题呢。”姚雪也拧着眉。
　　卫新桐直接站起来，把她手里的笔夺过来。
　　姚雪跟着一愣，抬起头，拧着眉声音有点重，“你干什么？”
　　卫新桐抿唇不语。
　　这个时候周围已经有人察觉到她们俩气氛不太对劲，李巧玲这次选座位坐在了姚雪前面，看到这情况愣了愣说，“怎么了？”
　　韦h坐在旁边，和她们隔了一个走廊，看到这情况摘了耳机也过来凑热闹。
　　“怎么了怎么了？”
　　卫新桐怎么看都觉得她一脸幸灾乐祸。
　　“没事。”卫新桐淡淡应了一嘴。
　　李巧玲闻声看了一眼默默扭头继续看书，两耳不闻后面事。
　　反而韦h一点眼色都没有，笑眯眯地说，“你们俩闹矛盾了？这个节骨眼就先把感情放一放呗，姚雪你还得看着卫新桐学习呢，别摆谱了。”
　　她说这话的时候笑着说的，可卫新桐就是莫名看着不爽，她嘴角掀起一丝冷笑，看过去。
　　“关你屁事。”
　　韦h一愣，被卫新桐当着全班怼了一句瞬间脸通红，愣了好一会儿才不服气的回。
　　“我不就关心一下吗？你至于说话那么难听吗？”
　　说罢狠狠地转过身子，笑声嘀咕了一句。
　　“牛逼什么啊。”
　　卫新桐感觉自己都被气笑了，她嘴角微微上扬了一分，将姚雪的笔放到她桌子上，转身就要往韦h身边走。
　　姚雪突然一把抓住她的手，抬起头看着她，“我有一道题不会。”
　　卫新桐抿唇。
　　姚雪把自顾自的把数学书翻开，“过来。”
　　卫新桐继续站着不说话。
　　姚雪等了半天，才慢慢地抬起头。
　　卫新桐看了几秒，蹲下来，声色带着委屈，“哪一题啊。”
　　姚雪没忍住笑了出来，随便指了一题。
　　卫新桐看了她一眼，冷哼一声，夺过笔和草稿纸哗啦啦算起来。
　　另一个围观群众陈猛简直不忍直视，捂着眼睛连连后退。
　　这把狗粮真是要噎死他了。
　　……
　　中午放学的时候，卫新桐去上厕所，拉着姚雪一起，姚雪嫌弃的推开。
　　“我在学校门口等着你。”
　　“啧。”卫新桐看了她一眼自己去了。
　　姚雪转身望向学校门口走，一路盯着过去的人，等一个人出来的时候，她眯了眯眼睛，提步走过去。
　　“韦h！”她喊了一声。
　　韦h一愣，看到就姚雪一个人，抬了抬下巴，“干什么？”
　　姚雪笑了下，走到她身边。
　　她和韦h和个头差不多，但平时总是亲和示人的姚雪抿唇不说话的时候气场完全压过韦h。
　　韦h看着她眼睛不由自主的想起了那个总是冷漠的卫新桐。
　　愣了愣，后退了一步，“干什么？”
　　显然底气不足。
　　姚雪扯了扯唇角，抬手捏了捏韦h衣领，手指里捻下一片叶子。
　　“没事，就是告诉你没事别惹卫新桐，我可以解围一次，第二次就不想了。”
　　韦h觉得好笑，“我让你解了吗？”
　　姚雪依旧笑容淡淡的，但那双眼睛却没有任何笑意。
　　“别自作多情了，我不是在帮你。”
　　韦h一愣，这才反应过来她什么意思。
　　也对，初三了，学校现在紧抓初三生，稍微有点风吹草动都要杀鸡儆猴以示威严。
　　如果今天姚雪没拦着，以卫新桐的心情和脾性，说不定就不单单只是嘴上动点功夫了。
　　“就这样，你以后别找事。”姚雪估计卫新桐快回来了，“还有，我找卫新桐补课，是我乐意，你嘴巴再那么贱，就没那么好说话了。”
　　韦h看着这个单薄的背影越走越远，突然觉得背后刮来一股凉风，让她忍不住发抖。
　　脑海里想起四个大字。
　　人以群分。
　　……
　　晚上卫新桐抓着姚雪一直道歉，姚雪被她缠的无奈，叹了口气拉着她坐到床边。
　　“我不是在怪你，我只是想告诉你，你不能这么惯着我。”
　　卫新桐捏着她的手，“我不是心疼吗？”
　　“有你那么心疼的吗？”姚雪说，“我也辛苦了，到时候再没考上，你才心疼呢。”
　　这话倒也是实话，卫新桐突然就看清了问题所在，很认真地道歉。
　　“我以后肯定不这样了。”
　　“嗯，其实也没多辛苦，就是少睡点，叔叔阿姨每天忙着挣钱才辛苦呢。”姚雪说。
　　“那他们互相心疼着呢，我凑什么热闹。”
　　姚雪笑了笑，“好了，我去写数学题，你没事就睡吧。”
　　卫新桐拽着她的手不让她动，“亲一个。”
　　姚雪好笑地贴在她嘴上很敷衍的亲了一下。
　　卫新桐无奈地躺倒床上，“太惨了！为什么要考试啊！”
　　姚雪继续笑，边笑边算题。
　　台灯打在她脸上显得她脸更白了几个度，卫新桐靠在床头眯着眼睛看了好一会儿，忍不住笑了。
　　心里又是高兴又是心疼的。
　　哎。
　　早知道这样，她小时候就不该好好学习。
　　基础打不好，现在成绩肯定也不好。
　　到时候俩人一起去二中学个艺术多棒啊。
　　“你能别看了吗？”姚雪头也不抬。
　　卫新桐一下子就乐了，“咦，你脑袋后面长眼睛了？”
　　“是啊，每天上课得盯着你都干啥呢。”
　　这话说的，卫新桐摸了摸鼻子，感觉有点不好意思。
　　“哎，我那不是想看看你在干什么吗？”
　　“哦，我每天除了做题还是做题，能干哈？”
　　“你愣住发呆的时候就是遇到难题了，我要及时踩着祥云去拯救你。”
　　姚雪笑出声，扔过来一团草稿纸，“中间有一天不会，答案步骤太少看不懂，你写详细点。”
　　卫新桐“啧”了一声，感觉自己这一天天过得。
　　哪里是谈恋爱啊，分明是提前当了一把老师。
　　作者有话要说：　　大红花总是偷偷摸摸地处理人。
　　――――――――――
　　20076670扔了一个雷
　　.
　　估计从这周到7月5号更新都不太稳定。
　　反正如果断更我肯定提前在评论里说。
　　晚更……就不说了吧。
　　没说断更就肯定会更新的。

☆、第50章

　　十月一日国庆节的时候，除去两天考试只有一天假, 卫新桐原本想跟姚雪一块去一趟六市, 结果陆阿姨直接带着双胞胎过来了。
　　俩人考完最后一场回家, 推开门俩小孩一人怀里扑一个, 愣了半天没反应过来。
　　“嚯！跟谁一起来的？”卫新桐捏了捏怀里的陆子娴。
　　陆子娴现在没那么酷了, 抬起小脸冲卫新桐龇牙一笑，还没说话呢就被陆子慧抢去了话。
　　“我妈！”陆子慧嗷一声，然后搂着姚雪的脖子要往身上爬。
　　卫新桐看得“哎哟”一声把她拽下来, “过来我抱你！”
　　姚雪看过来, 笑笑, “哪那么矫情, 从小抱到大了都。”
　　卫新桐坚决拒绝, “那能一样吗？你也不看看最近你瘦了多少斤，零花钱给你买零食都没喂过来。”
　　姚雪本来还想抱抱陆子慧呢, 被卫新桐这么一说，她硬是笑的没抱起来, 最后无奈的看卫新桐怀里抱一个, 背上背一个。
　　“行了行了，别闹了, 你们俩都多大了还见人就扑。”姚雪用手托着背上的陆子慧, “下来, 我扶着你。”
　　卫新桐抿唇笑了笑，没说话。
　　……
　　晚上吃饭的时候，卫新桐一直心不在焉的, 尤其是看到谭女士拉着陆阿姨各种聊孩子的学业，她就更放心不下了。
　　“姚雪很乖，我看她很用功。”谭女士说。
　　陆阿姨估计是没想到，以前从来不看书的人现在怎么开始用功起来了。
　　“别是做样子吧。你也是该好好学习了。”陆阿姨看着姚雪说。
　　姚雪点头，“知道了。”
　　陆阿姨说着看向卫新桐，“新桐成绩真好，省重点高中没跑了吧。”
　　卫新桐笑笑，“嗯，应该没跑。”
　　“哎，姚雪估计是费点劲。”
　　陆阿姨这话一出，卫新桐才想起来她好像还不知道姚雪现在在学美术的事情，正打算开口说，就感觉自己手被拽了一下。
　　她回头，满目疑惑。
　　姚雪轻轻地摇了摇头，低头吃菜。
　　卫先生今天在外忙生意，没回来，卫新叶也不在家，这下子一顿饭全是女人，聊完孩子聊人生。
　　卫新桐听的头疼，想走又不敢走，怕谭女士别一激动说些什么不该说的。
　　“你们吃完出去玩吧。”谭女士递过来一百块钱，“带着这俩小家伙。”
　　陆阿姨一看谭女士给钱了，连忙掏出钱包，把谭女士的钱拿过去往旁边一塞，从自己钱包里掏钱。
　　“拿这个。”
　　她抽出两张拍在桌子上。
　　卫新桐连连叹气，感觉一会儿买单肯定也这个架势。
　　谭女士哪能让客人掏钱，两个人争来争去，卫新桐默默地把三张都拿了，给姚雪一张，给俩小孩一张，自己留一张，“行了行了，就这样。”
　　陆阿姨和谭女士一下子全笑了。
　　这分的均匀且公平，四个人高高兴兴地出门了。
　　陆子娴和陆子慧姐俩好的手拉着手，很兴奋。
　　卫新桐看了眼在前面小跑着的俩小孩，低头抓住姚雪的手攥在手里。
　　姚雪还没来得及反应，就对上了卫新桐含笑的目光，半天没说话。
　　卫新桐“啧”了一声，捏捏她的手，“这画画画的手抖糙了。”
　　“你胡说八道！”姚雪举起手，很仔细地让卫新桐看，“糙吗？明明还是嫩嫩的。”
　　“是是是，我尝尝！”卫新桐说着就往嘴里放。
　　姚雪“哎哟”一声抬肩膀撞了她一下，“一边去。”
　　“好咧！”卫新桐跟真的一样往旁边挪了一步，逗得姚雪弯着腰笑。
　　……
　　六市一个小县城，这又是大晚上的，除了夜市和几个小公园，逛完就没地方去了。
　　卫新桐伸了伸懒腰，看了眼时间，“回去吧，快九点了。”
　　“行。”姚雪扭头冲啃着冰淇淋正欢的俩小孩说，“回去了。”
　　说完又补了一句，“你们今天睡哪？妈订酒店了没？”
　　“没有，谭阿姨说卫叔叔不在家，让妈妈和她睡店里，我和陆子娴跟着你们俩睡。”陆子慧昂着头说。
　　卫新桐一听这话差点没给跪了，握草！
　　等了一个多月就等这么一天闲的，还多俩灯泡？
　　姚雪一扭头看到卫新桐那表情就知道她想什么呢，笑着说，“我现在要不拦着你你是不是要把她们俩丢出去？”
　　卫新桐面无表情地冷笑了两声。
　　……
　　一张双人床平白无故多添了俩小孩，卫新桐一夜睡得都不安稳，一会儿醒过来看看俩小孩还在床上没，一会儿醒过来看看被子还在身上没。
　　第一次感觉这觉跟没睡似的。
　　一大早，俩小孩精力旺盛地起床折腾，卫新桐差点爆粗口。
　　拧着眉踹了姚雪一脚，“带她们俩去吃饭。”
　　姚雪好久没睡那么久了，一大早神清气爽的，先把俩小孩哄出去，然后掀开被子钻到卫新桐怀里蹭了蹭，“昨晚辛苦了。”
　　卫新桐闭着眼，“我昨晚可啥都没干，你半夜找谁去了？”
　　“滚蛋！”姚雪笑着去亲她的嘴角，“一夜没少起吧。”
　　这人平时看着乐呵呵的，啥也不上心，啥也不在乎，正事上比谁都操心。
　　如果没有卫新桐，她昨晚也不敢睡那么沉。
　　俩小孩正是睡觉折腾的年纪。
　　“嗯，一会儿来个左勾拳，一会儿来个右蹬腿，这也就是长得好看，长得不好看，我能直接把俩人扔窗外边去。”说这话的时候，卫新桐依然闭着眼睛。
　　姚雪笑了笑，又亲了她一下，揉了揉她眉间，“你睡吧，我带她俩出去玩。”
　　卫新桐连应一嘴的功夫都没留，直接睡过去了。
　　等她醒的时候，一看时间都快十一点了，坐起来脑子混沌了半天。
　　姚雪这个时候推门进来，看到卫新桐这炸毛迷糊的样子，扶着门笑。
　　“哎哟这武装，你等等，我找找我的手机。”
　　卫新桐清醒了几秒，翻了个白眼又倒回床上，夹着被子翻身。
　　“吃午饭了？”
　　“刚醒就想着吃，厉害。”姚雪走进来，坐到床边，“起吗？”
　　卫新桐问，“有饭吗？”
　　姚雪笑，“我给你要去。”
　　“好。”卫新桐点头，“等你要过来了我再起。”
　　姚雪叹了口气，“赶紧起，等你收拾好了就可以吃饭了。”
　　“今天谁下厨？要是谭女士，那我现在就继续找周公去。”
　　“你敢到谭女士那说去吗？”
　　卫新桐利索回答，“不敢。”
　　“出息！”姚雪乐着说，起身从柜子里拿出一套衣服，隔空扔到卫新桐头上，“我先去店里了。”
　　“别急啊。”卫新桐从头上拽下衣服，“过来。”
　　“干什么？”姚雪边走边问。
　　卫新桐眼疾手快把她拽过来，翻身压到床上，“亲一――”
　　“哇！桐桐姐！”
　　卫新桐面无表情地闭上了眼睛。
　　陆子慧看到床上的人，先是不解，随后跑过来，“你们在玩游戏吗？”
　　姚雪差点笑抽过去，拍了拍卫新桐面如死灰的脸，“嗯，我输了。”
　　“惩罚是什么啊？”陆子慧继续问。
　　姚雪抬手遮在她眼睛上，笑着亲了下卫新桐，“没惩罚。”
　　然后退开卫新桐，卫新桐顺势躺到床上装死。
　　“赶紧起。”姚雪边往外边说。
　　卫新桐继续装死。
　　这日子简直过不下去。
　　……
　　吃过饭，谭女士和陆阿姨聊姚雪上高中的事。
　　昨晚上卫新桐问了姚雪为什么不说自己学美术，姚雪说陆阿姨总觉得艺术不靠谱，不是特别希望她走这方面。
　　这会儿听陆阿姨一嘴一个吊车尾，很不爽地开口，“我们老师说姚雪有艺术细胞，建议她学美术。”
　　陆阿姨一听果然拧着眉说，“艺术都是差生学的，成绩不好老师才这么建议。”
　　卫新桐赶紧说，“不是，这种主要靠天赋，成绩好都是死学的，像我，让我画画我也不会。”
　　陆阿姨听卫新桐这么说，有点犹豫了。
　　卫新桐继续加把劲，“之前我打听了一下身边学美术的，学的好的也都上的重本大学，你看那些艺术界的大佬，都是这么走过来。”
　　陆阿姨不确定的看向谭女士。
　　谭女士笑笑说，“我外甥女也是学绘画的，考的还可以，现在在做动漫，也挺挣钱的，这种东西确实靠天赋，后天也得勤奋。”
　　这个时候陆阿姨才看向姚雪，“你想学吗？”
　　姚雪点头，“我还挺喜欢的。”
　　陆阿姨也没当时就答应，就松了口说高中再看吧。
　　就这松了口姚雪都高兴地一整天不在线，捧着数学书笑，卫新桐怀疑她高兴傻了。
　　“你本来脑子就不好，别这样，我害怕。”卫新桐路过说。
　　姚雪抬手掐了她一下，“晚自习是不是要出成绩了。”
　　“是啊。”卫新桐坐到床边，“怎么了？担心啊？”
　　“我都考麻木了。”
　　这倒不假，连觉得考试还挺好玩的卫新桐最近都有点烦了。
　　这种周考要一直延续到毕业，卫新桐想想都头疼。
　　但一想到考完就高中了，心里又有一种期待。
　　高中生活，应该比初中有趣的多。
　　老张整天说高中老师怎么怎么不管学生了，高中生怎么怎么靠自觉了，想想都刺激。
　　这种无聊的日子一直持续到寒假，姚雪的成绩逐步上升，老张很欣慰，陆阿姨也松口让姚雪学绘画了。
　　“生活真是越来越美好啊！”卫新桐裹着大羽绒服边走边说。
　　姚雪身上还背着书包，里面全是复习资料，“寒假一共就半个月，我怎么感觉这资料我一天一本也写不完啊。”
　　卫新桐笑，“又没让你写完，智障吗？这种资料很多题都是重复的，一样的题型你看看就行了，没必要每题都做，浪费时间。”
　　姚雪听她这话叹了口气，“你说你不在我身边，我复习都不知道该怎么复习。”
　　没走几步就到了车站，卫新桐把姚雪围巾重新理了理，“给我打电话呗，年初七开学，你初五就过来，啧，这么一算，也没几天。”
　　“怎么没几天啊，我这还没走呢就开始想你了。”姚雪哼唧一声，声音软软的，听得卫新桐想把她直接扛回去。
　　回什么家啊！
　　那一个小窝就是她们的家！
　　“你赶紧走，再不走就别走了！”卫新桐一巴掌盖在她脑门上。
　　姚雪撅着嘴，抬起胳膊，“抱抱！”
　　“哎哟我的神。”卫新桐叹了口气，一把把她抱怀里，凑到她耳边咬着牙说，“你是真不想走了是吧？”
　　姚雪也不说话，就是笑，笑了好一会儿突然有些哽咽。
　　“还有三个月，咱俩就不在一个学校了，上课你不能看我，下课我也不能揍你了。”
　　卫新桐听着心里难受的不行，感觉跟吃了几吨柠檬似的，大串大串的酸水往外冒，钻到她眼眶里有点疼。
　　“行了，还有三个月呢，能不那么消极吗？”卫新桐拉开她，很郑重地拍了拍她的肩膀，“寒假不要浪费！”
　　“你真扫兴！”姚雪想把书包扣下来砸她脸上。
　　卫新桐扯着唇角笑，笑了有一会儿说，“上车上车，人家司机都盯你半天了。”
　　姚雪一走三回头的上车了，卫新桐觉得这会儿要不是穿的多她能追着车跑几公里。
　　回去的时候，卫新桐一个人沿途盯着白茫茫的一片，突然有些感慨。
　　从初夏到冬至，一眨眼，都过去半年了。
　　这半年应该是她最老实的半年，没动不动就打架，没动不动就迟到，这学期迟到的次数加一起都没以前一周迟到的多。
　　因为孟京辉在外地加强训练没出来刷存在感，她都觉得这个生活太顺当了。
　　姚雪也在变化着，以前数学三分之一都考不到，现在偶尔高兴都能及格了。
　　低低地叹了口气，还有半年。
　　还有半年，她们就不能每天撒狗粮了。
　　啧。
　　想想还真有点难过。
　　这一天二十四小时粘一块，不知道等分开的时候能不能适应。
　　看电视剧的时候，总看到别的情侣一到某个时期都会吵架闹矛盾，怎么她们就跟待不够似的。
　　还没到家呢，乔初电话就来了。
　　“莱哥今晚回来，约不约！”
　　卫新桐这才想起来，哦，一起去外地加强训练的还有应莱，以及，周梨。
　　这下全攒一块回来了。
　　“约呗。”卫新桐说话没啥力气，“到时候给我打电话。”
　　“不是，这也有几个月没见了，你怎么一点也不激动？”乔初咋咋呼呼的。
　　卫新桐叹了口气，“是啊，没你和她关系好呗。”
　　乔初一下子不说话了，半天才说，“挂了。”
　　这情绪来的猝不及防，卫新桐在这边看着手机半天没反应过来。
　　什么情况？
　　在一起了？
　　她急忙给应莱打电话询问情况，应莱拧眉，“没有，我封闭练习，哪有时间说。”
　　“哦，也对。”卫新桐想起来了，烦躁的抓了抓脑袋，“脑子都冻僵了，挂了我在外面呢。”
　　“好。”
　　……
　　晚上见面的时候，卫新桐和应莱打声招呼，“白了。”
　　“封闭练习不见太阳当然白了。”应莱找张空桌子，招呼其余三个人坐过来。
　　陈猛和硬哥一个呵欠一个呵欠的打，乔初看不下去了说，“你们半夜干什么偷鸡摸狗的事了？”
　　陈猛眯着眼睛，“没偷鸡，偷了几个装备，妈的，现在手还疼着呢。”
　　硬哥跟着点头。
　　卫新桐笑了半天，“拿出点初三生的态度行吗？”
　　“是啊，看看人家姚雪――”乔初回头，“哎，姚雪呢？”
　　“你反射弧有点长，真的。”卫新桐说，“今天回去了。”
　　“啊！”乔初失望地叹气，“明天再走呗。”
　　“那你非等着莱哥，我能怎么办呢。”卫新桐笑着说。
　　乔初这时正巧去喊老板娘点菜，没听见卫新桐的话，应莱抬眼看了她一眼没说话。
　　这俩人的态度，卫新桐感觉自己多管了闲事，摸了摸鼻子没再多事。
　　饭后几个人随便走走压马路，结果碰到了一群人。
　　卫新桐叹了口气，“这他妈孽缘啊。”
　　应莱眯着眼睛，“这人就是大头吧？”
　　“昂。”卫新桐站在原地不动，眯着眼睛和大头互瞅，而大头身边就是周凯。
　　大头伤了她的腿她急着呢，虽然姚雪帮她处理了，可她依然觉得自己吃亏。
　　大头显然也没想到会在这碰到卫新桐，仗着自己人多势众，朝这走来。
　　“哟，这不是卫新桐吗？”
　　卫新桐歪着脖子，懒洋洋地说，“是啊，又没整容。”
　　大头冷笑一声，“找个地方玩玩？”
　　“玩什么？”卫新桐面不改色。
　　“玩球呗。”
　　卫新桐笑了，“你手那么黑我和你玩？别逗了。”
　　大头闻声脸色巨变，一脸凶神恶煞地往这撞，他来势汹汹，一看就是来找事的，这会儿这条街人少得可怜，大冷天的连车辆都没多少。
　　乔初看到这情况立刻躲一边打电话，周凯看到以后指着身后一个人说，“拦着她！”
　　乔初骂了一声，“滚你丫周凯是吧？想找事？你可想好了！”
　　周凯冷笑，“过年以后谁还能遇到谁？今天不干是傻逼。”
　　大头也跟着笑，过来就抓卫新桐的胳膊，应莱一抬腿踢过去。
　　两边一战即发，陈猛和硬哥迷迷糊糊加入了战争，撂倒两个人以后才清醒是什么情况。
　　大头一个大男人谁也不跟，就挤着卫新桐，卫新桐单论力气肯定弄不过他，被逼到一个死角以后，眼看大头就要过来，卫新桐捡起一块砖头就朝他脑袋上砸。
　　“卫新桐！”陈猛瞪着眼睛喊了一嘴。
　　作者有话要说：　　碎梦无声扔了1个地雷投掷时间:2017-06-25 01:00:33
　　20076670扔了1个地雷投掷时间:2017-06-25 07:48:22
　　戴帽子的喵扔了1个地雷投掷时间:2017-06-25 09:50:27
　　戴帽子的喵扔了1个地雷

☆、第51章

　　陈猛的吼声钻到卫新桐耳朵里的时候拉回了她一点思绪，砖头落到大头额头的时候她手一顿, 滑到了旁边。即便如此, 等她松了手, 大头已经是满脸血。
　　所有人都被吓到了, 都是孩子, 打架动刀动枪的没有，动砖头的也很少，弄出血的更是少之又少。
　　大头带的人都是小孩, 看到这情况吓得立刻鸟作兽散。
　　一瞬间, 原本还很拥挤的角落只剩下寥寥无几几个人。
　　最先反应过来的是周凯, 他掏出手机就打电话, 等这边人反应过来的时候他已经挂了电话。
　　“进局子吧。”周凯冷笑, “那什么，卫新桐是吧。”
　　卫新桐站在原地抿唇不语, 整个人气场很足，很冷, 脸上没有丝毫惧怕, 仿佛她并没有置身其中一样。
　　“卫、卫新桐。”乔初开口察觉自己声线有些颤抖，喊了一声名字又闭上了嘴。
　　要说一开始大家是来不及害怕, 那这会儿就是不敢害怕。
　　可乔初一开口, 大家都忍不住颤抖起来。
　　过了好久, 卫新桐在蹲在地上，和满头是血的大头对视，她甚至笑了笑, 轻轻说了句。
　　“没事。”
　　就是，姚雪又该骂她不省心了。
　　声音很轻，迅速融到这寂静的夜里，然后被冷风吹得烟消云散。
　　大头这会儿是头皮是麻的，根本感觉不到疼，他手捂着头，鲜血流到地上，迅速融到雪里化成一滩血水。
　　寂静。
　　风刮过来的声音被无限放大，所有人不由自主的放轻了呼吸，好像稍微粗重一点的呼吸声都会打破这安静的平衡状态。
　　卫新桐自始至终都没有躲，也没有多言，被带到警车上时只留了一句话。
　　“别告诉她。”
　　上了车，卫新桐一句话也不说，过了几分钟，她听到自己干涩的声音。
　　“叔叔，开点窗户吧。”
　　警察看到卫新桐这失魂落魄的样子，以为她是怕了，看她一个小女生，也没说什么难听的话，随口教育了两句。
　　卫新桐左耳朵进右耳朵出，扭头看向窗外，眼睛黑如曜石。
　　夜色沉沉，冷风钻到鼻孔里眼睛都发酸。
　　她――
　　后悔了。
　　太冲动了。
　　大红花――
　　肯定要心疼死了。
　　……
　　谭女士和卫先生是一个小时后到的警局，卫新桐态度良好，警察没一个为难她的，甚至还有人给她送暖宝宝倒热水。
　　所以当谭女士看到这情况立刻就火了，冲出警察的阻挠，过去就是一巴掌，气得浑身发抖大喊道：“给别人添那么大麻烦你还好意思喝茶？从小教你的道理都喂狗了是不是！”
　　这一巴掌完全没收着力，卫新桐也是猝不及防，自己没躲着，结结实实地挨上，手里的水洒了一地，水杯愣是没掉。
　　清脆的声音拉回所有人的思绪，值班的警察连忙过来拉拽。
　　“孩子一时冲动，现在还没问清楚到底是什么情况，能和谐处理最好和谐处理，等对方家长来了再做判断也不迟。”
　　谭女士是真气到了，局子里的灯光不亮，显得她脸更加阴郁，胸口起伏不平。
　　卫先生过了好一会儿才问发生了什么。
　　卫新桐闭口不答。
　　谭女士没能听到满意的答案，眼看又要动手。
　　卫新桐这才缓过神，轻声说，“对方要找我们麻烦，我冲动了点。”
　　“有你那么冲动的吗？”谭女士听了瞪着眼睛吼，“你都多大了？别以为以前打架我不知道！”
　　卫新桐低着头不说话。
　　值班警察这个时候联系大头家长，好像没联系到，这个大头不是泰阳的人，父母也都在外地打工。这种情况只好电话联系，把情况给别人家长说了下，家长也是老实人，一听儿子找事被打了一边嗷嗷着该怎么处理怎么处理一边道歉。
　　事态不算严重，最后算和谐处理。
　　卫新桐这边负责赔偿医药费。
　　外部不严重，内部就爆发了。
　　年关发生了这种事，幸亏是没闹出人命，谭女士气的一整天没起床。
　　就在床上闷着被子睡大觉，顺便没收了卫新桐的手机，勒令她不准出屋，最远只能去卫生间。
　　一套流程下来只留了一句话：“手机我会关机，不看你的东西。”
　　卫新叶啥也不知道，只知道一觉醒来自己亲姐被软禁了还乐呵呵的幸灾乐祸。
　　没了事做，卫新桐也跟着睡觉，从白天睡到晚上，从晚上迷糊到半夜，从半夜清醒到早晨。
　　循环往复。
　　这种日子一直持续到大年三十晚上。
　　年年团圆饭的时候，卫新桐家里都是回老家，整个家族热热闹闹一块过，今年冷冷清清的就四个人。
　　半夜吃饺子的时候，卫先生和卫新叶坐在一边看电视，谭女士点了点卫新桐让她进屋。
　　卫新桐脾性也算好的，这几日不闹不折腾，谭女士让干啥她干啥，乖巧的谭女士都以为自己女儿灵魂出窍了。
　　卫新桐很紧张，手心冒汗，她现在很清楚谭女士什么都知道了，什么态度，之后怎么办，就今天解决了。
　　下一秒，就听到谭女士冷静又沉稳的声音。
　　“下学期在家自学。”
　　卫新桐不可置信地瞪大了眼睛，“妈――”
　　“没得商量。”谭女士坐在床沿边，背挺得很直，“你什么成绩自己清楚，自习也考得上。这三个月熬不过去上了重点高中以后也是专科的料。”
　　她说完就打算走，卫新桐哪能就那么算了，拽着她的胳膊直直地跪了下去。
　　“妈，我不想在家。”
　　三个月不见姚雪，她和姚雪都会疯的。
　　谭女士看到她这动作先是一愣，随后十分不理解的笑，“卫新桐啊卫新桐，我真是没想到啊！你也不看看自己才多大，你知道你在做什么吗？”
　　她说着声音拔高了好几度，卫先生听到急忙过来，还没推门就被谭女士扯着嗓子吼了回去。
　　“都别进来！该干嘛干嘛！”
　　卫新桐跪着不说话，抬头看着谭女士。
　　谭女士大口大口地呼吸，挣脱卫新桐的手，“今年的年不用过了，你就给我在这待着。这半年我从店里搬回来住，你不用给我耍心眼。”
　　知道已经没了商量的余地，卫新桐低着头，半晌才问，“那姚雪住――”
　　“我会给她找房子，用不着你操心！”
　　最后两个字，谭女士几乎是咬着牙帮子说出来的。
　　……
　　姚雪知道卫新桐出事已经是过年后了，她妈突然跟她说让她租房子住，几乎是立刻，她就猜到卫新桐出事了。
　　含糊地回应了一下，钻到屋里给卫新桐打电话，关机。
　　脸色煞白，手抖的手机都拿不住，她都不知道自己怎么翻到乔初电话的，愣了愣神没拨出去，又去找应莱的。
　　哪怕是这个混乱局面下，她也能分清谁更有利。
　　“应莱，是我，出什么事了？不说，我就把视频发给乔初。”
　　姚雪也不废话，开门见山，顺便拿捏应莱的七寸。
　　应莱之前就觉得姚雪不像乔初说的那么软，现在猛的被威胁了还有点想笑，可一想到卫新桐现在的处境，她又笑不出来了。
　　避重就轻地把年前那件事三言两语说了，姚雪那边半天才开口，“严重吗？”
　　“应该没什么大事。”应莱谨慎措辞，这事她也是第一次碰到，拿不住到底怎么处理，更何况从那件事发生到现在，卫新桐就没联系过他们任何人。
　　他们也不敢去她家里找她。
　　“好，我知道了。”姚雪挂了电话，一个人坐在一边发了好一会儿呆，突然抬手把手机砸了。
　　手机摔到墙壁上，瞬间支离破碎。
　　身上的戾气掩不住地往外迸发。
　　可想而知，她有多愤怒。
　　她愤怒什么？
　　她愤怒卫新桐为什么不能控制一下自己！
　　为什么她刚走卫新桐就出事！
　　为什么卫新桐就不能和平处理非要动刀动枪！
　　为什么卫新桐时至如今还不明白她现在根本不是一个人！
　　如果卫新桐还这样，那么她费尽心思所做的一切，所改变的一切又有什么意义！
　　……
　　年后初五的时候，姚雪去泰阳前约见了孟子羽，孟子羽见到姚雪看到她双眼通红，掩不住的疲惫之色，吓了一跳。
　　“你这学习够下劲啊。”
　　姚雪苦涩一笑，孟子羽意识到了问题的不对，“怎么了？”
　　姚雪三言两语把卫新桐的事情说了，孟子羽听了连连感慨，却没说出半句话。
　　过了好一会儿才开口，“卧槽……太冲动了。”
　　“你找人堵一下周凯。”姚雪坐在公园的阶梯上，双臂搭在膝盖上，目光垂在地面，茫然又无助。
　　孟子羽心疼地摸了摸她的脑袋，“要――”
　　“不要。”姚雪说，“最好能进去。”
　　孟子羽吃惊地看着她。
　　“聪明点就成。”姚雪又说。
　　好一会儿孟子羽才点头说好。
　　临走前，孟子羽喊住姚雪，“那个……你们俩是不是……”
　　姚雪轻轻笑了一声，目光沉沉地看着远处，半晌眯了眯眼睛才说，“或许……走不下去了吧。”
　　她们太小了。
　　扛不住事。
　　“其实，没那么严重吧。”孟子羽脸色有点难看，犹豫了半天才说，“我看卫新桐平时做事还挺靠谱的，这次估计是他们先挑衅的，刚好又卡在你走的当天，她心情不好――”
　　“这都不是理由。”姚雪说，“孟子羽，你不知道，你不知道我们之间差距有多大。颜尘虽然成绩好，可你有钱啊，你耗得起，我怎么办。”
　　“……我自己一个努力没用的。”
　　她说着，声音突然低下来，喉间像卡了刺一样，再也说不出第二句话。
　　孟子羽看着她单薄的身影，瞳孔微涩，“那你高中准备在哪上？”
　　姚雪叹了口气，情绪低落，“再说吧。”
　　先把这三个月熬过去再说。
　　……
　　当天，姚雪一个人坐车去泰阳县，途中正好坐在一块玻璃坏了的窗前，冷风呼呼地刮，冻得她心都是疼的。
　　没一会儿就感觉脸上很凉，身边一个老奶奶看到这情况，心疼地连连唉声叹气。
　　“哎呀，找个年轻力壮的人换换位置，你看看你这冻的，冻的眼泪都出来了。”
　　姚雪闻声一愣，抬手抹了把脸，一手的凉水。
　　扯唇笑了笑，摇摇头，“没事，谁坐这都是冷。”
　　“哎，今年的冬天冷啊。”老奶奶又叹了口气。
　　姚雪笑了笑，扭过头眯着眼睛看窗外，良久才张嘴低低地说，“是啊，今年的冬天，有点冷。”
　　话音落下，她忍不住抱了抱肩膀。
　　太冷了。
　　冷的她都撑不住了。
　　她突然很想吼出来，可是她要压抑着，她这些年过的一点都不好，有时候忙起来都摸不清时间，睡醒也不知道白天黑夜。
　　看着爸爸不像爸爸，妈妈不像妈妈。
　　妹妹也不像妹妹。
　　她总是把自己绷的很紧，丝毫不敢松懈。
　　只有在卫新桐面前，她才觉得自己是个十几岁的孩子。
　　这半年，是她觉得最轻松的时候。
　　虽然很多时候都睡不够，可每当睁开眼看到卫新桐那张五官英气的脸，抬抬胳膊碰到温度发烫的卫新桐，她就觉得够了。
　　身体不管多累，精神轻松地都让她觉得自己好像要飘起来一样。
　　果然啊，人不能飘。
　　飘太高，会摔得很惨。
　　也会很疼。
　　巨大的落差会让人受不了，濒临崩溃边缘。
　　她手伸出窗外，寒风刺骨，她疼得要缩回来，却没有任何力气。
　　忽然想起那天在小院里聊天谭阿姨突然敲门，当时她觉得很不对劲，现在终于明白哪里不对劲了。
　　真的刚巧来到是不会可以强调自己刚刚到的。
　　她这么说，是怕她们多想。
　　姜啊，还是老的辣。
　　……
　　车到站的时候，姚雪笑着和老奶奶说声再见，老奶奶满脸慈祥地说要好好学习，不能对不起这么冷的冬天。
　　姚雪愣了愣，重重地点头说好。
　　心里忽然挤进来一丝温度，她弯唇笑了笑，朝久别的方向走去。
　　“谭阿姨。”她推开店的门，没有直接回住的小院。
　　谭女士看到姚雪先是一愣，随后笑颜逐开，“哟，小雪回来啦。”
　　听到回来二字，姚雪突然很想哭。
　　谭阿姨，是真的好啊。
　　“嗯。”姚雪只字不提卫新桐，“我妈说找了房子，我能去看看吗？”
　　“行，吃了饭吧，这刚从车上下来。”谭女士边端饭边说，“房子是我亲戚的，他们家有小孩高中，也有空房子，你去正好，不会的还能找他补补课，况且，距离你学校特别近，两三分钟，早上还能多睡会。”
　　姚雪点点头，“嗯，谢谢阿姨。”
　　“别客气。”谭女士揉揉她的脑袋，“都是自家人，你只要好好学习，比什么都强。”
　　……
　　下午一起去看房子的时候，姚雪心里空落落的，她逼着自己不要去问关于卫新桐的任何消息，告诉自己只需要再等一天。
　　不，一天半。
　　不，三十六个小时。
　　她们就能见面了。
　　她们依然是前后桌。
　　她们依然在彼此触手可及的地方。
　　……
　　卫新桐醒的时候是晚上十点多，她推开窗户，冷风嗖嗖地刮，也没开灯，就默默地坐在窗户边发愣，没一会儿吹得脸都疼了。
　　她低低地骂了声“操”，搓了搓脸说，“今年冬天冻死人了！”
　　开口就把自己愣住了，这声音，跟破锣敲地似的。
　　不知道被姚雪听到了又该怎么数落她。
　　怎么不知道喝口水，喝口水能累死你是不是！
　　良久，她低低地叹了口气，抬手抠了抠窗户，声色带着委屈，也不知道是跟谁说话。
　　“累死了。”
　　真的累死了。
　　卫新叶又来敲门，其实每一次卫新叶敲门她都知道，可她懒得动，也懒得出声，有时候意识很清醒，可就是懒得抬眼皮。
　　眼皮跟挂了几千斤铁似的，每次迷迷糊糊的时候她都想，这要是挂的金子，她肯定早蹦Q着起来了。
　　卖了金子能给大红花买好几套颜料呢。
　　不知道颜料用完了没，用完又该发愁了。
　　想到这，她突然睁开眼睛，踉跄了两步走到书桌前，打开柜子拿出几张票子，走到门口敲了敲门。
　　那边立刻回应几声很小声的声音。
　　“我我我！”
　　卫新桐笑了笑，“我从门缝里给你塞点钱和一张纸条，纸条上有电话，你给这个人打电话，让她照着单子上的东西买好给姚雪。”
　　卫新叶拿到手里，小心翼翼地揣怀里，“好，姚雪姐现在在哪呢？”
　　卫新桐一愣，浑身突然像是被抽走了所有力气，猛地跪在了地上，半晌，她才捂着脸，低吼着说。
　　“我不知道，我不知道，我不知道……”
　　卫新叶不知道发生了什么，只能伸出手指头去抠门缝，突然，他摸了到一片湿湿的。
　　抽回手放到嘴里。
　　是咸的。
　　……
　　姚雪是开学第一天收到的东西，她看着面前的应莱，瞪着她手里的盒子，这包装，她看着太熟悉了。
　　“什么玩意。”她有点不敢开口。
　　应莱看着她，“卫新桐让我给你的。”
　　“她――”
　　“她让你好好考试。”
　　“屁！”姚雪突然哭了起来，小小的身子抱着巨大的盒子，明明都抱不动了却不松手放地上，就那么硬撑着，也不知道硬撑给谁看，“她才不会那么说呢！”
　　应莱从来都不会说话，这会儿心里堵得难受也憋不出一句话。
　　“你知道什么吗？”姚雪哭了好久才一抽一抽地说。
　　应莱本来想以卫新桐的口吻说没事，沉默半天，终于摇了摇头。
　　作者有话要说：　　阿喵：“……今年夏天……好热啊……”
　　――――――――――――――――――――
　　20076670扔了1个雷

☆、第52章

　　姚雪终于意识到自己低估了这件事的严重性，这不单单是打架, 而是在年关打架并且被撞破了早恋, 还是不同于大众主流的早恋。
　　晚自习下了以后, 她一直坐在屋里等着那个高中生回来, 她最近才弄清楚这家人和卫新桐一家的关系。
　　表亲。
　　有个表哥, 叫高杰，今年高二，长得挺帅, 也很高, 平时说话拽拽的, 和卫新桐一个套路, 往那一站看不出学霸气质, 成绩一摆，看不出流氓气质。
　　高杰的父母一个是公务员, 按时按点上下班，一个做生意跑大车, 过年过节都不一定在家。
　　这都一周过去了, 姚雪也就见过高叔叔一面。
　　昨晚最后一道数学题，姚雪听到门口传来一阵动静, 她竖了竖耳朵, 确定高杰先是到厨房倒了杯水, 然后坐客厅逗了会儿狗乐，再去厨房放水杯，出来路过姚雪房间的时候, 姚雪突然打开房门。
　　高杰吓了一跳，瞪着眼睛拍胸口，“鬼上身？”
　　姚雪咬了咬嘴唇，拉开门，“你先进来。”
　　高杰看她一脸凝重也不闹腾了，边进边说，“哥都不喊一声，命令谁呢。”
　　姚雪关上门，看高杰打量书桌上的书和资料，笑着说，“哟，挺用功，没白让我妹担心。”
　　姚雪一听有关卫新桐，心口瞬间紧了下，“她还说了什么？”
　　高杰似笑非笑地回头，“你猜。”
　　姚雪当下不知道该说些什么，他这话，这种表情，是什么意思？
　　难道他知道什么了？
　　谭阿姨肯定不会往外说。
　　难道他猜的？
　　不可能，她从来没和高杰说过什么废话，高杰也没见过她和卫新桐相处时的样子。
　　就那么不到一分钟，姚雪心中已经有千千万万个想法。
　　“也没说什么。”高杰深深地看了姚雪一眼，“她就说让我没事多关心关心你的学习状况和状态。”
　　“那她呢？”姚雪迫不及待地问。
　　“什么她呢？”高杰随手翻了翻姚雪的资料，看到错误率震惊了，“你这成绩和卫新桐差的不止一个考场吧？”
　　姚雪苦涩地笑了笑，“差了一栋楼呢。”
　　“不过你也不用不平衡。”高杰笑笑，“卫新桐那死丫头从小就脑子够用，一般人是比不上，也就我勉强可以和她蹭蹭。”
　　听着高杰说卫新桐，姚雪就觉得很放松，她靠在墙壁上，歪着头很认真地听高杰说卫新桐的事。
　　小时候俩人吵架了她也不给家长告状，找个角落把他一堵，各种耍狠威胁。丁大的孩子跟不知道什么叫害怕似的。
　　过年人家小女孩都穿着新衣服各种串门求夸奖，她新衣服穿一天回来就跟破烂堆里捡来的似的。
　　姚雪边听变笑，笑着笑着又想哭。
　　这些事情她都不知道。
　　所有关于家庭的事情她都不知道。
　　有时候想想，她真的很喜欢卫新桐，喜欢到忘记了什么叫羡慕，嫉妒。
　　她从小家庭残缺，看到卫新桐家庭那么完整，很多时候的第一想法都是庆幸。
　　庆幸生活如此不堪的是自己。
　　庆幸，卫新桐那么幸福。
　　她们原本就不是一个世界的人，是她拼了命的要往一条路上跑，受了伤，自然是活该。
　　可是，为什么要连卫新桐也一块伤了呢。
　　这不是她的初衷。
　　她自顾自的愣神，高杰喊了她好几声才反应过来，看着高杰一脸茫然。
　　高杰愣了愣，指了指她的脸，姚雪抬手一抹，一脸泪。
　　“那个，你也不用紧张，初三都这样。”高杰不太顺溜地安慰她。
　　姚雪点点头，笑了笑说，“好，我知道。”
　　“那有什么要我讲的吗？”高杰指了指资料，“我看你这有几题都错了，同一个题型的。”
　　姚雪不好意思地挠了挠头，“是有几个不会，你帮我看看吧。”
　　“好。”
　　……
　　卫新桐一直都是被放养的孩子，本以为自己被软禁可能会不适应，结果快一个月下来，她发现自己适应能力简直满分。
　　除了卫新叶偶尔从学校门口带点垃圾食品以外，其余就是老年人的生活。
　　开学以后老张得知卫新桐在家自学，亲自致电谭女士多次，结果谭女士态度很坚决，老张没办法只好说把每周周考的试卷全留给她。
　　这个任务直接压到了乔初身上，本来乔初还欣喜万分，跑到姚雪那一通说什么可以当她们俩的连线人。
　　姚雪想了好久就憋出来三个字：好好的。
　　结果真不愧是火眼金睛谭女士，直接半路拦截了，还说以后送试卷直接送到店里。乔初告诉姚雪的时候，看到她脸上的失望，愧疚地想给自己几个大嘴巴子。
　　让你多嘴！
　　有什么事不能确定了再说吗？
　　艹！
　　初三刚开学一个星期，应莱就去集训了，陈猛这半学期也不知道怎么受刺激了，每天也不迟到了，按时按点上下课，上课还能好好听课。
　　有时候姚雪扭头看到会笑几声。
　　大家都在变好。
　　只有她，在拖着卫新桐。
　　尽管心里十分明白卫新桐回家也不见得是什么坏事，可她还是难受地吃不下饭睡不着觉。
　　只要这个决定不是卫新桐心甘情愿的，那就不是好事。
　　卫新桐是谁啊。
　　誓死一生放荡不羁爱自由的人。
　　如今被人压着做不喜欢的事。
　　应该――
　　很难受了吧。
　　只要一想起这些事，她就会浑身无力，仿佛陷入了沼泽一般，沉不下去，也出不来。
　　她只好拼命地学，在学校的时候不抬头，在家的时候不堕落。
　　可夜晚怎么办，只要夜幕降临，只有整个陌生房间里只有她一个人，所有的无助和无力无限放大，她看不见摸不着一点安全感，好像现在所做的一切都是没有目的的。
　　很多时候，她都会用很低很低的声音告诉自己。
　　姚雪，你千万不能放弃。
　　……
　　又一个五一来临，想起上一个五一，姚雪合上了书。
　　出门的时候方阿姨在做饭，姚雪打了声招呼说出去吃。
　　方阿姨平时没见过姚雪出去，还多次主动让她出去溜达溜达，每次姚雪都是在学习，声音柔软地说声不用。
　　这个年龄多多少少有点叛逆爱玩，再加上卫新桐那性格，俩人一对比，姚雪简直乖出了天际。
　　眼下一听说姚雪要出去，一边各种交代注意安全，一边叮嘱早点回来。
　　姚雪点点头，心里暖暖的。
　　她的世界，因为有卫新桐，多了很多温暖。
　　都说人情绪低落的时候特别容易触景生情，姚雪第一次体会的时候是在小时候。
　　她和隔壁邻居同时过生日，她没有爸爸妈妈，只有一个特别贵的蛋糕。隔壁那小孩没有蛋糕，一家人煮了一锅面条，一人一个鸡蛋，欢声笑语传到她耳朵里，那是第一次，姚雪打破了乖巧，在生日当天，砸了蛋糕。
　　眼下也有人过生日，真是太巧了。
　　她找到一个咖啡店，买了一个四寸小蛋糕，吃了两口就吃不下去了。
　　太难吃了。
　　对面有一对情侣，也不知道是男的还是女的过生日，蛋糕上插着一根粉红色的蜡烛，两个人脸对着脸笑，一起吹灭了蜡烛。
　　桌子上还有好多剩余的蜡烛，姚雪抿唇走过去，张口借了一根。
　　再回来，把蜡烛插在巨难吃的蛋糕上，静静地看着蜡烛燃烧，然后吹灭。
　　整个过程，没有一点犹豫。
　　也没有悲伤。
　　她也很意外自己竟然可以如此平静地昨晚这些。
　　竟然没哭。
　　啧。
　　泪点变高了。
　　一个人漫无目的地溜达到晚上，等姚雪反应过来的时候，她已经溜到卫新桐小院的后墙。
　　这是卫新桐告诉她的，小院不高，随便就可以翻了。
　　所以，这么长时间，卫新桐都没有翻，不是翻不了，而是不想翻。
　　她深知谭女士有多爱她。
　　她不能再让谭女士失望。
　　可是――
　　姚雪昂头看着这不足两米的墙头，潸然泪下。
　　卫新桐啊，我也很失望。
　　我也很爱你。
　　我等了那么久，一句话也没有，我快撑不下去了啊。
　　……
　　姚雪也不知道自己待了多久，准备走的时候腿都麻了，踉跄了两步才站稳，转身准备走的时候，突然听到一阵嗓音撕破的声音。
　　她一怔，浑身僵硬。
　　“你去哪？你今天敢走就别回来！”
　　是谭女士，吼的都破音了。
　　姚雪直直的站在原地，任由眼泪爬满整张脸。
　　是卫新桐……
　　要给她过生日吗？
　　她想到这，闭了闭眼睛，一脸痛苦。
　　她动作缓慢的蹲下了身子，蜷缩着，痛苦不堪。
　　为什么可以那么疼。
　　明明没有生病。
　　为什么还那么疼。
　　心口疼。
　　一阵一阵的。
　　好像要窒息一样。
　　她捂着胸口，大口大口地喘气。
　　好像得了心脏病一样。
　　不，好像心脏被掏空了一样。
　　……
　　“妈，我求你了，我就出去十分钟，不，五分钟。”卫新桐跪在地上，感觉不到膝盖的疼，她满脑子都是姚雪，今天她过生日，没有人陪着她，她肯定很失望。
　　谭女士双眼通红，手里还拎着一根棒子。
　　这根棒子是卫新桐以前亲手找人做的，为的是教育卫新叶。
　　没想到，这下要轮到自己身上了。
　　卫新叶被锁在屋里了，这会儿急的只能在窗户那大吼大叫，“妈，你不能打我姐！你打傻了俩孩子就都傻了！”
　　这要放平时，三个人一准儿都笑开了。
　　可这会儿，每个人都如临大敌，像一头想要不顾一切的猛兽。
　　“你别想了，要么就今天在这跪着，我也在这耗着，咱谁都不睡！要么，就给我进去！”谭女士声音依旧哑的沙沙的，听了让人很难受。
　　想哭的难受。
　　卫新桐不知怎么的就哭了，她任由眼泪模糊视线，也不去擦，哽咽着声音，卑微又可怜。
　　“妈，今天是姚雪的生日，她就一个人，整个泰阳县，就她一个人。”
　　她说不定已经哭上了。
　　她那么爱哭。
　　谭女士听到姚雪的名字，撂棍就是一棒，直直地打在了卫新桐胳膊上，卫新桐闷哼一声，还没有卫新叶的尖叫声大。
　　“妈，妈，妈，你不能打她！”卫新叶大吼大叫。
　　谭女士气的原地乱转，定不下脚，“你别给我吓叫，一会儿就砸你身上！”
　　卫新桐胳膊垂着，昂着头，“我今天必须出去。”
　　谭女士突然笑了，笑的眼泪都出来了，她松手把棍扔的远远的，滚在地上发出咚咚的声音，听得人胆战心惊。
　　“你试试今天能不能出去。”
　　过了好久，谭女士又说。
　　“卫新桐，你太让我失望了。”
　　话音落下，姚雪猛地心头一震，同一时间，她好像又听到了那个声音。
　　刚升初中，她不适应六市的学习环境，又认识了一些不学好的人。
　　她不着家，她妈在忙了一整天之后见到她说：
　　“姚雪，你太让我失望了。”
　　失望。
　　比恨更让人难过。
　　她再也没有听到任何声音，呼吸渐渐平稳，她突然笑了，动作迟缓的像个老人，慢吞吞地站起身，慢吞吞地离开。
　　她突然看清了很多事情，一直压着不愿意承认的事，这一刻，她终于承认了。
　　不是所有的事情都可以天道酬勤。
　　人生在世，大多数人都逃不过一个命字。
　　……
　　五一收假的最后一天，应莱回来了，从乔初那里得知姚雪现在状况很糟糕。
　　俩人费了半天劲把姚雪从家里约出来，随便找了个小巷子蹲着玩。
　　“有事啊？”姚雪气色很不好。
　　应莱皱了皱眉，状况果然很糟糕，这回傻大乔竟然没用夸张手法。
　　“聊聊呗，我难得回来一趟。”
　　姚雪笑了笑，“你话多了。”
　　“嗯，训练累，平时不说话。”应莱也跟着笑。
　　乔初有点丈二摸不着头脑，明明是过来解决问题的，怎么俩人闲聊起来了。
　　“你什么时候回来？”姚雪问。
　　“快了，六月初就回来了。”
　　“你这属于特招？”
　　应莱点头，“中考可参加可不参加。”
　　“真好啊。”姚雪羡慕地笑了笑，“那你去哪个学校？”
　　“二中啊，泰阳就二中特招。”
　　姚雪淡淡地哦了一声。
　　几个人突然都安静了下来，姚雪难得没有做题，这让她空下手也不知道该做什么，愣了半天说，“我走了。”
　　“哎。”乔初立马站起来，顺便踢了踢应莱。
　　应莱笑了笑，站起来，“别急啊，走那么快，急着回去写作业？”
　　“是啊。”姚雪长长地叹了口气，“还有一个多月就考试了，总感觉自己跟什么都没学似的。”
　　“姚雪。”应莱正色，“你不能把自己逼那么紧。”
　　“不紧。”姚雪笑了笑，“该睡睡，该吃吃，该学习的时候也在学习，正常初三状态吧。”
　　乔初默默插话，“那我岂不是很咸鱼。”
　　应莱瞅了她一眼，“你连咸鱼都配不上。”
　　乔初哼唧一声，一脸委屈。
　　姚雪噗嗤一声笑出来。
　　到最后也没说几句话，应莱原本是想好好聊聊，可姚雪这个状态，表面上看不出什么来，其实心里糟糕透了。
　　然而她又不愿意说话，把自己封闭起来。
　　外人逼得越紧，她缩得越小。
　　所谓解铃还须系铃人。
　　她们谁来，都没用。
　　姚雪临走前，应莱喊住她，“我今晚去见卫新桐，你有什么话要我带吗？”
　　姚雪一愣，过了好一会儿才说，“你在这等我一会儿。”
　　说罢，她头也不回地往家跑。
　　开门的时候和要出门的高杰撞了面，高杰看她慌慌张张，皱着眉问，“怎么了？后面有狗？”
　　他说着还探头看看。
　　姚雪没心情和他撒欢，冲到自己房间，左右翻书，最后翻出来一个信封。
　　面无表情的站在桌子前看了好一会儿，咬咬牙转身。
　　高杰一把拽住她，“你手里拿的什么？”
　　“我自己的东西。”姚雪说。
　　高杰盯着她，“还有一个多月就中考了。”
　　姚雪浑身一震，半晌才低低地开口，“我知道。”
　　高杰松了手，没说一句话。
　　……
　　东西交到应莱手里的时候，应莱看都没看一眼就往口袋里一揣，“给你三秒钟后悔时间。”
　　姚雪双眼发愣，过了好几秒笑了笑，“三十秒都过了，去吧。”
　　应莱点头说好。
　　两个人朝两个方向走。
　　姚雪一个人，应莱顺胳膊圈住乔初，乔初嗷一声，非要去看是什么东西。
　　应莱叹了口气，“我是不是千古罪人，就看这信里是什么东西了。”
　　乔初不明白地看了她一眼。
　　“你看她冷静吗？”
　　乔初点头。
　　“那么冷静，有问题。”应莱捏了捏乔初的脸。
　　乔初“啊”了一声，去掏应莱的口袋，“不行，我们看看吧。”
　　“不行！”应莱阻止她，“她们自己的事，我们不能插手。”
　　就好像她的事，姚雪和卫新桐也同样选择不插手。
　　作者有话要说：　　有点累，没仔细检查，可能有虫。
　　.
　　你们会收藏作收吗？不会的话我可以教你们。：）
　　点开文章主页，右上角有个作者专栏，点进去，收藏。
　　很简单的，我相信你们再蠢也会。
　　――――――――――
　　感谢没有留名的雷锋送的40瓶营养液，现在这种做好事不留名的年轻人真的很少了。
　　感谢26670076，老吴，陌阡云投的雷~

☆、第53章

　　卫新桐已经连续三天没有出屋了，也没有说一句话, 除了第一天应莱送过来一封信以后她吐了一次, 之后卫新叶再也没见过她, 也没听到她房间里有除了喝水以外的任何声音。
　　“姐, 爸妈明天就回来了。”卫新叶蹲在门口, 小声地敲了敲门。
　　卫新桐懒懒地抬手拍了拍墙壁示意自己听到了。
　　这三天，这是唯一能安抚卫新叶的声音。
　　这种毫无规律却又一直在的声音提醒着卫新叶，他的姐姐, 还是好好的。
　　卫新叶很害怕, 可又不知道该怎么做, 他已经打电话给谭女士了, 可谭女士最快回来也要明天。
　　他有点后悔, 他应该在事情发生的第一天就告诉谭女士的。
　　“姐，你饿了吗？我今天买了学校门口的米线, 特别好吃的那一家，我排了好久的队才买到的。”
　　卫新桐没有回应。
　　这说明, 她不吃。
　　屋里一片黑暗, 窗帘眯缝着，空调没有开, 卫新桐盖着很厚的被子, 裹满了全身, 可她依然感觉不到半点温暖。
　　很冷，浑身上下每个角落都很冷。
　　冷的她只想蜷缩成一团。
　　她想动一动肩膀，身子已经麻木了, 稍微一动就感觉有千万只蚂蚁虫子在啃噬她。
　　她缓缓闭上眼睛，任由这种无声的痛苦蔓延全身。
　　胳膊上还有伤，她知道，是那天谭女士一棍抽的，前两天睡了一夜之后就开始肿了，现在什么样她也不知道。
　　她耳边断断续续传来卫新叶的声音，卫新桐迷糊之中还能想到不让这个弟弟担心，偶尔拍几下墙壁给他声回应。
　　回应。
　　她都那么痛苦了还能硬撑着给弟弟一声回应。
　　那么，那个人呢。
　　为什么会给她这样的回应。
　　她告诉自己，算了，不要想了。
　　不是已经该习惯了吗？
　　从过年到现在，都过去几个月了，每个人都好好地，她有她的生活，那个人，或许也开始了她的生活。
　　可为什么，还是会难过。
　　稍微想一想，就觉得浑身痉挛，连手指都在疼。
　　她轻轻地呼了一口气，很轻，飘到空气里，很快消失。
　　好像从来没存在过一样。
　　她知道自己已经快三天没睡觉了，睡不着，或者，不想睡。
　　只要大脑一沉，就会有无数画面涌过来，她接不住。
　　她想，再这么下去，她会崩溃的。
　　她想喊卫新叶，告诉他钥匙就在门口的垫子下面，张了张嘴，没发出半点声音。
　　无奈地笑了笑，也不知道是她聋了还是哑了。
　　水已经喝完了，她内心还是不想死的。
　　她知道，人可以不吃，但不能不喝。
　　眼下，可能不喝也没事。
　　她比自己想象中还是强大。
　　可是意志呢。
　　人的意志都是被自己一点点消磨掉的。
　　她已经察觉到自己的不同了。
　　她甚至已经习惯了这种没有光的世界，觉得舒服，自己的存在感很低，被巨大的黑暗包裹着。
　　就在她渐渐觉得自己身子很轻的时候，屋里的门突然“砰”的一声被撞开了。
　　原本阴沉黑暗的房间突然钻进来一束光，卫新桐没有睁眼却依旧觉得眼睛疼。
　　她听到谭女士焦急又颤抖的声音，“卫新桐，卫新桐，睁开眼看看我……”
　　卫新桐很费劲地抬了抬手指，按在了谭女士手背上，她缓缓睁开眼，张了张嘴，没发出声音。
　　谭女士开始大叫，掀开卫新桐身上的被子，惊住了。
　　卫新桐，仿佛睡在一滩死水当中。
　　她身下已经湿透，被子也湿了，没有衣服遮盖的皮肤已经呈现出皱巴巴的状态，像是在水里泡了很久的一样。
　　谭女士捂住嘴巴，无声地掉泪，她很快反应过来，喊卫新叶。
　　卫新叶跑过来看到这情况“哇”一声就哭了出来，他一直问“怎么办怎么办”，谭女士哭着让他去找卫先生。
　　卫新桐脑子很疼，身体长时间处在一个温度中，这会儿突然暴露在空气中让她有点受不了。
　　她开始发抖，嘴唇发紫。
　　手脚无力。
　　她微微睁开眼睛，缓慢地碰了碰谭女士的手指，她想对谭女士说，对不起，我让你失望了。
　　她想让谭女士告诉那个人，对不起，我很抱歉。
　　我很抱歉自己没办法做到成全你，我很抱歉在这将近七十二个小时里，我想的最多的居然是我恨你，恨你为什么不能坚持，累一点又怎么样，谁不累？
　　大门被推开，忽然一阵风吹过，桌子上飘下来一张纸。
　　白纸黑字。
　　“好的爱情，要独立成长，互相成全。
　　卫新桐，你造就了我，我知道我不能忘恩负义，更不能那么自私。
　　可是要那么懂事太难了，所以，我还是想求求你。
　　如今，成全我吧。”
　　这寥寥几句话反复出现在卫新桐耳朵里，卫新桐很清楚的知道，她不是在求自己成全她，她是想让自己明白，在成全之前，要成长。
　　她成长了，自己却让她失望了。
　　所以姚雪，我很抱歉。
　　可即便如此，我还是想抱抱你，然后告诉你，这本不是我的初衷。
　　我曾很认真地告诉自己，我会竭尽所能，让我们彼此都更加优秀地站在彼此身边。
　　所以如此，到底是该谁成全谁。
　　……
　　六月来临的时候，所有的学生都归回学校，不管是想走特招的，还是在外省借读的，大批量陌生人涌入校园，姚雪突然有点不知所措。
　　越临近中考，她越找不到归属感。
　　以前她对中考迫不及待，现在，她很害怕。
　　害怕这个时间一旦来到，她的生活，就彻底结束了。
　　“难得啊，看你出来。”
　　初三学生都不怎么出班级闲聊了，偶尔有一两个还是出来讨论问题的，这种环境破事乔初也开始好好学习。
　　这会儿准备出去上厕所，一扭头看到走廊的姚雪，吓了一跳。
　　姚雪弯唇笑了笑，认真打量了乔初，“我怎么感觉你瘦了？”
　　乔初叹了口气，捏了捏姚雪的脸，“你好好照过镜子没，你才是瘦了好不好。”
　　姚雪笑着摸了摸脸，上扬眉说，“是吗？没怎么仔细照过。”
　　“你真是……哎，算了，没话说。”乔初扭头，看到从后门出来的应莱，抬了抬胳膊示意，“过来。”
　　应莱步履款款朝这边走来，姚雪没由来的突然很伤感。
　　她目光投向乔初的侧脸，心里很不是滋味。
　　不知道，乔初是怎么想的。
　　也不知道，应莱还会这样多久。
　　又或者，她继续了多久。
　　突然感觉眼前划过一道暗影，她收了收焦距，“嗯？”
　　乔初歪着头一通笑，“想什么呢那么出神，莱哥说了什么你都不知道吧。”
　　还真是。
　　姚雪笑笑，看向莱哥。
　　应莱没多大反应，只是又重复一遍，“高中往哪报？”
　　姚雪愣了愣，转过头去看天空，声音低了几分，带着几分飘渺和茫然，像一个站在十字路口不知道哪里才是家的方向的孩子。
　　“还没确定。”
　　应莱皱了皱眉，不知道还能再说些什么，最后也只是按了按她的肩膀说，“分数下来再说吧。”
　　姚雪点头。
　　乔初把应莱的胳膊勾到一边去，“人家本来就不高，你还能再用力点吗？”
　　应莱答非所问，“你出来干什么的？”
　　“上厕所啊。”乔初瞪着眼睛。
　　应莱笑了笑，“哦。”
　　下一秒，上课铃响了。
　　应莱深深地看了一眼乔初，“下节师太的课。”
　　乔初幽怨地看了一眼姚雪，姚雪默默地转身往班级走。
　　……
　　中考前一天晚上，谭女士做了一桌子菜，不是鸡汤就是鱼块，全是卫新桐爱吃的。
　　卫新桐往椅背上靠了靠，眼角下垂，“啧，我这要是考的不好是不是就不用回来了？”
　　卫先生点头，“没错，考的不好直接找根绳在考场结束此生，下辈子勉勉强强咱还是父女。”
　　卫新桐笑着又趴在桌子上，“胡说，下辈子我该是你老婆了。”
　　卫先生夹鱼块的手一顿，冷漠地扭头看了卫新桐一眼，放下筷子，心有余悸地擦了擦嘴。
　　“我下辈子应该是天生智障，要么就是天生脑瘫。”
　　卫新叶笑的筷子都拿不住了。
　　卫新桐冷笑一声，“是啊，智障和脑瘫一家的。”
　　谭女士端上来最后一个鱼头汤，一人头上给了一筷子，“能不说话吗吃个饭。”
　　卫先生摊手，“看，吃醋了。”
　　卫新桐耸肩，“看，家里又不用买醋了。”
　　然后拿起勺子舀了一口汤，啧啧道：“哇塞，谭女士，你这汤里搁了多少醋啊。”
　　谭女士冷笑着说，“不多不少，一箱吧。”
　　卫新桐和卫先生对着乐的勺子都掉汤盆里好几次。
　　吃饭的时候，谭女士深刻表达了一下自己对中考的看法，强烈表示分数不能决定一个人的人生，但可以提供一个人更多的人生选择。
　　卫新桐很郑重的表示自己了解，然后把筷子往鱼头眼睛上一插，立了一个Flag：
　　“不到七百分我就买根绳。”
　　卫先生鼓掌，“有志气，绳钱我出了。”
　　谭女士也跟着鼓掌，“相当有志气，绳断了我可以出钱买根铁链子。”
　　卫新桐面无表情地鞠躬，然后抱了抱拳，“谢谢！”
　　……
　　考试当天卫新桐才知道自己和陈猛应莱分到了一个学校，乔初硬哥还有……她分到了一个学校。
　　陈猛知道姚雪和卫新桐的事，见面打声招呼，只字不提姚雪。
　　最后还是卫新桐主动问的，“她复习的还可以吧？”
　　陈猛一愣，重重的点头，不敢多说也不敢错过什么重要的信息。
　　“挺下劲，最后的几次考试都在进步，应该还不错。”
　　卫新桐淡淡地应了一声没再说什么。
　　大夏天忽然不知道从哪吹过来一股风，卫新桐眨了眨眼睛，有点酸，视线开始有些模糊。
　　很多东西不提以为就忘记了，一旦顺口提起了，才能意识到。
　　什么忘记了。
　　根本不可能忘的。
　　只要没失忆，就不会忘。
　　不对，即便失忆了，那些人，那些事，以及那些痛苦的瞬间所带的感受，依然在提及时清晰无比。
　　她实在无奈，扯唇笑了笑，抬头定睛，眯了眯眼睛，竟然看到了孟京辉。
　　“嚯，这人和我们一个学校啊。”
　　陈猛跟着看过去，“啧，要毕业了，手痒。”
　　“鼻子还疼吗？”卫新桐笑着看他。
　　“这半年没见着他没感觉疼，这下看到他了感觉特别疼。”陈猛咬着牙说。
　　卫新桐笑着看了看他，俩人相视一笑，没多说什么。
　　考完最后一场的，大中午，卫新桐和陈猛并肩从学校走出来，抓准时间，一人勾着一只胳膊把孟京辉直接架到了隔壁巷子里。
　　孟京辉最开始还没反应过来，等反应过来有点慌了。
　　“你们干什么？”
　　卫新桐一把把孟京辉推到最里面，扭头走了。
　　孟京辉扯着嗓子喊了一声，下一秒就听到吼声变成了哀嚎。
　　论单挑，孟京辉实在不是陈猛的对手。
　　陈猛不是会忍气吞声的人，但关键时刻还是能忍一时风平浪静的。
　　初三那个风口浪尖，他不会自找没趣。
　　想到这，卫新桐突然自嘲地笑了笑，摸了摸口袋，没找到烟，正准备出去买的时候，一根烟递到了嘴边。
　　她一愣，抬头看到了应莱。
　　“嗯？”应莱看卫新桐半天没反应。
　　“你什么时候来的？”卫新桐无奈地看了她一眼。
　　真烦这人，平时话不多，关键时刻少不了。
　　阴魂不散的。
　　卫新桐低头直接用嘴把烟叼在嘴里，应莱嘴角带着一丝浅笑，上前给了火。
　　“刚看到你们哥三好的，我以为会有什么好戏，想来蹭蹭。”
　　“那现在是不是很可惜啊。”卫新桐斜着眼瞅她。
　　应莱笑，“还成，这会儿能听现场直播也不错。”
　　“啧。”卫新桐又白了她一眼。
　　应莱听了有一会儿才问，“你们这么做不怕没完没了？”
　　“早打听好了。”卫新桐嗤鼻笑了笑，“孟京辉今天下午就要去大首都，以后说不定能在奥运会见到他，这以后谁还认识谁啊，倘若以后回来他还记得找陈猛练一顿，那他也算是白混了。”
　　半生已过，谁还记得这些年的小打小闹。
　　仔细算下来，谁也不亏谁的。
　　卫新桐头往墙上仰了仰，烟雾缭绕里眯着眼睛。
　　半生已过，谁还会记得这些年的小打小闹呢？
　　“你……什么时候喜欢乔初的？”卫新桐突然问。
　　应莱被问的猝不及防，半天没反应过来，愣了好几下才说，“啊，有一段时间了。”
　　“一段时间是多久？”卫新桐不容置喙地问。
　　应莱笑了笑，眯着眼睛看天空。
　　多久了？
　　她得好好想想。
　　不知道数学知识够不够她算清楚的。
　　“有……”应莱顿了顿，“快十年了吧。”
　　卫新桐差点没把烟头给吞进去，吐了烟以后弯着腰咳嗽，咳嗽的脸都红了，“我……草……你妈哦，这是一段时间吗？”
　　“啧。”应莱扭头看了她一眼，“有点见识行吗？”
　　卫新桐呵呵笑两声，“不好意思，这样的早恋还真没有。”
　　应莱看着她，突然笑了笑，“还成吧，现在仔细想了想，也不算特别长，反倒害怕不能更长。”
　　卫新桐听了突然呼吸一紧，沉默了好久问了一句，“不累吗？”
　　应莱扭头看她，“卫新桐，你别拿我们和自己对比。”
　　卫新桐一愣，随后长长地“啊”了一声，扭头看她，“你真烦。”
　　年纪轻轻老那么说话戳人心，不好。
　　“我说正儿八经的。”应莱笑了笑，把烟头朝墙壁上按灭了扔到墙角，“乔初什么都不懂。”
　　“谁不是什么都不懂长过来的。”卫新桐说，“我还真不信你生来就那么老成，未老先衰，也不知道骄傲个什么劲。”
　　“天地良心，我可没骄傲。”她是被迫这样，不得不这样。
　　“你这考完了去哪？”卫新桐看她，“三个月假期，啧，真长。”
　　“打工，高中学费可不比初中。”应莱说。
　　卫新桐一愣，有点不可思议，“你之前学费都自己挣的？”
　　应莱闻声笑了，“难道是大风刮来的？”
　　“不是。”卫新桐还是觉得震惊，“你爸妈呢？”
　　应莱沉默了有一会儿，“离了，我爸前几年意外走了，我妈改嫁了。”
　　空气中突然安静了一下，卫新桐张了张嘴，不知道该说些什么好，下一秒就听到一阵脚步声，然后听到陈猛有些别扭的出声。
　　“额……我那个，不小心听到的。”
　　然而，这不是脚步声的来源。
　　卫新桐眼睛直勾勾地盯着眼前，嘴里还叼着应莱新给她的一支没点的烟。
　　明明没点，却好像还有烟雾在眼前蒙了一层似的，卫新桐眯了眯眼睛，随手把烟扔了。
　　半晌才说一句，“是瘦了。”
　　作者有话要说：　　连续几章，猛的看到最后一句话，突然觉得好甜啊……不是……吗？
　　――――――――
　　――――――――
　　推荐一个我的**新文，感兴趣的可以去收，其余的自动无视：
　　《你身上有他的奶糖味》
　　作者欠他一个萝莉的安泰迪Vs智商碾压安狗的心机糖
　　（傲娇炸毛狗X腹黑冷漠猫）
　　体育界扛把子还是弱鸡的时候被一个浑身散发着奶糖味的哑巴丫头救过，后来丫头搬走了，别人犯错面壁思过，林安犯错抠墙思媳妇。
　　再后来――
　　新来的同桌自带“体香”，林安不安地讲了一个哑巴救弱鸡的故事。
　　同桌：“哦，好巧，你的故事，我的自传。”
　　林安：……好像一不小心推开了新世界的大门，怎么关上？
　　不可描述之后――
　　林安训练频频出错，学霸上课昏昏欲睡。
　　同学：“哎？安狗你身上怎么有学霸的奶糖味？”
　　林安：“……是你鼻子犯的罪。”
　　学霸：“是我犯的罪。”
　　林安：“！！！”
　　同学：……好像一不小心走进了新世界，怎么出去？
　　阿喵有话说：
　　1.互攻。
　　2.简同学“体香”纯属作者本人臆想+最近奶糖吃太多。
　　3.安狗天生智障+中二……和作者一毛钱关系都没有。
　　4.前期校园后期社会，校园很日常，社会很平庸。
　　5.作者不会卖萌只会怼人，评论区慎入。

☆、第54章

　　瘦的很明显，原本脸上的那点肉也没了, 下巴线条很紧, 显得很尖, 两只眼睛在这张小脸上衬得更大, 黑白分明的眼睛里不再是曾经每次见到都闪耀的璀璨。
　　有点呆。
　　也有点死气沉沉的。
　　卫新桐心里五味杂陈的, 丢烟的那只手有点抖，她垂眸看了眼自己的手，嘲讽地勾了勾嘴角。
　　平时数她有定力, 这会儿看起来, 姚雪算是平静的。
　　也对, 一切都是她选择的, 她早有了心理准备。
　　不像自己, 被砸的猝不及防。
　　还在医院折腾了大半个月。
　　几个人最后就近找了一间咖啡厅，六人坐, 卫新桐和陈猛坐一块，姚雪和乔初应莱坐一块。
　　卫新桐坐在最外面, 姚雪坐在最里面。
　　陈猛往桌子上丢了一盒烟, 抽烟的人不多，他这么坐也不知道是为什么。
　　卫新桐微微向后, 靠在沙发背上, 左小腿翘在右大腿上, 歪着头抽烟。
　　她眼睛半眯着，斜线瞅姚雪。
　　姚雪也不抬头，自顾自的喝饮料, 仔细看去才发现她根本没进嘴一点，吸管咬的很紧。
　　卫新桐愣了愣，收回目光，轻轻地勾唇笑了下。
　　就在她笑的时候，姚雪突然看过来，两个人的目光在空中碰撞了一下。
　　卫新桐嘴角的笑意还没来得及收回，姚雪一脸呆滞。
　　静默两秒，卫新桐嘴角依然扬着，姚雪反应过来赶紧低头继续咬吸管。
　　卫新桐看不下去了，拧了拧眉，叼着烟，抬手敲敲桌面。
　　姚雪紧张的一愣，不敢抬头。
　　她怕对上卫新桐的视线，怕看到她无所谓的态度。
　　怕自己会忍不住质问，为什么，为什么会毫无反应。
　　还是说，你已经习惯了。
　　心底升起一股无力感，所有的决定都是她一个人做的。
　　如今她却像一个怨妇在这埋怨。
　　“别拿吸管不当钱行吗？”
　　她听到卫新桐说。
　　先是一愣，随后抬头，“你嗓子怎么了？”
　　刚刚她说瘦了的时候，声音太小，她以为是自己没听清，这会儿周围很安静，没有半点噪音，卫新桐声音也不小，但却哑得厉害。
　　不知道的还以为她嗓子里堵了多少沙子。
　　卫新桐一顿，半晌才轻飘飘地说，“上火。”
　　她眉眼丝毫不在意自己的状态，这让姚雪有些愤怒，一时没控制好自己的语气。
　　“那就别抽烟，作死呢。”
　　话落，在场的几个人都是一愣。
　　卫新桐没反应，眯着眼睛笑，这根烟没丢了，但也没继续抽第二根。
　　因为陈猛在姚雪出声以后默默地把烟收了回去。
　　卫新桐瞅了他一眼，陈猛假装没看见，低头玩手机。
　　啧。
　　才半年，她就把自己的朋友统统收买了。
　　真是厉害呢。
　　“突然觉得干什么都没力气了。”乔初突然趴在桌子上，叹了口气，有点怅然地说，“以前好歹还担心一下考试，现在突然没了目标，都不知道该干什么。”
　　“说你贱吧你还不承认。”卫新桐扎了一刀。
　　乔初翻了个白眼，歪着头靠在应莱身上，“莱哥……”
　　“她算不上贱吧，顶多便宜了点。”应莱和乔初对视一眼，朝卫新桐说。
　　猝不及防被虐了一把，卫新桐很难受也很不是滋味。
　　想当初，都是老子虐别人！
　　辣鸡！
　　乔初哼唧一声，“莱哥你气场果然不如卫姐，白瞎了这身高。”
　　“怎么？你身高定攻受啊？”应莱笑着说，然后问，“赵硬怎么没跟你们一起？”
　　“哎，说到这就有的说了，我们刚出考场就见一个女的蹦Q着硬哥怀里扑，硬哥脸红得哟，啧啧，反正那场景，隔着空气我都能闻到恋爱的味道。”乔初激动地说，“就跟那个时候卫姐刚和姚雪――额。”
　　应莱无奈地叹了口气，扶额。
　　这孩子算是没救了。
　　陈猛也跟着叹气。
　　最后卫新桐莫名其妙有点想笑，“这时候我是不是也该叹口气啊。”
　　她说这话的时候无意识瞥了姚雪一眼，她依旧低着头，眼睛茫然地盯着桌面，不知道在想些什么。
　　收回目光的时候，余光里，她看到姚雪抬头往这边看了一眼。
　　她察觉到了，但却不想给任何回应。
　　也许，她的回应对姚雪来说，是一种负担。
　　最后几个人也不知道闲聊了什么，反正出来的时候脑子里昏昏沉沉的，也没想起来刚刚聊了什么有价值的东西。
　　“莱哥你不是要找工作吗？我爸公司招人，暑假工。”乔初说。
　　“干什么的。”应莱扭头，“高智商的我估计做不来。”
　　“我都能干。”乔初幽怨地说，“我爸逼我提前实习，我觉得拉着你心里平衡一点。”
　　卫新桐听着有点想笑，“你爸找你不花钱，找莱哥就得花钱了。”
　　“花钱就花钱呗，反正我爸也是闲的没事做。”乔初伸了个懒腰，“有钱花到有价值的地方，我都替我爸那个暴发户感到骄傲。”
　　“哎哟，你快别说了，我要是你爸都恨不得把你塞回娘胎里。”陈猛招手拦了辆车，“我得去网吧虐人，你们撒欢吧。”
　　“有劲没劲啊。”乔初叉着腰瞪扬尘而去的出租车，“游戏有什么好玩的！”
　　“你知道吗？游戏可以提高人的反应力和智商。”卫新桐看了她一眼。
　　乔初：“……你快也赶紧走吧，我只想和莱哥在一起。”
　　卫新桐闻声挑了挑眉，看了应莱一眼。
　　应莱眼皮都没抬，径直往前走。
　　太欠揍了！
　　卫新桐很顺手地拿胳膊圈住了走在自己旁边的姚雪的脖子，“哎，你看她拽不拽！”
　　姚雪很明显没想到卫新桐会突然来这么一招，当下就愣住了，脚步也忘记抬了。
　　这个时候卫新桐才意识到自己做了什么。
　　首先涌入大脑的想法不是尴尬，也不是握草这特么是什么情况。
　　而是――
　　看吧看吧，这就是你以前毛病的后果，圈的太得心应手了这会儿都忘了你们什么关系了吧傻逼！
　　姚雪这个时候意识到卫新桐是一个顺手圈过来的，生硬地笑了笑，“是啊，真拽。”
　　卫新桐面无表情地收了胳膊，加快步伐朝前走去。
　　很快被超越地应莱和乔初四目对视：“……”
　　……
　　回去的中途，应莱勾勾手指就把乔初拽走了，还找了一个特别冠冕堂皇的理由，提前去看看工作环境。
　　卫新桐觉得莱哥就是想单独和乔初那个傻叉约会。
　　她们俩一走，卫新桐和姚雪感觉俩人之间的空气都硬化了。
　　“那个――”
　　“我――”
　　卫新桐和姚雪同时开口，又同时闭上了嘴。
　　“操！”卫新桐低骂了一声，原来电视剧也不全是骗人的，看姚雪没再张口的打算，她赶紧说，“我考的还成，你呢？”
　　姚雪“啊”了一声，“我也还成吧，不过应该没你成。”
　　卫新桐笑了笑，点头，“那是，你比我成我就买根绳上吊去。”
　　“也不至于吧。”姚雪看了她一眼说，“我后来……挺下劲的。”
　　“嗯，我知道。”卫新桐随口一说。
　　说完看到姚雪一愣，她立马又补了一句，“今天陈猛告诉我的。”
　　“哦。”姚雪又看了她一眼。
　　卫新桐：“……”
　　感觉后边这句有点此地无银三百两的感觉。
　　“去吃饭吧。”卫新桐叹了口气。
　　姚雪点头，“去哪吃？”
　　“随便吧，你想吃什么？”卫新桐说这话的时候想捏捏姚雪的脸，幸亏手原本在口袋里揣着，要不然直接半空愣住了又是一顿尴尬，“你不是考的差点就比我成了吗？奖励你。”
　　“你能不挤兑我吗？”姚雪幽怨地看过来，“我也就是顺口一说。”
　　“好。”卫新桐笑着。
　　最后俩人也没吃什么特别有内涵的东西，一人蹲夜市摊子上吃了一碗拉面，卫新桐边抽纸边说，“还以为能吃点什么高大上的。”
　　姚雪吸了吸鼻子，顺手接过卫新桐递过来的纸，“吃啥都一样。”
　　重要的是和谁一起吃。
　　这半年，姚雪感觉自己每天跟吃生饲料一样。
　　啥啥都难吃的要命。
　　不知道是不是因为考试结束的原因，街上突然多了很多年轻的面孔。
　　也可能是因为，她们俩都太久没出来过。
　　这猛地一见天地跟才从小黑屋里出来一样。
　　每个人脸上都朝气蓬勃的，大家嘻嘻哈哈闹腾一阵，路过的大人也好像轻松了很多。
　　卫新桐感觉自己一直到这会儿才松了口气，抬了抬胳膊，在空中转了下，“要上天啊。”
　　姚雪笑着抬头，学着她也抬胳膊，俩人在空中摇摆的手还碰到了，但俩人都没在意，就是想使劲转，疯狂转。
　　最后俩人盯着路人奇怪的眼光一路走了两条街。
　　天色渐晚，也起了风，卫新桐抬头看了眼天，没什么星星，阴沉沉的，明天估计温度不会太高。
　　“你什么时候回去？”她问。
　　姚雪顿了下，说，“明天吧。”
　　“哦。”卫新桐应了一句，“明天天气估计不太好，带把伞吧。”
　　“好。”
　　“我走了。”卫新桐仰着的头低下来。
　　“好。”
　　连句再见都不知道该怎么开口，卫新桐扯了扯嘴角，最后终于还是抬手揉了揉姚雪的头发，“注意安全。”
　　姚雪慢吞吞地抬起胳膊，按在她的手上，眼睛直勾勾地盯着卫新桐看了好一会儿想要说话。
　　卫新桐叹了口气，“别说那三个字，烦。”
　　姚雪狠狠地咽了下喉咙，吞下哽咽，强忍欢笑，“抱一个吧。”
　　“不行，占我便宜呢。”卫新桐瞅着她。
　　姚雪也不说话，就笑着。
　　卫新桐最后“啧”了一声，主动把姚雪搂在怀里，很小声地凑到她耳边说。
　　“我会好好成长的。”
　　作者有话要说：　　补更昨天断更的。
　　.
　　你们大概什么时候考完试？
　　――――――――
　　读者“雨宸”灌溉营养液，+2
　　读者“翻滚的白熊”灌溉营养液，+5
　　读者“”灌溉营养液，+1
　　20076670，老吴扔了两个雷。
　　不撩即正义，陌阡云扔了一个雷。

☆、第55章

　　“对不起”姚雪到底还是说出了这三个字。
　　“闭嘴！”卫新桐闭上了眼，只感觉热泪盈眶, 她咬紧牙关, 谨防自己会忍不住开口质问。
　　到底是为什么, 才撑不下去了。
　　两个人在夜空下也不知抱了多久, 心平气和, 连呼吸都是平稳漫长的，柔软的呼吸揉到风中，裹满了全身, 整个人被一种不知名的安全感包裹。
　　卫新桐长长的叹了口气, 感觉紧闭的眼睛里蒙上了一层水汽。
　　“卫新桐……”姚雪低低地喊了一声, 却又停下来。
　　开不了口, 哽咽了, 再多说一个字就会哭出来，眼泪夹杂着委屈和不甘从眼角淌下来, 是滚烫的。
　　卫新桐闷闷地回应了一声，更加收紧了胳膊, 仿佛要把姚雪勒到身体里去。
　　最好相融一体。
　　这样, 就不会分别。
　　本以为分别也不过是开口说声再见，现在才意识到, 这声再见太难了。
　　像一根刺, 卡在喉咙里上不去下不来。
　　卫新桐狠狠地咽了咽口水, 松开胳膊，像昔日一样手掌抵在姚雪额头上，微微用力往后推, “行了，回去吧。”
　　姚雪睁开眼睛，眼底通红，她强忍哭意的样子让卫新桐钻心的疼，好像五脏六腑被拧到了一起，连呼吸都是疼的。
　　“哭什么！”她忍不住呵斥，“路是你选的，当初也是你主动来招惹的我，现在也是你主动不要的我，你这一脸委屈摆给谁看呢？”
　　“我没有！”姚雪扁扁嘴，眼看着“哇”一声就要哭出来，最后忍了忍，声倒是没出，眼泪也没少掉，没一会儿小脸就爬满了泪水。
　　她哭得一抽一抽的，一会儿吸鼻子一会儿揉眼睛，最后憋出来几个字，“我没有不要你。”
　　“行行行，我知道了。”卫新桐有点烦躁地拧眉，她摸不清楚自己这会儿什么心境，反正就是挺烦的，两只脚踩在地上都不踏实，感觉随时会摔倒一样，最后干脆往地下一坐，指着旁边的空地，“坐那。”
　　姚雪听话地往旁边一坐。
　　卫新桐叹了口气，探身从姚雪小包里拿出纸巾，抽出来丝毫不温柔地盖在她脸上，“丑死算了！”
　　“没……你丑。”姚雪说话还是一抽一抽的，估计是哭劲儿还没过去。
　　卫新桐没忍住乐了一下，最后正色问：“这几个月过得怎么样？”
　　“不怎么样。”看来这会儿哭劲儿过去了。
　　“真巧，我也不怎么样。”卫新桐说，“你妈没给你什么学校意见？”
　　“给了。”姚雪说，“我妈希望让我留在六市。”
　　卫新桐捻着纸巾的手顿了一下，板上才点头，“六市师资力量是比泰阳强很多。”
　　“那你希望我去吗？”姚雪突然抬头看着卫新桐。
　　卫新桐愣了愣，笑着说，“我的想法不重要。”
　　“怎么不重要！”姚雪低吼，“特别重要！全世界，我只在乎你一个人的想法！”
　　卫新桐笑了，很轻蔑地笑了，“这话你听着别扭吗？”
　　姚雪愣住。
　　卫新桐继续说，她眼睛直勾勾地盯着姚雪，不允许自己错过她的任何一丝情绪变化，“姚雪，你但凡在乎过我丁点想法，咱们俩就不会走到这一步。”
　　姚雪哑然，咬了咬嘴唇，半天没说出一句话。
　　那一双黑白分明的眼睛里存有委屈，隐忍，心疼以及不甘。
　　卫新桐看得一清二楚，嘴角扯出一抹苦涩的笑，说，“算了，你爱说不说吧。过了今天，你在你的六市风生水起，我在我的泰阳耀武扬威，大家日子照常过，仔细算算，也没什么不同。”
　　听到卫新桐这么说，姚雪心底突然涌起一股不安来，她最怕的就是卫新桐突然看开了，她不怕卫新桐伤心难过，她怕她突然说算了。
　　“卫新桐！”她急迫地开口。
　　卫新桐懒懒地抬了抬眼皮，隐在黑夜里的嘴角却悄无声息地勾起来，“干什么？”
　　“我――”姚雪张了张嘴，不知道该怎么开口，她脑子不停的转，寻找恰当妥帖地说法，最后才蹦出来一句：“我那天去你家了。”
　　卫新桐呼吸一滞。
　　“我生日那天。”
　　卫新桐几乎忘记了呼吸。
　　半晌，她才狠狠地闭上了眼睛，想起那天混乱的一切，说不出话来。
　　姚雪好不容易忍下的眼泪这会儿又迫不及待地钻了出来，“我听到阿姨说你让她失望了，卫新桐那么优秀，怎么可以让人失望。”
　　她说着哭了起来。
　　卫新桐感觉眼皮有点酸，瞳孔里有抑制不住的液体往外涌，她咬紧牙关，狠狠咽了下去，睁开眼睛，眼底一片璀璨。
　　“对不起。”她声音暗哑。
　　两个人能走到现在绝非靠着简单的回忆，更不是那些恋爱里相互送的小礼物。她们两个带给彼此的改变是相当于河流带给山川的痕迹，这些痕迹日久形成，亘古不变。
　　卫新桐希望姚雪能摆脱阴郁的心理，像她一样，坦荡面对一切。而姚雪则是希望卫新桐能在安逸生活里看到不安的未来，并且为之付出努力。
　　说到底，两个人都该很认真地对彼此说声对不起。
　　姚雪一边掉眼泪一边摇头，“是我对不起你。”
　　卫新桐眼睑垂着，半晌才扣住姚雪的手，“你不该放弃我。”
　　“我没有。”姚雪语气倔强又笃定。
　　“我也不该埋怨你。”
　　卫新桐这话一出，姚雪愣住了，过了一会儿才低声说，“你埋怨我？”
　　“不该吗？”卫新桐盯着她，“一个人为了另一个人摈弃自由，每天安安生生待在家里最后换来一句相互成全，我不恨你，难道还跪地上给你磕头谢谢你？”
　　“我――”姚雪没了话。
　　卫新桐捏了捏她的柔软的指尖，低头不知在看什么，“我知道你也对我失望了，我也知道你担心我妈对我失望，可我不会，姚雪，我向你承诺我以后只会越来越优秀，只要你……别不要我。”
　　说到最后，她声音有点出不来，轻咳了两声才说出来。
　　“我不是在请求你，我只是觉得这个死刑判的太冤。”卫新桐又补了一句。
　　姚雪“嗯”了一声，“那个纸呢？”
　　“在我家。”卫新桐说了谎，这纸莫名其妙就没了，她从医院回来以后就惦记着这张纸，私下里还问了卫新叶，卫新叶说没见过，卫新桐很头疼。
　　这种被人甩的证据，她一点也不想留着。
　　“哦。”姚雪站起来，“扔了吧，当我没说过。”
　　卫新桐闻声一愣，最后在嘴角上扬时冷笑一声，“脸真大，敢写不敢收？”
　　她坐着不起，姚雪跟着笑，弯腰探过头，也不顾身边的路人是否看得见，凑到她嘴角轻轻小啄一下，“对不起。很认真的。”
　　“我不接受。”卫新桐起身的时候嘴角噙着一抹笑，再抬头一脸冷漠，抬手推开姚雪，拒绝之意很明显，“我不恨你了，但我也不会原谅你。”
　　她转身要走，姚雪慌了，连忙拽住她，“我不信，你有本事看着我的眼睛说。”
　　这不是废话吗？她敢吗？
　　卫新桐腹诽一句，避开她的视线，很嫌弃地说了一句，“电视剧看多了吧你。”
　　姚雪不撒手，力气也越拽越大，“你敢走！”
　　卫新桐：“……”
　　她脚步不动，嘴上不愿意吃亏，“关你屁事！”
　　姚雪猛的松手了。
　　卫新桐有一瞬间地错愕，目光垂落在自己空荡荡的手上有短暂的不知所措。
　　“你――”
　　“那好吧，你走吧。这件事确实是我的不对，你不原谅我我也不能强求。”姚雪说的一本正经。
　　这下轮到卫新桐懵逼了，不是，刚刚剧情走的挺好的，怎么突然间就不那么走了呢？
　　她就不挽留一下？
　　她就不能拿出一点认错的态度？
　　“你什么意思？”卫新桐抿了抿唇。
　　姚雪看着她，面不改色，“我总要尊重你的想法，既然你态度摆得那么明显，我强求显得跟我多不要脸似的。”
　　“呸！”卫新桐气的想骂人，叉着腰原地乱转了两圈，指着她，“你给我过来！”
　　“我不！”姚雪横眉竖眼。
　　卫新桐简直觉得好笑咧，“就你这态度还指望我原谅你？”
　　她气地瞪眼。
　　姚雪没忍住突然笑了，“你少来了，当我没看到你偷笑是不是？”
　　卫新桐原本盛怒的表情在夜色中僵硬。
　　姚雪两步走到她身边，抬手拧了把她的腰，“你就作死吧！那么傲娇也就我惯着你了！”
　　“嗷！”卫新桐笑着夸张的喊了一声，“你脸真大，还惯着我呢？吓死我了！”
　　姚雪手上收了力，抓着她的衣领往下拽，眼睛平视着瞪着卫新桐，“不是吗？”
　　卫新桐：“……”
　　半天，弱弱地来了句，“是，您特别惯着我！”
　　作者有话要说：　　六月结束了。
　　虐完了。

☆、第56章

　　七月中旬的时候，中考成绩下来了, 卫新桐的成绩毫无疑问, 高分飘过, 全家对此也没什么太夸张的表示, 就觉得是理所应当的。
　　卫新桐也没感觉有多激动, 顶多算是正常发挥吧。
　　她也没主动打电话问姚雪考了多少，反倒去逗乔初。
　　乔初嗷嗷地说自己拿了史上最高分，卫新桐仔细一问考了四百多分, 心情相当复杂, 但还是给她鼓掌。
　　“不错不错, 满分的一半了呢, 厉害厉害。”
　　乔初也挺高兴, 感觉自己后学期没白学，下午干活都有劲多了。
　　应莱成绩正常, 反正她有特招，中考成绩也就是简单参考一下。
　　唯一可以和卫新桐媲美的就是陈猛了, 分数比卫新桐还高二十分, 为此，卫新桐不满了很久。
　　姚雪的电话是晚上打来的, 卫新桐接通了, 感觉她心情还成。
　　“你考多少？”
　　“反正比你多。”卫新桐躺在床上, 整个人竖成九十度，长腿翘在墙上，“你呢, 压泰阳二中没问题吧？”
　　“没有。”姚雪声音低了下来，失落之意很明显，然后故作轻松地笑笑说，“一中好难考啊。”
　　“别装了，装像点我就不说什么了，演技差成这样糊弄谁呢。”
　　姚雪开始哭，不是发泄型的，也不是真的难过，是那种后知后觉觉得很累，哭了有一会儿，她叹了口气说，“以后泪点应该能长高点。”
　　“你算了吧，你就是天生泪腺发达。”卫新桐把手机放在耳朵旁边，捶了捶大腿。
　　“谁都跟你似的，半天打不出来一滴――”姚雪说，“不对，那天阿姨打你你哭了吧？”
　　卫新桐登时手一顿，声音高了几个度，“废话，那么疼搁你身上你能哭抽过去！”
　　虽然卫新桐是以这种很幽默轻松地方式说出来的，可姚雪的第一感受还是心疼，“搁我身上我就主动认个错然后去睡觉。”
　　电话那头突然没了声音，过了好一会儿才听到卫新桐开口说话。
　　“我觉得没什么了。”她说，“这个事始终要过去，不过去就憋在心里，越憋越大，最后冷不丁爆炸了，两败俱伤，没劲。”
　　“你这个两败是指我和你，还是你和你妈。”姚雪问。
　　“啧。”卫新桐说，“那就三败吧。”
　　姚雪笑了，“你烦不烦。”
　　“你才烦。”卫新桐说，“你高中应该不在泰阳了吧。”
　　问这话的时候，卫新桐隔着电话都能闻到自己的酸味，叹了口气，相当无奈。
　　姚雪愣了愣，半天才嗯了一声，“我爸要结婚了，我妈说让他给我找人进六市三中，进去以后以后两家就没关系了。”
　　卫新桐一直还不知道有这事，“什么时候？”
　　“前几个月吧。”姚雪说，“我妈也没告诉我，我也是刚知道的。”
　　“也不是什么大事，早晚的事，本来离婚以后就是各过各的，我们娘四个总不能一直拖着他。”姚雪又说。
　　可卫新桐还是觉得不爽，当下也没顾得上自己不爽的人就是姚雪她爹本人，“不是，那你爹也太不是东西了。”
　　“啊，他本来就不是东西。”姚雪笑了笑说。
　　说完俩人都是一愣，随后哈哈大笑。
　　姚雪叹了口气，“本来不想骂他的，看来是天意难违。”
　　“那你们以后的生活费他管吗？”卫新桐问。
　　“管啊，烦人精还小着呢，现在小孩花钱有多厉害你体会不到，上学都比我们那个时候贵。”姚雪说。
　　“是啊，现在家长都注重教育。”不像她们小时候，就现在老家几个认识的人都没一个上学的了，这么一想她俩还算有出息的。
　　想到这，卫新桐忍不住乐了一下，“哎，家里那些阿猫阿狗都不上学了吧？”
　　阿猫阿狗是外号，以前取外号特别简单，大家就在姓氏或者名字最后一个字后面加上猫或者狗，怎么顺口怎么来。
　　“是啊，卫狗。”姚雪笑。
　　“呸，雪猫。”卫新桐“啧”了一声，“哎我发现雪猫比姚狗好听多了，那时候怎么没想起来喊你姚狗啊。”
　　“喊了，有人喊被你给揍了。”姚雪说着又笑起来，“你忘了吧，那时候隔壁豆豆老喊我姚狗，你说太难听了带头喊雪猫，就豆豆一人不听，你把人家揍哭了回家还说他自己摔的，气的豆豆后来好几岁了都怕你。”
　　卫新桐感觉好像来了一点点印象，觉得自己小时候挺孬的，不管我说的对不对，你不听，那我就揍你！
　　“啊，是吗，那我小时候还挺有个性啊。”
　　“滚，脸真大，可以拿出去晒晒了。”姚雪说。
　　“啧。”卫新桐看了眼时间，“很晚了，你明天是不是还得跟着你妈跑业务啊。”
　　“嗯，这两天少了点。”姚雪说，“你也早点睡吧。”
　　“好，晚安。”
　　“晚安。”
　　挂了电话，卫新桐长长地叹了口气，只要一想起之后的三年都在异地，卫新桐就觉得好不爽，不爽到明天必须把乔傻叉拎出来虐一会儿。
　　……
　　乔初有家里人，上一中是板上钉钉的事，卫新桐和陈猛也在一中，应莱和硬哥都往二中奔。
　　“啊，姚雪为什么要回六市啊。”乔初趴在桌子上很失望，“身边好不容易多了个软妹，现在又重新回汉子堆了吗？”
　　“是啊是啊，是不是特别可惜。”卫新桐嘴里叼着烟。
　　乔初冷哼一声，拿起手机对着卫新桐拍了张照片，“人证物证俱在，大红花能杀回来。”
　　“我恨不得她赶紧杀回来。”卫新桐咬着烟说。
　　乔初翻了个白眼，“你俩和好了就开始撒狗粮，省着点撒行吗？”
　　“不是怕你吃不饱吗？”卫新桐笑。
　　“求求你了，快噎死我了。”乔初说。
　　卫新桐叼着烟笑。
　　最后几个人吃了顿饭，卫新桐觉得实在特别无聊，就一天天地盼着开学。
　　八月二十号的时候，学校开始军训，卫新桐又开始想念被自己荒废的假期了。
　　“我的天，你知道我们教练有多帅吗？”姚雪发微信，“而且才二十岁！！！”
　　后面的感叹号震的卫新桐眼睛疼。
　　“现在撤回还来得及，不然咱们就小黑屋见吧。”
　　下一秒就看到刚刚那条消息撤回了。
　　卫新桐捧着手机乐，“出息。”
　　“小黑屋太黑了。”
　　“我们军训一周，估计过两天会下雨，听说下雨也要在雨里跑。”
　　“66666”
　　“……注意态度啊，这异地恋刚刚开始。”
　　“好心疼，你们学校太过分了！！！”
　　“……戏过了。”
　　“你真难伺候。”
　　卫新桐“啧”了一声，直接视频电话拨过去。
　　两天训练卫新桐已经黑了几个度了，姚雪盯着屏幕一通乐，乐完又举着手机找光源，“看看我，依旧那么白。”
　　“是是是，你就是一面粉娃娃。”尽管嘴上那么说，可卫新桐还是不服气地眯着眼睛瞅，“真有那么黑了吗？”
　　“没有特别黑。”姚雪笑，“跟莱哥比也就加斯特嗖嗖吧。”
　　“嚯！上了高中就是不一样，日常对话都能拽上英语了。”
　　“滚，烦不烦！”姚雪笑。
　　俩人又闲扯了几句，卫新桐才挂了电话去洗澡。
　　这天气，军训，让她分分钟泡在水里她都愿意。
　　一晃一周过去，真训完了卫新桐感觉也没多大事。
　　高中生活果然比初中要紧张得多，初中一学期学一本书，卫新桐学着玩着还能睡半学期。高中就不行了，卫新桐一开始没转换回来，也还是高中那个散架子。
　　结果第一次月考成绩出来，她就懵逼了。
　　全班六十个人，她排名二十，数学满分一百五，她直接降到了一百分。
　　这打击，卫新桐放学了都没缓过来。
　　陈猛和她不在一个班，甚至不在一层楼，乔初也不和她一个班，冷不丁突然出现这个一个情况，卫新桐有点不知道该找谁说话。
　　她同桌是个外地女孩，和她差不多性格，俩人军训就说了几句话，考的还不如她。
　　卫新桐盯着卷子发呆，等班里人走得差不多了才慢吞吞地往外走。
　　“卫新桐！”
　　卫新桐愣了愣，回头一看，是李巧玲。
　　再看她出来的班级，就在卫新桐隔壁？
　　“你在这？”
　　“是啊，你不知道吧。”李巧玲笑了笑，“你军训我就看到你了。”
　　“哦。”卫新桐兴趣不大。
　　“哎今天出成绩了，你考的应该还是很好吧。”
　　这么一说，卫新桐心里就更不是滋味了，以前膨胀惯了，没人压着她，现在大家都是差不多水平进来的，稍微松懈一点就落下一大截。
　　她笑了笑，“不好，很差。”
　　相当差。
　　特别差。
　　草！
　　李巧玲一看卫新桐眉间的不耐，立马就不问了，“哎，那不是陈猛吗？”
　　卫新桐顺着看过去，果然是，还有乔初。
　　俩人在校门口站着，好像是在堵她。
　　“啧。”卫新桐有点不想过去。
　　“哈！”乔初跑过来，跳起来圈卫新桐的脖子，“卫姐考的怎么样啊？”
　　话一落，李巧玲一顿，然后说先走了。
　　陈猛了然，过来说，“我考的也不好。”
　　卫新桐抬了抬眼皮，“是吗？”
　　“是啊，也就五百六十多吧。”陈猛笑着说。
　　卫新桐嗓子眼一堵，指着他，“滚蛋！”
　　作者有话要说：　　你们现在是属于考完的出去浪，没考完的在复习是吗？
　　所以没时间看文评论是吧？
　　啧。
　　那我也歇两天吧。
　　五号再见。

☆、第57章

　　“你顶着一张早恋的脸考不好也正常。”陈猛笑了笑说，“我现在没事都不睡觉了, 你没事肯定全想姚雪了。”
　　卫新桐想了下还真是, 长叹一口气, “考了一坨垃圾。”
　　陈猛笑着拍了拍乔初, “快, 告诉你卫姐你考了多少分，给她送点温暖。”
　　乔初瞪眼，然后说, “我考了……三百……”
　　卫新桐没忍住笑了, 下一秒就听乔初说, “不到。”
　　“哈哈哈！”卫新桐笑了两声, 僵硬着收了笑, 这心情她有点形容不好，反正就是挺失落的。
　　以前没怎么用功轻轻松松拿下班级前三, 现在每天多少还学了点，结果还考成这样。
　　一路上, 卫新桐都不知道怎么回的家。
　　一中距离她家也不远, 跑起来五分钟的路，走路的话, 按照她平时懒散的程度, 也得十多分钟。
　　到家谭女士已经做好了饭, 不知道是不是卫新桐的错觉，总感觉自从她上了高中以后，谭女士都对她上心了。
　　以前都是给张十块的, 自己出去想吃啥吃啥。
　　现在是只要回家就有热腾腾的饭，偶尔还能切点果盘。
　　卫新桐简直受宠若惊。
　　“妈，你是最近才觉得我中考考得还成是吗？”
　　暑假她因为成绩被邻居夸了一个遍，都快夸掉一层皮了，谭女士一点反应都没有，好像就是一普通月考。
　　卫新桐还不爽了好久，甚至敏感的想是不是因为中考前那一顿折腾谭女士真的对她失望了，结果没几天就不那么想了。
　　因为有一天大家聚在一起吃饭，好几个人问卫新桐考得怎么样，谭女士冷不丁来一局“哎卫新桐你中考了啊？”
　　顿时，空气一片安静。
　　卫新桐都不知道自己当时什么心情，皮笑肉不笑地说，“是啊，考前你还给我炖了鱼头汤补脑呢。”
　　“呀，考了多少啊？分数出来没？”谭女士激动地问。
　　卫新桐叹了口气，抬手摸了摸自己亲娘的脑袋，“妈，我通知书都是你收的。”
　　谭女士愣了愣，半天才说，“那是通知书啊，我都没看是什么，随手就给扔了。”
　　吓得卫新桐饭都没吃就回家找通知书去了，最后果然在垃圾桶里找到了。
　　卫先生看她对着垃圾桶瞅通知书还问她怎么突然那么上心，卫新桐笑了笑说，“是啊，我再不上心都不知道开学去哪。”
　　所以，有了那么多前车之鉴，卫新桐有足够证据怀疑谭女士老年痴呆了。
　　“去去去，我不就忘了吗，你至于记几个月吗？”谭女士端出一盘切好的西瓜，“先吃饭，吃完饭喝了水再吃西瓜。”
　　“妈，听说饭后吃水果不好。”卫新桐拿了一块西瓜，“所以还是饭前吃吧。”
　　谭女士看了她一眼，明显懒地理她。
　　吃饭的时候，手机响了一下。
　　姚雪发来的成绩单，卫新桐一看差点没把筷子咬断了。
　　“我这次在我们班考到了前三十名。”
　　后面紧跟一张图片，总分五百四十一分。
　　卫新桐有点形容不了自己的心情。
　　就好像，自己教出来的徒弟他妈的比自己还厉害了那么一丢丢！
　　“有试卷吗？拍过来我看看。”
　　吃饭的心思都没了，卫新桐就抿唇握手机等着姚雪把试卷发过来。
　　过了大概三四分钟，姚雪发过来一张数学卷子，卫新桐打眼扫了一眼就看出难度了。
　　比她们这次考得还要难一点点。
　　“……”
　　“怎么了？”姚雪问。
　　卫新桐很不爽地发了条语音，明目张胆地在谭女士面前吐脏字，“你他妈比我还多一分！我们试卷还没你难！”
　　语音咻一声发过去，谭女士看过来，“姚雪啊？”
　　“昂。”卫新桐被气昏头了，也没感觉有什么不对，完全忘了这个名字已经有半年没在自己家里出现过了，“这次考试她比我还多一分，我靠，她本人都是我教出来的！”
　　“自己没本事别说人是徒弟。”谭女士也拿了块西瓜，水红的液体滴在桌子上被她抽一张纸迅速盖掉，“高中不比初中，该上点心还是要上点心，不能只靠自己那几两脑子，撑不了多远的。”
　　卫新桐愣了愣，这才反应过来自己刚刚好像提了姚雪！
　　不对！
　　是谭女士提的！
　　主动提的！
　　还没有什么不良反应！
　　！！！
　　“啊。”卫新桐有些迟钝，“是嘛。”
　　顿时不知道该怎么说话了。
　　姚雪那边发过来一条语音，卫新桐手指在上面划了两下，犹豫踌躇，没点。
　　谭女士不经意地看过来，“她回的什么？该骂你不要脸了。”
　　卫新桐噗嗤一声笑了，放松地往后一靠，翘着二郎腿，手指点开，边听边说，“她敢！”
　　同时，传来姚雪的声音。
　　“啊，你退步了。”
　　卫新桐：“……”
　　“退你妈的大西瓜！”卫新桐吼了一句把手机扔到桌子上，一脸不爽。
　　谭女士嘴里含着西瓜笑，最后哎哟一声把西瓜皮扔到桌子上，捂着嘴笑。
　　卫新桐瞅了她一眼，再看了眼时间，十二点半，距离正常去学校时间还有一个小时，搁以前她肯定要睡觉的，但现在――
　　“我去学校了。”她抽了张擦了擦嘴。
　　“去那么早？”谭女士诧异，“学习啊？”
　　“是啊，我得把这一分给拉回来。”卫新桐扭头走了。
　　高中按理说不让带手机，但卫新桐和姚雪约好了晚自习前打了电话或者聊聊天，所以手机必须带着。
　　进班的时候，卫新桐才发现班里也并不是没人，有几个人在座位上趴着睡觉，还有吃饭的。
　　这天气，一进屋，全是味。
　　酸的辣的一股脑冲过来，卫新桐感觉自己西瓜水都要吐出来了。
　　不过她也没说什么，径直走向自己的位。
　　她坐最后一排，自己选的位，那时候刚开学，按个头选的。
　　卫新桐感觉自己个子不算低，就非常自觉地选了最后。
　　刚一坐下，她就从抽屉里拿出了数学书。
　　这次考试她有点眼高手低了，这些题其实不难，所以她打眼一溜就没往心里去，很多细节都错过了。
　　考试的时候没有了试题，她就有点懵。
　　一个小时她花了四十分钟时间研究数学题，这次考试数学考得最差。
　　其次是物理。
　　政治历史她已经放弃了，文理分班她不准备选文科。
　　“卫新桐！”窗外有人喊了她一声。
　　卫新桐一顿，趴在桌子上扭头看，班里其他人也跟着往外看。
　　大家都新到一个班级，稍微谁惹了眼一点，大家都忍不住地瞅。
　　卫新桐一看是李巧玲，顿了顿起身出去了。
　　李巧玲手里拿着一瓶饮料，应该是冰的，瓶身还有液体珠，“喏，刚顺手买的。”
　　“不用。”卫新桐跟李巧玲不算熟，顶多算是前后桌了两年。
　　“买都买了。”李巧玲直接塞到她手里，“我进班了。”
　　“哦。”卫新桐应了一声。
　　再回班，卫新桐盯着饮料发呆，有点不知道李巧玲什么意思。
　　来到新环境有点不适应所以下意识找旧人扎堆？
　　没过一会儿，又有人来喊卫新桐。
　　卫新桐看了眼时间，得，最后这二十分钟也睡不上了。
　　她出去，把饮料扔给乔初，“有事？”
　　乔初很顺手地拧开喝了一口，然后说，“刚莱哥给我说周梨转学了，转到姚雪那学校了，我操，我老觉得周梨可能会折腾姚雪。”
　　“莱哥怎么不直接告诉我。”卫新桐拧着眉掏手机，刚准备给姚雪打电话问问就看到一抹身影走过来。
　　“你班主任。”乔初赶紧挡在卫新桐前面。
　　卫新桐不动声色地把手机塞回兜里，和班主任点点头打了个招呼，班主任也不知道看没看见，反正没搭理她。
　　估计是刚开学，懒得理她。
　　“你晚自习再问吧，马上都要上课了。”乔初说。
　　卫新桐点头，“你再问问莱哥还有什么情况。”
　　“好，我走了。”
　　卫新桐说好，扭头回班。
　　下午的课都没啥可听性，语文，计算机，音乐和英语，英语。
　　卫新桐中考英语考了一百四十多分，高中英语也没啥难度，她没打算把太多精力放在这上面。
　　于是一下午，卫新桐两节课用来睡觉，两节课用来看数学，物理和化学。
　　化学卫新桐初中学的就不好，这次考试又明显拉低了整体平均分，所以现在被她摆在了第一位。
　　一下午的成果就是腰酸背痛，但是心里爽快。
　　晚自习也就四十分钟休息时间，卫新桐抓住这个时间跑到操场给姚雪打电话，打了好几个都没接，她有点慌了。
　　连忙打给孟子羽，孟子羽接的很快，听声音，那边好像还有颜尘的声音。
　　卫新桐突然想起来颜尘好像和姚雪一个学校来着。
　　“孟子羽，你身边是颜尘吗？”
　　孟子羽惊讶，“我靠，你是有千里眼还是顺风耳？”
　　“都没有，我有脑子。”卫新桐说，“你把电话给颜尘。”
　　孟子羽也没多问，颜尘拿了电话喂了一声。
　　卫新桐开门见山，“你和姚雪一个学校吗？”
　　“是啊，隔壁班。”颜尘说，“有事？”
　　“你今天见姚雪了没？”卫新桐问。
　　颜尘沉默一会儿，“中午见了，下午好像没见。”
　　“这样，你帮我联系一下姚雪，我现在这边有点事，联系不到她。”
　　“好。”
　　挂了电话，卫新桐心里突突地跳，慌乱，不安，坐了两分钟，她一边打电话一边往教学楼跑。
　　作者有话要说：　　我是认认真真想休息三天的，今天没休息就往后推吧。
　　――――――――――――――――――――――――
　　我正在连载的一个**文，我也忘了我有没有打过广告了。
　　风格反正还是这种怼天怼地花式互怼秀恩爱款。（直接点专栏可以看到）
　　《你身上有他的奶糖味》
　　作者欠他一个萝莉的安泰迪Vs智商碾压安狗的心机糖
　　（傲娇炸毛狗X腹黑冷漠猫）
　　体育界扛把子还是弱鸡的时候被一个浑身散发着奶糖味的哑巴丫头救过，后来哑巴搬走了，林安失恋了。
　　――――――――――――――――――――――
　　【日】
　　新来的男同桌自带“体香”，林安不安地讲了一个哑巴救弱鸡的故事。
　　同桌：“哦，好巧，你的故事，我的自传。”
　　林安：……好像一不小心推开了新世界的大门，怎么关上？
　　【常】
　　林安训练频频出错，学霸上课昏昏欲睡。
　　同学：“哎？安狗你身上怎么有学霸的奶糖味？”
　　林安：“……是你鼻子犯的罪。”
　　学霸：“是我犯的罪。”
　　林安：“！！！”
　　同学：……好像一不小心走进了新世界，怎么出去？
　　――――――――――――――――――――――
　　阿喵有话说：
　　1.互攻。（文案日！常！好像挂反了）
　　2.简同学“体香”纯属作者本人臆想+最近奶糖吃太多。
　　3.安狗天生智障+中二……和作者一毛钱关系都没有。
　　4.前期校园后期社会，校园很日常，社会很平庸。
　　5.作者不会卖萌只会怼人，评论区慎入。

☆、第58章

　　卫新桐有点形容不了现在的心情，手足无措都是好的, 她一边奔跑一边等着莱哥接电话。
　　等她都快跑到办公室门口了, 电话才接通。
　　卫新桐一顿, 转身走去厕所。
　　“你在哪呢？联系到姚雪没？怎么一早不给我说, 你――”卫新桐张嘴就是一珠帘炮, 问的到底是什么自己都不知道。
　　“卫新桐！”应莱喊了一声，“乔池现在应该到你学校门口了，你出门直接上车, 什么也别问, 到了我们再说。”
　　卫新桐感觉自己的心一瞬间停止跳动了。
　　她张了张嘴, 半天没问出什么。
　　为什么。
　　不敢。
　　不敢问。
　　挂了电话, 她手都是抖的, 腿也站不稳，跑起步来七扭八歪的, 今天要不是发生在她身上，她肯定指着喊, 快看, 这人羊癫疯犯了。
　　一把推开办公室，力度没控制好, 整出了巨大的响声, 整个办公室的人都看过来, 脸色都不好，估计是没见过那么没礼貌的学生。
　　卫新桐这时候什么也顾不得了，招呼都没打, 喘着气找到自己班主任的位子，话都说不利索，“老……师，我要……请……假。”
　　几个字，说出了难产的感觉。
　　班主任拧了拧眉，很亲和的递过来一瓶水，“喝口水。”
　　卫新桐摆手，“我真有事，赶紧。”
　　“什么事，现在刚开学就请假，影响很不好。”班主任不急不躁地从抽屉里拿出请假条，刷刷签了字，“你叫卫新桐是吧？”
　　卫新桐点头，心底有些诧异。
　　没想到他认识自己。
　　“你初中班主任给我提过你，说你不太老实，但是我看你这情况，应该是真有事。”班主任把假条递过来，“不要让我失望。”
　　卫新桐一愣，随后点头，“好。”
　　……
　　出门就看到了乔池，依旧很张扬，九月底不算特别热了，他穿的短袖，黑色长裤，短靴，头上戴着黑色头盔，单腿支在地上。
　　看到卫新桐，他把头盔摘了，抬胳膊示意一下。
　　卫新桐跑过去，无视周围猎奇的视线。
　　“去哪？”她直接上车，接过乔池的头盔戴在自己头上。
　　乔池撑起摩托车说，“六市。”
　　下一秒，摩托车直接飞了出去。
　　发动机的声音震天响，卫新桐感觉自己要在贴吧里火上一阵。
　　一听是六市，卫新桐直接就慌了。
　　现在这个时间去六市，肯定是发生了什么。
　　应莱电话里虽然语速平稳，但是太冷静了。
　　像是暴风雨前的平静。
　　卫新桐紧张的手心冒汗，眼睛都花了，感觉要不是这会儿在车上都能倒了。
　　“我会开很快，你抓紧我。”乔池说。
　　卫新桐说好，隔着头盔声音太小，最后扯着嗓子吼了一声好。
　　乔池想笑，但又觉得不太合适。
　　两个人一路无话，把原本四十分钟到的六市，硬生生压缩到二十五分钟。
　　比私家车开的还快五分钟。
　　这二十五分钟，对卫新桐简直是从身到心的折磨。
　　下车的时候，她踉跄了一步，被乔池扶住了才得以站稳。
　　这是一片荒废的改造区，有很多只扒了一半的楼房摇摇欲坠。天色突然阴沉了下来，仿佛要来一场大雨，给这片废墟一场洗礼。
　　卫新桐揉了揉眼睛，开不了口。
　　直到看到应莱和乔初。
　　她都不知道自己怎么过去的，抓着乔初，“姚雪呢。”
　　应莱抬手把卫新桐的手松了，指了一栋旧楼，“她没事，在楼上。”
　　卫新桐扭头就上楼，一步跨三个阶梯往上走，当她刚看到那抹熟悉的身影时，下一秒，周梨一把把姚雪推倒了。
　　卫新桐瞳孔一紧，拳头握的咔咔响。
　　周梨看到卫新桐眼睛瞪的老大，没想到会在六市看到卫新桐，她愣了愣，开口。
　　“卫新桐！一中现在严打，你今天只要敢动一下，明天学校贴吧就会有照片视频。”
　　卫新桐慢条斯理地扶起姚雪，轻声安抚她的情绪，然后把她交给乔初。
　　整个动作看不出她半点恼怒的情绪，周梨以为这件事也许就这样结束的时候，忽然一道疾风朝自己刮来。
　　她一愣，下一秒，肚子传来一阵剧痛，“砰”一声整个人直直的滚在地上。
　　她疼得额头冒冷汗，脸煞白。
　　在这晚上看得人触目惊心，都纷纷下意识后退了两步。
　　卫新桐收了腿，嘴角带着一丝冷笑。
　　周梨一瞬间仿佛看到了几年前那个狂傲不羁的卫新桐，步伐沉稳有力，整个人几乎和这阴沉的天气融为一体，看的人忍不住颤栗。
　　“周梨，你知道你错在哪吗？”卫新桐蹲在周梨面前，眼睛直勾勾地盯着她的脸。
　　“你错在太把自己当回事，错在太不把别人当回事。更错在，你自以为很了解我。”她顿了一下，轻蔑地笑了一声，“学校？你觉得我会在乎？我卫新桐只要动脑子，别说不在一中，就是在家自学也能进重点大学。至于你？你最近要联赛了吧？听说名单还没定下来？”
　　话音落下，周梨猛的瞪大了眼睛，她甚至来不及疼，一把抓住卫新桐的胳膊，却被她轻而易举地甩开。
　　“卫新桐，你要干什么！你――”她不停地摇头，“你不能这么做，你会毁了我的！”
　　卫新桐嘴角扯出一抹冷笑，“毁了你？这就能毁了你？”
　　她脸上突然浮现一层薄怒，一把抓住周梨的衣领拽起来按在墙上，“你他妈把我毁了的时候怎么不说。”
　　全校铺天盖地都是卫新桐同性恋，卫新桐向周梨表白失败，卫新桐两年不换同桌就是因为喜欢上了同桌。
　　不管她有多低调，周围总是会传来窃窃私语，还有那刺人的猎奇的眼神。
　　班主任隐晦地提出希望她能暂时休学，等风头过去了再回来。
　　谭女士告诉她，没事，清者自清。
　　可还是偷偷给她办了转学。
　　“我被毁了的时候你在干什么？”卫新桐咬着牙，“你他妈告诉老师你只想好好学习。”
　　“呵――”
　　“周梨，你知道我卫新桐这辈子唯一能够恶心我一辈子的事就是认识了你！”
　　“我他妈――早就想收拾你了！”
　　话音落下，她按着周梨的头狠狠地在墙上磕了一下。
　　血从周梨头上流下来，流到卫新桐手上，虎口处，一直蔓延到自己衣服上。
　　姚雪尖叫一声，挣脱乔初跑过去，抓着卫新桐的手，“卫新桐，卫新桐，你快松手，松手啊。”
　　应莱和乔池都过来，三个人才把卫新桐和周梨分开。
　　没人扶的周梨直接顺着墙滑了下去。
　　而卫新桐则是瞬间清醒了过来，她看着半张脸都是血的周梨，蹙眉。
　　“周梨，这事就这么算了吧。”应莱说。
　　其实整件事情，应莱最难堪。
　　一方是共患难的朋友，一方是一起日夜训练的队友。
　　她怎么都不好战队。
　　周梨笑了，“就这么算了？你装什么好人！”
　　她指着应莱，“你和卫新桐好不就是想接近乔初吗？”
　　应莱脸色一边，一脚踹在她肩膀上，周梨痛苦地呻-吟一声。
　　而乔初和乔池兄妹俩，则是一人茫然，一人震惊。
　　卫新桐“呸”吐了口口水，抬手拍了拍应莱的腿，示意她松开。
　　应莱面色复杂地松开，然后目光担忧地看向乔初。
　　乔初先是一愣，随后立马躲开。
　　应莱愣住。
　　卫新桐蹲在周梨面前，嘴角始终带着笑，“周梨，无所谓你想干什么，但我想说的是，这次联赛，你想都别想了。”
　　周梨大惊失色，“你伤了我，你也别想好过。”
　　“不就进去吗？”卫新桐笑，“随便。”
　　起身之际，她说，“不过，你试试是谁进去。”
　　这件事情顶多算是卫新桐自卫过头，至于周梨，怎么算都亏。
　　“你――”周梨顿时感觉一阵头晕。
　　卫新桐笑了笑，抓起姚雪的手走了。
　　路过乔初和应莱的时候，她脚步一顿，抿唇。
　　“回去再说。”
　　乔初愣了愣，“哦。”
　　应莱没说话，转身走了。
　　回去的时候乔池带着乔初走的。
　　应莱独自一人先回了训练基地。
　　这时候大家才知道，她们的训练基地就在这附近。
　　卫新桐把姚雪送到孟子羽身边，一脸凝重，“这事如果有警察来问你，你就照实说，不用隐瞒。”
　　“那你会有事吗？”姚雪抓着她的手，不停地抖，“如果问起你该怎么办？”
　　卫新桐笑了笑说，“我没事。真的，相信我，我没事。”
　　说完，她又说，“今天怎么没喊我冲动。”
　　姚雪眼红着抱住卫新桐，“对不起，我不知道你们之间发生了什么，但我无条件站在你身边。”
　　卫新桐一愣，低低地叹了口气，将下巴放到她肩膀上，闭上眼，感觉有水汽从眼里冲出来。
　　“嗯。”她沙哑着声音，眼角有眼泪滴出来落到姚雪肩膀上。
　　眼泪是滚烫的，姚雪肩膀动了动，更加心疼地抱住卫新桐，“对不起，对不起。”
　　她不停地道歉。
　　对不起卫新桐，我从来不知道你到底发生了什么。
　　对不起卫新桐，我从来没有认真想过为什么那么好的你不愿意和别人做朋友。
　　对不起卫新桐，我从来没有主动了解过为什么内心炽热的你总是装着一副冷漠的样子。
　　对不起卫新桐，这个世界，一定狠狠让你失望过。
　　我想替这个世界，向你道歉。
　　作者有话要说：　　向各位总裁低头！！！
　　20076670扔了1个地雷
　　跪求不卡扔了1个手榴弹
　　20076670扔了1个地雷
　　老侨恿1个地雷
　　喀吱喀吱喀吱扔了1个地雷
　　老侨恿1个地雷
　　陌阡云扔了1个地雷
　　读者“望月凝香”,灌溉营养液 20
　　读者“”,灌溉营养液 80
　　读者“赵赵是只猫”,灌溉营养液 30
　　读者“一介书生”,灌溉营养液 20
　　（营养液六月底应该也没感谢，但是现在记录没了，不过还是低头！！！）

☆、第59章

　　卫新桐没有放过周梨，并且是铁了心要整她。
　　乔池录了周梨动手的视频, 周梨现在正处于联赛初选期, 参赛人员禁止打架斗殴以及一切不良行为, 这个视频直接发到了他们队的官方贴吧。
　　毫无疑问, 周梨被禁赛了。
　　他们这是省级联赛, 三年一次，很多人准备很多年就是为了这一次联赛，倘若错过这次联赛, 下次联赛的时候, 你的年龄和各方面能力都吃亏了。
　　为此, 周梨专门到一中求卫新桐能以当事人的身份去和校队的人说清楚这视频只是一个玩笑。
　　放在以前, 卫新桐还会甩过去一句你脸真大, 现在都懒得理她。
　　马上就要第二次月考了，她时间都不够复习的, 哪有精力搭理这些乱七八糟的人。
　　不过因为周梨，她们这个小圈子确实发生了很多事情。
　　应莱的感情在毫无准备的情况下被撕破, 乔初什么想法谁都还没来得及打探, 如今这个局面，是任何一个知情人都不想面对的。
　　卫新桐简直想象不出应莱现在的状态。
　　周末。
　　“那你和乔初现在是该怎么办？”卫新桐看了眼不断在抽烟的应莱, 有些担心的拧眉。
　　应莱扯唇笑了下, 看上去很疲倦。
　　“怎么办不是我能决定的。”应莱又猛抽了一口烟, 白烟缕缕缓慢地包裹了全身。
　　好像一瞬间，她又回到了最开始那个谁都没办法亲近的人。
　　“我觉得…你可以和她说清楚。”卫新桐说，“毕竟乔初那样, 她也不见得就很抵抗――”
　　“不！”应莱打断她，“你不了解乔初。感情这方面，她虽然迟钝，但有自己清晰的步骤，我不想打乱她。”
　　“应莱，其实你没必要那么消极……”卫新桐不知道怎么的特别不喜欢应莱现在给人的感觉，像个活死人一样，有呼吸，有动静，有想法，但却没有活着的那种勃勃生机，“我觉得你……哎操，我说不好什么感觉，反正就是你没必要那么看重这个事情，我们现在时间还多，哪怕现在走不到一起，再等几年又怎么样？况且其实你不是本来就等了那么多年吗？再等几年又――”
　　“她说恶心。”应莱安静了许久突然说。
　　声音很轻，卫新桐几乎以为是自己听错了，不可置信地瞪大了眼睛，“什么？”
　　“所以卫新桐，我和你不一样。”应莱笑了笑，把燃尽的烟头按在烟灰缸里，“我从小就很倒霉，不管做什么事都那么倒霉，想要的家庭得不到，喜欢的人犹豫踌躇那么多年也不敢说出来。”
　　“呵――”她冷声一笑，像是对命运不公的不屑，也像是对自己妥协的嘲讽，算了吧，就这样吧。那么多年都过了，我都懒得失望了。”
　　分开时，卫新桐问，“联赛的时候我们去给你加油吧。”
　　“好，没多久了，下周六，县体育场。”应莱又点燃了一支烟，“我还没确定去不去。”
　　“怎么不去？”卫新桐拧眉，“你们走这一行不就是等这一天吗？”
　　参加比赛，赢了比赛直接保送省队，输了比赛幸运点也会被个别教练看上，然后签到别的赛队。
　　这是一个机遇，也是一个破风的入口。
　　是所有专业篮球运动员的梦想。
　　“再说吧。”应莱叼着烟说。
　　“应莱，我知道我有点嗦了。”卫新桐皱着眉，“但是有些话我还是想说。你不能因为这件事放弃生活，你看我，当初我和姚雪几个月联系不到，我们彼此还是坚持在自己的道路上。我也不是想给你灌什么鸡汤，我就是觉得你不能让生活失衡懂吗？更不能放弃自己。”
　　放弃自己？
　　应莱勾唇一笑，她原本，就没有自己。
　　多年来，她只有一个支撑点。
　　如今，这个支撑点在悬崖边缘摇摇欲坠，她已经耗尽了所有力气，她还能怎么办？
　　“行了，就这样吧。”应莱说。
　　“你――”卫新桐张了张嘴，还想说点什么，但又好像没什么可说了。
　　“知道了，道理我都懂。”应莱按了按她的肩膀，我的阅历比你精彩多了。”
　　“不管怎么说，大家都是好朋友。”卫新桐反手按在她后背上，给了她一个拥抱，“永远的。”
　　“好。”
　　……
　　又一个周末，因为高二考试要用考场，学校临时放了假。
　　周五晚自习没上。
　　卫新桐存折私心，把所有人都约了出来。
　　其中包括应莱和乔初。
　　“哎，莱哥，你明天是要比赛吧。”陈猛说。
　　“怎么？有事？”应莱没有正面回答。
　　“弄两张票呗，我带个人过去。”
　　“啧，男的女的啊。”应莱问。
　　陈猛难得别扭了一分，“女的女的，老实巴交的，就喜欢看球，没看过现场。这虽然不是什么NBA，但是你们的能力我相信是NBA接班人。”
　　“舔的还行，明天直接去现场，给我打电话就成。”应莱说。
　　陈猛哟呵一声，抱了抱拳，“谢谢莱哥。”
　　应莱笑了笑没说话。
　　卫新桐看了看应莱，又看乔初，发现乔初听到陈猛要带女生去打球并没有什么特别明显的情绪变化。
　　这里的人，都模模糊糊地知道乔初喜欢陈猛，陈猛刚转进星光乔初就注意到这人，后来还是卫新桐发现的，冷不丁打趣一番，但每一次乔初都是恼羞成怒，然后再威逼利诱不准说出去。
　　后来又经历了点事，卫新桐渐渐忘了乔初喜欢陈猛这个事实。
　　她压了压唇角，开口。
　　“哎，乔初，明天去不去啊？”
　　乔初一愣，手里的吸管都给折弯了，又手忙脚乱的弄好。
　　“去啊，应……莱哥第一次正儿八经的比赛，怎么也得去。”
　　“是吧。”卫新桐听到这话松了一口气，随后看向应莱，“明天我们早点去。”
　　应莱知道卫新桐在提醒自己什么，笑了笑说好。
　　最后各回各家的时候已经晚上九点多了，梅雨季节天黑得早，空气湿湿的，地面也是湿漉漉的，大家都放松了心情朝家走。
　　陈猛中途被一个电话喊走了。
　　硬哥好不容易逮到一个周末，早钻网吧去了。
　　剩下的三个人，卫新桐怎么都感觉自己有点多余。
　　最后暗戳戳让姚雪给她打个电话，卫新桐装的谭女士给她打电话，狗追一样的赶紧跑了。
　　余下的空气突然安静的出奇。
　　应莱点燃一支烟，星星火点在黑夜里跳跃，“走吧，我送你回去。”
　　“没事。”乔初小声地说。
　　应莱没说话，安静地朝乔初家的方向走。
　　她不说话，显得周围的空气更冷了。
　　乔初搓了搓胳膊，“我去买瓶水，你要吗？”
　　应莱摇头。
　　乔初听到这话猛的一头扎进旁边二十四小时营业的便利店，一瓶水磨蹭了半天才拿到手里，结果发现身上没零钱。
　　“手机支付成吗？”她问。
　　“断网了。”老板说。
　　话音落下，乔初感到身后传来一道温热的呼吸，她猛地僵直了身子，听到应莱的声音。
　　“多少钱。”
　　“两块。”
　　应莱掏出两个硬币放到桌子上，扭头出去，半晌回过头，“还不走？”
　　乔初愣了愣，“哦”了一声连忙跟上去。
　　两个人跟约好了一样都没再说话。
　　还差几百米就到了，卫新桐耳边忽然响起卫新桐的话，她脚步一沉，停下了。
　　有风卷着黑夜扑向人身上，再带走人身上的温度飘远。
　　应莱眯着眼睛看着前方那道修长的身影，突然开口。
　　“乔初。我等了你十年，等到了这么一个回应。”她嘴角轻轻勾起了一抹笑，这笑在这夜里显得极为轻，极为浅，却放佛用尽了她全部力气，“你说，这值得吗。”
　　乔初心口一震，脑海里突然像炸开一样一拥而入无数个画面，这些画面很轻，又好像很重。
　　压的她头疼欲裂，站不住脚。
　　她身子轻轻地晃动了两下，握紧拳头，指骨惨白。
　　无言。
　　无声。
　　有风。
　　有雨。
　　有黑夜。
　　应莱突然笑了，眼睫轻轻扇动了两下，眼角滑落一行滚烫。
　　她无奈地摇了摇头。
　　没办法。
　　真的没办法。
　　她做不到去逼她。
　　她宁愿逼着自己不去难过，也做不到逼着她哪怕再说一句话。
　　自古以来，深爱者落败时最为痛苦。
　　“够了。”
　　十年等待换来一句回应已经够了。十年，换来接近四年相识，也够了。十年，换来无数个好的坏的记忆，也够了。
　　“晚安。明天见。”
　　话落，她扭头走向另一个方向。
　　她们原本就不是一个世界的人。
　　她没有妈妈，却深得爸爸哥哥宠爱。
　　她有爸爸妈妈，却孤独的像一条狗。
　　乔初。
　　但愿――
　　但愿你能遇到第三个更宠爱你的人。
　　那个人，一定一定，一定要比我还要爱你。
　　可是乔初啊，你知道吗？
　　我真的很爱你啊。
　　爱到甘愿放弃自己如今的所有成就。
　　走出黑夜，应莱掏出手机，给教练发了条短信。
　　“明天比赛我参加。赛后退队。”
　　……
　　卫新桐回去第一时间就是给姚雪打电话，先是炫耀了一番自己今天没上晚自习，然后又心情无比沉重的讲了应莱和乔初的事情。
　　“应莱多好啊，谦虚低调还聪明。”姚雪很惋惜地说。
　　“是啊。”卫新桐说，“不过你怎么没那么夸过我？”
　　“滚！你吃醋能挑场合吗？”姚雪笑着说，“那明天比赛她会去嘛？”
　　“会吧。“卫新桐说，“乔初今天都说话了，我感觉她肯定去。”
　　“应莱和乔初到底是什么故事？”姚雪问。
　　“我怎么知道？肯定是小时候就认识了。”卫新桐叹了口气，“乔初个傻逼，自己都不知道，我怀疑她脑子重新安装过。”
　　“嗯，还得是格式化了一遍。”姚雪附和。
　　“哎。愁死我了。”卫新桐躺到床上，眯着眼睛看天花板。
　　“你说，我们会不会――”
　　“不会。”卫新桐冷声打断，“傻逼吗你，情况都不一样，政治怎么学的？”
　　“我们现在政治在学经济，你才傻逼呢！”
　　“大红花你特么明天给我等着！”
　　“好啊好啊，我明天过去，后天再回来。”
　　“真的假的？”卫新桐激动的一个鲤鱼打挺从床上坐起来。
　　“假的。”
　　“……”卫新桐嘴角抽了抽，“你过来，你过来我保证不收拾你。”
　　“啊，咱俩多久没见了？”姚雪叹息一声说道。
　　“有段时间了吧。”卫新桐也跟着叹息，“想死你了。”
　　“是吗？我以为你这阶段跟数理化生过去了呢。”姚雪吃味地说。
　　“喂喂喂，过分了啊。”卫新桐说，“我还想说你时间都给画笔了呢。”
　　说到这她想起来了，“你颜料还有没？”
　　“多着呢。”姚雪笑了笑说。
　　“放屁，你自己偷着买了是吧。”卫新桐拧着眉，“都说了别没事就花钱，你省点给双胞胎买点肉不行吗？”
　　“你零花钱大风刮来的？”
　　“差不多吧，谭女士没事就塞点，卫先生有时候私房钱也放我这。”
　　“放你那你就给我是不是？”姚雪笑得不行。
　　“啧，都是一家人，客气什么。”卫新桐说。
　　姚雪一愣，半晌才说，“我们的事……嗯，就是阿姨叔叔到底怎么看的？”
　　“啊。”卫新桐也是一愣，好久没想过这个问题了，她觉得谭女士精着呢，只是暂时不管她，她成绩不退，谭女士也没什么理由管她，“先这样，不急。你想好考什么学校没？”
　　“你呢？”姚雪问她。
　　“P大或者T大。”
　　“我靠！”姚雪惊了，“是不是小时候只知道这俩学校啊。”
　　“没错。”卫新桐哈哈大笑两声，“你呢？跟我也去B市吧，国美不是很好吗？”
　　“您可真看得起我。”姚雪笑了两声。
　　“咱得先来个目标，然后一步一步往上爬――”卫新桐说着唱了起来。
　　“你好烦啊。”姚雪说。
　　“好，又嫌我烦了，哎，就这样吧，好心当作驴肝肺，我在这边日夜思念，你整天还嫌我烦，哎，我的命可真苦啊――”
　　“卫新桐！”
　　“干嘛？”
　　“闭嘴。”
　　“哦。我爱你。”
　　“烦人。”
　　“啧。”
　　“我也爱你。”
　　……
　　“来了！”卫新桐看到陈猛和一个看上去很乖巧的女生一起过来说。
　　“嗯。介绍一下，唐怡。”陈猛说。
　　唐怡微微一笑，有些拘谨，“你们好。”
　　“这是卫新桐，那是姚雪，乔初，赵硬。”陈猛继续说。
　　姚雪挥挥手打了招呼，赵硬手机玩游戏，头也不抬地说了声你好。
　　再看乔初，心不在焉的。
　　眼下的青色也昭告天下她昨晚睡得很差。
　　卫新桐和姚雪对视一眼叹了口气，几个人纷纷落座，途中姚雪一直照顾着乔初的情绪。
　　比赛开始的时候，场上开始躁动。
　　这是纯女生篮球比赛。
　　少见。
　　更何况，每个人都好像会发光一样，穿着篮球服，站在广阔的篮球场，享受着几千人的欢呼声。
　　乔初几乎一眼就看到了站在中央的那个人，她和所有人都不一样，她总是面无表情，好像什么也不在乎一样，偶尔心情愉悦了才会赏你一个笑，很轻也很浅的微笑。
　　但她的气场是强大的，她真个人自信又独立。
　　好像整个世界，是她一个人撑起来的。
　　她骄傲又可怜。
　　倔强又卑微。
　　乔初放在膝盖上的手早已握成了拳头。
　　她不是第一次看应莱打球，但却是居高临下看她打球，每一个动作，举手投足。
　　张扬。
　　可也是这个时候，她突然看清楚一些画面。
　　原来，那个哑巴小哥哥是应莱。
　　因为应莱惯有的躲闪动作，是她教的，她小时候胡乱发明了一套步法，只教给了一个人。
　　遥远的画面渐渐重叠在一起，她视线渐渐模糊，摸不清楚什么才是现实。
　　突然――
　　篮球场上欢呼一片，所有人都像着了魔一般，挥舞着双臂，甚至根本不顾身边的人认识与否，抱上就哭，亲，喊。
　　而场上却有一个人，一动不动，像失了群的孤鸟，连翅膀都懒得张开。
　　应莱过了好久才轻轻挪动了脚，她偏头朝乔初那看去，四目对视，相顾无言。
　　良久，她轻轻笑了笑，食指中指合并贴在唇边，缓缓指向一处。
　　身后有人拍了拍她的肩膀，应莱回神。
　　是教练。
　　“决定了？”
　　应莱压了压唇角，漆黑的瞳仁里闪过一丝薄凉。周围那么吵，可她还是很清晰地听到了心底某处的撕裂声，慢条斯理地带给她最沉重的折磨。
　　半晌，她眨了眨眼睛，眼波微闪，眼眶浮起了一层薄薄的水汽，她轻轻道。
　　“嗯。篮球本来就不是我的梦想。”
　　因为一个人，她坚持一件事。
　　因为一个人，她坚持了十年。
　　如今，没什么必要了。
　　“你是一个好苗子。”教练很惋惜，“生活上有什么难处可以说，你的情况我了解，只要是苦难，总有办法解决的。”
　　应莱笑了。
　　却没说话。
　　好苗子吗？
　　或许吧。
　　以前有动力在撑着，哪怕她是废物也能打出一片天。
　　可如今，有什么。
　　那颗球上，她再也看不到任何值得自己付出的光。
　　她想。
　　以后应该都不会再碰了。
　　作者有话要说：　　翻山越岭来到基友的城市，因为一个榴莲差点撕B的作者很忧伤地又吃了一口榴莲，并且躲过了基友的飞毛腿。
　　――――――――――
　　大概就是快完结了。休息了三天并且上瘾的作者偷偷在最后说一句。
　　下本想看同系列校园还是另一本预收的娱乐圈？作者又返回来问了一句。

☆、第60章 

　　乔初和应莱到底怎么样了卫新桐没再过问，高二以后的生活节奏越来越快, 高一下学期的时候分了文理班, 卫新桐选了理科, 同桌选了文科。俩人分道扬镳, 又来了一个新同桌, 很清秀的男生，不过坐在一起大半年以后卫新桐还不知道他具体叫啥名，每天就同桌同桌的喊。
　　卫新桐的成绩还算稳定, 始终保持在班级前十名, 偶尔高兴了还能跳到前五名。
　　班级里六十几人, 她除了偶尔和同桌聊聊天没再交第二个朋友, 更多的时间都在和数理化生较劲。
　　陈猛成绩依旧很好, 但却在高二选择了参军。
　　乔初不知道哪根筋搭错了，也开始好好学习, 听说目标是师范。
　　卫新桐听闻这个消息告诉姚雪，俩人一起为乔初以后的学生默哀。
　　一时间, 诺大的校园里, 感觉好像就卫新桐自己似的。
　　偶尔她累了也会到走廊看看天望望河，李巧玲还是老样子, 偶尔多买一瓶水托人给她送过来。
　　给上级领导打了声招呼, 卫新桐谨遵姚同志的教诲, 偶尔礼尚往来，给李巧玲带水。
　　俩人一来二往，卫新桐同桌总觉得她俩有猫腻。
　　最后为了证明自己的清白, 卫新桐把手机掏出来，选出一张姚雪惊为天人的照片，骄傲的跟自家小孩考了一百分似的炫耀，这特么才是老子的女朋友。
　　因为这件事，同桌三天没和她说话。
　　高三倒计时一周的时候，全班都在许愿祈祷以及给自己喜欢的男孩女孩留下最浪漫的一句话。
　　卫新桐的同桌选在了一个没有人的午休时间，知道卫新桐的避讳，他还特意拿了本书轻轻地碰了碰她。
　　卫新桐原本做梦正要和姚雪脱衣服“睡觉”呢，被突然吵醒很不爽地拧着眉，“你最好有十万火急的事。”
　　同桌：“……给你说个事。”
　　“说。”卫新桐抽了张纸擦了擦眼睛。
　　“你不打算交个男朋友？”
　　卫新桐：“……”
　　面无表情，心里却还是小小的震惊了一把。
　　这话她存有私心，添油加醋将给了姚雪，姚雪艺术考试早就结束了，最后一月在班级里吊车尾，听到这话冷笑了两声没说话。
　　晚上卫新桐一推门，迎面飞过来一个枕头，吓得她转身就跑。
　　“你敢跑！”身后的人喊。
　　卫新桐脚步一顿，态度一百八十度大反转，迈着军姿重新回来，靠在门上笑。
　　“你什么时候来的啊？”
　　“刚刚。”姚雪现在已经长成了大人，一袭粉红色连衣裙，长发及腰，因为学艺术不进校的关系被烫成了玉米卷，染了个栗棕色，没有再留刘海，偶尔中分，偶尔三七分，随她高兴怎么折腾。
　　五官愈发的立体，一双眼睛比以前更招人，举手投足之间尽是优雅的气质。
　　两个人出去走走经常有男生过来搭讪，每次卫新桐都气得牙痒。
　　可姚雪现在已经不是外貌上的整体变化，而是整个人的气质也发生了变化。
　　画画需要耐心，需要眼界，以前姚雪就属于有耐性，现在更加不急不躁，往那一站，你什么也不想，就想看着她笑。
　　春风十里都不如她微微一笑美。
　　“你怎么现在过来了，马上高考了啊。”卫新桐明知故问，装得一脸无辜。
　　姚雪嘴角微微一弯，抬头看她。
　　说起变化，卫新桐才是很明显。
　　以前她总是冷漠着一张脸，生人勿近，嘴唇抿成一条刻薄的线，双眼凌厉，看你一眼仿佛能把冻成冰窖。
　　现在她的情绪表达很明显，偶尔心情好了还会对陌生人笑，身上的疏离感已经没有那么强了。
　　她渐渐变得很温暖，对所有人都很温暖。
　　很多时候，姚雪都是一边吃醋一边感叹。
　　前段时间卫新桐把头发剪了，很短，刚过耳朵，最开始留的中分，后来剪了刘海，刘海也是短得要命，每次看了都感觉在看冷漠款樱桃丸子。
　　两个人不知道什么时候调换了位置，原本活泼开朗的人因为艺术细胞而油然而生一股清冷和淡淡的疏离。原本洒脱不羁的人因为生活的美好而激发了内心最炽热的热情和对生活的向往。
　　一眨眼，五年都过去了。
　　所有的改变如细水长流，朝夕相处看不出什么，有的时候突然惊醒，回首过往，才会唏嘘感叹。
　　原来一个人可以改变如此之大。
　　原来两个人可以互相改变。
　　原来迁就彼此可以让对方变的更加完整。
　　这场不被人看好的少女情怀成了她们以后生活道路上可以激励彼此的纽扣。
　　好的爱情，其实不需要相互成全，独立成长。
　　好的爱情，是相互迁就，共同成长。
　　“像我这种被保送的人是不需要担心高考的。”姚雪说。
　　卫新桐“啧”了一声，走过来，边走边说，“你太欠揍了，我忍不住想打人。”
　　姚雪参加考试的时候不知道被国美哪个教授看中了，当场就递上来了录取通知书。
　　卫新桐得知以后嗷嗷着肯定是潜|规则，被姚雪一巴掌抽到了床上。
　　卫新桐身体力行的表示自己虽然没办法保送姚雪，但可以让她享受天伦之乐。
　　为此，姚雪只有一句话。
　　“卫新桐，你现在的脸，挖八尺都看不见舌头。”
　　卫新桐对此也只有一句话。
　　“这叫境界，这是我生活的态度。”
　　……
　　高考这个事对卫新桐来说还不如月考严重，月考题目还难，高考题目跟写着玩似的。
　　考完以后填志愿的时候，谭女士难得过问了两句。
　　卫新桐大手一挥只填了一个学校，拽的人让人想揍她。
　　姚雪虽说保送了可还是去参加了高考，分数也是压过了国美的线。
　　为此，她也填了志愿，以此表示自己不仅专业可以达到保送的线，文化课也照样过。
　　卫新桐连连感叹这小孩膨胀了。
　　七月中旬，没什么事了，几个人收拾收拾准备去云南来场毕业旅游。
　　陈猛一个月时间回来探亲，正巧赶上她们出去玩，于是带着军嫂唐怡一块去。
　　同行的还有乔初和卫新叶。
　　几个人为了感受电视剧里的文艺浪漫，飞机不坐坐火车，六个人一个车厢，硬卧。
　　二十几个小时。
　　中途卫新桐炸了无数次，姚雪在最上铺，出了吃饭充电完全不下来。
　　“你是打算在上面放咸鱼是吗？”卫新桐敲了敲栏杆。
　　“别侮辱咸鱼了。”姚雪闷声说，“我现在只想当死鱼。”
　　卫新桐沉思片刻不知道想了些什么，脑子一抽居然爬到了上铺。
　　“你干嘛？”姚雪坐起来，猛地起身没注意磕到了头，“哎哟”一声赶紧躺好。
　　“玩。”卫新桐敷衍地回了一嘴。
　　“你们俩注意点，我求你们了。”陈猛说。
　　“就是，还有一个未成年呢。”卫新叶薯片咬的咯嘣脆。
　　唐怡一开始不知道姚雪和卫新桐什么关系，只知道这卫新桐平时拽了吧唧的，一看到姚雪就摇尾巴晃脑袋，私下问陈猛卫新桐是不是特别怕姚雪，结果得知了真相，好几天都没缓过神。
　　最后感叹了一声这坚不可摧的爱情。
　　卫新桐白眼都懒得给他们，和姚雪挤在一起聊天，姿势跟八抓鱼似的趴姚雪身上。
　　脑袋不停地往姚雪脖子里拱，姚雪忍了好久最后忍不了了按着她的脑袋往外推，“你够了！”
　　“不够。”卫新桐一口咬在她雪白的脖子上。
　　“嘶，干什么？”姚雪吃痛。
　　“吃水果。”卫新桐依然在拱。
　　“什么？”姚雪愣了愣。
　　“吃草莓。”
　　姚雪：“……你信不信我把你扔下去。”
　　“不信。”卫新桐贱兮兮地凑上去亲了一口，“你舍不得。”
　　“哎。”姚雪叹了口去，“脸真大。”
　　“多好，你女朋友不只一张脸够你喜欢。”
　　“你们学霸的逻辑是不是都那么不要脸？”
　　“还成吧。”卫新桐笑了笑说，“我搁你面前啥都不想要。”
　　“嗯？”姚雪偏了偏头。
　　“我就想要――”说到这里，卫新桐凑到姚雪耳边，压低了声音，喘着气，虚无缥缈地说了几个字。
　　姚雪一巴掌扣在她脸上，恼羞成怒，“滚！”
　　“好咧！”卫新桐立马把她按倒，压上去，“滚床单！”
　　……
　　几个人最后选的是一个靠近火车站五分钟的青年旅舍，这是姚雪从网上提前找好的，三人行青年旅舍。
　　下了火车乱糟糟的找不到方向，门口挤着一堆拉|客的大叔大妈，扯着嗓子吼，你的嗓门大点，他就手舞足蹈，生怕别被抢了风头。
　　卫新桐叹了口气，小声嘀咕一声。
　　“对面的天团，尬舞吗？”
　　姚雪离她最近，听到她的话一边笑一边揍她。
　　六个人，最后绕了半天还在火车站附近。
　　大半夜的，公交车也没有。
　　姚雪叹了口气，给客栈老板打了通电话。
　　老板答应的挺利索，来的也很快，看上去二十多岁的样子，戴着副框架眼镜，脸上挂着亲和的笑容，穿着大裤衩，澡堂式拖鞋，卫新桐看到惊了一下。
　　“年纪轻轻就放弃了自己，太可怜了。”
　　姚雪掐了她一把，小声威胁，“你一会儿嘴再那么欠我就抽你。”
　　“好！”卫新桐一边笑一边点头。
　　不小心听了一点内容的陈猛连连摇头，社会姐的气质现在真的是一点也没有了。
　　“姚雪？”老板走过来。
　　“嗯，阿左你好。”姚雪笑了笑。
　　卫新桐啧啧不满，笑那么好看怎么不去卖|笑啊，还能挣几个钱。
　　姚雪闭着眼睛都知道卫新桐心里嘀咕什么，偷偷拽了拽她的胳膊，然后对阿左说，“不好意思啊，大半夜的还把你喊出来。”
　　“没事，算起来我也不亏。”阿左笑着说，“当饭后遛弯了。”
　　他探头看了眼后边，“这几个都是？”
　　姚雪点头。
　　“东西多吗？”阿左问。
　　“还行，三五个包还是有的。”
　　阿左把乔初手里的行李箱拽了过来，然后又把姚雪的包背走了。
　　卫新桐一本正经的嘟囔，“果然是一年见过很多妹子的人。”
　　“滚，还不如你撩人。”姚雪说。
　　“啧，天地良心，像我这么正经的人真没多少了。”卫新桐认真地说，“我很矜持的。”
　　“嗯。”
　　“那要不你说说我怎么撩你了？”卫新桐挑着眉眼问。
　　姚雪笑了笑，突然凑到她耳边，“你看我一眼就撩死我了。”
　　卫新桐：“……”
　　“姚雪，你学坏了。”
　　“嗯，跟你学的。”
　　……
　　昆明是个市，大多数城市长得都一样，除了空气好点，公交车没那么挤。
　　几个人跟没见过世面一样坐了一路公交车。
　　“啊！以后有钱就住这吧。”乔初感叹了一声。
　　“嗯，回去就是两坨高原红。”卫新桐嘴欠地接。
　　“您能闭嘴吗？”乔初扭头。
　　“不能。”卫新桐龇牙笑了笑。
　　昆明天气是真的好，抬头就是天，万里无云，天空像水洗了过了一样碧蓝，眯着眼睛看一眼不到脖子疼都不想低头。
　　“我也想住这。”卫新桐半晌说了一嘴。
　　“住。”姚雪说，“以后就住这。”
　　“谭女士可能会抽死我。”卫新桐说。
　　“啊。”姚雪一愣，叹了口气，“我妈可能也得抽死我。”
　　说完俩人对视一眼，头凑一起笑地飙眼泪。
　　“你们俩是不是该吃药了？”卫新叶冷不丁出声，还跟真的一样从包里拿出了一瓶药，“要吗？谭女士叮嘱我必须带着。”
　　“你的脑残年自己吃。”卫新桐头也不回。
　　乔初很是同情地摸了摸卫新叶的脑袋，“真可怜。”
　　“姐姐你再这么摸我要对我负责的。”卫新叶磕了一片维生素说。
　　乔初一顿，默默站起来换了个位。
　　唐怡笑倒在陈猛怀里，一边笑一边说太可怜了。
　　几个人跟突然被点了笑穴一样不停地笑，司机大叔都跟着笑了好几声。
　　昆明市里没什么好玩的，陈猛下所有人都不靠谱的情况下做了个攻略，最后几个人往一个叫云南民族村的旅游景点。
　　不用买票，进去就跟逛商场一样，只不过全是特色类产品。
　　“听说这边紫外线特别强。”卫新叶钻进一个十元店，“买眼睛帽子戴着吧。”
　　最后几个人出来一人扣一顶帽子，一副眼镜。
　　自我感觉很威风。
　　卫新桐叹了口气，“感觉好久没干那么傻逼的事了。”
　　“别不承认了。您本身就是。”姚雪一边拉着卫新桐买椰子汁，一边说。
　　卫新桐不满地啧了一声，拍了拍钱包，“再给你一个机会。”
　　“您真美，卫金-主。”
　　“哼。”可以，这很傲娇。
　　这特色村里有几个地方很适合拍照片，卫新桐和姚雪都属于五官惹眼的人，蹭一个镜头下跟模特拍大片似的。
　　唐怡拿着相机不停地摇头感叹。
　　卫新叶相对来说就比较逗比了，一会儿掐一朵花别在耳朵上，一会儿抱着一棵树宛如知了，陈猛笑得都停不下来。
　　“哎我第一次发现卫新叶解放天性后那么放纵不羁。”姚雪也跟着笑。
　　“嗯，我们家基因都有毒。”卫新桐说。
　　“嗯，你也有毒。”
　　“没错，你也有毒。”
　　“那我们这叫什么？”姚雪抬头。
　　“以毒攻毒。”卫新桐一本正经地说。
　　作者有话要说：　　新文具体看收藏吧。作者在床上挺尸说。
　　7月20号开。作者叹了口气，身心俱疲地又说。

☆、第61章 正文完

　　这个特色民族村具体也没啥好玩的，回来的路上几个人又找了一个叫“滇池”的景点玩了一会儿。
　　昆明属于省会城市, 每个城市的省会城市都是经济的中心, 花钱才能待的地儿。
　　实在不好玩, 第三天几个人就启程往大理奔。
　　下了火车, 一水的大爷大妈, 各种招揽客人，说什么可以免费送客到大理古城，还不要钱。
　　说的比唱的还好听。
　　只有脑残才信。
　　“哎哎哎, 免费的哎。”卫新叶嗷嗷着。
　　“脑残片记得吃。”乔初幽幽地说。
　　“哈哈哈。”唐怡笑成一团, 扭头和陈猛说, “我发现她们说话都特别好玩。”
　　“嗯, 也有不好玩的。”陈猛笑着说。
　　“谁？”唐怡一愣。
　　陈猛也跟着一愣, 半晌才说，“哦, 就高一省会联赛篮球那女生。”
　　“啊，叫什么应莱是不是？”唐怡想起来了, “你们关系一般吧？上次我就觉得你们气氛很奇怪。”
　　“不。”陈猛说, “我们关系很好。”
　　唐怡一愣，点点头, “哦。”
　　走在后面的卫新桐和姚雪对视一眼, 都没说话。
　　几个人最后拐个弯到公交车站, 全是8路公交车，排成行认人挑选。
　　陈猛一早就查清楚怎么去古城，8路公交车直达, 最后一站下车就对了。
　　那些大爷大妈的吼声跟机关枪扫射似的从他们头顶，脸前划过。
　　上了车，卫新桐心有余悸地叹气，“以后没事可以多来几趟，活血筋骨。”
　　“你话真多。”姚雪今天穿的迷彩外套，里面是连衣裙，脚下一双白色帆布鞋，上面沾着显眼的水渍和污痕。
　　大理下雨了，温度二十几度，简直不是夏天。
　　“擦一下。”卫新桐从口袋里掏出一小包纸，“让你别穿白色的鞋，你还不听。”
　　“嗯。我错了。”姚雪凑过来亲在卫新桐嘴上，动作十分娴熟，态度极其敷衍。
　　目的相当明确，让卫・老妈子闭嘴。
　　卫新桐：“……”
　　学坏了学坏了。
　　……
　　途径风花雪夜站的时候，有人下车，就见好几个大妈上来喊，“大理古城到了大理古城了，快下车吧，再不下来不及了。”
　　卫新桐和姚雪本来在头对头睡觉，被这一嗓子吼的差点没从椅子上跳起来。
　　“到了？”卫新桐揉了揉眼睛。
　　姚雪哼唧一声拿脸蹭了蹭卫新桐的胳膊，不愿意睁眼。
　　这孩子昨晚没睡好。
　　嗯……怪她。
　　卫新桐怀揣着“愧疚”摸了摸要学的脑袋，回头问陈猛，“到了？”
　　“别理她们。”陈猛不耐烦地拧眉。
　　这一说卫新桐就懂了。
　　再看大妈，套路真多。
　　差不多又过了五分钟，车子拐个弯停了下来。
　　卫新桐面无表情地不动。
　　乔初等人路过的时候没在意，下了车才发现这人还在车上。
　　“你神经病啊？”乔初又上车。
　　卫新桐叹了口气，这才喊醒姚雪。
　　没钱真惨，有钱就可以承包一辆车给姚雪睡觉了。
　　“怎么才叫醒我？”姚雪皱着眉。
　　“你滚，你敢抽我试试。”卫新桐猛的站起来。
　　姚雪一愣，随后笑得不行，挽着她的胳膊颤抖。
　　“我有那么不讲理吗？”
　　怎么没有，喊早了踹她，喊晚了抽她，不喊就质问她。
　　但是――
　　“没有。”卫新桐一脸严肃。
　　傻子才说有。
　　莫名其妙被秀了一脸的乔初觉得人生好艰难。
　　住的地方也是一早就找好的，阿左介绍的。
　　一个人可以便宜五块钱。
　　为了这五块钱，几个人接连喊了阿左好几声哥。
　　“叫什么？格林铺子是吧？”卫新桐边走边说。
　　“嗯。”应该就在前面。
　　这条街看上去和泰阳县的街道没什么区别，就是人少了点，每个路口都有一个牌子，上面有各种青旅指示牌。
　　“感觉就算不提前订也不会露宿街头。”乔初说，“这满大街都是青旅，看的我不插一脚都不舒坦。”
　　“不然怎么老说你贱。”卫新桐接道。
　　“姚雪！你能不能管好你家家属！”乔初叉着腰喊。
　　姚雪默默的把卫新桐拖走，卫新桐觉得很委屈，必须要大红包抱抱亲亲才能好。
　　……
　　最后赶在几个人饿死之前，格林铺子出现了。
　　老板是一家三口，二十多岁，有一个长得像女儿的儿子，才一岁多，叫奥斯卡，正蹒跚学步。
　　还有一个叫格林的柯基狗，走路内八字，卫新桐第一次看见跟点了笑穴一样。
　　选房间的时候依然是乔初唐怡一间，陈猛卫新叶一间，卫新桐姚雪一间。
　　“啊，我他妈就回来一个月，半个月时间都给卫新叶了。”陈猛感叹。
　　唐怡瞬间爆红了脸，“滚！”
　　“啧。”陈猛，“矫情，你看看人卫新桐，多不要脸。”
　　“我们这是老妻老妻，你们顶多算是热恋期。”卫新桐说。
　　“走，卫新叶，咱俩寻找自己的天空去。”乔初拉着卫新叶往楼上走。
　　剩下的几个人笑成一团。
　　客厅里还有其他人，听到卫新桐的话都忍不住投过来猎奇的目光，但卫新桐就跟没看见一样，拉着姚雪的手往楼上走。
　　生活是自己的，以前她要自己快乐，现在她要姚雪开心。
　　其他人，爱咋咋的。
　　古城白天没啥好逛的，晚上大家才集体出动，秀恩爱的继续秀恩爱，单身狗的继续单身狗。
　　格林很腻歪乔初，一路跟着乔初逛。
　　卫新桐从后面看就跟黑|社会带保镖逛街似的。
　　“社会社会。”卫新桐笑着说。
　　“看到没？谁再敢搁我跟前秀恩爱，我一准放狗咬人！”乔初哟呵着说。
　　“是是是，我好害怕啊宝贝儿。”卫新桐凑到姚雪跟前说。
　　乔初：“……”
　　为什么时至如今她们还没有绝交？
　　这个体|位很难完成吗？
　　……
　　人民路是古城的中心街道，这里面除了一些云南十八怪的特色小吃，剩下的全是民族风的衣服和首饰，高档的几百块钱上千，廉价的统一十块。
　　“我总觉得不买几条连跨裤对不起这趟旅行。”卫新桐看着满大街伪・云南人说。
　　“和我想的一样，但我不买这些。”姚雪拉着她进了一家衣服店，自己选了一件白色棉麻长裙，飘逸灵动，腰上再扎一条咖啡色皮革腰带，卫新桐看了只想回家滚|床单。
　　乔初她们不知道到哪逛了，反正几个人分的到处都是。
　　卫新桐挑来挑去选了条橘红色拼图连跨裤，上身姚雪给她挑了件白色棉麻短袖。
　　俩人从店里出来，脖子上还拴着项链。
　　“这位真美・雪，请问你来自哪里？”卫新桐举着手机录像。
　　姚雪随手撩拨了一下头发，露出雪白的脖颈，歪头一笑。
　　“来自远方卫家族。”
　　卫新桐一愣，就那么举着手机半天没说话。
　　“走了。”姚雪笑笑拽着她往前走。
　　卫新桐收了手机，一把拽住她，姚雪停了下来，抬头看她。
　　“怎――”
　　所有的话被堵得干净，姚雪不可置信地瞪大了眼睛，甚至忘了挣扎。
　　而卫新桐此时此刻只有一个想法。
　　她要昭告这全世界，这位优雅迷人的女人，是我的女人。
　　我们生来同性，心怀美好，在爱的驱使下，我们奔向彼此，并立下誓言携手共进。
　　这未来，这远方，这熟悉的陌生的城市，这认识的不认识的人。
　　和我们一起分享这与众不同却坚不可摧的爱吧。
　　……
　　晚上大家一起找了个可以自己烧烤的地方，给青旅老板借了烧烤架，又从超市里买了各种各样的食物，一群人浩浩荡荡地奔向河边。
　　距离住的地方不算远，租电瓶车骑着也就五分钟。
　　星空皓月，一群人躺在地上，闻着烟火味，时不时再咬上一口肉。
　　人生，简直完美了。
　　“嗨。”卫新桐扭头。
　　“嗯？”姚雪看着她。
　　“我爱你。”卫新桐一字一句地说。
　　姚雪笑了笑，“嗯，我也爱你。”
　　乔初：“……你们真的过分了。”
　　话音落下，一阵手机铃声响了，几个人同时看向卫新桐。
　　“你他妈真不要脸。”乔初指着她骂。
　　“嫉妒让你变得好丑。”卫新桐一边说一边掏出手机，铃声坚持不懈地循环播放姚雪的歌声，卫新桐又品味了一番这才接通电话。
　　反正是陌生人的，不着急。
　　“喂，你好――”
　　“是我。”
　　卫新桐一愣，随后猛的看向乔初。
　　“看我干什么？”乔初眨了眨眼睛。
　　“哦，没事。”卫新桐反应过来，把手里的鸡翅递给姚雪，然后起身往旁边人少的地方走。
　　“你他妈还舍得打电话？”卫新桐咬着她，攥着拳头，心情简直无与伦比。
　　“嗯。”电话里传来低低的笑声，“恭喜。”
　　“恭喜你妈的大西瓜！”卫新桐压着嗓子吼了一声。
　　“啧，准T大生，素质能彰显一点吗？”
　　“应莱你他妈是不是脑子有病？”卫新桐一字一句。
　　“嗯，现在治好了。”
　　卫新桐顿时哑然。
　　三年了，自从省会联赛结束以后，她们再也没见过应莱。
　　像是突然凭空消失了一样。
　　卫新桐甚至找到初中的老师，查看了所有填过的学生资料，然后找到住址。
　　询问结果：搬走了。
　　又了解了一下，才知道，她从初中转到泰阳县就一直一个人住，除了日常上课和训练，她还在不停的打工，假期就进厂，包吃包住的那种。
　　周围所有的邻居对她的印象都很浅，只有拿出照片并且不断提醒才能想起一点，然后说：“这个小姑娘啊，话少，也不怎么理人。”
　　她来的悄无声息，走的不留痕迹。
　　所有人都不知道她来自何方，也不关心她去了何处。
　　而她们这些真正担心她的人，却对她的故事一无所知。
　　她是真正孤独的人。
　　“你现在在哪？”卫新桐坐了下来，捏了捏鼻梁。
　　“H市。”那边传来打火机的声音。
　　“在干什么？”H市不远，泰阳县所在省的省会，姚雪考试就他妈在那里考的。
　　“一家私立学校的体育老师。”应莱吐了口烟说，“你们呢？在哪？刚好像听到她的声音了，这么晚了还在一起？”
　　“嗯，毕业了，出来玩。”卫新桐扭头看了眼乔初，却正巧和她对上了视线，卫新桐一愣，忙不迭收回，“现在在大理。”
　　“大理？挺好的，我之前也去了一趟。还做了一个月的义工。”
　　“在哪做的。”卫新桐脑子放空，随口问了一句。
　　“有个青旅，叫格林铺子。”应莱笑了笑，“养的有条叫格林的狗，挺好玩的，那时候我经常带它出去。”
　　“什么？”卫新桐立马坐直了身子，“我靠！这他妈孽缘！”
　　“……”应莱应该也是相当无奈，“你们不会就住在那里吧？”
　　“昂。”卫新桐又扭头看了眼格林和喜欢的乔初，一时间心情复杂无比，不知道该怎么形容这狗血的缘分。
　　“我……的天！”
　　这一个大转折笑死卫新桐了，“怎么？是不是当了老师不能说脏话啊？”
　　“是啊，小孩有样学样。”应莱笑了两声。
　　顿了一会儿，卫新桐才问，“你……现在好吗？”
　　应莱也安静了一会儿，周围突然只剩下很浅薄的呼吸声和风声，河水流动的声音浅浅入耳，卫新桐不由自主唐到了地上。
　　闭上眼，那些年的青葱岁月好像就在眼前。
　　以前说过什么来着？
　　“再过几年，谁还记得现在的小打小闹。”
　　低低笑两声，好像……还是记得的。
　　记得还很清楚。
　　“挺好的。”应莱过了一会儿轻声说，“比以前好。”
　　以前。
　　以前到底怎么了？
　　或者，没了她的现在真的比以前好吗？
　　挂了电话，卫新桐心情不再如一开始那么轻松，一副心事重重却偏偏要故作轻松的样子。
　　卫新桐知道大家肯定都看出来了，可每个人都在艰难地维持着仅有的轻松氛围。
　　所有人都不敢问。
　　是不是她。
　　是不是那个人。
　　是不是一群人里少的那个人。
　　刚开始出来的时候，卫新叶就问过一句话：“你们就不能多找一个人玩吗？五个人，怎么都落单。”
　　不，她们最初是六个人。
　　还有硬哥。
　　硬哥也找了女朋友，出国玩去了。
　　陈猛也找了女朋友。
　　原本，他们是双数。
　　后来，也应该是双数。
　　可不知道怎么就单了一个。
　　卫新桐无意识地看向乔初，火光照亮了她的脸，蒙上一层虚无缥缈的金色。
　　对啊，为什么就单了一个呢。
　　“估计是因为太傻叉了。”卫新桐轻笑出声，小声嘀咕了句。
　　“你能不那么明显吗？”姚雪走过来。
　　“啊？”
　　“啊什么啊？眼睛都瞅直了。”姚雪说，“傻缺本人肯定也感觉到了。”
　　“啊……”卫新桐发出一声不知道是失望还是什么的叹息。
　　“是莱哥吗？”姚雪捏了捏卫新桐的指尖。
　　“嗯。”卫新桐感觉嗓子有点堵，咳了两下也美缓过来，最后干脆不咳了，就那么堵着吧。
　　“她在……哎，算了，她好吗？”姚雪问。
　　卫新桐躺到姚雪腿上，“不知道，她说挺好的。”
　　“啊……那应该就还可以吧。”
　　“或许吧。”
　　那谁知道呢。
　　……
　　晚上回去的时候，等所有人都睡了，卫新桐才跑到前台问老板。
　　“你们这义工怎么算？”
　　“你想做啊？”老板笑了笑说，“包吃包住，没有工资。”
　　“啊，我就是有个事想问你。”卫新桐抓了抓本来就短的头发。
　　“什么事？”
　　“就是，你们这以前是不是有个叫应莱的人做过义工？”
　　“哦，她啊。”老板顿时笑了，“印象很深，和格林很好，三年前来过吧，待了挺久，大半年呢。不忙的时候就去摆摊卖点小东西，偶尔还带着格林去踏青呢。走的时候格林伤心了好久。”
　　老板跟开了话闸一样收不住了，“小姑娘挺好的，就是话不多，干活很利索，天气不好就不出去，坐在天台一坐就是一天，也不知道在想什么。”
　　“那还有什么印象很深刻的事吗？”卫新桐问。
　　“印象很深刻啊……”老板想了想，突然眼睛一亮，随后又叹气，“出了点车祸算吗？伤到了手腕好像，当时我们觉得挺严重的，让她去医院，她心疼钱就没去，自己处理的，留下了后遗症好像。有时候干活会疼，我其实也没嫌弃她，她自己就走了。”
　　卫新桐听的心里很不是滋味，按照时间，应该是联赛之后，十五岁的女孩，却一身流浪。
　　“哎，你问这干什么？认识啊？”老板说
　　“嗯，我朋友，下午打了个电话，一说也住在这我就问问。”卫新桐笑，“怕她别给我吹牛啊。”
　　“哈哈，还能有人吹牛住我这，那我得烧高香了。”
　　卫新桐也笑，她想自己应该笑的很难看，就打了声招呼上楼了。
　　没想到在拐角却碰到了乔初。
　　“你――”
　　乔初笑了笑，也是相当难看，“是她吗？”
　　“……嗯。”卫新桐点头，“那个，听到了？”
　　“嗯。”乔初笑笑，我早就知道了。”
　　“什么？”卫新桐诧异。
　　“格林脖子上有一串东西。”乔初朝在沙发上卧着的格林勾勾手指，然后蹲下来抚摸它的脖子，“这个，应莱的，我见过。”
　　“啊……”卫新桐不知该说些什么。
　　“晚上电话……”
　　“是她。”卫新桐掏出手机，“我一会儿把号码给你。”
　　“嗯……”
　　……
　　回到房间，卫新桐朝床上一扑，把姚雪吓了一跳。
　　“怎么了？”她赶紧问。
　　卫新桐感觉有点憋，这话必须说出来，于是尽量不那么伤感的说出来。
　　结果姚雪还是哭的稀里哗啦的，“莱哥真让人心疼。”
　　“嗯。”卫新桐揉了揉姚雪的头发，“谢谢你没有放弃我。”
　　“才不是。”姚雪跪在床上搂着她，“是我要谢谢你，谢谢你没有嫌弃我。”
　　“我嫌弃你干什么？”卫新桐没忍住笑出声，“嫌弃我自己也不能嫌弃你啊。”
　　“那个时候我们的距离也那么大。”姚雪吸了吸鼻子，闷闷地说，“我总觉得乔初并没有很反感莱哥。”
　　“或许吧。”卫新桐扶着姚雪躺下来，“不知道莱哥的手怎么样。”
　　“都当体育老师了应该没事吧。”
　　“希望吧。”卫新桐说。
　　安静了一会儿，卫新桐突然开口，“姚雪，以后不管怎么样，你都不能先走。”
　　“你怎么突然那么矫情。”姚雪笑出声，翻个身压到她身上，“我都不适应了。”
　　“感慨一下。怎么说我也是准T大生。”卫新桐噙着嘴角笑，低头细细地吻姚雪，“希望以后不管怎么样，我们都能像最开始一样。”
　　“年少轻狂吗？”姚雪一边回吻，一边眉眼带笑。
　　“嗯。人不轻狂枉少年。”卫新桐也笑。
　　“卫新桐，谢谢你。”
　　“嗯，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　“我超级爱你。”
　　“我旋风无敌爱你。”
　　“我霹雳闪电爱你。”
　　“我冰雹袭击爱你。”
　　“哎，拿出你优雅美术生的气质来好吗？”
　　“像艺术存于世间一样，纵使实体已经消散，我对你的爱也会永存于世。”
　　“有点吓人。”
　　“……滚！”
　　“好！”
　　“……你不要脸。”
　　“嗯，有感觉吗？”
　　“……你……不要脸……嘶……唔……”
　　“姚雪，我就像呼吸一样理所当然地去爱你。”
　　“……嗯。”
　　作者有话要说：　　有番外。明天见。作者怅然若失地说。
　　下本开娱乐圈的可能性大一点，所以你们用点心，去收藏，开文的时候数据不要太难看。作者为你们着想的说，主要是怕你们别腻了，也怕我别腻了。换个题材调节一下。
　　《这个真人秀有毒》会很好看的，作者笃定地说。

☆、第62章 番外

　　【我路过山南海北，最终还是停在距离你最近的城市】
　　H市初见私立小学。
　　“应老师, 开学你就转正了吧？”大热天, 还算凉快的办公室里传来一道清朗的声音。
　　是隔壁二年级的年级主任, 傅N。
　　“嗯, 下学期开学。”应莱随手翻了翻桌子上的美术作业本。
　　小孩子天马行空, 思想开拓，对颜色有很强的认知度，对线条也有自己的想法。
　　蓝天, 白云, 黑土, 都在同一个画面上。
　　有些, 甚至在同一条水平线上。
　　每当遇到第二种画风, 应莱都会笑笑，然后把画竖过来看。
　　成年人的世界, 确实比孩子的世界无趣的多。
　　尤其是在认定了某种认知以后，缺少太多的想象和可能性。
　　“真好, 以后就是同事了。”傅N递过来一瓶汽水, “恭喜。”
　　“谢谢。”应莱脸上没太多的表情，大多数情况, 她都不知道该以什么样的表情面对这些人。
　　上课的时候反而轻松一点, 面对的全是天真烂漫的孩子。
　　“下周就放假了。大家组织一起去海边, 一起吗？”傅N问。
　　“不了。”应莱摇头，半晌又补了一句，“玩得开心。”
　　办公室还算安静, 两个人的说话声也没有刻意压低，不少人都听得清清楚楚，开始纷纷出声打趣。
　　“哟，我们的傅帅哥也有被拒绝的时候啊。”
　　“那是，应老师是谁啊，帅帅的。”
　　“应老师我爱你。”
　　“坦白说，应莱如果是男生，肯定比傅N还吃香。”
　　傅N哭笑不得，“喂，你们够了啊。”
　　应莱淡淡地笑了笑，对他们的话左耳进右耳出。
　　下节课她还有课，临近上课十分钟前，她提前去了操场。
　　现在已经是七月中旬了，别的学校早就放假了，只有他们学校还屹立在城市中央。
　　平时班级有空调，体育课有室内体育课，设备优良且齐全，家长也乐意让孩子继续上课，免得在家烦人。
　　这么好的学校，按理说师资力量应该也很强大，不是她这个连高中毕业证都没有的人能进来的。
　　想想还是多亏了以前的球队教练。
　　听说和学校领导是朋友，依照应莱的能力，当个小学体育老师绰绰有余。
　　可是，他们不知道他们眼里所谓的强者，是个残废。
　　“应老师！”一群孩子的声音此起彼伏。
　　应莱眯着眼睛笑了笑，活动了下手腕，背着手走过去。
　　“上午好。”她说。
　　“应―老―师―好―”
　　应莱平时全靠上课打发时间了，全校就她一个体育老师排课最多。
　　“今天想玩什么？”她指了一个空地，让大家坐下。
　　“老师老师，你会打篮球吗？”这小孩叫乔叶，她记得很清楚。
　　“不会。”应莱看了眼手腕的时间，声音清冽，“准备一下，一会儿跳绳。”
　　“啊，老师老师。”乔叶又跑过来，“那我们可以玩篮球吗？我自己带了一个哦。”
　　她说着跑向一个角落，然后怀里抱着一个球跑过来，一脸期待地看着应莱。
　　应莱目光垂落在她怀里的球上，沉静一会儿，才开口，“小心一点。”
　　“嗯。”乔叶得到同意开心地点头。
　　小孩子很少见到球，没一会儿，跳绳就被扔到了一边。
　　应莱没事就坐到一边看着他们玩，偶尔笑两下。
　　一节课四十五分钟，前二十五分钟玩，后二十分钟大家就坐一块聊天。
　　应莱第一天上课的时候偶遇乔叶被别的小男孩“欺负”，她解了围，乔叶对她有一种下意识的依赖。
　　“应老师，你有男朋友吗？”乔叶捧着脸看应莱。
　　“你知道什么是男朋友吗？”应莱笑了笑，抬手把她额头上的刘海拨到一边，饱满的额头亮晶晶蒙了一层汗。
　　“知道啊，谭晓绿和蓝硕就在谈恋爱，蓝硕就是谭晓绿的男朋友。”乔叶说，“我妈妈说了，长大了我也会有男朋友的。应老师已经长大了怎么会没有男朋友呢？”
　　应莱愣了愣，头扭到一边，窗外阳光明媚，屋里冷气凉爽，她感受不到半点夏天的温度。
　　“因为每个人都不一样。”应莱回神，捏了捏乔叶的脸，“你以后也许会有男朋友，但你男朋友肯定不是蓝硕。”
　　“啊？”乔叶一脸失望地撅起了嘴，小心翼翼地把目光投向一角的蓝硕，“其实……我感觉蓝硕长得很好看，成绩也好。”
　　应莱：“……”
　　只好叹了口气再说，“也不一定，这个世界，一切皆有可能。”
　　“那就祝应老师早日找到男朋友！”乔叶笑着。
　　应莱笑了笑没说话。
　　中午放学，孩子们老老实实的在教室等着，家长拿着学校发的接送牌入校。
　　应莱看这会儿人多，就没往外冲，找了个有风的胡同口，躲到一边抽烟。
　　手机响了一下，她掏出手机，一串熟悉又久违的数字。
　　突然刮进来一股热风，烟雾猝不及防灌进她的眼鼻，呛得她眼泪都要出来了。
　　“听说你在H市？”
　　字数少到只占了一行。
　　应莱不太清楚自己现在是什么感受，这些年，她反复在深夜琢磨自己，最后发现自己并不是真的希望她能回来联系自己，只是偶尔有时候，她觉得一个人很难熬。
　　生活没了盼头，不管怎么样都没滋没味。
　　以前她只是恰好被剩下，后来，她是真的感觉很孤独。
　　“应老师？”
　　应莱拧了拧眉，把烟掐灭了扔进垃圾桶。
　　“又抽烟呢，也不怕被学生家长看到。”傅晟走过来。
　　应莱压下唇角笑了笑，没说话。
　　“天气真热啊。”傅晟站过来，偏头看到应莱头上沾了片叶子，抬手想拿下来，没想到手刚靠近她的脸，就被她一巴掌打了下来。
　　劲儿还不小，傅晟吓了一跳，随后没忍住说，“我就是……你头上有片叶子。”
　　应莱一顿，抬手摸了下，一片叶子落下来。
　　“哦，不好意思。”她说，“我不太习惯别人碰我。”
　　“啊，理解理解。”傅晟笑着说，“中午一起吃饭？”
　　话音落下，一道声音响起。
　　“你们好，请问一年级二班怎么――”
　　应莱身体瞬间僵直，但脑袋却不受控制的猛的回头。
　　动作太快，以至于她甚至听到了骨头的响声。
　　乔初张了张嘴，蹦出来一个字，“走。”
　　“什么？”傅晟问。
　　没有回应。
　　乔初一动不动地看着应莱，应莱依然是那个扭曲的姿势。
　　“我靠！”应莱半天清醒过来，想回头，一阵酸疼，她立刻抬起手盖在脖子上，皱着眉，一脸痛苦。
　　“怎么了？”乔初抓住她的手腕，力气一时没收住，只听应莱瞬间又倒吸了一口气。
　　“怎、怎么了？”乔初不敢动了。
　　傅晟看二人的表现，很快反应过来，“认识啊？”
　　乔初“啊”了一声。
　　傅晟很复杂地看了一眼应莱，“扭到脖子了吧。”
　　应莱点头。
　　乔初一瞬间手忙脚乱，她不知道该怎么办，愣了半天最后一脸迷茫地看向了傅晟。
　　应莱没忍住乐了一下，小声地说了句，“看他干什么？又不是他扭到了。”
　　“啊……”乔初又啊了一声。
　　应莱叹了口气，自力更生，先是小幅度的扭了扭脖子，差不多了才对傅晟说。
　　“我带她上去，主任再见。”
　　“嗯。”傅晟笑得很难看。
　　应莱全当没看见。
　　“是主任啊，我还以为是――”乔初顿住了，只觉得这句话还不如不说。
　　好像更尴尬了。
　　“嗯。年轻了点。”应莱说，走到一栋楼面前，停下，抬了抬下巴，“二楼最右边第二个班级。”
　　“嗯。”乔初抬脚走，发现应莱没跟上来，回头，“你不上去？”
　　“我能领你过来就是看情分。”应莱笑了，嘴角微微上扬，一双眼睛微微眯着。
　　阳光从她背后过来，仿佛给她镀了一层薄薄的光影。
　　她比以前距离感更强了。
　　乔初愣住了，半晌才抿唇说，“哦，谢谢。”
　　然后如逃兵一般跑向楼梯。
　　应莱眯着眼睛看这道落荒而逃的背影，过了好久，直到背影消失到拐角，才轻轻扯唇笑了下。
　　……
　　乔初接到乔叶的时候脑子还是放空的，乔叶都跟树袋熊一样挂她身上了她才反应过来。
　　“小姑，你还能再慢一点吗？”
　　“想听实话吗？”乔初说。
　　乔叶点头。
　　“能。”乔初笑。
　　乔叶仰着头笑。
　　俩人走到楼下的时候，乔初四处看了一眼，没有熟悉的人。
　　心里说不清楚什么滋味。
　　刚刚应莱手里明明拿着手机的，也就是说，她看到短信了，只是不想回。
　　至于为什么……
　　呵。
　　凭什么一定要回。
　　叹了口气感叹一声，自己脸果然很大。
　　都这种地步了，她竟然还存有别的希望。
　　真是自私啊。
　　卫新桐说的一点也没错。
　　耳边跟应景似的又响起了卫新桐的话。
　　“乔初，你太自私了。她是一个活生生的人，过去三年了，你还指望她在原地？”
　　是啊，都过去了三年了。
　　真漫长。
　　一千多个日日夜夜。
　　收回思绪，抱着乔叶往外走，一转身，愣住了。
　　“果然和我猜的一样。”应莱背靠着墙壁，扭头看着她们说。
　　“你怎么――”乔初张了张嘴。
　　“应老师！”乔叶一蹦，从乔初身上蹦下来，满心欢喜地朝应莱跑去。
　　应莱伸长了手去接，不知道乔叶碰到她哪里了，她拧了拧眉。
　　乔初观察到以后，直接喊了出来。
　　“乔叶！”
　　声音很大很凶，乔叶吓了一跳。
　　“干嘛？”乔叶瞪着眼睛。
　　乔初连忙走过去，扒开乔叶，去看应莱的手腕。
　　“你……没事吧？”
　　应莱活动了一下手腕，勾起嘴角，眉眼带笑，“很明显有事。”
　　“啊？”乔初一愣。
　　“骗你的。”应莱说，然后一把抱起乔叶，“中午想吃什么？”
　　乔叶搂着应莱不撒手，哟呵着中午可以和应老师一起吃饭，激动地接连报了好几个菜名。
　　最后，应莱扭头看向乔初，“问你呢。”
　　“啊？”乔初又是一愣。
　　“中午想吃什么？”
　　“啊……”乔初看着她。
　　应莱一笑，“啧，算了，还是听乔叶的吧。”
　　“不！”乔初猛的出声，小跑着跟上，“听我的听我的，我要吃酸菜鱼大碗鱼清蒸鱼尾糖醋排骨……”
　　“怎么还这口味。”应莱说。
　　“对啊对啊，我一直没变。”乔初突然停下脚步，拽了应莱一下，“你呢？”
　　“什么？”应莱回头。
　　“你变了吗？”乔初愣愣地看着应莱，手心冒汗。
　　应莱看着她不说话，直到乔初都快撑不下去了，才听到淡淡地声音。
　　“没，懒得变。”
　　“懒地变什么？”乔初又问。
　　应莱一顿，偏头看着乔初，眼角带着笑，“你想问什么？”
　　“唔，就……那什么，爱好啊。”乔初一边走一边说，“比如喜欢吃的东西啊，喜欢去的地方啊，喜欢的……人啊！”
　　“哦――”应莱拉长了尾音，十分享受地看着乔初的表情变化，最后看着她，认真又虔诚，“没，都没变。”
　　“喜欢的人也没变？”乔初又问。
　　应莱没忍住笑了，笑得都快抱不住乔叶了。
　　“应老师有喜欢的人啊？男朋友吗？”乔叶突然问。
　　“啊？”应莱一愣，还没来得及说话，就被乔初打断了。
　　“放屁！你应老师这辈子也不会有男朋友的！”
　　“啊？”乔叶很失望，突然又想起了什么，“咦？应老师你不会打篮球可以让我姑姑教你。”
　　“嗯？是吗？打得很好吗？”应莱看着乔初。
　　“没错！”乔初和乔叶同时开口。
　　“啊，这样啊。”应莱笑了。
　　乔初撞了下应莱的肩膀，“我可以教你啊。”
　　“不了，你什么时候教会乔叶再教我吧。”
　　“那到时候我就可以和应老师对打了！”乔叶很激动。
　　乔初一巴掌挥到乔叶脑袋上，“放屁！什么时候打过我再和你应老师打！”
　　“嗯？你不是老师吗？”乔叶一脸迷茫。
　　“你懂个屁！”乔初笑着，然后扭头问应莱，“你懂吗？”
　　“屁吗？”应莱说。
　　“啧。”乔初不满地看着她。
　　“嗯，智商还有余额，应该是懂的。”应莱笑了笑。
　　“谢谢。”乔初偷偷拉着应莱垂下来的手。
　　“应该的。”应莱偏头看她。
　　“你很热吗？”乔初捏了捏她发烫的指尖。
　　应莱长长地叹了口气，看向会发光的天空。
　　“嗯，夏天到了。”
　　作者有话要说：　　明天见，再忍耐一下就不用再见了。作者叹了口气说。
　　新文到底开什么？作者还在纠结地说。
　　算了，随缘吧。作者一会儿一个想法地说。
　　另：感谢小傻逼……哦，小帅逼的长评（Dog脸）


☆、第63章 番外二

　　“啊啊啊啊！那是一坨雪吗？卧槽长得好美啊！头发怎么可以那么漂亮，卧槽眼睛也太大了一点吧！吼吼吼, 我要把小姐姐抢回来！”
　　姚雪第N次感觉自己耳边立体循环“一坨雪”, 以前总在微博上评论区里, 大家喊着她不觉得有什么辣眼睛的, 这会儿喊出来怎么那么辣耳朵！
　　“小姐姐, 可以给个特签吗？”一个戴着棒球帽，身穿黑色风衣的女人走过来，说话时她微微前倾身子, 眼角眉梢都泛着笑意, 烟波微闪, 嘴角挂着浅浅的笑。
　　今天是姚雪漫画的签售会, 自写文到自己出漫画用了大概五年时间, 期间圈粉无数，作品大卖。
　　按理说来要特签的人不多, 况且眼前这个人颜值还不低，穿衣打扮还如此有品位, 提出这么一个小小的请求应该没什么问题。
　　可, 如果她不是“一坨雪”的罪魁祸首的话，一切都好商量。
　　姚雪面无表情地接受眼前人的眼神调|戏, “签什么？”
　　“你真美。”
　　“什么？”姚雪以为自己听错了。
　　“你、真、美。”
　　“卫新桐！”姚雪压低了声音, 警告地瞪了她一眼, “签什么？”
　　“唔。好吧，我最美。”
　　姚雪看了眼排在她后边的小妹妹，一咬牙, 龙飞凤舞地签了几个字，一把塞到卫新桐手里，然后微笑以对后边的人。
　　“一坨雪，你好美哦。”妹子上来先表白一番。
　　姚雪嘴角抽了抽，笑了笑。
　　“谢谢，你也是。”
　　而前一步离开的卫新桐笑着打开漫画杂志的第一页，原本的笑脸龟裂。
　　“傻狗！”
　　“……”
　　还没来得及发表“获评感言”，杂志就被抢走了，她抬头，瞪眼。
　　“给我！”
　　乔初大笑两声，跟转球似的转了把杂志，然后翻开看，这一看不得了，脸感觉都要笑裂了。
　　卫新桐面无表情抢回来，“假体出来了。”
　　乔初一愣，没弄明白什么叫假体，等反应过来指着卫新桐跳脚！
　　“都他妈告诉你了，老子那不是假体！”
　　前段时间她走路没长眼，当着几个人的面直接撞上了电线杆，鼻子肿得跟刚动完手术似的。
　　应莱看到以后差点没向政府申请拆了那根电线杆。
　　卫新桐倒好，见面就说她垫了假体，还特么老在大庭广众之下喊。
　　“我知道啊。”卫新桐微微一笑，不要脸得很理所当然。
　　应莱相比较就比较简单粗暴了，直接抬胳膊一把圈走卫新桐，抬手在她胳膊上戳了一下，卫新桐嗷一声蹦得老远。
　　“滚！”
　　应莱笑笑没说话，看向乔初。
　　乔初十分得意地哼了一声，勾着应莱的胳膊走了。
　　卫新桐一会儿甩甩自己刚好没多久的胳膊，一会儿扭头看看正在不停签售的姚雪。
　　心里仿佛飘起了十月的鹅毛大雪。
　　……
　　某特色饭馆。
　　“陈猛到底什么时候来？”乔初不耐烦地敲了敲桌子。
　　应莱抬手收走她的筷子，给她一瓶饮料给她转着玩。
　　卫新桐看了看应莱，再看了看乔初，感觉自己受到了暴击，抓起手机一个电话冲过去。
　　“让姚雪接电话！”
　　“不好意思啊卫姐，姚姐――”
　　“你问她是要我还是要漫画！”卫新桐都不把助理的话听完。
　　下一秒，就听到熟悉的声音。
　　“傻狗发什么疯？”
　　“我不跟你计较。”卫新桐哼一声，“你什么时候能签完啊，烦不烦啊，再来几场信不信分居啊！”
　　“十分钟！”姚雪说罢就挂了电话。
　　卫新桐瞪着屏保半天说不出一句话来。
　　宠坏了宠坏了！
　　嚣张至极！
　　“啧。又被挂电话了？”乔初说。
　　“闭上你的狗嘴我们还能晚三天再绝交。”卫新桐冷笑。
　　“一天绝交八百次，你幼不幼稚。”乔初说：“都一百多斤的人了。”
　　“呵呵，真巧，我现在九十九。”卫新桐皮笑肉不笑。
　　乔初张了张嘴半天没说出一句话。
　　应莱笑了笑，抬手摸了摸乔初的脑袋，“嗯，是轻了点，都轻脑子上吧。”
　　话音落下，隔间的门被推开，卫新桐回头，看到一团白白胖胖的小家伙，都忘了反驳莱哥了，立马一蹦三尺远，指着他吼，“离我远点卧槽！”
　　唐怡和陈猛笑得不行。
　　“至于吗？尿你身上一次你是打算记一年吗？”陈猛拉开椅子，顺便和服务员要了一个宝宝椅。
　　“你儿子可能不太喜欢我。”卫新桐默默挪到了最里边。
　　“他是必须不喜欢你。”陈猛说。
　　“嫉妒我的盛世容颜。”卫新桐一脸严肃。
　　“……”
　　“嫉妒我的天赋异禀。”
　　“……”
　　“嫉妒我的生活美满。”
　　“……卫新桐。”应莱出声。
　　“嗯？”
　　“过了。”应莱说。
　　“哦。”卫新桐先是淡淡地点了点头，喝了口茶然后耸着肩嘎嘎地笑。
　　姚雪过来的时候，乔初添油加醋地说卫新桐又如何如何中二了。
　　姚雪看了一眼卫新桐说，“哦，我最近新画了个漫画，里面有个人设中二狗，最近她看得上瘾了。”
　　“我怎么觉得你每开一部她就换一个画风啊？”乔初说，“演技那么好怎么不去考戏剧学院？”
　　“放过戏剧学院吧。”应莱招呼服务员上菜，然后又给小胖娃要了一个护嘴巾。
　　“滚你妈的！应莱我早看你不顺眼了！”卫新桐突然跟被人点着了一样，一巴掌拍桌子上，手指着应莱一脸狠色。
　　所有人都被这突如其来的火爆下来的一大跳，纷纷看向她。
　　“卧槽！你骂谁呢？”先站起来的是乔初。
　　随后就听到小胖哇哇哇扯着嗓子哭。
　　不明真相的唐怡和陈猛两脸懵逼，都忘了哄孩子了。
　　几个人中还留在现实生活里的姚雪深深地叹了口气，“演戏呢。”
　　唐怡：“……”
　　陈猛：“……卫新桐你特么给我过来，我儿子哄不好咱俩就绝交，以后过年我不给你送土特产的那种！”
　　卫新桐本来没什么，这话一撂立刻一脸凝重地站起来，迈着沉重的步伐走向小胖娃，还不忘自己给自己配乐。
　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还嗷嗷嗷啊”
　　所有人笑成一团，服务员还以为怎么了探进身子来看。
　　晚上卫新桐和姚雪会到酒店的时候，一脸纵|欲|过度的模样。姚雪笑得刷卡开门好几次都没成功。
　　“帕金森吗？”卫新桐面无表情地问。
　　姚雪笑得更厉害了。
　　卫新桐一把夺过她的卡，进门，死鱼一样扑向床。
　　姚雪继续笑，然后发微博。
　　一坨雪：“刚刚一起聚餐，社会姐哄了一个小时上次尿她一身的干儿子，儿子睡着以后服务员都来收盘子了哈哈哈，现在加入了死鱼一族。”
　　姚雪一早就没隐瞒自己是感情，最主要还是大家一直不停地追问她一个看上去很高逼格的文艺高材生为什么会取名一坨雪。
　　为了不影响自己的人设，姚雪果断出卖了卫新桐，并表示自己家里养了一个人狠话特多的社会姐。
　　姚雪不经常晒她们的故事，但偶尔会被卫新桐的举动精彩到，精彩到忍不住想分享给大家。
　　当然了，这些统一被划分到撒狗粮系列。
　　20076670:“社会姐的形象在我脑子大概就是一个穿着风衣踩着风火轮手里还举着□□的传奇女子。”
　　绑鸭bangya：“别废话！交出自拍不杀！”
　　柒苗：“楼上的，你不想见见社会姐吗？”
　　老牵骸敖裉旒到了大大本人！美出新高度！”
　　怕被你认出来：“大大那么美，我相信社会姐也很美。”
　　可爱着呢：“楼上真相，大大以前说过自己是颜狗。”
　　忘羡西瓜皮：“想看合照，求虐。”
　　不撩即正义：“小姐姐总是变着法撩我，期待小姐姐单身打开第三百次。”
　　一三六九：“我妈问我为什么总舔屏，我只好把小姐姐的照片给她看。”
　　帅逼：“楼上你语文比我好多了。”
　　冷漠的小白兔：“看我的ID，秀恩爱的都该被冷漠对待。”
　　陌阡云：“不要以为你这样我就看不出你在秀恩爱。”
　　哎哎颦果apple：“无fu.ck可说。”
　　炸炸：“有组团去偷社会姐的吗？我觉得她很萌。”
　　跪求不卡：“心疼社会姐一秒钟，对今天没有被尿一身略感惋惜。”
　　横刀：“大家楼歪到隔壁去了。滴。催更卡！”
　　发呆睡觉看小说：“楼上惊现催更党！抱住！”
　　赵赵是只猫：“一坨雪！什么时候来云南签售！！！”
　　一个悲伤的故事：“看大大的微博，对于我这条单身狗来说是――我的ID。”
　　评论花样百出，姚雪一边乐一边挑出几条悄咪咪点个赞。
　　“姚雪你是不是又发微博了？”卫新桐把脸从被子里拿出来。
　　“日常Get！”姚雪笑了笑，扔了手机，坐到床沿边，“饿不饿？”
　　“呵呵。”卫新桐冷笑了两声。
　　沉默了一会儿，有人敲门，姚雪路过卫新桐的时候掐了一把她的屁股。
　　“姚雪你就给我嚣张吧！”卫新桐有气无力地喊。
　　门打开又关上。
　　卫新桐猛的从床上坐起来，目光直勾勾地看向姚雪。
　　姚雪手里拎着外卖，笑得跟朵花似的，“你不是累得不想吃饭吗？”
　　“嘿嘿嘿，宝贝儿！”卫新桐从床上蹦下来，直接跑过去亲了她一口，然后顺走外卖。
　　“我仿佛被女票了！”姚雪冷漠。
　　卫新桐看着外卖说，“一会儿再女票，别急。”
　　“滚！你一年年的什么都没长净长脸了。”
　　“那也比你强啊，一年年的什么都不长就算了智商还往外倒贴。”
　　“你是不是怼我上瘾？”姚雪走过去。
　　卫新桐嘿嘿嘿笑了笑，一嘴的辣油直接盖了姚雪一嘴，“亲亲亲亲亲。”
　　……
　　X市不是姚雪第一次来签售了，每一次来都会有不同的感受。
　　可能是因为古都的原因，所以不管走哪都特别有感觉。
　　道路两旁的灯笼高高挂起，车辆通行缓慢，姚雪每次都会在这里待上半个月。
　　“饭后走一走，活到九十九咯。”卫新桐边走边说，“饭后一支烟，赛过活神仙咯。”
　　“你想都别想。”姚雪微微一笑。
　　“啧。”卫新桐也不是真的想抽烟，就那么随口一说，“这种我可以说一堆你信吗？”
　　“什么？”
　　“Freestyle。”卫新桐一脸严肃。
　　姚雪足足愣了十秒钟才开始笑，然后打了个响指，“开始你的表演。”
　　“姚雪的头，像皮球，一踢踢到百货大楼，百货大楼，卖皮球，一卖卖个姚雪的头。”卫新桐张口就来。
　　“你能稍微文艺一点吗？”
　　“我能溢闻一点！”卫新桐冷笑。
　　“什么意思？”姚雪没跟上她的思路。
　　“溢出来再闻一闻。”
　　“尿吗？”
　　“……姚雪你过来，我教你做人。”
　　“我想去旅游。”姚雪突然说。
　　这冷不丁态度一转换吓了卫新桐一跳，“去就去呗，你这整的，跟第一次去似的。”
　　“想去云南。”
　　“嗯？”卫新桐有点诧异。
　　“叫上陈猛一家和硬哥一家吧。”
　　“……好，你开心就好。”卫新桐笑。
　　“你不开心？”姚雪扭头问。
　　“就咱俩去我才开心。”卫新桐继续笑。
　　“啧。”姚雪说。
　　卫新桐叹了口气，“我真脏。”
　　姚雪：“……？？？”
　　这无Fu.ck说的发小。
　　简直有毒。：）
　　作者有话要说：　作者还没睡觉，打了个呵欠说。
　　7月20号上午十点见，具体哪本看命吧。作者快被蚊子咬死了，一边抓腿一边说。
　　最后的最后，请动动你们灵活的手指点一下收藏专栏。作者睁着一双混沌的眼睛说。
　　―――――
　　再见。
　　抱拳。
　　鞠躬。



瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
小鱼儿――只是小说界的搬运工，良心po主，健康po主~~
每天新本小说推荐 
公众微信号：【止于影书】 微信名：laomo5566 会有更多精彩哦~~O(∩_∩)O~
交流QQ群：228091937 / 627298471

鱼儿百度云主页:http://t.cn/RiEbhAW 欢迎订阅

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
-------------------------------------------------------------------


======================================================================