《总裁媳妇么么哒GL》作者：涂图画画

洛云夜在部队呆的好好的，突然被紧急召回家里；原因是她爷爷生病了，认为自己老了，准备把家族交给她；
洛云夜乖乖的接了，结果又有人认为她在军队呆的太久了，不能胜任已经拥有商业帝国的洛家家主，
一群长辈经过争吵，最后竟然决定让她接受考验？？？
洛云夜为了证明自己，就在安氏做普通的销售。不就是跑业务吗，我分分钟升职给你们看！
然后洛云夜遇见了安大总裁，栽的那叫一个彻底！
洛云夜：你你你，离我远点，你再过来我就出手了！
安晓墨：噢~出“手”吗~来啊~~
自带撩妹技能的“职员”×独立高冷的“霸道”总裁

内容标签：都市情缘 情有独钟 甜文 
主角：洛云夜，安晓墨 ┃ 配角：洛云然，赵紫晴，凌一轻，林子木，邵悦 ┃ 其它：甜甜甜苏苏苏！

作品简评
出身军旅的洛云夜因为家族纷争进到“安轩”工作，因着自身能力出众很快就得到了上司，也就是公司副总裁安晓墨的赏识。在日常工作中两人渐渐深入了解，萌生好感。洛云夜知晓自己心意后就暗搓搓告白，经过一番努力最后成功抱得美人归。安晓墨也在洛云夜的帮助下走去了家庭的困扰，走出了的获得了新的生活。本文基调轻松，除了主cp之外还有很多有趣的副cp。例如，大学开始恋情的凌一轻和林子木、因着酒会认识的洛云然和当红明星赵紫晴，一对二十年后破镜重圆的旧恋情……本文主角的感情中并没有什么第三者插足， 亦或是来自父母的狠心拆散。主角对彼此的感情虽然有过纠结和疑惑，但后来都圆满解决，最后在亲友的祝福下步入婚姻的殿堂。


　　☆、第一章

　　炽热的烈日高高悬挂在天空，把在地表上的植被都晒的恹恹的，没有一点点活力。在某处郊外的密林里，一行人全副武装，正着拿着枪疾步向前，他们正在追击一小队恐怖|分子。
　　这些人是从缅甸边境遛进来，妄图在人群密集的地方引爆炸.弹造成民众恐慌。可惜在隐藏行踪和武器上面出了纰漏，被当地执法人员发现。恰好有一小队特战队在这里训练，这个缉拿的任务就交给了他们。
　　“二号，三号和我去左边拦截，四号、五号、七号去右边拦截，其余四人继续向前追击！”洛云夜身为这个特战队的队长，指挥着众队员的行动方向。
　　“是。”队员们齐身应道。照着队长的指挥，分散开来，准备把这一小伙人给包围起来。
　　“右边的三人注意，犯人正朝着你们那边移动！”洛云夜盯着恐怖|分子的逃脱路线，不断的通过对讲机传达着最新指令。
　　“砰、砰、砰。”恐怖|分子们好像发现自己快被包围了，心一横就对着最近的特战队员开始射击。
　　“开火！”随着命令的下达，双方开始交火。因着密林里的树木繁多，经过一小轮短暂的交火以后，双方都没有收到什么伤害。
　　洛云夜对着对讲机说了声掩护我，然后就趴在地上匍匐前进着。同样茂密的草丛给洛云夜提供了完美的掩护，她身上的迷彩作战服和翠绿的草丛融为一体，恐怖分子们对于渐渐靠近的洛云夜没有丝毫感觉。
　　两百米、一百五十米、一百米！洛云夜渐渐的靠近着他们，到了不能再靠近的距离才停了下来。她抽.出了别在身体侧边的手|枪，并且安好了□□。她手上的统一配备的92式手|枪，这个距离的射击精度对于一般来讲还是有所欠缺的，但是对于经验丰富的洛云夜来说，并没有太多的问题。
　　对方有四个人，洛云夜观察了一下他们进攻的火力，看着他们在背包了不断的掏出弹药，看来让他们束手就擒的几率还是少了些啊。
　　洛云夜举起枪身，先把准星对着他们的脑袋，然后慢慢下移到心脏，最后瞄准着他们的膝盖。屏息凝试，洛云夜微微挪动着身子，挑好了一个最佳的射击角度。
　　“砰、砰、砰。”连着三声闷响，因着角度选的好，其中一颗子弹穿过了两人的膝盖。声音一落下，四人都发出了痛呼声，并捂住膝盖跪倒在地。洛云夜迅速起身，用着冲锋|枪口对着他们，让他们不要轻举妄动。队员们也趁机冲了上来，迅速的把他们按在了地上。为了避免他们失血过多，还给他们做了简单的包扎。
　　“队长，你的枪法真是好啊，这样的距离还能一弹双杀啊！”二号看着痛苦不堪的四人啧啧道：“换了我要是能全打中就谢天谢地了。”
　　“熟能生巧。”洛云夜淡淡的回答着，“他们这样也移动不了了，你去通知一下当地的部门，让他们开车进来接人。”
　　“好勒！”二号爽快的应下，马上开始翻起背包里的东西，准备去联系相关部门。
　　“呐，队长，我们本来执行完任务以后有三天假期的，为了抓捕这些人我们耽误了两天耶！”在队里唯二的女性，三号朝着洛云夜抱怨道：“队长可要向上级申请，把我们的假期给补回来啊。”
　　“嗯，我会的。”洛云夜应下了这个要求，想想她也好久没有放过假了，不如趁着这个机会多申请几天，来好好休息亦或是回家去看看她的两个妹妹怎么样了。
　　正当他们都放松下来，彼此交谈着怎么度过回去后假期时，被拷上手铐的一人突然站起了身子，在看守人还没反应过来时，背对着那人抽|出了他身侧的手|枪，四处开了许多枪，然后在她们没有开枪之前迅速趴下身子喊道：“投降！我缴械投降！”
　　“嘶~”洛云夜身边的三号发出了抽气声，她刚刚被这乱开的几枪擦伤了手臂，鲜红的血液一滴一滴的落在翠绿的植被上。
　　“可恶！”四号和七号迅速的把开枪的那人压倒在地，因为他已经弃枪投降，碍于军队里的规定他们也不能把他怎么办。被制服的犯人看到他们有气撒不出的样子很是愉悦，表面露出惊恐的表情，可是眼神里的鄙夷和耻笑没有逃脱过洛云夜的眼睛。其他三人见着老大射伤了一名士兵，不时发出嗤笑声。
　　这是仗着自己的外国国籍吗？看准了他们不敢射杀他？众队员很是气愤，但是又做不了什么！
　　“严重吗？”洛云夜微微皱着眉头问道，迅速的从包里拿出了一卷纱布，给三号做着简单的止血包扎。
　　“没事，队长不用担心，小伤罢了。”三号可不是什么娇滴滴的小姑娘，她跟着洛云夜老久了，什么枪林弹雨的没少去闯。
　　“一会到了基地你再去让医生看一下。”洛云夜做完粗略的处理，叮嘱着。
　　她冷冷的望向那个眼里都是嘲讽的恐怖|分子，啧啧啧，真是有恃无恐啊，洛云夜感叹着。处于军队纪律，面对已经缴械的敌人，就算他刚刚射伤了三号，但是她确实不能把他怎么样。等交给相关部门以后，估计缅甸那边的人要参与进来，最后能不能让他们真正伏法，洛云夜不敢打包票。
　　“队长、刚刚是我大意了。”作为看守者的四号充满歉意的看着洛云夜和三号，被已经带上手铐的犯人夺取了配枪，这对于一个从军作战多年的军人来讲已经是莫大的耻辱了。这次竟然还因为他的失误，导致一起作战的队员受伤，他的真是难辞其咎。
　　“回去加练。”洛云夜面无表情的吐出着四个字，对于这次失误她也有一定责任，要不是她注意力分散了，那人也会没有被发现。
　　“是！”四号站正了身体，表示他已经听到这个命令了。
　　这次队长还是比较宽容的啊，四号听到洛云夜的话后松了口气，想到前几次洛云夜惩罚他们的手段不禁再次感叹自己的运气还是不错的。
　　洛云夜走到那人的面前，自上而下的打量着他。身上穿着的都是野外探险的特制衣服，要是单单看他端正的五官和挺拔的身子，根本想不到他会是一个会给人群带来恐慌的人。
　　太阳依旧悬挂在天空，专注于追捕的时候他们没有多大感觉，一旦任务完成了，在站在看守犯人的时候就觉得格外的热，加上他们都是还穿了防弹衣，汗水就一直没有停下过脚步，每个人的衣襟和背部都被汗水浸湿了。
　　虽然这里是密林，但是他们所站的位置并没有全部被树荫遮蔽着。洛云夜四处看了看，道：“把犯人转移一下，都去那颗大树下面。”
　　众人听到后立即行动了起来，因着犯人们膝盖受了伤，所以就由队员们搀扶着过去。洛云夜依旧跟着那个人开枪的人，双手故意升起遮挡着太阳，领先他半步走着。
　　那人一瘸一拐的走着，眼睛不停的往半边瞄着，看着洛云夜别在身侧，丝毫没有东西这当中的手|枪。
　　“这天还真是热，人都快晒干了。”洛云夜说着拿手揉了揉太阳穴，看起像是被太阳晒得有些头疼的样子。
　　好机会！那人眼睛一眯，接着一瘸一拐的脚步，故意把身子朝着洛云夜那边稍稍倾斜，想要故技重施。
　　“咔哒”一道清脆的响声传来出来，“啊！”那人立即发出一声惨叫，倒在地上哀嚎着，一只手臂软绵绵的搭在背上，很明显，哪只手已经断了。
　　洛云夜拍了拍手，冷眼看着在地上翻滚的人，嗤笑道：“没想到你还真的有胆子想在来一次，不知道这次的结果你满不满意？”
　　没错，洛云夜就是故意引他上钩的，要是有人主动想抢夺她佩戴的武器，那她为了阻拦这件事的发生，废掉犯人一只手的话，也是合情合理的。
　　“出于安全考虑，这个人就放在这里不用移动了。四号，你注意看一下，不要让他跑了。如果他做出想要逃跑的举动，我允许你射击来阻拦。”洛云夜淡淡道，脸上没有露出丝毫的喜悦和高兴。
　　“是！”四号的语气倒是有些激动，跑到旁边一处阴凉的地方，握着枪对着这个人。看着架势，估摸着这人要是敢乱动，他就会开枪一样。
　　其他三人看见领头的老大都这样了，马上安静如鸡，老老实实的低头蹲在一旁，生怕洛云夜一个不高兴就迁怒他们。
　　等到了接洽的人来到，那个领头的老大已经没力气叫唤了，人也出于半昏迷状态最后被人拷在担架上抬走了。
　　洛云夜做了简单的交接工作，然后等着三号处理完伤口，婉拒了当地部门想要特意为他们庆功的饭局。自己就领着她的队员，收拾好东西，起身回自己原来所属的军区。
作者有话要说：　　终于码了一章，因为快穿那本暂时没写完，所以这本的更新不稳定_(:зf∠)_
这本本来就旧肯，但是总觉得结局在仓促了，所以就重新码过了，希望大家多多支持啊(s3t)

　　☆、第二章

　　洛云夜一行人，明面上是在边境附近训练，其实是被上头派去执行一些特殊命令的。到了所属军区以后，就被叫去单独谈话了，
　　“云夜啊，你这次任务完成的非常出色，就等着上头的奖励下来吧。”林万书看着眼前站着的人，感叹着：“真是长江后浪推前浪，看来不久我们就要同级了啊。”
　　“报告首长，我只是做了应该做的，远远比不上您出色！”洛云夜站的笔直笔直的回着话，语气里没有一丝的敷衍和奉承。林万书于她而言是师长和引路人般的存在，要是没有他对自己的信任，以她的资历不可能晋升的那么快的。
　　“哈哈，好，这样不骄不躁才好。”林万书对于这个老友的女儿的性格很是满意，“估计这次命令下来以后，会给你挂个副军长的职务，但你还是要以前一样出一些特殊任务，明白吗？”
　　“是。”洛云夜有力的应着。
　　“嗯，你这几天现在这里待着把，等命令下来以后再回去，我给你们出任务的人多申请了一周的假期，让你们好好的放松一下。”林万书笑眯眯的说着，
　　“谢谢首长！”
　　洛云夜知道多了假期以后还是很开心的，挂着浅笑离开了最高的指挥室，一出门就被她的队员们围住了。
　　“队长怎么样啦，我们的假期有多少啊，是不是还是有三天。”队里唯二的女性看到自己的队长嘴角有了弧度，很是开心的问道。
　　“不是。”洛云夜突然沉下了脸，说道：“假期不是三天。”
　　“什么，骗人的吧，那我们不会就一天了吧。”三号也垮下了脸，变得委屈巴巴的，“队长你答应我们要给我们申请假期的，怎么骗人了……”
　　“唉，我也没办法，首长跟我说了，要让我们等上面的命令下来以后才能休息。”洛云夜也哀声叹气的道：“还跟我说，现在的假期没了，等命令下来以后，在多补我们七天啊~”
　　“竟然假期没了……”三号也跟着哀声叹气，很明显被洛云夜的情绪传染了，没有马上反应过来。
　　“咦？不对！多补我们七天，我刚刚是不是伤心过度幻听了？”后知后觉的三号觉得不对劲，一看身边的队友和队长都在偷笑也反应过来了，控诉道：“队长你又耍我！！！”
　　“说什么呢，我这是给予你一定的思想考验，你马上就要升中校的人了，怎么可以被一个假期的长短左右情绪！”洛云夜虎着脸，很是正经的说着。
　　“……”队长都这么讲了，她还能干什么呢，天大的委屈都要往肚子里吞，更何况是这样的玩笑话。
　　“好啦，你放假的消费我全部报销，可以了吧。”洛云夜最见不得女性委屈巴巴的望着她，总觉得像是自己干了天大的坏事一样，良心有些小不安。
　　“嘿嘿，我就知道队长最好了。”三号听到可以报销全部费用，很是开心，马上换了张笑嘻嘻的脸，“那我们想回去整理东西了，队长等命令下来以后记得通知我啊。”
　　“去吧去吧，你们其他人也回去等通知吧。”洛云夜甩甩手，打发了她的队员们，自己也回了自己的房间。
　　洛云夜从小就开始接受军事训练，在十几岁的时候就开始出任务，要不是她的小姨坚持要她去上学，她可能连体会正常的学校生活也没有机会。
　　就算如此，洛云夜的学生生涯也就六年，小学两年、初中一年、高中两年、大学一年，姑且算是体验过完整的学校历程了吧。洛云夜有些羡慕可以正常上学的两个妹妹，不过她也不是很惋惜，毕竟对她而言，军队的生活也是很不错的。加上两个妹妹都很亲近她，时不时会在军区外等个大半天，来看望她，她也很满足了……
　　……
　　洛云夜休息了两天，上面的命令就下来了，她升为少将，依旧归属于林万书手下，顺便挂了所属大军区的副军长。她手下的队员，也差不多升了一级，也都到了校官的级别。很多人都羡慕她这个队伍的升官速度，但是却没有一个人不满，因为他们清楚，这个队伍出的任务都是九死一生的。
　　照例举行了个仪式后，洛云夜就颠颠的换上了老早准备好的便服，背着个包坐着专车去了机场。
　　到了机场后，洛云夜就关上了刚刚到手不久的手机，她才刚刚告诉了自己的两个妹妹，今晚回家就要登机了。因着她升了职，定的机票自然是头等舱，洛云夜来的早，坐下了来时还没有几个人到呢。
　　洛云夜闲着无聊，就拿起了飞机上的杂志看来起来，杂志虽然是纯英文的，但是洛云夜因着要出各种各样的人物1，对于大语种还是都知道的，看起杂志来也没什么难度。
　　看完一篇文章以后人也陆陆续续的上了坐，坐在洛云夜旁边的是一个青年男子，一上飞机就闭上眼睡起了觉，估计是一个奔波各地的创业者吧，洛云夜思忖着。
　　快要起飞时，最后一位乘客才匆匆赶到，因着她的位置就在洛云夜的旁边，洛云夜也就好奇的看了过去。
　　最后一位乘客穿着一身女士西装，手里还拿着一个文件夹，看起来也是为了钱财奔波的生意人，不过这位生意人很好看啊，虽然是正装，但是依旧可以看出她姣好的身材，加上脸上没有化学物质掩盖的纯素颜，洛云夜心里对着人的好感节节升高，没错，洛云夜是一个潜在的视觉主义者，对于漂亮的和惹人爱怜的女性都是很友善的。
　　看着她有些匆忙的放着行李，洛云夜很好心的帮了忙，道：“小姐，这些我先帮你拿着把，你先整理文件吧。”
　　安晓墨看见有人好心的替她拿东西，也没有矫情的推辞和过于敏感的怀疑，大概是洛云夜看起来就很正气的样子吧。
　　“真是麻烦了。”安晓墨道，她这一次出来的太急了，因为是合作商临时要改合同，她连助理也没有通知到位就赶了最早的飞机，所以才了现在的手忙脚乱。
　　“能为如此美丽的女士服务，是我的荣幸。”洛云夜很是绅士的说道，等到安晓墨整理完以后，再把手上的东西一件件给了她，然后就回了自己的位置。
　　安晓墨刚想出言道谢，空姐就来提醒乘客系好安全了。等她系好安全带，空姐又说了一些注意事项，她再看过去时，洛云夜已经戴上了眼罩，准备补个觉。安晓墨想了想也就没有出声打扰，刚刚有些慌乱，连这人的相貌也没看清，不过听声音应该是一个很会体贴的人吧。
　　安晓墨打定主意等下飞机时，一定要在到个谢，或许还可以交个朋友什么的。可惜，等到安晓墨被温柔的空姐叫醒以后，洛云夜早就下了飞机，坐上回家的车了。                        
作者有话要说：　　第一次见面~\(RQ)/~

　　☆、第三章

　　“姐！”洛云夜才下飞机，刚从出口露了个脸，就被迎面而来的人抱了一个满怀。
　　“诶哟，小然你动作轻一点，你姐我已经是老骨头了经不起折腾了。”洛云夜抱住扑过来的妹妹，打趣般说道。
　　“呸呸呸，姐你才二十六，什么老骨头。”洛云然马上开始反驳，“搞不好我们两在街上走，别人还以为我是姐姐呢。”
　　洛云夜笑而不语，这个妹妹的嘴皮子老利索了，她可说不过。洛云夜很识趣的揭过了这个话题，在松开洛云然以后四处望了望，问道：“怎么就你一个人，小语没来？”
　　“二姐啊，她好像最近在跟进一个案件，正在最关键的时候，她身为负责人正忙着呢。”洛云然离开自家姐姐的怀抱以后，就改为揽着洛云夜的手臂，像是树袋熊样黏在她的身上。
　　洛云然和洛云夜非常亲，这个亲近程度就算是和她一起出生的双胞胎姐姐也不逞多让。这一点她的同胞姐姐洛云然也是这样认为的，洛云夜和她们相处的时间不长，但确是她们认为最最亲近的人，比起沉迷于研究的父母，两姐妹更听洛云夜这个姐姐的话。
　　对于洛云夜来说这两个妹妹也是她最亲近的人，其次就是她的小姨，洛云夜总觉得比起自己的母亲，她的小姨更像是她们的妈妈。
　　“什么案件，是不是又是危险系数很高的那种？”洛云夜有些不放心的问道，毕竟她上次回来时，就发现这个妹妹是躺在医院里的，大腿中了一枪，正中腿部的大动脉，要不是就医及时搞不好小命就留在那里了。
　　“emmm，用二姐的原话就是，危险系数再高，也没有姐你的高。”洛云然思忖了下，还是决定实话实说了。虽然这话说出来二姐肯定会挨怼，但是这话还就是大实话了，还能给姐姐敲敲警钟。
　　“一个个都长能耐了啊，还会反击我了？我和小语可以比的吗，我是经过了长久的训练的，早就有了应对各种这样危险的方法，她一个刚从警|校毕业没几年的嫩白菜，怎么和我比！”洛云夜当然不会承认妹妹的话是大实话，在她看来，风险由她一个人承担就好，才二十岁出头的两个妹妹 ，还是可以在她的翅膀下多呆几年的。
　　“你们都半斤八两啊，就别争了，像我一样在公司上班才是最好的。”洛云然偷偷翻了一个白眼，她的这位姐姐还把她们当小孩呢，她好歹已经混到总监的位置了，她的二姐也是一个大队长了。总觉的在姐姐眼里还是刚刚成年的，噢，不对，应该是还没成年的小屁孩。
　　“对对对，你最棒，你最棒。”洛云夜随意应和了几句，就带着扒拉在她身上的妹妹出了机场。
　　洛云然是开车来的，因着时间关系，两人就在离这里最近的饭店先解决了午饭，然后再驾车回了家。
　　这个家是指洛家的主宅，也就是洛云夜爷爷洛承先居住的地方。洛云夜这次回家不仅是因为假期，还是因为收到了爷爷给她写的信，信里和她讲了一件很重要的事，需要她非常慎重的对待。她这次回去，主要就是和她爷爷好好商议一下怎么处理这件事。
　　回来以后没有意外的又收到了来自自家小姨的一个拥抱，洛云夜难得孩子气的在这个熟悉又温暖的怀抱里多窝了一会，窝到她的小堂妹开始拉着自己的妈妈要抱抱才松开。
　　“小夜啊，你最近在部队过得这么样，有没有受伤什么？”洛璇抱起自家的宝贝女儿，很是关心的问着洛云夜的近况。
　　洛云夜跟乖巧的一个个回答着，至于受伤什么的，就算是有也是大伤变小伤，小伤变没有来讲。
　　洛璇关心完洛云夜以后也问起了洛云然的情况，毕竟洛云然两姐妹在成年以后就自己在外面置办了房产，再加上她们大学毕业以后因着工作原因，也没有一直在这个城市里待着。
　　三人一边闲聊一边向着洛家的主宅走去。
　　洛璇也是这几天恰好在这里，在一般情况下，洛家的主宅就只有洛爷爷是常住客，洛云夜的大伯和小姨都是隔些日子在这里小住几天的。
　　进了主宅，洛云夜就自觉的去敲了书房的门，听到一声苍老又不缺中气的“进来”以后，才打开门走了进去。
　　“爷爷。”
　　“小夜来了啊，坐吧。”洛爷爷看了洛云夜一眼，很快就放下了手中的笔。
　　“你晋升的事爷爷已经知道了，但是爷爷要提醒你一句，木秀于林风必摧之，就算是你年纪轻轻就已经是少将了，但是还是要注意保持自己谦逊的态度，万万不可骄傲自满。”洛爷爷语重心长的说着。
　　“嗯，我明白。”洛云夜点点头，表示自己已经记在心里了，“对了，爷爷你在信里讲的那件事，我仔细的想过了，要是真的想要解决掉，估计我是要离开军队好一阵子了……”
　　“唉，没办法，总是有些老学究不同意你一个女孩子继承洛家家主的位置，估计会在其他方向为难你，毕竟我们洛家也有了自己的产业，身为家主也多多少少要有些经商的常识。”洛爷爷虽然是一家之主，但是要是和他同辈的大家长提出的意见，他也是多多少少要表示一下的。
　　“我明白，还好已经成功升为少将了，要不然他们估计就要提更加乱七八糟的要求了。”洛云夜撇撇嘴，很明显，对于那些倚老卖老的长辈们，她是很不喜欢的。
　　“你这几天去跟着你小姨好好学习一下相关的基本知识，要不然等过些日子，我急匆匆的把你叫回来，你面对那些老油条就真的一窍不通了。”
　　“爷爷您老真是心大，要是让他们知道您叫他们老油条，他们非气的医院咯。”洛云夜对于这个有些老顽童一样的爷爷有些无奈，不过这样也好，至少自己的爷爷没有什么重男轻女的概念，认为女孩子就只有联姻的作用。爷爷还是很支持家族里的女娃去创造自己的事业的，对于整个大家庭的婚姻也是一自由为主，不是特殊情况，他还是不会干预的。
　　“要是进医院那就好咯，大不了我出点钱就好，他们现在有空没空就来你爷爷我耳边念叨着，你不适合挑大梁，还让我催你快去结婚生孩子。”洛爷爷的思想可谓是非常的先进了，这和洛奶奶的言传身教密不可分。
　　洛奶奶是留学回来的，在当时普遍奉“父母之命”成婚的情况下，硬是和洛爷爷来了一场自由恋爱，整整谈了三年才结的婚，这在当时是很出格的事情了。
　　“就是！”洛云夜听到那些人竟然管起了自己的事，也就跟着吐糟了他们几句。洛云夜心里跟明镜一样，自己的爷爷肯定还在记着他的那些兄长为难奶奶的事。
　　洛云夜和洛爷爷商量好对策以后，又陪着他下了几盘围棋，一来一去也就到了晚上。
　　在快要开席吃饭时，洛云夜的另一个妹妹洛云语可算赶到了，看她身上还穿着警服，就知道是一下班就赶过来的。
　　照例一个来了一个大大的拥抱以后，洛云夜就让这个妹妹赶紧去她以前的房间换衣服，然后一起吃晚饭。
　　晚饭后，三姐妹又一起去压了马路，一边散步一边闲聊，交换了彼此的近况。
　　“小语你最近在追查毒贩？”洛云夜微微转动着脑袋，把视线放在了洛云语身上，像是在看她是不是又受了伤。
　　“姐你放心好了，上次的事绝对不会在发生了，你不是已经亲自给我加练过了吗？我现在身手很好了。”洛云语有些心虚的应着，在上次受伤康复以后，她就被洛云夜强制性亲了三个月的假期，把她拉到了她带的兵里面好好操练了一边。
　　洛云夜她不会去干涉自己妹妹选择的职业，在不能完全杜绝洛云语会遇到危险的情况下，她只能选择让这个妹妹能应对更多的危险，来减少她受伤的几率。
　　“你身手再好，也比不过子弹的速度。你要是在被我抓到受了什么严重的伤，我就在拉你进部队训练一次，让你好好长长记性！”洛云语有些严肃的说着。
　　“明白，保证听从首长指示！”洛云语卖了个乖，学着在部队了一样给洛云夜敬了个军礼。
　　……
　　时间过得飞快，在洛云夜跟着洛璇学习新知识和陪着洛云然逛街中，她不算短的假期就过完了，最后又和洛爷爷确认了一些细节以后，洛云夜就坐上了回部队的飞机。
　　这回在部队待些日子就要离开挺久了的呢，应该趁着这段时间好好训练一下她手里的兵啊。洛云夜在机舱里不厚道的思考着，自己到了部队以后要干些什么，好让他们短时间忘不了她啊……
　　把具体想法在脑袋了逛了一圈以后，洛云夜满意的拿起了眼罩，准备补个觉，在快要戴上时，鬼使神差的向座位周围扫视了一圈。
　　没有发现上次见到的美人啊，有些遗憾呢，这是洛云夜在睡着前的想法。
　　她心里念叨着的美人，这会还在家里补觉呢！安晓墨昨天才完成了一个大项目，今天准备睡个一天，来补上她前段时间时间少的可怜的睡眠。
　　“阿嚏！”安晓墨在睡梦中打了个喷嚏，她迷迷糊糊的想着，大概是她的“好”弟弟有在念叨她了吧，毕竟这次她可是亲自下场打了他的脸啊……                        
作者有话要说：　　傻乎乎的发了个第三章，还在纠结为什么章节内容没有更新_(:з」∠)_
被自己蠢哭了QAQ

　　☆、第四章

　　回来的时候洛云夜就背了一个包，回去的时候却多了一个大大的行李箱。里面除了两个妹妹给她塞的各种各样的零食和小礼物外，就是洛璇给她选的一堆有关经济的基础书。
　　洛云夜觉得她大概可以体验一下备战考试的感觉了，想想以前去参加高考时，都没有这么认真的学习过。她那时混在一堆拼命做题的学生里，悠哉悠哉的看闲书很是招惹羡慕。
　　如今她也要体验一下那样的感觉了啊！被以前同学知道，一定会说真是天道好轮回，苍天饶过谁咯！
　　享受了一段时间自认为的“青春”以后，洛云夜又被派去出了任务，不过这次任务难度不高也就是去镇镇场子。
　　洛云夜服役的军区在Z省，Z省的各大高校在期末军训时，联合起来搞了一次训练成果比拼。各大校长都希望能请来军区里的人当裁判，于是在各方商议下，以洛云夜为首的评委团就出现了。
　　因着洛云夜身份有些特殊，所以她只需要和最高领导坐在一起，然后看完这场汇演就好。于是洛云夜就端端正正的坐了几个小时，最后言简意赅的讲了几句场面话，就在领导的拥促去了早已备好的餐厅。
　　在去餐厅时，一个有些莽撞的女孩子匆匆跑过，大概是因为看见一堆领导有些紧张，在问好时不小心把手里的文件掉在了地上。其中一张没被装订好的纸，被风一吹，恰好落在了洛云夜的脚边。
　　洛云夜弯下腰捡起了那张纸，好心的走到女子身边，把纸递给了她，脸上带着和煦的微笑望着她，“同学，你的东西。”
　　“谢、谢谢！”女子被在发觉洛云夜靠近的时候，脸就慢慢的变红，在洛云夜走到她身边把东西递给她时，她的头都快埋进地里了。
　　“不客气，照顾祖国的花朵是我们的责任。”大概是洛云夜在部队里实在见不到什么软妹子，所以才会养成对所有的妹子都会温柔以待的习惯。为了不给这个可爱的女孩造成困扰，洛云夜在妹子接过字以后，就走开了。
　　走之前她的余光看到了几行字――安轩股份有限公司，这大概是妹子准备的一下实习资料吧。洛云夜的想法在脑子里一闪而过，然后就被她抛在了脑后。
　　考量了洛云夜他们的身份，这次饭局也没有上酒，就是围着大学生身体素质和最近在推进的素质运动为话题，一桌人一边吃饭一边交流了一些感想罢了。
　　……
　　洛云夜在回去以后就被林万书叫了过去，在洛云夜关好门以后，林万书有些严肃的开了口。
　　“云夜，你恐怕要离开部队一大段时间了，你家里出了些事……”林万书皱着眉头说了些简单的情况，“你爷爷生病住院，指明要让你回家处理一些要事。”
　　“好的，林叔叔我明白了。”洛云夜也沉下了脸，心里有了思量，的本以为还可以准备一段时间的，想不到那些人这么快就按捺不住了，“我要不要先办理一些手续？”
　　“唉，这事发生的真不是时候！”林万书语气里有些惋惜，看着样子洛云夜是要离开部队好一阵子了，搞不好连回不回来就没有准数。一般来说，对于一个刚刚升迁的人来讲，这段时间是他们掌握核心权利的最好时机，可惜……
　　“云夜你放心回去，这里我会安排好给你退役县的，但是我还是有些私活让你做的。”
　　“谢谢林叔叔。”洛云夜站起来给林万书鞠了个躬，想起那些有些被她带偏的队员们，道：“我手下的队员就麻烦您多多关照了，要是他们一不小心冲动了什么的，麻烦您网开一面。”
　　“好说，好说。”林万书摆手让洛云夜坐下来，他对于和洛云夜一起出任务的人都有些好感，他们给他的印象都是直爽的人，比起有些为了军功下黑手的人好多了，“但是我话可说在前头，这样子的话有些任务我还是会交给你的。”
　　“报告首长，保证完成任务！”洛云夜哪里不知道林万书这是在帮她。这样一来，就算是她退役了，在部.队里好还是有威望在的。
　　……
　　时隔一个月，洛云夜又登上了熟悉的飞机，只是这次接机的人变了，从她的妹妹变成了洛家老宅的管家。
　　“张叔，我爷爷的病情怎么样了？严重吗？”洛云夜一坐上车，就迫不及待的问着张翰林自家爷爷的情况。
　　“小夜你放心吧，老首长也没生什么大病，就前几天一不小心着凉了，结果你爷爷他逞强不去见医生，现在才会住进医院里。”张翰林的父亲和洛爷爷还是以前老战友了，不过年轻时受了伤，很早就退役下来了。
　　那时的退役兵的安置措施没有到位，一时之间找不到什么工作，就被洛爷爷接着帮忙的名义留了下来，张翰林的父亲觉得白吃不住不好，就慢慢的变成了管家的存在，后来身子父不好了，就让他一个退役的儿子代替了他的位置。这些年来，张翰林一直把老宅的琐事处理的很好，让洛云夜这些小辈省了很多心。
　　“那……家里其他长辈有什么反应吗？”洛云夜继续问道。
　　“唉，别说你张叔叔不礼貌，你爷爷远亲真是太过分了，竟然倚老卖老带着自己的孩子要老首长分家产！明明洛家的产业都是老首长夫人和璇小姐一手打拼出来的，他们竟然仗着自己当时帮过一些小忙，提出了这么过分的要求！”
　　“他们这是欺负我洛家没有人了吗？真的是不知好歹！”洛云夜虽然早就猜想会发生这样的事，但是在事情真的发生以后又感到有些心寒，人真的是会贪得无厌的，人为财死鸟为食亡，她那些个“长辈”还真是验证了这句话啊，以为洛家的接班人是个女的，就会好被欺压一些？
　　“小夜你也别生气，他们还不是想借着这个由头，让老首长选他们的孩子接任家主的位置！”张翰林想到那些卖老的人就来气，但是他现在更重要的是让这个洛家未来的族长好好应对这件事。
　　“张叔您放心好了，我知道分寸的，我会给那些我的“好长辈”们一个交代，让他们心甘情愿的认同我成为族长的。”
　　……
　　洛云夜下了车，在张翰林的带领下，直奔洛爷爷的病房而去。
　　呵，真是无事献殷勤，非奸即盗！洛云夜看着几个围在自家爷爷身边“寒嘘问暖”的人，脸上的表情很是生硬。
　　洛云夜无视了这群人，径直走到洛爷爷的身边，坐在床边低下身子问道：“爷爷，你现在感觉怎么样，有没有什么不舒服的？”
　　“小夜来了啊，爷爷身子也没什么毛病，就人老了有些事忙不过来了！”洛爷爷脸上本来不咸不淡的表情，在看见洛云夜进来以后变了个大样，挂起了和蔼的笑容，有些语重心长的说道：“这个家要交给你们年轻人了，你以后要好好加油啊！”
　　“嗯，爷爷你放心吧。”
　　“洛叔叔，您要考虑清楚啊，小夜她怎么年轻又是个女娃，怎么能担得起这么大的担子呢？您要是力不从心了，还可以让忠华来帮忙的啊！”在那些围着洛云夜的人里，其中一个看起来最稳重的人开了口。
　　他的建议看起合情合理，洛忠华是洛云夜的大伯，也是洛爷爷的大儿子，要不是他脑子里只有音乐和绘画，确实是一个不错的人选。
　　“阳叔叔多虑了，爷爷交代我的事我会做好的，毕竟我现在也是一个少将了，也不是小孩子了！”洛云夜语气有些不善。
　　她除了厌恶这些人贪恋权势以外，最讨厌就听到他们拿她的性别说话。有闲功夫在这里逼逼叨，还不如不如去干些正经事，要是真有本事也挣个少将来!
　　“小夜你这是什么态度，你阳叔叔可是你长辈，你这么用这个语气和他讲话！”又有一个人站出来讲话，看这个语气，他们就是吃准洛云夜的年少和性别了。
　　“阳叔叔用什么语气和我讲话，我就用什么语气和阳叔叔讲话咯。”洛云夜毫不客气的怼了回去，洛向阳他这么看起自己，她还需要用什么好语气和他讲话吗？
　　当然不需要了，要知道，她可不是什么软柿子！
　　“洛叔叔，您看看，就小夜这个性子，怎么能打理的好这么多产业，要是忠华和忠旭都忙的话，我们几个也是可以出些力的。至于小夜吗，先好好养养性子，学习一下怎么和人相处吧，毕竟在军队待了这么多年，一时间适应不过来和人交往也是正常的。”洛向阳故作好心的提议道：“要不，小夜你先去集团里上个班，等学会人际处理了以后，在开始学习掌控集团？”
　　“……”洛向阳真是有够不要脸的啊，洛云夜在心里吐槽着，明知道她是在部队里任职的，还提出这样的要求，真的是睁眼说瞎话啊！还有什么去集团里上班，她要是真的去了，铁定会被安排到一个已经被架空权利的位置，她能学会个什么哦！
　　“好了，都停一下，先听我说一下！……”洛爷爷打断了他们的交谈，说出了自己的看法和决定。
作者有话要说：　　为了和谐，主角这里已经退役，但是将军职称会保留，后面的任务什么的都算是私活。

　　☆、第五章

　　让洛云夜去不属于洛家的集团里上班，为了证明她的处事和学习能力且没有因为常年在军队里而受到影响。她要在那个公司以最普通的销售做起，在没有依靠洛家的情况下，成功升到经理的位置就算合格，就可以接任家主的位置并且成为洛家产业的最大决策人。
　　这个是洛老爷子在洛向阳不停地提出所谓的“意见”以后，最后做出的决定，洛云夜和洛向阳都没有反对。
　　对洛向阳来说这个结果他是很满意的，只要洛云夜不在洛家，洛家的产业还不是他们说了算。在他看来洛璇是已经成婚的人，虽然她已经离异，但是她没有孩子，根本不会给她造成困扰。
　　洛云夜也没有意见，这本来就是她和爷爷商议好的结果。这样一来她要是在暗地里干些什么事，那些人绝对不会怀疑到她身上。他们一定还在笑话她这个傻瓜，竟然真的会放弃在军队里的发展，去一个不属于洛家产业的公司上班。
　　翻出她以前在某个学校的毕业证，洛云夜想了想，最后决定去Z省找工作。一是为了以后要出什么紧急的任务比较方便，二就就是Z省离洛家的大本营有比较远。这样可以麻痹那些人，让他们把注意力放在其他人身上。
　　在老宅待了几天，收拾好行囊，洛云夜带着她小姨给她准备好的一些资料，直接去了Z省。洛云夜本来是想告诉两个妹妹自己的打算，但是又担心她们知道后在某些事情的处理上面会被人看出破绽，就干脆瞒着她们了。
　　Z省，某飞机场上，洛云夜在下了飞机以后，就开始浏览各个企业的招聘。
　　洛云夜觉得她虽然没有什么具体的工作经验，但是到小公司累死累活的她也不愿意。怎么说她的毕业的大学也算是上是知名学府，就算是她走的保送的线，也不会影响这个证书的含金量。
　　所以，洛云夜在一开始时，就把目光放在了Z省比较有名的公司上面。
　　安轩股份集团有限公司。这个名字好眼熟啊，洛云夜捏着自己的下巴开始回想，自己是在什么时候看到过这家公司的名字的呢
　　咦，这个不就是前些日子她去看联合汇演时，在那个学校见到到过吗？那个学校可是Z省最好的大学了，被那里学生看上的公司应该还算不错吧。
　　起了个念头后，洛云夜就在网上查询了一下这个公司的资料，发现那家公司正好在扩招，销售的职位也在招人。
　　那就这家公司了吧！
　　洛云夜很愉快的做出了决定，然后直奔订好的酒店去，当天把简历投了过去。投好简历以后，洛云夜就根据安轩所在的地址开始物色租房信息。
　　本来洛云夜打算买房，但是考虑到她在安轩所在地的隔壁市已经有房产了，她就打消了这个念头。
　　……
　　洛云夜办事一向效率，在收到面试通知的那天，就已经找好了住处，签了两年的租房合同。在去面试的时候，已经把自己未来两年的小窝给收拾好了，生活必需品也已经全部备好。
　　选了一套比较正式的女士西装，穿好以后，洛云夜打的去了安轩所在地。
　　安轩给她的通知是上午九点，她一向都是追求精准的，所以在九点差两分钟的时候，洛云夜，迈进了安轩公司的大门。
　　“您好，请问您找谁？”前台小姐一看到进来的洛云夜没有佩戴他们公司的身份牌，就马上主动问道。
　　“我是来面试的，是你们的相关负责人通知我的，这个是让我来的短信。”洛云夜拿出手机 ，让前台的人可以确定她的身份。
　　“好的，您这边请。”在确认往洛云夜的来意以后，前台小姐很负责的把人带到了面试的地方。
　　“您把资料给我，这是您的号码，在这里排队等着面试就好。”
　　“好的，谢谢。”洛云夜看到有不少人坐在这里，也清楚了情况，有礼的道了谢以后，洛云夜也找了个位置坐了下来。
　　看来她算是来晚了啊，洛云夜心里大概估算了一下这里的人数。她记得招聘信息上说的，是要招十位销售人员的，可这里的人，明显多于十人。
　　洛云夜看来看自己手上的号码，二十五，看来以后要是和人约定好了时间，她要提前一些到了啊。要不然就会向现在一样，是最后一个来的人。洛云夜虽然没有工作过，但是一般来说最后来的人，给人的第一印象总归是有些不好的。
　　面试是在九点整开始，每个人用时大概四五分钟左右。在洛云夜百无聊赖的坐了两个小时以后，终于轮到了她。
　　面试官有三个人，两男一女。凭借着洛云夜的眼力，她一眼就能判断出，坐在两个男人中间的女人是最有话语权的，也就是职位最高的人。
　　“你好，是洛云夜对吧。”坐在最左侧的男子先开了口，开得到洛云夜的点头以后，继续说道：“请你先介绍一下你自己。”
　　“我就读于A大，专业是哲学。”洛云夜回想了一下昨晚临时看的面试技巧，后面应该在叨叨叨一大串，但是那一大串自己根本没有去做过。所以洛云夜就干脆不说了，“其他详细信息简历上有，我就不继续耽误三位宝贵的时间了。”
　　“……”男子好像一时间没有反应过来，所以在面试的房间内陷入了短暂的沉默。
　　“咳，那请你谈一下选择我们公司的原因吧。”坐在最右边的男子反应比较快，马上继续提出了问题。
　　“因为安轩非常的优秀，至于是哪里优秀，我相信在座的三位比我更加清楚。”
　　“……”最右边的男子也顺利的被洛云夜的话噎住了，一时之间不知道该怎么接话。
　　“请你说说你的优点。”一道略显冷清的女声响起。
　　“我的优点吗？”洛云夜停顿了一下，扬起笑容，用充满自信的目光和坐在最中间的邵悦对视。
　　“我觉得我的优点太多了，要是这位美丽的女士真的想听我说完的话，我怕这位会影响您健康的饮食规律。让如此优秀的人遭受身体上的损伤，我心里实在过意不去，所以我就简单的说一下我刚刚表现出来的一个优点吧。”
　　邵悦听着，饶有兴致的接了话：“请说。”
　　“那就是我有特殊的面试技巧。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一时间，房间内又陷入了有些尴尬的沉默。
　　最后洛云夜收到一个最常见的回复――请你回家等待消息，他们会在三天内通知面试结果。
　　洛云夜是最后一个到的人，在她面试完以后，三个面试官面面相觑。
　　在最左边的是人事部的经理，最右边的是销售部的一个主管，在中间当然是销售部的总监了。
　　人事部经理在洛云夜离开以后，道：“这个洛云夜是最后一个面试的人了，邵总你觉得这二十五人里面能选出让你满意的了吗？要是人还不够我可以……”
　　“不用再麻烦陈经理了，这次我们销售部的人手已经齐了。”邵悦看了看被她选出来的十份简历说道。
　　翻了翻最上面的那一份，邵悦勾起了一个有些玩味的笑容，洛云夜，总感觉这个人会很有趣啊……
作者有话要说：　　⊙ω⊙

　　☆、第六章

　　洛云夜离开安轩以后，就近找了一个附近的小饭馆吃饭。
　　因为现在正好是饭点，加上她选的地方里安轩也比较近，所以洛云夜就瞧见了她今天遇到的前台妹子。前台妹子好像心情不错，和一起吃饭的同伴有说有笑的。
　　“子木我跟你说，今天来面试的人里面，有一个非常帅气的女性，要不是我职业操守强，我都想偷拍她了！”前台妹子喝着橙汁，有些兴奋的说着，“那人是来面试销售的，搞不好会是你未来同事！”
　　“帅气？”林子木被好友的形容词勾起了兴趣，“你确定不是漂亮、美丽、高冷一类的？”
　　“诶呀，我就是感觉那人很帅气，看见她第一眼就感觉她是一个很干练的人，加上她穿的不是套裙西装，我一感觉就变成帅气了嘛。被你这么一讲，好像她的长相也很出色……”许言欢咬着吸管，努力的回忆着脑海里的画面。
　　“真的不知道你个迷迷糊糊的性子，是怎么会被选做前台的？”林子木毫不留情的吐槽着自己好友。
　　许言欢听到后不开心的哼了一声，“我也一样好奇，你这个在陌生人面前害羞的不得了的人，怎么会去当销售，而且业绩还出奇的好。”
　　“大概是我有天分吧。”林子木说道。她其实也想过这个问题，为什么她在面对客户的时候就不会害羞呢？明明她是一个连和陌生人讲话也会不好意思的人啊！
　　洛云夜的座位离许言欢和林子木很近，加上她们的谈话声并没有被刻意压低。所以两人之间的谈话，就都被洛云夜听得一清二楚。
　　洛云夜听着听着，觉得和前台妹子一起吃饭的人声音有些熟悉，所以她就好奇的望了一眼。
　　原来是她，莫名的有些缘分啊，洛云夜在心里感叹了一下，不知道她还认不认识自己呢？
　　坐在许言欢对面的林子木，就是洛云夜去看汇演时遇见的那个妹子。洛云夜一想到自己选择安轩的原因，也就很淡定的接受了自己的发现，
　　她应该是不记得的，洛云夜在心里有了判断，她还记得当时的林子木在看见她走过去以后，几乎是全程低头的。
　　想不到一个害羞的妹子，竟然会有做销售的天分，真是人不可貌相啊！
　　在洛云夜感叹的时候，两人的谈话声继续响起，然后再次一字不落的进到她耳里。
　　“对了，子木，你知不知道我们的安总被顺天集团的太子爷送花了！还是999朵玫瑰！”许言欢继续和好友讲述着自己看到的有趣的事（八卦）。
　　“哪个安总？”林子木顺口的问了出来，在收到好友嫌弃的眼神以后后知后觉的反应过来。既然是被集团太子爷送花的话，那就是公司的副总裁安晓墨了。
　　“那安总接受了吗？”林子木顶着好友嫌弃的眼神继续问着。
　　“你猜啊！”许言欢卖了个关子，想借此体验一下自己莫名的满足感。
　　“安总没有接受。”可惜林子木并没有按套路出牌，直截了当的给出了答案。
　　“诶，你怎么一下子就猜中了？”许言欢有些失望，她还希望借此让林子木求她一次呢，那样就可以换来一顿外卖了呢……
　　“安总现在可是全身心的投入工作，肯定没有心思去谈恋爱。再说了，你说的那个顺天集团的太子爷，据我所知是一个花心大少，安总才看不上那样的人呢。”
　　“你怎么知道的？”许言欢好奇的问道。
　　“顺天曾经和安轩合作过，我听我们组里的前辈讲过一些顺天的情况。”
　　“这样啊，不过抛开品行不说，顺天的太子爷外形还是很不错的，要是有这么一个帅气多金的人追求我，我立马就答应了。”许言欢有些花痴的说道。
　　“……”您老想想就好，林子木懒得戳破好友的幻想，毕竟这样的许言欢她已经见得多了，她敢打包票，等过几天，她的幻想对象就会再换一次的。
　　洛云夜一边听八卦一边吃饭，一顿饭下来也清楚了不少安轩里的情况。为了避免被许言欢认出来，洛云夜赶在两人吃完前就离开了饭馆，直接回了自己的小窝。
　　有些无聊啊！洛云夜躺在新买的床上发着呆，要是在军队，这会自己应该在给一部分人加练吧。洛云夜觉得她一离开部队以后竟然会觉得闲的慌，明明现在比在部队轻松啊，自己怎么会怀念部队生活啊！
　　习惯真是可怕！洛云夜觉得自己要改变一下，她打开新买的电脑，开始享受起她在部队从未享受过的娱乐。
　　一般人在空闲是会干什么呢，应该是刷刷微博、看看视频、玩玩游戏吧。洛云夜想着打开了微博的页面，用着新买手机号注册了一个微博账号，看起了微博的热门搜索。
　　#赵影后深夜约会神秘男友！#
　　#SSSS涉嫌抄袭被央视指明批评！#
　　#某校性|侵黑幕曝光，是人性的扭曲还是道德的沦丧！#
　　#《ω狼》票房破60亿，成为年度票房No1.#
　　洛云夜看了半小时热门，其中一半以上都是有关娱乐圈明星的。洛云夜不追星，所以看这些消息都是有些云里雾里，根本不知道谁是谁。在坚持了半个小时以后华丽阵亡，选择了下一项娱乐，看视频！
　　洛云夜从脑子里搜索出妹妹洛云然曾经向她推荐过的一样东西，好像叫啥啥直播来着。洛云夜没想起确切的名字，就干脆在应用商城里打了直播两个字，选择第一个跳出来的软件，点下了安装的选项。
　　等下载完，打开界面以后，洛云夜见着封面清一色的软妹子，罕见的犯了选择纠结症。
　　那就随便选一个吧，洛云夜点了最中间的，等看到画面跳出来以后，洛云夜顿了顿，然后按了返回键。紧接着长按那个直播软件，拉倒最上方。
　　是否选择卸载xx直播，看见屏幕挑出来的提示框，洛云夜很无情的按了卸载。
　　洛云夜觉得她要挑个时间和妹妹好好谈一下了，看这样的直播实在不好，洛云夜依稀记得，这是自家妹妹两年前推荐自己的，虽然那时洛云然已经成年了，但是在洛云夜这里，她的两人妹妹依旧是小孩子，小孩子看这样的视频还是不好的！
　　于此同时，趁着午休在看哔哩哔哩直播的洛云然打了个喷嚏。洛云夜抽出桌子上的纸巾擦了擦鼻涕，这个季节会感冒？难道是她把空调的温度调的太低了吗？
　　最后的最后，洛云夜选择了玩玩游戏，打开steam的界面，稍微浏览了一下，买下了占据榜首的《绝地求生大逃杀》。
　　看起来是个策略射击游戏啊，洛云夜看了简介，很是有兴趣的开始了游戏。
　　……
　　真不愧是销量冠军，洛云夜揉了揉她有些发酸的手腕。不知不觉她就玩了一下午，要不是安轩打来的电话，她怕是要玩到晚上吧！
　　接到自己面试成功的消息，洛云夜没有多意外，销售本来就是要考虑语言技巧的。她明白在面试时自己已经给三位面试官留下了比较深的印象，加上她本来就比较出色的简历，选择她是意料之中事。
　　三天后去报道啊。那除了今天，剩下的两天干些什么好呢？
　　洛云夜想了会，最后决定先去附近的店解决晚饭。
　　洛云夜是会做饭的，但是因为自己今天面试回来时没有去买食材。惦记着早上食材最新鲜的她，也就打消了下厨的想法，直接选择了饭店。
　　吃完饭以后，洛云夜就这自己的小窝散起了步，借此熟悉了一下周围的情况，安排好了第二天的早跑路线。
　　回来以后的洛云夜没有继续去玩游戏，洗完澡就睡了，毕竟养了二十几年的睡眠习惯，不会因为一个游戏就可以改变的。
作者有话要说：　　=￣ω￣=

　　☆、第七章

　　接下来的两天，洛云夜生活的很是规律，早上起来锻炼、吃饭、买菜，然后看小姨给她的资料，开始学习一些处理比较小的事项。等到晚上吃完饭，去外面溜了一圈以后，才会玩玩手机然后睡觉。
　　洛云夜寻思着要去办一张健身卡，她租的小窝不大。要想维持自己的体质，她必须固定一段时间去健身房训练。至于那段时间是什么，就要看她的工作时间了。
　　早上吃完自己做的简易早餐，洛云夜从衣柜拿出小姨给她准备的衣服。换好以后坐上了在对面马路的地铁，向安轩赶去。
　　洛云夜到安轩以后，接待她的还是上次那个前台妹子，许言欢把洛云夜带到了销售部，看见她被负责的主管带走以后，马上拿出手机个好友发了发短信。
　　洛云夜被分到了面试时见过的那个张主管手下，张主管向着他们的组员简单的介绍了洛云夜，然后就把剩下的时间交给了他们。
　　他们在听到洛云夜是A大毕业生以后，多多少少有些惊讶，因为A大的毕业生一般都会在首都发展，很少会跑到南方来发展的。
　　“大家好，我是洛云夜，以后请多多关照。”洛云夜笑着向她未来同事们打了招呼。
　　“你好啊，我是王顺，叫我顺哥就好，要是有什么不懂可以来问我，我可是我们组里的女性之友！”王顺笑嘻嘻的应着。在张海天的组里他算的上是资历最老的，可惜工作了三四年还是没有找到女朋友。
　　“你好，我是陈震。”陈震是个戴眼镜的斯文小年轻。
　　“嘿，妹子你好啊，我是凌一轻。你可别被王顺那个大忽悠给骗了了，他这么热情就是为了日后可以跟你勾搭发展特殊友谊啊！你要是有什么不懂我来问我。”凌一轻和洛云夜一样，也是短发，谈话的语气很是活泼，看起来像是一阁热情饱满的人。
　　“诶诶，一轻妹子，你可不能这么拆你顺哥的台，什么叫做大忽悠，我那是巧舌如簧！”王顺反驳着。
　　“呵呵。”凌一轻很不给面子的直接用尬笑表达了自己的嘲讽。
　　洛云夜一一笑着回应，问道：“我听主管说我们组加上我有五个人，是不是还少了谁？”
　　“啊，你瞧我这记性，还有就是子木啦，虽然是和你一样大学刚毕业的，但是她已经是正式工作一年了呢！她今天应该见客户去了，下午就会回来的，到时那你们再认识认识。”凌一轻拍了拍洛云夜的肩膀，像个大姐大做派半说道：“你以后就归我罩着了，喊我一轻姐就好。”
　　洛云夜被看起来很大力的凌一轻拍了肩，但是身影丝毫没有因此晃动过。洛云夜明白，这样一来，她是要被凌一轻带的新人了。
　　“那一轻姐今年芳龄啊？”洛云夜问道。
　　“我吗？我已经二十六了，和你们二十出头的小年轻可没法比咯！”凌一轻有些羡慕的看了看洛云夜白皙的脸蛋。
　　“好巧，我也二十六了。”洛云夜淡定的说着。说来也奇怪，她整天风吹日晒的，在三号被晒成小麦色以后，她的脸蛋依旧是白白嫩嫩的。
　　这大概是就是天生丽质了吧，在被三号的怨念下，洛云夜难得自恋的想着，谁叫他们洛家的基因一向优秀呢！
　　“天，你不是在骗我吧，你也二十六了！！！”凌一轻对于洛云夜的真实年龄惊讶的很，说话的语气也不由得变重了一些，“你这样满脸胶原蛋白，顶天了也就二十二吧！”
　　“其实我真的二十六了。”顶着凌一轻一脸质疑的目光，洛云夜淡定的把手伸到了兜里，摸出来自己的身份证，递到凌一轻面前，“龋不信的话你自己看咯。”
　　凌一轻秉着最后的坚持，望向了洛云夜的身份证。
　　“……”真的是和我同一年生的！明明看起来辣么嫩的说，没化妆都这么好看了，要是化了妆……凌一轻第一次质疑起了自己买的那些护肤品，应该都是真的吧……
　　“其实我大学毕业以后就一直宅在家里，几乎没出过于门，所以看起来年轻一点。”洛云夜撒了个善意小谎言，“一轻姐看起来也很年轻啊，我就是觉得你应该比我小，所以我才会问你的年龄，不是吗？”
　　好像也对哦，凌一轻在心里想着。
　　被长相出众的人称赞了，凌一轻的小心脏有有点飘飘然了，“呐，这样的话我们就以名字相称吧，我可以叫你云夜吗？”
　　“当然了，一轻，能和一轻这样可爱率真的人一起工作，真是上天给我幸运。”洛云夜嗓音本就很有磁性，加上她刻意放柔的声线，听起来很是迷人。
　　“咳，是吗，能和云夜你一起我也很开心。”凌一轻呆了一下才反应过来，听到洛云夜的话以后，罕见感觉到一丝丝害羞，脸上也沾染了一些红晕，她可从来没有被这样直白的称赞过。
　　洛云夜没有再接话，她觉得在部队以外的妹子好像都很喜欢脸红啊。她不就是说话时态度温和了一些吗？怎么一个两个都害羞。
　　某种自觉告诉她，她不能再这样继续下去了，不然总有一天会发生让她意想不到的结果。
　　洛云夜没有接着聊，凌一轻也马上调整好心态，以一个前辈的身份开始和洛云夜交谈，告诉一下这个组的主要任务，还有洛云夜在公司需要注意的地方。
　　张主管带领的小组基本都是去外面跑业务的，所以洛云夜的工资构成就是基本工资加上提成。洛云夜有一个月的实习期，她在实习期主要还是跟着凌一轻，先熟悉一下具体的操作，然后在跑成功几个小单就好了。
　　洛云夜很认真的记着凌一轻说的话，凌一轻见着洛云夜的态度很认真，加上莫名被刷上去的好感，也就讲解的越发仔细了。
　　等到凌一轻把该讲的讲完以后，时间也渐渐逼近中午了。
　　洛云夜作为新人，自然是邀请了凌一轻和其他两人一起吃饭，结果王顺和陈震都有客户要去谈，最后也就是剩下凌一轻和洛云夜一起吃饭了。
作者有话要说：　　?(? ???ω??? ?)?

　　☆、第八章

　　两人坐上下楼的电梯，因着是饭点，电梯里人显得有些多。
　　凌一轻因着周围男性的围绕，眉头有些不悦的皱起。洛云夜看到有一个男的借机贴近凌一轻以后，伸出手把凌一轻拉倒了身后。
　　洛云夜站的本来就是角落，把凌一轻拉到身后以后她就直挺挺的站在中间，这样一来就没有人能碰得到她了。
　　锐利的眼神直接扫向那个不怀好意的人，洛云夜没有压抑自己眼里的杀气，那个男没敢和洛云夜对视。但就算回避了视线，也觉得自己芒刺在背一样，额头不自觉的冒出冷汗，也不管自己有没有到自己想要的楼层，在电梯门开的时候就马上拨开人群，迫不及待的离开了。
　　“云夜，谢谢。”凌一轻出来电梯以后马上向洛云夜道谢。她虽然性格大大咧咧，但是对于应付这样行为，还是没有什么经验，毕竟是女孩子，还是有些胆怯的。
　　“一轻你不用道谢，这是我应该做的。你以后要是遇见这样的事，直接出声就行，你越不敢说话，他就越大胆。”洛云夜骨子里对于这中人就极为反感，要是换个地方，她早就动手了。就算不废了那人的咸猪手，也会让他痛的嗷嗷叫。
　　凌一轻刚想说些什么，就看到旁边电梯的门打开，一个高挑又纤细的身影走了出来。
　　“安总好。”凌一轻马上对着那人打了招呼，不仅是凌一轻如此，在场的员工大部分都停下了脚下的步伐，向着安晓墨问好。
　　安晓墨一一点头回应，也朝着凌一轻这边打了招呼，然后就稍稍加快了脚下的步伐，离开了安轩的大门，像是要去急着办什么事一样。
　　洛云夜在凌一轻停下来时就注意到安晓墨，在她回过头来以后看清了安晓墨的相貌，她第一反应就是这人长得真好看，比她前天刷微博是看到的劳什子明星都好看。第二反应才觉得这个安总好像有点面熟。看见到她急匆匆的样子以后，灵光一闪，把这人和在飞机是遇到的那个女子联系在了一起。
　　原来还是她啊。
　　“一轻，那个安总是我们公司的总裁吗？”洛云夜问道。
　　“是啊，不过安总现在还是副总裁，总裁是董事长兼着的。”凌一轻解释着，顺便给洛云夜这个刚来安轩的新人补一下相关知识，“副总裁有两个，还有一个是安总的弟弟，因为他只有二十四岁，所以我们一般称呼他为小安总”
　　“总裁也就是董事长就是安总的父亲了吧。”洛云夜说道：“安轩是家族企业？”
　　“也算是吧，听说老安总打算在其他省份再次开设新的公司，准备把安轩和其他几个公司一起，弄成安氏集团。”凌一轻把她知道的都说了出来，“有传言说，老安总会在建立完集团以后就卸下安轩总裁的职位。安总和小安总谁当上了安轩的总裁，就会获得集团的继承权。”
　　又是争权夺势？洛云夜感叹，这种事真是到那里都有，以为离首都远了就可以清净些，想不到还是能见到这样的事。
　　“那现在谁当上总裁的几率大一些？”
　　“这个就比较难讲了，按能力当然是我们安总强，但是老安总好像觉得小安总更适合，说是能延续香火……”凌一轻皱着眉头，她虽然没有把话讲完，但是其中要表达的意思洛云夜已经很清楚了。
　　“重男轻女？”
　　“……”凌一轻想了想，继续道：“是有些重男轻女，但是也有其他的原因在里面，毕竟现在总裁夫人是小安总的妈妈，不是安总的妈妈。”
　　有些复杂的关系啊，洛云夜理了理思绪，继续问：“你刚刚说“我们的安总”？”
　　“对啊，销售部和行政部是由安总管理的，生产和采购是小安总，财务部则是老安总管理的。”
　　“一轻你好清楚啊，真的不愧是销售里的一把好手。”洛云夜笑着夸着凌一轻。
　　听完凌一轻的话，洛云夜心里已经清楚了，就马上岔开了话题。“一轻，那位我上午没有缘分见到的同事，她平时好相处吗？”
　　“你说子木啊，她好着呢，我跟你说，有一次我……”凌一轻马上被转移了注意力，很开心的和洛云夜说起了林子木事。
　　洛云夜一边听一边适当的提问或者附和着，心里却在想着其他的事，比如那位安总的脸部细节……
　　安晓墨的五官都很精致，但是却不会带给人特别强的视觉冲击感。姣好的五官组成的脸更偏向于耐看的风格，也就是越看越好看型的。
　　当然，第一眼给人留下的印象也是非常好看的人。
　　洛云夜关注的点很是全面，除了安晓墨出色的相貌和身材以外，她还发现了安晓墨眼角的血丝，和微微有些痕迹的黑眼圈。根据她的经验判断，这人应该是昨晚整夜没有睡。
　　也不知怎么回事，洛云夜觉得，她好像有些心疼这个只有两面之缘的上司了……                        
作者有话要说：　　终于解锁完啦(～￣￣)～

　　☆、第九章

　　下午，洛云夜见到了林子木，果然林子木没有认出她。两人简单的进行了一番交流，就去各自忙着自己的事了。
　　除了张天海以外，其他主管手下也有今天新入职的人。为了让彼此之间有些了解，身为总监的邵悦提出举行了一次欢迎会，获得大家的一致认可。
　　在欢迎会里，新人当然是主角，洛云夜被那些个自称前辈的人灌了不少酒。她虽然不容易醉，但是也红了脸，不过她还算好的，其他新人已经头重脚轻，有的已经开始发酒疯了。
　　“我李轩，今年一定要赚够二十万，嗝，我要攒钱买房子！”
　　“二十万？我能赚十万就满足了！我就可以买一辆车，这样我就可以周末开车去莉莉家了！”
　　……
　　因着气氛，大部分同席的人都说出了自己的目标，洛云夜这个没有发言的人当然引起了注意。
　　“云夜，你的目标呢？”凌一轻问道。
　　“我的目标？”洛云夜想了想，实话实说道：“升职加薪。”
　　“嘿，你的目标和子木一样啊，那你们可以一起好好加油啊。”凌一轻说着喝了口酒，道：“那我嘛，要是今年能签下一个大单就好咯！”
　　“一轻姐你不是才签下一个大单吗，有了第一个以后，第二个马上就就会来的。”林子木说着，趁机把凌一轻手上握着的酒杯取了下来。
　　凌一轻察觉以后也很配合的松开了手，有些心虚的摸了摸鼻尖道：“我以后会注意的。”
　　“嗯。”林子木淡淡的应着，把脸转向了洛云夜，笑道：“云夜姐，以后我们一起加油吧。”
　　“好。”洛云夜应着，眼尖的她看到林子木好像把手放在了凌一轻的腰间，然后凌一轻的表情有一瞬间的僵硬，紧接着就变成了委屈，把手放到了腰间，不知在做些什么。
　　洛云夜敏锐的觉得这两人相处的模式有些特殊，但是也说不上来哪里特殊，就把原因归到他们之间感情好上。她听凌一轻说过，林子木刚刚来公司时，就是她带着的。
　　酒席上人影交错，不停的传来交谈声、喝彩声和酒杯之间的碰撞声。洛云夜觉着这些声音实在太过于繁杂和聒噪，让她很不舒服，她实在不了解这些乐在其中的人。在这样的环境下还可以那么开心的攀谈，甚至结识新的朋友。
　　她的不适被身边坐着的人察觉出来，“云夜，怎么了，是不是就喝多了不舒服了？”凌一轻问道。
　　“嗯，是有些不舒服。”洛云夜伸手按压着太阳穴，装作不舒服的样子，“大概是好久没喝过酒了，现在猛地一来，有些适应不了。”
　　“正好，时间也差不多了，我们就先离开吧。”凌一轻为了挽救自己的承诺，跟桌上的人打了招呼，就拉着林子木和洛云夜一起离开了酒席。
　　“云夜，你住那里，我们送你回去吧。”凌一轻今天没有开车过来，她用手机叫了一辆出租，准备先把洛云夜送到家，然后直接和林子木在一起回去。
　　“我住的地方就在附近的小区里，我步行回去就好。”
　　“那不行，现在这么晚了，你单独一个人走夜路很危险的，还是我们送你吧，反正地方也近。”凌一轻说道。
　　“你放心好了，真的很近，十五分钟就到，我刚好也吹吹风醒醒酒，这里又不是什么郊外，你们先回去吧。”洛云夜向着她们挥了挥手，“你们车子来了，我先走了。”
　　见着洛云夜头也不回的离开了，凌一轻才拉着林子木上了车。和司机说完地址以后，马上可怜兮兮的望着林子木，道：“木木~我这次真的是没注意，再说我也没喝太多，你就原谅我这一次呗~”
　　“哼。”林子木不吃这一套，这已经不是一次两次了，必须要让她长长记性才好。
　　“木木~”凌一轻见着林子木不理她，偷偷瞄了一眼司机，然后马上探头亲了林子木一口，“木木你尝，我酒味很浅的，你就放过我一次呗~”
　　“……”林子木的脸咻的一下就红了，咬牙切齿的低语了一句“流氓”，然后整个人就凌一轻揽在了被怀里。
　　……
　　洛云夜走在街道上，额头冒出了细小的汗粒，偶尔吹过的细风，稍稍缓解了一下空气中的热气。
　　因着喝了不少酒，洛云夜觉得脸上还是热了些，就解开了衬衫最上面的几颗纽扣，露出了精致的锁骨。这一景象被路过的几个染着五颜六色的小青年看到，他们吹了声口哨，互相间使了个眼色，就跟在了洛云夜身后。
　　洛云夜租的房子是个新建成的小区，周边的设施不是很完善。在快要进到小区时，洛云夜选的路线有一部分是路灯还没有完全安装好的，这可给身后的人一个绝好的机会。
　　后面有人明晃晃的跟着洛云夜当然早就知道了，她只是懒得搭理而已，但是他们要是自己作死，她也乐意为民除个害。
　　“嗨，美女，我们哥几个想请你喝酒，赏不赏脸啊？”领头的黄毛率先发声。
　　洛云夜见着有人拦在了她面前，也就停了下来，淡淡回道：“不赏脸。”
　　“真的？”黄毛见着洛云夜反应平平，脸上也没有什么惊吓或者慌张的表情，这让他很不满意，“我们哥几个今天难得好兴致，美女你真的要扫我们兴？”
　　说着黄毛和他三个同伙慢慢的靠近着洛云夜，想把她围住。
　　“滴――滴――”，洛云夜刚想教他们做人，就传来了一阵刺耳的车鸣声，紧接着他们所在的位置就开来一辆奥迪，明晃晃的车灯照着黄毛他们。
　　“艹，怎么这个地也会有车来！”黄毛暗骂一声，见着这车不便宜，也不想招惹什么不该惹的人，马上识相的带着人灰溜溜的走了。
　　车子里的人见着那几个小混混走了，也就把车开的更近了，摇下来了车窗问道：“你没事吧？”
　　洛云夜看见车子里的人有些意外，道：“没事，谢谢安总。”
　　“你是？”安晓墨觉得有些意外，她就是在前面路口看见，几个明显不怀好意的人围着一个身单力薄的小姑娘，就来给她解个围，没想到这人竟然认识她。
　　“我是洛云夜，安轩的新人，今天刚来入职的。”洛云夜简单的介绍了自己。
　　“嗯，以后尽量不要一个人走夜路，这里还是有不少想刚刚那样的人的。”听到是今天入职，，安晓墨就知道这人是销售部的了，既然是自己的下属，安晓墨也就关心了几句，“要不要我今天送你回去？”
　　“不麻烦安总了，我住的就是对面的小区，马上就到了。”
　　“好，那你注意安全。”
　　“安总，明天见。”洛云夜笑着着安晓墨道别。
　　“明天见。”安晓墨觉得这人心态挺好，不管是刚刚被人围着，还是遇见了上司，都没有流露出什么惊慌的表情。
　　洛云夜继续向前走着，身后的车灯一直亮着，照亮着她前方路。洛云夜看着自己的影子由深渐渐变浅，慢慢走完这条没有路灯的路，回头看时，那辆奥迪正在掉头。
　　她遇见了一个很好心的上司呢。                        
作者有话要说：　　(????)??

　　☆、第十章

　　接下来的几天，洛云夜都是被安排在公司看安轩最近谈成的合同。因着就她现在手上没有单子，加上组里的其他人都要东奔西走的，所以她也就干起来整理资料的活。
　　安晓墨在第二天也因着好奇，去翻看了洛云夜的资料。恰好邵悦来和安晓墨谈些事，看见安晓墨在看洛云夜的资料，也就多说了几句，把洛云夜的面试经过讲了下。
　　“那这人还真是很有趣了。”安晓墨对洛云夜的印象更深了些，问道：“你怎么就看上她了，你不是一向喜欢踏实能干的人吗？像这样有些投机取巧的人，你怎么就招进来了呢？”
　　“安总，我又不是墨守成规的人，销售很大一部分依靠口才，她能成功的噎住我们，估计也能说服客户。”邵悦反驳道：“再说了，A大出来的人一般不会是什么庸才，而且她心态很好。”
　　“嗯，确实。”安晓墨点点头，不论做什么事心态都很重要。
　　“对了，安总，最近云天集团的人在我们市开办一个子公司，因着我们以前和云天有过合作，他们把邀请函送到了我这里，说是邀请人去参加开业的典礼。”说着邵悦拿出文件夹里面的东西，递给了安晓墨。
　　“就一份邀请函啊……”安晓墨接过邀请函，打开鎏金封面，看着下面的落款人和邀请人。
　　落款是云天子公司云翔的总裁――庄巡洋，受邀人那里写的是安轩股份有限公司。
　　按照这样的落款，只要是安轩里的人都可以。现在身为总裁的安华轩在外地，正忙得要命，自然不会赶回来参加。只样一来，人选就剩下安晓墨和她弟弟安文砚。
　　“云天的人直接她邀请函给了你？”安晓墨问道。
　　“嗯，是庄总的助理直接送到我办公室的，”
　　安晓墨点点头，这样的话，应该就是让她去了，不愧她上次赶急赶忙的去谈合同。
　　“悦悦，那你周五准备一下，和我一起去参加吧。”
　　“好勒，我可要好好挑挑衣服，做不成鲜花，也要做个好绿叶。”
　　“去去去，你快去工作，别贫嘴。”
　　……
　　计划赶不上变化，在周五上午，邵悦已经谈拢的一个客户突然反悔，说要在考虑考虑，提出要改动其中一项条约，要是安轩不同意的话，他们就准备和其他公司签约了。
　　好巧不巧，那个其他公司正好是安轩的对头――宏兴，这下邵悦可没得空闲了，马上和那个客户煲起了电话粥。客户提出要见面再商议一番，邵悦因为这一单的重要性只得去找安晓墨商议。
　　邵悦和安晓墨说了这件事，虽然开业典礼是晚宴的形式，但是一般受邀的人下午就会聚到一起，交流下一感情，促进一下合作关系什么的。
　　“合同要紧，这笔生意金额挺大的，你专心忙你的去吧，要是赶不上，我和我助理一起去就好。”安晓墨知道以后，马上做出了决定。
　　“嗯，也只能做这样了。”邵悦也有些无奈，只能马上去见了客户，要是上午能谈妥，她还是可以去参加的。
　　留在办公室的安晓墨隐约觉得这事太过于巧合，毕竟这个客户算的上是老客户了，彼此间都建立起不错的信任关系了。这次临时反悔，总觉得有些不正常。
　　或许是宏兴给的合同更好吧，安晓墨在思考未果以后，只能这样说服自己。
　　安晓墨和助理打了声招呼，让助理回去准备一下衣服，要是邵悦赶不回来就让她去。助理接了命令，马上开车回家，准备好好收拾一下自己，她可不能让安总落下了面子。
　　手表上的指针已经指到了正上方，安晓墨见到助理的位置还是空空如也，不由得有些奇怪。她可是九点就让小李回去了的，怎么到现在还没回来？
　　正当她要打电话过去询问的时候，小李先打来了电话。
　　“喂，对不起，安总，我遇上车祸了，现在正和交警处理事情呢，应该赶不回来了！”小李的语气有些着急。
　　“车祸？你没事吧？”安晓墨皱着眉问道。
　　“我没事，是有人追尾了我，但是那人偏偏不承认，现在等着交警查附近的监控呢。”小李也着气着呢。明明后面的人突然加速撞上了她，却偏偏说是她溜坡。虽然这里是上坡，但是她车速也有四十码的好吧！真是无理取闹！
　　“好，你没事就好。”安晓墨简单交代了几句，说是放她半天假，去好好处理这件事。
　　啧，真是莫名的巧合啊，之前被安晓墨压下的那种怪异感，有重新出现了。
　　安晓墨出了办公室，准备去销售部抓个和云天集团谈过合同的壮丁来充场。刚到门口，就看见盛装打扮的安文砚旁边还站着她想抓的那个壮丁。
　　“姐，听说你这次去参见宴会时，没有找到一起的人啊，那不如就让小弟我代劳吧，正好我也想去认识一下云翔的总裁呢。”安文轩说着，还炫耀般的扬了扬手臂。
　　挽着她手臂的人正是销售部的梁玉茹，梁玉茹是她两年前在销售部任职时，带过的一个新人。就算是她成为了副总，她对梁玉茹还是很照顾的。现在她明晃晃的挽着安文砚的手臂，这对安晓墨来说是莫大的讽刺。
　　“对了，忘记和姐姐提了，我准备把梁经理从销售部调到采购部了，姐姐你不会介意我挖走你的人吧。”安文轩笑嘻嘻的说着，看似温和无害的脸庞，让安晓墨看到心烦的很。
　　她现在可算明白了，她的“好”弟弟就为了争一个宴会名额，先是把邵悦临时支开，又把她的助理堵住，现在还带着她信任的人来这里耀武扬威。
　　“要是她愿意，我自然没有意见。”安晓墨说着，略有深意的看了梁玉茹一眼。
　　梁玉茹回避着安晓墨的眼神，她也知道自己这样做是对不起安晓墨，但是她实在抵挡不了金钱的诱惑。
　　在安文砚暗示会在采购允许她吃回扣时，她就动摇了，销售部虽然也有提成，但是哪里有采购部的钱好赚。一个是她求着别人买，一个是别人求着她买，真是是差太多了。
　　“那就好，这样就请姐姐你把邀请函给弟弟我吧，不然姐姐你一个人去参加宴会，会显得我们安轩没有人的。”安文砚脸上的笑容逐渐加深。
　　只要他成功参加宴会，就等于向参加云天集团的人宣布，他才是安轩的继承人。就算是他们把邀请函给了安晓墨，她也只能让自己参加！
　　安晓墨哪里不知道她这个弟弟打的什么主意，心下叹气，要是他肯把这个心思放到工作上就好了。
　　眼尖的安晓墨发现销售部走出了一个认识的人，心下有了决定，“这个就不用麻烦文砚你了，和我参加宴会的人已经来了。”
　　“洛云夜，你准备好和我一起参加云翔的开业典礼了吗？”安晓墨对着刚刚出销售部的洛云夜说道。
　　洛云夜刚刚忙完正准备去吃饭，这一出门就听到了自己的名字，有些纳闷，反射性的看了眼手腕上的表，她应该没有早退吧！                        
作者有话要说：　　(⊙v⊙)

　　☆、第十一章

　　在看手表上的时间时，洛云夜也听清楚了安晓墨对她说的话。
　　参加云翔的开业典礼？洛云夜有些不解，但还是维持着淡定的表情望向安晓墨。
　　安文砚看道安晓墨把洛云夜叫住以后淡下了笑容，似乎在思考洛云夜是哪号人，在安轩是什么职位。
　　安文砚当然想不起洛云夜是谁，这时一旁的梁玉茹拉了拉他的袖口，轻声和安文砚说明了洛云夜的身份，是一个前几天入职的销售部新人。
　　“姐，你让一个销售部的新人陪你去开业典礼不好吧，怎么说这次也是我们安轩一个和我云翔合作的好机会。要是云翔知道安轩派去一个都不懂的新人，难免会觉得我们怠慢他们，给他们留下不好的印象。”安文砚觉着她这个姐姐是被他逼得，开始病急乱投医了。
　　洛云夜看着对峙的两人，通过安文砚的话知晓了他就是小安总。看着两人之间的气氛，洛云夜很快就猜测出事清的大概了。
　　“云翔是云天集团麾下的新公司，云翔主要经营电子科技产品，准备借着Z省的沿海地理位置，借此进一步打开东南亚的市场。安轩在一年前也进军电子科技，现在在沿海地区的市场已经初步打开，要是可以和云翔合作，有望一起进军东南亚市场。”洛云夜很淡定的开了口，继续说道。
　　“安总，这是我这几天听您吩咐查看云天相关资料，得出一部分结论，我准备拿着资料去请示一下您，还要不要去查阅一下其他方面的事。”
　　“很好，你带上资料来我办公室吧。”安晓墨对洛云夜的反应很满意，抿着嘴露出了浅笑。
　　“好的安总，我去拿资料。”洛云夜应下，马上有回了自己位置去拿东西。
　　“文砚，你和梁经理去准备调职的事吧，云翔那边有我和洛云夜就够了。”安晓墨淡淡的说道。
　　“……”安文砚被洛云夜和安晓墨的话堵的没法反驳，难道安晓墨真的老早就准备让这个新人去参加，那为什么她得到的消息是邵悦？她今天早上还那样吩咐助理？难道是自己被她耍了？
　　还是说……安文砚低头看了一眼梁玉茹的表情，道：“看来姐姐准备的很充分啊，是弟弟我白担心了，那我就不打扰姐姐了。”
　　安文砚压着心中的愤懑，挤出了这几个字，对着销售部的门口不满的哼了一声，就带着梁玉茹走了。
　　安晓墨用余光瞄了几眼，那些个躲在楼道和茶水间默默观望事情发展的人。想必她的好弟弟本来是想借着她们的口，来宣传自己今天被夺邀请函的事吧，只是没想到会被她化解，结果搬起石头砸了自己的脚。
　　真是莫名开心呢，安晓墨嘴角带着浅笑，看见洛云夜拿着文件夹出来，柔声道：“跟我来吧。”
　　“嗯。”洛云夜顶着几道探究的眼神，很从容的跟在了安晓墨的身后。
　　进到办公室以后，安晓墨坐在办公椅上，手托着下巴，饶有兴致的打量着洛云夜。
　　“你应变能力很强啊，我刚刚了听你对云翔的分析，有没有时间和我一起去参加他们的开业典礼？”虽然安晓墨问的是疑问句，但是稍微有脑子的人都不会拒绝。
　　“当然可以啊，不过，安总我能提一个小小的请求吗。”洛云夜挺直着腰杆，任由安晓墨的视线在自己身上打转。
　　“什么请求？”安晓墨眉角微动，心下闪过几个猜想。
　　“安总能先让我去吃个午饭吗？”
　　“哈？”安晓墨其实已经在心里准备好接受洛云夜提出的什么条件，没想到竟然只是这样一个要求。
　　“怎么，时间来不及了吗？”
　　“没有，只是我也刚好没有吃饭。”安晓墨马上收起脸上有些惊讶表情，“为了感谢你今天帮我，午饭我请你。”
　　“能帮到安总是我的荣幸，不过嘛~”洛云夜对着安晓墨眨巴了一下眼，浅笑道：“安总，我这人有一个习惯，就是不愿意让美人为我破费。但是，安总愿意请我吃饭，我也是非常开心的，权衡之下，我可以冒昧提出一个建议吗？”
　　“什么建议？”安晓墨不觉的弯了眉角，没有人不愿意听到自己被夸奖，心下觉得这人真是有趣极了。
　　“安总你帮我付我的钱，我帮安总付你的餐费。”
　　“好。”安晓墨见着洛云夜满脸的真诚，不由得好感度飞涨，心里对于洛云夜的印象也一点点加深。
　　吃饭的地点是安晓墨选的，她考虑了一下洛云夜还是实习期的新人，就找了一家比较实惠的中餐厅。
　　“安总，坐。”洛云夜率先一步，提安晓墨拉开了座椅。
　　“谢谢。”安晓墨顺势坐了下来。
　　“您好，这是菜单，不知两位要点些什么？”服务员站在桌子旁边问道。
　　“安总，你有什么忌口的吗？”洛云夜接过菜单，问着对面的安晓墨。
　　“只要不是特别辣就好。”
　　“好。”洛云夜看了看菜单，点了两个素菜两个荤菜，然后把菜单递给了安晓墨。
　　安晓墨也看了看，决的两个人四个菜也差不多了，就点了个鲜榨西瓜汁，把菜单合上给了服务员，“就先这样吧，到时不够再加好了。”
　　“好的，请稍等。”服务员写好菜单就离开了。
　　洛云夜拿起桌子上的茶壶，给她和安晓墨的餐具都来了一遍开水消毒。纤细修长的手指，在洁白的瓷餐具映衬下煞是好看，安晓墨一时之间没有移开视线。
　　“安总，你可以在和我说一下云翔的情况吗？”在有些相顾无言的情况下，洛云夜率先开口。
　　“当然，你也说了云翔是准备进军东南亚电子科技产业的，在Z省，我们安轩手上的技术是领先其他公司的这是我们的一大优势。”说道正事，安晓墨不自觉的就开始严肃起来身子也做的笔直的，
　　“我们曾经和云天旗下的其他公司有过合作，虽然不是电子科技方面，但也建立起一定的关系。按理来说我们安轩是合作的不二人选，但因着最近宏兴收购了一家在东南亚的外企，所以云翔也可能会因为市场便利方面，而选择和宏兴合作……”
　　洛云夜很认真的听着安晓墨的话，偶尔也冒出了几个疑问，在安晓墨的解答下，心里也构建起一张脉络图。
　　简单来说，安轩最大的敌手是宏兴，但是也可能会有其他新兴企业突然发力。所以在这次看似简单的开业典礼上，她们留个云翔总裁的印象一定要好才可以 。
　　安晓墨越讲越觉得洛云夜是块璞玉，她每次提出的问题都是在很关键的点上，也顺带着帮她启发了一下思维。
　　随着她们之间越来越融洽的交谈，点的菜也慢慢上齐了。洛云夜很自然的先给安晓墨到了西瓜汁，然后在给自己满上。
　　安晓墨正在兴头上，也没注意这些细节，不停的向洛云夜讲述一些商场上的局面。等到洛云夜付完钱，她才意识到自己好像有些激动了。这样在饭桌上一直谈公事，好像是不应该的。
　　“抱歉，一聊到工作上的事，我就有些控制不住自己。”安晓墨带着歉意说道，“你付了多少，我转钱一半给你。”
　　“是我该向安总道谢才是，我倒是觉得自己占了安总的便宜，毕竟安总可是免费教会了我很多事，这些可是安总用心血累积下来的经验。”洛云夜一本正经的说着。
　　“安总，谢谢您的教导。以后你您就算是我半个老师了。俗话说，一日为师，终身为父。您是我半个老师，那就是我半个亲人，那就算是我的好朋友了，所以请好朋友吃饭是天经地义的，安总就不要再谈什么钱了。”
　　“噗~”安晓墨被洛云夜一脸正经的表情搭着她稀奇古怪的逻辑逗笑了，“我觉得，我应该给邵悦涨工资了。”
　　“为什么，邵总做了什么吗？”洛云夜很配合的问着。
　　“她给我们安轩招了你这样一个人才啊，我当然要给她涨工资了。”
　　“安总，其实你直接给我涨工资就好了。”洛云夜难得自夸了一下，“毕竟最先可是我想安轩投了简历啊，要是我没有投简历，邵总那里有机会把我留在安轩呢。”
　　“是是是，等你转正了，我就给你涨基本工资。”安晓墨说着，嘴角止不住的弯了起来。她觉得要是她天天和洛云夜在一起，公司里关于她高冷的传言早就不知飞到哪里去了。
　　她也不过是在工作上严肃了一些，批评的话重了些，就把那些人给吓蒙了。到后来发展成她为人高冷，工作要求非常高，人也不好相处。                        
作者有话要说：　　(=?ω?=)

　　☆、第十二章

　　“对了，你有适合参加宴会的服装吗？”安晓墨问道，去参加开业典礼的话。洛云夜身上的衣服不太合适。
　　“嗯……西装可以吗？”洛云夜有不确定的问道，她毕竟没怎么参加过这样的场合。
　　“当然可以。”安晓墨看了看现在的时间，问道：“云夜，你会开车吗？”
　　“嗯。”
　　安晓墨在得到回答以后，直接把手上的车钥匙递给了洛云夜，“那就麻烦云夜你充当一下司机了。”
　　洛云夜根据安晓墨的话，把车开到了安晓墨住的小区，然后在她换衣服化妆的时候开着她的车回家换衣服。
　　洛云夜估计了一下距离，然后在不超速的情况下飞快的赶到了家里。洗了一个战斗澡以后，迅速扒拉出一件衣服，换好，马上回到安晓墨那里。
　　“叩叩。”洛云夜根据安晓墨离开时跟她说的地址，敲了敲她家里的门。
　　“来了。”房子里的人有了回应，马上打开了房间。
　　“哇哦，云夜你穿上西装真的很有气质呢。”安晓墨打开门，看了洛云夜好一会，“你先进来坐吧，我还没准备好。”
　　“嗯。”洛云夜见着安晓墨身上还穿着浴袍，靠的近了，还能感觉到迎面而来的水汽。看来安总是刚刚洗完澡，那自己还没有来迟。
　　初来乍到，洛云夜很有分寸的没有乱走动，就安安分分的端坐在沙发上，打量着这里的构造。
　　安晓墨住的房间是三室一厅，大厅的结构是比较欧式的，装修并不是很华丽，是偏向简约的风格。
　　等了大约十分钟，洛云夜觉得这样有些无聊，就拿出了手机，准备看看新闻来打发时间。
　　“叮哒。”特殊的提示音响起，洛云夜点开屏幕上方挑出的提示。是洛云然发来了信息，问她在干什么。洛云夜如实回复，在等人。
　　自家的妹妹好像很空似的，也迅速回复了，洛云夜也就和妹妹聊了一下，说了一下自己的情况，并让她在公司好好工作，不要受自己影响。
　　洛云然在的公司是洛家的，但是不是在总公司，是在一个旗下的子公司里。虽然不是她的几个“好”叔叔，手下，但是也或多或少会受他们影响。洛云夜可不想因为自己的关系，让自己妹妹受委屈。
　　洛云然很听话，对洛云夜的嘱咐一一应好，并且说了下总公司的情况，说了最近的来了很多新员工，好大一批高层被换掉了。
　　这些事洛云夜当然知道，洛璇在昨天晚上刚刚和她视频过，再三嘱咐妹妹好好工作，不要去理会其他事，洛云夜放下了手机。
　　他们真的好迫不及待啊，洛云夜感叹着，想到自家小姨说的话，有瞬间开始同情他们了，心急的话，可是会露出破绽的啊~
　　“云夜，久等了。”身后传来的声音打断了洛云夜的思绪。
　　洛云夜寻着声源望去，瞬间被夺取了注意力，眼前的化了淡妆，身上穿着一袭水蓝色长裙，把凹凸有致的身材完美的展现出来。脸颊旁的耳坠和脖子上的项链，也凸显了主人精致的脸颊和天鹅般的脖颈。
　　“很美！”洛云夜如实的发表着自己的意见，“就像跌落凡间的天使一样。”
　　“真的？”安晓墨扯了扯身上的裙子，语气有些不确定，“没你说的那样夸张吧？”安晓墨也不是没有被人夸奖过，但是不知道为什么，一样的话，从洛云夜的口里说出来感觉更真诚也更顺耳。
　　“嗯……现在更像公主了。”
　　“真是花言巧语，刚刚还天使，一转眼就公主了。”安晓墨打趣的说着。
　　“那是代表天使跌落凡间以后就变成公主了。”洛云夜一本正经的回复着。
　　“好了，我不和你争论。”安晓墨笑着的摇了摇头，“准备出发吧。”
　　安晓墨告诉了洛云夜云翔的地址，坐在车上有和洛云夜聊天，不管安晓墨说些什么。洛云夜总能完美的接下，而且还能顺着夸奖几句。
　　一路下来，安晓墨觉得和洛云夜相处起来非常的自然、舒服，完全没有上下级的感觉，就像相交多年的朋友一样。
　　想起她以前和下属出差时，那个下属和她聊个天也是战战兢兢的，好像她一个不高兴就会把她炒了一样。这样的感觉安晓墨可不喜欢，虽然说这样可以显示出她有威严，但是时间长了，免不了会有些人际上的障碍。
　　到了云翔的门口，安晓墨把邀请函给了门童，然后就被带到了云翔总裁在的地方。
　　在看到安晓墨来了以后，庄巡洋很快就来迎接，简单的寒暄了几句。
　　其他和安轩有过合作的公司老总了过来打招呼，人过来的多了，洛云夜就被迫离安晓墨远了些。洛云夜看着被人围起来的安晓墨，心里有些不是滋味。
　　感觉就想像是有人抢走了自己的东西一样。
　　洛云夜摇摇头，马上甩掉心里冒出来的想法。
　　安总什么时候是自己的了，大概是感觉自己被忽视了，才会这样想吧。
作者有话要说：　　_(:зf∠)_

　　☆、第十三章

　　洛云夜见着那些围着安晓墨的人一时间还散不开，就在附近找了个位置坐了下来。
　　在这样的场合洛云夜觉得玩手机也不太合适，就只能坐在那里发空自己，然后每过几分钟看一下安晓墨在干什么。
　　洛云夜坐的位置不是在角落，加上她的气质本来就独特，很快就有人来搭讪了。
　　“美丽的小姐你好，我是亮天的刘华，不知道有没荣幸请教小姐的芳名？”一个衣冠楚楚的公子哥，挨着洛云夜坐了下来。
　　“你好。”洛云夜碍于礼貌，转过身回了他一句，然后马上冷淡的转了回去，看了一眼安晓墨在的位置。
　　“……”刘华觉得眼前这人怎么不按套路出牌，就算对他不感冒，也至少告诉一下他自己的名字吧。
　　“咳，小姐，请问你在哪里高就啊，说不准我们可以有机会合作。”刘华也是有经验人，马上调整了态度，换了一个切入点。
　　听到这这话，洛云夜确实又转回了身子：“安轩。”
　　“原来是安轩啊，我们亮天最近刚好有意向发展一下电子产品，不知小姐你怎么称呼，顺便留个联系方式什么的，方便以后谈生意。”刘华见到洛云夜搭理他了，马上热情的回应。
　　洛云夜有些奇怪的看了一眼刘华，道：“还未请教刘先生，你是亮天的……”
　　“喔，瞧我这记性，我是亮天新任的销售总监，这是我的名片。”刘华马上拿出了名片，递给了洛云夜。
　　“原来是刘总监，久仰。”洛云夜表情带着明显的惊讶，拿过了名片，“如果我没记错的话，亮天一个月前已经和安轩签订了合同。是不是刘总监觉得我们安轩的产品十分出色，想在购进一些吗？”
　　“哈？”刘华挂在嘴角的笑僵住了，本以为眼前的美人是被自己的身份给吸引了，没想到是亮天早就和安轩有过合作了。
　　“是啊……安轩的产品非常出色……”刘华有些不知道这么接话了，他是最近被自己的父亲赶鸭子上架的，对亮天的实际业务并不是非常的了解。
　　“哈哈，刘华，你一个刚刚上任的总监，就不要乱谈生意。”一道亮丽的声线插了进来。来人穿着一袭红色抹胸长裙，配上明艳的妆容，让人眼前一亮。
　　“冯娇娇？你怎么也来了。”刘华见到这个女子马上起身，有些忌惮的走远了几步，和她保持了距离。
　　“我怎么不能来，你一个花花公子都当总监了，我陪着我父亲出席一下开业典礼不行吗！”冯娇娇有些嫌弃的看了一眼刘华，然后马上变脸，笑嘻嘻的望着洛云夜，“这位美人，你可别被刘华这个总监的名头骗了，他在亮天不顶事。不过，美人你以后要是想去什么地方玩玩，可以找我哦~”
　　冯娇娇把尾音拉的老长，也和刘华一样拿出了一张私人名片递给洛云夜。
　　刘华见状很不屑的的“嘘”了一声，他一个总监都没引得佳人怎么重视。冯娇娇一个没有职位的富家女怎么会让她有反应，这人明眼一看就是类似工作狂的人，怎么会搭理一个游手好闲的人呢！
　　接下的一幕让刘华大跌眼镜，洛云夜很是有礼的站起身子，挂着温润的笑容，接过了冯娇娇的手上的名片，“要是美人相邀，我一定会赴约。”
　　这个笑不仅打了刘华的脸，也让冯娇娇愣住了。
　　这人怎么比她还会撩，还有这个笑容有人太暖了一些吧，她都快要收不回眼了。
　　“咳咳，你知道就好。”冯娇娇马上退后了一步，拉远了和洛云夜距离。敏锐的自觉告诉她，眼前的人真的很危险，她要是一个没把持住就完了。她虽然有时喜欢调戏女孩子，但是并不代表她是弯的，她可不想被这人一撩就弯成蚊香了。
　　冯娇娇想起前几天因为她无心几句话，就让一个女人赖上了她，她可不想再来一个。
　　洛云夜看着和冯娇娇一副避退不及的样子有些奇怪，她有不是洪水猛兽，再说了她对女性的态度一向温和有礼，没道理会怕她啊。
　　冯娇娇好像也觉得自己反应有些过激了，马上掩饰般说道：“要是小姐你想要去哪里玩，还找不到伴的话，可以打我电话。对啦，我刚刚想起我爸爸交代了我些事，我就先走一步了，回见！”
　　说完，冯娇娇就马上走远了，留下了有些莫名的洛云夜。
　　冯娇娇一走，刘华又冒了出来，厚着脸皮和洛云夜继续搭话，“小姐你要是没有同伴，也可以和我一起，我可比冯娇娇靠谱多了，她前几天还把一个小姑娘丢在会所了，还是我把人送到她家里去的呢。”
　　刘华想起那件事，瞬间觉得自己真是太善良了，就算当时冯娇娇误会了她他，以为是他乱勾搭了女孩子，还打着为女孩子报仇的名义被胖揍了一顿，他都没发脾气。
　　“嗯，你是好人。”洛云夜给刘华发了张好人卡，看到已经脱离人群的安晓墨在四处张望，顺手捎了瓶水，就走了过去。
　　刘华：“……”怎么又是好人卡，他前几天才刚刚被发过啊！！！
　　“安总。”洛云夜走到安晓墨身边，很体贴的拧开了瓶盖，把水递了过去。
　　“谢谢。”安晓墨接过水喝了几口，吩咐道：“一会云翔总裁在上面讲话时，你把重点的东西整理一下，明天放到我办公桌上。”
　　“好。”洛云夜接过安晓墨递回来的水，拧好瓶盖握在手上。
　　安晓墨听到回应时顿了一秒，表情变得有些懊恼，“抱歉，云夜，我刚刚把你当成小李了。”
　　“安总，我最近刚好在整理最近安轩谈妥单子的资料，不知道安总能不能给我一个表现的机会？”
　　“嗯……当然。”安晓墨本来就是怕洛云夜是新人，对公司还不够了解，才会懊恼，要是洛云夜有什么见解，她也是非常乐意过目的。
　　“那我就期待云夜的你成果了。”
　　“我一定不会让安总失望。”洛云夜非常自信的回复着。这个对她来说可是一个不错的机会，要是能得到公司副总的赏识，她升职加薪还不是妥妥的。
　　虽然她来安轩是打个掩护，但是屈居人下可不是她的作风，有机会施展自己的才能，洛云夜可不会放弃。
　　没过多久，开业典礼就正式开始了，身为总裁的庄巡洋站在上方讲话。
　　洛云夜和安晓墨一样身为听众，就坐到安排好的位置上，听着庄巡洋阐述有关云翔的创建理念和目标什么的。为了完成自己刚刚的许诺，洛云夜听得非常认真。
　　等讲完话，庄巡洋又用视频展示了云翔的基本情况，最后抛出橄榄枝，说是希望在受邀的企业里，寻找几个成为长期的合作伙伴。
　　等一套流程走完，天色也不早了，庄巡洋就让工作人员把宾客都请到顶层的餐厅，开始了晚宴。
　　庄巡洋在晚宴上也上了心，不仅餐食精致，而且还在最前方安排了一个表演的节目的舞台，几个节目下来，场下的气氛被带动的非常好。
　　洛云夜被安晓墨以助理的身份介绍给同席的人，凑巧的是，之前匆匆离去的冯娇娇和她的父亲也在被介绍的人里。
　　冯娇娇见到洛云夜好像有些小尴尬，并没有主动和洛云夜交流。倒是冯娇娇的父亲，和安晓墨很谈的来。
　　“安总真是年少有为，一样年纪，我这个女儿娇娇连报表都看不懂，我真是惭愧的很啊。”冯树看着自己的女儿，发出了感叹。
　　“冯总严重了，应该还是冯小姐志不在此，我听说冯小姐在摄影方面很出色，有不少广告公司都在招揽她呢。”安晓墨笑着回着，两人你一言我一语的交谈着。
　　随着气氛越来越高涨，就开始有人向安晓墨敬酒，安晓墨也不推辞，都很给面子的喝了。
　　洛云夜看着安晓墨一杯一杯的下肚，眉头渐渐靠近着，感觉到有些说不上来的不舒服。
　　在起身准备帮安晓墨挡酒的时候，却被本人按回座位。
　　“云夜，别忘了，你可是要当我司机的，你要是喝酒了谁来给我开车啊。”安晓墨说话时，吐出的热气散落在洛云夜的鼻尖，让她很明显的闻出了酒气。
　　她这个上司，好像，有些醉了。
　　安晓墨的话一出，几个拿着酒杯想灌洛云夜人，也不好再出声，就调转了方向，向安晓墨敬酒。
　　虽然洛云夜知道安晓墨这是在护着自己，但是她反倒更不开心了。看着脸上有些红晕的上司，洛云夜强硬的夺下了她手上的酒杯。
　　“那安总你就更不应该喝酒了，毕竟前几天你还因为胃疼进了医院。医院里消毒水的味道实在难闻，我可不想再送安总去一次。”
　　话音一落，洛云夜冷着脸看了向安晓墨敬酒的几个人。其中一个大肚便便的中年男，虽然身上穿着名贵的西装，却不能掩饰眼里藏着的情欲。
　　不仅灌她上司，还想趁机揩油，没门！
作者有话要说：　　(～￣￣)～

　　☆、第十四章

　　在其位谋其职，洛云夜还是很负责的，夺下酒杯以后，看着眼敬酒的人，“抱歉，安总最近肠胃不好，不能喝太多酒。” 
　　敬酒的都是认识安晓墨或和安轩有过合作的，洛云夜这话一出。他们也都表示安总的身体重要，他们能够理解云云。
　　可偏偏那个中年男子有些不配合，“想不到安总竟然肠胃有毛病，真是可惜了，我最近还想早安总出来谈谈生意呢，看来是要改个时间了。”
　　安晓墨一听，被洛云夜按回座位的身体又想起来，“李总，我……”
　　“李总要是喜欢喝酒，我倒是可以陪李总尽兴，只是希望李总不要在意我只是一个助理。”洛云夜抢先把话说了出口。
　　“哦？是吗，可是洛助理你不是要开车吗，这样陪我喝酒怕是不好吧，而且我一开始喝酒就要喝到尽兴为止。”李总把看向安晓墨的视线转了个方向，变为望向洛云夜。
　　啧，这个妞也不错啊，虽然穿着西装没有露出多少皮肤，但是一看这个脸蛋，就知道手感差不了。要是能灌醉也不错啊，横竖出事了也只是一个小助理罢了。
　　洛云夜有些鄙夷的看了看李总，一看他色眯眯的眼神，就能猜到他脑子里在想些什么。
　　“要是李总肯赏脸和我这个小助理喝酒，我当然陪李总喝到尽兴为止吗，至于驾车，叫一个代驾就好了。”虽然很看不起这个李总，但洛云夜的表面功夫也算不错，没有明显的吧厌恶的情绪表现在脸上。
　　“好，既然洛助理诚意相邀，那李某也就不推辞了，不过刚刚安总可是帮洛助理挡了一次酒啊，你看……”李诚是个老油条，就算是他逼得洛云夜喝酒，也不会绝对不会承认，反而说成是洛云夜邀请她，这样一来，就算还是喝出了什么事，他也不需要承担任何责任。
　　“真是抱歉，这杯就算是向大家道个歉。”洛云夜有礼的弯了弯腰，拿起手上的酒杯一饮而尽。
　　安晓墨看着洛云夜干脆利落的动作，止住了想要劝阻的话，看着洛云夜替她挡酒，觉得心下一暖。好久没有人这样对她了呢，她手下的人大部分都认为她非常厉害，是无敌的。在应酬的时候，出了邵悦这个老搭档以外，从来没有人这样替她挡过酒。
　　“洛助理是爽快人，安总真是慧眼识人，我敬两位一杯。”李总笑眯眯的端起了酒杯 ，然后喝完了杯子里剩下的一点酒，还把杯子倒过来，示意洛云夜也要一饮而尽。
　　呵呵，洛云夜觉得这人真是脸皮够厚的，这样一来，她就要喝下两杯了。
　　说干就干，洛云夜也不虚，拿起刚开的红酒就完杯子里倒。
　　喝红酒，一向是酒满杯子的三分之一就够了，洛云夜倒到三分之一，准备放下酒瓶时，瓶身又被一股力量压住。
　　一只肥胖的手按压在洛云夜白净的手背上，李诚的身子想借机靠近洛云夜，但是被洛云夜避开了。
　　“洛助理，既然为了尽兴那就倒满来，每次一点点的，怎么尽兴！”李诚见着洛云夜躲开了也不恼，笑嘻嘻的按着红酒瓶，直到红酒快溢出来才松开了手。
　　洛云夜脸上的勉强挂着的浅笑也收了起来，面无表情的看了一眼李诚，冷冷道：“既然李总这样认为，我一定奉陪到底。”
　　洛云夜拿起慢慢一杯的红酒，缓缓倒向自己的被李诚碰到过的手背，用着红酒洗了一次是手。
　　“你这是什么意思！”李诚看见这明晃晃嫌弃他的举动，也把脸上的假笑收了起来。
　　“我没什么意思，就是觉得，既然李总想要尽兴，那一杯一杯了显得小家子气了。”洛云夜在倒完红酒以后，不紧不慢的拿起纸巾细细地擦拭着自己的手。
　　“干脆，对瓶吹吧。”话音一落，洛云夜就拿起旁边那瓶刚刚开盖的红酒，对着李诚嗤笑一声，直接就这瓶口喝。
　　“咕嘟”，“咕嘟”，没多久一瓶红酒就见了底，洛云夜也有学有样的倒举着红酒瓶，挑衅的看着李诚，“李总，您请。”
　　“你……”李诚见到洛云夜这样也是被噎了一下，一时间没有动作。但是他可是混迹酒桌已久的人，这样被一个小助理给压住了，他在这些人的面前的面子往哪里搁。
　　“就算是对瓶吹，这瓶也只能算是对付我刚才喝的酒，你要是想和我喝酒，那就请先干为敬！”李诚也不管他那虚无缥缈的风度，很直接的开始针对洛云夜。
　　“好。”洛云夜在应下时，就发现安晓墨拽了拽她的衣服，想要让她停下来。
　　洛云夜握住抓着她衣角的纤手，给了安晓墨一个相信我的眼神。
　　另一只手拿起一瓶酒，向刚才一样，“咕嘟”“咕嘟”的一饮而尽。
　　“李总请！”洛云夜再次倒举酒瓶，挑衅的眼神明晃晃的射.向李诚。
　　“……”李诚没想到这个助理竟然真的有这个魄力，说干就干。他使劲转动着脑子，打算再找一个借口退掉着瓶酒。
　　“李总，该您了，你不会怕了吧？”冯娇娇无视父亲的眼神警告，开了口。她是真的看不下去了，这个李总真特么是个渣，而且是堆在垃圾底下的渣渣，竟然这样为难一个女人！
　　“咳咳，自然不是。”被冯娇娇这样一刺，李诚也不好再找什么借口，只能和洛云夜云夜拿起一整瓶红酒，开始喝。
　　他虽然酒量确实不错，但是也不会是这样的喝法，喝了快一半，李诚就放下瓶子，咳嗽了几声，打算借着身体，来推了剩下的半瓶酒。
　　“咦，李总你不会喝了不到半瓶酒就尽兴了吧？”洛云夜脸上带着夸张的惊讶，“早知道这样您就不要答应对瓶吹了吧？”
　　“呵呵，我当然没有尽兴，只不过想停一下罢了。”李诚见着周围的人都直挺挺的看着他，他也丢不起这个欺负小辈的脸，只得硬撑着喝完了剩下的。
　　他毕竟酒量不如洛云夜，剩下的一半也被他分成了两次。停下来的时候，洛云夜明晃晃“嗤”了一声，更是让他难堪。
　　李诚好不容易喝完了一瓶，正想缓一下时。洛云夜把刚刚开好的一瓶红酒“Duang”的一下摆在了他面前，手里还拿着一瓶红酒问他：“李总，尽兴了吗，要不要再来一瓶！”好似只要他说个不尽兴，她就能再来一瓶一样。
　　“……”李诚真是快咬碎了一口牙，才勉勉强强的吐出了几个字：“尽兴了，真是感谢洛助理。”
　　“不客气，要是李总哪天想喝酒了，我奉陪到底！”洛云夜扬起下巴，不屑的看了一眼李诚，“只是希望，到时的李总酒量也能让我尽兴就好了。”
　　“……”李诚嘴角抽抽，张开嘴又不知道该上马反击，只得干笑几声，悻悻的离开了。心里盘算着，以后一定要找个机会好好教训一下这个不知好歹的小助理。
　　“云夜，你要不要去医院看看？”安晓墨看着酒气开始上脸的洛云夜，有些心疼的问道：“是不是觉得胃不舒服？”
　　“安总，放心吧，我没事的。”洛云夜也发觉脸上是有些热，但是她到是没有安晓墨那么担心。怎么说她以前也是把战斗民族灌醉的人，当时一瓶瓶白酒吹，也就是事后吐了，疼了几天头罢了。
　　“真的，你别逞能，以后遇到这样的事吗，还是让我来处理。”安晓墨伸手探了探洛云夜额头的温度，确定正常以后，才稍稍松了一口气。
　　“安总，我就是看不惯这样人，仗着自己有几个钱就自以为是。”洛云夜松了松领口，解开了衬衫最上面的纽扣，“你不需要因为他手里有一些屁大的订单就给他们脸，有这样领导人的公司，估计也好不到哪里去，还不如不合作。”
　　“嗯。”安晓墨看着洛云夜有些难受的皱起了眉，马上挽起了她手臂，没等洛云夜反应过来把她往厕所拽。
　　“云夜，你要是难受就吐出来。”安晓墨在厕所扶着洛云夜，另一只手轻轻的顺着洛云夜的背，希望能减轻一下洛云夜的痛苦。
　　洛云夜摇了摇手，捂着胸膛，“嗝~”的一声，打了个嗝。
　　安晓墨：“……”
　　“嗝~”洛云夜又打了个嗝，然后拍了拍自己，有些不好意思的说：“安总，我就是打个嗝，真的没事。”
　　“嗯……你没事就好。”安晓墨一时之间也觉得有些不好意思，人家就是想打个嗝，她还紧张兮兮的把人拉来厕所，真是……
　　洛云夜当然看出来她这个上司有些小尴尬，很善解人意的开了口：“来了厕所也好，我正想上个厕所呢。”
　　“嗯……那我在外面等你。”安晓墨压着要脸红的脸，退出了厕所。
　　安晓墨在洗手台上洗了个脸，心里暗自庆幸，还好刚才差点就把“那一起啊”说了出来，还好自自己反应过来了，要不然就真的尴尬了。
　　看来酒这个东西，还是少喝为妙！                        
作者有话要说：　　嘿哈！

　　☆、第十五章

　　看着安晓墨离开，洛云夜也倚着墙放松下来了。虽然两瓶红酒不会让她醉倒，但是喝的这样猛也多多少少让她有些不舒服。 
　　稍稍休息了一下，按压了一下自己的脑袋。洛云夜按下了冲水的开关，慢慢悠悠走了出来。
　　“安总？”洛云夜走到洗手台上，看见安晓墨无神的盯着镜子看，不由得出了声。
　　“嗯？云夜，怎么了？”安晓墨听到有人叫她，回过了神，马上问道：“你是不是有哪里不舒服？”
　　“没事。”洛云夜挤压出洗手液，细细地清洗着：“安总，我这样对李总，大概是折了他的面子，这样一来会不会对公司造成什么影响？”
　　“这个你不用担心，李诚他的公司只是一个中型企业罢了，能和我们合作的地方也不多。”安晓墨像是为了安抚洛云夜一样，声音变得难得的柔和：“就跟你说的一样，上梁不正下梁歪，想和我们安轩合作的公司多的去了，也不差他一个两个的。”
　　“嗯。”洛云夜点点头，表示自己明白了。
　　一个中型企业的老板，会在她说了那样的话以后，还敢逼迫般的让安晓墨喝酒？
　　洛云夜在心里有了判断。她在执行任务时见过形形□□的人，她很确定，李诚不是个笨蛋，他是有所依仗的，不然也不会这样强势。但是依仗也不会太大，因为在冯娇娇冲了她几句以后。他就骑虎难下，最后只能喝了酒。所以，李诚应该是个比安轩稍次一点点的大企业。
　　她真的是走运了，遇到这个这样护短的好上司。对于洛云夜来说，安晓墨肯说出这样的话来安慰她，一定是是完全站在自己这边了。
　　洛云夜在心里对安晓墨的好感升了一节，决定以后在自己能力范围内，多多帮一帮这个上司。
　　洗完手，洛云夜闻了闻自己是的手背，发现一点酒味也没了，才放心的烘干。一旁的安晓墨看到洛云夜像是动物一样，闻着自己的手背，不由的弯了眉眼。
　　回到酒席后，洛云夜像个没事人愿意坐在安晓墨的旁边。经过她刚才这样一折腾，也没有人不识好歹，想在对安晓墨敬酒了。
　　安晓墨看见这样情况，心里也有些好笑，最后倒了些果汁在杯子里，以果汁代酒。
　　那些人也很配合，就这样继续开始攀谈，探听、寻找、商议自己需要的东西。洛云夜才不管他们是被自己吓住了还是本来就和安晓墨要好，反正现在这个局面她很满意。
　　“喂，洛云夜，你喝了两瓶红酒怎么都没醉？”冯娇娇在自己老爸和那些人聊得正尽兴的时候，坐到了洛云夜的旁边，问着她话。
　　“冯小姐，这个问题的答案显而易见。”洛云夜见到冯娇娇凑到她身边，想到她之前匆匆离开，就想逗逗她，故意不说出后半句。
　　“是什么？”
　　“就是……”
　　“到底是什么？”冯娇娇没听到答案，心里直痒痒。
　　“因为我酒量好啊！”
　　“……”冯娇娇有些无语，这个她当然知道，她问道是更深层次原因好吧，“那为什么你酒量好？”
　　“你想知道为什么？”
　　“对，我想知道什么。”冯娇娇耐着性子继续问着。
　　“你猜啊~”洛云夜难得耍人，也算是借着酒劲，放松一下吧。
　　“……”冯娇娇听了真是想打人的心都有了，可是她的自觉告诉她，她打不过眼前的人。真的是，好气啊，可是又要保持微笑:）
　　“哈哈。”洛云夜看着冯娇娇一副想掀桌又不敢掀桌的样子，心情更美妙了，“好了，不逗你了。我的酒量一半天生，一半时练出来的，你要是连续三个月和战斗民族喝酒，你就是喝个四瓶也醉不了！”
　　冯娇娇看洛云夜的表情也不像是在说谎，就想像了一下和战斗民族喝酒的场面，发出了由衷的赞叹，“你……真厉害。”
　　“你怎么想到我这个问题？”
　　“哈……我、我就是好奇而已，对，就是纯粹好奇！”
　　“噢。”洛云夜看来眼冯娇娇紧握着的双手，在心里摇头，真是不谙世事的小姑娘，连撒个谎都这么不自然。
　　“冯小姐，我可以向你请教一个问题吗？”
　　“嗯？你说。”冯娇娇正想转移话题，自然很乐意为洛云夜解答疑惑。
　　“那个李总，他为人怎么样？”
　　“李总啊，他可不是个好人。”谈到李诚，冯娇娇脸上也出现了厌恶的情绪，“他仗着自己的公司有几个钱，可以投资一些小成本影片网剧什么的，就去潜规则一些小明星。要是那些人不听他就威胁她们，说要毁了她们，亦或者是下药，然后……”
　　“没有人去告他的吗？”洛云夜虽然知道李诚的人品不会好到哪里去，但是低劣到这种程度，也是出乎她意料的。
　　“呵，说的轻巧，你以为没有人试过吗？”冯娇娇出于某种原因，对这个李诚很是了解，“他虽然人品低劣，但是手段和人脉都不缺。听说在那个小明星报案以后，网上就爆出了她的不雅照和视频，然后按个小明星在当晚就自杀了，虽然被救了回来，但是也没了告李诚的心。”
　　洛云夜生活在纪律严明的部队，对于这样事根本没接触过，就算是出去出任务时，也是针对那些穷极凶恶的恐怖.分子或者是高智商的间谍。
　　“人脉？你是意思是，警局有人护着他？”洛云夜抿了一口酒，借此压制住自己想要马上暴揍李诚一顿的心。
　　“嗯，算是吧。”冯娇娇心情也有些不美妙。她想起了那个黏着她不走的人，想必她是在见到曾经的伙伴遭遇了这样的事，才会放弃了做一个明星吧。
　　她还记得小时候和她一起上小学时，她的梦想就是当明星呢。
　　“谢谢。”
　　“多大点事，谈不上谢。”冯娇娇无所谓的挥了挥手，然后像是想到什么，突然问道：“洛云夜，你不会是想对付李诚吧？”
　　“嗯？”洛云夜有些奇怪，她可是没有流露出任何异常的表情的。看来，这人的自觉是真的是很敏锐啊。
　　“没事，是我想多了。”冯娇娇也觉得自己有些傻，洛云夜一个小助理能干些什么，不要被反对付了就好，想到这里她又有些不放心的提醒；“答对了，传闻，李诚和这个市的黑.道有些关系，你最近小心点好。他要是心眼小，免不得会报复你。安总他不敢动，但是你……”
　　“嗯，我会注意的。”洛云夜点头应下，“多谢。”
　　洛云夜对自己在这里依旧保持机警性很满意，要不是出于这个习惯打听了一下这个李诚的情况，她还傻呵呵只把他当做是一个比较好色的公司老总罢了。
　　洛云夜放松的靠着椅背，看着在人群中显目的身影。她这个上司，怎么就让她越看越顺眼呢？
　　良久，在觥筹交错中，酒席结束了。
　　洛云夜和冯娇娇告了个别，经过这次晚宴，她们算是建立起一点微薄的交情，至少，她们交换了电话号码。
　　出了云翔的大门，在安晓墨准备找代驾时，邵悦来了电话。
　　安晓墨走到一旁和邵悦聊了会天，途中好几次看向洛云夜，看来是在和邵悦谈酒席上发生的事。
　　在另一头的邵悦听到安晓墨没有喝多少酒以后放下了心，她和安晓墨是大学时期的好友，在毕业后就进到了安轩工作。安晓墨的努力她看在眼里，她知道安晓墨会为了获得一些合作机会时拼了命的喝酒。所以她在陪着安晓墨时，都会提醒她，帮她拒绝或者挡下一些酒。
　　不过这个洛云夜真是个人才啊！邵悦在听到好友绘声绘色讲述今天发生的事时，对这个在面试时给她深刻印象的洛云夜有了不错的感观，看来值得好好培养一下。
　　“安总，我们直接打车回去吧。”洛云夜在安晓墨挂了电话以后提议着。
　　洛云夜猜的出来，要是找代驾，她这个上司绝对谁让司机把她先送回家，然后再回自己家。出于某种说不上来的原因，洛云夜担心她这个喝了酒上司，在单独面对代驾司机时，会吃了亏。就算是这个可能性无限的小，她也想把它掐死在萌芽里。
　　“打车吗？”安晓墨像是思考了一下这个方案的可能性，道：“这样也行，车明天我让助理来取就行。”
　　“嗯，这里离安总的家比较近，不如就先去安总那里？”
　　“嗯……好。”安晓墨虽然在酒席上表现的比较理智，但是还是有些醉了，对于某些事情的判断变得和清醒时不一样了，变得有些大意和粗心。
　　洛云夜看到这样的安晓墨，心里对着自己的决定更加满意了。
　　安晓墨既然让她有了一个好上司，那她也会让安晓墨有一个好下属！                        
作者有话要说：　　现在大概是小夜夜和墨墨互相有了好感吧_(:зf∠)_

　　☆、第十六章

　　夏日的夜晚不像白天那样让人大汗淋漓，洛云夜坐在出租车上，打开车窗吹着风。在十分钟前洛云夜已经把安晓墨送到了家，她现在是在回家的路上。
　　接下来两天是周末，按理来说洛云夜这个身上没有业务的人是不用加班的。但是她在宴会上答应了安晓墨，要在周六上午交一份总结，所以洛云夜在洗完澡以后就开始了奋战。
　　第二天早上，洛云夜到了公司，看了看表，七点五十五。
　　在经过面试以后，洛云夜就养成了这个提前五分钟的习惯。不过也不是所有的场合都是五分钟，要是有比较正要的会议什么的，她就是提前十分钟了。
　　一进到销售部，洛云夜就发现一大堆视线看向了自己，看了昨天和安晓墨去参见开业典礼的事，已经被传开了吧。
　　“呐呐，云夜，听说你昨天跟着安总出席了云翔的开业典礼？”凌一轻看到洛云夜来上班了，马上凑过去，好奇的问着。
　　“嗯。”洛云夜轻声应着。她从口袋里拿出硬盘，把昨晚完成的文件上传到电脑里，准备打印出来。
　　“哇偶，云夜，苟富贵，莫相忘啊！”凌一轻笑嘻嘻的拍了拍洛云夜的肩膀，“我跟你说，安总会带你出席那样正式的场合，一定是看中了你！”
　　“嗯？我只是实习生，还没有什么成绩呢。”洛云夜对凌一轻的话不可置否，再说了她也只是被拉去临时充数罢了。
　　“这个跟你的岗位没有关系的啦，安总又不是没有提拔过出于实习期的人。”说道这里，凌一轻顿了下，看了眼周围的同事，才压低声音继续：“我们部门的梁经理，就是在安总还是总监时，直接从实习生提拔到主管的，后来安总成了副总，就把梁经理从主管升到了经理。不过，听说梁经理被小安总收买了，要调到采购部去。”
　　“大概是采购部的待遇比销售部好吧。”洛云夜回想起起昨天见到的场面，梁经理应该就是站在安文砚旁边的那个人吧。
　　洛云夜依稀还能回想起当时安晓墨的眼神，在冷漠之下掩藏着难以置信和伤心。自己破格提拔的人才，竟然背叛了自己，在没有任何预示时，成为了自己弟弟手下的人，确实很伤人。
　　“呵，待遇？”凌一轻撇撇嘴，道：“梁经理在销售部的待遇可不差，顶多就是工作繁忙了一些罢了。”
　　“如果不是因为待遇问题，那梁经理还为什么要离开销售部？”洛云夜听着凌一轻话，心里也有些好奇，如果仅仅是因为工作繁忙，应该犯不着离开销售部吧？
　　“当然是因为回扣咯！”凌一轻很好心的解答着洛云夜的疑问，“在销售部，工资由保底的基本工资和完成的订单提成构成，但是在采购部就不一样，采购部是按照职位工资。要单凭工资算的话，按照梁经理的提成，可是要比当采购经理的工资多。”
　　“但是，当采购经理有一个好处，就是会有供货商为了自己的产品会被采购，会向采购的负责人给予一定的购货比例。这个比例比起销售提成也是不逞多让，一个大单子下来，保不准会有好几万更甚是几十万！”说着说着，凌一轻的语气带了一丝丝的羡慕。
　　“……这样的事，公司会允许发生？”洛云夜听到原因以后脸上的表情有些复杂。
　　“emmm，这个看人吧，小安总他的话，听说只要原材料符合标准就行。要是由安总负责的话，那些吃回扣的大概会被罚吧。”
　　“吃回扣本来就是不应该的。安总就是把他们开了都没问题。”洛云夜的说着看了凌一轻一眼。在她看来，采购部吃回扣，就和公务员受贿一样，应该好好罚罚！“一轻你不会也是想着到采购部去吧，听你的语气好像很羡慕采购部？”
　　“怎么可能！我虽然有一些羡慕那些吃回扣的人，但是不代表我会这样去做好吧，我可是销售部的优秀员工！”凌一轻打量了一下洛云夜，“到是你，怎么关心起这个来，是不是担心我离开销售部的话会影响到安总？我听你这语气里满满都是维护安总的意思，不愧是被安总看上的人啊。”
　　“我语气很正常啊，我只是单纯觉得吃回扣这件事不好罢了。”
　　“哦~”凌一轻给了洛云夜一个我理解的表情，“到时你飞黄腾达了，别忘了我这个算是半个前辈的人就好。”
　　“……”洛云夜懒得和凌一轻争论，看来她多半是打心里觉得她被安晓墨看上了，不对，应该是被安晓墨看重。
　　嘛，误会就误会吧，反正这个也是她想要的。
　　洛云夜拿着从打印机里新鲜出炉的纸张，希望这份文件会让安总满意吧！
　　弹了弹手里整理好的文件，洛云夜一路上淡定的在各式各样的打量下，到达了安晓墨的办公室前，有礼貌的敲了敲虚掩着的门。
　　“进来。”
　　“安总，这是我整理好的资料。”洛云夜走到办公桌前，把文件递了过去。
　　“嗯？这么快？”安晓墨有些惊讶的接过了文件，放在面前，“你是昨晚连夜赶出来的吧，其实你没必要这么赶，喝了酒好好休息一下就行，再说了，我记得实习期好像是双休，你怎么来上班了？”
　　“安总，我酒量是不错的。再说了，我已经答应了今天早上交这份文件，言而有信，这是最基本的要求。”
　　“看来是我考虑不周了。”安晓墨在回家以后，冲了个澡就睡下了。因为昨晚到底还是喝了些酒的，所以今早起来还是有些不舒服。
　　想想昨晚喝了两瓶多的洛云夜，大概是比自己难受的多吧，竟然还能完成文件。由此可见，她是非常看重自己答应的事，这样的人品行也很不错的。
　　洛云夜对安晓墨的话并没有应答，她发觉安晓墨的精神显得略微有些萎.靡，看了多半是喝了酒的原因。
　　安总真是很拼命呢，这样还来工作，看来她身上的压力不小啊。
　　洛云夜有些心疼眼前认真看文件的女子，一瞬间，她心里突然涌起了一股保护欲。她好想把眼前的人庇佑在自己的羽翼下，然后把她想要的都拿给她，让她做一个无忧无虑的人。
　　“云夜，你真很棒！”安晓墨看完洛云夜给她的文件，脸上带上了笑意，“我很开心，可以遇到你这样的人才，一个晚上就可以给我那么大的惊喜。”
　　安晓墨本来只是让洛云夜整理一下庄巡洋发言的重点，没想到洛云夜给了她一个惊喜，这份文件里不仅吧庄巡洋说的重点列的非常清晰，还根据安轩的情况，提出了好几个可以和云翔合作的方案。并且，把合作的得失和安轩相较其它公司而言的优劣势也清清楚楚的写了出来。
　　就算有些细节不是很准切，但是洛云夜可是刚刚入职的人，有哪些人可以在实习期写出这样的东西？
　　“我这几天一直在整理安轩的资料，对这些情况分本来就比较了解，所以就顺便分析了一下，里面应该还有许多不足之处。”在洛云夜的眼里这份文件虽然提出几个有用的方案，但是她对于双方公司的了解还不是很深。这文件，充其量只是闭上谈兵罢了。 
　　“你很出色。”安晓墨现在对洛云夜可以说是非常的欣赏了，她觉得只要稍稍培养一下眼前的人，就会给她带来无限惊喜与收获。
　　“云夜，我正准备和云翔商谈合作的事，你愿意来做我的助手吗？”安晓墨笑着向洛云夜发出了邀请。
　　就如凌一轻说的，安晓墨对于人才，是不吝啬给予机会的。
　　洛云夜对着安晓墨发来的邀请，当然是毫不犹豫的应下了。
　　“乐意之极。”洛云夜嘴角也弯了起来，她非常愿意帮助安晓墨，“只是希望安总不要嫌弃我只是一个新人就好。”
　　安晓墨把洛云夜文件的里的小错误和不对的地方都指了出来，还一个个的说明原因并且给出正确的看法。
　　洛云夜见着安晓墨强打起精神教她东西，自然是万分用心，把安晓墨和她说的话都牢牢记下，一些重要的东西，也是那笔记录在了相应的位置。
　　最后，安晓墨在把相关文件复印了一份给洛云夜，让她回去以后好好消化，周一再给她一份具体的合作方案，才让人回去。
　　洛云夜拿着一堆的资料，回了自己的座位后，就马上翻阅起来。虽然根据安晓墨的话，是让自己回去先休息下，然后在明天再去做这份合作方案。
　　但是，在洛云夜看来，好的合作方案是要经过反复推敲的。她准备今天先做一份，然后明天上午在仔细检查修改，最后明天下午在做好最终的方案。
　　真的是想把自己最好的成果，给自己的上司呢。                        
作者有话要说：　　嘿哈~

　　☆、第十七章

　　洛云夜就在办公室专心的看着资料，她本来是打着如果有什么疑问可以直接请教的想法才没有回家切。但是在第三个人来旁敲侧击问她昨天和安晓墨干什么去了、有没有交代她什么事时，她后悔了
　　洛云夜马上收拾好资料，和凌一轻她们打了招呼，就回家去了。
　　在办公室的安晓墨，看到洛云夜出去以后，就打了个电话叫来了邵悦。她要和邵悦谈谈，关于梁玉茹的事，一个经理走了，肯定需要一个人来接任。
　　“靠，梁玉茹竟然要调职去采购部！！！”邵悦对这个消息非常震惊，“你不是在开玩笑吧？”
　　“你觉得我会拿这样的是事情和你开玩笑？”安晓墨面无表情的说着，“你想想你手里拿个人可以提拔一下。”
　　“……”邵悦花了一会才消化掉这个消息，“经理的话，张海天应该可以胜任。不过，梁玉茹可是你一手栽培出来的啊，怎么会到采购部去，难不成是小安总来挖人了？”
　　“大概吧，毕竟采购部的油水足。”安晓墨有些失望，再好的感情，竟然还是抵不过赤.裸.裸的利益。
　　“你也别放在心上，换个方面想，她走了总比留在这里好。”邵悦知道安晓墨心里肯定会不好受，轻声安慰了几句，“要是她留在销售部去帮小安总办事，那就更不好了。”
　　“呵，也是。”安晓墨冷冷说道。
　　“对了，听你在电话里说的，昨天和你一起去宴会的小实习生，好像很厉害啊。”邵悦为了缓解一下气氛，马上转移了话题，“竟然可以把李诚怼回去。”
　　安晓墨想起那个在晚宴上替她挡酒的人，神情稍微变得柔和了一些，“洛云夜，她给我的感觉很好，是个很不错的人才。”
　　“确实。”邵悦赞同的应着，“她应该酒量极佳，以后你要是去什么要喝酒的地方，就可以带着她给你挡挡酒。”
　　“不仅仅是酒量。”安晓墨把洛云夜给她的那份文件递给了邵悦，“这是她花了一晚上做出来的成果，你看看。”
　　邵悦见着安晓墨这样说，好奇心也被勾了起来，拿过文件简单的浏览了一下，脸上的表情有些惊讶，然后又皱起了眉头。
　　“你是觉得她才能不错，想要培养她？”邵悦合上文件，放回了安晓墨的桌上，“依我的看法，你在考察几个月，要是真的不错在培养也行。万一，她又是……”
　　“我的直觉告诉我，她值得我这么去做。”安晓墨是打心里觉得洛云夜人很好，她们相处的时间虽然短暂，但是有些发自内心的行为，是装不出来的。
　　“我也就是提个醒，你哟啊哈斯确定了，那我当然是好好配合你了。”讲真，邵悦对于安晓墨的做法还是很欣慰的，至少她没有因为一个梁玉茹就变得不信任其他人。
　　……
　　洛云夜一个周末都泡在家里，把自己的方案改了又改，在周末晚上十一点才勉勉强强让自己满意。
　　等第二天她把方案交给安晓墨以后，你没有意外的看到了她眼里的惊讶、满意、欣赏。
　　这个认知让洛云夜觉得异常满足，觉得一整天的心情都因为这一个眼神变好了。这样的满足在以前她是不经常有的，除了很完美的完成什么非常困难的任务以外。
　　在安晓墨细细的看过几遍以后，依旧和洛云夜讲解了一些不足的地方，让她回去在思考一下。
　　实习的一个月，洛云夜在公司不断的完成着安晓墨布置给她的各种任务，在家里则看着洛璇给她的各种各样的资料。
　　此外，张海天升职成为了经理，凌一轻则接替张海天变成了主管。邵悦在和安晓墨谈过以后，也和张海天打过招呼，让他开始委派给洛云夜一些单子，让她的能力得到提升。
　　因着洛云夜有自家小姨和安晓墨的提点，每个单子都完成的很出色，这让她得以成功转正，并且获得了邵悦打心底的赏识。
　　洛云夜转正以后，安轩和云翔也开始商谈合作事宜。在众人羡慕的眼神里，洛云夜跟着安晓墨，开始不断和云翔的相关负责人会面。
　　云翔，会客厅。
　　“徐总，我们安轩在各方面都的是云翔合作的不二选择，您要是对于售价不满意，我们还是而已在谈一谈的。”安晓墨和对面云翔的负责人徐硕不断的交谈着，想要拿下这次的合作机会。
　　“安总，我承认你们的提出的方案非常的棒，但是方案毕竟只是方案罢了。宏兴却已经有了具体的经验，权衡之下，还是选择宏兴比较稳妥。”徐硕没有把话说的太满，隐晦的表达了一下公司上层的看法。
　　其实对于他个人而言，要是实行安晓墨给出的方案获利会更大，只是有些风险罢了。宏兴的虽然稳妥，但是获得的利润不是很高。但是庄总一直是求稳的心态，他这个做下属的，也只能听从上面的意思。
　　“天下没有白吃的午餐。”洛云夜开口打破了有些僵硬的局面，“徐总，在我看来，风险有多大，利益就会有多大。要是只求稳妥，也就还是不亏本罢了。”
　　“虽然和宏兴合作在初期确实利润比较少，但是市场一旦打开，局面有的是机会发生转变。”徐硕可是老油条了，洛云夜这几句话还不够打动他。
　　“徐总，时间就是金钱。”安晓墨也搭腔，道：“等到云翔打开市场，怕是要几年的，这段时间免不了会有其他公司插一脚。如果您和我们公司合作，就可以率先以一个新的姿态打开市场。根据我们的方案，这个时间最快只要几个月罢了，到时就算有人想参合一脚，也影响不了我们多少，毕竟市场的份额我们已经率先占领好了”
　　“嗯，你们说的也确实有理，我再去和其他人商讨一下，过些日子再答复你们。”徐硕打了个太极，没有拒绝也没有答应，只是拖延了一下时间。
　　安晓墨也明白这样的事，还是要花很多时间慢慢思考的，所以也就先离开了。
　　“云夜，你觉得徐硕会和我们合作还是宏兴？”安晓墨坐在车上，问着洛云夜的看法。经过着一个月的相处，安晓墨对洛云夜已经比较了解了。
　　洛云夜总是会在不经意之间给她惊喜，对于有些方案的提出的和谈合作的点子，她从来都没有尝试过。她对于其中的方法也还是抱着怀疑的，但每次都会被结果打消。
　　久而久之，安晓墨在遇到问题时，会问一下洛云夜，看她能不能给自己提出解决的方法，最不济，也能多参考一个人的看法。
　　“徐总的意思，应该是更偏向于宏兴。不过要是我们能给出可行性更高的方案，他还是会选择和我们合作的。”洛云夜如实吧自己的看法提了出来。
　　“嗯，我也是这样想的。”能和大集团合作的机会很难得，安晓墨不想轻易放过这个机会。
　　“安总，我们或许可以去实地考察一下，然后在改进方案。”
　　“这个我也想过，但是要花费的人力和时间都有些多，要是投入了成本，云翔还是和不我们合作的话，损失有些大。”
　　“安总。”洛云夜有些好笑的说道，“你好像变得和徐总一样了啊，我还是那句话，利润和风险是成正比的。”
　　安晓墨一时间好像没反应过来，脸上露出了有些茫然的表情。
　　“噗~”洛云夜被安晓墨的表情逗笑了，“安总，你发呆的表情真是可爱。”
　　“什么发呆？我这是在思考！”安晓墨听到洛云夜说的话以后，马上转变了脸上的表情，变回了面对工作时的严肃和认真。
　　“嗯嗯，确实，安总你是在很认真的思考，是我刚刚看花了眼。”洛云夜非常配合，马上揭过了这个话题。
　　因为，她发现，这样故意摆着领导架子的安晓墨，好像，更可爱了呢(～￣￣)～。
　　“安总，你忘了徐总不愿意和我们合作就是怕风险太大，不能获利的同时还会损失。你刚刚的犹豫不也是这样的原因吗，要是我们都不愿意担当风险，又拿什么去说服徐总呢。”
　　“嗯……也是。”安晓墨觉得自己也钻了牛角尖，她太过于看中得失了。
　　安晓墨意识到自己的错误以后，就马上开始考虑具体的出差计划。这个时间不能太长也不能太短，人员也是一样。
　　安晓墨一到公司，就把销售部的经理和主管都叫来开会，最后决定派出二十五个人，分别由两个位经理和三个主管带头，去不同的地点进行为期一周的实地调查。
　　安晓墨本也是想去实地考察一下的，但是公司要她处理的事情太多了，根本腾不出一周的时间。
　　至于洛云夜，则是被安排和凌一轻、林子木在加上两个其他组的男性，去了任务相对轻松的泰国。                        
作者有话要说：　　emmm，下一更大抵是凌晨了_(:зf∠)_

　　☆、第十八章

　　当洛云夜离开公司后，安晓墨一如既往的待在办公室处理这大大小小的事务。
　　因着派出去了二十几号人，安晓墨的工作比往常更加的琐碎繁忙。偶尔安晓墨会脑子里闪过几个灵感，想要找人谈谈时，才发现，那个人不在身边。
　　安晓墨取消手里要将要拨打出去的电话，手指点在屏幕上，往下划了划，然后放下了手机。
　　今天是考察团队出发的第二天，估计现在她们应该手安顿好开始工作了吧。安晓墨用手托着下巴，手臂倚在办公桌前，有些茫然看着窗外。
　　她怎么觉得，好像少了一些东西呢，罕见的觉得整天工作变得有些无趣，心里想要有一种放纵的欲望。
　　她有那么一丝丝后悔了，后悔没有选择出差。其实她可以把事都交给部门的总监，就是七天而已，根本不会有什么问题，最多就是回来以后忙碌一些罢了。
　　说到底还是对他们的不信任，连托付七天也不敢。
　　安晓墨不轻易相信别人的习惯，是从小时候开始的，从她父亲再婚以后慢慢产生的。安晓墨的母亲是个非常温婉的大家闺秀，父辈祖辈都是学校教授或是名誉教授。
　　安母是在大学时和安父恋爱的，在毕业成婚，然后结婚第二年有了安晓墨。安父在大学毕业以后就在开创自己的事业，每天为着自己的事业拼搏，免不了会冷落安母。
　　由于安父的疏忽，没有在孕期好好照顾安母。导致安母在生安晓墨时难产，一度陷入保大保小的难题。好在最后侥幸脱险，但是身子骨却隐藏一落千丈。
　　医生告诉安父要是想再生育，一直要用中药调理五年以上才有可能，要是调理不好可能一辈子都会失去生育功能。
　　安父比较传统，认为一个家必须要有一个儿子才行。所以在他遇到一个心甘情愿做他情妇的李倩时，他毫不犹豫的答应了。
　　安父虽然有外遇，但是从来没有起过和安母离婚的念头，对他的第一个孩子安晓墨也是非常宠爱的。但不知发生了什么，大着肚子的李倩来到了安宅，告诉安母，她肚子里是安父的孩子，是安晓墨的弟弟。
　　安母得知以后一脸震惊，她可以理解丈夫因着工作繁忙不能好好照顾她，但是她不能相信自己的丈夫会背叛她。
　　但是残酷的现实，给了她一个无情的打击。安父在回家后见到了李倩，在她口口声声说肚子里是个儿子以后，他承认了，承认是自己对不起安母，承认李倩的肚子里是他的孩子。
　　但是她请求安母原谅，说只是想要一个儿子，以后会把儿子让安母抚养。
　　安母哪里会接受这样荒诞的事，还因为这件事一直郁结在心，身体更差了。在安文砚出生一年以后，没抵挡住病魔的侵扰，郁郁而终。
　　安父在安母去世一年以后和李倩结婚了，在这一年的时间里，安父也渐渐淡忘了她对安母的爱意，只是是不是心里会有些自责罢了。有了安文砚，连对安晓墨的态度也不如以往热络。
　　当时一个小小只的安晓墨，她又懂得什么？她只明白，她的妈妈好像离开她了，说要看着长大的妈妈不要她了。她的爸爸和一个她不认识的阿姨在一起了，那个阿姨睡了她妈妈的床，占领了她妈妈的位置，获得了原本属于她妈妈的一切……
　　她爸爸让她喊不认识的阿姨妈妈时，她紧紧的抿着嘴。在她爸爸说的不耐烦的时候，用着怯生生的声音说出了原因。
　　她说她的妈妈永远只有一个，她的妈妈是每天教她走路，每天给她洗澡，还抱着她睡的那个妈妈。而且妈妈身上有一股奇怪的药味，这个身上香喷喷的阿姨，不是她妈妈。
　　安父一听到这话就沉默的离开了，这些话明晃晃的勾起了他的记忆，每个字想扎在心里的刀子一样，让他很是难受。安父那时事业发展的正好，可谓是春风得意，他逃避这种来自心里的责问，沉迷于自己带来的物质享受。
　　所以，他开始有意的忽视安晓墨，强迫自己不去想她。
　　至于李倩，在小小的安晓墨说了那些话以后，表面上安慰着安父不要在意，但是心里对着小小的安晓墨已经很不喜，也没有去怎么在意过这人。
　　只是，为了表现出一个慈母的形象，在安父在家时，她对安晓墨表现的很是关心。
　　小小的安晓墨，在看到平时对她冷言冷语的阿姨，突然表现的非常热情时很是无措，只会呆愣愣的睁着眼睛看着她。
　　这一表现在安父眼里就是不喜欢继母的样子，以为安晓墨心里只有她的生母，也就越发对她不关心了。
　　这一情况在上了初中，开始住校才渐渐改变。不过安晓墨变得异常敏感，尽责这样的经历她很缺乏安全感，也就是不愿意相信别人。这样的表现，使她被贴上了标签――不近人情、冷漠、薄情。
　　但是在安晓墨在学业上领先所有人以后，那些标签变成了――高冷、有个性、有主见。
　　安晓墨变得更加沉迷学习，然后被国外知名学校录取。安晓墨要出国了，安父难得亲自送她去了机场，目送着女儿的离开。
　　这时，他忽的发现，她的女儿已经长大了。
　　这个认知使得他开始重新念起这个女儿，在看到女儿稚气未开的脸蛋，变成了稍显成熟的样子，一直以来被压在心底的内疚，入潮水般淹没了他。
　　他开始在各方各面的关心安晓墨，并且在她毕业以后，把她安排到公司工作，想要把公司交给她。李倩当然不愿意看到这样的局面，所以在安文砚大四实习时，就把安文砚弄进了公司。
　　手心手背都是肉，毕竟安父疼爱了安文砚这么多年，一时间又开始犹豫。到了最后，决定看他们的能力来决定结果。
　　在安晓墨的认知里，安轩是让她母亲去世的一大原因。但是母亲又是喜欢这着安轩的，因为这是她丈夫的心血。
　　出于种种原因，安晓墨一定要得要安轩。她在心里问着自己，要是让安文砚得到了安轩，那她母亲的付出，又被置于何地？　　
　　没有安全感，这一感觉在她出国以后渐渐缓解，一部分是因为她交到了一群志同道合的朋友，一部分是她取得的傲人成绩，剩下了则是来自父亲久违的关心。
　　这样一来，对于的人的不信任，已经随着时间的流逝渐渐变淡。
　　直到，梁玉茹挽着安文砚出现在她面前时，她觉得自己仿佛回到了小时候。李倩在她父亲不在时，指着他们的结婚照说：晓墨啊，你看，你爸爸现在是我的了哟，你一定不会介意的吧。
　　安文砚：“对了，忘记和姐姐提了，我准备把梁经理从销售部调到采购部了，姐姐你不会介意我挖走你的人吧。”
　　母子两的声音仿佛重叠起来，但是不同的是，小时的她，没有帮助她的人，现而在的她有了洛云夜。
　　“唉~”安晓墨叹了一口气，站直了身子，走到窗户旁。手撑在窗沿上，望着下面犹如蝼蚁般的行人。
　　她突然明白了一件事，她这个缺乏安全感的人，为什么会选择相信一个手下的实习生呢？
　　大概是她给了安全感吧，不管是在销售部门前的解围，还是在宴会时的挡酒。都是给了她看似强势，却脆弱到不行的人，一个稳妥的依靠。
　　虽然相处时间只有短短一个月，但是，洛云夜在安晓墨心里的分量，就变得和邵悦差不多了。
　　安晓墨想不清这是为什么，只得把原因归到洛云夜的气质上，一种让人感觉到踏实可信的气质。
　　一周的时间说长不长，在安晓墨全身心投入到工作以后，也马上过去了。
　　为了犒劳辛苦出差的人，安晓墨特意订了酒席，为他们接风洗尘。
　　“凌主管，你们组的洛云夜怎么没来？”安晓墨在仔细的看过桌上的人以后，没有找到自己想要见的人，问着凌一轻。
　　“云夜啊，她本来是跟着我们回来的，但是在来这里的路上，突然接了一个电话。好像是一个朋友喊她做什么事。然后她就把她做好的文件给了我，就急匆匆的离开了。”凌一轻见着安晓墨一来就问她有关洛云夜的是，在心里更加确信两人之间一定有着猫腻。
　　“她没说干什么去？”安晓墨皱着眉问道，依照她对洛云夜的了解，如果不是什么很重要的是，她是不会不来这个她已经应下的接风宴的。
　　“就说是急事。”凌一轻仔细的回忆了一遍洛云夜离开时和她说的话，补充道：“对了，云夜她还和我交代或，她的朋友在乡下的大山疙瘩里，要是她电话打不通的话，就代表可能要请几天假。”
　　“好，我知道了。”安晓墨点点头，揭过了此事，转身对着在场的人举起了手里的酒杯，“这次辛苦你们了，要是和云翔谈妥了，我给你们每人包大红包。”
　　“好耶！”在一众欢呼声里，接风宴在一人缺席的情况下，开始了。                        
作者有话要说：　　嘿哈~

　　☆、第十九章

　　在接风宴进行的如火如荼的同时，洛云夜也被部队派来的车子接到了军区。
　　洛云夜到了以后，就被叫到司令部商谈，良久以后才出来。
　　洛云夜沉着一张脸，看着面前已经排列整齐的队员们，“我相信你们都清楚这次任务的重要性，但是我还是要再说重复一遍。这次，只许成功，不许失败，就算是我们全部牺牲了，也要摧毁我们的目标！明白吗！”
　　“明白！”整齐划一的声音响起，宣告着一场不为人知战斗的开始。
　　……
　　三天了，安晓墨心里有些不解，怎么过了这么久，洛云夜都没有任何消息传来。她也试着拨打过去电话，但无一例外的，得到的结果都是关机。
　　看着已经修改的差不多的方案，安晓墨揉了揉脑袋。她已经和徐硕约好了，下周见面商谈。要是洛云夜她还没有来的话，就不太好处理。就算最后成功谈妥，她也不好把业绩安排给她。
　　考虑到这点，安晓墨不由的打开人事部的档案，看能不能联系到洛云夜的亲朋好友，搞清楚洛云夜到底去干什么事了，到底什么时候能回到公司。
　　安晓墨拨打了上面留下的应急电话，在传来嘟嘟两声以后，电话接通了，手机里传来了一道清丽的女声。
　　“喂，你好。”
　　“你好，请问你认识洛云夜吗？”安晓墨看着电脑上的资料，这位应该是洛云夜的妹妹。
　　“嗯？认识啊，我是她妹妹，请问你是……”洛云然听到陌生来电是和姐姐有关时，不由开始紧张了起来。
　　“我是洛云夜的上司安晓墨，她前几天请假说要去帮朋友办点事离开了，连着三天没有消息。所以我想问一下，你知道你姐姐，大概什么时候能回来上班呢？”安晓墨在听到对方确实是洛云夜的亲属时，心下一松。
　　“这个啊……”洛云然对她姐姐去了Z省的安轩上班是清楚的，听着对方的语气，自己的姐姐走到应该是挺匆忙的。时间过去了三天，她这边没有听到任何姐姐回来的消息，那自己的姐姐大概又是被派去出紧急任务了。
　　“我姐姐那个朋友里这里远，又是山区，我也估计不准时间。不过按照以前的经验，最快七天，最慢也就一个月。”洛云然想明白自家姐姐干什么去以后，很自然的给她打起了掩护。
　　“是吗？你也没有办法联系你姐姐或者是她的朋友吗？”安晓墨觉得有些奇怪，现在社会已经很发达了，就算是大山里，也不至于一点也联系不到吧。
　　“一般情况下我是联系不到的，如果你要是有什么紧急的事，可以向告诉我，等我姐姐回来了，我就马上转达给她。”
　　“嗯，麻烦你了，要是你姐姐有消息，你就告诉她，和云翔商谈的时间是下周二，她最好能到场。”安晓墨听到还是联系不到洛云夜时，心里闪过一丝失望。
　　“好的，我会转告的。”
　　安晓墨放下手机，身子放松的靠在椅子上。屈起手指，有一下没一下的敲击着实木的办公桌，“当”、“当”的声音回响在空荡荡的办公室里。
　　这要是换了十天前，洛云夜早就拿着一堆资料，开始和他讨论东西了。
　　这一通电话下来，安晓墨总是觉得有哪里有说不上来的不对劲。但是洛云夜妹妹的说辞，也和凌一轻告诉她的话一样，洛云夜确实是去帮朋友了，而且这个朋友在大山里，那里没有信号。
　　对了！是没有信号！安晓墨不知想到了什么，马上又拨通了洛云夜的电话。
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。sorry,the number you dialed is power off,please try it ……”听着手机里传来的提示音，安晓墨心里泛起了疑惑，要是信号不好，提示应该是用户无法接通什么的，不应该是关机啊。
　　不过，也不排除是手机没用上，就干脆关机的可能。安晓墨的脑里马上自行的解决了这个疑问。
　　啧，自己这是在干什么呢？安晓墨觉得自己刚才的行为有些奇怪，洛云夜肯定是有要紧事，她在纠结些什么呢？自己还有一堆的事要忙，怎么还有闲情思考这种事，多半是累过头了吧……
　　轻轻摇晃了一下头，把脑袋里没有用的思绪清空以后。安晓墨又继续投身于工作中，她要尽可能的把这个方案做的漂亮，能不能和云翔合作，就靠下次的商谈了！
　　时间一点点的流逝，安晓墨在周一下班时，还是没有接到任何关于洛云夜的消息。她不禁在心里有些埋怨洛云夜，她到底是去干了什么，为什么这么久都没有音讯。
　　严格来算，洛云夜并没有向她请假成功，这样一来，根据公司的徽章制度，无故旷工超过十天就会视为自动离职，而她已经八天了。
　　出于某种说不清的原因在再加上洛云夜的才能确实为安晓墨说欣赏，所以安晓墨对这件事也睁一只眼闭一只眼，算是她请了事假。
　　凡是有着底线，要是洛云夜真的很久不来的话，就算她确确实实在安轩和云翔的合作上出过力。安晓墨也不好把业绩分她一份，毕竟，市场的调查是大家一起出的力，而且后续她又没有怎么参加。
　　抱着淡淡的纠结，安晓墨离开了公司，开车回了自己的家。
　　到家后，自己做了饭，然后看书，洗澡，睡觉。
　　第二天醒来，在洗漱完准备做早饭时，门外响起了敲门声。
　　安晓墨透过猫眼一看，是洛云夜，安晓墨马上打开了门，调侃道：“云夜，你可终于出现了啊！”
　　“抱歉，安总，我前些日子是真的有急事，真的很抱歉。”洛云夜语气很是诚恳的说着，望着看着身上系着围裙的安晓墨，脸上也露出了一丝丝的内疚。
　　这次，确实是她处理的不够妥当，但是当时的任务毕竟太过于重要，她必须哟啊全身心投入，不然她一个小小的指挥错误，就会造成巨大的损失。
　　她在任务完成以后，马上收到了自家妹妹的传讯，然后以最快的速度处理好后续。当一切都处理完毕时，已经是深夜，所以洛云夜就干脆第二天一早来登门拜访了。
　　“好了，我只是希望，下次在你失去音讯之前，可以提前几天报备一下。”安晓墨看着洛云夜脸上的内疚，也知道她明白自己的不对，也没有为难她，退让了一步，“不过我虽然不追究你旷工，但是你这个月的工资可是要扣一部分的。”
　　“当然没问题。”洛云夜一笑，无言的表达着自己的谢意。
　　不过说实话，洛云夜还是有些意外的，从她的了解里，安晓墨应该是一个对下属要求比较严格的人。这次她可以说是无故旷工了，竟然用扣一部分工资揭过了，可以说对她是非常的宽容了。
　　洛云夜一来，安晓墨便停下了先前的动作，径直走到中间的书房，把今天要和云翔商谈要用到的文件和资料拿了出来。
　　“吃过早饭了了吗？”安晓墨把文件放到了洛云夜的面前，随意的问道。
　　“没……”洛云夜有些不好意思，毕竟她来的时间有些早。
　　“你尽快的熟悉这些文件，能不能和云翔谈成合作，就看今天下午了。”安晓墨说完，便径直走进厨房，开起来火。
　　洛云夜看着安晓墨离去的背景，有些出神。因着是在自己家里，安晓墨身上还是穿着睡衣的，柔软的浅黄色布料，很好的映衬出它主人白皙的肤色。背上系着的围裙带，无故让人感觉到一丝温馨。
　　洛云夜在和安晓墨相处时，一般都是因为工作上的事。除却上次晚宴送她回来时，她的脸上因着醉意表情很是柔和之外，洛云夜鲜少察觉到安晓墨展现出这一面。
　　这种情况，好像，会让她无故感觉到心底软了一块呢。
　　洛云夜对着自己的这个反应很是陌生，她知道这个和她对妹妹的爱护之情是不一样的，虽然面对着自己的妹妹，洛云夜心里也是软的，
　　但是，好像，在心里，被软化的地方不一样呢？
　　洛云夜皱了一下眉头，随后又舒展开来，她大概是心疼这个和她境遇有些相同的女子吧。都是为了所谓的的权势，而奋不顾身。
　　不过，现在正在专心做饭的安晓墨，比起在公司严谨工作的安晓墨，好像让人感觉更亲近了。
　　让洛云夜有了一股欲.望，一股靠近的欲望，好似接近她，自己就会莫名的感到满足，距离越近，这样的感觉越深。
　　要是可以把这人紧紧的束缚在身边就好了，洛云夜的脑海里突然冒出来一句话，让她的呼吸不由得一窒。
　　她刚才自己是不是犯了什么魔怔，怎么会这样想？                        
作者有话要说：　　墨墨在小夜夜身上找到了类似安全感的东西，所以无意识会比较维护小夜夜，不想她离开。
至于小夜夜，她开始被墨墨的相貌吸引，然后在类似于“同病相怜”的境遇下，想给予墨墨帮助，但是随着时间的相处好像开始萌生了一丝丝好感。
当小夜夜见到墨墨的另一面，那种和她在公司不一样的一面时，萌生了向往，其实也是小夜夜在小时候缺失的温馨、温暖之类的。（打算在后面在加一些描写。）
emmm，上面是我想表达出来的，但是文笔有限，不知道能在文中体现出多少_(:зf∠)_
要是小天使有什么建议，可以留言，我尽量写的好一点_(:зf∠)_
第一次唠嗑了这么多，就免费赠送一个大么么么么(*/ω＼*)

　　☆、第二十章

　　收回自己的目光，洛云夜把注意力转移到合同里，借此消除那种让她有些失控的情绪。
　　硬逼着自己看了几行资料以后，洛云夜的注意力也成功转移了。她当时离开的时候只了解到有关泰国方面的信息，现在看了着一份汇总的总结，心里明朗了很多。
　　人一旦在某件事上投放了注意力，就会减轻对外界的敏感度。
　　洛云夜因着职业原因，五感敏锐比普通人敏锐的多。在听到厨房的声响停下以后，她就条件反射般的抬起了头，视线和端着两个盘子的安晓墨，两人的目光很自然的遇到了一起。
　　“安总，我来帮你。”洛云夜马上反应过来，放下资料去接过了安晓墨手里的盘子，然后放置在了实木餐桌上。
　　“好……”安晓墨轻咳了一声，收回空举着的手，问道：“你文件看的怎么样了？”
　　“市场总结看过一遍了，再给我两个小时，我就可以把全部的看完。”洛云夜粗略的估计了一下时间，“安总，你相信我，我不会让你失望！”
　　“嗯，我相信你。”安晓墨走过来，拉出椅子坐了下来，“先吃饭吧。”
　　早餐的氛围很好，两人趁着这个短暂的时间交流了一番。
　　下了楼，安晓墨很自然的把车钥匙给了洛云夜，在她们相处时，开车的一般都是她。
　　洛云夜把车稳稳当当的开到了公司的地下停车场，然后一起去乘坐电梯。
　　“安总好。”、“安总早上好！”……
　　这个时间点正好是安轩职员来上班的时间，短短的一百米，就有不下四人和安晓墨打着招呼。
　　这四人在打招呼时，不约而同的多看了洛云夜一眼，像是在奇怪，她怎么会和安总一起来上班。
　　销售部的新人洛云夜被安总看重，这个消息公司的人基本有耳闻。加上洛云夜往安晓墨办公室跑的很勤快，中高层的人员，都对她有了印象。
　　看重归看重，毕竟安晓墨对人才的优待是众所周知的。但是传言，安晓墨对下属要求很严格，要是被她发现出错，会被狠狠的罚。所以，一般在她手下做事的人，都会无意识的和她保持距离，免得自己出错被抓到。
　　在上电梯时，安晓墨、洛云夜和四人是一起的。要是这时有保安在看电梯监控的话，会发现一件很有趣的事。
　　四个大老爷们站在角落，不是低头看着自己的鞋子，就是把视线停留在电梯上显示的楼层，没有一个敢看着安晓墨。
　　安晓墨本来因为洛云夜回来了，心情还是不错的，但是在感觉到这四人的局促以后，心里有了考量。看来她的好弟弟又大肆宣传她的事了，虽然手段老套，但是效果还是不错的啊。
　　六个的人的电梯，在此时寂静的很是尴尬。
　　四人的办公楼层比安晓墨的低，在电梯停下以后，就迫不及待的走了出去。
　　看着四人离开时有些急促的脚步，安晓墨的脸上不易被察觉的浅笑没了，心情也开始晴转多云。
　　洛云夜看到这个情况，心下有些奇怪，她以前和安晓墨一起进进出出时，没见到有人这么怕她啊，难不成是她离开的这几天，又发生了什么事？
　　“云夜，你为什么一点都不怕我呢？”安晓墨也看出来洛云夜的疑惑，“除了你称呼我为安总以外，我觉得我们之间一点也看不出上下级的关系。”
　　“我为什么要怕你？安总你有不会把我怎么样，而且人美心善，我喜欢你还来不及呢。”洛云夜很是直接的反问回去，“不过，他们为什么会这么怕你？”
　　安晓墨在听到“我喜欢你还来不及”时，心下一震，然后反应过来是洛云夜在安慰她，心里有些失落。无奈的的摇了摇头，“我也不知道，大概和我四天前炒了一个人有关吧。”
　　“那他们怕的不是你。”电梯门打开，洛云夜拿着资料先一步走了出来，然后回头无所谓的说着：“他们只是怕自己能力不足被你发现罢了，这样的人你不用放在心上。”
　　“嗯……”听了洛云夜话，安晓墨神奇的被安抚了，也就没有把他们放在心上，这四人只不过是个小插曲罢了，“你快去看资料吧，看完上来找我。”
　　“好。”洛云夜看着电梯的门慢慢合上，然后站在旁边，看着电梯的楼层慢慢变成十八，停下在安晓墨所在的楼层后，才慢悠悠的转身走向销售部。
　　洛云夜离开了这么多天，销售部有不少人都打听她，问她这段时间是干什么去了。洛云夜用着原本准备好的说辞，打发了众人。
　　在自己的位置坐下以后，洛云夜用手压了压自己最下方的肋骨边缘。
　　还好，不是很痛，淤青应该消得差不多了。
　　这次任务是洛云夜近三年接到最严峻的任务，好在她的队员们不论是默契还是个人实力都不错，要不然她多半是要在医院躺几个月了。
　　有了对比才有了伤害，当洛云夜开始习惯朝九暮五的都市生活以后才发现，外出做任务是多么艰险的事。
　　在任务完成回到部队时，第一时间就去自己的房间拿了手机，看到上面显示有安晓墨打来的八个未接电话，觉得心下一暖。
　　虽然知道安晓墨打这个电话的原因，有一部分是出于工作方面，但是这每天两个的频率。她，可以把其中一个算作是对她的关心吧。
　　……
　　最后，在安晓墨和洛云夜的努力下，安轩和云翔成功的达成了合作，签下了为期五年的合同。
　　在安晓墨的安排下，一半的功劳归属于洛云夜，这使得她直接变为销售部甚至是安轩的名人。
　　同事们一半羡慕一半嫉妒，羡慕的人是把洛云夜平日的努力看在心里，只是觉得她天分很高很聪明天生就是吃这碗饭的。嫉妒的人则认为，洛云夜只是好运气被安总看重罢了，安总是为了让梁经理后悔什么的。
　　洛云夜对于这些闲言闲语不在意，该怎么样还是怎么样。看着手机里工资到账的信息提示，洛云夜开始打起了小算盘。
　　她在那天从安晓墨家里出来不久以后，就明白了自己对于安晓墨好像产生了占有欲。洛云夜觉得这样的感觉很奇怪，明明安晓墨是一个独立的个体，但是她却会在潜意识里把安晓墨当成自己的所有物。
　　扪心自问，和安晓墨相处的时候，洛云夜总是觉得自己有些畏畏缩缩，好像怕是让安晓墨对她产生不好的印象。
　　思考的越发深入，洛云夜的疑惑就越多，就干脆在凌一轻请她吃饭时，把所有的东西都和她说了下。
　　凌一轻听完洛云夜的话以后，表情很是微妙，问洛云夜有没有谈过恋爱。在得到没有的结果以后，脸上露出了了然的神色。
　　在鼓励般拍了拍洛云夜的肩膀以后，说了一句让她呆了半天的话，“云夜啊，你的初恋来了！”
　　哈？？？初恋！！！谁？？？
　　洛云夜表示很震惊，联想一下前面的事，心里有了答案。有些不可置信的看了看凌一轻，她们都是女的啊？
　　在看到洛云夜的脸色后，凌一轻明白她在想些什么，就很是好心的科普了一下，给洛云夜灌输了一大堆知识。把洛云夜从一脸懵逼脸，变成了神色复杂脸。
　　凌一轻的话，给予洛云夜的冲击还是很大的。洛云夜当天请了下午的假，回到家里顺思路去了。
　　凌一轻：你是不是觉得安总长得非常漂亮，在一起相处时会不由自主的多看她几眼？
　　洛云夜脸上表情很是自然的回答：是的。
　　凌一轻：你没有和安总在一起时，会不会偶尔想起她，心里在思考她在做些什么？
　　洛言脸上若有所思：会的。
　　凌一轻：呐，你是不是有时觉得安总太忙了，想帮她，让她可以好好休息一下？
　　洛云夜一副理所当然的样子：当然，为上司排忧解难不是下属应该做的吗？
　　凌一轻像是看傻子一眼看了洛云夜一眼：话是这样说，但是你怎么没帮邵总？不帮张经理？不帮我呢？
　　洛云夜挑了挑眉：因为安总是你、张经理、邵总的上司，我帮她一个，就是帮助你们所有人。
　　凌一轻觉得洛云夜是死鸭子嘴硬，但是她说的好像有很有歪理的样子，决定放大招：你说过，你对安总有占有欲，你对我们有吗？你是不是想过抱住安总，想让她情绪为你改变，想她眼里只有你？？？
　　这回洛云夜闭嘴了，紧皱着眉头，思考自己是不是想过这些起过这样的念头。
　　良久以后，在凌一轻审视的目光下，洛云夜实诚的点了点头。
　　……
　　不得不说，洛云夜不愧是见过大风浪的人，明确了自己的心思以后，就开始暗搓搓寻找机会和安晓墨拉进关系。
　　洛云夜表示，只是性别相同罢了，又不是种族不同。
　　一想到以后会有一个人和自己一起度过接下的岁月，洛云夜就觉得异常满足。
　　至少，半夜醒来的时候，在空荡荡的房子里，自己不是一个人了呢。                        
作者有话要说：　　emmm，凌晨或许有第二更_(:зf∠)_

　　☆、第二十一章

　　安轩发放工资的日子恰好是周五，洛云夜很自然的以答谢的理由邀请安晓墨，请她在周六晚上一起吃饭。
　　安晓墨没有多想，在确定周六没有事时，就点头应了下来。
　　在安晓墨答应以后，洛云夜非常开心，马上打电话给她精心挑选出来的餐厅，预约好了位置。
　　周六早上，洛云夜早早的起了床，打开衣柜开始挑选衣服。
　　不得不说，在选衣服方面，洛云夜实在是没经验。在部队时，是统一的制服，在家里也有专门的人给她准备衣服，她出席重要场合穿的衣物，都是有专人负责的。
　　西装？还是裙子？正装？还是休闲装？
　　洛云夜开始纠结了起来，看着几乎半满的衣柜，第一次觉得衣服不够穿。选了半天，洛云夜还是没有找到让她满意的衣服，于是随便套了件衣服，打算出门逛逛。
　　洛云夜所在的市区，是Z省的省会，经济可以说是非常的不错了。没有逛街经验的洛云夜，直接在地图上搜索了大型的购物场所，然后挑了比较近的一个。
　　洛云夜挑衣服都是只看店里摆设的模特的，要是模特身上的衣物入了她的眼，她才会去看店里的其他衣物。洛云夜的身高是一米七五，在女性里算是高挑的。
　　在洛云夜有些无厘头的闲逛时，走进了一家以公主为名的店面里，看着上面各式各样的衣物，洛云夜开始蠢蠢欲动了。
　　这套衣服不错，要是安晓墨穿上，姣好的身材就会被完美的勾勒出来。
　　哇偶，这件也不错，要是安晓墨穿着件白色的连衣裙，一定会美的想天上的仙子。
　　咦，这件大红色也很好看啊，要是安晓墨穿上……
　　最后，洛云夜在店员有些惊讶的目光下，把她看上的衣服全都打包买下来了。看着手里的拎着的七八个袋子，云夜有一种完成任务的满足感。
　　emmm……洛云夜在打算离开商场的时候反应了过来，她这些衣服都是买给安晓墨的。她挑选的时候都是根据安晓墨的尺寸，要是按照安晓墨一米六八的身高，她穿着应该是有些小的吧…… 
　　想到了这里，洛云夜心里有了打算 ，马上把手里的衣服寄存了，然后又回到了商场。这次洛云夜可不是像无头苍蝇那样，只知道乱转。她就按照着她刚刚买的衣服，迅速的选好了可以和那几套衣服完美搭配的服装。
　　最后在一家精品店里，洛云夜根据店员的推荐，直接换好了买下的衣物。根据店员说的，这个款式是最新款，而且做工材料都是极好的，是最合适去见重要人时的打扮。洛云夜换上一看，发现确实不错以后，就买了下来。
　　买衣服花了洛云夜不少时间，在解决完中饭以后，洛云夜又找了家有名的理发店，修理了一下最近有些遮掩住眼睛的碎发。这样一来，洛云夜算是从头到脚都倒腾了一番，她见着镜子里容光焕发在人，满意的点了点头。
　　本来，洛云夜是打算去安晓墨家里接她的，但是苦于最近没有提前准备好车子，只得打消了这个念头，选择把详细的地点告诉了安晓墨。洛云夜不是在Z省没有车，而是她的车都是上了军.区的牌照，她开出来不太合适。
　　安晓墨接到地址是还是挺惊讶的，据她所知这家餐厅很是有名，它的知名度一半靠店里的美食，一半是靠它昂贵的价格。她和洛云夜约定的时间是五点，但出于工作时养成的经验，安晓墨提前二十分钟便到达了。
　　“安总，这里。”洛云夜知晓安晓墨的习惯，所以她提早更久就在门口等着。在看到安晓墨，马上出声示意。
　　“云夜？”安晓墨见到这个和以往有些不同的洛云夜时，不由得细细的打量着她，“今天你看起来很美，气质格外的吸引人。”
　　“在我眼里，安总你才是最美的。”洛云夜看着安晓墨，认真的说道。
　　“你啊，现在已经不再公司了，你怎么还叫我安总？”安晓墨没有注意到洛云夜眼里的不同，跟着洛云夜来到了属于她们的位置，“我再重复一遍，在非工作的情况下，直接喊我名字就好。”
　　“好的。”洛云夜在安晓墨的话下，从善如流的改变了称呼，“晓墨，你看看菜单，需要点些什么东西？”
　　安晓墨翻开桌上菜单看了起来，看到上面最低的菜品都是三位数时，轻轻地皱了一下眉头，“云夜，虽然你提成高，但是你也不能这样挥霍，毕竟这样的大单子可不是时常有的。”
　　“这个我明白，可是晓墨，你值得最好的。”洛云夜一字一顿说着，灼热的目光像是要把安晓墨融化一样。
　　“你……”安晓墨欲言欲止，洛云夜的目光太过于热切，她不可能会忽视掉，“你是想贿赂我？”安晓墨想不出洛云夜为什么这样子，就随便猜测了一下。
　　“算是吧。”洛云夜考虑过，她要是现在表白的话，按照她们的关系多半是会被拒绝的。要是她被拒绝了，那以后在公司见面相处就会有些尴尬，这可不是洛云夜想要的。
　　“既然你承认了，那我可就不客气了。”洛云夜承认了，安晓墨也就不矫情的开始了点餐。洛云夜的工资她可是清楚，她没有挑很贵的菜色，选了几样相对实惠一些的菜。
　　洛云夜在安晓墨选完以后，也报给了服务员两道菜和饮品。
　　就在洛云夜准备和安晓墨闲聊几句时，一道惊讶的男声插.了进来，“晓墨，好巧啊！你怎么也在这里吃饭。”
　　安晓墨循声望去，发现来人以后不留痕迹的皱了眉，有些冷淡的应道：“原来是齐总，幸会。”
　　“什么齐总，现在是下班时间，晓墨你叫我名字就好。”齐磊看到安晓墨很是高兴，他约了安晓墨好多次一起吃饭都被婉拒了，想不到在他快要放弃时老天给了他一个机会。
　　“晓墨，你看着这里座位剩的也不多了，我就一个人，能和你们拼一下桌吗？”齐磊发现有了接近安晓墨的机会，就腆着脸开始睁眼说瞎话。
　　安晓墨心里当然是不愿意的，但是碍于齐磊是顺天集团的继承人，安轩又与顺天有合作。她不好直接拒绝。
　　“对不起，齐先生，我不愿意接受你的拼桌。”洛云夜可没安晓墨这么多顾虑，在她看出安晓墨并不是很乐意和这位齐总相处时，马上直截了当的拒绝了他。
　　齐磊对洛云夜强硬的语气有些惊讶，这样驳他面子的人他可是很少见的。发现自己的脑子里没有关于洛云夜的印象，就把她当做是不知道身份的人，很是好心的提醒，“抱歉，容我自己介绍一下，我是顺天集团的现任总裁，齐磊，请问你是？”
　　洛云夜在听到齐磊是顺天集团的总裁时，眼睛眯了一下。她要是没记错的话，公司的前台妹子许言欢好像在和林子木闲聊时提过这个人，那个顺天集团的太子爷，给安晓墨送过999朵花的人。
　　“洛云夜，付钱的人。”知道眼前的人打着安晓墨的主意时，洛云夜决定不给他什么好脸色。管你是顺天还是顺地，总裁还是打杂，想要打我的人的主意，不但没门，连窗户也没有！
　　“……”齐磊很少有碰见向洛云夜这样不买他账的人，她这话一出，就是表明，现在她才是这张桌子的所有者。而且，她很不欢迎齐磊刚刚提出的拼桌请求，这无疑是折了他的面子。
　　“这倒是我考虑不周了。”齐磊不傻，在洛云夜对他说的话里，他听出了有隐隐的排斥感。但是毕竟是生意人，脸皮厚一点实属正常，“要是能有幸和两位美丽的女士共进晚餐，齐某愿意担负所有的费用。”
　　“不好意思，齐先生，我不缺钱。”洛云夜哪里会吃着一套，很是无情的给予了回答，“我们点的东西快到了，齐先生要是想用餐，在最后面还有很多位置，你快些去吧。”
　　齐先生，我们要吃饭了，请你圆润的滚开。
　　齐磊当然听出了洛云夜的意思，有些不解的看着安晓墨，像是在要一个解释。
　　“抱歉，齐先生，请不要打扰到我们的用餐。”洛云夜有些不开心了，她话都说到这个地步了，这个齐磊怎么还不走！你看什么看，晓墨是不会理你的！
　　“打扰了。”齐磊见着安晓墨一副置身事外的样子，就知道自己是不被安晓墨所喜欢的。她平时也是有脸面的人，在遭到三番两次的拒绝以后，也就没有继续强求，去找了其他位置。
　　在齐磊看来，越是拿不到的东西，他就越想要得到。既然安晓墨不喜欢自己，他就换一个方法。
　　看来是要让父亲去拜访一下老安总了，齐磊在心里盘算着，要是商业联姻的话，安晓墨就不会或者说是不能拒绝了。就算她不太喜欢，可她父亲可是很乐意见到那个局面的！
　　反正最后联不联姻还不是他说了算，只要安父有意向，那么他们相处的时间还会少吗？                        
作者有话要说：　　竟然能码完，震惊！

　　☆、第二十二章

　　在齐磊离开后，服务员就端上了果汁。洛云夜见状马上给安晓墨倒了一杯，递了过去，“晓墨，先喝点西瓜汁吧，冰镇的也好去去暑气。”
　　“嗯。”安晓墨接过杯子抿了一口。冰凉的果汁入口，缓解了几分由齐磊带来的不悦。
　　“晓墨，我这样赶走追求你的人，你不会生气吧。”洛云夜虽然知道安晓墨不喜欢齐磊，但还是担心安晓墨会对她的行为不喜，毕竟她的行为是有些逾越了。
　　“没有，我本来就不喜欢齐磊和我接触。”安晓墨放下杯子，手指摩挲着杯身，把周围因着温差产生的水汽擦出一个不规则的形状，“我刚刚正想怎么拒绝他呢，云夜可是帮了我一个忙。”
　　“那就好。”洛云夜在听到答案以后彻底放心下来，“晓墨你要是遇到这样的人，就直截了当的拒绝就好，不然他一定会厚着脸皮纠缠你的。”
　　洛云夜在齐磊出现以后，马上产生了危机感。凭借安晓墨的魅力，追求她的肯定不止齐磊一个，她对齐磊是不喜欢，但是对于其他人就不一定了。要是安晓墨接受了别的人，她怕是真的要哭晕在厕所了。
　　“嗯。”安晓墨点头应下。她并没有告诉洛云夜，她早就直截了当的拒绝过齐磊了。
　　她很明确的告诉齐磊，她对他没有一点感觉以后，希望齐磊不要在她身上白费力气。但是齐磊是在大街上表白的，在其他人面前他还是维持着一副深情的样子对她说，她对他没有感觉的原因，只是他们之间相处的时间不够罢了。只要她在和他相处一段时间，就会自然而然的同意他的表白。
　　然后在第二天，齐磊就送来了999朵玫瑰，后来更是邀约不断，在安晓墨推拒过好多次以后，才渐渐减少了次数，隐隐有了收手的表现。不过，根据他今晚的样子，估计是又要卷土重来了。
　　饭菜很快就上齐了，洛云夜和安晓墨一边吃一边闲聊，两人谈论的方面很广。安晓墨发现不管她提及什么话题，洛云夜都能很好的接过来侃侃而谈。洛云夜虽然常年在部队，但是知识面绝对不会比一般人少。 
　　饭桌上气氛很是和谐，在洛云夜买完单以后，她提出找附近的公园走走，可以消消食。
　　安晓墨自然是同意，和洛云夜肩并肩的逛起了附近的公园。
　　她们离开餐厅的时候，太阳刚刚下山，空气还有些闷热。好在公园的绿化做的不错，洛云夜和安晓墨散起步来也不至于会出汗。
　　“晓墨，你平时不去上班的时候喜欢干什么呢？”洛云夜和安晓墨相处的时间都是在公司里，她有必要了解一下她的其他生活习惯。
　　“大概就是看看书，偶尔和朋友出去玩一下。”安晓墨的重心在工作上，有时在家里还是要处理文件的，真正空闲下来的时间没有多少，“云夜你呢，喜欢做些什么？”
　　“旅游，去看看那些没有见过的风景。”洛云夜在每次任务完成的时候，都会在执行任务的地方呆上几天也算得上是旅游。
　　安晓墨点点头，神色有些向往，“旅游我也很喜欢，不过总是被工作绊住脚，抽不出合适的时间。”
　　“时间挤挤就会有的，出去旅游不一定要花费很多时间的。”洛云夜听到以后，心里马上有了主意，“晓墨，你明天有空吗，我知道隔壁D市有一个不错的景点，有兴趣一起去玩玩吗？”
　　“在D市？”安晓墨眼睛一亮，有些心动。她最近签下了和云翔合作的大单子，后续也安排好了，近阶段应该是没有什事需要她加班的，“开车过去有多久？”
　　听到安晓墨这样问，洛云夜就知道她是想去的，“也就两个小时，那个景点的特色是有玻璃栈道和铁索桥，晓墨你可以体验一下，很刺激的。”
　　“是吗，听起来确实是很不错。”安晓墨也没多纠结马上做出了决定，“那我们明天自驾游，你定个时间，我去接你。”
　　“临近景区有一段山路，晓墨的要是开自己的车去免不了会磨损。”洛云夜不想麻烦安晓墨去接她，但是她现在手头上又没有自己的车，只能找了个折中的办法，“要不我明天去租一辆越野车，到时我过来接你去，从你家里出发可比我家里近好多呢。”
　　“嗯……也行，那就麻烦你了。”安晓墨听她讲的有理，也就听从了洛云夜的意见。
　　两人继续逛了一会，定下了明天出发的时间。
　　水墨色的云朵也随着时间的流逝，渐渐的布满了天空。而城市里灯火辉煌，把到来的黑暗驱散了许多。
　　离开的时候，安晓墨坚持要把洛云夜送回家里。洛云夜当然不愿意自己给安晓墨添麻烦，但是当安晓墨提起她那次被小混混围起来的时候，洛云夜没话反驳了。
　　不可否认，当时确实是安晓墨解了她的围，就算是她本身不需要畏惧那几个混混，也不能反驳当时她确实是被人盯上了。
　　婉拒无果，洛云夜就只能由着安晓墨把她送回了家。望着渐渐远去的车子，洛云夜心里泛起了点点思念。
　　真是，一刻也不想离开她呢……
　　第二天，洛云夜起了个大早，她先去超市准备了有些要用到的东西，然后打的到租车行，凭租了一辆越野车。
　　和安晓墨约定的时间是八点，洛云夜在七点半就到了安晓墨所在的小区，停好车以后，吃起了在路上顺带买的早饭。
　　安晓墨保持了和往常一样的习惯，在四十分的时候就下楼。刚好，洛云夜也吃完了早饭。
　　绅士的打开车门，在确定安晓墨系好安全带以后，洛云夜就启动了车子，开始了今天的旅行。
　　车子行驶在高速公路上，眼前的景色不断倒退。洛云夜把车子开的很稳，在没有太大的颠簸之下，安晓墨不由得产生了睡意。洛云夜发现后，很体贴的关了音乐，并把空调的温度调高了些，让她可以睡的更舒服。等到安晓墨因着外面的声音醒来时，她们已经快要到达目的地了。
　　“嗯？到了？”安晓墨刚刚睡醒，声音显得有一些迷糊。
　　“快了，前面就是。”洛云夜偷偷的看了一眼安晓墨。她的头发因着睡眠有几分凌乱，一些调皮的发丝抱着雪白的脖颈不放，像是要和它们在一起天长地久。脸上的表情也和安晓墨在公司时不同，精致的五官稍显迷茫。
　　安晓墨在公司里大部分的时间都是严肃的，就算偶尔露出笑意，也不会持续太久。在见到安晓墨刚醒时的模样时，洛云夜心里不觉有些贪恋，想让时光停留在这一刻，让她可以慢慢品味、体验、享受……
　　忍住自己要去触碰的欲望，洛云夜收回了视线，看着渐渐变大的路牌，介绍着这里的基本情况：“这里是一个私人的景区，植被覆盖率为百分之八十，所以就算是夏天，里面的温度也不会太高。”
　　“私人景区？”安晓墨也渐渐的清醒过来，在梳理了一下自己以后，把视线投向了窗外。
　　窗外的满是绿意，大片大片的树林里露出些许峻岭的山峰，仔细看去，在盎然的绿意里还有星星点点的小房子，把窗外的景色点缀的更加美丽。很明显，她们是进到山区里。
　　安晓墨打开了车窗，外面的温度虽然比车内热一些，但也差的不多。新鲜的空气不断涌起车内，彻底驱散了安晓墨最后的一丝的倦意。她拿出手机，对着窗外拍了几张照片。
　　“晓墨，你喜不喜欢爬山，如果不喜欢的话，我可以把车开到山顶，我们直接去看玻璃栈道和索桥。要是喜欢，我们就在这里停下。”洛云夜问询着安晓墨的意见。
　　“这里景色不错，趁机运动运动也好。”安晓墨难得出来玩，不想花费太多时间在车子上。
　　“好，那我们就从这里出发。”洛云夜在停好了车。背好背包，拿出早已准备好的登山杖，递给了安晓墨一根。
　　“晓墨，山里蚊子多，你把这个挂在腰间。”洛云夜又拿出一个类似香囊的小物件，塞到了安晓墨的手里。
　　安晓墨举起来闻了闻，一股中草药的味道从香囊里传了出来，“驱蚊的？”
　　“嗯，里面装的是驱蚊虫的草药。”洛云夜准备的东西，是她在热带森林捣鼓出来的东西，不止是驱蚊驱虫，还有提神醒脑的作用。
　　“谢谢，你真是费心了。”安晓墨把香囊挂在了自己的皮带上，向着洛云夜道着谢。
　　“这是我该做的。”洛云夜自己也拿出了一个香囊，挂在了自己的腰间。要是仔细观察的话，就会发现这两个香囊上面绣着的图案是一对的。
　　两人稍稍活动了一下腿脚，就开始沿着搭建好的阶梯向上攀爬。                        
作者有话要说：　　开始培养感情咯~~~

　　☆、第二十三章

　　这座山可以攀爬的距离不高，大概是四百米左右。这个高度对于洛云夜来说是没有丝毫难度的，依照她的身体素质，就算是一口气登顶都没有问题。
　　同样的情况，对于安晓墨这个长时间在办公室的人来说，攀爬起来就是有些吃力的。在前行了大约十分钟后，洁净的额头免不了冒出了几粒汗珠，呼吸声也变得粗重了些。
　　虽然累，但是安晓墨前进的步伐并没有停下。洛云夜见状也放缓了步伐，落后两步跟在安晓墨后面。
　　步行了近一个小时，前面出现了一块比较平缓的地方，上面搭建了一个亭子。亭子是纯木质的，旁边长着几颗百年古树，古树枝叶非常茂盛，给了亭子天然的遮阴伞。
　　“晓墨，我们先休息一会吧。”洛云夜在安晓墨即将到缓坡的时候，叫住了她。
　　“嗯。”安晓墨呼出口里的浊气，在走到缓坡还是停下了脚步，四处望了望：“正好这里有个亭子，我们就在这里休息一下吧。”
　　“好。”洛云夜紧接着安晓墨的脚步，也登上了缓坡。
　　亭子里有一个石桌和三个石凳，其中一个石凳上横放着一个半满的矿泉水瓶，宣告着这个石凳的所属权。
　　“云夜，这个景区是新开发的吗？我们一路上来，都没怎么看见人？”安晓墨挑了一个石凳坐了下去，把自己背的小腰包也解开放在了桌上。
　　“这景区已经开发了几十年了，只不过地势偏僻，加上基本设施不太完善，就没有什么人来。”洛云夜也放下了背包，从包里拿出了一瓶水，拧开以后递给了安晓墨，然后继续解释着：“近几年把使用权卖给了一个资本大鳄，让这个地方变成私人性质的，只不过这个买下使用权的人还没有进行整改。所以，对外来说，这里还是景区的，只是人少罢了。我也是听了一个本地朋友介绍，才知道有这么一个地方。”
　　安晓墨点点头，接过了洛云夜递过的水，喝了一口。她本来以为这个地方是平常的景区，一路上应该有不少小商贩出售食物，也就只带了一瓶水上山。看来是自己考虑不周了，昨晚都没有去查一下这个地方的相关资料。
　　“要是这个地方真的开发起来，应该能带动附近一大片地区的经济发展。”安晓墨因着自己的职业习惯，开始考量起这个地方。
　　她一路上来，看见了不少了有意思的山峰。要是给这些山峰，赋予一个形象，并且根据这个形象带出一个故事的话，应该会有很多人慕名而来。
　　“也许吧，不过那个包下这块地的人，好像没有什么开发的意思，不然也不会好几年一点动作也没有。”在看到安晓墨喝了水以后，洛云夜有拿出了一块小方巾，递给安晓墨，“擦汗。”
　　“谢谢。”安晓墨接过小方巾擦着汗，感叹着，“云夜你准备的好充分啊，不像我，以为上面有小商贩，就只带了一瓶水过来。”
　　“这个很正常的，上次我来的时候连水也没有准备。”洛云夜有些享受现在的时光，她可以很安晓墨独处，并且可以很好的照顾她。
　　“那你怎么？也是朋友给你带了？”
　　“嗯……差不多吧。”洛云夜其实是直接靠着自己的野外知识，采摘了一些野果解决问题的，只是现在不好告诉安晓墨，她就只能含糊过去。
　　“晓墨，这上面大概还有一半的路程，中途也没有什么这样的亭子。不如我们想吃点东西，然后一鼓作气到山顶吧。”
　　“好啊。”安晓墨点头应下，看着洛云夜从背包里拿出食物后，有些不好意思，“云夜，等会我来背你的包吧，你都背了这么久了，肯定累了。”
　　“不用，这个包很轻的，对我来说算不上什么。”洛云夜哪里会让安晓墨背她包，照顾安晓墨是她心甘情愿的好吧，“晓墨，你快点吃东西吧，不然天热了就不好爬山了，就算是这里温度比外面低，但是被太阳直晒、久了也可能会中暑。”
　　安晓墨看着洛云夜马上把背包放在身后，一副生怕她拿走的样子，有些想笑，“我又不会来抢你的包，你不用那么紧张吧。”不给就不给吧，大不了在公司里她多教一些东西给她就好了，安晓墨在心里想着其他的补偿方法。
　　“我没有紧张啊，我只是觉得把背包放在桌子上占位置，不方便我们吃东西而已。”洛云夜也觉得自己的动作有些过急，马上把拿出来的东西推到了安晓墨面前，“这是你的。”
　　“哦~”安晓墨应了一声，没有再继续和洛云夜斗嘴，安安分分的吃起了她推过来的东西。
　　洛云夜给安晓墨的是一包面包和一块真空包装的牛肉，她吃完以后又喝了些水，体能得到了不错的补充。
　　在稍作整顿后，洛云夜把背包背回肩上，对着安晓墨说道：“晓墨，我们出发吧，上面的亭子比这里大好多，应该有很多人，我们到那里再休息。”
　　“好~”安晓墨站起身子，舒展了一下身体，然后扣好腰包率先一步走出了亭子。
　　“咕嘟~”洛云夜不自觉的吞咽了一下喉间的液体，天知道，她刚刚真的不是故意看着安晓墨的胸.部的，只不过是被她的动静吸引了罢了。
　　不过晓墨的身材真的好棒啊，洛云夜再一次加深了这个印象。今天的安晓墨穿的是运动套装，在她舒展身体的时候，因着动作幅度较大，从宽松的衣领处露出些许隐藏的柔软。
　　很白，沟很深，应该很软，这三个念头在洛云夜不经意看到露出的美景时第一时间窜上了她脑海里，然后在下一刻她就深深的唾弃自己。
　　呸呸呸，你脑袋瓜里在想些什么的，怎么像个色狼一样！
　　话是这么说，可是洛云夜觉得自己大概是要完了。她的视线总是不经意的黏在安晓墨身上，就算是让自己刻意去看其他的东西，但每次看着看着视线又回到了原处。
　　一来一去的多了，洛云夜也就放任自己的视线，只不过为了不让安晓墨感到不适，她离的距离变得远了一些。
　　一路上的风景都很美，让安晓墨有了不虚此行的想法，吸引她时不时停下来拍照。
　　不过同样的风景，在不同人的眼里是不一样的。就算是山再绿天再蓝景色再宜人，在洛云夜的眼里，也没有眼前的人好看。
　　她在安晓墨停下了拍风景的时候，也拿出了手机拍照，只不过一个拍风景，一个拍人。不过，在洛云夜眼里，安晓墨就是最美的风景了。
　　一路上拍拍停停，让她们上到山顶花费的时间稍稍多了一下，不过也因为着断断续续的停顿，让安晓墨没有产生非常疲惫的感觉。
　　“云夜，我来一张合照吧，算是留个纪念。”安晓墨在登上山顶以后，对着紧随而来的洛云夜发出了邀请。
　　“好啊。”洛云夜当然是一口应下，拿出了自己的手机调成了自拍模式，“晓墨，来，站在这里。”
　　安晓墨依着洛云夜的话走了过去，洛云夜借机揽住安晓墨，让她侧倒在自己的怀里。
　　“晓墨，来笑一个！”洛云夜说着，自己想对着镜头笑了笑。
　　看到屏幕里洛云夜灿烂的笑容，安晓墨也勾起了嘴角。甚至为了配合，她把身子往洛言那里挪了挪，把头放在了洛云夜的肩膀上。这样一来，两人的距离就几乎消失了。
　　“咔嚓。”随着拍摄声音的响起，两个人和谐“友爱“的一幕被永远的留了下来。
　　拍完照以后安晓墨没有马上离开洛云夜的怀抱，就这这个姿势看起了她手里的照片，“这样看起来有些不完美，我们都只有小半个身子在里面，风景也不是拍的很好。”
　　安晓墨有些不满意这个图，虽然照片里两人发神色和动作都很搭，但是她就是觉得只有一个类似大头照的照片，显得这个路途不是很完美。
　　“那我们请别人帮忙拍几张吧。”洛云夜的想法和安晓墨差不多，难得有合照，还是完美一些的好。
　　说着，洛云夜就看到有一个人到达了山顶，马上走了过去，“这位小哥，请问你可以帮我们拍一张照片吗？”
　　“啊，当然可以。”来人见到是个俊秀的妹子和她搭话，加上她身边的妹子也非常好看，马上应了下来。
　　洛云夜把手机给他后，又恢复了先前的姿势。小哥动作很熟练，半蹲着一顿的“咔嚓~”“咔嚓~”，在把手机还给洛云夜时，小哥提出了个建议。
　　“两位小姐，可以再让我为你们拍几张照片吗？”小哥好像被洛云夜和安晓墨的容貌吸引了，“我很少见到向两位这样容貌和气质都极为出色的人，要是两位不介意，我想用我单反拍摄几张照片。”
　　小哥说着马上放下了自己的包，从里面拿出了单反和名片，“自我介绍下，我叫周航，是一位业余摄影师。要是两位愿意的话，我想为两位拍一组图，图的照片我不会使用，会在回家以后就把图片传给你们。”
　　“你好。”洛云夜接过了周航的名片，和安晓墨商量了几句后，同意了周航的请求。
　　周航先是让她们维持原来的姿势拍了几张照片，在初步满意后就开始指挥她们摆动作。
　　“短发的小姐抱住长发的小姐。”“两位离的在近一点。”“对对对，就这样，两人对视。”
　　两人也很配合的摆出周航想要的动作，就在她们拍摄一个比较亲密的动作时，不知是怎么一回事，一个半大的小孩跑过来，撞到了安晓墨。
　　没有防备的安晓墨因着重力的作用向着洛云夜倒去，而五感敏锐的洛云夜也已经转过头来，四目相交，双唇相对。
　　“唔~”在俩人都没有任何准备的情况下，她们的嘴唇贴到了一起，随之而来的是“咔嚓”一道快门声，很明显，这个场景被记录了下来。                        
作者有话要说：　　有一个消息要告诉大家，这本书要入v啦，这是最后一个免费章节_(:зf∠)_
希望人v以后小天使们不要抛弃可爱的作者菌，先给你们一个大么么(￣3￣)！
最后感谢卅卅的地.雷和大家的营养液，希望大家以后继续支持啦?(＊／ω＼＊)
放个新文简介《从天而降的媳妇》
忠心的小助理替自家上司向上天许愿，希望上司可以早日摆脱她的未婚渣男夫，顺便在遇上一个真心对她上司的人。
在天上闲的无聊的天尊无意间听到小助理的的许愿，心怀天下苍生的她做出了一个艰难的决定，把她最疼爱的萌蠢徒弟给丢送了下去，非常完美的躺在了小助理的上司闻锦瑜床上。
刚刚洗完澡出来的闻锦瑜看见自己的床上多了一个穿着古装的人挑了挑眉，这人是穿越了？
苏靖柯在看到闻锦瑜以后很是懵逼，她不就是打了个瞌睡吗，怎么就来到了新世界？？？
副cp：
书小冉很迷，她不就是给明星拍个宣传照吗，怎么就被萧晓晓给拐走了？？？而且那个二线小花竟然敢对她动手动脚的！你不知道我是你老板的闺蜜吗！！！
天尊也很迷，她不就是下来看看小徒弟吗，怎么就被一只狐狸盯上了？？？而且那只狐狸竟然想睡她，不知道我神仙吗！还是很厉害的那种！！！
坚决小甜饼，无大虐！~

　　☆、第二十四章

　　柔软的触感从唇瓣上传来，两人都因着这个变故愣住了。洛云夜率先反应过来，但是她贪恋唇上的触感，没有马上离开，只是维持住她半抱着安晓墨的姿势让她不会摔倒。
　　在安晓墨意识到她们现在的姿势后，马上感觉到一股热气向脸上涌来，白皙的脸上马上沾染了一丝红晕。在脑袋里闪过一丝道不明的念头以后，才后知后觉发反应过来自己不能维持这个姿势。离开洛云夜怀后，有些不好意思的站在一旁，掩饰尴尬般的抿了抿嘴。
　　当安晓墨察觉洛云夜若有深意的看着她是时，才发觉自己刚才抿嘴的动作好像有些不妥，脸上的红晕也加深了不少了。
　　洛云夜看着安晓墨逐渐变红的脸蛋，想要缓解一下她的尴尬，直接伸出舌头舔了舔直接嘴唇，道：“晓墨，你口红的味道不错的，是甜的呢。”
　　！！！~这下安晓墨的脸已经不是有红晕了，而是连整个耳朵也开始冒热气。
　　咦，晓墨怎么连更红了？她没说错话吧？洛云夜有些不明状况。
　　“两位抱歉了，我的孩子刚刚跑的太急了，没有看到两位一不小心撞到了你们。”那个孩子的母亲就跟在后面，见到自家孩子撞到了人，急忙赶过来道歉。
　　“咳咳，没事，你下次注意就好。”安晓墨趁机压下心中的尴尬和莫名的羞怯，努力平缓着自己心态，道：“毕竟这还是山顶，就算是有护栏也要看好孩子。”
　　母亲点点头，再三道歉以后，就去找自己的孩子，估计找到以后会好好教训一顿。
　　“呐，晓墨，我的嘴唇有什么味道呢？”洛云夜在安晓墨没有对这次亲吻表现出排斥后，就大着胆子开始试探安晓墨，看她是否排斥两个女人之间的感情。
　　“味道……就是……没有味道。”安晓墨被洛云夜这样一问，刚刚散去的红晕又重新出现，努力维持着脸部表情的平静，“你又没有涂口红，能有什么味道。”
　　“噢~确实是这样呢。”洛云夜愉悦的眯了眯眼，带着笑意的望向安晓墨。
　　看到安晓墨脸颊上还没散去的红晕，再配上她故作镇静的表情。让洛云夜想到了一句话――或许这就是口嫌体正直吧~真是可爱极了~~~
　　“两位，刚才的照片要重拍吗？”周航打断了两人的谈话出声问着她们的意见，看着屏幕上的照片很实诚的说道：“虽然刚才拍下的不是预定的动作，但是采光和你们脸上的表情都不错，两位要留下做个纪念吗？还是要删除？”
　　“当然不删除，这样的照片自然是留下做纪念了，对吧，晓墨。”洛云夜一口否定了删除照片的提议，问着安晓墨的意见。
　　“嗯……麻烦周先生先给我们先看看吧。”在洛云夜已经开口了的情况下，她当然不会要求去删，再说了她本意也是想要留下来的。至于原因嘛~当然就是留个纪念了！
　　洛云夜接过周航手里的单反，和安晓墨倚着肩翻看起了照片，“晓墨，你看这照片拍的很好啊，虽然是因为意外，但是很自然啊，回去我要把这张照片印出来放，然后放在书桌上！”
　　“嗯？为什么？”安晓墨对洛云夜的行为很是不解。
　　“因为这是我的初吻啊，自然要好好纪念一下了。”洛云夜看似随意的应着，其实余光一直在注意安晓墨的表情，要是她面上产生了一些不对劲的表情，她就马上停下来，把话题切过去。
　　“是吗……”安晓墨干巴巴的应着，心里有一股很奇怪的感觉涌了上来，初吻吗？她也是啊，那她也要纪念一下？
　　“嗯，我们看看其他的吧。”洛云夜看到安晓墨一副若有所思的样子，很是机智的转过了话题，翻看起了其他的照片。
　　一番挑挑拣拣，其实也就是在洛云夜不断在挑照片的优点后，两人决定留下所有的照片。
　　在洛云夜的坚持下，周航收下了洛云夜给他的钱，他也应允回去以后把照片发到洛云夜的邮箱里，然后把这些照片做成一个小相册寄到洛云夜留下的地点。
　　互相交换联系方式以后，周航就离开了，他还要去其他地方取景拍摄。
　　拍完照，两人就去了山顶的休息点，吃了点东西，坐在石凳上休整。
　　趁着休息的时间，洛云夜简单的向安晓墨介绍了一下这里的玻璃栈道和铁索桥。
　　最后两人根据距离的远近，先去了玻璃栈道。玻璃栈道的距离很短，因为建造的时间有些久，第二次加固时因为收益惨淡就只加固了五十米。
　　安晓墨看着脚下几乎透明的玻璃，慢慢的移动着。她的一只手是扶着栏杆的，只不过栏杆也是由玻璃制成，从远处看去，就像是一个人悬空在山顶一样。
　　洛云夜紧紧的跟在安晓墨后面，时刻关注着她的动作。五十米不长，就算是走的再慢，几分钟也走到了头。
　　在安晓墨准备返程的时候，她试着放开了栏杆，人靠着栈道的中间走着。很明显，经过刚刚的五十米步行，她已经适应了这样的感觉。
　　“云夜，替我拍一张照片好吗？”安晓墨站在玻璃栈道的中央，看着底下陡峭的斜坡。
　　“当然可以。”洛云夜拿出手机，像是在平地一样，半蹲着给安晓墨照相。有了第一张就会有第二张，洛云夜觉得安晓墨不管摆出什么姿势、不管站在哪里，都是极美的。
　　在去索桥的路上，太阳慢慢被乌云遮蔽。看到头上的乌云越来越多，洛云夜心里有了个不好的预感，怕是马上就要下雨了。可是她们采刚刚抵达铁索桥，就算往回走也可能会被淋湿。
　　“云夜，桥对面有下山的路吗？”安晓墨看到明显变暗的天空，也意识到马上就要下雨了。
　　“有的，那里的路比起这边长一点，坡度缓一些。”
　　“那我们过去吧，反正往回走估计也是要被雨打湿的。”安晓墨试探着走上了索桥，在她踏上去以后，索桥就开始了轻微的晃动。
　　“好，我们一起。”洛云夜装作很自然的握住了安晓墨的手，两人一起踏上了索桥。
　　感受着掌心的温度和柔软，洛云夜脚下的步子踩得越发踏实了。越到中间晃动的幅度就越大，洛云夜看到安晓墨皱起了的眉头，很明显她还是有些害怕，洛云夜就干脆伸出手臂揽住了她。
　　安晓墨起先轻微的挣扎了一下，她不想太过于麻烦洛云夜，在这个过程中手臂不可避免的触碰到了她的胸.部，在感受到不可言说的触感以后，安晓墨僵住了手臂。
　　洛云夜则是像没发觉似的，维持着先前的动作，甚至还揽的紧了些。这样一来，安晓墨干脆放弃了挣扎，就这个半靠着洛云夜的姿势，慢慢的在桥上走着。
　　两人的距离很近，呼吸之间的气息也交织在一起。洛云夜感受着鼻翼间熟悉的气味，恨不得把这座桥拉长一百倍，让她能维持着这个姿势和安晓墨走上一天。
　　可惜天公不作美，“轰隆――”“轰隆――”连着两道雷声的响起，让洛云夜不由得加快了速度。要是现在下了雨，无疑会让脚下的木板变得湿滑，危险系数也会随之增加。
　　在踏上平地的那一刻，淅淅沥沥的雨滴也落在了上面。雨滴不大，但是数量多，密密麻麻的雨，给这里的景色披上一层薄纱。
　　“快到前面的亭子躲躲雨，这雨一会就会下大的。”过了桥，洛云夜没有了可以揽住安晓墨理由，只得恋恋不舍的松开了她，改为牵住她的手。
　　两人本来是快走，在雨势一点一点变大时跑了起来。洛云夜担心安晓墨会滑倒，就把牵手改为五指相扣，拉着她向亭子赶去。
　　“滴答”、“滴答”，雨滴打在两人的身子上，留下了一个个印记。
　　“呼~”安晓墨到亭子里的时候，拿手撑着石桌喘着粗气，刚才一路的跑过来实在是消耗了她不少体力。
　　安晓墨和洛云夜的衣服都有些被打湿，好在温度不低，就算不换衣服也至于会感冒。
　　安晓墨在上山时扎的马尾也因着这一番剧烈运动而松散开来，不规整的耷拉在肩背上。
　　“来，擦一擦吧。”洛云夜把先前为自己准备的小方巾递给了安晓墨。
　　安晓墨见着只是稍微加快了呼吸频率的洛云夜，也没有再推辞，拿来擦了擦额头雨水和汗水的混合物。
　　“云夜，像你这么体贴的人，怎么会没有男朋友呢？”安晓墨这一路上感受到了太多关于洛云夜的优点，想到她先前说的初吻，就好奇的把话问出了口。
　　“大概是我太会照顾人了，把需要男朋友做的都给做了，自然就不会有男朋友了啊。”
　　“也是，不知道以后谁有这个运气能娶到你。”安晓墨在心里感叹着，她要是个男人，一定会娶洛云夜当妻子。
　　“我觉能娶到晓墨你才是真的的好运气，你那么聪明能干。”洛云夜在心里嘀咕着，其实嫁我也行的，也是很有运气的。
　　“是吗？”安晓墨放下小方巾，看着洛云夜，“要是让我选，我会选你。”
　　洛云夜不可置否的笑了笑，她知道安晓墨现在说着话的前提认知是她们之间有一个男性，很明显，这是不可能的，所以她也只是开玩笑罢了。
　　亭子外的雨声哗啦，米粒般大小的雨滴从天空中落下，砸到地面上迸溅出朵朵水花。夏天突如其来的雨大多是阵雨，这次也不例外，两人在亭子里呆了十几分钟后，天色就慢慢放晴。
　　雨停了，空气弥漫着清新的空气，从树林不时传来的蝉鸣声，像是在提醒两人出发一样。台阶因着下雨变得有些湿滑，两人自然的握住了彼此的手，慢慢的向山底行进。洛云夜偷偷望着身边的人，看着她一步一步认真的模样，心下更加坚定了。
　　到了山底，两人驱车到最近的餐厅，用过饭以后，两人开始返程。回去的时候安晓墨没有再睡觉，而是摇下车窗感受着难得的逸景。
　　“那么，明天见。”安晓墨站在门前，向洛云夜道着别。
　　“明天见。”看到安晓墨的背景从楼道消失后，洛云夜才启动车子离开。
　　开着车到了租车行，洛云夜在下车时见到了一个相貌有些熟悉的人――李诚。
　　李诚也看到了从车里下来的洛云夜，先是有些意外，然后像是想到什么一样露出了包含深意的笑容，“真是巧啊，想不到在这里都能遇上洛助理。”
　　李诚身边围着不少人，一看他们的穿衣打扮就知道他们不会是什么正经生意人。
　　“嗯，是很巧。”洛云夜懒得搭理这样人，径直走到车行办好了还车的手续。
　　李诚也不在意，在看到洛云夜打车离开时对着身边的人耳语几句。那些人听到李诚的话后马上开了一辆车子出去，紧紧的跟在出租车后面。
　　他们跟车的行为没有掩饰，司机和洛云夜都发现了。司机大叔好心的提醒着，“小姐，后面的人好像来着不善啊，需要我把车子开到警局吗？”
　　“不用，我们小区的安保措施不错，可以拦住他们的。”洛云夜不以为意，这样的人就算是再来一车都对都没有丝毫威胁。
　　“那也行。”司机见着洛云夜不放在心上，也就把后面的话吞回了肚子里。
　　在快要到小区时，洛云夜让司机停下车，她要去超市买些东西。司机从后视镜看到那辆跟踪的车子也停了下来，再次提醒了洛云夜一番。
　　洛云夜笑着道谢，把车钱递了过去，“谢谢大叔关心，不过这里是闹市，有很多监控探头的，他们的胆子应该没有这么大。”
　　“诶，也是，小姐你要是发现他们有什么不对劲就马上报警。”司机给洛云夜找了零，望着下了车的几个小混混，有些担心的离开了。
　　走进超市，洛云夜像往常一样逛着，买了自己需要的东西以后，直接步行向着小区走去。
　　跟在洛云夜身后的几个人见到洛云夜竟然这样不把他们放在眼里，心里也开始恼火起来了，在洛云夜经过几个人比较少的街道时，就堵住了她。
　　“小妞，没看到我们哥几个跟着你吗，走这么快干什么！”几人快走围住了到洛云夜，为首的人嘴里叼根没点着的烟，有些色眯眯的看着她。
　　“你们要干什么？”洛云夜好脾气的问着，“我可是和你们无冤无仇。”
　　“哟，现在知道怕了？”首领淫.笑一声，搓了搓手，“我们是和你无冤无仇，但是谁叫你不长眼得罪了我们李哥，李哥说要把你带回去，你是要什么跟我回去呢，还是需要我们把你带回去？”
　　“我要是都不想呢？”洛云夜挑眉看着他，脸上露出了似笑非笑的表情。
　　“那就别怪我们不客气了。”首领挥了挥手，“阿虎，去抓住这个不识好歹的小妞。”
　　“好勒。”一个大高个应声，朝着洛云夜伸出手。洛云夜也不躲，挑了的空地放下手中的购物袋，就看着这个叫阿虎的人慢慢靠近她。
　　“啊――”一道凄厉的惨叫声从阿虎口里发出，他捂着手腕，脸色惨白的坐在地上。
　　“我靠，这小妞有两下子啊，快，一起上！”首领看到风轻云淡的折了阿虎的手腕后，才意识到眼前的人不是那些没什么气力的小姑娘，相反，可能还是个练家子。
　　号令一下，余下的三人和首领一起冲了上去。
　　洛云夜挑着离她最近的人，直接一个侧踢，把人踹倒在地。看到又一个人被洛云夜一招解决，三人马上停下脚下的步子，保持距离的打量这个让他们心悸的人。
　　倒在地上的人咳嗽了两声，嘴里涌出了鲜.血。看到同伴嘴角沾染的血迹，让三人更加害怕的退后了几步。
　　洛云夜看着他们一副想上前又不敢的样子，很不给面子的嗤笑出声，她刚才是留了余力的，地上的人最多就是断了一根肋骨罢了，换做是在执行任务时，她早就要了对方的性命。
　　“你们还要让我去见李诚吗？”洛云夜踏步上前，看着那个首领说道。
　　“不……不用了……是我们认错人了……”首领见识到洛云夜的杀伤力以后，那里还敢造次，灰溜溜的让人扶起受伤的两人，马不停蹄的离开了，生怕洛云夜一个不开心把他们都留在这里。
　　洛云夜见到几人离开也不阻拦，只是拿出手机发了条短信，然后拿起地上的购物袋，慢慢悠悠的朝着小区走去。
　　今天真是收获满满的一天啊，她回去以后要把照片都拷在电脑上，至于那张亲吻照，她的电脑好像还缺一张桌面背景图呢~
　　第二天，洛云夜照常去上班，心情很是愉快，因为到了公司就可以看见安晓墨啦。进了销售部大门，一眼就看到座位旁腻腻歪歪的凌一轻和林子木，心下了然她们之间的关系。
　　凌一轻见到洛云夜来了，很热情的向她招手，语气里透露出八卦的气息，“嘿，云夜，情况怎么样了？这个周末也没有去约会啊~”
　　洛云夜笑而不语的走了过去，看着凌一轻期待的眼神，扭过头对着林子木指了指自己的锁骨上方，道：“子木你这里被“蚊子”咬了一个大包，回去以后一定要教训一下那个蚊子。”
　　“嗯？？？”林子木显然不知道自己的脖子边有被蚊子咬过，马上掏出随身携带的小镜子看了起来。
　　在林子木看到所谓的“蚊子”咬的大包以后，脸颊马上泛起红晕，手下去毫不留情的掐了掐身边人腰间的软肉，“谢谢提醒，我会在房间里好好驱蚊的，绝对不会让蚊子存在于我的房间。”
　　“嘶~”凌一轻因着林子木的动作倒吸一口气，她是有苦说不出啊，不就很是八卦了一句洛云夜和安总的进展，怎么就变成这样了，宝宝心里委屈啊~
　　“凌主管，最近有什么单子吗？我要开始工作了。”洛云夜给了凌一轻一个自求多福的眼神，谁叫你要八卦我，我的晓墨是你可以惦记的吗！
　　凌一轻耷拉着脸递给了洛云夜一个文件夹，“你自己看吧。”说完就开始温声细语哄起林子木，她今晚可不想被赶出房间啊，不抱着香香软软的媳妇，她可是睡不踏实的。
　　认认真真的工作到饭点，洛云夜开始思考有什么理由可以去找安晓墨。翻了翻手上的单子，这个好像没什么难度，要是借机去请教的话，会不会被安晓墨认为她太没用了呢。要是请吃饭的话，有要以什么理由好呢……
　　思忖良久，洛云夜还是没有去找安晓墨，毕竟自己可是靠着才华才得到赏识的，自己可不能给安晓墨留下坏印象。
　　洛云夜拿着工作牌，准备去员工食堂用餐，在电梯里恰好遇到安晓墨的助理小李，就趁机打听一下安晓墨的情况，看能不能找到见面的机会。
　　“李助理，是安总让你买饭去吗？”洛云夜问着。
　　“不是。”小李助理听到洛云夜提及安晓墨，脸上露出了愁容，“安总今天身体不舒服，没有来公司。”
　　“嗯？？？安总怎么了？”洛云夜听到后马上紧张了起来。
　　“好像是着凉了。”小李助理也是挺纠结的，现在还是八月底，温度高着呢，安总怎么就感冒了。
　　“……”洛云夜一听，开始心里责怪自己，昨天怎么就让安晓墨淋了雨呢！自己还以为雨势不大，不会感冒的，可是想想她和安晓墨的身体素质呢能一样吗！真是，辣鸡！自己真是太辣鸡了！
　　见着突然沉默下来的洛云夜，小李也没有在发言，她一会还要把今早的文件送到安晓墨家里呢。
　　电梯抵达目的地，洛云夜和小李一起出了公司的大门。洛云夜看着小李抱着的一堆文件，猜到她是要去安晓墨家里给她送文件过去。
　　“李助理你是给安总送文件的吧，我刚好也有事找安总，可以让我和你一起吗？”她要去安晓墨家里看看，毕竟她着凉是自己的错，自己有义务要好好照顾安晓墨直到她身体痊愈！
　　“好。”小李也知道安晓墨和洛言关系比较好，从洛云夜来安晓墨办公室的次数，就知道安晓墨是很看重她的。
　　洛云夜坐着小李的车，来到了安晓墨家楼下。两人一上电梯，洛云夜就先小李一步，按下了洛云夜所在的楼层。
　　小李见洛云夜一副熟门熟路的样子，就知道洛云夜肯定是来过安晓墨家里的，不由得感叹她们关系真好。想想自己，出了工作要求以外基本没有来过这里。
　　“叩、叩。”洛云夜屈起手指敲了敲门。
　　“咔哒。”门锁转动的声音传来，安晓墨打开了门，在见到洛云夜来也出现在门前还是有些惊讶。
　　“安总，这是上午的文件。”小李见到安晓墨开了门马上把手里抱着的文件递了过去。
　　“好，辛苦你了。”安晓墨伸手想要接过文件，却扑了个空，洛云夜先她一步拿了过来。
　　“安总，我刚好有几个问题要请教你，我帮你拿到屋里吧。”洛云夜说道。
　　“嗯……”安晓墨看了看洛云夜空荡荡的双手，心里猜到了她来的原因，“小李，你先去忙吧，要是有要紧的文件，你再联系我。”
　　“好的，安总再见。”小李看到安晓墨赶人，非常配合的离开了，心里对洛云夜评价又改了改。看这个样子，在安总心里洛云夜可是比她这个助理重要多了呢。
　　这个认知让小李有些伤感，虽然她来公司有好几年了，但还是比不上洛云夜这个上班几个月的人，真是，伤心极了。
　　不过，洛云夜也好厉害啊，小李其实在心底里还是很佩服洛云夜的。别人不清楚洛云夜的能力，她小李却是清楚极了，她好多次看到安晓墨和洛云夜在商讨合同的事。洛云夜可不是像传言一样，占了安晓墨的便宜，而是切切实实的用能力获得了业绩。
　　“晓墨，对不起。”洛云夜在小李离开以后马上很开口道歉，“都是我的错，让你淋雨感冒了。”
　　“没有的事。”安晓墨侧开身子让洛云夜进屋，弯下腰在鞋柜里拿出了一双拖鞋，“是我昨天睡得时候没调好空调温度，才会着凉的。”
　　“我来就好，你快去床上休息吧。”洛云夜接过拖鞋换上，“就算因为空调温度没调，也是因为我昨天让你累着了，不然你不会忘记的，所以还是我的错。”
　　安晓墨看着洛云夜一副固执己见的模样也不反驳，她知道洛云夜在认定了一件事后就不会轻易改变。洛云夜既然揽下了责任，认为是她的错，那就算她的错吧。这样有人关心的感觉，也还不错。
　　“晓墨，感冒药吃了吗？”洛云夜放好文件，看着空荡荡的餐桌问着安晓墨。
　　“嗯……”
　　“那午饭呢？”洛云夜继续问着。
　　“没有，我刚准备定外卖呢。”
　　“外卖不健康，你感冒了还是吃点清淡的吧。”洛云夜挽起了袖子，她准备展现一下自己的厨艺，看看能不能抓住安晓墨的胃，“家里有食材的吧，我给你熬皮蛋瘦肉粥。”
　　安晓墨看着洛云夜一系列的动作，心里泛起了疑惑，她想不出为什么或者是不想思考为什么，选择直接问出了口：“云夜，你为什么对我这么好？”
　　“因为我喜欢你啊。”洛云夜下意识的回答了，在看到安晓墨明显震惊的表情和放大的瞳孔后，觉得自己这样太突然了，马上补了一句，“你长得那么漂亮，又有气质，又是对我很好的上司，我怎么就不可以对你好了呢？”
　　“……”安晓墨看向洛云夜的眼睛，似乎在思量她话里的真实性。洛云夜也不回避，她本来就是喜欢安晓墨的，她说的也都是实话，都是出于真心的。
　　对视良久，安晓墨才缓缓出声，“或许我没有你想的那么好。”要是我真的有你说的那么好，那为什么母亲会离开我？父亲会不重视我？就连一起共事了三年的梁玉茹也选择了安文砚，没有选择她。
　　“不，你有那么好，比我想的还好很多很多。”洛云夜发觉了安晓墨眼里的不自信，她虽然不知道安晓墨为什么会出现这样的情绪，但是她知道，这种情绪不该出现在这样优秀的人身上。
　　“要是有人不这么觉得，那一定是他们眼光太差了。不说其他，就单说在销售部，我们一大半人都是非常敬仰你的。如果晓墨你是因为梁玉茹而不自信的话，是一点必要也没有的，那是梁玉茹重利罢了。在她眼里钱才是最重要的，要是你可以付出更多的钱，她就不会离开你。这样的人，不配做你下属。”
　　洛云夜说完，看到安晓墨的眼里有了些许释然，挺直腰板，接着说道：“像我这样的人，才是最适合你的！”
　　“我可以说是上得厅堂下得厨房，可以替你挡酒也帮你做方案，舍我其谁！”
　　“噗~”安晓墨原本有些伤感的情绪完美被洛云夜这类似耍宝的话给冲散了，“你说的对，除了你真的没别人了。”
　　“那是。”洛云夜丝毫不心虚的应下了，“所以快告诉我你这里也没有食材，要是没有我得赶快去买。”
　　“有的。”安晓墨领着洛云夜去了厨房，把放置食材的地方告诉了洛云夜。
　　洛云夜点点头，准备开始做饭，见到安晓墨还站里面，就出声催促到：“晓墨你快出去，要是不舒服就去睡觉，我做好了叫你。”
　　“不睡觉，我刚刚醒。”安晓墨打算留在这里给洛云夜搭个手。
　　“那就去看文件，这里我一个人可以的。”洛云夜翻出了一个可以熬粥的锅，开始用清洗。
　　“等一下。”安晓墨拿下挂在一边的围裙，走到洛云夜身边，“把这个系上，不然白的衣服脏了很难洗。”
　　“好。”洛云夜弯下腰，双手张开，方便安晓墨的动作。
　　洛云夜穿的是纯白的衬衫，最上面的两颗纽扣是解开的。在她弯下腰以后，安晓墨透过领口看到同样颜色的内衣。
　　皮肤很白，不知道手感如何，在心里冒出这个念头以后马上联想到了昨天手臂上的触感。安晓墨意识到自己的视线有些不妥，马上动手把围裙套在洛云夜的脖子上，然后低着头给她系着腰带。
　　“好了，我先出去了。”安晓墨说完就离开了厨房，颇有些落荒而逃的感觉。
　　洛云夜不解的看着安晓墨离去的背影，她好像什么也没干啊，不就是让她系了个围裙吗，难不成是害羞了？
　　这不禁让洛云夜陷入了沉思，这样的话，晓墨是对她有好感了？
　　……
　　良久以后，洛云夜揭开锅盖，随着散发出来的香味让她满意的点了点头，看来这次还是做得挺成功的。从碗柜里拿出两个碗，在用清水稍微清洗后，盛好粥端了出去。
　　餐桌上的安晓墨很认真的在看着文件，见状洛云夜没有出声，把碗轻轻的放在了餐桌上，然后用手拖着下巴，光明正大的看起了安晓墨。
　　安晓墨今天穿的是浅黄色的睡衣，映衬她的肤色越发的白皙。
　　这人怎么就这么好看呢，怎么看都看不够。想到自己昨天误打误撞的亲了安晓墨一下，还留下了照片，洛云夜不觉弯起了眉角。
　　“想什么呢？这么开心？”安晓墨放下看完的文件，映入眼帘的就是“面带春光”的洛云夜。
　　“我在想一个人，一个喜欢的人。”洛云夜眼里满是暖意。
　　“是吗？你男朋友？”安晓墨听到心里有些莫名的不是滋味。
　　“不是，我是母胎单身，我刚刚在想我暗恋的人。”
　　“暗恋……”安晓墨心里还是很不是滋味，“你这么优秀，还暗恋。”
　　“嗯，我喜欢的人比我更好。等到我更加好的时候，我就会和她表白，然后和她过一辈子。”
　　“……”安晓墨心里很难受，在洛云夜说要和她暗恋的人过一辈子时，她觉得自己好像要失去很重要的东西。
　　无言的张了张嘴，想要问，却又没有立场开口，只得干巴巴的“嗯”看一声。
　　“晓墨，你快尝尝我熬的粥。”洛云夜见着安晓墨没有继续问她喜欢人是谁，只得把心里的告白憋了回去。
　　在心里告诫自己，不要急不要急，时间还没到，再过一段时间等时机成熟了更合适。                        
作者有话要说：　　感谢支持！么么么么！！！

　　☆、第二十五章

　　安晓墨闻言尝了一口，感受了一下口腔里的余味，赞叹着，“很好喝，入口即化。”
　　洛云夜对着这个回答很是满意，勾起唇角，“看来我的厨艺还是没有退步的。”
　　很快一碗粥就见了底，洛云夜又给安晓墨盛了一碗回来。安晓墨看了看手腕上的表，无意问了一句，“云夜你请假了？”
　　“嗯？”洛云夜挑眉，马上反应过来，现在已经到了上班时间，“当然，我向凌主管请了下午的假。”
　　安晓墨点点头，看来洛云夜最近应该没什么单子，那要不要让邵悦给她指派她一些业务？
　　就在安晓墨思考给洛云夜安排什么事情时，放在餐桌上的手机响了。根据铃声安晓墨知道不是自己的手机，在看到来电显示以后，安晓墨神色有些复杂。
　　洛云夜见到手机显示凌一轻来电以后心下有了不好的预感，再看到安晓墨看她的眼神里颇有些审视的味道后，她估摸着自己多半是要露馅。
　　电话接通以后，就传来了凌一轻质问的声音。
　　“洛云夜，你上班时间不见人影，跑到哪里去了？再不上班我就要扣你工资了！”
　　“咳咳，我在朋友家，她生病了需要我照顾。”带着一丝侥幸的心理，洛云夜希望在凌一轻听到这个理由后，直接说让她下午不来上班。
　　“那你也要请个假，这样一声不吭的走了，我还以为你又失踪了呢。”凌一轻见到洛云夜是真的有事也就不在计较了，随即又想到什么的变了脸色，“不对啊，你包还在你座位上呢，你是不是想偷懒呢！”
　　“额……”洛云夜回想了一下，她当时是打算吃个饭就回来，电脑还有公文包什么的都还放在座位上，怪不得凌一轻会以为她是想偷懒。
　　凌一轻看到对面的洛云夜没了声响，就知道她肯定在干什么不可告人的事。想到因着今早她的一句话，害的她今晚不能抱着媳妇睡，肚子里的小心思就止不住的往上冒，语重心长道：“云夜啊，你这样擅离职守可是要被扣工资的，要是被安总知道了会觉得你对工作不上心，你还怎么给她留下好印象啊。”
　　大姐，您可闭嘴吧！洛云夜看到安晓墨一副看戏的表情，就知道她已经猜的差不多了，干脆破罐子破摔，直白的说明了现状，“我现在就安总家里，安总生病了需要我照顾，东西我会晚上来拿的。”
　　“……行，我就算你请假了。”凌一轻话刚说完，对面就传来忙音。摸了摸自己的下巴，她刚刚是不是偶然报了早上的仇？听洛云夜这个语气，难道是她这个电话坏了她和安总好事？天啊，要真是这样安总会不会扣她工资！！！
　　放下手机，洛云夜很淡定的继续着先前喝粥动作，仿佛刚刚并没有来电一样。
　　“刚刚凌一轻是不是打电话来问你为什么不去上班？”安晓墨在看到来电显示以后，就猜到通话的内容，她对这个刚刚升职的凌一轻还是有些了解的。
　　“……”洛云夜少见的觉得有些不好意思，她前脚刚说向凌一轻请了假，后脚她就来了电话问她为什么不去上班，发个短信问不好吗？
　　“当着我这个上司旷工，云夜，你这样不会心虚吗？”安晓墨有些好笑的说着。对于洛云夜的关心她是欣喜的，但是因此影响她的工作就不好了。
　　“你比工作重要。”洛云夜默默说了一句，让安晓墨成功止住了让她回公司的话。“晓墨，我很少遇到对我这么好的上司，我不想我们的关系只维持在上下级上面。”
　　“我们还是朋友。”安晓墨察觉到洛言这话别有深意，稍显无措的回了一句。
　　“这个不够。”洛云夜皱着眉头，她要不是这次生病和自己有关，她连一个来看望安晓墨的理由也没有，这样浅薄的关系怎么会让她满足。
　　“那，好朋友？”
　　洛云夜看到安晓墨的样子，马上放缓了语气，“对，至少要是好朋友，我可不想离开安轩以后晓墨你就不记得我这个人了。”
　　“嗯？离开安轩？”安晓墨马上抓住了洛云夜话里的重点，“你要离开安轩？”
　　“也许吧。”洛云夜决定乘机给安晓墨打个预防针，到时就算她离开安轩回洛家接手事业是也不会太突然，“我家里的长辈比较希望我在京都发展，但按我个人的意愿是觉得这里很合适。不过凡事有万一，我要是有了不得不得回去的理由，我也只能离开安轩了。”
　　“嗯。”安晓墨淡淡的应了一句，她一直没有想过洛云夜会离开安轩。在她眼里，洛云夜是一个刚刚来安轩的新人，以后会在她的培养和帮助下慢慢成长，最后独当一面成为安轩上层的决策人。
　　“不过时间还久着呢，我才刚来安轩，怎么说也要待个几年。”洛云夜拿用勺子搅拌着碗里的粥，“这段时间足够我和你成为好朋友了，到时就算离开安轩也可以来看你啊。”
　　“也是，时间还久着呢。”安晓墨放弃纠结这件事，她培养洛云夜固然是有为己所用的心思，但更多是基于她对洛云夜这个人的好感，要是可以成为好朋友，感觉也不错啊。
　　“呐，晓墨，你觉得我可以成为你的“好~”朋友吗？”洛云夜觉得让安晓墨一下子接受她的感情有些难度，还是从好朋友开始比较好。
　　毕竟一起坐上小船以后，换成巨轮才更方便啊，或者说先坐上名义为“小船”的巨轮，到最后她再言明也行啊。这两个方法都比一开始就让她坐上巨轮好的多，要知道潜移默化才是最无声却又最深入的攻势。
　　“当然可以。”听到洛云夜只是想和她做好朋友以后，安晓墨心里松了口气，但是又有些失落。
　　“既然是好朋友，我旷工来照顾你也是很正常的，再说了刚刚凌主管已经同意我请假了。”绕了一个弯子，洛云夜终于有了一个更好的理由接近安晓墨。
　　“随你，别耽误工作就好。”这个理由确实是很正常。
　　洛云夜等安晓墨吃完，马上开始收拾，一个插手的机会也不给安晓墨。在整理完碗筷以后，洛云夜看见安晓墨又看起来文件，马上抽.出了她手里的东西，把整沓文件都揽到了自己这边。
　　“快去吃药，吃完去睡觉，文件什么的留到明天看也来得及。”洛云夜看安晓墨一副要反驳的样子，补了句，“这是身为好朋友我对你的关心，你要是身体没好透彻，身为你的好朋友的我可是会很心疼的。”
　　“我的病不严重，已经好多差不多了。”安晓墨还是想继续处理文件，她以前又不是没有带病去上班过，只不过这次没有什么紧急文件她才会让小李给她送到家里来的。
　　“你不听？”洛云夜勾起了一个玩味的笑容，“那我就要行驶我作为好朋友的权利了。”
　　“嗯？？？”安晓墨看这朝她靠近的洛云夜，明显没有反应过来。
　　“啊~”在一声惊呼中，安晓墨被洛云夜拦腰抱起，为了自己不掉下去安晓墨条件反射般的挽住了洛云夜的脖子。
　　“你这是干什么？”安晓墨看着已经腾空的自己，皱眉问出声。
　　“行驶我作为好朋友的权利啊。”洛云夜这回可真是有恃无恐了，毕竟好朋友能干的事可多得去了，“我看见我的好朋友安晓墨同志竟然不顾自己身体处理文件，身为她好朋友的我判断出这样的行为是不对，所以我有权去纠正自己好朋友的行为，让她去休息。”
　　安晓墨听到洛云夜不停的念叨着“好朋友”真是一个头两个大，这个好朋友听起来怎么跟个尚方宝剑一样？
　　洛云夜抱着怀里的人，进到了安晓墨的卧室，把她横放到床上。
　　“你别动。”洛云夜阻止安晓墨要下床的举动，把她还穿在脚上的拖鞋拿了下来。
　　看着因着她的动作而不自然蜷缩在一起的脚趾，洛云夜坏心眼的用手摸了摸，然后一本正经的说道：“看，你的脚趾都这么冰，一定是感冒还没好，你快点躺好我给你拿药去。”
　　安晓墨感受到脚上传来的温热，马上缩回了自己的脚，看见洛云夜一副坦坦荡荡的面孔也不好说什么。既然是好朋友，摸一下脚也很正常吧，她要是反应太大就会显得她太敏感了些。
　　“晓墨，你药放在那里呢？我替你拿过来。”
　　“……”既然已经到了床上安晓墨也就顺了洛云夜的心思，伸出手指了指，“在那个左边的抽屉里。”
　　洛云夜顺着安晓墨手指的方向拿出了药，然后出去到了一杯温水回来。
　　“这个是饭后的一次两颗，这个一次一颗……”洛云夜对着说明，把要吃的药挑了出来，然后把水杯递给了安晓墨，示意她可以吃药了。                        
作者有话要说：　　立个flag，我要日更！
感谢“老恰薄鞍迪 ”“咻咻咻咻”“Dracule ”的地.雷么么么么！

　　☆、第二十六章

　　安晓墨接过药丸和着洛云夜递给她的水，咽了下去。
　　“吃完了就躺下休息，身为好朋友的我，一会给你准备晚饭。”洛云夜拿起放置在一旁的毯子盖在了安晓墨身上。
　　看着洛云夜一副这都是好朋友该做的表情，安晓墨只得乖乖的躺在床上，“钥匙在客厅的茶几上，你可以先去公司，等晚上来也不迟。”
　　“好的，我知道了。”洛云夜应下，但是去没马上去公司，而是找了个椅子坐着玩起了手机，有一副要监督安晓墨睡觉的样子。
　　洛云夜经过一个多月的“学习”已经了解微博不少的功能，她和着往常一样点开热搜来看看最近又有什么大事发生。
　　#震惊！知名影后竟然和神秘女子两女争一男！#
　　洛云夜看着这个红通通的标题，有些好奇点了进去。打开详情以后，有些熟悉的身影映入了洛云夜的眼帘，这个知名影后不就是她第一天打开微博时的那个赵影后吗？
　　她依稀记得一个多月前她好像点开过一个#赵影后深夜约会神秘男友！#的热搜，当时也是在这个榜单的第一名。经过一个多月的熏陶，洛云夜对着这个知名赵影后也有初步的印象。
　　赵紫晴，皇弋签约艺人，在去年夺得影后桂冠，今年年初传出不再和老东家续约，然后就开漫天闹绯闻。
　　洛云夜看着照片里那个被称为“神秘女子”的人，按照她的眼光她都不一定能确定这个是女性，但是那些个满嘴火车炮的娱记倒是靠着这几张图叨叨个不停，难道娱乐新闻就是看图写作？
　　躺在床上的安晓墨见到洛云夜并没有拿着钥匙出门，而是老老实实坐在椅子上玩起了手机。安晓墨心下叹了一口气，只得彻底放弃了起来看文件的念头，看着头顶的吊灯慢慢酝酿睡意。
　　不知道是因为吊灯是催眠神器，还是由于药性有安眠的作用，过了十几分钟安晓墨就睡着了。
　　房间里很是安静，洛云夜能感觉到床上的人呼吸变得平缓又富有规律。在发觉安晓墨睡着以后，洛云夜就转过了身子，把视线投向了床上的人。
　　盯着看了很久以后，洛云夜起身放轻动作走到床边，弯下腰近距离的看着安晓墨的脸。这样的距离洛云夜可以清清楚楚看出安晓墨睫毛的数量，如蝉翼般轻盈的睫毛齐整的搭在眼睑，让洛云夜升起了亲吻的欲.望。
　　起了个念头以后，洛云夜的内心就开始蠢蠢欲动。洛云夜的行动力一向出色，但是在这个时候她却犹豫了。她和安晓墨还是没名没分的，要是在安晓墨不知情的情况占便宜是不是不太好？
　　可是……她们昨天已经因为意外亲了一次，安晓墨应该不会介意再来一次吧……
　　洛云夜纠结了一小会，期间安晓墨呼出的气息不断喷洒在她的脸上，更是勾动了洛云夜的情绪。
　　她就亲一下，洛云夜在心里这样告诉自己，好朋友之间亲一下很正常的。
　　慢慢的低下头，两人的唇瓣触碰到了一起，洛云夜贪恋般的伸出了舌头，她想要尝一尝安晓墨嘴里的味道。
　　“嗯~”在睡梦中的安晓墨好像感觉到了什么，稍稍皱了眉头。
　　洛云夜见到安晓墨有了动静，心跳猛地加快，马上僵住了身子一动也不敢动。就这样僵持了三分钟，见着安晓墨没有什么动静，洛云夜不禁松了一口气随即拉开了两人之间的距离。
　　舌尖在口腔里绕了一圈，感受着里面蕴含的丝丝甜意，洛云夜脸上露出了满意的笑容。
　　虽然在偷吻的过程中被吓了一跳，可还是有惊无险，能亲到安晓墨就算多被吓几次也是可以的！
　　最后探了探她额头的温度在确定安晓墨盖好了毯子后，洛云夜就离开了房间拿着钥匙出了门，准备去公司拿回自己的东西然后采购食材给安晓墨做饭。
　　……
　　安晓墨这一觉睡的基本算是比较安稳，为什么说是基本呢，因为她好像做了一个梦，梦到自己被人塞了一颗樱桃，然后在她准备吃的时候又不见了。
　　快吃到嘴里的东西没了，这可不是个好的预感。安晓墨今天一天就看了一点点文件，对于她来说这样的情况是没有发生过的。
　　闻了闻空气中弥漫的香味，安晓墨伸了个懒腰从床下起来，走出门就能听到厨房里炒菜的声音。
　　拿起客厅里的杯子倒了杯水，安晓墨在餐桌旁坐了下来，像中午一样边看文件边等着洛云夜做完饭。
　　吃晚餐时的气氛不错，洛云夜做的都不是油腻的菜色，安晓墨也很给面子的吃完了一碗白米饭。
　　整理好厨房和餐厅后，洛云夜再三叮嘱安晓墨好好休息，才拿着自己东西离开了安晓墨家。
　　在洛云夜打开门离去后，安晓墨就靠在窗户旁注视着纯白上衣的某人出现在她的视线里，然后又慢慢变小远去。
　　明天见，安晓墨无声的和洛云夜告着别。
　　翌日上午，洛云夜准时的来到了公司，开始专心处理凌一轻昨天给她的单子。单子的难度不大，花了一个上午整理完资料以后，洛云夜下午就出发去约见客户了。
　　洛云夜和她的那个磨磨唧唧的客户谈了一下午，才勉强让他同意签下合同。但就在要签下名字时，那个客户又开始作妖，有意无意的提醒洛云夜应该好好感谢一下他。
　　要回扣？洛云夜面上维持着原来的表情，淡定的收回了合同，一言不发的就离开了。
　　“你这是干什么！”客户看着洛云夜干脆利落的转身离开，皱着眉问道，“你不想要签合同了吗？”
　　“我觉得贵公司的李先生应该会给出更好的条件。”洛云夜懒得和这种要回扣的人叨叨，直白的告诉她，你要是不合我签我就和你同事签。
　　客户没法子，经过着一下午的谈话，他心里也觉得和安轩合作才是最好的选择。不过这个小年轻真是太刻板太不知变通了，他不就是意思了意思吗，就马上翻了脸真是沉不住气……
　　拿着签好的合同，洛云夜和客户握了个手，说了几句必要的场面话后，头也不回的走了。
　　在回公司的路上洛云夜的手机响了，看到来电显示后洛云夜放缓了表情。
　　“喂。”
　　“喂，姐！江湖救急啊！”洛云然有些急促的语气从电话另一头传来。
　　“怎么了，发生什么事了？”听到妹妹这个语气，洛云夜不觉的皱起了眉，难道是家族了出了什么变故？
　　“我被人围！堵!了！！！”洛云然真是后悔是昨天出门了，要是她不出门就不会见到那群狗仔，要是她没有遇见那群狗仔，她怎么会被那个他们追着拍的大明星给认！出！来！！！
　　“谁敢围堵你，你告诉我，我帮你教训他。”听到自己的妹妹被人欺负，洛云夜这个做姐姐的当然有帮她出气的义务。
　　“不不不，姐你别急，那个人她不是要怎么我，就是想要……啊呀，怎么说呢……”洛云然有些语无伦次了，想到对方是她最信任姐姐，心一横就把话说出了口，“姐，我被一个追求者缠住了，她死皮赖脸的要我负责！”
　　“……”洛云夜觉得自己受到惊吓，听这个语气好像是她的妹妹把人给强上了，然后被人追上门了。
　　“姐，你吱个声啊，告诉我你具体的地址，我要过来投奔你几天，姐你可要收留我啊！”
　　洛云夜沉默良久，觉得那个被她妹妹强上的人也是厉害，竟然可以把她这个跳脱的妹妹吓成这样。但总归是自己的妹妹，洛云夜也不做他想，直接把地址告诉了洛云然。
　　洛云然得到她姐姐的具体地址后倒是松了一口气，她跑到Z省去了那个大明星应该猜不到吧，就算猜到了，她身上有那么多片约多半也是没有时间过来的。
　　呼~真是吓死宝宝了，甩了甩还有些疲软的手臂，洛云然决定要远离那个大明星！
　　洛云夜见着被挂断的电话，心里的疑惑更多了，寻思着是不是要找个机会好好拷问一下她的妹妹呢。才多少时间没见面，就能个干出类似“始乱终弃”的事了。
　　回到公司，洛云夜交接好签下的合同，又故意挑选了一个难度比较高的合约。这个合约销售里有不少人在跟，秉承着有能者得知的原则，凌一轻也没拦着洛云夜。毕竟洛云夜可是和安总合作完成过一个大单的人，这样难度的单子，多半也是难不住她的。
　　洛云夜可不是打丰厚提成或者是趁机证明自己实力什么的心思，她只是再找一个可以光明正大去安晓墨办公室的原因罢了。
　　领齐了相关资料后，洛云夜看着手腕上表的指针已经指向了五，只得放弃了今天去找安晓墨请教的心思，把时间定在了明天。
作者有话要说：　　日更打卡，滴~
感谢“卅卅”的地.雷，么么么么！

　　☆、第二十七章

　　回家看了会资料，就在洛云夜洗完澡准备睡觉时，外面传来了有些急促的敲门声。想到自家妹妹好像跟她说过要马上过来，就起身去开了门。
　　“姐~”洛云夜一打开门就看到一个人影扑来，洛云然一个熊扑钻进了洛云夜的怀里，“我可是想死你了~”
　　“贫嘴。”洛云夜放下自家妹妹，看着她身后的大大的行李箱，把人领进了门。
　　“说吧，你是把那个所谓的“追求者”怎么了？”洛云夜给洛云然倒了杯温水，看她这样样子就知道是马不停蹄的赶来的。能她妹妹吓成这个样子，洛云夜对那个追求者的好奇心有攀升了不少。
　　“这个吗……”洛云然接过杯子喝了口水，“姐！我待会再和你解释，你让我组织一下语言行吗？”
　　洛云夜点点头，问道：“你这么急急忙忙的赶来，路上吃过晚饭了吗？”
　　“额……没有……”洛云然马上起身，她可不想让她姐姐做饭给她吃，她这么晚赶来已经算得上是叨扰到她姐姐了，“姐，你这里有没有面条？”
　　“有，面条在那边的柜子里，其他食材在冰箱。”洛云夜估摸着她妹妹要说的事是一时半会见讲不清楚，就干脆就拿出了今天领到的资料，开始研究起了重难点，找出几个问题好明天去请教安晓墨。
　　洛云然按照洛云夜说的拿出了食材，洗菜、切菜、下锅一气呵成，很明显也是有厨艺傍身的人，在洛云然解决了温饱问题，乖乖的收拾好餐具坐在了洛云夜对面。
　　“说吧。”看见自家妹妹已经老实的坐在她对面，洛云夜放下了手中的资料问着。
　　“咳。”洛云然轻咳一声，开始老实交代，“我那个追求者是一个公众人物，我们在去年有遇到过，当时她好像被人下了药，神志已经不清又脸色通红的我看见就顺手把人给救了回来，然后一不小心就起“火”了……”
　　“你把他睡了？”洛云夜觉得有些奇怪，那个男的是要长的多出色她这个妹妹才会愿意亲自搭救还用自己来帮助她缓解药性。
　　“差不多吧，不过她可是自愿的！我绝对没有强迫她！我是有问过她意见的！”洛云然想到当时自己竟然色迷心窍没有把持住，有些心虚。虽然是征求过本人的同意不过她当时已经神志不清了，说起来她还是有些不妥发毕竟还是人家的第一次。她要是当时把持住了把人丢冷水里或许就没这个事了。
　　“然后第二天她醒了看了我一眼，说了声谢谢以后就离来了。”洛云然继续阐述事情的经过，“后来我们在一次酒宴上又遇到了，看着她被投资商灌酒我就帮了她一把……”
　　“嗯？”这样说到底还是自己的妹妹吃亏啊，“然后他就缠着你让你负责？”
　　“啊……算是吧。”洛云夜有些心虚的摸了摸鼻梁，那人说自己要负责然后对她展开追求，跟让她负责差不多的吧……至于昨晚她一不小心被那人灌醉然后被她引诱着干了“那啥”的事，她也就不说了吧，毕竟自己的脸皮还是没有很厚的。
　　“你要是不喜欢，我就不会让他出现在你面前。”洛云夜可是非常护短的，这件事怎么说也是自己的妹妹吃了亏，那个不要脸的男的还敢缠着她妹妹让她负责？
　　“其实……就是她的追求有些让我喘不过气来……我也不是不喜欢……”洛云然知道自家姐姐绝对有一百种方法让一个人自然消失，马上补充了一句，“我好像有那么一点点点点点点的喜欢她。”
　　“……”洛云夜心里有些无语，要是双方都有好感的话，这个样子多半是两人闹变扭了，看样子自己的妹妹似乎有了要被人抢走的危险了啊，“他是谁？”
　　“emmm……一个明星。”洛云然不断观察着她姐姐的面部表情，这次她虽然是来躲人的，但是她也明白自己是动了感情，想要趁机打探一下洛云夜的接受度。
　　“明星？”洛云夜闻言皱起了眉头，明星在她的印象里基本就是闹绯闻、耍大牌、没有隐私，可以说印象是很差了。
　　“嗯，还是一个很红很红的明星。”洛云然心跳有些加快，想到要跟自己的姐姐出柜，她的小心脏就砰砰砰跳个不停，“姐你没准还认识她呢，她叫……赵紫晴……”
　　把最后的隐瞒揭开，洛云然在桌子底下的手紧拽衣角，生怕从自己最敬重的姐姐口里听到毫不留情的指责。
　　“赵紫晴？”熟悉的名字又一次进入脑海里，洛云夜马上联系到她今天看到的热搜――#震惊！知名影后竟然和神秘女子两女争一男！#，难不成这个神秘女子是自己的妹妹？
　　看似有些荒诞念头出现在脑子里，但是看着自己的妹妹一副紧张兮兮的样子，洛云夜觉得这个念头多半是事情的真相了。
　　想到自己的妹妹既然被一个影后追到跑她这里来，洛云夜眼里的神色有些复杂。
　　洛云然看到自家姐姐眼里透露出疑似“危险”的讯息，整个人更紧张了。她在那次被动占有赵紫晴后内心是非常崩溃的，一路看来很多资料（记事、小说），她的姐姐不会像里面的大boss一样，一言不合就把赵紫晴给……
　　仿佛联想到了什么不好的画面，洛云然的小脸刷的一下变得惨白，紧咬着下唇盯着洛云夜。仿佛洛云夜要是从口里说出什么让她不可接受的话以后，她就要一哭二闹三偷跑！
　　“原来是你占了人家影后的便宜啊。我还以为别的男人占了你便宜还想死缠着你呢。”洛云夜心里闪过万千思绪，然后稳着原来的语调说道：“我跟你说过，为人处世要有担当，你要是占了人家影后便宜还对她又心思，你就要承担起这份因着情感而起的责任。”
　　“你要是给不了她一个未来，你们就趁早分开吧。”洛云夜不反对自己妹妹喜欢上一个同性，但是她不希望洛云然因着一时冲动或者其他，就开始一段恋情。至少，洛云然自己要有抗住家族施压的决心才行。
　　“嗯，我知道。”洛云然在听到自家姐姐的话以后松了一口气，洛云夜不反对就好，至于其他人她有把握让他们对她没有意见，“姐~，谢谢你。”
　　“傻。”洛云夜看到洛云然一副感激涕零的样子，伸手给了她一个“糖炒栗子”。
　　洛云然摸了摸自己被自家姐姐敲过的地方，有些傻兮兮的笑了下，然后正色道““姐，要是赵紫晴来了，你可不能出卖我，我对她的感情只是在好感阶段。”
　　“当然。”洛云夜点头应下，自己妹妹在感情上的事她可不会插手，能把自己妹妹折腾到落荒而逃，那个赵影后也不会是简单角色，她可不想自己妹妹被诓骗。
　　交代完事情的经过，洛云然就去洗漱了。
　　洛云夜租的房子不大，因着她就一个人住所以也只有她的房间有床。
　　两姐妹一起躺在了床上，洛云然见着手机不断振动就干脆关机了，然后像很久以前一样挨着洛云夜就进入了梦乡。
　　洛云然风尘仆仆的赶来加上心中的担忧已经解决睡着的自然很快，但是洛云夜就有些睡不着了。她表面看起来非常淡定，但是她的内心也是被妹妹带来的消息激起了巨浪。
　　自己的妹妹也喜欢上了女人吗？洛云夜感觉到身上的压力变大了，虽然说了让洛云然自己承担压力和风险，但是她这个做姐姐的怎么会在一旁冷眼观看却什么也不做呢？
　　希望一切顺利吧，等到自己有了绝对的话语权就没有任何人可以左右自己的决定了！
　　……
　　清晨，洛云夜早早的起了，在没有惊动自己妹妹的情况下就离开家上班去了。
　　到了公司后洛云夜耐着性子翻看资料，到了午休前二十分钟才起身拿着昨晚就准备好的问题，毫不避讳的来到了安晓墨办公室门前敲门。
　　“叩叩。”清脆的敲门声传入了安晓墨的耳里，她头也不抬的说道：“进来。”
　　洛云夜拧开并未上锁的门走了进去，在安晓墨办公桌前驻足，等得她看完书中的文件以后才出声，“安总，我有几个问题想请教一下你。”
　　“云夜？坐下说吧。”安晓墨稍显惊讶，她本来以为是自己的助理来了。
　　洛云夜要问的问题不多，她只是想要寻个借口来见见心心念念的人罢了，可不是来耽误安晓墨工作的。
　　花了二十分钟解决了问题，看着休息的时间到了洛云夜就邀请安晓墨和她一起吃午饭。
　　安晓墨看着办公桌上堆积着的文件，有些犹豫不决。
　　“身为好朋友的我，有义务让你保持健康的饮食习惯，何况你还是一个刚刚痊愈的病人。”洛云夜在发现自己的心意后，可是暗地里打听了很多有有关安晓墨的事，知道她一旦工作的太太投入就会废寝忘食。
　　“好……”听到洛云夜打着好朋友的借口后，安晓墨就认清了现实今天她是肯定要吃饭的。
　　在顺利的约完午饭后，洛云夜就把人放了回去，看着安晓墨在回去后就马上投身于工作后只得无奈的摇了摇头。饭要一口一口次，路要一步一步走，等到安晓墨跟习惯自己存在的时候，她就可以冠冕堂皇的让安晓墨去休息室午睡了。
作者有话要说：　　日更打卡，滴~~
感谢“君雨”的地雷，么么么么！
感谢“卅卅”“柳子澈”“黑川”“I(^ω^)J花之梦”“时 间 念”“佐佐”“郁萌烟”“zone”“非鱼”“哪天”“大宝贝。”“小玄”“qian”的营养液，么么么！

　　☆、第二十八章

　　接下的几天洛云夜都没有时间去打扰安晓墨，她在安晓墨跟她讲解的一个细节里想到了一个很好方案，她有需要花些时间把这个方案做出来，然后顺利攻克下这个被视为难题的单子。
　　洛云夜心里很清楚，要想减轻安晓墨的负担她就必须变得更优秀，等她成了主管、经理甚至总监的时候，她就可以帮安晓墨分担更多。当然，洛云夜有信心，在那个时候她已经是安晓墨心里的人了！
　　……
　　洛云夜在外面上班时洛云然在家里就有些无聊了，遥控解决了身上是事务然后请了一个星期的假期。她准备在Z省呆上一周，这样不管是她还是赵紫晴都会有时间来理一理她们对对方的感情。
　　洛云然既然准备呆上一周就要做好准备，在第二天起来后就开始收拾起隔壁的房间，虽然她和姐姐的关系好睡一张床也没事，但自己有时会很晚睡，她不愿意影响到自己的姐姐。
　　看着一开机就响个不停的手机，无数的未接来电和未读短信占满了整个屏幕。洛云然有些无奈的给赵紫晴发了个短信，告诉她自己想静静这段时间内不要来找她，等过段时间她想清楚以后自然会告诉她答案。
　　与此同时，远在京城的赵紫晴也看到心里挂念的人终于来了短信，看到内容后也意识到上次是自己吓到她了。赵紫晴心里其实是有些委屈，前天的是她真的不是有意的。她当时求助了一个好友，这个馊主意是她的好友给她出的啊！没想到洛云然不仅没有答应她的告白还倒躲着她。
　　她也是很吃亏了的，不仅悉心准备的告白没有成功还把自己又赔出去了一遍……
　　赵紫晴翻了翻微博，见到自己的绯闻和□□几乎充斥了整个页面心下叹了一口气，暂时分开也好，她可以趁着这段时间把这些乱七八糟的事处理一下，等到洛云然回来她就可以专心的追求她了。
　　她和皇弋的合同昨天就到期了，这最后的几天皇弋的高层可谓是拼了命的压榨她的价值，不断用她的绯闻和□□给新人铺路，难道一点也不怕她以后报复吗？
　　捏着手里的工作室计划书，赵紫晴脸上露出了难以名状的表情，等她的工作室步入正轨以后一定要好好回敬一下皇弋。她相信，那个靠逼手下艺人献身而壮大的公司，总有一天会自食恶果！
　　……
　　周六上午，洛云夜在这个休息的时间依然在书房勤奋工作，她已经找到了手上这份合同的突破点，等到周一下午就可以约见客户了。
　　“叩叩。”敲门声传了进来，坐在客厅的洛云然去开了门。
　　门口站着的是一个拿着包裹的快递小哥，他见到洛云然的样子后有些惊讶的抬头看了一眼门牌号码，确定自己没有找错地方后说道：“你好，请问是洛小姐吗，这里有你的快递。”
　　“嗯？”洛云然看了一眼收件人见到是自己的姐姐后点了点头，“对，需要签字吗？”
　　话音未落，快递小哥就把包裹塞到了洛云然怀里，看了看表就要离开，“洛小姐东西给你了，我还要很多件快递要送，再见了。”
　　见着快递小哥急匆匆的离开，洛云然有些纳闷的想着自己难道变丑了？她怎么感觉那个快递小哥有些害怕她呢？ 
　　关好门，洛云然抱着快递来了洛云夜在的书房，“姐，你的快递到了。”
　　“快递？”洛云夜想不起来她有什么快递要收，“是谁寄来的？”
　　“我看看啊。”洛云然看了看手里的纸箱找到了快递单，“咦，这里没有填寄件人耶。”
　　“没有寄件人？”洛云夜放下手里的事，拿过了洛云然手里的箱子摇了摇。
　　随着洛云夜的动作，箱子里传来了沉闷的撞击声，洛云夜皱着眉头用美工刀划开里被胶布紧紧封闭住的箱子。
　　“好臭！”洛云然因着好奇很靠近箱子，在箱子没划开一个小口以后一股恶臭涌了出来熏得她很是反胃，想到她刚刚还拿过这个箱子就有一种去洗澡的冲动。
　　同样闻到味道的洛云夜马上停下来手里的动作，迅速把箱子重新密封了起来。
　　“这里面是动物腐烂了的尸体。”洛云夜靠着她的经验马上推断出来里面的东西，这样的事一定是和她有过节的人做的。如果是远在京城的人想要对付她，肯定不会用专门卑劣和无用的方法，这样推测的话多半是她前几天招惹过她的李诚了。
　　“姐，这个……”洛云然也知道这样的东西绝对是不怀好意的人寄来的，“你知道是谁寄来的吗？”
　　“嗯，心里有个大概了。”洛云夜觉得这个李诚的肚量真的太小，她都没有计较他前两次为难设计她的事，他自己竟然还敢第三次找上门，那次就不能怪她不留情面了。
　　“那姐你打算怎么办？私了还是报警？”洛云然问着自家姐姐的打算，她可是见过自家姐姐对付敌人的一面，那干净利落的手法真是帅呆了！
　　“当然是报警了。”洛云夜心里已经有了对付李诚的办法，还好她上次在遇见那几个混混以后就派人去彻查了李诚，她手里的这些证据足够李诚死在牢里了。就算他在黑白两道都有人脉也不可能一手遮天！这个监狱他是要进定了。
　　洛云然看着自家姐姐露出危险的笑容就知道一定有人要玩完，做什么不好呢，偏偏要激怒她姐姐？真是嫌弃命太长了啊！
　　洛云夜淡定的拿着电话报警，警.察在过了一个多小时后才慢悠悠的到了，象征性的询问了几句以后就想离开。
　　洛云夜冷笑一声，就知道这些人已经被李诚打过招呼了，明明这里离派出所就二十分钟的车程，他们竟然花了近两小时才到。
　　“警.察同志，我觉得我还会受到伤害那个寄快递的人一定会再来找我的，请你们一定要尽快查明是谁干的！”洛云夜在心里虽然对事情的缘由一清二楚，但是表面功夫她还是愿意做做的，这样的话到了最后她就没有一个把柄会留下。
　　“这件事我们会处理的你安心在家等消息就好，要是你担心自己受到伤害的话，你就尽量不要出门。”出警的两个警.察随意的敷衍了几句就要离开。
　　洛云夜哪里会让他们如愿，一个劲的要求尽快查到谁是寄东西的人，希望他们把这个箱子带回去好好研究一下有没有线索，最后在两个警.察一脸菜色的拿着纸箱走了才作罢，
　　洛云夜难得好心的把两位警.察同志送到楼下，在他们走向警.车的时候捡起一旁的小石块朝着拿箱子的人扔去。
　　“诶呦！”一道声音从他口里发出，洛云夜认出的小石子准确的打在了那人膝盖的脆弱处，让他一个腿软就跪倒在地上，脑袋无可避免的砸到了箱子上。
　　啧，真是没眼看！洛云夜看着那个警.察一副要疯掉的样子心情略微舒缓了些，没有搭理在哪里大喊大叫的某位人民.公.仆坐着电梯又回了自己的小窝。
　　“姐，干得漂亮！”一直在楼上观察情况的洛云然毫不犹豫的给了自己的姐姐一个大赞，然后提出了自己的看法，“姐，要是你把这件事发到网上一定会火，迫于来自民众舆论的压力，一定会有相关的人来处理这件事。”
　　“没有这个必要，再说就算有人来了也不一定有用。”虽然迫于舆论压力可能会有人来彻查此事，但是官官相护是确实存在的，要是操作的好完全可以来的反转。就算不反转，上级下个命令把这件事彻底压下以后，随着时间的流逝没有什么人还会想起这件事。
　　“也是，确实与很多雷声大雨点小的新闻。”洛家是个大家族，有不少族人都是混迹在政治这个没有硝烟的战场上的，所以对官场上的门道洛云然也是略有所闻。
　　“姐，要是有什么事需要我跑腿直说就好，我最近什么事也没有。”洛云然说道。
　　“你还是关注一下追求你的赵影后吧，最近热搜都是她自立门户了。”洛云夜见着洛云然整天在家里晃晃悠悠的，难得觉得有些碍眼，她这几天忙得不得了自己妹妹却每天在家里闲的发慌。
　　洛云夜这话一出，洛云然就收起她一副闲的要死的样子开始装的很忙的样子，“诶呀，刚刚想起我有一件事情没有和助理交代清楚，我得马上去和她通个电话。姐，这件事你自己先忙着，等我做完要做的事再来帮你的忙哈！”
　　洛云夜看着跳脱的妹妹无奈的摇了摇头，心道：其实要是有个人来管管她也不错的，既然对象是女的，也就没有担心洛云然会成为别人家的必要了。
作者有话要说：　　差点迟到的日更打卡，滴~
感谢“蓝瘦香菇君”的地雷，么么么！

　　☆、第二十九章

　　在周日的夜晚，洛云夜把她最后的成形的方案整理好，然后发了一份匿名举报信到副市长的私人邮箱了。
　　经过她的了解，她知道这位副市长是一个很正直的女性，把这些证据和资料都发给她以后，她一定会着手处理这些社会的毒瘤。等经过一番清洗以后还有漏网之鱼的话，她再帮着处理掉他们也不迟。
　　为了以防万一，洛云夜掩饰了自己真实的IP地址，借着省外的一个虚拟地址在国内兜了一个大圈子，才发出了邮件，这样一来就算是有人疑心这些东西的来源，也不能通过这份邮件来找到她。
　　……
　　周一，洛云夜带着她的方案来到了公司，到了自己的位置以后很轻松的检查起了自己的方案。
　　周边的同事看着明显心情还不错的洛云夜，有些好奇的凑到她身边问道：“小洛啊，你是不是想出什么办法来解决那个单子了？”
　　“算是吧，大致订了一个方案，今天下午去和客户见面试试看。”洛云夜没有把话说得太满，毕竟凡事都有万一的。
　　“不愧是安总看重的人啊，小洛你要是谈成了，可是要请我这个先驱者吃饭啊。”女同事对着这个比自己入职晚，成绩却比自己优秀的后辈很是看好。
　　“自然。”洛云夜对于这个女同事的印象也是不错的。她周五给了自己一些和对方商谈的经验小结，这对于她下午和对方商谈很有帮助。
　　“啧啧啧，不愧是被安总交出来的人，竟然花了一周就有了方法，一定是安总教了你很多吧。”隔壁组的主管用着有些酸的语气说着，很明显在他的认知里这份方案不是洛云夜自己做出来的，而是想上次一样是安总“帮”她做出来的。一个入职才两个月的新人，怎么会比他还能干！
　　“安总确实帮了我很多。”洛云夜见着这人语气不善也就没有给他好脸色，他这话不仅质疑了自己的能力，还对安晓墨有着一丝丝诋毁，“你要是有什么问题去请教安总的话，安总也会很乐意为难解决。哦，对了。友情提示一下安总很忙的，不是特别有深度的问题还是建议你去多查查资料或者去请教你们的经理吧。”
　　“哼！”男主管听到洛云夜拐着弯子骂他笨不由得冷哼一声，看着洛云夜有些“洋洋得意”的样子，心里闪过一个有些危险的想法。
　　洛云夜这副自傲的样子还不是因为她有能力签下大合同，要是这份大合同是由他完成的呢？反正，今天下午他也是可以去试试的，要是可以趁机……
　　洛云夜见着那个男主管没有反驳她，她也就不放在心上了。在检查完自己的方案，洛云夜又乐颠颠的去了安晓墨的办公室，这样近乎完美的方案一定会让安晓墨对她更欣赏，她也可以趁机要一些来自“好朋友”的奖励了！
　　“很好，云夜你真是太棒了！”安晓墨看完这份文件以后毫不吝啬的夸奖着洛云夜，老实讲这个单子就算是让她来做的话，最后的成果也和洛云夜给她的这份差不了多少。
　　“那有没有什么奖励？”洛云夜非常厚脸皮的提出了要奖励的话。
　　“奖励吗……，给你的提成多一个百分比！”安晓墨觉得洛云夜解决这个比较棘手的单子，确实是要给予一些奖励的。
　　“emmm，能不能换一个，我想让晓墨你来支付奖励。”洛云夜把对安晓墨的称谓改成了晓墨，这就代表她现在要谈的是私事。
　　“嗯？当然可以，等你单子签下来了我给你的账户直接打百分之一的分成。”安晓墨以为洛云夜是想让她出这个钱，也是毫不犹豫的应了下来，自己的下属表现出色，她也是有必要好好犒赏一下的。
　　“……”洛云夜觉得安晓墨在工作的太过投入后有些傻的可爱，竟然没有反应过来，“我不是这个意思，我的意思是用晓墨的东西来充当奖励，这个东西可以是各种各样的，比如你就可以用你的时间来支付我这百分之一的提成奖励。”
　　“嗯？我的时间？”安晓墨的脸上露出了疑惑的表情，“我怎么用时间来支付？帮你工作？”
　　“差不多，但这些时间不是帮我工作，是用来陪在我身边的。”洛云夜观察着安晓墨脸上的表情，装作有些可怜巴巴的继续说道：“我家里就我一个人在这里发展，以前认识的朋友也大多在京城，所以我每次出门都是一个人，我希望用我的奖励来换你陪我，一个人太过于孤单无趣。”
　　“……好，你要是谈下合同我就陪你。”感受到洛云夜散发出有些孤单的气息，安晓墨也不忍心拒绝这个有些“可怜巴巴”的要求，毕她们已经是好朋友了。
　　“那，多少钱可以换晓墨你一天的时间呢？”洛云夜趁着安晓墨答应下来后继续问道。
　　“嗯……，你谈下这个合同我就陪你五天。”安晓墨估计着这个单子的提成，签订的金额是五百万，她刚刚说给洛云夜加百分之一的提成就是多给她五万，一天一万的话也差不多了。
　　“真的吗？”洛云夜在这时突然生出了一股一掷千金的想法，要是一天一万真的可以“买”到安晓墨的时间的华，洛云夜现在就可以马上拿出三亿六千五百二十五万五千来，把安晓墨接下来的一百年时间都划为自己所有。
　　“当然，你要是谈下了合同我就在有空时陪你五天。”安晓墨觉得陪一个朋友五天时间非常的正常，要是洛云夜以朋友的身份向她提出请求她也是可以无偿答应的，根本不用绕一个大弯。
　　“好！”洛云夜一口应下，马上开始在心里计算着五天该怎么用，五天等于一百二十小时，一百二十小时等于七千二百分钟，要是每分钟可以偷看安晓墨五次，每小时可以……
　　随便想想就是美滋滋，洛云夜在设想一番以后收了心，关心了几句就不在打扰安晓墨了，她要去查查某些资料了。
　　这五天的时间她已经有规划了，一个月后就是国庆，她完全可以占领安晓墨所有的假期，然后挑一个时机表白什么的。
　　接下的一个月，她要加紧脚步了！
　　……
　　吃完午饭，洛云夜拿着整理好的资料去见了约好的客户。就在洛云夜刚刚离开公司大门以后，那个上午酸了洛云夜一句的男主管也跟着离开了公司。
　　“这是我们公司能给出最优厚的条件，对比其他的公司来说，我们安轩不仅在技术方面比他们有优势，在价格方面也比他们高不了多少，希望您考虑清楚。一分钱一分货，在同样的价格下，我们安轩能给出的产品是最好的！”洛云夜在和客户不断的将讲解着选择安轩的好处，洛云夜真是说的口干舌燥，但对方还是没有表现不很意动的样子。
　　在洛云夜替他们分析了各方各面的优劣势以后，他们还是没有当场签下合同，仍旧以着要回公司和其他高层商量的借口，推辞说明天再给洛云夜答复。
　　洛云夜虽然有些挫败，但好歹对方给出了明天的会面时间，并不是和其他人一样推辞说用空再约。至少，自己成功的几率还是很大的。
　　友好的告别之后，洛云夜离开了对方的公司。在她离开以后，一直在附近等着的男主管进了公司的大门。
　　一个小时以后，男主管满面春风发踏着脚步出来了。
　　……
　　“什么？陈宁签下了那份合同？”洛云夜在第二天来公司时就听到了这个让她震惊不已的消息，她昨天晚上 又修改了一边合同正准备今天早上再去和对方客户商谈签下这个单子呢！怎么就让陈宁拿了下来了？
　　明明在昨天的谈话里，对方还说安轩最近一周就她一个人来谈这个单子吗，还对她这份毅力感叹过呢！
　　“陈主管是什么时候签下这个单子的？”洛云夜皱着眉头问道。
　　“不清楚啊，这个消息是陈宁今早来上班时宣布的。”凌一轻也对陈宁能拿下这个单子表示很惊讶，她是知道的陈宁好几次在会面的时候都是败兴而归。而且，根据她的了解陈宁最近跟的不这个单子！
　　“今早？”洛云夜觉得自己的方案已经很不错，难道陈宁真的是急中生智才想到更好的方案吗？
　　“今天中午会有对方的人来我们公司的加工厂考察，听说对方公司来的人是他们的外聘技术官，陈宁作为接待人是要出尽风头啊。”凌一轻感叹着，就算她不相信陈宁可以拿下单子，但是她在白纸黑字的合同面前也没有反驳他的证据。
　　“要来的是不是德里克先生？”洛云夜有了一个猜想，她现在需要去证实。
　　“好像是吧，总监很看重这件事还因此给陈宁配置了一位德语翻译。”凌一轻在职场上混了也有好几年了，在洛云夜的神色里她好像猜出来什么，“云夜，我记得你昨天也去和他们商谈过，是个什么结果？”
　　“对方说要在考虑考虑，等今天上午在和我面谈。”
　　“这就奇怪了？对方要是说了这样话，就是表示很看好你，已经有了很达成合作的想法了！”凌一轻看着被一群人围住庆功的某人，心里的猜疑越来越大，“我记得陈宁昨天在你离开公司以后，过了几分钟也离开了。然后在你下班了以后，他才晚归回来的，来了以后就去了邵总监那里。”
　　“会不会……”凌一轻没有把话说完，她相信洛云夜再听了她的话以后心里已经有个大概了。                        
作者有话要说：　　卡时间的打卡，滴！
感谢“小透明”的地.雷，么么么么！

　　☆、第三十章

　　洛云夜一言未发，就算是自己被抢了单子，这个闷亏她多半也是要吃下去了。她手上没有任何证明可以证明这个单子是她的，而且陈宁签的合同也是黑纸白字的根本做不得假。
　　吃一堑长一智，洛云夜这样宽慰着自己，就当做这件事是对自己的鞭笞和警示。自她进入安轩一来都太顺风顺水了吃个亏长个经验也好。
　　来上班的安晓墨也知道在销售部沉寂良久的单子被拿下了，不过拿下的人让她有些意外，竟然不是洛云夜？带着一丝疑惑，安晓墨去邵悦那里拿了双方签下的合约。
　　看到合约内容以后安晓墨不由得皱紧了眉头，这个方案和洛云夜昨天给她看的几乎是一模一样，只是在几个细小的方面有了一些改动，使得这份合约对对方公司更有利了一点点。
　　“怎么？合约有什么问题吗？”邵悦察觉到安晓墨在看了合约后脸色不是很好，以为是合同里有什么不妥的地方，“我刚刚看了这个合同里面的条件虽然对对方很有利，但是这个方案是双赢的，对我们安轩也是有不少的好处。”
　　“这个合约里的方案没有问题，但是，悦悦你知道洛云夜也在跟这个单子吗？”安晓墨放下合同，望着邵悦有些神色不明的说道，“陈宁签的这份合同，和洛云夜昨天给我看的相似度在百分十九十九，你觉得这个回事巧合吗？”
　　“百分之九十九？怎么高的重合度怎么可能是巧合！”邵悦听到这个相似度也是一惊，心里明白了安晓墨想要表达的意思。本来在洛云夜和安晓墨一起谈下云翔的项目时，她就很看好洛云夜想要培养她，但是在知道安晓墨和洛云夜走的近以后才没有给以太多关注了，毕竟让安晓墨亲自来培养比她来培养对洛云夜更有利。
　　“就算这个方案是洛云夜做的，但是合同上签的人是陈宁。”邵悦对着销售部里面明争暗夺的是也有耳闻，这个全靠个人对机遇和时间的把握。而且就算她们知道是陈宁抢夺了洛云夜的成果也无能为力，毕竟这里是充满竞争的职场。
　　“我知道，毕竟云夜还是新人。”安晓墨想到昨天几乎是翘着尾巴向自己邀功的人，今天在知道在知道这个消息后应该会很生气亦或是很伤心吧。
　　想到这里安晓墨觉得心里有些不舒坦，洛云夜可是她的人，她的人怎么可以被别人欺负呢！
　　“今天中午对方会来一个技术人员来参观我们的加工车间，我已经把任务指派给陈宁了。”邵悦再知道陈宁并不是凭借自己能力谈下这个合同后，心里对陈宁的能力免不了有些不信任，“来的人是他们公司的外聘技术领导，如果陈宁不够了解合同的话，可能双方会面时会有些问题。”
　　“那就让云夜一起吧，要是出了什么情况她也可以补救。”安晓墨说道。还有一个想法她没说出来，要是洛云夜表现的比陈宁更加出色的话，或许这个单子的所属权还是可以变动的。
　　“嗯，一会我通知下去，就让洛云夜以着观摩学习的理由陪同。”两人经过短暂的商议就把事情安排妥当。
　　邵悦看着离去的安晓墨，少见的冒起了一股八卦的心思，根据她的了解安晓墨不想是会为了一个新人直接来她这里要求查看合同。要是把洛云夜换成了当初的梁玉茹，安晓墨一定只会淡淡的说让她长个记性。
　　啧，看来她这个好友和洛云夜有一些猫腻啊，真是让人好奇两人之间的关系呢……
　　邵悦通知发布的很快，洛云夜马上就接到了自己要陪同“学习”的事。
　　难道邵悦知道了合同的事？洛云夜心里有了一些猜测，或许她可以借着这次机会抓到陈宁的把柄？
　　陈宁在听到洛云夜要陪同他心下也是一惊，马上以着要准备接待客户的原因打发了要向他请教的一堆人，开始专心的看起合同了，在接待对方公司人的时候可不能出什么差错。
　　到了中午，对方公司的外籍技术人员到了，令陈宁意想不到的是和他签约的公司代表也来了。这下就不妙了，他签下这个合同是以洛云夜上司的身份，他当和对方的代表的解释是洛云夜是他的下属，他得到洛云夜的电话特意再来把合同条款改动一下。
　　要是这位代表再见到洛云夜以后多嘴了几句就不好了，他一定不能让这样的事发生。
　　那位代表其实是作为外籍技术人员德里克先生的翻译来的，见到陈宁和洛云夜以后很亲切的和着两人握了手。在他看了洛云夜在作为陈宁的下属，今天陪着他来参观加工厂是再正常不过的了。
　　经过短暂的介绍，陈宁马上把德里克先生请到了安轩的生产加工车间。德里克通过那位代表了解陈宁话里的意思，而德里克提出的意见或看法则是由邵悦给陈宁配备的专业人员来翻译。
　　刚刚开始陈宁还能比较好的应付德里克的提问，他毕竟也是在安轩工作了好些年的，这些东西的大概他还是可以说得出来的，但是越到后面他就越发吃力起来。
　　德里克问他合同里说的某某个优势是哪里体现出来的，他想知道里面关于一部分冷僻资料他是通过什么途径得到的，希望陈宁能告诉他，让他可以多了解一些这方面的知识。
　　就这样对方代表说了一句，请他把在谈合同是讲述过的优势在讲解一遍给德里克听时，陈宁是彻底的慌了。他就是钻了个空子那里知道洛云夜和他说了些什么啊！这是要失手了啊，明明他以前都成功了好几次的！怎么这次就要栽了呢！
　　出于无奈，陈宁靠着前几次研究的经验和对方大概的说了下，希望能蒙混过关。
　　可是这个单子之所以有难度让人不能轻易拿下，一大半原因就是对方公司的代表很挑剔非常的吹毛求疵，要是有一点点让他不是很满意他就会一直追问，知道你给出解决的方案。
　　而陈宁这个明显敷衍的答案让他很不满意，德里克也觉得对方的理由和论据不是很充分，向自己的公司的代表表达了不满，他认为陈宁口里的优势对他们公司而言可有可无，完全没有和安轩合作的必要性。
　　“洛小姐，我记得上次我们在谈合同时你好像不是这样和我们说的吧？”对方代表很直接的向洛云夜问出了自己的疑惑，“是不是你和你上司没沟通好，这个你可要和我们解释清楚的，如果是按照陈主管说解释的话来商谈的话，这份合同我们可是不会签下来的。”
　　“抱歉，陈主管大概是有些紧张的记不清要怎么解释了。”洛云夜在看到事态的发展以后嘴角露出了浅笑，马上开始补救，“其实我们安轩的意思是……”
　　洛云夜把上次的分析有阐述了一边，对方把内容翻译给了德里克，德里克听完以后仔细的看来一下安轩产出的成品，又提出了几个问题。
　　在翻译还没说话之前，洛云夜就以着一道流利的德语回答了德里克的问题。德里克发现洛云夜会德语以后有些开心，和她直接开始了交流。
　　两人你一言我一语的，畅谈的十分开心，让原本因着陈宁对安轩颇有微词的德里克连连点头称赞。
　　至于“紧张到记不清”的陈宁则是很尴尬的站在一旁，他连洛云夜和德里克之间的对话也听不懂，就更不用说插嘴什么的。
　　到了最后，洛云语委婉的提了一下陈宁可能对这份合同不是很了解，以后有要是遇见什么问题可以来找她。
　　对方的代表一听就不乐意了，一个不了解合同的人他为什么要和对方签约，怎么说责任人也应该是了解合同的吧。
　　在参观完以后，德里克很是直接的要求重新拟合同签约，反正在合同里也有一条要是他们不满意，可以在签约一周以内做出一些调整。
　　洛云夜当然是欣然答应，她还特别友好的对着陈宁翻译了一边德里克说的话，直接把陈宁气的脸色铁青。
　　双方当场修改了合同，然后在邵悦、安晓墨和销售部一干人等的见证下完成了签约。
　　洛云夜挂着笑脸送对方离开了公司，回来以后就见到陈宁黑着一张脸在收拾东西。见着洛云夜回来了，凌一轻马上和洛云夜解释了原因。
　　原来是安晓墨在对方公司的人了离开以后就严厉的呵斥了陈宁一番，对他抢夺新人单子这种不齿的行为很是不满，直接宣布他被炒鱿鱼了。
　　紧接着邵悦又提拔了一个人接任陈宁的位置，还把宣布洛云夜调到了部门最精英的一个小组。那个小组是归她直接管理的，不过她也清楚这个洛云夜多半还是跟着安晓墨的。
　　洛云夜对没有看到安晓墨维护她有些遗憾，不过想到自己喜欢的人替自己出了气，脸上露出了止不住的傻笑，被人护着的感觉真好~~~
　　至于明白人凌一轻见到这近乎是发狗粮的场面时，马上拿出了手机开始给爱人发短信，以免被迎面扑来的脑补狗粮噎住。
　　洛云夜的心情可以说说是美滋滋了，下午因着感谢的缘由完美的约到了安晓墨的晚饭，然后又接着好朋友的借口一起压了马路看了电影，可以算的上是非常完美的一晚了。
　　……
作者有话要说：　　打卡！滴~

　　☆、第三十一章

　　洛云然在接到她姐姐打来的电话以后是有些懵逼的，她姐姐不就是和她上司吃个饭什么的吗？她怎么从里面听（闻）出了非常浓厚的酸臭味？
　　还有自家姐姐的上司，她记得好像是个女的吧，难不成……
　　洛云然觉得自己好像开了一个不得了的脑洞……
　　就在洛云然脑洞开的正开心的时候，手机发出了来电的振动声，紧接着就响起了熟悉的旋律。洛云然不用看手机就知道是谁来了电话，想想距离上次发短信已经将近一周了她也要回去了，就接通了电话。
　　“喂。”洛云然故意用着有些冷淡语气，赵紫晴都没道谢送礼物之类的，她才不要自己想通原谅她呢q(s^t)r
　　“喂，然然，你想明白了吗？”赵紫晴的话一说出来她就后悔了，她刚刚好像带了一丝质问的语气啊QAQ。
　　“想明白了吗？”洛云然的语气一瞬间就真的变得冷淡了，这个女人是以为被睡了就最大了是吗，明明是她向自己表白耶？怎么搞的自己错了求原谅一样？“我想明白了，我们是不可能的，所以以后别再见面了，你要是觉得自己吃亏了的话我可以在其他方面补偿你。”
　　“不是不是，然然你听我解释！”赵紫晴一听就知道刚刚自己又紧张的出错了，马上开始解释，但是又不知道自己怎么讲才会让洛云然不生气，“我的意思是问你是不是……哎呀，怎么说呢！就是……”
　　洛云然听到电话里对方语无伦次的表达后，心中的火气像是被扑了水一样一点也没了，有些无奈的说道：“你是不是想问我是这几天调节好了没，然后打听一下我什么时候可以回去和你见面？”
　　“……对的，然然其实我对你是真心的，我真的不是在逼你……”赵紫晴决定秉持着少说少错，能闭嘴就闭嘴为好。明明自己应付那些刁钻的娱记都是游刃有余的，但遇见洛云然她就真的不知道说什么好了。
　　“哦，我知道了，那就给我看看你的诚意吧，我后天坐飞机回去。”洛云然说完就挂了，横竖自己也对赵紫晴有好感，不如先试试看了。
　　赵紫晴先是茫然的看了会已经结束通话的手机，然后才领悟到了洛云然的意思，天啊！然然这是！她这是！！！
　　赵紫晴可以说是非常的开心了，听洛云然的意思只要她表现好，那就……(*/ω＼*)
　　等到洛云夜心满意足的回来，洛云然就跟她说她准备后天回去。
　　洛云夜用着审视的眼神从上到下的看了一遍洛云然，“感情的事你自己要心里有底，要是遇见什么解决不了的事就联系我。”
　　“嗯~我就知道姐姐对我最好啦~”洛云然抱着洛云夜的手臂撒娇，说道：“姐~今晚和你一起的那个上司，是不是在你支执行务时给我来电话问你情况的那个啊~”
　　“是啊，你怎么关心起这个了？”洛云夜说着揉了揉洛云然的脑袋。
　　“没什么，就是好奇能让姐你抛弃在家里妹妹去吃饭的人是谁。”洛云然松开抱住自己姐姐手臂的爪子，捂住了自己的脑袋。
　　“她啊……”洛云夜想了想还是告诉了妹妹，“要是你姐姐我还过得去的话，就是你未来的嫂子了。”
　　“哇偶……”洛云然嘴巴张大大大的，她真的就是脑补了一下，没想到事实就是自己脑补的！真的是，太刺激了！
　　“怎么了？有必要这么惊讶？”洛云夜挑眉看着合不拢嘴的洛云然，“连比我小三岁的妹妹都快有对象了，我这做姐姐的找个伴也正常吧。”
　　“正常！很正常！”洛云然怎么敢反驳自家姐姐很自然的讲起来大实话。“想姐你这么优秀的人，大嫂一定会喜欢上你的。”
　　“借你吉言。”好话洛云夜还是喜欢听的~
　　……
　　接下来的几天都很平静，周四洛云夜把自家妹妹送上回程的飞机，看着自家妹妹离去的背影，Y有了一种自家白菜长大了的感慨。
　　在周六的时候媒体爆出了一个大新闻，爆出了李诚被警方拘留。有确切证据证实他迷.奸多名女性（明星），并且在事后拿视频威逼或是用她们家人的人生安全威胁她们不许报警。
　　在一条条证据和被拘留的视频被曝光的情况下，在本市和网上产生了巨大的反响，市民和网友纷纷要求彻查。紧接着李诚的公司因着种种违法被勒令停业整顿，还爆出来他和违法人士勾结帮助他们洗钱、勾结政.府人员什么的，总之就是爆出来一大串罪行，被网友群起而攻。
　　洛云夜在家里看着事情进展飞速，相关的一大堆人都进了警局。本来依着李诚的钱财，可以把罪状稍微减轻一点可以不用判死刑或无期。但是冯家出手了，比起已经落马的李诚明眼人自然还是偏向冯家的，被冯家一搅和李诚的无期肯定没跑了，死刑则是碍于他老远的一个亲戚干预，没有成功判下来。
　　不过后面的事洛云夜基本就不插手了，反正李诚锒铛入狱是是肯定的。不过对于他基本已经算是破产的公司，洛云夜起了一点兴趣。如果她现在收购肯定是低价买进，要不要买个公司先练练手？
　　想了想自己最近的事，洛云夜打消了自己练手的念头，毕竟什么事都比上追媳妇重要啦~
　　经过上次的没车的麻烦，洛云夜抽空联系了一个开车行的旧部下。那个旧部下是因为遭受了手雷，很多碎片进入了他的身体，经过紧急手术后命是保住了但是身体损伤过多，导致身体机能有所下降满足不了特种兵的要求就让他退役下来了。
　　洛云夜念在他当过自己三年的司机就出资给了他创业，最后他也很努力，把车行经营的有声有色。在知道洛云夜需要车以后，马上表示要竭尽所能给自己曾经的首长一个满意的结果，连洛云夜要给他钱也推辞了。最后在洛云夜说以后还需要他出力云云，才让他勉勉强强收下。
　　车行的所在地在隔壁市，也就是洛云夜名下别墅的所在市。洛云夜在提车的同时也回自己家的别墅逛了一下，对着保险箱里的东西一顿挑挑拣拣，最后在兜里放了一个在美国黑市拍到了项链。
　　在开着新车回住处时洛云夜看了一下腕表上的时间，本着周日安晓墨应该有空的想法给她发了信息约晚饭。
　　果然安晓墨是有空的，洛云夜在看到回复想信息以后马上加深了右脚下的油门，以着最快的速度驶向了安晓墨家。
　　特制的就是好，原本四十分钟的路程洛云夜花了半个小时就到了。在接近安晓墨所在的高楼后，洛云夜发现旁边有个人在晃悠着，本来打算停下来观察一下但是在洛云夜下车以后那人就没影了。
　　大概是迷路了吧，洛云夜没有在意和她不相关的人，径直上了电梯。
　　敲了敲门，打开门的是已经准备好了的安晓墨。在洛云夜实诚的赞美了一遍以后，安晓墨带着浅笑和洛云夜一起下了楼。
　　安晓墨在看到洛云夜的新车也是细细打量一番，“云夜，感觉你这个车型挺特别的，我没怎么见到过。”
　　“这辆着我是在朋友那里买的，见着是熟人他就给我简单的改装了一下。”洛云夜对着这辆车还是很满意的，抛开外形不谈，里面的装置也是一等一的，安全系度老高了。
　　在洛云夜带着安晓墨开车离开的时候，那个晃晃悠悠的人影又出现了。看了眼洛云夜和安晓墨刚刚出来的那栋楼，脸上带着一丝阴狠的走了进去。
　　用餐的气氛良好，洛云夜在知道安晓墨向往旅游以后就和她分享了她在各地的见闻。安晓墨压在洛云夜讲述的时候也是用心的听着，是不是感叹几句。
　　“看来云夜你精通很多门语言呢，当一个小销售是在是委屈你了，也没有兴趣成为我的私人助理？”安晓墨在洛云夜展现出众多才能以后，终于下决心挖墙角了。
　　虽然销售部也是归她管，但毕竟不是直属她挂名还是挂在邵悦手下的，很多事情要顾及一下邵悦的立场。但是成了她私人秘书就不一样。完全就是她的人了，她想怎么样就怎么样。
　　“当然有兴趣！”洛云夜几乎是没有经过思考就回答了，然后又思考了一下问道：“只不过晓墨的助理不是已经有了吗？”
　　“不一样，小李是助理，你是私人助理！”安晓墨强调了一下两个岗位的不同，“不过当了我的私人助理以后都没有销售提成了，只能拿那个岗位的固定工资和奖金。”
　　“没事，拿固定工资也挺好的。”洛云夜伸进自己的兜里拿出一个小方盒，“晓墨，这是我在美国旅游时在买下来的，今天就当做是升职谢礼给你了！”                        
作者有话要说：　　开启十月打卡模式，滴~
昨天没更新是因为堵在高速上惹QAQ
感谢小圆圆子~小圆圆子~小圆圆子~小圆圆子的的地.雷，么么么么！

　　☆、第三十二章

　　“你准备了礼物？”安晓墨当然不会认为这个是所谓的“升职谢礼”，这个决定她也是刚刚才下定决心的，洛云夜怎么会猜的到呢。
　　安晓墨接过了洛云夜递过来的小方盒，打开就看到一条项链静静的躺在里面，从做工和上面镶嵌的宝石和的色泽来看就知道它价值不菲，更不用说整根项链还有许多细钻点缀着。
　　“云夜，这个礼物太贵重了，我不能收。”安晓墨大约判断了一下这条项链的价值以后就把小方盒还给了洛云夜。
　　“贵重？”洛云夜见着安晓墨不收就开始说起了这个项链的“真正”来源，“这个不会是贵重物体的，我买下来才花了五十块，就算是美金特谈不上有多贵重，最多就是几百块钱罢了。”
　　“五十美元？”安晓墨对这个价格表现出了明显的惊讶，这样的项链才花了无视美元？不由得好奇的问道：“你是在哪里买下来的？”
　　“一个小摊子，摊主在一个行为艺术者旁边叫卖，我看着这个项链不错就买下来当个纪念品。”洛云夜装作在仔细的回想，“那个小摊子里有好多东西呢，手环、花瓶、印章什么的都有。”
　　“那云夜你可能是捡了一个大漏了，这个项链非常的贵重，就拿最中间镶嵌的那块宝石来讲就是好几十万更不用说其他的东西了。”安晓墨希望在把这个项链的价值告诉洛云夜以后，她就会收回决定。
　　“那不重要，我只是花了五十美元罢了，我送一个五十美元价位的东西给好朋友当谢礼都不行吗？”洛云夜怎么可能收回决定，她本来还想送更贵重的只不过碍于那些东西太有名了，明眼人一定会认出来才作罢。
　　“你……”安晓墨听着留有余地话皱起了眉头，就算这阁项链真的只花了五十美元，可毕竟它的价值远远超过五十美元，可洛云夜这人一固执起来根本讲不通，“那这样吧，这条项链我先替你保管，你什么时候需要就问我拿吧。”
　　“好~”洛云夜从盒子里把项链拿出，然后起身走到安晓墨旁边，拨开她散开来的秀发，把项链戴了上去，“我觉得漂亮的项链一定要给美丽的人带上，这样才能体现它的价值。”
　　在戴项链的途中，洛云夜温热的鼻息喷洒在安晓墨的脖颈，让她感到有一股无形的战栗涌上脑门。
　　摸了摸已经戴在脖子上的项链，安晓墨抬头望着洛云夜，不禁有些疑惑――这样的行为也算是好朋友吗？
　　安晓墨最后还是没有把话问出口，总觉得她要是问出了口洛云夜给她的答案会改变她们的现状，而她并没有做好改变的准备亦或是害怕改变现状。
　　安晓墨不问出来，洛云夜也表现的很自然和往常没有两样，一顿晚饭在两人都各有所思的情况下结束了。
　　结束后洛云夜开车到了安晓墨家的楼下，互相告别以后目送着安晓墨进了大门。像着以前一样，洛云夜数着数看着安晓墨家的窗户，等到那个窗户亮了起来她才会离开。
　　今天电梯很多人吗？怎么现在还没到？洛云夜皱着眉看着窗户，算算时间应该到了啊，可是那盏灯为什么没有亮起来？
　　忽的，洛云夜脑子里闪过了一段记忆，她来的时候见着有人在这里附近晃悠，现在想来那人的背影好像有些熟悉，他有点像……
　　“靠！”洛云夜暗骂一声，马上下车朝着入口跑去，看着停在第八层的电梯用着最快的速度从一旁的楼梯口跑去。
　　第五层、第六层、第七层，到了！洛云夜一出来就看到楼道里有一个人拿着刀子在威胁安晓墨，安晓墨则是脸色苍白的靠着最里面的墙壁，挺直腰杆看着那人。
　　洛云夜的飞奔着过去，那人在听到动静以后也回过头来，洛云夜还没来得及看清脸就对着那人的胸口一脚踹了过去。
　　“啊”、“砰”、“哐当”三个声音紧凑的响起，那人发出惨叫着被洛云夜踹飞撞到了旁边的墙壁上，手里的刀子也因着剧痛松了开来掉到了地面上。
　　洛云夜马上走过去揽住刚刚松了一口气的安晓墨，焦急的问着：“晓墨，你有没有哪里受了伤？他有没有把你这么样？”
　　“呼~我没事，陈宁刚刚只是在质问我罢了，没有对我做什么。”安晓墨看着被洛云夜踹飞的人，见着他捂住胸口蜷缩在一团，确定他已经没有战斗力后才放下心来。
　　“没事就好，没事就好。”洛云夜提着的一颗心稍稍放下了些。半抱着安晓墨让她进了家里，然后马上倒了一杯水递给她。
　　温声安抚了好一会才听着安晓墨的话去看了看陈宁，看着嘴角已经溢出鲜.血的人，洛云夜眼里没有丝毫的同情，相反好满是冷意看着他，淡淡的从吐出来几个字，“要是不想死就自己叫救护车吧，如果想报警也随你。”
　　看到陈宁巍巍颤颤的摸出手机拨通了电话，洛云夜冷哼一声关上了大门。她刚刚那一脚至少让他断了五根肋骨至于内脏是不是完好就看他的运气，要不是怕他死了给安晓墨留下阴影她早就解决他了！竟然敢动她的晓墨，真的是活的不耐烦了！
　　解决完陈宁以后洛云夜心里没有多轻松，反而变得有些沉重，这个陈宁今天会出现的原因和她脱不了干系。她真的不敢想象，如果她今天要是没有和以前一样等着灯亮或是来迟了一步的话，安晓墨到底会遭受怎样的伤害。
　　想想就觉得心窝疼，要是出了事她怕是真的要疯的！
　　“云夜，陈宁怎么样了？”安晓墨看到洛云夜进来马上问道，她想起刚刚的事也是一身冷汗。
　　她和着往常一样坐着电梯到了自己的楼层，再从电梯出来时就看到了陈宁，没等到她问陈宁的来意。陈宁就掏出一把刀子威逼着她，质问她为什么要开除他，职场上你争我抢是很正常的为什么要袒护洛云夜云云。
　　安晓墨当然是用话努力的稳住他，刚准备偷偷摸摸拿手机时，一阵脚步声就传来过来，这给了安晓墨一丝希望。
　　还好，她的希望没有落空，在看到飞奔过来的洛云夜一脚踹飞了陈宁后，她才稍稍松了一口气，人也靠在了来的洛云夜身上。
　　她在见到刀子时心里就隐隐有了一种感觉，洛云夜一定会来救她的，果然，洛云夜没有让她失望。
　　“刚刚打电话叫了救护车。”洛云夜看着脸色还不是很好的人儿，担心安晓墨还没有缓过来，马上挨着她坐下把人揽在了怀里，“晓墨你放心，我绝对不会让这样的事在发生！”
　　“傻瓜，这个又不是你的错。”安晓墨知道这人又开始钻牛角尖了，有些无奈的安慰着她，“这个本来就是陈宁的接受能力太差了，犯了错误的人本就不应该留在公司。再说了，我不是什么事也没有吗。”
　　“可是，如果我没有傻乎乎的被他抢单，也就没有后来的事了。”洛云夜还是觉得都是自己的责任，是她能力不够不能保护好安晓墨，“要是我第一次的方案做的更好或者我今天送你到家门口就好了，这样的话今晚的是绝对不会发生，你也不用受到惊吓了。”
　　“这样看来归根结底还是我的错了。”安晓墨也学着洛云夜一样用着内疚不已的语气感叹着，“如果我当初选人时没有选中陈宁，没有把他分配到销售部，没有疏忽对员工的心理素质提升，今天的事也就不会发生了！你也不用内疚了！”
　　“这个很你没关系！”洛云夜有些急了，争辩道：“要是我今天来的时候就认出陈宁就好了！都是我眼瞎了！”
　　“可是也是你救了我啊，要是没有你，我都不知道还会不会怎么样呢……”
　　洛云夜怔怔的看着安晓墨，在心里下了一个决定，“晓墨，我觉得我从现在起就要做好的你私人助理！”
　　“嗯？”安晓墨对这个话题转的有些没反应过来。
　　“作为私人助理的我有必要保证上司的安全，所以我希望晓墨你能让我在你家过夜，然后每天负责接送你上班下班、帮助你处理文件、很你一起吃饭，总之要二十四个小和你处在同一个空间！”洛云夜的语气非常认真，里面一丝丝玩笑的语气都没有。
　　“没有这么严重吧，你其实……”安晓墨望着洛云夜墨色的眼瞳，体会到里面蕴含着满满的坚定、执着和内疚、担忧后，她把余下的话咽了下去，“那你要睡客卧吗？”
　　“客卧离大门太远，我睡客厅沙发就好。”既然要做，洛云夜就要尽自己所能给安晓墨一个最安全的环境。
　　“那怎么行？要不你和我一个房间吧。”安晓墨觉得让洛云夜睡沙发是在是太残忍了。
　　“？！！和你一个房间，我打地铺？”洛云夜猛地吸了一口气才堪堪稳住自己的情绪。
　　“打地铺对身体不好，我的床是两米的，两个人应该睡的下去。”安晓墨说完以后才发觉这个进展有些诡异，她应该是要拒绝的吧，怎么谈着谈着就到了和她睡一张床了？？？                        
作者有话要说：　　差点迟到卡，滴~
感谢“Dracule”的地.雷，么么么么！

　　☆、第三十三章

　　安晓墨在发现事情的进展有些不对劲以后马上把自己的嘴给闭上了，天知道她刚刚怎么说了那些话，那些明晃晃邀请洛云夜和她睡同一张床的话。
　　洛云夜看着安晓墨突然闭口不言，心里也不奇怪，忽的一下和一个相识几个月的同床共枕心里肯定有点变扭的，“其实，我想了想，客卧挺好的，要是有什么人想要进来也是会有动静的，毕竟这防盗门也不是摆设。”
　　“嗯……”安晓墨在听到洛云夜主动退了一步以后松了一口气，她保持一个人睡的习惯已经二十多年了，要是马上和洛云夜睡一起的话心里肯定是有些不习惯的。
　　“那我一会就回去拿些东西过来吧，要是今晚让你在一个人在这里我有些不放心。”洛云夜问询着安晓墨的意见，“这样可以吗？”
　　“当然可以……”对让能提供给自己安全感的人住进自己家的请求，她怎么会不愿意呢，有些欲盖弥彰的补了一句，“你别忘了，你已经是我的私人助理了。”住到我家来很正常。
　　“嗯~”洛云夜一副你的说都对的表情应着，晓墨说什么就是什么咯。
　　“对了，云夜你报警了吗？”安晓墨过了良久才想到报警的事，大抵是眼前的人太过于可靠以至于她一见到洛云夜就把报警的事抛在了脑后。
　　“这个……大概陈宁报警了吧。”洛云夜也是没想到报警的事，因着这里的警.察和李诚有些勾结，她压根就没指望过他们。
　　没过多久，楼下就传来了救护车警笛声，紧接着门也有了嘈杂的声音，看来是救护人员到了。
　　洛云夜牵着安晓墨的手打开了房门，倚在门框上看着陈宁被搬上担架离开了这里。一层楼有三个住户可惜其他两户一户闲置一户人离开了，只有安晓墨这户有人在。
　　医护人员见着洛云夜一副明显看戏的样子，忍不住把心里的话问了出口，“你们知不知道有人在楼道了受伤了？”
　　“知道啊。”洛云夜不在意的随意答道。
　　“那你们为什么不叫救护车？要不是伤患求生意识强自己打了电话的话，一条鲜活的生命就可能流失在你眼前啊！”医护人员明显看不过洛云夜着一副“薄凉”的样子。
　　“你说的有道理。”洛云夜赞同般点了点头，“所以我在看到他受伤严重的时候，很好心的提醒了他打电话叫救护车呢。”
　　“你……真是！”医护人员有些怒其不争的感觉，但是对于一个陌生人他又有什么资格说教呢！只得叹了一口气离开了这里。
　　“晓墨，你是不是觉得我刚才那样做是错的？”洛云夜感受到在她说出那些话时，安晓墨握住她手的劲道明显加重了些许。
　　“你没错。”安晓墨摇了摇头，她不觉得对想要伤害的她的人需要报以什么同情。陈宁既然动了杀害她的心思，她又为什么要傻到为了他去责怪洛云夜呢，孰轻孰重她心里可是明白的很呢。
　　“嗯。”洛云夜对着安晓墨的信任和袒护非常享受，等到医护人员下了楼。洛云夜看着在楼道上残留的血迹和那把刀，问了一下安晓墨的意见后拨通了报警电话。
　　估摸着警.察出警的龟速，洛云夜带着安晓墨先回家拿了东西，虽然安晓墨一再表示她一个人在家里等警.察没关系，但是洛云夜不放心啊，还是把人拐着和她一起到了租下来的房子。
　　安晓墨是第一次到洛云夜住的地方，看着里面简单却有些人气的构造出了神。
　　简单是洛云夜在军队养成的习惯，人气则是洛云然住的一个星期里搞出来的。
　　看着鞋架和洗漱台上有残留着双人份的东西，安晓墨带着自己的小心思有些好奇的问道，“云夜你是独居吗？”
　　“是啊，我一个人住，不过最近我妹妹来这里住过几天。”洛云夜进到自己的房间开始收拾行李。
　　安晓墨点了点头，原来，是妹妹啊……
　　洛云夜拿出自己来的时候带的箱子，把衣柜里的衣服一股脑全部装了进去，再去拿一些类似电脑一类需要用到的东西就完工了，全部过程不到十分钟。
　　等到两人回到安晓墨家一进坐上电梯时，她们才听到警笛声传来过来。在从楼层窗户向下看时，警车才慢慢悠悠的开了进来，下车的人四处张望了下然后走进了这栋楼。
　　“咚咚咚。”敲门声响起，洛云夜起身去打开本就半掩着门，勇有些激动的话说着：“警.察同志你们终于来了，我见着离我打电话快一个小时了你们还没来，还差点以为我没有报警成功呢！”
　　听着洛云夜满是“真诚”和“感谢”的话，领头的人也有些不好意思的咳嗽了一声，“实在抱歉，刚才们警局刚好有要紧事要处理，又因为路上遇到了一起事故所以耽误了一些事。你报警说你上司受到了男子的持刀威胁，那男子呢？”
　　“事情着这样的，我把我上司送到楼下，然后突然想起有东西忘了给我上司。我就连忙去找她，一进到楼道里就见着他举起刀子要伤害我的上司，我情急之下就正当防卫了一下。”洛云夜没有直接回答警.察的问题，而忽视比较有艺术性的加工了一下过程。把当时的境况说的非常危急，然后陈宁在看见她之后还想对他行凶，最后在回被学过武术的她击倒在地。
　　“这样啊，你们有没有受伤？”这次领头的警.察人还不错，在看到地上的刀子时还询问了一下洛云夜她们有没有受到伤害，看样子是完全把她们当做弱小的受害者了。
　　“我们没事，不过那人自己没把握好力度和方向自己撞墙倒在了地上，然后我就好心提醒他可以打急救电话，然后他就被医护人员带走了。在见到向我们行凶的人真的离开以后我们才彻底松了一口气，拨通了报警电话。”洛云夜把经过“润色”的经过仔仔细细的讲解给警.察听，最后她说警方可以调动楼道里的监控来证明。
　　警.察点了点头，问询了洛云夜一串问题，然后准备继续问询安晓墨。洛云夜拦住了想要进门的警.察，告诉他们她上司受了惊吓，希望他们不要再让她回忆当时的场景，不然可能会造成二次伤害留下心理阴影。
　　几个出警的人互相用眼神交流了一番，为了照顾受害人的情绪，他们同意了洛云夜的请求。告知洛云夜让她在等安晓墨心态调整好一点后，一定要去警局做个详细的记录。
　　洛云夜把陈宁的情况也基本告诉了他们，在知道犯罪嫌疑人的情况下，一拨人马上告别洛云夜朝着医院赶去。
　　看着已经下楼离开的警察，洛云夜在看了一眼摄像头以后笑着摇了摇头，一看这个监控的样子就知道已经被人为破坏了，虽然好奇陈宁是怎么弄坏的但是这也算是给她行了个方便。
　　“处理好了？”安晓墨问着洛云夜。
　　“嗯，陈宁应该会进监狱待几年。”洛云夜挨着安晓墨坐下，叹了一口气抱住了安晓墨把头埋在了她脖颈处，闻着淡淡的馨香说道，“不过过等过几天我们需要去警局做个详细的笔录，希望到时陈宁已经被抓捕归案了。”
　　“云夜，你是不是学过跆拳道什么的？”安晓墨在事情基本处理完毕以后也安心下来，开始泛起了好奇心，“我见着你一招就能放到陈宁，一定是什么练家子吧。”
　　“这个啊……我没学过什么跆拳道。”洛云夜没想过向安晓墨隐瞒什么，但是她又怕自己告诉安晓墨关于她的身份后，她会把自己当做一个欺骗她的人。所以她在慢慢的把真实的自己展现给安晓墨看，让她能一步步慢慢的接纳自己。
　　“不过我爷爷是当兵的，他从小就看重家里人的身体素质，久而久之我们家的人都会一点点防身的手段。”洛云夜依旧把头埋在安晓墨脖颈里，忍住自己想要吮.吸的念头，只是贪婪的品味着属于一人的独特气味。
　　“这样啊……”安晓墨想到洛云夜在销售和策划上的天分、对德语的精通，现在看起来身手又很好。在联想她在简历上看到的，不由得觉得洛云夜有些特别。
　　安晓墨感觉洛云夜身上隐藏着很多让可能会让她感到惊喜的东西，只是这其中的过程需要她花费一些时间探索罢了。
　　“要是和我在一起晓墨你不需要担心安全问题噢~一般人我还是能对付得了的。”像是为了证明一般，洛云夜抬起了头，近距离的看着安晓墨，“我可以横抱着你跑个一千米，也可以抱着你爬楼梯到八层，甚至……”
　　洛云夜思量了一会决定把甚至后面的话咽了下去，她觉得自己形象还是很正经的，绝对不能因为一句话毁了她纯洁的形象！
作者有话要说：　　滴~~~

　　☆、第三十四章

　　“甚至什么？”见着洛云夜说到一半时停了下来，安晓墨自然是好奇后面的内容。
　　“甚至……可以连续三天不眠不休的工作！”洛云夜马上想到了可以代替的回答，“选择我当私人助理绝对物超所值！”
　　“……”安晓墨听着洛云夜这明显转变口风的话语也不想过多的纠结，既然洛云夜不想说就不说吧，多半也不是什么重要的事。
　　看着警.察走了时间也有些晚了，两人合力给客卧的床换好了新的被单后就各自道了晚安休息去了。
　　洗完澡，洛云夜坐在床上愣愣的看着面前的墙壁，沉思了一会以后走了过去侧着了身子把耳朵贴在了墙壁上，靠着墙面传到耳里的声音分析着安晓墨在干些什么。
　　这，好像有点像水声啊？不知道这让她联想到了什么，洛云夜动了动喉咙，把不自觉产生的液体咽了下去。等到声音消失后就“咻”的一下回到了床上，生怕下一秒就会被发现一样。
　　怕不是傻了吧，已经躺好在床上的洛云夜懊恼的拍了一下自己的脑门，安晓墨是在你隔壁啊！隔壁！怎么可能洗完澡从墙壁里出来呢！ 
　　被自己心虚吓到的洛云夜狠狠的在心里唾弃了自己一遍，然后开始老老实实的睡起了觉，虽然是自己吓自己但是也挺刺激的……
　　翌日，洛云夜借着已经养成的习惯早早的起了床，照例换好衣服去外面早跑。绕着小区跑了几圈，等到身上渗出了薄汗以后才回去。
　　洗完澡出来后恰好听到安晓墨房里传来了闹钟的声音，听到戛然而止的铃声洛云夜知道屋里的人已经准备起床了，马上系上围巾准备做早饭。
　　因着前一天洛云夜没有准备好食材，所以早饭就是简单的荷包蛋、面包、火腿和一杯温牛奶，勉强达到作为早饭的标准。
　　饭后安晓墨坚持要收拾碗筷，洛云夜看着她坚定的眼神也就随她去了，要是真的在一起了的话这样各有分工也很棒啊。
　　两人一起去了公司，洛云夜去她自己的位置收拾东西，安晓墨则是去了邵悦的办公室。
　　“云夜？你这是干什么呢？”凌一轻看着洛云夜把她桌面上的东西全部整齐装袋，好奇的问着，“你是不是要出差？”
　　“不是出差。”洛云夜回着凌一轻的话，手里的动作却没有停下，“我不在销售部干了，调到其他地方去了。”
　　“哈？”凌一轻被洛云夜的话惊到，脸上露出了不可置信的神色，“你不会要去采购部吧？”
　　“……”洛云夜听到凌一轻竟然质疑自己对安晓墨的真心，直接给了她一个白眼，连话都懒得回她。
　　“额……我不是你想的那个意思！”看到洛云夜鄙夷的眼神，凌一轻就知道她误会了自己的想法，“我的意思是你要去采购部打探情报？”
　　“你想太多了，我现在是安总的私人助理了。”洛云夜有些得意的抬了抬下巴，“什么打探消息，安文砚怎么能和我的安总相提并论！”
　　“……”啧，我的安总，又是一口粮，凌一轻看着洛云夜已经空了一半的办公桌，感叹洛云夜动作之快。她们安轩的女神啊！副总裁安晓墨啊！就被洛云夜这样花了几个月就拿下了？
　　凌一轻看了看在一旁竖起耳朵听着她们对话的媳妇，心里有些不是滋味，她和林子木好歹也是磕磕绊绊了大半年才在一起的，真的人比人气死人啊！
　　“云夜，你可要好好对待安总啊，你要是辜负了她可是要被我和子木揍的！”看着短时间内打包好东西的的洛云夜，凌一轻警告般的提醒了一下她，希望她们在这个时间内已经打好坚实的感情基础了。
　　“自然，我不会辜负她的。”洛云夜应下，看到总监办公室的们被打开，向着凌一轻和林子木道了别，走到了安晓墨的身边。
　　“洛云夜，你可要好好在新岗位工作啊，不要枉费我当初从众多面试者里面挑出了你。”邵悦在刚刚对自己好友的认知又被刷新了一遍，竟然以私人助理的名义把洛云夜安排在她身边。且不提洛云夜的资历如何，就单单安晓墨会在这么短时间内完全信任洛云夜这一条，就足够邵悦惊讶了。
　　以着好友身份提醒了一下安晓墨，告诉她这样的安排太急太不合规矩了，希望她过几个月再做这样的调动，这样也能更了解洛云夜这个人的品性。
　　安晓墨丝毫不为邵悦的话所动，用着一句“我相信她”回答了邵悦所有的担忧。
　　邵悦见着安晓墨很坚定也没有再次规劝，她这个好友做事一般都是经过深思熟虑的。想着安晓墨和洛云夜几乎每天都有时间相处，在心里设想，好友已经清楚洛云夜真实的品性了所以才会做这样的决定。
　　“我不会辜负安总的。”洛云夜挺直腰杆子回着话。
　　邵悦对着洛云夜的回话倒是有些无奈，就算你入职以后是一直跟着安晓墨的，但是也不用着把她忽视的这样彻底吧，怎么说也是你曾经的上司啊！
　　唉，不过这样也好，对安晓墨在乎就不会让她伤心了吧！
　　看着并排离去的两人，邵悦罕见的感到有些孤单，有一种自己的好朋友也有人了的感觉……
　　“小李，以后云夜就是我的私人助理了，你要是有什么事需要她帮忙直接跟她说就好。”安晓墨在进办公室前和小李打了个招呼，小李说虽然能力没有洛云夜那样出色，但是作为助理是绝对合格的。
　　“嗯。”小李点头应下，她在安晓墨告诉她在办公室加一套桌椅时就知道有人会成为私人助理了，本来她还一直想不出是谁呢，但在知道是洛云夜后又觉得是理所当然的。
　　“以后还请多多指教。”洛云夜挂着浅笑和小李握了手，然后随着安晓墨进了办公室大门。
　　进到办公室后安晓墨就马上进入了工作状态，把一沓文件放在了洛云夜的桌上，让她整理归类并且附注自己的意见和看法。
　　看着十几厘米高的文件，洛云夜把一颗将要蠢蠢欲动的心恢复成寂静状态，抽.出笔筒里的钢笔开始工作起来。
　　就算一整个上午洛云夜都因为繁重的工作没有找跟安晓墨搭话的机会，但是只要可以每餐和安晓墨一起吃，就可以消去她所有的劳累和不满。
　　到了下班时间，洛云夜很自觉的就放下了文件走到安晓墨面前，在安晓墨也放下文件的时候手撑着办公桌伏下了身子。
　　“安总~到了吃中饭的时间了~”轻柔的声音发出。
　　安晓墨因着洛云夜突如其来的动作不觉抬起了头，看着几乎已经要相触的鼻尖，忍不住往后退了一点。
　　“那……就先去吃饭吧。”安晓墨督到洛云夜的手看似随意般的压在文件上面后，也就收起手里的笔舒展了一下身体准备去吃饭。
　　“我来给你揉揉吧。”说着洛云夜就绕道了安晓墨的身后，双手搭在她的肩上揉捏着。
　　洛云夜极富技巧的按摩让安晓墨很舒服，心情略好的和洛云夜一起去吃了饭。午休的时间不短，安晓墨就和洛云夜在外面的饭店解决了午餐。
　　安晓墨的办公室有午睡的地方，在洛云夜一再要求下安晓墨进到休息室里面午睡。
　　想着在埋首工作的洛云夜，安晓墨竟然觉得心里有些过意不去，明明作为一个上司来讲看到下属勤奋努力应该很开心才是。
　　心里过意不去的安晓墨也就迟迟睡不着，最后想了想还是把门拧开出来和洛云夜一样投入工作。
　　“晓墨，你怎么不休息？”在非工作时间洛云夜一般不称呼安晓墨为安总。
　　“睡不着，再说了你在外面辛苦奋斗我却在里面呼呼大睡，看起来不像是一个好上司该做的。”安晓墨记得她在问洛云夜为什么要对她那么好时，洛云夜的回答是她遇见了一个对她很好的上司。
　　洛云夜明显也想到了那时说的话，摩挲了一下手中的笔提出了一个稍显逾越的建议，“那要不我和晓墨你一起午睡？这样你就是非常体恤下属的好上司了呢。”
　　一起睡？在洛云夜提出这个建议的时候，安晓墨第一反应并不是排斥而是有一点点的兴奋？
　　安晓墨觉得自己有些奇怪，她明明不习惯和别人一起睡，昨晚她自己在提出要和洛云夜一起睡之后也有些后悔，可是同样的结果换成洛云夜提出她就不排斥了？
　　那不成，还是因为谁主动的关系吗？洛云夜主动和自己主动有区别吗？
　　安晓墨心里虽然不解，但是身体还是很实诚的点点头应了下来。
　　休息室的床不大，因着本就是给一个人提供的所以就算安晓墨是副总裁休息室的床也只有一米五左右，两个人躺下了算是刚刚好。                        
作者有话要说：　　滴~~
感谢“沈清风”的手.榴.弹.么么么么！

　　☆、第三十五

　　这样忽的一下拉进了彼此距离，躺在内侧的安晓墨隐隐约约能感觉到身边人的体温，这样的感觉是让她有些新奇的。
　　躺在外侧的洛云夜心里也颇有感慨，虽然昨晚晚上没有同床共枕成功，但是现在可以一起也不错啊。
　　大概是因为安心吧，安晓墨睡着的很快，没一会就进入了梦乡，反观洛云夜倒是因着有些兴奋的缘由很是清醒。
　　虽然和喜欢的人睡在一张床上了，但是洛云夜对她们之间的距离不是很满意。转过身看着平躺在内侧的安晓墨，洛云夜目测了一下她和安晓墨的距离――十厘米，看起很近却又很远。
　　洛云夜想拉进这个距离把人揽在怀里，但是又不想让安晓墨觉得是她做的。四处看了看，洛云夜微笑着把视线停留在了空调遥控器上。
　　……
　　“嗡嗡――”随着振动手机响起了铃声，是安晓墨事先订好的闹钟响了。安晓墨努力睁开还有些沉重的眼皮，伸出一只白皙的手臂循着睡前的记忆去拿手机。
　　好像手机是放在她枕头附近的？照着自己的感觉安晓墨把手往自己脖颈前方摩挲。
　　咦？手机这么变得那没软了？安晓墨睁开眼往她手的方向看去，这一看让她的睡意彻底没了。
　　这、这、这、她的手为什么会在洛云夜的胸上？？！！等到安晓墨看清楚以后“咻”的一下就收回了手，有些心虚的看了洛云夜一眼，在看到她的睫毛轻颤一副要醒来的样子马上闭上了眼睛一副我还在睡的样子恢复了原状。
　　安晓墨感受了一分钟自己心脏的跳动声，手机铃声也随着她迟迟没有动作停下了。安晓墨觉得洛云夜一点动作也没有应该还没醒，就大着胆子悄咪咪的把眼睁开一条缝，然后借着身体尽量自然的转动，朝着洛云夜的脸望去。
　　“嘶”安晓墨看见洛云在夜毫不掩饰的看着她以后心里倒吸了一口凉气，然后顺着自己原来的动作把身子转了过去，有些紧张的继续装睡。
　　时间又过去了四分钟，安晓墨维持着自己的原状不敢轻举妄动，不知道心虚还是怎么的竟然觉得身体有些冷。而洛云夜像是有读心术一样，在安晓墨把身子转过去以后就给她身上盖了毯子。等到救命般的闹铃声再次响起以后，安晓墨万分感谢睡前的自己把闹钟推迟十分钟响起改成了五分钟。
　　“唔~”安晓墨装作被闹钟叫醒一样，先是发出了一些声响，然后慢慢的转动着身子。这次她确认了声源以后，才慢悠悠的伸出手把手机拿起，半眯着眼关上了闹钟。
　　洛云夜则是在安晓墨转过身以后就一直看着她，可以说安晓墨的一举一动她都尽收眼底了。
　　洛云夜在看到空调遥控器的时候就知道该怎么打掩饰了，她把空调的温度调低了两度然后慢慢的靠近安晓墨。安晓墨在感觉到有些冷以后自然而然会寻找温暖源，几乎贴到她身上的洛云夜自然是最好的选择。
　　在安晓墨“投怀送抱”以后，洛云夜当然是顺势把人揽在了自己的怀里。美人在怀，洛云夜自然是满足很，她可不舍得睡着，就半眯着眼看着安晓墨恬静的睡颜。
　　接着洛云夜就听到安晓墨的手机振动响铃，为了遮掩自己的行为洛云夜闭上了眼睛，然后胸前的感觉让她精神一震，真是太刺激了！她不自觉的想要睁开眼。紧紧地忍耐了十秒，发觉安晓墨还是保持着原来的动作以后就猜到她是不好意思了。
　　安晓墨装睡她当然不会拆穿，不过碍于一直在响个不停的铃声洛云夜也睁开了眼，打算以一副清醒的样子等着安晓墨醒来。
　　可惜她一直等到铃声停下来了安晓墨还是没有动作，洛云夜巴不得安晓墨多睡一会当然不会选择叫醒她。
　　就当洛云夜准备继续装睡的时候安晓墨突然有了动作，感受到怀里的人眯着眼看了她一眼后整个身子一僵，然后生硬的动作改成转身以后洛云夜心里就有些哭笑不得了。
　　不就是一不小心摸了一下她胸部吗，又不是什么大不了的事有必要这样装鸵鸟吗？不过，这样的晓墨也好可爱啊~
　　“醒了？”洛云夜像是什么也没做过一样随意的问着。
　　“嗯，醒了。”安晓墨说着还揉了揉眼睛，争取把刚刚被闹钟吵醒的角色扮演到完美的境界。
　　“那要开工了啊~”说着洛云夜伸了个懒腰，按了几下空调然后把它关掉，看着已经恢复到26℃的界面满意的勾起了唇角。
　　“嗯，要开工了。”安晓墨见着洛云夜没有提起刚才自己碰到她胸的事，以为她当时应该没有注意到，把有些悬着的心归位，然后坐了起来。
　　洛云夜下床穿好像鞋子就出去了，她的短发没有因为躺了一会就变形，倒是安晓墨因着变换了好多次睡姿要整理一下。
　　下午工作的状态还是和上午差不多，只不过好几个来见安晓墨的经理和总监见着洛云夜在一旁很是惊讶。
　　下午下班后洛云夜拉着安晓墨去了趟超市，买了一些生活用品和食材，回去以后洛云夜负责做饭安晓墨则是在饭后收拾碗筷。
　　收拾完以后洛云夜以着消食的理由，牵着安晓墨的手出去压了马路。
　　回来后见着安晓墨白皙的手臂和小腿多了几个小红包以后，洛云夜心疼的替安晓墨擦了风油精，决定明天出去的时候一定要记得带上驱蚊的那个小香包！
　　接着时间就是比较平淡的过着，两人去警察局随便录了一下口供，新上任的警.察局长曾经在部队待过几年，洛云夜找了人跟他打了声招呼，陈宁的事就得到了完美的解决。
　　洛云夜在安轩的员工里可以说是一步登天了，虽然些不好的传言流出，但却没有影响到两人什么。
　　至于安文砚，在知道曾经看着他丢了面子的洛云夜变成了安晓墨的心腹后，就止不住想起小心思。不过碍于他还没有足够好的位置可以拿得出手，也就暂时没有有找上洛云夜。
　　酷热的夏日过去了大半，气候转凉的同时开启了雨季。这些日子好像挺太平的，洛云夜快连续两个月都没有接到任务了。
　　在这将近两个月里，洛云夜可以说是完全侵占进了安晓墨的生活。眼看着十一国庆就要到来，老安总终于忙完分公司的事回到了安轩。
　　老安总一回来，那个被洛云夜赶走了过一次的齐磊又出现了。
　　洛云夜看着和老安总安明轩一起进到公司的齐磊，就觉得手痒痒真是好像揍他一顿呢！
　　“晓墨，好久不见了啊。”齐磊看似非常温和有礼的和着安晓墨打着招呼。
　　“爸，你回来也不和我说一声，我好派人去接你啊。”安晓墨并没有搭理齐磊，而是先关心安父的情况。
　　“就是，爸你应该和我们说一声，就算姐有工作要忙，我也是可以来接你的啊。”安文砚说什么都不忘给他的姐姐安晓墨挖个坑。
　　“你懂什么，你姐姐那是负责。”安父对安晓墨心里还是有些愧疚的，说起话来自然是袒护安晓墨，“对了，这位是齐总他是顺天集团的总裁，我们刚好在机场碰上，这次好像还是有一次生意要和晓墨你谈。”
　　“伯父您言重了，什么齐总不齐总的，您叫我小齐就好，我和晓墨早就认识了呢。”齐磊非常不要脸的在安父面前刷好感和存在感。
　　“这样更好，我和你父亲本就有不少生意往来，你要是和晓墨认识就更好了。”安父活到这个岁数当然看得出齐磊的意图。想到自己的女儿二十六岁了也没有谈过恋爱，对着这个家世和皮囊都比较优秀的齐磊追求自己的女儿还是乐见其成的。
　　“其实我和齐总也谈不上很熟悉，就是见过几面罢了。”安晓墨不愿意和齐磊太过亲近，光光他一个花花公子做派就决定了他们是不可能的。
　　“姐，你工作这么忙都能和齐总见过好几面，看来是认识好长时间了啊。”安文轩是一直在公司的，他当然知道这个齐磊追求过安晓墨，还知道安晓墨拒绝过他。
　　在他眼里要是安晓墨和齐磊在一起了，他的好姐姐安晓墨就一定会嫁到齐家去，齐家的家产不比安家小甚至还大很多。要是他的姐姐嫁了过去第一件要干的事一定是为齐家生下一个继承人，生养一个孩子需要多大的经历和时间？这个答案足够他掌握安轩了。
　　就算安晓墨这几年不想要孩子甚至不想结婚，但只要她和齐磊交往亦或者给他父亲一种交往的错觉，父亲就一定会想到安晓墨是要嫁人的，嫁到别人家的安晓墨还能继承安轩？
作者有话要说：　　滴~~~
感谢“22716268 ”的手.榴.弹，么么么么！

　　☆、第三十六章

　　深知安父品性的安文砚对这个答案了然于心――安晓墨不可能在嫁人以后还能继承安轩，会嫁人的安晓墨在安父眼里会变成外人。
　　他的父亲对于自家打拼下来的安轩非常看重，要是想明白把安轩交给安晓墨后会变成别家的家产，他是绝对不会做出这样的决定的。
　　“说实话，我非常欣赏晓墨，不过她总是工作太过于繁忙，我每次想请晓墨吃个饭都约不到合适的时间。”齐磊倒是反应快，马上接过了话茬，一副要和安文砚唱双簧的样子。
　　“晓墨，工作固然重要，但是你也不要忽视了自己其他方面的生活啊。”安父也是帮着齐磊说话，他不希望安晓墨的生活里只有工作。
　　“爸，我最近放假的时候去了不少地方旅行，国庆也计划好了出国所以你不用担心我只会闷着头工作。”安晓墨依旧没有搭理齐磊，还是只回了安父的话。
　　“那样就好，多出去玩玩放松放松。”安父听到安晓墨说她经常出门以后有些欣慰，他也察觉到女儿这个态度应该对齐磊不是很感冒。
　　大概是这个齐磊没有用对方法，过些日子就会好些了吧。安父在心里想着，他依旧觉得这个齐磊是个很好的女婿人选，
　　洛云夜坐在一旁默默的听着这几个人来回交谈，因着安晓墨的父亲在场她为了保持在未来岳父之前的形象才克制住自己，不然她早就把一直逼逼的安文砚和齐磊怼回去了。
　　安父在会客室小坐了一会以后，为了把空间留给他们年轻人就先离开了，他还要去看看公司最近的详细情况呢。
　　齐磊言谈之间明示要和安轩谈生意，安晓墨碍于齐磊把话挑明了也就不好推脱走人，至于安文砚则是纯吃瓜的看着，暗搓搓打算寻个机会给安晓墨找找不快。
　　在安文砚眼里安轩早就是他的所有物了，安晓墨只是一个常年不在家的人，就连和父亲的关系也是在成年以后才有些熟络的外人罢了，凭什么和他争安轩。
　　不得不说她母亲李倩的洗脑手段高超，安文砚完全没有意识到自己的母亲是个插足安父安母感情之间的第三者，就连安轩也变成了他母亲和父亲悉心经营起来的产业了。
　　安父一离开，场面的气氛就有些诡异了。
　　齐磊不在掩饰自己直接拿着有些讥讽的目光看着洛云夜，他见着个洛云夜竟然是上次给安晓墨付钱的人，本以为会是什么有钱的富二代或者有权的官二代，结果竟然是安轩的职员还只是一个私人助理罢了。
　　想起那天被折辱的面子齐磊就心痒痒，本来以为是动不得的巨石结果却只是一块轻轻一脚就能踢飞的碍眼小石块，他当然想给洛云夜一些颜色看看。
　　齐磊丝毫不掩饰的讥讽眼神洛云夜当然感觉，安父既然离开了她也不用在顾虑什么，直截了当的冷冷回视着。洛云夜可是在战场上爬摸打滚过的人，就算是一个带着冷意的眼神齐磊这个温室的花朵也是招架不了多久的，马上就心悸的收回了自己的目光。
　　他竟然害怕洛云夜？这个认知狠狠的再一次折辱了自己一遍，怯于和洛云夜对视齐磊只好在安晓墨这里打破僵局。
　　“晓墨，你国庆打算去哪个国家旅行呢？”齐磊脸上带着浅笑，仿佛之前和洛云夜两人间的眼神交锋没有发生过。
　　“齐总，这个和我们之间要谈的事情无关。”安晓墨冷淡的把话挑明，“要是齐总还没有准备好商谈安轩和顺天合作的事的话，希望齐总还是先回去准备吧。”
　　“晓墨，我们没有必要这么生疏吧，先交流一下彼此之间的感情才好继续谈工作上的事情啊。”这个机会对他来说可是很难得的齐磊怎么会一开始就谈正事，他心里清楚正事一谈完安晓墨就会毫不留情的送客。
　　“不好意思，我家安总很忙，今天还有很多文件要处理，希望齐总不要耽误我安总的宝贵时间。”没等安晓墨开口，洛云夜就回了话。
　　“我和你们安总说话，你一助理插什么嘴？”齐磊见到洛云夜和他抬杠也直接出言，想要训斥她。
　　“我确实有很多文件要处理，希望齐总讲话可以精简一些，我赶时间。”安晓墨淡淡说道。
　　言下之意就是赤裸裸的维护洛云夜，告诉齐磊不要再说废话有事赶紧逼逼完离开。
　　看着两人合力怼他，齐磊真的想要马上摆脸色走人了。好在吃瓜的安文砚发现自己的姐姐太过于咄咄逼人，就“好言”相劝给齐磊挽回了一些面子。
　　“姐，齐总可是大客户呢，怎么说也要挤出时间来啊。工作可以推到迟一点完成的，可是这个和顺天的合作机会可是难得的很啊。”
　　安晓墨听了安文砚的话以后淡淡的督了他一眼，脸上表情没有什么变化的继续和齐磊说着，“齐总，明人不说暗话，齐总既然提出要和安轩合作，那可以把方案先给我看一下吗？”
　　“方案啊……”齐磊他本就随便找借口和安晓墨见面，哪里会真的准备什么方案，“方案在我的脑子里呢，晓墨你想知道什么直接问我就行。”
　　“那请问齐总准备什么时候开展和安轩的合作？合作内容又是什么？什么方面由顺天负责什么方面让我们负责？具体的环节……最后我们安轩又能得到什么益处呢？”安晓墨如炮弹般的话不停从口里吐出，听得齐磊一愣一愣的。
　　齐磊不想折了面子只好硬着头皮回答着，“我们打算在明年和安轩合作，内容就是电子产品方面，其他的细节需要一一详谈，我也只是有个大概罢了。至于最重要的收益方面，需要达成初步合作以后才能明朗。”
　　“嗤，齐总照你这样说的，别说我家安总就是我这个助理也知道这个合作绝对不能答应，连能否收益都没有把握，齐总你还是回去洗洗睡吧。”
　　“洛助理，希望你不要在插嘴我和你们安总之间的谈话！”齐磊这个快被这个洛云夜气死了，怎么他说什么都要接话，而且安晓墨还放纵着这人在这里逼逼。
　　“云夜基本表达了我的意思。”安晓墨很自然的补了一句。
　　“……”齐磊开始后悔没有跟着安父离开了，才几个月没见，原来还肯认真应对他的安晓墨这么就变成了这个样子，这样的态度也太过有恃无恐了吧？！！
　　“姐，你这样是不对的，齐总他是……”安文砚有好死不死的开始叨叨。
　　“小安总，请你闭嘴好吗，我家安总在和齐总商谈重要的合作事宜。”没等安文砚说完，洛云夜就把攻击方向转向了他。
　　“你一个助理……”安文砚见着洛云夜连自己的面子也不给很是震惊，不给齐磊面子他还稍稍有些理解，可他是安轩的副总裁啊算是洛云夜的上司啊，她怎么敢这样和自己说话。
　　“请小安总你不要打扰我家安总谈生意！”洛云夜说着冷飕飕的看了一眼安文砚，用眼神让他勉强闭上了自己的嘴。
　　终于清静了，安晓墨给了洛云夜一个赞叹的眼神，很明显她对洛云夜的言行非常满意。
　　收拾了一下自己的东西，安晓墨淡淡的开口道：“看来齐总的合作想法还不怎么成熟，那么下次在约见吧，再见。”
　　洛云夜起身拿过安晓墨的东西跟着她离开，在走到门口的时候看了安文砚一眼，“小安总你现在可以说话了，我家安总已经和齐总谈完了。”
　　说完洛云夜就离开了，完全不顾虑安文砚已经和齐磊差不多铁青的脸色，颠颠的跟在安晓墨身后。
　　看着今天的安晓墨不需要因为顾虑什么乱七八糟的东西而勉强自己与齐磊和安文砚周旋，洛云夜的心里老乐呵了。
　　没有枉费她这两个月潜移默化对安晓墨的影响啊，她在这两个月帮着安晓墨应对了很多事。
　　比如在安晓墨在酒席上被为难的时候，如果对方真的是和安晓墨有合作的，洛云夜就拼酒灌醉他。要是刻意刁难或者是占便宜的她就耍些小手段让他们出丑例如催眠暗示、暗地下绊子、给他酒里加些小东西等等。
　　期间倒是遇见了冯娇娇和那个好人卡少爷，他们两个见着洛云夜的“英姿”倒是有发展了些许交情。洛云夜发觉那个好人卡少爷像是对冯娇娇起了心思，可惜冯娇娇已经被家里的那个“膏药”拿下了，注定又是好人卡了。
　　有了洛云夜的保驾护航，很多人都歇了不该有的心思，安晓墨也对着洛云夜越发依赖。在有洛云夜陪同的时候她心中的顾忌就会抛下大半，面对对她不坏好意的人时，她可会不会像以前一样为了以后那一丝丝合作可能而委屈自己了。                        
作者有话要说：　　滴滴~~
感谢“沈清风”的手.榴,弹，“25315210”的地,雷，么么么么！

　　☆、第三十七章

　　回到自己的办公室，两人默契的继续做着自己的事情，只不过气氛已经不是像一开始那样了，而是两人时不时就凑到一块谈论意见。
　　忽的，安晓墨的手机振动了一下，提示有一条新的未读短信，安晓墨解锁点开看了看，“云夜，晚上我要去参加家宴给爸接风洗尘，要是结束的太迟我可能就不会来了，你就不用等我直接休息吧。”
　　“好。”洛云夜应下，安晓墨的家宴可没什么理由去参加，“要是需要我来接就打个电话，我这个私人助理可是二十四小时待命的。”
　　“当然，一会我和你先回去，然后我自己开车去家里。”
　　“嗯。”洛云夜点点头，虽然表面上应下但是心里却不这么想。家宴的话安文砚一定会参加，铁定要给安晓墨找些不痛快。安父看起来还是关心安晓墨的，但那个继母就不一定了，安文砚对安晓墨这个态度，那她母亲对安晓墨的态度也肯定好不了哪里去。
　　出于内心的担忧，洛云夜在安晓墨开车离开一会以后也跟着出去，准备在安宅附近找个店面蹲守，要是安晓墨不需要她最好，要是需要的话她也可以第一时间到达。
　　安晓墨驾车到了安宅，她进到客厅李倩就很是热情的招呼她，“晓墨你来了啊，快来阿姨这里坐。”
　　安晓墨闻言走了过去，看着坐在一旁的安父喊了一声爸，然后有些冷淡的叫了李倩一声阿姨。
　　“唉，你这孩子怎么可以这个态度对长辈……”安父见着安晓墨对李倩还是这个冷冰冰的态度也有些无奈，小时候这个态度还能说是不懂事，现在已经是大人了怎么还是像小时候一样固执啊。
　　“明轩，没事的，晓墨大概是常年不在家和我不太熟悉罢了。”李倩打着圆场，她本就不喜欢安晓墨只是在安父面前才会做做样子罢了，安晓墨这样对她她也落得清净。
　　“晓墨，过几天是你李阿姨的五十岁的生日，你这次可要把时间腾出来参加你李阿姨的生日宴会了啊。”安父希望自己的妻子可以和女儿好好相处，怎么说现在也是一家人。
　　“我尽量。”安晓墨对于父亲提出的要求没有当面拒绝，但是她是在对李倩没有什么好感，在安晓墨的眼里她母亲的病就是因为这个人才会加重的。
　　“你这孩子啊……”安父听到也是叹了口气，他出于对安母的愧疚做不到强硬命令安晓墨参加李倩的生日宴会，但是这次可不只是家宴，他是打算请一些合作伙伴来的。要是安晓墨不来参加，不是明晃晃告诉那些人他安明轩的家庭不和睦吗？
　　“明轩，怎么文砚还没来啊，你是不是给他安排了什么脱不开身的工作？”李倩打断了安父的思绪。
　　“今天我没给他安排什么活啊，应该是路上有什么事情耽搁了吧。”安父今天只是看来一下最近的财务报表，他对他离开这些日子的公司收益还是很满意的。
　　“爸，妈，我回来了。”说曹操曹操到，安文砚手上拿着一个袋子进了门，看见坐在一旁的安晓墨也笑着喊了姐。
　　“文砚你这是干什么去了，怎么可以让你爸爸和你姐姐等你一个人呢？”李倩用着有些责怪的语气说着。安晓墨则是坐在一旁一言不发。
　　“爸，我这不是见着你回来给你淘酒去了吗。”安文砚打开手里提着的袋子，从里面拿出了一个酒坛，“看，这个是我从熟人那里买的，绝对是纯正的女儿红还是三十年份的呢！”
　　“噢？三十年份的女儿红？”安父对着酒很是着迷，接过来就要开封。安文砚深知安父的癖好马上递过了开封的工具。
　　盖子一打开自然是酒香四溢，保存良好的三十年份女儿红香味自然迷人，连安晓墨这个不好酒的人就觉得香，更不用说安父这个好酒之人了。
　　“好好好。”安父闻着这个味道露出很满意的笑容，“文砚费心了啊，既然就都开封了，那我们也开饭吧。”
　　一家之主的安父发话了，其他三人自然是听着去了餐厅。李倩和安父一齐走在前头，安晓墨和安文砚跟在后面。
　　“姐，爸好不容易忙完回来你怎么也不给爸准备一些礼物啊？”安文砚没有压低自己的声音，走在前面的安父也竖起了耳朵。他现阶段是想好好补偿安晓墨，他希望可以重新在她心里树立起一个好父亲的形象。
　　安晓墨听到安文砚的话后马上拧起了眉头，这个人怎么这样不安分，连她回来吃个饭也要找她茬？“时间太匆忙，没来得及。”
　　“我的倒是觉得时间很充裕啊，我们下午两点知道爸回来了，到晚上七点开饭有五个小时让我们准备呢。”安文砚扬着眉，安晓墨对他有些冷淡的态度他很满意。安晓墨对他越发冷淡才越能衬托出他对安晓墨的热情，这样一来安父对她这个本来就有些疏远的女儿自然不会有什么好印象。
　　“我有工作。”安晓墨看着安文砚这样子就知道他肯定打不了什么好主意。
　　“工作那里有爸重要啊，就算你要工作，那下午五点了下班了啊。”安文砚执着的追问着，他想趁机把今天在会客室的气给出了。
　　“……”安晓墨实在懒得搭理他，好在已经到了餐厅，等他们坐下来以后厨师马上就把菜端了上来。
　　“好了，其他事就不要提了，难得我们一家人聚在一起。”安父见着安晓墨有些不悦的脸庞，马上出言止住了安文砚的话头。
　　“爸，我来给你倒酒。”安文砚也是聪明人，反正目的已经差不多得到了他也懒得和安晓墨这个冰块说话。
　　“好啊，给我满上。”安父见着儿子这么听话心里舒坦的很，看着女儿有些冷清的坐在那里没有动作安父眼里也有些心疼，总归是他早些年犯了错。
　　“晓墨，来爸给你倒一点。”安父拿过安文砚手里的酒坛，端起安晓墨的杯子往里倒了一些。
　　“谢谢爸。”安晓墨接过安父递过来的杯子，看着杯子里没有倒满的酒，安晓墨再一次感受到了自己父亲对她的关心。
　　安晓墨内心很是复杂，她对现在的安父只是有些感情罢了。年少的记忆让她不敢附注于安父太多的感情，她真的很怕再一次被安父忽视和冷遇。但是近几年安父对她真的很好，比起对安文砚也是有过之而无不及，这让她缺乏父爱的内心再次感受到了希望。
　　两种截然不同的想法在她内心挣扎，每每想要回应父亲的感情时总会发现他和安文砚之间的感情更加深厚，这就让她胆怯的收回了自己想法。
　　饭桌上安父表现的很是关心安晓墨，对着她碗里夹了好多菜，安晓墨也难得的给安父夹了几个菜。这个可让安父高兴坏了，对安晓墨的态度就更加亲昵了，连安晓墨让他少抽烟喝酒都乐呵呵的点头应下。
　　安文砚和李倩见着这对父女的关系有突破，心里难受要命脸上却要表现的很开心欣慰，可是说是非常的难受了。
　　“晓墨，今晚你就住这里吧，喝了酒也不方便回去了。”吃完饭，安父出言留住安晓墨想要她留下来，这样晚上也好谈谈心。
　　“留下来好啊。”没等安晓墨回答，李倩就插了进来，“不过晓墨你好久没来着这里，你房间还是你正月住的样子，只能委屈你先住客房了。”
　　“不了，我还是回去好了。”听到李倩的话安晓墨就打消了刚刚冒起留宿的念头。
　　“这有什么，马上安排人打扫一下不就好了吗？”安父看到安晓墨拒绝留宿马上继续挽留，心里有些责怪李倩插话。
　　“都晚上了，就不麻烦他们了，我还是回去吧。”安晓墨觉得继续待在这里，李倩和安文砚一定会暗地里找她什么麻烦，还不如花点时间回去图个清静。
　　“你晓墨你喝了酒，我打电话让老张过来送你回去。”安父见着安晓墨固执着要离开也就顺了她的心意，打算打电话把自己的司机喊过来送女儿回去。
　　“爸，我让我助理来吧他离这里很近的，张叔休息的早就不用去麻烦他了。”安文砚说着要打算拿出手机打电话。
　　安父点点头，算是同意了安文砚的做法。
　　“爸，我助理回来接我的，就不用麻烦你们了。”安晓墨才不想安文砚的助理送她回去，上梁不正下梁歪安文砚的助理对她也没什么好念头。
　　像是有心灵感应般的，安晓墨话音一落洛云夜就发了短信问她要不要回来说她还没睡需要的话自己可以来接她。
　　安晓墨嘴角扬起了微小的弧度，马上回了一个要。对着安文砚扬了扬手机，“我助理马上就来接我了，就不用麻烦你了。”                        
作者有话要说：　　滴~
感谢“22716268 ”“老恰钡牡.雷么么么么！（其他经常留言的小天使我也眼熟你们！(づ￣3￣)づq）
最后安利你们一篇文！日常甜甜甜的！我炒鸡喜欢！下面是文案啦~\(RQ)/~
《影后坏话说不得》
罗望：放飞自我偶像剧女王，二十五风华正茂
俞柳：保持低调实力派影后，三十五如狼似虎
【大概是一个偶像派女演员努力走上演技派之路然后和演技派在一起了的故事。年上。】
注：
1、轻松无虐，甜的，保证HE
2、背景架空，人物没有原型
3、女主爱说人坏话，请慎入
4、照旧是嗦日常，不苏爽

　　☆、第三十八章

　　安父见着有人来接安晓墨也就放下了心。
　　安晓墨看到洛云夜给她回了一句五分钟后到，便直接向安父告别去了门口。
　　安文砚得到安父的眼神示意陪着安晓墨到了大门，借着外面的灯光挑眉看着安晓墨，“姐你的助理可真是尽责啊，晚上还随叫随到，不枉愧你对她的栽培啊。”
　　“她很好。”安晓墨转过头看向安文砚，路灯就在他的上头，明亮的灯光打在他脸上把现在的表情一清二楚的告知她，“我希望你不要对她存在什么不该有的想法。”
　　“不该有的想法？”安文砚像是听到了什么笑话一样发出轻笑，“那个洛云夜是你的私人助理，我怎么会对她有什么不该有的想法？她和玉茹可是不一样的，玉茹可是能管理部门的经理。”
　　安晓墨听到安文砚的话以后没有再搭理他，他看不到洛云夜优秀的地方也好，这样就没有人会和她抢人了，至于梁玉茹在她想心里已经比不上洛云夜了。
　　安文砚见着安晓墨没有搭理他也就没有再自讨没趣，拿出手机开始玩了起来，他最近经过朋友介绍认识了一个很好看的妹子。
　　想到自己本来在大学谈的女朋友因为他没时间离开他就生气，要不是那时自己的父亲把国外刚刚毕业的安晓墨安排进了公司，他怎么要在大二一开学就被母亲逼着开始学习处理公司的事。
　　不过在看到大他两岁的安晓墨连一次恋爱也没谈过就稍微好受了些，要是那个齐磊给力一点把安晓墨拿下，他就可以不用在公司拼命工作来对付她了。
　　安文砚在脑补着未来的生活，手下却不断和那个刚认识的妹子聊着天。
　　不一会，远处的路口就有灯光照射过来，安晓墨眯着眼朝前面看去，看到那车马上从远光灯变成近光灯然后驶向她这边。
　　洛云夜在估摸着安晓墨应该吃完饭以后就拿出手机发了个信息过去，得知安晓墨需要自己来接以后马上出发来安宅。
　　拐进这个路口洛云夜就看到一栋别墅的门口有人站着，看到那人向着这边看来以后马上转换了灯光，开到她身边停了下来。
　　“晓墨，久等了。”洛云夜从车上下来走到安晓墨身边，替她拉开了副驾驶的车门。
　　“你来的很快了，我才刚刚走出来你就到了呢。”安晓墨对着洛云夜笑了笑，弯腰坐到了副驾驶上。
　　洛云夜关好门以后才把视线投向了安文砚，算是跟他打了声招呼般说道，“小安总，安总由我带她回家了。”
　　“你倒是负责，这么晚了还要工作，姐给你的工资一定很高吧。”虽然安文砚对着挖走洛云夜没什么信心，但是对于可以疏离两人之间的关系还是很热衷的。
　　“当然，这份工作的待遇让我非常满足。”洛云夜说完就自顾自地回到了驾驶座，没有在意安文砚的反应就开车离开了。
　　有些憋屈的安文砚看着她们离去的背影牙痒痒，但是他也只能把憋屈往肚子里咽下去。洛云夜作为安晓墨的私人助理，他一点也管不到，可以说除了安晓墨意外没有人可以干涉她在公司的事情。
　　洛云夜把车子开的很稳，安晓墨放松的躺在座椅上，用着有些慵懒的语气问着，“云夜你来的这么快，是不是事先就在旁边等着？”
　　“今晚就我一个人在家里就懒得煮饭，直接开车出来外面找餐馆，找着找着就到了这里附近的店。”洛云夜才不会这么直白的承认呢，怎么说也要安晓墨感受到她一个人孤零零的委屈，于是可怜兮兮的继续道：“本来吃个饭很快，结果我这个没记性的点了够我们两个人的菜，结果花了两倍的时间吃完。看着时间不早，就顺便问一下你回不回来，还好你回来要不然晚上一个人睡我会害怕的。”
　　“噗……”安晓墨听着前面的话好有些心疼洛云夜，但最后听到她说一个人睡害怕时就控制不住的笑了出来，“云夜你在没来之前不是一直一个人睡的吗，怎么现在倒开始害怕起来了？”
　　“当然是因为你！”洛云夜看见前面已经跳转成红灯的信号灯踩下刹车，“在我习惯和你待在一个屋子里，你的迷人的气息充斥着我的五感，我渐渐就开始迷恋上那样的味道。你要是今晚不回来，我当然会感觉不安和害怕。”
　　“……”安晓墨觉得今晚喝掉的半杯黄酒开始起后劲了，要不然这么会觉得脑袋有些晕晕的呢。
　　洛云夜见着安晓墨没有反应，心下有些怀疑起自己在餐厅看的恋爱攻略了。不是在说出这样有些挑逗意味的话后，另一方会露出有些娇羞的表情微红着脸说些什么吗？
　　等到绿灯亮了，洛云夜只能收回她的目光，把视线的方向转向路况。心里开始后悔刚才有些越结的话里，都怪自己看见那个齐磊有些心烦，所以归根结底还是齐磊的错！
　　洛云夜毫不内疚的把锅甩给了齐磊，然后调整了一下语气，“怎么不说话了，是不是我刚才的话感动到了你了？看来是没有白费我这几天一直在看外国文学，外国人还是挺懂情调的。”
　　“嗯，确实。”安晓墨听到刚才洛云夜说的话只是在外国文学了看到以后有些失落，“不同的国家确实有着不一样的文化。”
　　“是啊。”洛云夜开始在心里责怪自己，刚刚说话就不能在委婉一点吗？现在搞得气氛这么尴尬满意了吧！！！
　　“云夜，其实不很你待在一个屋子我也会害怕呢。”安晓墨借着微末的酒劲说出了自己要说的话，“不知道为什么，要是能和云夜你待在一起就会给我很安心的感觉呢。”
　　“那你喜欢我在你身边的感觉吗？”洛云夜压着住内心的雀跃，努力平缓着问道。
　　“喜欢啊，能让我安心的感觉当然喜欢。”安晓墨难得不掩饰就说出了自己要表达的内容。
　　“那……”你喜欢我吗？洛云夜把自己想要问出的话在脑子了转了一圈，然后又收了回来，“很好啊，我喜欢你给我的感觉，你也喜欢我给你的感觉。”
　　“嗯，要是能和你一直在一起就好了啊。”大概是安父今天带给了安晓墨久违的一丝父爱，让安晓墨变得更加肆意了。
　　“我们可以一直在一起的。”虽然洛云夜知道安晓墨口里的在一起和她话里的在一起意思不一样，但听到安晓墨这样说以后，那个刚刚被收起的念头又冒了出来。
　　“那可不一定，要是云夜你谈了恋爱，你就会搬到你爱人那里去了啊。”安晓墨虽然喜欢甚至是贪恋洛云夜带给她的安全感，但是她却不会使用强硬手段让她一辈子离不开自己。
　　“可我喜欢的人是你。”洛云夜最终还是把话说了出口，她毫不意外的看到了安晓墨脸上一副被吓到了的表情。
　　“晓墨，我其实喜欢你很久了，在我发现你的每一句话每一个行为都能牵动我内心的时候我就已经喜欢上你了，你可以先不要急着拒绝我吗，可以先好好考虑一下吗？”不管洛云夜是个怎么厉害强悍的人，但是现在她的内心变得很脆弱，脆弱到安晓墨一句话就可以击破。
　　“好，你继续开车，让我想想。”安晓墨说完便坐直了身子把头扭向窗外，她需要安静的思考一下。
　　安晓墨脸上虽然平静，但是内心已经泛起巨大的波澜了。
　　云夜刚刚向她告白了？？！！！说她喜欢自己很久了？！！！恳求我不要拒绝她！！！！
　　缓缓的吐出口里的浊气，安晓墨动了动搭在腿上的手，有些怀疑的用着手指捏了捏自己的大腿――会痛的！
　　在安晓墨确定刚刚听到的是实话以后，内心泛起了喜悦。
　　虽然不知道洛云夜为什么会喜欢自己，也不确定自己是不是喜欢她，但是内心的喜悦明明白白的告诉自己――她不讨厌洛云夜甚至为洛云夜喜欢自己而开心。
　　既然自己会为了洛云夜的喜欢而开心，那自己也应该是……
　　在安晓墨起了个念头以后，她的脑海里不觉浮现出和洛云夜在一起时她为自己做的点点滴滴，不论是在生活上还是在工作上安晓墨觉得自己已经离不开洛云夜了，既然这样，那就答应吧。
　　心里有了决定，安晓墨透过车玻璃的反光暗暗观察洛云夜脸上的表情，可惜车里太暗，安晓墨并看不清洛云夜的脸。
　　那就等洛云夜问她第二遍的时候在回答吧，安晓墨思忖良久做了决定，等洛云夜下次在问她就回答她也是。
　　一想到自己也要向洛云夜说喜欢，安晓墨的耳根爬上了一丝不易被察觉的红晕。                        
作者有话要说：　　！！！
下面我来介绍一下今天要感谢的投雷名单@老恰

　　☆、第三十九章

　　安晓墨这边是心里下了决定，可是对这个藏在心里的决定毫不知情的洛云夜心里可是惴惴不安啊，安晓墨表现的越是平静她的内心就越是慌张。
　　晓墨看着窗外在发呆，是不是在心里考虑怎么委婉拒绝她？？！！
　　晓墨竟然捏了捏自己的大腿，是不是觉得我对她心思让她不敢相信！！？？
　　晓墨的耳根红了，是不是被我说的话给气红了？！？！
　　不管洛云夜在心里再怎么咆哮，她的脸上的表情还是没有丝毫变化，手下的方向盘和脚下是油门也是稳得很。
　　就在洛云夜一路的小心观察和安晓墨一路的放空思绪下，车子开到了目的地。
　　“晓墨，到了。”洛云夜斟酌着把话说了出口，她还不知道安晓墨心里是怎么想的呢。
　　“嗯。”安晓墨应了一声，然后解开安全带下了车。
　　洛云夜也马上下了车，向往常一样跟在安晓墨身边走着。看着表情和平时没什么两样的安晓墨，洛云夜慢慢的伸出了自己的爪子，然后小心翼翼的握住了安晓墨的手。
　　安晓墨察觉到洛云夜的动作没回握也没甩开，就这样任凭她牵着，让她手心的温热传到自己的手心里。
　　有戏！洛云夜见着安晓墨没有排斥自己像是感受到冬日的阳光般上扬了嘴角，看来马上就可以脱单了呢！
　　洛云夜拉着安晓墨的手进了屋，然后拿下鞋架里的拖鞋让安晓墨换上。等到安晓墨坐到沙发上以后，洛云夜用着非常期盼的眼神望着安晓墨，希望她的答复就像自己猜的那样。
　　安晓墨感受到洛云夜这样毫不掩饰的热切注视，觉得心里有些小小的羞涩，努力维持住脸上的镇定的表情等着洛云夜再问一遍。
　　四目相对，没有等到回答的洛云夜有些心乱，她用着累积起来的勇气再次开口，“晓墨，我喜欢你，你愿意做我女朋友吗？”
　　“嗯~”安晓墨抿着嘴用鼻音轻轻应了一声，然后像是害羞一样收回了自己的目光。
　　嗯？这个回答是什么意思？是代表她知道了呢，还是代表她同意了？洛云夜在心里觉得是安晓墨答应了，就颇有些得寸进尺的问道，“那，晓墨我可以亲吻一下我的爱人吗？”
　　“嗯~”安晓墨回答的声音比这上次的更轻，但是洛云夜从她脸上泛起的红晕就明白了一切。
　　哈，原来是害羞了啊，洛云夜慢慢起身接近着安晓墨温热的鼻息渐渐交缠着，在两人鼻尖快要碰上时洛云夜停下了自己的动作。
　　安晓墨看到洛云夜离自己越来越近心跳也开始加快，就在两人鼻尖快要碰上时眼前的光线受到了阻碍。
　　洛云夜用着一只手轻轻的捂住了安晓墨的眼睛，另一只手绕道安晓墨的身后，微微一使劲两人的嘴唇就触碰到一起。
　　这个感觉让洛云夜想起了好久之前她趁着安晓墨睡着是偷偷亲吻她的事，有些熟悉的感觉，但和现在却是完全不同的心态，上次是惴惴不安的惶恐，这次是填满胸膛的喜悦。
　　双唇相触带来的感觉固然美妙，但是已经不能让洛云夜满足了。她微张开嘴角试探性的伸出了舌尖，柔软舌头触碰到了坚硬的齿贝。
　　安晓墨被洛云夜捂住眼睛时就有些意外，顺势闭上眼睛以后觉得自己的触感变得更加敏锐。脑袋顺着外来的力量微向前倾，触碰到了意料之中的柔软，着个味道不由得让她想到了柔嫩可口的樱桃。
　　没等她细细品味这个陌生又熟悉的味道，一个温热湿软物体就闯到了自己的嘴里，这个意外使得她反射性咬紧了牙根，把意料之外的东西阻挡了下来。
　　洛云夜发觉自己被挡在外面也不恼，很有耐心的顺着整齐的牙根开始四处游荡，先是抵住最上方的牙龈全力向左，然后又咻的收回转向右下边角发起攻势。
　　就这样一来一去的，洛云夜感觉到挡在前面的防卫越来越松懈，拿开放在安晓墨眼前手改为揽住她肩膀。趁着防卫因为她动作松懈的那一刻，洛云夜顺利的用力向前闯出了一条路。
　　柔软进入到温热的口腔后像是鱼儿到了水里一般，四处游荡掠夺着里面的水分，还邀请躲在一旁的另一只小鱼一起起舞。
　　“唔~”安晓墨不觉发出一声嘤咛，刚才一时不察觉放入了一个敌军，那个敌军在自己的领地攻城掠地的让她不由得把城门开的更大。
　　舌尖被挑逗着，安晓墨也大胆的舒展了口里的柔软进到了敌方阵营……
　　不知过了多久，洛云夜感受到安晓墨有些急促的鼻息后才恋恋不舍的把自己口中的柔软收回，因着彼此互相深.入过对方，离开时免不了受到了挽留，像是证据般的拉出了一条细细的银丝。
　　“呼~呼~”安晓墨在结束这个吻以后马上开始大口呼吸着新鲜的空气，天知道她刚刚多久没有呼吸了，感觉到自己气息疯狂的被洛云夜掠夺着。
　　经过刚刚的那个吻，安晓墨敢打包票只要她学会了在接吻中换气，洛云夜一定可以吻上整整一小时！
　　“晓墨，你好甜啊~”洛云夜丝毫没有掩饰的绽开了笑容，深情的凝望着眼前的人，抬手把她几缕不听话的发丝归到原位，然后又是猛地接近了安晓墨。
　　“啵~”响亮的亲吻声传了出来，洛云夜亲完以后就紧紧的抱住了安晓墨，像是博取主人关爱的宠物一样用着鼻尖轻轻蹭着她雪白的脖颈。
　　“晓墨，你可以做我一个人的晓墨吗？”享受完甜蜜的亲吻以后，洛云夜的占有欲疯狂的滋生着，这样美好的人啊，她是多么想占为己有。
　　“嗯？”安晓墨明显被洛云夜亲到晕头转向了，口里的余韵还没散去，她像是喝醉了一般沉溺在了里面。
　　洛云夜把安晓墨的疑问听当成了应允，满意的舔了一下安晓墨的耳根，“既然这样我就叫你墨墨，这个的称呼只能我来喊，那样你就算是我一个人的墨墨了。”
　　“嘶~”感受到耳根传来的湿润感，安晓墨稍稍变得清醒些，感受到洛云夜紧抱着她以后也马上回抱了过去，让两人的本来就微末的距离彻底消失。
　　……
　　翌日，安晓墨照例被耳边的闹钟吵醒，迷迷糊糊起来穿好了衣服。半眯着眼睛到了卫生间洗漱，在洗完脸后照镜子时愣住了。
　　自己的嘴唇为什么这么红？不用涂口红就可以出门了啊！
　　安晓墨瞪大着眼睛看着镜子里同样瞪大眼睛的人，余光发现镜子里的人耳朵下面红了一块，在她靠近仔细看以后想起了昨晚发生的一切……
　　这样深的吻痕怕是要上浓妆了啊……安晓墨觉的自己已经没脸回想昨晚发生的事情了，她竟然在回抱着洛云夜以后贪恋那样的感觉就睡着了！！？？！！
　　想到自己迷迷糊糊被抱到床上还抱着洛云夜的手臂不放就脸红，鬼知道昨晚她是怎么了，她昨晚只喝了半杯黄酒啊！这么蠢的行为是根本不能推脱到喝了酒上面好吗！！！
　　看着自己身上的睡衣，安晓墨真的庆幸当时睡的比较熟，她随便推测一下就知道那时会干了什么蠢事！
　　面对着镜子里的自己挤出一个笑脸，安慰着自己今天是周五，她可以待在办公室一整天不出去，就算是要吃饭也可以使唤洛云夜去给她带上来。
　　洗漱完看着床上乱糟糟的被子，从最上方放着的两个枕头不难推测出昨晚是两个人在这里过了一晚的。
　　“叩叩。”系着围裙的洛云夜敲了敲半掩着的门，满带笑意的望向自己心爱的人，“墨墨，早饭我准备好了噢~”
　　“来了。”安晓墨应了声，因着昨晚自己犯的蠢有些不好意思的走了过去。
　　早餐依旧是一贯的丰盛和精简，看着安晓墨脸上还泛着迷糊，洛云夜挑眉，难不成酒劲到现在还没缓过来？
　　想到昨晚安晓墨竟然在自己怀里睡着就感到有些无奈，洛云夜在亲吻时就品味到了微弱的酒味，看着陷入睡眠的安晓墨也只能把原因归到迟来的酒劲了。
　　洛云夜以着优秀的身体素质保持着原来相拥的动作，为了惩罚这个偷偷进入梦乡的人，洛云夜坏心眼的一直缓慢舔舐着安晓墨的耳根，最后狠狠的吮.吸了一口才作罢。
　　在沙发上把姿势转化为横抱以后，洛云夜熟门熟路的把安晓墨带进了卧室，看着被她抓住的手臂，洛云夜只好收回了回去客卧睡的心思。
　　在经过一系列心理斗争以后，洛云夜给安晓墨换好了衣服并且做了简单的清洗。在安顿好安晓墨以后，洛云夜依旧很亢奋在去洗了一遍澡，然后躺在床上熟练的抱住了熟睡的人。
　　洛云夜满脸笑意的注视着正在用餐的人，墨墨你现在是我的了呢，真好~                        
作者有话要说：　　滴~~
感谢“喜欢陈虹的第410天”的地.雷，么么么么(s3t)

　　☆、第四十章

　　洛云夜嘴里吃着早餐眼睛却止不住的往安晓墨那处看去，看着腮帮子一鼓一鼓的心上人，眼里的温柔都快溢出来了。
　　她的墨墨真是可爱极了，就连吃个东西也不例外~
　　等到两人吃完，安晓墨像着往常一样拿着收好碗筷进到厨房清洗。
　　系好围裙，挽起袖口，安晓墨打开水龙头开始洗碗。洛云夜想着她现在身份已经不一样了，也理直气壮的进了厨房，挽起袖口打算帮安晓墨。
　　“你，别过来。”安晓墨皱眉拦住了打算帮她洗碗的洛云夜，伸手指了指洛云夜的上身，“没有穿围裙，离这里太近会弄脏衣服。”
　　洛云夜眨眨眼，听着安晓墨的话没有在前进。家里只有一条围裙，洛云夜就退而求其次的帮着安晓墨把清洗好的碗筷归位。
　　安晓墨看到突然变得乖巧的洛云夜眼角也染上了笑意，把昨晚的小尴尬已经完全抛在脑后了。
　　在两人准备要出门时，洛云夜先一步握住了门把手，很是坦然的对着安晓墨索吻，“墨墨，你还没有给我早安吻呢！”
　　“嗯？早安吻？”安晓墨不记得自己有答应过类似的要求。
　　“是啊，就在昨晚你拉着我睡的时候问我要晚安吻，我亲了你以后你告诉我早上回还给我一个早安吻的。”洛云夜煞有其事的说着，见着安晓墨脸上露出不相信的表情后还很义正言辞的出言指责，“墨墨，做人要讲信用噢，你说过你最不喜欢违背诺言的人。”
　　“……”安晓墨看着洛云夜也不像是在撒谎，心里的半信半疑的努力回忆着昨晚的事。
　　“友情提示一下，是昨晚我给你换睡衣时的说的。”洛云夜维持着一脸正经的表情继续补充着。
　　好像、也许、应该有这么一回事吧……听到洛云夜指出确切的场景，安晓墨不由得在脑海里想象出来具体的画面。
　　她好像真的干了那样的事啊。
　　被自己想象迷惑的安晓墨相信了洛云夜说的话，偷偷的看了一眼洛云夜，然后踮起快速的拿着自己的嘴唇碰了一下洛云夜的嘴唇。
　　洛云夜被安晓墨丝毫没有准备的亲吻愣了一下，没等她反应过来加深这个吻的时候安晓墨就离开了。
　　虽然错过了一个深入亲吻的机会，可是得到了安晓墨主动的吻也让她足够满足了。
　　牵起身边人的手，十指相握，洛云夜带着极度愉悦的心情打开了门。
　　一路上这样的情绪都填充着洛云夜胸膛，在外所表现出来的就是路上高高扬起的唇角。
　　安晓墨像是被洛云夜感染了一样，脸上也带着浅笑。等到两人一起到公司时可是吓到了一堆人，平时严肃正经到极点的安总竟然一直面带笑容？
　　难道是中彩票了？还是遇见什么其他高兴的事了？众人虽然猜不到原因，但是这并不妨碍他们得知安晓墨今天心情很好的消息。
　　上司心情好了，做下属的自然懂得把握时机，纷纷把最近要交的文件一股脑的交了上去。
　　洛云夜本来还想在上班时间好好体验一下两人新的相处模式，但看着没几分钟就被敲响的门拉下了脸。
　　看着忙于批示和查阅报告的安晓墨，洛云夜只能委屈巴巴的收起了自己心思，帮忙整理起来。
　　专心工作的时间总是消逝的飞快的，等到安晓墨忙完今天的事情后已经是下班半个小时后了。
　　看着已经离去大半的员工，两人也准备回去了。
　　“安总！”就在两人打开办公室大门准备走向电梯离开时，一个人叫住了她们。
　　“安总，有人要请您吃饭，小安总也和他在一起让在这等着您下班以后通知您。”
　　“嗯？谁请我？”安晓墨看着这人面生的很，多半是安文砚的一个下属。
　　“不知道，小安总没说，他就吩咐我这样把消息带到，还说他们在“香味”私房菜等着您。”来人也只是临时被安文砚叫来跑腿的，传递完消息他就可以回家了。
　　“好的，我知道了。”安晓墨说着看了一眼洛云夜，像是在征求她的意见。
　　洛云夜拧着眉思考了一下，她明白那人多半就是齐磊。让安晓墨和齐磊一起吃饭她自然是不愿意的，可是想到安晓墨已经是自己的爱人了，自己应该尊重她的选择。
　　“我都可以，反正你在哪里我就在哪里。”
　　安晓墨而已略微思索了一下，齐磊和安文砚自己不跟她说，却要一个不相干的人代劳，那就里面多半是有什么猫腻的。
　　去看看两人葫芦里买的什么药吧，安晓墨最后还是决定去赴约。
　　这个“香味”私房菜馆两人都没听说过，最后还是依靠着导航找了地方。私房菜馆坐落的地方在郊区，洛云夜开了好一会车才到那里。
　　私房菜馆外停着一排的豪车，洛云夜开的这辆“杂牌”车显得格格不入。看着有客人来，门外站着的人马上走过来引导洛云夜停好车。
　　“您好，请问两位有预约吗？”侍从询问着两人。
　　“我来找人，安文砚。”安晓墨简单扼要的说着。
　　闻言那个侍从从手里拿出了一个智能机，在上面点了几下，“请问是安晓墨小姐吗？安先生在三楼的包厢等着您。”
　　安晓墨点点头表示自己明白了，侍从在前面带着路，在将要进门时把洛云夜拦了下来，“这位小姐您好，因为安先生只邀请了安小姐，所以请你在外面等待。”
　　“嗯？我不能进去？”洛云夜挑挑眉，她还没见过把客人拦在门外的菜馆。
　　“抱歉，这是本店的规定，只有特定的人员才能进入。”侍从说着朝洛云夜鞠了一躬表示了自己的歉意。
　　安晓墨看着这个阵势紧锁起了眉头，安文砚只邀请了自己一个人？他和齐磊到底要搞什么鬼？
　　“那我们回去吧，竟然安文砚没有弄清楚这次要邀请几个人，就让他下次约对了在邀请我们吧。”安晓墨才不会因着一点好奇心进去这个猫腻满满的菜馆。
　　说完拉着洛云夜就要回去车里，侍从像是早有准备一样拨通了一个电话，在得到电话对方应允时又小跑着拦在了刚刚启动的车前。
　　“两位小姐请留步，我刚刚向安先生反应了这件事，安先生马上给这位小姐也订了餐。”侍从把自己要说的说完，然后站在一旁等着安晓墨回复。
　　安晓墨和洛云夜对视一眼，心里都摸不准安文砚和齐磊在想些什么。
　　进到了饭店里，内部的装潢让两人都眯起了眼。
　　这也太亮了吧，看着几乎布满天花板的灯，两人有些不适的抬起手遮挡着灯光。
　　“两位，这边请。”侍从倒是没有受到灯光的影响，带着两人到了三楼的包厢前。
　　“叩叩。”侍从有节奏的敲击了一下房门，一道陌生的声音传了出来，“让她们进来吧。”
　　侍从打开门后退到一旁，洛云夜握了握安晓墨的手让她不用害怕，安晓墨也回握了一下，然后踏进了包厢门。
　　进来以后映入眼帘的是一个陌生男人，安文砚和齐磊端坐在那男人的两侧没有动静。
　　“你就是安晓墨？安轩的副总裁？”男子轻晃着手里的红酒杯，然后仰起脖颈把酒杯了剩余的红酒一口饮下。
　　“是，请问你是？”安晓墨疑惑着看着气氛有些诡异的三人，回着那个陌生男人的话。
　　“我啊，我是齐修筠，一个来这里随便玩玩的人。我听说小磊在追求一个优秀的美人很是好奇，然后就趁着这次有空来这里看看真人。”齐修筠放下酒杯，饶有兴致的开始打量起安晓墨。
　　没等他打量完安晓墨的脸庞后，洛云夜就把人挡在了身后，无声的宣誓着所有权。
　　“这位应该是安总的私人助理洛小姐，对不？”齐修筠见着洛云夜把安晓墨挡在身后也不恼，就顺势打量起了洛云夜。
　　“是的小叔，她叫洛云夜。”齐磊压低着声音说道，语气里还带着一丝丝恐惧。
　　“齐修筠？”洛云夜也打量起了对方，眼里的带着丝毫不掩饰的厌恶。
　　“怎么。洛小姐还认识我？”齐修筠感受到洛云夜的目光后眯了眯眼，好久没有人敢用这样的眼神看着着他了。
　　最近好不容易避过了风头，打算找便宜侄子出来玩时发现他竟然在等人，恰好闲着没事干的他就过去凑了个热闹。看到便宜侄子眼里的恐惧时，他像是发现了有趣的事情一样把他和安文砚一起喊到了身边。
　　知道他们在等安晓墨以后就让他们上了车，让着安文砚拉人送出了口信以后就来了这里。
　　本来想泡便宜侄子的妹子，没想到竟然遇上了一个“有趣”的人啊，齐修筠舔了舔嘴唇，他隐隐约约能感受到眼前人的不简单，这激起了他的好奇心。
　　全程没有发言的安文砚向着洛云夜投去了同情的目光，天知道他刚刚经历了什么。
　　他今天提早下班回家，在看见了齐磊按着玫瑰等在门口后起了看热闹的心思，没想到热闹没看到还自己搭了进来。
　　齐磊怎么会有怎么可怕的亲戚，他刚刚可是亲眼看到齐修筠把一个人的手掌踩在脚下碾碎。那个人想要喊却喊不出声音来，他低头一看就看到了那个人空荡荡的口腔，原来他的舌头早就被人割掉了啊！！！                        
作者有话要说：　　滴~~
感谢“老恰薄跋不冻潞绲牡413天”的地.雷，么么么么！

　　☆、第四十一章

　　别看安文砚在公司是个副总裁，可他究根结底还只是一个二十四岁的年轻人。就算比起一般人更有社会经验，但是在面对齐修筠这样实实在在的危险人物，他还是胆怯的很。
　　“齐修筠，李诚的结拜兄弟，你让李诚帮你洗钱，作为回报你帮他做那些上不了台面的勾当。”洛云夜在查阅有关李诚的资料时就知道了齐修筠这个人，只不过齐修筠背后牵扯的利益集团太过庞大，一个副市长收拾不了他而她也腾不出时间来。
　　“你应该在监狱待着。”洛云夜没有时间解决齐修筠不代表她解决不了，敢对她的墨墨动起不该动的念头，就算是再麻烦洛云夜也是一定要解决了的。
　　“呵，看来洛小姐你还真的认识我啊！”齐修筠的神色变得有些凝重起来，刚刚洛云夜说的话可不是一般人会了解到的东西。
　　前几个月李诚被抓，他为了安全起见一连两个月都没有动静。直到李诚被人出面保下性命他才放下了半颗心，等到现在事情尘埃落定才彻底恢复了以前的经营。
　　他的行踪很是隐秘，对外的名号也不是齐修筠，洛云夜竟然知道李诚替他洗钱的人，那她手里一定握有对他有威胁的某些东西。
　　“只是前几个月偶然听说过罢了，希望齐先生你不要做出一些愚蠢的决定，要不然我真的只能在监狱看到你了。”洛云夜没有把齐修筠逼得很紧，如果齐修筠是个懂得变通的人应该不会做出什么太过于愚蠢的事。
　　“是吗？那洛小姐觉得我应该怎么做才不愚蠢？”齐修筠见着自己被威胁，脸上的表情有些阴沉。他现在有一些被动，眼前这个洛云夜好像知道他所有的底细，而自己除了一个名字和她的职位以外对她其他方面一无所知。
　　这个菜馆是他自己的场子有很多人可以供他差遣，他在思考要不要把洛云夜留下，然后一不做二不休的把问题从根源解决了。
　　但是看着一直神闲气定的洛云夜，他心里又有些忐忑，万一洛云夜是个铁板怎么办？一个错误的决定可是会把他和他手下的人推入深渊的。
　　“自然是好好款待我们，让我们满意，我自然也会让你满意。”洛云夜像是猜到齐修筠的想法一样，表现的非常有恃无恐，仿佛自己的后台非常硬，是她惹不起的人。
　　“不知道洛小姐可不可以忘了今晚发生的事，就当是我请两位吃一顿饭如何？”齐修筠一改阴沉的脸色，笑着向洛云夜说道。他决定观望一下，先稳住这个洛云夜，等他摸清楚这个人的底细以后再动手。
　　洛云夜见着齐修筠不但没发难还向着自己买了个好，脸上也露出了虚伪的笑容，“既然齐先生诚意邀请，那我们就却之不恭了。不过这个包厢我不是很喜欢，希望齐先生单独为我们准备一个。”
　　洛云夜本来就不准备和齐修筠彻底撕破脸皮，毕竟现在她可是在对方的地盘而且安晓墨还在身边，她不愿意让安晓墨陷入危险的境地。
　　她通过资料了解到齐修筠是个很谨慎的人，她刚刚有恃无恐的样子应该让齐修筠有些忌惮，出于谨慎的他一定会在弄清楚自己是谁、手里有什么东西、背后有没有人这几点才会下决定。
　　齐修筠刚才的反应都在洛云夜的意料之中，这样的结果也是洛云夜希望看到的，毕竟洛云夜也是要时间做一些准备的。
　　齐修筠让侍从把洛云夜和安晓墨带到了另一个包厢，洛云夜也不客气拿着菜单点了一堆菜。
　　等到侍从离开以后，安晓墨神色凝重的看着洛云夜，问道：“云夜，你怎么会知道那些东西？”
　　“李诚他找过我麻烦，我就请私家侦探查了一下他。”洛云夜知道自己刚刚的表现让安晓墨觉得有些陌生，但为了两人的安全她必须这样应对齐修筠。
　　“李诚找过你麻烦？”安晓墨的神色变得有些紧张，把注意力都集中在洛云夜被李诚找了麻烦上。“他找了你什么麻烦，也没有伤害到你？”
　　“他给我寄了无名的快递，里面装着一些垃圾，我就找了私家侦探调查是谁寄给我的，就查到了李诚的头上顺便也知道了这个齐修筠。”洛云夜半真半假的说着，“除了被熏了一下，倒也没什么事。”
　　“那就好。”安晓墨听到洛云夜没事以后松了一口气，直白道：“云夜，刚刚你那样说实在是太危险了，万一那个齐修筠恼羞成怒怎么办？”
　　“我只是阐述事实罢了，我又没有威胁要报警什么的，他怎么会恼羞成怒呢？”洛云夜像是没事人一样说着，“他刚刚不是说过了吗，就当今晚的事没有发生过一样。”
　　“你既然知道那个齐修筠的底细就不该那么冲动，应该装作不知道一样先离开再报警。”安晓墨对刚才有些诡异的对话还是没放下心来。
　　李诚的底细她也知道个大概，要是李诚是帮齐修筠洗钱的话，那这个齐修筠就是涉黑、贩.毒的人了。这种罔顾法律的人什么事都做的出来，完全不能用常理来推测他们会干些什么。
　　“墨墨你放心好了，这些我心里都知道，我可是有家室的人了自然不会做出冲动的事。”洛云夜安抚着安晓墨，“等到我们回了家，就报警揭发他。”
　　“云夜，你是不是有什么事瞒着我？”安晓墨还是觉得今晚洛云夜的行为实在是太奇怪了，对着一个黑帮头头竟然这么镇定自如，还能在交锋上处于优势状态，这可不像是一般人能做得到的。
　　“……”洛云夜脸上的表情有些松动，安晓墨这样直白的问出来让她不知道该怎么应对，“我……确实有事情瞒着你……”
　　洛云夜不想欺骗安晓墨，纠结了一小会以后承认了下来。
　　“那些事不能告诉我？”安晓墨接着问道。
　　“也不是不能告诉你，应该是我还没有想好该怎么和你说……”洛云夜脸上的表情很是纠结，她本来是打算让安晓墨自己慢慢察觉，然后在时机成熟的时候在把自己的情况和安晓墨说清楚的。
　　安晓墨看着洛云夜没有说话，她突然发现自己一点也不了解眼前的人。本来以为洛云夜是个很有商业头脑的人，然后随着相处又知道她酒量出色、身手好、厨艺好、体力好？
　　洛云夜让她感受到的是被人关心和安全的感受，展现在她面前的也是过人的头脑和出色的学习能力。今晚强势又有些莫名邪气？的洛云夜给了她完全不同以往的感触。
　　“墨墨，我……”洛云夜感觉到自己需要解释一下，但又不知道该怎么解释，只能把话说了一半就停下。
　　“云夜……等你想清楚了再告诉我吧……”安晓墨决定给予刚刚上任的女朋友信任，洛云夜对她的好做不得假，有些事需要瞒着她就瞒着吧，毕竟她们相处的时间不长，恋爱关系也是昨天在确定下来的。
　　“嗯，我以后一定会跟你坦白的！”安晓墨的退让使得洛云夜心里有些内疚，但在这时把一切都告诉安晓墨的话，反倒显得自己在利用她一样。安晓墨要是知道她来安轩是为了顺利接手洛家集团的话，一定会认为自己做的事都是别有用心的，这样结果是洛云夜不想看到的。
　　在谈话的间隙，侍从把菜都端了上来。
　　安晓墨见着洛云夜一如既往的给她盛好饭并且替她细心的挑去鱼肉上的刺后，越发觉得那些事无所畏了。
　　反正知道洛云夜对她的感情是真的就够了，不管洛云夜到底隐瞒了什么事都掩盖不了这个事实啊。
　　想明白了的安晓墨也给洛云夜夹了菜，看着桌上都是自己喜欢的菜色心下的不解也换成了满足，能有这样一个人陪着自己就够了。
　　在洛云夜和安晓墨离开“香味”私房菜馆时，齐修筠让齐磊和安文砚也各自离去，笑盈盈的看着洛云夜开车离去后马上派人跟在后面。
　　安晓墨和洛云夜都没有搭理安文砚和齐磊，只是自顾自的开车离开了。
　　洛云夜看着神色和以往没有什么不同的安晓墨稍微安下了心，“墨墨，后面有人跟着我们，我要加快车速甩了他们。”
　　“嗯。”安晓墨点了点头，伸手握住了上方的把手。看着猛地加快的车速，在心里默默补充了一条――云夜开车的技术也很好。
　　洛云夜凭借着仪表盘上飙升的码数和不断改变的方向，把身后跟踪的车子甩到见不到影。
　　确定把车子甩掉后，洛云夜悄咪咪的看了安晓墨一眼。
　　看着神色没有变化的安晓墨，洛云夜心里开的打鼓了，这不会是暴风雨前的宁静吧？她昨晚好不容易告白成功，不会这么快就因为这个突然冒出来的齐修筠搞砸了吧……
　　见着车速慢了下来，安晓墨也松开了上面的把手，揉了揉自己的手腕。
　　其实安晓墨在给予洛云夜信任的同时也是在给予自己信任，信任自己的自觉，信任自己的眼光。
　　年少时的记忆让她很贪恋洛云夜带给她的感觉，只要洛云夜一直会在她身边就好。安晓墨这样劝慰着自己，只要洛云夜对她有真心就够了。                        
作者有话要说：　　其实墨墨现在对这份感情还是处于被动的，内心深处是非常害怕失去的。还好小夜夜是个忠犬类的，所以这本书是不会虐哒r(st)q
感谢“老 ”的地雷，么么么(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第四十二章

　　看着反应平淡的安晓墨，洛云夜有些摸不着头脑，按照一般人的反应不应该是质问自己到底还会些什么或者干脆恼羞成怒跟她冷战什么的吗？
　　心下虽然不解，但洛云夜并没有把心里的疑惑问出口，她就算在其他方面再怎么出色可面对感情上的事她真的没有有任何经验，能做到的就是用尽全力对安晓墨好罢了。
　　甩掉跟踪的人以后洛云夜便安稳的行驶到了目的地，上楼的时候洛云夜一如既往的牵着安晓墨的手。
　　安晓墨在洛云夜主动握住她以后没有像往常任由她牵着，今天的她非常使劲的回握了过去，像是一个松懈就会握不住一样。
　　“墨墨，到了。”洛云夜站在门前提醒着安晓墨。门的钥匙她放在了右边的裤兜里，而她的右手正被安晓墨紧紧握着。
　　听到洛云夜的话后安晓墨呆愣了一秒才反应过来，然后慢慢的松开了手。
　　洛云夜看着明显走神的安晓墨心里起了忧虑，拿出钥匙打开门以后洛云夜直接蹲着帮安晓墨脱了鞋子。
　　“云夜，我可以自己来。”安晓墨对洛云夜这个举动不太适应，但脚被握住她也只能任凭洛云夜给她脱了袜子换好拖鞋。
　　“墨墨，我对你是真心的。”洛云夜站了起来，她不知道面对这样的情况做些什么才能稳固她们的感情，但她想通过行动让安晓墨明白她的感情是发自内心，一点也不掺假。
　　“我知道。”安晓墨低头应着，明显是在躲避着洛云夜的目光。
　　她有些心虚，感觉自己什么都没有为洛云夜付出，好像没有资格让洛云夜对她这么好。
　　“那，今晚我可以跟你一起睡吗？”洛云夜看到安晓墨低头躲避她的目光心下一紧，心里的担忧开始扩大。
　　“……”安晓墨没有出声，过了良久才轻微的点了点头。
　　看到安晓墨在思考了良久以后还是答应了一起睡，洛云夜不觉松了一口气，看来墨墨应该没有生很大的气。
　　见着安晓墨一副不想说话的样子，洛云夜也就没有再问询她什么，等着安晓墨洗完以后拿着自己的衣服也进了浴室，等到洗完出来后就见到安晓墨已经躺在了床上。
　　睡着了？
　　洛云夜放轻动作躺在了床上，然后抬手把灯关了。
　　房间里陷入了黑暗，只有微弱的光从窗帘细小的缝隙里透出。现在已经是九月底，初秋季节并不需要开空调。
　　安晓墨现在的姿势是背对着她的，洛云夜微不可察的叹了一口气，伸出手揽着安晓墨腰，把身子前胸紧贴着她的背脊后闭上眼。
　　安晓墨并没有睡着，在感受到洛云夜动作后身子僵了一下然后又马上放松下来。她在洛云夜承认有事情瞒着她的时候就觉得有些烦躁，这样的感觉让她今晚显得异常沉默。
　　安晓墨也不明白自己是怎么了，就是感觉心里烦的很，可是又不知道怎么在烦躁些什么。
　　在洗完澡以后她的情绪仍旧没有得到缓解，担心洛云夜因着自己的行为受到影响，她就直接躺在床上强迫自己睡着，告诉自己，等明天醒来一切都会好的。
　　可惜周公好像并没有空，安晓墨可以很清晰的听到浴室里的水声。在洛云夜出来以后更是精神极度紧张，导致洛云夜再抱住自己的那一刻绷紧了身子。
　　感受到洛云夜身上散发的气息包围了自己后，心里的烦躁莫名其妙的没了一些，紧绷的身子也因着熟悉的感觉主动放松下来。
　　感受到温热的鼻息喷洒在自己的脖颈处，安晓墨拧眉纠结了一会，最后扭动着着自己的身子翻了个面，窝进了洛云夜的怀抱里。
　　“墨墨，晚安。”洛云夜察觉到安晓墨动作后轻轻说着，然后低头亲吻了一下她洁白的额头。
　　“嗯，晚安。”安晓墨小声的回了一句。
　　声音虽然很轻，但却清晰的传入了洛云夜的耳里。看着安晓墨一系列的行为，洛云夜心里好像明白了一些，她发觉安晓墨对她们之间的感情和关系还是很懵懂的。像是一个完全被动的孩子，不管自己塞给了她什么，她都一股脑的接受下来，不管自己是不是真的喜欢。
　　洛云夜觉得自己像是一个拥有很多口味棒棒糖的人，安晓墨是个希望渴望得到棒棒糖的小孩，自己把所有的棒棒糖被剥去了糖纸，在没有问清安晓墨到底喜欢什么口味是就全部塞给了她。安晓墨没有拒绝，她还像是怕失去一般，把所有的的棒棒糖都放进了嘴里。
　　这是害怕失去吗？洛云夜的下巴轻轻的蹭着安晓墨头顶的发丝，发丝间的香气溢满鼻腔。
　　可是墨墨她年纪轻轻就是一家上市公司的副总裁了啊，这样的成就在一般人眼里是非常出色了，这样的人应该是非常自信的，可墨墨她为什么还会担心失去？
　　在她刚刚进公司的时候，墨墨甚至会为了一个可有可无的订单接受刁难，明明没有必要委屈自己事也会默默忍受下来。
　　这，不像是一个位高权重的副总啊，倒更像是一个在职场上举步维艰的人呢。
　　洛云夜陷入了沉思，要是换做其他人她早就让人去挖底细了。可安晓墨是她的喜欢人，要是她在安晓墨没有同意时就调查她，就是对安晓墨的不信任和对她隐私的侵犯。
　　自己也隐瞒了安晓墨很多事啊，洛云夜将心比心，安晓墨肯原谅自己的隐瞒还没有逼问自己，自己怎么可以私底下调查她呢。
　　等时间到了，她们一定会对彼此都毫无保留的。
　　……
　　熟悉又扰人的闹钟响起，在安晓墨想要伸出手去拿手机时，铃声戛然而止。迷迷糊糊的睁开眼，安晓墨发现自己还窝在洛云夜的怀里，而洛云夜的手里则是拿着她的手机。
　　“醒了？”洛云夜把手机放回原处，顺手理了理散乱在安晓墨额头上的发丝。
　　“嗯……”安晓墨抬手揉了揉眼，这个时候云夜不应该在准备早饭吗？
　　看到洛云夜身上依旧穿着睡衣，安晓墨有些好奇的问着，“云夜，你今天没有去早跑吗？”
　　“嗯，我没去。”安晓墨刚刚醒来时那慵懒的语气像是一根羽毛一样撩拨着洛云夜，让她情不自禁在安晓墨的脸上亲了一下，“比起枯燥无趣的晨跑，和墨墨你在一起才是我喜欢的。”
　　“贫嘴~”经过一晚安心的睡眠安晓墨已经把自己的状态调整回来了，想到今天是周六就干脆任性一把，把刚刚伸出一点的脑袋又埋了回去。
　　“今天我不想出去了，我想在家里躺一天。”安晓墨闷着声说着，今天的她难得起了偷懒的念头。
　　“好啊，你要是先吃饭了就告诉我，我把饭做好端到你身边来喂你。”安晓墨好不容易想好好休息，洛云夜自然是求之不得的。
　　“好。”安晓墨决定放纵自己一次，真真正正在床上来一天咸鱼躺。
　　说干就干，安晓墨在窝了一个小时候后觉得腹中空空，拿着脑袋拱了拱洛云夜，“云夜，我饿了~”
　　“墨墨，你想吃什么？”洛云夜马上猛地吸了一口气稳住自己。刚刚她的墨墨在向自己撒娇啊！！真是好可爱啊！！让好想马上……
　　呸呸呸，把不该有的东西清理去自己的脑子后。洛云夜深情的望着怀里的人，眼里带着的爱意都快可以把人溺死在里面了。
　　“嗯……我想吃你第一次给我亲手做的东西。”安晓墨动了动身子，像是傲娇的猫咪一样舒展身体平躺在床上。
　　“好，我现在去做。”洛云夜忍住自己想要亲吻安晓墨嘴唇的欲望，从床上下来去到了厨房。花了些时间把材料都放进锅里，调整好火候后记下时间又回到了卧室。
　　对着镜子刷牙洗脸，完成后拿着安晓墨的毛巾浸湿后又拧干的出了卫生间。拿着微微湿润的毛巾，洛云夜轻轻擦拭着安晓墨的脸蛋。
　　安晓墨看到洛云夜的动作后也很配合，乖巧的任由洛云夜替她洗了脸。就在她想要起床刷牙的时候，洛云夜的嘴唇猝不及防就吻了下来。
　　一番唇齿交融后，安晓墨喘着粗气推开了洛云夜。
　　“我还没有刷牙！”安晓墨是个爱干净的人，她不习惯在口腔没有清洁的情况下就接吻。就算她在口腔清洁时也没有接吻过几次，但也不妨碍她的“抗议。”
　　“可是我已经刷牙了啊。”洛云夜无辜的眨了眨眼，“我还是刚刚刷的呢，口腔里还有牙膏的味道。”
　　“可是我没刷牙。”安晓墨有些无语的看了洛云夜一眼，这个人是不是刚刚没有听清她说的话。
　　“对啊，我这样就等于帮你刷牙了啊。”洛云夜一点也不心虚，还邀功般的继续说着，“墨墨那你想休息就好好休息，其他的我都会帮你解决的。这样洗完脸“刷”完牙就可以吃饭了，锅里的也马上就好了。”
　　“嗯？帮我刷牙？”安晓墨没想到洛云夜会说出这么没有节操的话，“接一个吻就能算是刷了牙？”
　　“也是哦。”洛云夜听了安晓墨话后点了点头，然后趁着安晓墨不注意时又亲了上去。
　　安晓墨在再次喘着粗气时，听到了洛云夜的奇怪逻辑。
　　“既然亲一次不能算，那就多亲几次或者等我刷一次牙再亲，亲到效果让你满意为止就好了啊~”                        
作者有话要说：　　滴~
感谢“老恰薄Dracule”的地.雷么么么(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第四十三章

　　“你……真是无理取闹！”安晓墨见着洛云夜一副还想再亲下来的样子，马上往后退着，微抬起小腿作势要踹出去。
　　洛云夜见着安晓墨摆出一副要自卫的样子很是愉悦的笑眯了眼，既然安晓墨害怕失去，那她就表现的比安晓墨更害怕失去，这样她就不会想东想西的了。
　　“墨墨~你不觉的现在你的口腔变干净多了吗？”洛云夜无辜的眨了眨眼，舔着自己的上颚说道，“我现在口里都是墨墨你的味道呢，那由此可见墨墨你的嘴里也充满着我的味道~”
　　！！！安晓墨听着洛云夜这样说马上红了脸，她刚刚看见洛云夜的动作也不自觉的舔了舔，然后发现口腔里确实有些牙膏的味道！
　　“你不是煮着粥吗，还不快去厨房是守着，等会烧糊了这么办！”安晓墨看着已经没皮没脸的洛云夜内心有些抓狂。昨天发现她不同寻常的一面，今天又发现她流里流气的一面，这是要玩百变情人？？？！！！
　　“我看着时间呢，粥还要二十几分钟才会煮好，现在还是让我来帮墨墨你“刷”牙吧~”洛云夜嘿嘿的笑了几声，作势要扑向窝在床角的安晓墨。
　　！！！安晓墨见到洛云夜脱了鞋子就要上来，马上拿起身边的枕头扔了过去。
　　软绵绵的枕头加上安晓墨软绵绵的动作，洛云夜手随便一挥就把毫无攻击力的枕头接住，“墨墨，你这是暗示想要对我投怀送抱吗？”
　　“你……无耻！”安晓墨觉得今天早上的洛云夜实在是太奇怪了，一定是她的起床方式不对！
　　“我有啊，墨墨你看~”洛云夜说完向着安晓墨露出了整齐洁白的牙齿，“还有很多呢。”
　　“……”安晓墨见着洛云夜一点点的刷新她的认知，已经不知道该说什么好了。
　　洛云夜放下怀里的枕头上了床，她没有在去亲吻安晓墨，而是张开双手把安晓墨紧紧的揽在了怀里。
　　“墨墨，你知道吗，我真的不敢相信你会接受我。”洛云夜把下巴靠在安晓墨的肩膀上，用着微微颤抖的声音在她耳畔说着，“墨墨你肯相信我很开心，等到合适的时间我一定会把所有的事情告诉你，所以你不要离开我好不好……”
　　安晓墨被突然转变状态的洛云夜给弄蒙了，就顺着自己内心的想法安抚着洛云夜，“好，我会等你的，不会离开你的。”
　　“真的吗，真的不会因为我隐瞒的事情离开我吗？”洛云夜再次求证着，语气里糅杂着不敢置信、喜悦、震惊的情绪。
　　“嗯，我答应你。”感受到洛云夜一副惴惴不安的样子，安晓墨主动亲了洛云夜一下，再次许诺道：“我不会离开你的。”
　　“好，你不能反悔！”洛云夜把安晓墨抱的更紧了，背上感受到有一只手在上面轻轻拍打后在安晓墨见不到的地方露出了微笑。
　　初步计划――顺利！
　　像着依恋主人的宠物一样，洛云夜抱着安晓墨蹭了老久才一副恋恋不舍的样子起身去了厨房。
　　洛云夜一离开，安晓墨才伸出手摸了摸自己被亲到有些红肿的嘴唇，原来云夜也害怕自己离开她吗？
　　难道是因为昨晚的事？安晓墨思索着今天洛云夜的一举一动。先是没有像往常一样去早跑而是躺在床上不愿意起来，接着是应下自己想要睡一整天的要求，让她做饭就去做饭，还给自己洗脸“刷”牙。
　　那不成云夜借着替她刷牙的念头亲她，是觉得自己要离开她了然后来挽回自己？自己原来在云夜心中是那么重要却又把握不住的吗？
　　原来不仅仅是自己觉得不踏实啊，安晓墨经过一系列推想以后得出了这个结论，这个让她有些莫名却又安心的结论。
　　这样的话，只要自己不率先离开云夜，云夜也不会离开我呢~只要我不放手，云夜就会一直陪着我的吧……
　　洛云夜掐着时间把锅里的粥盛在碗里，然后拿着一把勺子就把粥端进了卧室。看到还窝在床上的安晓墨，洛云夜一手拿着碗一手拎着椅子放在床边坐了上去。
　　安晓墨见着洛云夜端着碗进来了，马上把自己移到床边，打算伸手接过洛云夜拿着的碗。
　　“墨墨，我想喂你。”洛云夜没有把手里的碗给安晓墨，而是拿起往碗里的勺子轻轻的搅拌着。
　　“……”看着洛云夜眼里藏着一些害怕被拒绝的恐惧，安晓墨心软的收回了手，安安分分的坐在床的旁边应道，“好。”
　　洛云夜听到安晓墨的话后嘴角上扬了一个明显的弧度，就这碗的边缘把勺子填满，放在嘴边轻轻吹了口气才伸向安晓墨。
　　“啊~”洛云夜向对待小孩一样喂着安晓墨，安晓墨微红着脸接受着洛云夜贴心的服务。
　　洛云夜喂的速度不快，但随着时间的流逝碗里的粥也快见了底，见着用勺子已经不能被一下填满，洛云夜干脆把剩下的一小部分全部倒进了自己嘴里，然后对着因惊讶而微张开嘴的安晓墨吻了下去。
　　“唔~”安晓墨感受到口腔被填满，真的好想对洛云夜翻个白眼，下次亲吻她之前能不能先打个招呼？
　　“墨墨，吃饱了吗，要不要我再去盛一碗？”洛云夜把嘴里残留的粥咽了下去，咧着嘴问着安晓墨。
　　“我……吃饱了……”亲多了也就习惯了，安晓墨经过被“刷”牙后，已经可以很好的接受洛云夜的亲吻了，很快就把自己的状态调整了回来，“倒是你，一定还没有吃过饭。”
　　“其实墨墨你已经把我喂饱了，精神食粮比物质食粮重要多了。”洛云夜说着伸出舌头舔了舔嘴角，“墨墨你的味道比我做的粥好喝多了呢~”
　　“快去吃饭！”安晓墨稳住自己脸上的表情，“精神食粮再重要，没有物质食粮也是会饿死的。”
　　“噢~我马上去了。”洛云夜摸了摸鼻子，顺从的起身准备去厨房吃饭。
　　“等一下。”安晓墨在洛云夜将要走出卧室门是喊住了她，“你把粥盛好以后拿进来吧……”
　　“嗯？”洛云夜有些不解的回头头看向安晓墨，问道；“墨墨你还要再吃一点？”
　　“……笨蛋。”安晓墨脸色微红着，声音越来越小的说着，“拿进来我喂你……”
　　洛云夜听着这话眼睛明显一亮，“好，我马上拿过来！”
　　……
　　好舒服啊，洛云夜在享受完安晓墨的贴心服务后满意的躺在了床上，早些说着要咸鱼躺一整天的安晓墨还是起床了，她坚决要履行自己洗碗的责任。
　　言明让洛云夜乖乖躺在床上，安晓墨拿着碗勺去了厨房清洗。
　　自己的方法好像还挺有用的啊，洛云夜摸着下巴思索着，至少现在亲吻墨墨时她都很配合了呢，就连我说要喂她吃饭也同意了，不过墨墨还是有些接受的不够理所当然。
　　洛云夜觉得自己的行动起了一定的效果。在等到安晓墨能心安理得的接受自己对她的好，就可以摆脱那种对自己有些患得患失的想法了！
　　安晓墨系好围裙后清洗着锅碗，途中不时回头看向卧室，在确定洛云夜没有从卧室出来以后心里有些欣慰。
　　等到云夜可以在自己身上感受到对她的关心，或者会要求自己为她做些什么的时候也就会相信自己不会离开她的了吧。
　　两人心思各异，但都是为了对方着想，想要两人的关系稳定下来，变得坚不可摧。
　　整一个周六两人都窝在家里，只有在吃完晚饭后才一起出来散步消食。
　　“墨墨。明天我们出去玩玩吧，总是待在家里会发霉的。”洛云夜牵着安晓墨的手，沿着小区附近的公园走着。
　　“好啊，我没意见，今天也休息够了，明天好好出去玩玩也不错。”安晓墨没有反对，两个人一起去外面玩耍放松也不错。
　　“我们去h市吧，那里有个近几年建造的影视基地，要是去那里指不定还能遇见几个明星呢。”
　　“明星吗？”安晓墨在学生时期是沉迷学习的，对于银幕上的大明星没什么太大的感觉。至于工作以后就更加无感了，最多就是为了宣传公司产品或者是接触合作方产品代言时仔细了解过几个人。
　　“对啊，墨墨你有没有什么比较喜欢的明星？”按照洛云夜了解到的，每个人都好像有几个爱豆，也就是喜欢的明星。她没有见到过安晓墨对那个明星感冒过，不过也不排除是自己没有发现。
　　“我不追星，不过有几个明星倒是演技还不错，要是能遇见也不错。”安晓墨如实说着自己的情况。
　　“墨墨觉得那几个明星合你胃口？”
　　“获得终身成就奖的那个李老师，还有古风老干部XX和那个近几年大火的赵影后。”安晓墨努力回忆着。
作者有话要说：　　滴~~~
感谢“喜欢陈虹的第416天”“岚亦辰”的地.雷，么么么(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第四十四章

　　“赵影后？墨墨你说的是那个已经成立属于自己工作室的赵紫晴？”洛云夜对安晓墨前面说的两个人都不怎么清楚，倒是最后一个赵影后让她有些惊讶。
　　“嗯，她是个很努力的人呢，演技不错也不搞什么潜规则，在娱乐圈是个难得坚守本心的人。”因着公司的代言人选里有过赵紫晴，对于工作认真的安晓墨来说她当然会去了解预选人的品质。
　　“是吗，墨墨很了解她啊，我记得她前些时间绯闻满天飞呢。”洛云夜心里还是冒起了酸泡泡，就算知道这两人一定不会有什么，但是听到自己墨墨夸奖别的女人心里还是有些不开心。
　　“绯闻？那不过是娱乐记者捕风捉影乱写的罢了。”安晓墨对着能在大染缸里坚守本心的赵紫晴还是很欣赏的，“不过是她当时签约的公司想到压榨她最后价值罢了。本来安轩上半年推出的那项产品是打算让她当代言人的，她本人都答应了。结果到了那个时候皇弋又擅自把人换了。”
　　“原来是这样的啊，那些娱乐记者还真是没有作为记者的操守。”洛云夜听到安晓墨言语里对赵紫晴很看好，吃飞醋之余也对这个未来可能是妹媳的人有了一些好感。
　　“那些娱记本质上已经算不上记者了，不过他们也是适应大众爱好混口饭吃罢了。”安晓墨对着娱乐记者没有什么好感，但是也没有带着什么偏见。
　　两人在外面压了将近一小时的马路后才回去，依次洗完澡以后躺在了床上。
　　安晓墨拿着有关经济学理论的一本书在看，洛云夜则是拿着手机在摆弄着。
　　想到前几天自己妹妹发来的信息，洛云然在微信上向她抱怨工作太忙都没有时间好好处理和赵紫晴的关系，发来打滚的表情让她和小姑说减轻她的工作量。
　　点开自家妹妹的朋友圈，看到她昨天晚上上发了一个动态，上面没有任何文字只有一张公路的图。
　　洛云夜思忖了一小会，还是决定不去探问消息，要是有缘分的话最后总能在一起的，她还是等着自家妹妹的消息吧。
　　洛云夜嘱咐过洛云然，等到她确定要和赵紫晴过一辈子时告诉她一下。既然自家妹妹还没告诉她，那两人大概还没闹腾完吧。
　　把视线转向一边，看着正在专心看书的安晓墨，洛云夜把手机的摄像功能打开，悄咪咪的拍了几张照片。
　　看着相册里增加的照片，洛云夜又把那张在山上因着意外拍出来的照片翻了出来，看着照片里两个人的动作洛云夜不自觉笑出来声，缘分真是个好东西啊~
　　“笑什么呢？”安晓墨听到洛云夜的发出的动静扭过头看向她，见着洛云夜看着手机在傻笑有些摸不清情况，“看到什么好笑的笑话了？”
　　“不是，是看到一张有趣的照片了。”洛云夜把手机屏幕转向安晓墨，让她可以看清照片的样子。
　　“这个不是我们在山上……的照片吗？”安晓墨对着那次因为意外和洛云夜亲到一起的事还是记忆犹新的，就连按个摄影师寄来的照片都还在书房的抽屉里放着呢，“这张照片有什么好笑的，不就是我们一不小心亲到了吗……”
　　“我是在开心，当时虽然是意外，但是对于一个暗恋着来说，能亲吻到喜欢的人自然是是开心的。”洛云夜手指按在屏幕上，把两人亲吻的地方放大，“墨墨你看，这个画面其实是在隐喻我们未来会在一起，不然怎么会有那么完美的时机拍下这样的照片。”
　　“云夜……你……在那个时候就喜欢上我了？”安晓墨听到洛云夜说的话后有些惊讶，那时两人还没有什么很大的交集啊，洛云夜还不是她的私人助理呢。
　　“不是。”洛云夜摇了摇头，否认了安晓墨的话。
　　安晓墨闻言脸上露出了一副果然如此的样子，就说没有那么早就喜欢上她的。在她心里的想法是洛云夜在成为她的私人助理以后，才因着时时刻刻相处对她产生了好感的。
　　“其实在我陪墨墨你参加往云翔的开业典礼以后就你有些好感了，不过我自己反应有些迟钝，然后胆子又小还担心你不接受我……所以才会在前几天表明心意的……”洛云夜放下手机，伸手握着安晓墨的手腕。
　　“墨墨，我这是第一次恋爱，你要是对我的表现有什么不满意可以直截了当的告诉我，我马上把你不喜欢的地方改掉。”洛云夜语气很是真挚的说着，眼里还藏着一些明显的担忧。
　　看着洛云夜一副生怕自己嫌弃的样子，安晓墨忍不住放下手里的书揉了揉她的头，“云夜，你真的很好也非常的优秀，不管你的表现是怎么样的都不会影响到在我心里已经成型的形象。我喜欢的是你这个人，你的优点固然是我喜爱的，但你其他的方面也不需要为了我而改变，你就是你啊。”
　　“我就是我？墨墨你的意思是不管我不好的一面或者说是你不知道的一面是什么样的，你都会依然喜欢着我？”洛云夜表现出一丝丝的无助，有些紧张的看着安晓墨。
　　“当然！云夜你现在已经很好了，完全不需要为我改变什么。”安晓墨理所当然的应着。
　　“嗯，我也是非常非常喜欢墨墨你的，不管墨墨变成什么样我都不会离开你的。”完美表达出自己心意的洛云夜很是满意，自己表现的越怕墨墨离开自己，墨墨就会觉得自己离不开她！
　　营造了一个很和谐的气氛，洛云夜自然不会错过这样一个好机会，又短暂性抛开脸皮抱着安晓墨打滚求抚摸来占便宜了。
　　最后两人依旧是相拥而眠，洛云夜感受着安晓墨妙曼的身材紧贴着自己，心里也是起了些念头的，想起她当时懵懂无知竟然老老实实的把凌一轻给她的“资料”看完就后悔，怎么就这么傻乎乎的呢！
　　回想到那些内容后心里的小火苗冒了出来，洛云夜马上在脑海里思考着以后会遇到的各种情况，担忧和压力马上把刚刚窜起的小火苗扑灭了。
　　自己要是想要和安晓墨长久的走下去的话，是必须要解决很多问题的。部队里已经很久就没有任务传唤她，洛云夜心里有了一些想法。
　　她现在军衔已经提到了少将，要是趁着升职时好好表现，手上握有的权利和未来的上升空间都是不可估量的。
　　但因为家里的事她必须要离开部队，林万书出于林洛两家的世交和对自己的关照，网开一面允许她在解决往以后在正式回到部队，在此之前他会顶着压力尽力给洛云夜保留拥有的权利。
　　家族里的事有着洛爷爷和洛璇的帮衬，顺利的成为族长对洛云夜来说是没有什么太大难度的。但想要真的保护好安晓墨让洛家的人承认安晓墨的地位，她必须把权利集中在自己的手上。
　　为了更好的集权，提升自己在军界的地位是个不错的方法，但她要是真正的回到部队那就要和安晓墨分开很久很久了。说句实在的的，军功和荣誉都是要用鲜血来换的，要是自己在任务中失败身亡了怎么办？
　　本来洛云夜对于在任务中出些意外甚至是身亡都是有心里准备的，她要是不慎离世，自己的两个妹妹也是有爷爷和小姑照看着的，搞不好自己的父母也会因为自己的离世感到伤心然后开始关心他们还活的好好的两个孩子。
　　但是，现在她心里的羁绊多了一个人，多了一个爱人。她既然耍着小手段让安晓墨适应、习惯、依赖了自己的存在她就有不能轻易离开。就想自己和洛云然说的一样，既然已经决定要闯入一个人的内心并且决定要扎下根来，那就要对她负责一辈子！
　　随着思绪慢慢飘远，洛云夜也进入了睡梦中。
　　不管如何，就算前面的困难再多她会一一扫清它们！
　　……
　　翌日早晨，洛云夜和安晓墨都没有赖床，洛云夜今天还是没有去早跑。在亲醒安晓墨以后就去准备早饭，等到安晓墨洗漱往以后刚好可以开饭。
　　温馨的吃过早饭后，依旧是洛云夜开着自己的车子出去。安晓墨因着昨晚睡得不错，一路上倒是没有和上次一样再睡梦中度过。
　　花费了一个多小时后两人到达了目的地，见着遍布人头的影视城，洛云夜艰难的找了个收费的停车场停好了车子。
　　看着售票处上各式各样的景点介绍，洛云夜和安晓墨开始仔细的看了起来。选择“古老”的秦皇宫还是明清故宫？去港澳老街还是古代小镇游玩？
　　问询了一下安晓墨的意见，洛云夜把离得很近的明清故宫和古代小镇的门票都买了下了，打算在游览完这两个地方后在根据时间决定要不要去其他地方。
　　两人先是去了明清故宫，这个明清故宫是仿制京城的紫禁城造出来的，对于去过真正故宫的洛云夜来说没有什么吸引力。因着安晓墨也去过真的的故宫，两人只是随便的看了会，挑着几个不错的地方拍了几个照罢了。
　　虽然只是随便游览了一下，但是逛完占地面积不小的明清故宫，时间也快到了饭点。                        
作者有话要说：　　滴~~
感谢“老 ”的地雷，么么么(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第四十五章

　　景区里的人本就很多，加上现在又是饭点，一眼望过去每个小餐馆都挤满了人头。
　　洛云夜牵着安晓墨的手在人群中前行着，脑袋望向两边的店铺寻找着人头稍微少一点的地方。转了小半圈，两人来到了一个装修很是精致的饭馆里。
　　“欢迎光临，请问一共几位。”站在门口的服务员热情的接待着。
　　“两位。”洛云夜说道。
　　“好的，这边请。”服务员带着两人进了屋，安排好了座位。
　　洛云夜坐下以后四处看看了 ，发现这家饭馆并没有很多人在，大厅的座位也只有一半左右有人用餐。翻开来桌上的菜单，洛云夜刚刚冒起的疑惑马上得到了解答。
　　一道酸辣土豆丝的价格就将近一百，怪不得人不多啊，一顿饭就是小千块了呢。
　　不过对于兜兜里有钱的洛云夜来说，这个价格还是可以接受的。看着菜单上诱人的图片，洛云夜依着安晓墨的口味喜好点了几道菜。
　　“墨墨，你看看还要再点一些其他的菜吗？”洛云夜把菜单递给安晓墨，问询着她的意见。
　　“嗯……我们两个人四道菜也差不多，就这样吧。”安晓墨见着洛云夜点的菜都是自己喜欢的，想了想又加了一道洛云夜喜欢的。自己的口味是偏清淡的，洛云夜则是有些喜欢重口味。
　　在安晓墨的认知里口味清淡一些对身体好，但想到洛云夜的喜好，她点的是一道比较辛辣的菜色。云夜既然可以习惯清淡的，她自然也可以去尝试重口辛辣的。
　　上菜的速度很快，洛云夜见着多了一样自己喜欢的菜色心里开心极了。要不是现在是在大厅用餐，洛云夜肯定要扑过去亲安晓墨一口。
　　尝了尝桌上的几个菜，虽然价格相对贵了些但是味道还不错，总的来说还是不亏的。
　　“服务员，给我来一份你们的招牌菜，要打包的。”就在两人用餐时，跑进来一个人语气很是焦急的点着菜，“麻烦速度快一些，我急着要。”
　　“好的，请您先确认一下菜单，我们的招牌菜一共有十二道，您确定全部购买吗？”服务员很是淡定的问询着，她在这工作好几年了，这样的人也见过不止一次了。
　　“对，全部来一份，然后打包好帮我送到今天在古镇拍摄的《浓墨》剧组。”点单的人语速很快，说话是还看着这手腕上的表，生怕来不及一样。
　　“好的，请您稍等，大概十五分钟左右我们可以完成你的需求。”
　　前台所在的位置里洛云夜和安晓墨的座位不远，服务员和点单人的谈话她们可以听得清清楚楚。
　　“《浓墨》？这个名字好像有些耳熟啊？”安晓墨低头思考着，在脑海里寻找这有关的记忆。
　　“好像是那个有名的什么顾导拍的电影吧。”洛云夜对着这个名字也有印象，她前些日子看疑似未来妹媳赵紫晴的微博是有见到过，“参演人里面好像就有墨墨你挺看好的那个赵紫晴。”
　　“嗯？赵紫晴也在，那我们一会去看看吧。”安晓墨对上次没能谈成合作有些惋惜。虽然最后皇弋主动降下了代言费，但是因着那个代替明星的人品实在不好，还是没有谈成合作。
　　“剧组拍戏一般不都是要清场什么的吗？”洛云夜有些不解的问着，“我们要怎么进去看？”
　　“傻，刚刚那人刚刚说的地点不是在古镇吗，那个地方是外场，就算清场只是一部分区域。”对于这种事，安晓墨明显比洛云夜有经验的多。
　　洛云夜点了点头，能去看看也好，趁机看一下这个赵紫晴是个什么样的。能让自家妹妹主动要求减少工作量的，怕是已经把自家妹妹攻略的差不多了吧。
　　在服务员准备好那十二道招牌菜时，洛云夜和安晓墨也刚好结完账。看着慢慢远去的送餐车，两人也向着古代小镇走去。
　　一进到里面去，就看到一大群人往一处挤，看着附近还站着几个保安，就明白这大概是《浓墨》剧组的所在地了。
　　两人走进一看发现现在剧组是在休息时间，有几个穿着戏服的人站在外围给粉丝签名。洛云夜和安晓墨对视一眼，也趁机混了进去，没想到一进去就看见熟人了。
　　“嘿，云夜，安总！”眼尖的冯娇娇叫住了两人。
　　“冯娇娇？”洛云夜也认出了冯娇娇，看着她身边的正在给粉丝签名的人，明白她的对象是重新回到娱乐圈了。
　　“真是巧啊，想不到在这里能遇见你和安总。”冯娇娇看着身边暂时脱不开身的某人，就走向了洛云夜。
　　“在你家里住着的那个人是《浓墨》的演员？”洛云夜委婉的向冯娇娇确认着两人的关系。
　　“嗯，言言在里面是个配角，最近要在拍她的戏份了。”冯娇娇看着两人牵在一起的手，脸上露出了一副若有所思的表情，“云夜你和安总的关系也是我和言言的关系？”
　　洛云夜闻言看向安晓墨，见她脸上没有什么排斥的情绪就点了点头，“是的，我们的关系就是你和你家那位的关系。”
　　“恭喜脱单啊。”冯娇娇笑嘻嘻的说着，看着外面围观的人不断往里面挤着问道：“你们来这里也是要签名的吗？我可以带你们进到剧组里面哦~”
　　“你能带我们进去？”洛云夜对着冯娇娇这个及时雨来的很满意，“那就先谢谢你了，我们想参观一下剧组的拍摄，可以吗？”
　　“旁观啊，可以啊。”冯娇娇很爽快的应下，她的老爸是这个剧组的投资商之一，她带两个朋友围观一下拍摄自然还是没有什么问题的，“不过现在是午休时间，等一个小时后才会开始拍摄，我先带你们去这里的休息室吧。”
　　冯娇娇凑到她家言言那里低语了几句，就领着洛云夜和安晓墨进到剧组里面。剧组的工作人员都对着这个投资商的女儿很熟了，看到冯娇娇都会打声招呼。
　　“顾导，这两位是我们朋友，想要看一下拍摄电影的过程，一会您老可别把她们给当做闲杂人等啊。”冯娇娇更导演打了声招呼，让两人刷了个脸。
　　“顾导，您好。”洛云夜和安晓墨也是有礼的打了招呼，算是把脸刷完了。
　　“顾导顾导，紫晴姐想跟您请个假，把下午的拍摄推后一个小时。”
　　听到有些耳熟的声音，洛云夜和安晓墨都扭头朝着声源看去，见到了那个在饭馆点餐的人。
　　“紫晴要请假？”顾导脸上的表现有些惊讶，这些天在拍摄的时候赵紫晴是最努力的那一个，现在突然要请假让他有些担心，“紫晴是不是哪里不舒服，如果感觉拍摄压力太大的话我就放缓一下进度。”
　　“呃，紫晴姐没事，她就是遇见了一个好朋友，打算抽出时间陪她出去吃个饭……”身为赵紫晴助理的小陈同志也很迷，明明叫她打包了这么多菜，结果还是要去外面吃。
　　“这样啊，没事就好，延后一个小时也不打紧的。”顾导没有怎么考虑就应了下来，一个小时罢了。
　　小陈助理得到回复后就马上又风风火火的回去了休息的地方，去告诉赵紫晴这个消息。
　　“墨墨，看来我们要多等一个小时了。”洛云夜坐在属于她们的休息蓬里面坐着。
　　“那就等一会吧，我对这个拍摄过程也是挺好奇的。”安晓墨倒是无所谓，看着这里穿着戏服的来来去去也不无聊。
　　刚坐下来没多久，不远处的棚子里就有人走了过来。
　　洛云夜随意的往那边瞟了一眼，等看清前面的那人以后不由得挑了挑眉，这不是她喊着要减轻工作量的妹妹吗？再把视线转向她身后的人，带着墨镜和口罩，这样的装扮大概是赵紫晴了吧。
　　洛云然大大咧咧的走在前头，赵紫晴一副严谨小心的样子紧随其后。大抵是洛云夜和安晓墨在的位置比较隐蔽，两人都没有对其投向注意力。
　　洛云然前进的速度比赵紫晴快，在拉开一段不小的距离后，就停了下来等着赵紫晴走过来，然后脸上露出有些不情愿的表情握住赵紫晴的手。
　　“我这个表现可不是原谅了你，是嫌弃你的速度太慢了担心按照你的速度到饭店时饭店都关门了，我这是为了我自己的肚子着想。”洛云然用着强调的语气说着。
　　“嗯，我知道。”赵紫晴的表现都被挡住了，不过逾期里带着明显的愉悦。
　　“真是的，吃个饭也要带墨镜和口罩，我都看不清你脸上的表情了。”洛云然看不到赵紫晴的反应，有些不满的吐槽着，她才没有担心赵紫晴因为她的话伤心呢。
　　“那我拿下来吧。”赵紫晴说着就抬起另一只手，想要把墨镜和口罩都拿下来。
　　“不用，我可不想再和你满大街的躲狗仔，等到包厢了你再拿了下来吧。”
　　“好。”听到洛云然的话后，赵紫晴又乖乖的把手放回了原位，墨镜下的眼睛看向两人紧紧握着的手。
　　她的小然然还是心口不一呢，嘴里嫌弃她心里还不是关心着她。虽然嚷嚷着不想吃打包的东西，但也是想和她独处一会，毕竟这人可是一声不响就从京都赶到这里来看望她呢~
　　真是，傲娇极了呢~                        
作者有话要说：　　滴~
感谢“茉莉元宝 ”“老 ”“卅卅 ”的地.雷，么么么么(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第四十六章

　　虽说洛云夜听不清自家妹妹和那个赵紫晴在说些什么，但靠着两人的肢体动作就能猜出个大概了。
　　看着两人牵着手混出人群，洛云夜摸着下巴思考着，她要是现在打一个电话给自家妹妹，会不会太不人道主义了呢？
　　看着已经躺在椅子上打起瞌睡的安晓墨，洛云夜收回了自己的心思。现在刚好是正午，时间恰好是她们在公司的午睡时间。还是等墨墨醒来看赵紫晴拍一会戏吧，要不然就白来一场就不好了。
　　拿起自己身后的靠垫，洛云夜让安晓墨调整了一个比较舒适的姿势继续躺着。见着已经进入熟睡的安晓墨，洛云夜拿起旁边的一本杂志看来起来，借此打发时间。
　　……
　　经过一番波折，洛云然终于带着赵紫晴躲过了所有的记者和粉丝，成功的到达了吃饭（约会）的地方。
　　“别动，既然是我提出来要在外面吃饭，这个菜当然是由我来点！”洛云然拿过赵紫晴手里的菜单，大致浏览了一遍。
　　“服务员，点餐。”洛云然把菜单过了一遍，就选择好了自己要点的菜。
　　应声而来的服务员恰好看见刚刚摘下墨镜和口罩的赵紫晴，脸上露出了惊讶的表情，眼里发出的光都快要把洛云然给亮瞎了。毕竟是影视城里面的服务员，就算见到了自己心心念念的偶像，小服务员还是马上就调整过来，保持着得体的微笑和洛云然确认着菜单。
　　“好的，菜一会就来。”服务员手里紧紧捏着点菜单，眼睛却止不住的往赵紫晴身上瞟。
　　迅速的把单子上报以后，小服务员又借着给洛云然这桌添茶水的理由走了过来，“女、女神，你可以给我签个名吗？”见到偶像激动的不得了的小服务员，最后还是扭扭捏捏的把话说出了口。
　　“当然可以。”赵紫晴对着小服务员温和的笑了笑，“请问需要签在哪里呢？”
　　“啊……女神你给我签在……”没有做好准备的小服务员看着自己空荡荡的手，一下不知道该怎么办。
　　“你要是没有准备好东西可以现在去拿哦，我一时半会儿还不会走呢。”看着小姑娘有些手足无措，赵紫晴发挥了她在粉丝前一贯温柔的形象安慰着她，殊不知一旁坐着的某人已经翻了醋坛子。
　　好你个赵紫晴，不愧是影后啊，当着我的面都敢撩妹！是不是以为自己的演技很棒棒，认为过会来一个深情告白就会让我原谅你？！！
　　这次绝对是不可能的！！！洛云然心里已经在咆哮，但是脸上的表情却不动分毫。
　　“然然，刚刚那个是我的粉丝，我这样对她你不会吃醋吧。”在小服务员离开后，赵紫晴觉得洛云然看她的眼神有些不对劲，很耿直的就把心里想的问出了口。
　　“我当然不会吃醋，毕竟你可是大名鼎鼎的赵影后，和自己的粉丝好好相处有什么错？”洛云然皮笑肉不笑的说着，可谓是脸上笑嘻嘻，心里mmp了。
　　“真的吗？”赵紫晴虽然对着洛云然耿直，但不代表她没有眼力劲，“然然，你要相信我，我心里只有你一个人，你不要不要我好不好……”
　　赵紫晴脸上露出恳求的表情加上她马上泛红的眼眶，洛云然又马上打了自己的脸，她看着可怜巴巴的赵紫晴心软了！
　　天啊！她又要被赵紫晴的演技给骗了！明明知道是装的，怎么就狠不下心呢！
　　洛云然在心里清楚的很，赵紫晴可是个一言不合就能无声的流出眼泪的影后！明明知道她的委屈多半是装出来的，但她还是……
　　洛云然对着这样的赵紫晴丢盔弃甲，干巴巴的说着，“我没有不要你……”
　　“真的吗，那然然你是不是接受我了？”赵紫晴看着有些软化的洛云然，马上趁着这个机会追问着。
　　“哼，当然不是，考核期还没过呢。”想到自家姐姐交代的话，洛云然又一次否定了赵紫晴的话。
　　“那好吧。”赵紫晴看着态度坚定的洛云然也没法子，只能在心里吐槽着给她出主意的好友。要不是当时信了她的邪怎么会傻乎乎把自己送出去，导致现在她的小然然对自己感官极差！磨磨蹭蹭也这么久也不肯接受她！
　　小服务马上拿来了自己的笔记本，看着自家偶像在上面签名很是激动，打算壮着胆子要个合照。
　　可惜天不如人愿，在小服务员还没开口时，洛云然就出声了，“请问一下，我们点的菜还有多久才好，我家紫晴一会还好去拍戏呢。”
　　“啊？那个、我马上去问问。”被洛云然一打岔，小服务员刚刚提起的胆量又瘪了回去，在赵紫晴把签好名的本子递给她时就急匆匆的跑去去催单了。
　　“然然，你刚刚说我家的紫晴耶……”赵紫晴眨巴着眼睛看着洛云然，心里像是打翻了蜜罐云夜甜极了。
　　“有吗？你听错了吧，我说的是赵紫晴。”洛云然刚刚才否定了她说的话，自然不会那么快的二次打脸。
　　“诶，是吗，那我叫刚刚的服务员问问，我记得我没听错啊。”赵紫晴作势要去求证。
　　“不准去！”洛云然出声制止着赵紫晴的动作，梗着脖子说着着，“我说的话当然是我自己最清楚，我说是赵紫晴就是赵紫晴！再说了，就算是我家紫晴也没有错！你天天赖我家里不就是我家紫晴吗！”
　　“对对对，然然你说都对！”赵紫晴爱极了洛云然这强词夺理的模样，很是配合的说着，“天天住你家当然是就是你的。”
　　洛云然哼了一声，也发觉自己的话有些前后矛盾，恰好这时上了菜，就把注意力转到菜上面了。
　　“这个汤我不是很喜欢，你要全部喝掉。”洛云然把放在自己面前的山药排骨汤挪到了赵紫晴前面，嘱咐道：“记得不要浪费粮食，要全部喝掉。”
　　“嗯嗯。”赵紫晴头小鸡啄米般点着头，马上就拿着汤勺给自己的碗满上。
　　洛云然对着自己点的菜不是嫌弃这个不好就是觉得那个不好，然后一股脑的借着不好吃的理由往赵紫晴的碗里扔着。
　　两人一个嫌弃到飞起，一个倒是吃的乐呵。
　　磨磨唧唧的吃了一个多小时，看着快要到赵紫晴开工的时间，洛云然打着参观的拍摄的理由又跟着赵紫晴回到了片场。
　　赵紫晴把洛云然带到属于她的休息位后，就进到化妆间上妆。这次她的妆容比较简单，不到半个小时就化完了。
　　……
　　“墨墨，赵紫晴出场了。”洛云夜低语提醒着刚刚睡醒的安晓墨，手搭在她的肩上为她揉捏着。
　　“嗯？开始了啊。”安晓墨揉了揉眼，把视线转了过去。
　　今天在这里拍摄的是一场打斗戏，扮演女主角的赵紫晴要和一个刺杀她的人打一场，最后以着肩膀受伤把刺客的命留了下来。
　　洛云夜看着片场上把剑耍的有几分力度的赵紫晴，看来这未来妹媳还是个很务实人，看这架势就是跟着那些师傅学过的。
　　“云夜，如果安轩和讯美工作室合作开发一款手游，你觉得怎么样。”安晓墨看着墨衣女侠和着黑衣刺客缠斗，突然问道。
　　“嗯？安轩这是要进军游戏界？”洛云夜好奇的问道。
　　“嗯，上次董事大会提出来这个想法，安轩想要顺利过渡为集团必须扩大涉及的范围。”本来安晓墨是不想在这时提工作上的事，只不过看着着片场突然萌生了几个不错的念头，“最近翻拍小说的影视作品有很多，我们也可以选一个不错的小说改编成手游。”
　　“这样的手游不少了吧，大卖的影视作品好像都有开发过同系列的手游，不过没有见得那个有很火爆。”洛云夜说着自己的对手游的印象。
　　“那就改换一下模式，引进一个新的模式，变成格斗的闯关攻略游戏。”安晓墨的脑子里冒出了一个大胆的想法，“选一本升级流的爽文就好，先小成本运营一下，要是受欢迎就联系更大的团队开发成大型游戏。”
　　“嗯……那就试试看吧。”洛云夜对安晓墨的决定一般都是支持的，她相信自家墨墨的能力。
　　安晓墨拿出手机把刚刚的想法记下，然后继续看着片场上两人的表演。
　　洛云夜盯着看了一会，在导演因着刺客一不小心用道具剑砍到赵紫晴喊卡的时候，她发现自家妹妹出现了。凑在到赵紫晴身边说着什么，还把人家的助理挤到了一边，接着又跑向了休息的地方。
　　因着这个变故导演宣布先休息一下，安晓墨打着日后合作的念头，走到旁边打了招呼。
　　“赵影后，冒昧打扰一下，我很欣赏你的表演，可以为我签个名吗？”安晓墨随便打了个名号去搭话。
　　“嗯？”赵紫晴闻言抬起了头，看到安晓墨以后站起了身子，发觉眼前的人没有像粉丝见到偶像一样的激动情绪，就明白安晓墨不是一般人，“你好，请问签在哪里呢？”
　　“签在这里好了。”安晓墨直接把自己的名片递了过去，赵紫晴在看清名片上的字以后就反应过来了。
　　“原来是安总，真是抱歉没有认出您来。”赵紫晴对于自己差点成功合作的公司记忆还是很深刻的，她还记得在被换人以后，安轩那边以着代替明星品行不好拒绝了，也算是变相让自己出了一口气。
　　“能遇见赵影后也是很巧呢。”安晓墨和赵紫晴友好的握了握手，道，“不知道日后有没有和赵影后合作一次来弥补上次的遗憾……”
　　在安晓墨和赵紫晴很愉快的进行着谈话时，洛云夜饶有兴致的看着向这里走来的洛云然。啧，着眼睛是往哪里瞅啊，竟然连近在咫尺的亲姐姐也发现不了。
　　为了给她和赵紫晴留出了谈话的空间，洛云夜并没有离安晓墨很近，但也就只有五六米左右。
　　看着自己被亲妹妹忽视，洛云夜的心里就开始冒出坏点子了。这赵紫晴还不是自家妹妹的媳妇，自家妹妹眼里就容不下别人了，要真的在一起 ，自己这个做姐姐的会被忘到哪里去都不知道了。                        
作者有话要说：　　滴~
感谢“25795320 ”的地.雷,么么么么(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第四十七章

　　洛云然见着赵紫晴被剑砍到马上起身到她身边，虽然是道具剑，但也是有些分量的。看着被击中的手腕处有些泛青，洛云然马上转过去找喷雾，拍戏受伤是常态所以在赵紫晴休息的地方就有。
　　在洛云然拿着喷雾回来时，见到赵紫晴更一个相貌姣好的人攀谈的很开心，心里的小火苗又冒了出来。
　　我就离开这么一小会，赵紫晴你就背我勾搭妹子了？？！！
　　大概是洛云然散发的怨念有些重，引起了站在赵紫晴对面的安晓墨的注意，“赵影后，在你身后的是你的朋友吗？她好像有事情找你。”
　　“嗯？”赵紫晴到安晓墨的话以后马上扭过了头，见着脸上表情有些“深意”的洛云然，心下咯噔一响，马上意识到现在情况不对，自家的这个醋缸怕是又要翻了。
　　“然然你回来了啊。”赵紫晴脸上维持着不变的笑意，马上开始解释当前的这个局面，“这位是安轩的副总，我们在讨论日后的合作呢。”
　　赵紫晴无辜的表示这个安总是未来合作的对象，可不是她的粉丝更不是她乱勾搭的人啊！
　　诶？安轩的副总？洛云然听着这个有些熟悉的公司名，心下也是咯噔一响，这不就是她姐姐的上司吗 ？难不成她姐姐也来了？？！！！
　　“安总，这是来探我班的……好朋友。”赵紫晴介绍着两人认识。
　　“你好，我是安轩的安晓墨，希望这次冒昧的打扰没有耽误你们什么事。”安晓墨在位置上就看到洛云然在和赵紫晴说着什么。
　　“没有打扰，没有打扰。”知道眼前的人是谁以后，洛云然把她刚刚在心里翻掉的醋坛子一脚踹飞了出去，嘴角上扬露出一个标准的微笑，“我叫洛云然，你叫我小然就好，这次你是一个人来这里的吗？”
　　看着洛云然明显转变了一个态度，赵紫晴和安晓墨都是惊异的很。
　　赵紫晴：？？？然然怎么这个反应，不应该是皮笑肉不笑的怼自己几句吗？怎么对着安晓墨这么友好，不但不吃醋还这么明显的献着殷勤？难道是移情别恋了？？不带这么快的吧！！
　　安晓墨倒是很快的反应过来，一听这个名字就有些耳熟，转念一想这个洛云然不就是云夜的妹妹吗，她以前还打电话过去问过洛云夜的情况呢。看着她突然转变的态度，也意识到人家这是认出自己了。
　　“原来赵影后的好朋友是小然啊，我这次是和云夜一起来的呢。”安晓墨意识到洛云然是洛云夜的妹妹以后，语气也尽量向着熟络靠拢，未来的小姑子呢，可要把关系打好了。
　　洛云夜见着自己被提及也慢慢悠悠的走了过来，在安晓墨的身边和着赵紫晴打着招呼，“赵影后，你好，我是墨墨的助理。”
　　“你好。”赵紫晴见着眼前的情况有些摸不到头脑，但见着洛云夜和她打着招呼也有礼的回着。
　　洛云然看见自家姐姐就在旁边站着，脸上的微笑有些绷不住了，自家姐姐这个态度好像有些不对劲啊。
　　咽了咽口水，洛云然小心翼翼的开了口，“姐？”
　　“嗯？”洛云夜表示并不想搭理这个眼里已经快没有姐姐的妹妹，冷淡的应了一声。
　　姐？？！！赵紫晴心猛地一跳，心里的警报开始响起。看着洛云然这个样子就是知道她对这个姐姐很是敬畏，要是自己对洛云然的感情被看出来了，这个姐姐不会棒打鸳鸯吧！？！
　　“想不到姐你和安总也来了这里啊，早知道你们也在我就请你们吃饭了呢。”察觉到自家姐姐语气有些冷淡，快速在心里思考其她是不是在哪里犯了错。
　　“我们是吃了饭才来这里的，来时看见你刚刚和着赵影后出去，怕是遇见了也不一定能一起用餐吧。”洛云夜笑着说道，语气听起来温和极了。
　　洛云然见着自家姐姐变得“温和”起来，心里暗道糟糕了，比起脸上带笑的洛云夜她跟愿意自家借机给她甩脸色啊。
　　从话里明白自家姐姐为什么变脸后，洛云然脸上的表情已经快要绷不住了。自家姐姐这是明晃晃在怪她见色忘姐啊！看这样子多半是要给她挖坑了！！！
　　“哈哈，是吗，姐原来你早就看见我了啊，怎么就没给我打电话呢。”知道自家姐姐已经准备给自己挖坑了，但洛云然表示还是可以挣扎一下啊，万一就打动自家姐姐了呢！
　　“看着你好像和赵影后有事出去，我就没打扰你们。”本以为我的位置应该很明显，想不到你竟然看不到！洛云夜表示被忽视的以后很生气。
　　“其实也没有什么事的啦，毕竟姐姐你来了，什么事都没有你重要啊。”洛云然努力挽救着局势。
　　洛云夜听着自家妹妹的话，脸上的表情没有什么变化，只是默默的把视线移开。
　　呵，会信的话我就是中了邪了，我要是最重要的，会连个眼神也不给我？？？
　　“不知道赵影后是什么时候认识我妹妹的呢，我都没见过她跟我提及过呢。”既然自家妹妹为了这个赵紫晴把自己晾在一边，那就从赵紫晴下手吧。
　　“啊？原来然然没有和洛……姐姐你说起过啊，看来我和然然的交情还不是很深呢。”赵紫晴敢于那自己“坑”洛云然，自然也是有几分脸皮的，对于喊洛云夜一声洛姐姐是完全没有压力的。
　　“你叫我姐姐？”洛云夜脸上露出一副惊讶的表情，感叹着，“想不到我竟然会有一个影后妹妹！真是神奇啊……”
　　“洛姐姐你是然然的姐姐，自然也是然然朋友的姐姐啊，我作为然然的朋友就冒昧喊姐姐了。”看到自己的然然一副战战兢兢的样子，赵紫晴对洛云夜这个姐姐的感觉有些复杂。
　　本着自己媳妇自己护的理念，赵紫晴准备把洛云夜的注意力都吸引到自己身上。经过姐妹两个的对话，她也明白洛云夜对洛云然因着自己忽视了她这个姐姐有些不满。
　　“嗯，这话也挺有道理的。”洛云夜看到赵紫晴懂得护着洛云然，心里对她的好感度又提升了了一点。
　　不过好感度提升可不代表她会轻易揭过此事，毕竟这可是一个考验她们感情的好机会啊，要是自家妹妹在她表现出对赵紫晴的排斥后，还敢为了赵紫晴和自己争辩或者对抗的话，才算是下定初步决心了。
　　“不过，冒昧问一下赵影后的年纪，是未满二十六吗？”洛云夜带着好奇的语气问着。
　　“额……”说道了年龄，赵紫晴明显变了脸色，“我今年已经二十七了……”
　　“诶，你……”就在洛云夜打算为难一下赵紫晴是时候，在一边的安晓墨不留痕迹的拽了拽她的衣角，收到提醒的洛云夜马上把话锋一转，“想不到我竟然占了赵影后的便宜呢，希望影后不要介意我年纪比较你小呢。”
　　“当然不介意。”看着语气变得和善的洛云夜，虽然不知道是为什么，但还是让赵紫晴松了一口气。
　　“刚才还没有介绍自己呢，我是洛云夜，希望以后赵影后可以多多和安轩合作呢。”天大地大，媳妇最大！洛云夜见着自家媳妇对赵紫晴的印象不错，也就没在为难她。
　　“嗯，承蒙安总和洛姐姐的看重，以后有机会一定要和两位合作呢。”既然洛云夜是未来的姐姐，那自己一定要把脸给刷熟了。
　　“紫晴，调整好了吗，准备开拍了。”气氛稍微缓和下来后，顾导就准备重新拍摄了。
　　为了不影响到赵紫晴拍戏，洛云夜非常好心的鼓励了她几句，“我和墨墨都很欣赏你的演技，我们就是为了看拍摄才来的，期待你精彩的表演。”
　　“嗯。”赵紫晴听到未来姐姐欣赏自己的演技，对待今天的戏份就跟认真了。
　　“姐？你没有生气吧。”见着赵紫晴走了，洛云然就直接把话问出口。她刚刚可是看明白了，自家姐姐就是个妻奴，晓墨嫂子一拽衣角就马上换脸，比起自己明显更跟见色忘妹啊！
　　“我有生气吗？”洛云夜挑挑眉，握住安晓墨的说道，“介绍一下，墨墨是我的上司兼女朋友。”
　　洛云然听了自家姐姐的介绍后还是有些惊讶，虽然知道安晓墨可能是自己未来的嫂子，可没想到自家姐姐竟然已经成功把人追到手了。
　　“晓墨嫂子好。”明白自家姐姐是妻奴后，洛云然把安晓墨在心里的地位拔高了一大截，为了以后着想这个嫂子是绝对不能得罪的。
　　“……你好。”听到洛云然这么直白的称呼自己，安晓墨也有些不好意思了。
　　在洛云然向着嫂子卖完乖以后，剧组又开始了拍摄，三人都开始专心的看了起来。                        
作者有话要说：　　滴~
感谢“小琪琪”“岚亦辰”的地.雷么么么(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第四十八章

　　“诶呀，刚刚忘了让紫晴涂药了。”洛云然在赵紫晴开始拍摄时，才后知后觉的反应过来自己刚刚去拿的药还没给她涂上呢。开始时是光顾着吃醋忘记了，然后明白安晓墨的身份，被自家姐姐看的的心慌慌，就更加没能记起来了呢……
　　“嗯？涂药？”洛云夜看着妹妹手里的喷雾挑眉，“赵影后她受伤了？”
　　“嗯，被道具剑击中地方有些淤青。”洛云然有些懊恼，这种药还是早一点上的好。
　　“自己的人自己要看好，这样才勉勉强强算负责。”想到俩人之间有四五岁的年龄差，洛云夜对自家妹妹的感情生活的注意程度又提高了一些。
　　“嗯。”洛云然点头，看到一幕戏拍完时，马上拿着药走向赵紫晴打算趁着这个空隙上药。
　　“云夜，你妹妹和赵影后是……那种关系？”安晓墨在洛云然起身离开以后，放低声音的问着洛云夜，这里可是片场，万一一个大声被别人听去就不妙了。
　　“现在还不是，是赵影后看上小然了，算是在追求中吧。”虽然相处的模式看起和在一起没多大区别就是了。
　　“是这样啊。”安晓墨面上淡定，脑里的思绪就开始闹腾了，云夜和她妹妹都喜欢同性，她们的父母会不会很难接受这个事实？
　　再说说自己，她和洛云夜的关系总有一天会公布出来的，还不知道到那个时候公司里会飘起怎么样的传言呢。自己的爸爸怕也是会对自己失望吧，会不会威胁洛云夜离开自己？
　　思维一散发开来就比较难收住，安晓墨越是深入思考，就对她们的未来越担心。
　　“墨墨，怎么了，是不是觉得她们拍摄有些无聊了？”看着明显走神的安晓墨，洛云夜伸出手指在她面前晃了晃，“要是觉得无聊了，我们就去其他地方看看，这个古代小镇我们还没游览过呢。”
　　“嗯？看着她们拍摄挺有趣的，不无聊。”安晓墨被洛云夜打断了思绪，干脆就把头靠在洛云夜肩膀上，用着实实在在的温度把刚才不好的念头都打消。
　　“赵影后要和冯娇娇家的那位搭戏了呢。”洛云夜默默的调整了自己的坐姿，让安晓墨可以靠的更加舒服。
　　“云夜，我突然发现，在我们身边喜欢同性的人不少啊。”安晓墨突然萌生了感慨，在洛云夜没有向自己告白之前她对这样的感情想都没有去想过，更没有在身边发现过这样的人。
　　接受洛云夜的告白后，就发现身边这样的人本就存在，先是冯娇娇，再是赵紫晴。
　　“是呢，是有不少呢，这样的人在安轩也有噢，不知道墨墨你发现了没有。”所谓腐眼看人姬，在自己打开新世界以后，看到两个在街上牵手的姑娘，都会有一瞬间在思考她们是不是情侣关系呢 。
　　“在安轩？”安晓墨回忆了一下公司里比较熟识的人，“不就是你和我吗？”
　　“当然不是，凌一轻和林子木也是呢。”洛云夜低头看着安晓墨，在她的表情里的读出了一些东西，“话说还是凌一轻让我明白了自己的心意呢，以后我们结婚一定要请她们来。”
　　“结婚？”安晓墨听到这突然被提及的两个字，心里有些惊讶，她们才刚刚在一起洛云夜就想到结婚的事了？
　　“结婚怎么了吗？”对着安晓墨的惊讶，洛云夜表现的很稀松平常，“不以结婚为目的恋爱就是耍流氓，像我这么正直的人当然不会耍流氓，所以我们以后一定是要结婚的。”
　　安晓墨只是微微瞪大眼表示自己的震惊，想到自己一开始只是抱着试一试、能不能和洛云夜一起走下去的念头才同意的告白，莫名觉得自己好像对洛云夜耍了一次流氓啊。
　　“嘛，不过我也知道，国内现在对这一方面的婚姻政策还不是很完善，要是真的结婚我们可以在国内国外都办一场。”洛云夜的考虑一向长远，她在心里觉得安晓墨是陪她度过余生的人之后，自然会把到余生过程中会遇到的事情都考虑一遍，不说能做好万全的准备，但是心里有个底还是没有问题的。
　　“……云夜你考虑的很长远啊，我还没想那么多呢……”和洛云夜一对比，安晓墨觉得自己对待这份感情的态度太不认真了，根本就没有认识的考虑过未来，只会胡思乱想、 担心这个疑心那个的。
　　“大概是我习惯了这样吧。”洛云夜觉得自己想的也不多。她每次在出任务之前就要想到在途中会面对到的所有情况和应对措施，失误了该怎么办补救，成功了又该如何全身而退。
　　安晓墨闭上了眼，把全身的重量往洛云夜的身上靠去。
　　为了更好的观看拍摄的过程，洛云夜和安晓墨本就是坐在街道两侧的石板凳上的，安晓墨把重心往着洛云夜这里转移，身子也就渐渐的倒向了这边，最后演变到安晓墨这个人半躺在洛云夜身上才停下。
　　由下往上看着洛云夜，安晓墨觉得这人的鼻梁很是挺翘。富有立体感的五官让洛云夜看起来偏向中性的帅气，加上她平时有些大咧的动作，也是吸引女性目光的。
　　说句实话，就凭洛云夜的外表，她要是想泡个小姑娘是手到擒来的。
　　“墨墨，你这样眼睛也不眨看着我，是不是被我的美貌所吸引，觉得自己一辈子也离不开我了啊~”洛云夜温柔的给安晓墨顺着头发，发丝顺滑的手感让洛云夜想到了一些其他地方的触感~
　　“是啊，一辈子都不想离开你了。”大概是洛云夜刚刚结婚的话在她心里泛起了涟漪吧，安晓墨也开始相信自己和洛云夜能够一起共度余生。
　　“那看来我要去多买一些护肤品了，每天看着墨墨你敷面膜我就有些担心。要是十年后墨墨还是这个样，我却脸上长出很多皱纹就不好了。”想着自己这些年风里来雨里去，根本就没怎么用过护肤品更没有去过美容院，洛云夜这心里就有些小心思。
　　虽然两人并不是因为对方的相貌才在一起，但是一张好看的脸蛋对于两人一起长久的生活还是有些用处的。毕竟面对长得好看的人，自然会因着相貌有些好感。
　　“胡说，云夜你天天锻炼，皮肤好着呢。”躺在洛云夜怀里让安晓墨很是放松，抬起手捏了捏洛云夜的脸蛋，手上传来的触感更是证明自己刚刚说的话，“这么嫩的皮肤，不知道的以为你只有二十岁还是一个刚刚毕业的大学生呢。”
　　“真的？”一直对着自己外貌皮肤不怎么感冒的洛云夜，在看着安晓墨天天这个护肤、那个保养的，也开始在心里注意起来。安晓墨的话让洛云夜想起了她刚入职时，那时凌一轻把她当做是大学刚毕业的新人，看来自己还是能稳住颜值的啊。
　　“真的。”安晓墨用着确定的语气回着。
　　“那就好，我还担心自己会有皱纹呢。”握住安晓墨捏着自己脸蛋的手，凑到嘴边轻轻啄了一口，“盖个章，这样一来，不管以后我会变成什么样，墨墨你都不能不要我了。”
　　“是你给我盖章，不是应该是你不能不要我才对吧？”安晓墨纠正着洛云夜话里的逻辑。
　　“不对，我盖这个章是让你明白你已经有我了，这是样一来你每次看到自己手就要想起我。”为了证明自己的话才是对的，洛云夜又多亲了几下，直到安晓墨白皙的手背快形成小草莓了才作罢。
　　不和洛云夜陷入长久的争论，这点安晓墨铭记于心，她可是已经见识到洛云夜歪理的厉害了。自知现在的自己争不过她，安晓墨也就像着以前一样放弃不和她争论，选择安安稳稳的躺在洛云夜的怀里休息。
　　在片场的另一边，洛云然寻着空隙给赵紫晴上好了药。在想要回到原来座位时停住了脚步，见着快要黏在一起的两个人，洛云然觉得自己好像吃到了一口粮，还是一口分量很重的粮，都快把她给噎住了！
　　看到自家姐姐和她心上人在一起发粮，身为妹妹她怎么忍心（敢）去叨扰呢？！看到赵紫晴又投入拍摄后，洛云然只能临时找了个地和赵紫晴的小陈助理待在一处。
　　既然在小陈助理身边了，洛云然这个口嫌体正直的小傲娇自然要旁敲侧击的打听赵紫晴的情况。
　　“小陈姐，最近紫晴休息的好吗？”为了拿到正确的情报，洛云然自然要伪装起来打入“敌人”深处。
　　“紫晴姐啊，她最近因为赶着拍戏所以睡的有些晚，不过加上每天中午补个觉什么的，一天也能睡满八个小时。”小陈助理这里可是有很多关于赵紫晴的信息的，对洛云然小傲娇的性格一清二楚的赵紫晴自然是做好了准备措施的，一开始就已经串好“口供”了。
　　“这样啊，每天八小时也勉勉强强够了。”洛云然心下有些怀疑，她可是见过赵紫晴为了赶进度连续三天三夜不合眼的，现在竟然还能保持每天八小时的睡眠？
　　“那，紫晴平时工作到几点啊，一般又是几点睡着的呢？”洛云然继续追问着。                        
作者有话要说：　　滴~
感谢“花雨”的地.雷么么么(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第四十九章

　　“这个啊，紫晴姐一般都是忙到晚上十点收工，最迟十一点就会睡着了呢，早上也都是七点起床，八点开工呢。”小陈助理回忆着赵紫晴交代她话，再三思考以后说了出来。
　　“啊，这样啊，那小陈姐，你有没有微信啊，我们加一下好友吧。”洛云然笑眯眯的拿出手机，表示要和小陈助理加好友。
　　“啊？，有的。”小陈助理拿出手机点开微信和洛云然加了好友。
　　看到联系人里多了一个名字后，洛云然马上点开小陈助理的朋友圈看了起来，装作无意间问道：“小陈姐，紫晴和你的作息时间差不多吧？”
　　“嗯，是的，我可是紫晴姐的助理啊，作息时间自然是和她同步的。”小陈助理如实的回答了洛云然的疑问。
　　“嗯，确实是应该同步。”洛云然脸上的笑意不变，看着小陈助理在凌晨更新的一条动态，眼里露出了果然如此的神色。
　　【又是勤劳工作的一天，不知不觉就过了凌晨呢，老板奖励了自己一顿宵夜，吃继续认真工作！！！【图片】【图片】【图片】】
　　对着这个明晃晃的“证据”，洛云然淡定的点了一个赞，评论道：给工作到凌晨的人点个赞，这样敬业可以找老板申请加工资了。
　　“嗡嗡――”小陈助理见着手机振动，看着跳出的提示就点进去看了看，看到洛云然的点赞和评论后才后知后觉的反应过来――自己好像露陷了！！！
　　看到洛云然脸上的表情已经变得似笑非笑，小陈助理给自家老板默哀了三秒。
　　紫晴姐你可不能怪我啊，我都事按照你吩咐说的，奈何“敌人”不按套路出牌啊！
　　其实小陈助理在给洛云然分组时，是有机会不露馅的。但想到洛云然本就是是为了知晓赵紫晴的动态才加她的好友，她自然不会把洛云然分到看不到相关动态的那个组别里啊！
　　“额，洛小姐，我想起我还有事要忙，紫晴姐如果有什么需要麻烦你先帮着下，我去把事情处理好就回来！”见着事态有些不妙的小陈助理马上遁了。这个可不是她不仗义，毕竟按照之前的经验，这两位大佛闹变扭什么的，她还是不在场的好。
　　“好的，小陈姐去忙吧，以后要是工作的太晚记得问紫晴要加班费哦~”洛云然眯着眼看着小陈助理离开，然后坐在助理的位置上看着赵紫晴拍摄。
　　用有些犀利的眼神盯着赵紫晴看，似乎想透过那层并不算浓厚的妆容看清她眼角的青黑似的。
　　自己跟她说过几遍了！还是一开始拍起戏来就拼死拼活的，把这样节省下来的时间用来陪她，她可不要！！！
　　“然然，怎么是你在这里？小陈呢？”因着先前拍摄的时间比较多，所以今天赵紫晴只要把这幕戏拍好就行可以了。
　　“小陈她有些事情要处理，赵影后你有什么需要就和我说吧。”洛云然见着赵紫晴来了也不起身，依旧就坐在位置上玩着手机，甚至说话是也没有抬头。
　　“然然……”赵紫晴听到洛云然称呼她为赵影后就暗道不妙，这个可是洛云然生气的表现啊。可是她刚刚好像没有做什么吧，不就是认真拍戏了吗？毕竟洛云然才给她细心的上了药呢。
　　“嗯？赵影后有什么吩咐吗？是口渴了还是肚子饿了？”洛云然不上心的回着。不给这人真的好好留下个深刻的记忆，就不会懂得什么叫好好听话！
　　“对不起，我错了。”赵紫晴虽然现在还不知道洛云然为什么生气，但对于这样的事已经有些经验的她马上选择了道歉，不管怎么样，想认错总没错吧……
　　“哈？赵影后向我认错？”洛云然露出惊讶的表情抬头看着赵紫晴，“赵影后我有些不明白，你到底是做错了什么啊？”
　　洛云然见着赵紫晴想也不想就认错，心里又是生气又是心疼。气的是她的这样的态度，每次都认为认错就好，根本没有反省自己到底哪里错了。心疼的也是她这样的态度，不管是不是她无理取闹都会把责任揽在自己身上，她不会吃人的好吧！
　　“我……我……”赵紫晴支支吾吾的，一时间想不到自己的错处。
　　“赵影后，后面有人找你卸妆。你可别让她等久了啊。”见着赵紫晴有些不知所措，洛云然也心软的给了她一点思考的时间，要是赵紫晴能认识到自己的错误并且改正，她也可以不追究的。
　　“好，然然你在这里等我一会，我马上回来。”赵紫晴看了一眼继续低头摆弄手机的洛云然，朝着化妆师那边走去，心里也在琢磨着洛云然是为什么生气。
　　不远处，刚刚看似掉线的小陈助理露出了身影，在看到自己的老板有些不知所措的离开后，很机智的拿出了手机，把洛云然的点赞和评论截图发给了赵紫晴后才真的掉线了。
　　“……”坐在椅子上任由化妆师摆弄脸的赵紫晴，在听到信息提示音的时候马上拿出了手机，睁开一只眼看着小陈助理发来的图片。
　　原来是露馅了啊……赵紫晴看着小陈助理发来的截图有一种想扶额的冲动。她这个助理好是好就是有时脑袋转不过弯来，这加微信好友就是明晃晃的查探消息啊，这样应该给他单独分一组的嘛！
　　明白洛云然为什么生气的原因后，赵紫晴的第一反应并不是反思自己，而是感慨自己没有好好和小陈助理串好“口供”，打算下次在好好“培训”一下自己的助理。
　　“紫晴姐，妆卸好了噢~”化妆师给赵紫晴做完了最后清洁，见着纯素颜的赵紫晴眼角有些乌青，好心的提醒道：“紫晴姐你眼角上都有黑眼圈了呢，以后还是不要工作到太晚好，就像今天又按照剧组的安排来多好啊。”
　　“嗯，我以后尽量早些睡。”赵紫晴对着镜子看了看自己明显的黑眼圈，又让化妆师给她上了一个淡妆把黑眼圈遮掩下去，确定不会从自己脸上发现熬夜的痕迹才作罢。
　　“然然，我以后一定不会通宵工作了，你就原谅我这一次吧。”明白了洛云然的炸毛点，赵紫晴一来就明明白白的承认自己做错的地方。
　　哈？原来还是通宵啊！洛云然微微挑眉，她看到小陈发的动态只是以为她们工作到很晚，没想到真相是她们通宵了！！！
　　“你还记得上次你是怎么答应我的吗？”洛云然气极反笑。她可是记得那个当初三天三天不眠不休拍戏的人，在杀青的时候直接昏迷进了医院，她现在竟然还！敢！通！宵！真是闲命太长了啊！
　　“我答应了绝对不熬夜，更不通宵……”赵紫晴有有些心虚的说着，她明明已经认错了啊，怎么感觉她的然然怒气值不降反升了……
　　“还有呢？”洛云然第一次觉得当时赵紫晴为了挑逗她做出的承诺很棒。本来以为自己是绝对不会让她履行那样的惩罚的，现在想来也是一个不错的方法啊。要是她只点火不灭火的晾赵紫晴一晚上，这样深刻的记忆一时半会应该忘不了吧……
　　“咳……还有就是……”赵紫晴没想到洛云然竟然把她半玩笑般的承诺记住了，只能咬牙低声说出让她脸红的话，“如果熬夜或是通宵就任凭然然你处置，不管是这个这个还是那个那个……”
　　在这个开放的环境下，饶是脸皮有些厚度的赵紫晴也不好意识直接说出那些词，只能用这个那个来代替。
　　“你记得就好。”洛云然也不强求赵紫晴直白的话说出口，她既然喜欢熬夜，直接也只能给她制造些不能熬夜或者工作的痕迹了呢，这样这人就会乖乖的躺在床上休息了吧。
　　……
　　“墨墨，赵影后好像是结束今天的拍摄了啊？”洛云夜摸安晓墨的头发摸上了瘾，整个身心都给了在自己怀里躺着的人，根本没有注意到赵紫晴什么时候结束了拍摄，又是什么时候卸完了妆。
　　“嗯？拍完了啊。”窝在洛云夜话里也窝上瘾了的安晓墨也没注意到拍摄的情况，要是时间再久一点她都能窝在洛云夜怀里睡着了呢。
　　“那我们是继续逛古镇，还是和你妹妹与赵影后一起？”安晓墨有些不舍的把手撑在洛云夜的腿上，准备起来。
　　“我都可以。”洛云夜揽着安晓墨的肩把你捞了起来，随便替她理了理头发。
　　“古镇是什么时候都能来的，云夜你能遇见妹妹的机会可不常有，我们还是和你妹妹一起吧。”安晓墨对比分析着，做出了决定。
　　“嗯，那就一起吃个晚饭吧。”洛云夜对安晓墨的决定表示没有意见，听完就站了起来，拉着安晓墨的手往自家妹妹那边去。                        
作者有话要说：　　滴~~

　　☆、第五十章

　　见着自家姐姐带着嫂子走了过来，得到回答的洛云然也不再摆脸色，马上恢复到了面带微笑的表情。
　　“姐，安总。”在自家姐姐没有向公布恋情的时候，洛云然出于保险起见并没有称呼安晓墨为嫂子。
　　“小然，晚上你应该没有安排了吧，比如约好了和赵影后干什么去之类的？”洛云夜问着自家妹妹，她可不想贸然破坏了什么不能破坏的事 。
　　“没有啊，我和紫晴都很空，而且接下来紫晴会休息三天呢。”洛云然乖乖的回着话，话语里似乎已经暗示了赵紫晴，她今晚多半是睡不安稳了。
　　“这样啊，可惜明天就是周一了我和墨墨要去公司上班，要不然到是可以和你们好好去其他地方玩玩。”洛云夜语气有些遗憾，其实身为过来的人的她真的是想帮自己妹妹一把呢，而且绝对不会出什么馊主意~
　　“还是上班重要，我们以后还是有很多时间可以一起出来玩的。”作为亲妹妹洛云然当然知道亲姐打的什么主意，要是自家姐姐突然想趟浑水她怕是要被折腾了。
　　“小然你明天也要上班的吧，难道你今晚连夜回去？”洛云夜挑眉问着，原来这两人的进度已经可以让自家妹妹翘班了吗？
　　“额，这个啊，其实我是代表公司来这里考察的，还要呆上几天才回公司。”洛云然瞎扯了一个理由，她到不是怕自家姐姐批评什么的，只是单纯不想被赵紫晴知道自己是翘班来看她的。要是让她知道，怕是尾巴都要上天了。
　　“这样啊。”洛云夜自然不会信自家妹妹的话，不过她也不会拆穿。看着在一旁一直不说话的赵紫晴问道：“赵影后，不知道这里附近有没有什么有趣的地方？”
　　“嗯？”赵紫晴刚刚一直在想着洛云然是不是要对自己做些什么，没有把注意力集中在洛家姐妹的谈话上所以反应有些慢，“有趣的地方啊，我听说在北城的郊区新开了一个鬼屋，构造是医院。听说里面做的很逼真，要不我们去那里玩玩？”
　　赵紫晴绞尽脑汁才想到了这么一个地方，还是前几天拍戏时被有个群演粉丝安利的。
　　“鬼屋？”安晓墨从小到大都没有去过鬼屋，听着赵紫晴一说就被勾起了好奇心，“听着好像挺有趣的啊，那个地方离这里多远？”
　　“不堵车大概四十分钟吧，那里附近也有不错的饭店，我们玩的晚一点也没事。”赵紫晴说道。
　　既然路程不远，四人就开着两辆车出发去了这个鬼屋。
　　赵紫晴和洛云然在一辆车上，因着洛云然是坐飞机来的，所以这辆车子是赵紫晴的。
　　“紫晴啊，那里附近应该有宾馆吧。”洛云然问着在开车的赵紫晴，心里打着自己的小算盘。
　　“应该有吧，宾馆这种东西不是满大街是吗。”赵紫晴装作很随意的回答者，但是在听到洛云然提起宾馆这个词时就开脑子里想到了很多不可描述的画面。
　　赵紫晴在心里隐隐有一个想法，只是她觉得洛云然不会这么干罢了，毕竟那样做还是会掉节操的，她的小然然应该还是一朵纯洁的小白花吧……
　　“宾馆确实满大街都是，只不过有些好一点的宾馆隔音效果会好一点罢了。”洛云然说道这里稍稍停顿了一下，把脑袋向着赵紫晴那边移去，嘴唇对这她的耳畔轻声说道。
　　“要是隔音效果不佳，怕是要叨扰到隔壁的住户了呢~”
　　“……”听着耳边传来的话，赵紫晴紧紧的握住了方向盘，她刚刚好像听到了什么不得了的话了，希望那些话里蕴含的意思不是她刚刚想的那样。
　　她的小然然可是很纯洁的，每次都是要自己主动一些才会有反应，应该不会转变的那么快吧……
　　“紫晴啊，你快把我姐姐的车跟丢了呢~”见到赵紫晴明显一震的样子，洛云然心情不错的提醒着。
　　“……”赵紫晴默默的油门加深，赶上了洛云夜的车子，“然然，你今晚要住那边的宾馆吗？”
　　“不是我要住那边的宾馆，是我们要住那边的宾馆。”洛云然纠正着。
　　“那我们是住在一起的吗？”赵紫晴感觉到自己好像哪个地方玩脱了，导致她现在一点也搞不清楚洛云然的意图。
　　“当然了，以前你不都千方百计要我和你睡一个屋吗，怎么现在不行了吗？”洛云然挑眉看着赵紫晴，一想到以前自己因为某些知识知道不够全面被坑了好多次还有些憋屈。现在她不说那方面的知识有多丰富，但对于某人的敏感点什么的可以说是牢记于心了呢~
　　“没有，住一起很好。”大不了就是腰酸背痛一些呗。
　　赵紫晴心态非常好，她认为不管洛云然想出什么花招她都是可以应付的，毕竟这四五岁可不是白长的，她一个在娱乐圈里混的人对于形形□□的东西都是略懂的。
　　“是啊，挺好的。”洛云然的笑容很是灿烂，这一次她一定要让某些不爱惜自己身体的好好长一次记性，终身难忘的那种！
　　车子行驶了大概四十分钟后，四人准确的到达了目的地，一下车看到的就是一个巨大的招牌。
　　【逼真度百分百，给您最真实的体验！白色恐怖医院，给您难忘的体验！】和标题相配的则是几张照片，都是画风阴暗和诡异的图片，比起恐怖电影的宣传海报来说都不逊色。
　　“看起来很不错啊。”安晓墨仔细的看着这个招牌，一行人按照上面的提醒来到了售票处。
　　“您好，请问四位都要购票吗？”售票厅的外表是一个保卫室，里面的售票员也穿着保安服。
　　“对，买四张票。”洛云夜看着里面的几幢建筑几乎和医院一模一样，心里对这个“鬼屋”也提起了兴趣，毕竟这个“医院”的占地面积很广，一般人是没有这么多钱投资的。
　　“请问四位都身心健康吗，要是有三高或者心脏病之类请不要购票，这里内置有许多不适合此类人士的设施与项目。”售票员向着四人一一确认过去，确定不会因为什么受惊吓的发病之类的才给了四人门票。
　　“请您佩戴好这个手环，要是迷路了或者心理压力太大不想继续体验，请按下这颗红色的按钮三秒以上。我们工作人员马上会来带您离开的。”检票的人给每人都佩戴了一个手环，再三叮嘱绝对不能摘下来。
　　一进到里面，洛云夜就看到有不少穿着病患、医生、护士着装的人在进出大门其中也有些许游客。
　　检完票时，每人都得到了一张简略地图，上面标注了大概的分布和路线。
　　看着里面四通八达的油柏路，经过四人商议以后分成了两组，在一开始的岔路上分别向着两个不同的道路进发。
　　分组的结果自然是洛云夜和安晓墨一组，洛云然和赵紫晴一组。
　　洛云夜和安晓墨选择的左边，在沿着油柏路走了三分钟后就进到了一个长度十五米左右的小树林里。
　　现在的时间是临近傍晚的时候，一进到树林里周围的光线就明显变暗。洛云夜随即就握住了安晓墨的手，四处张望着前行。
　　“云夜，这个树林好像就我们两个人啊，你说会不会突然有穿着白袍的女人出现在我们面前，把我们吓了一跳。”第一次体验“鬼屋”的安晓墨在进入小树林后就有些兴奋，脑海里关于以往看过的那些恐怖影片浮现出来。
　　“也许吧，那样确实有些吓人。”对于洛云夜来说，进到“鬼屋”也是头一回，没有经验的她脑子里和安晓墨想的差不多。
　　不过洛云夜并不害怕什么鬼怪，对于已经事先知道这里的一切都是人为的她，并觉得会有什么东西能吓到她。见过真正尸体的人，是不会害怕这些东西的。
　　“我怎么觉得有些冷了。”安晓墨低喃着，十五米的距离很短，一分钟不到就走出了头。
　　“啊~”安晓墨在快要走完林间小道时面前突然出现一个穿着白衣的人，脖子上还被绳索吊挂着，悬空的在安晓墨面前晃悠着，这让精神本就有些紧绷的安晓墨惊叫出声。
　　“没事，是模特呢。”洛云夜马上把有些吓到的安晓墨揽到自己怀里，轻抚着她的背脊安慰着。
　　“刺激！”安晓墨并没有感到害怕，这是这个猝不及防的道具让她吓了一跳罢了，“这个安排很不错啊，在门口这样来一下，基本都会把人给吓到的。”
　　“确实呢。”洛云夜看着模特缓缓上升，查看了一下四周，并没有发现什么明显的触发机关。
　　通过树林是一段空旷的道路，道路的一旁是围墙，另一半则是建筑物。凭借着门口有些斑驳的牌子，洛云夜认出了上面写的三个字――住院楼。
　　“这里游客好少啊，都没看到什么人呢。”安晓墨走到了住院楼里，看了看左右的两边的走廊，发现一个人也没有。
　　“可能在房间里吧。”洛云夜紧跟在安晓墨的身后，看着空荡荡的走廊，心下有了猜测。
　　“那我们先到输液大厅去吧，那里也许有人呢。”安晓墨对着头上的指示牌，拉着洛云夜走向大厅。
　　空荡荡的走廊回荡着两人的脚步声，显得有些寂静和诡异。                        
作者有话要说：　　滴~
感觉鬼屋的工作人员要被喂粮了hhh

　　☆、第五十一章

　　两人手牵着手向前走着，到输液大厅的距离大概有五十米。走廊两边的墙壁都是纯白色，其间没有什么门窗的存在，更是渲染了本就有些阴沉的气氛。
　　“云夜，你有没有觉得这里的温度好像有些变低了啊。”安晓墨伸手摸了摸自己的脸蛋，先前的温度变化还让她有些不确定，但是在进到这个走廊以后温差感就更加明显了。
　　“是有一点变低了。”洛云夜抬头看了看天花板，发现在上边的几个隐蔽角落里有安装着摄像头，“他们可能在哪个地方安了中央空调。”
　　“真的好逼真啊。”安晓墨对着鬼怪什么的还是敬谢不敏的，但是在看恐怖片之类的东西，也会被里面的场景吓到。
　　“啊――”一道尖叫声在不远处响起，让洛云夜和安晓墨都不由得紧张了起来。
　　“声音好像是从输液大厅传来的。”五感敏锐的洛云夜马上判断出声源的方向，推测道：“可能是被吓到的游客发出的声音吧。”
　　因着走廊是空荡荡的，导致尖叫声引起了很大的回音，这也让安晓墨的精神愈发紧张。
　　安晓墨听到洛云夜话后不由得握紧了拉着她的手，在心里给自己壮胆，这里的一切都是假的都是假的，都是工作人员安排的。
　　“滋――滋――”在尖叫声消失后，走廊的电灯也不好了，开始一明一暗的闪烁起来。走廊里没有窗户，这就导致在电灯变暗的那一刻洛云夜和安晓墨的视线区基本陷入了黑暗。
　　洛云夜在发觉安晓墨手上的力道变大以后，很淡定的拿出了手机打开了手电筒，“这个应该是故意安排的，我刚刚发现监控摄像头了，应该是工作人员在操控。”
　　“嗯，我们继续往前去吧。”听到洛云夜的话后安晓墨稍稍松了一口气，被洛云夜这样一本正经的给出解释后好像也没有那么可怕了。
　　走廊的灯在一明一暗一会后就陷入了彻底的寂静，除了洛云夜手上的光源以外就只有印着输液大厅四个字的玻璃门透着微光了。
　　“哒、哒、哒、哒……”走廊传来了明显的不属于两人的脚步声，而且这个声音变得越来越重，很明显声音的主人正在靠近洛云夜和安晓墨。
　　“云夜，好像有人在我们后面……”安晓墨刚刚有些放松下来的心一瞬间又提了起来，“我们要回头看吗？”
　　“不用看。”看着已经近在咫尺的玻璃门，洛云夜很是淡定的说着，“后面的人是个穿高跟鞋的女士，按照声音步伐的有力程度来判断她的年龄应该是三十出头，这个高跟鞋敲击地面的力度不轻，所以体型应该是微胖吧。”
　　在洛云夜说完以后，走廊后面的脚步声陷入了短暂的寂静，然后又传来了频率更加快的声音，只不过是变得越来越轻而已，很明显那个人调转方向离开了。
　　“唔……”安晓墨努力憋着笑，刚刚才酝酿出来的那一点害怕也消失了。她突然有些心疼后面那个不知道什么装扮的工作人员，那位怕是被云夜给气走了吧……
　　“看来我说对了。”洛云夜在脚步声消失以后也有些无奈。她刚刚说的话也只是根据自己的经验推测出来的，根本没想到后面的工作人员听到她说了年龄和体型以后就走了……
　　“嗯，云夜你真棒。”安晓墨夸奖着洛云夜，心里没有任何害怕和恐惧的推开了印着输液大厅的玻璃门。
　　“诶？又没有人吗？”安晓墨看着空荡荡的大厅有些奇怪，刚刚的尖叫声就是才能够从这里传出来的啊。
　　“大概是进到下一个区域了吧。”洛云夜看着在检票处领到的略缩图，说道：“这个输液大厅好像还是个购物休息区，应该有自动贩卖机什么的吧。”
　　“自动贩卖机吗？”安晓墨四处看了看，最后在一个角落发现了这个东西，里面装的定西还挺齐全吃的喝的都有。
　　“墨墨我们是休息一下还是继续走？”洛云夜询问着安晓墨的意见，毕竟按照这个略缩图的标记，到下一个休息区还有三四个“景点”要经过。
　　“继续吧。”安晓墨想着今晚还要回去A市，觉得不能在这里花费太多的时间。
　　“好。”洛云夜循着标识，找到了一个门，这个门上挂着锁，需要钥匙才能打开。
　　“回到玻璃门那里，在距离大门右侧五米的走廊墙壁上有着你需要的东西。”洛云夜把贴在门上的念出了声，大概的明白这个锁打着什么主意了。
　　如果在听到脚步声离着她们越来越近时，她们回头了，就会被那个工作人员吓到，不过那个吓她们的人也应该会引导她们看见这把钥匙。要是选择不回头直接跑进大厅里的话，也会因为要得到钥匙需要折返，这样带来的恐惧感是加倍的。
　　不过嘛，这个两种常见情况好像没有发生在她们身上=.=……
　　洛云夜和安晓墨对视了一眼，打算打着手电折回走廊。
　　看着被悬挂在上方的钥匙，洛云夜想都没想就直接握住钥匙，打算直接拽下来。
　　“嗯？”洛云夜挑眉，感受到钥匙承受着两个方向相反的力后，眼睛一扫，把手电筒的方向直接对向离她最近的一个监控摄像头，与此同时手上加了力度把钥匙扯了下来。
　　“怎么了吗？”站在门口的安晓墨见着洛云夜突然把手电筒的方向变了，有些好奇的问着。
　　“没什么，只是这个钥匙绑的有点紧了。”洛云夜说着，拿着钥匙淡定的走了回来。就是一个小小的机关罢了，希望在看监视器的人没有不眨眼的看着自己吧。
　　拿着钥匙开了门，映入眼帘的一排整齐的病床和一个半掩着的门，在这一列病床上只有一个病床的被子是鼓起的，从鼓起的形状推测，被子里大概是有一个疑似人形的物体。
　　“云夜，你觉得那张病床里藏着的是什么？”安晓墨想要靠近那个病床然后把被子掀开看看里面有着什么东西，但是又因着害怕停住了脚步。
　　“嗯……不好说，可能的东西太多了。”洛云夜凝神感受了一会，说道 ，“不过里面肯定不是什么活的东西，形状倒是很像你赖床不想起的样子呢~”
　　“什么？你说我不是东西？”安晓墨从洛云夜的话里抓到了一个神奇的切入点，让洛云夜很是无奈。
　　“啊？我没有说那样的话啊。”洛云夜有些好奇安晓墨是漏听了哪几个字才会产生这样的错觉，有些无奈的低头，温声的在她耳边解释着，“我的意思是被子里面的不是活物，可能是人形模特之类的，还有就是你赖床的时候很可爱，我很喜欢，喜欢到一见到你就想~”
　　“想干嘛？”安晓墨也觉得自己刚才的反应有些奇怪，大概刚刚是心里想太多了，导致她没有听清洛云夜说的话。
　　“就想……想……”洛云夜拉长着声音，在安晓墨回头看向她时，猛地低头亲了安晓墨微闭着的嘴唇一口。
　　！！！安晓墨没有防备的就被命中，嘴唇也从因着惊讶微微张开。因着唇瓣相触发出的声音响起，在空旷的房间飘荡了一会才离开。
　　“云夜你……”安晓墨在想到这里还有摄像头存在后，脸上止不住泛起了红晕。
　　“嗯？我怎么了吗，我刚刚是在回答你的问题啊。”洛云夜无辜的眨了眨眼，看到安晓墨的注意力完美被转移，在心里觉得自己的亲吻对极了。
　　“要不要把被子拿下来，看看里面是什么东西？”看到安晓墨微红着脸点头后，洛云夜径直走过去掀开了被子。
　　“额，是一个上了烟熏妆的塑料模特，嘴角还有红色颜料在上面。”洛云夜把自己看到的复述给还沉浸在害羞情绪里的安晓墨。
　　“嗯，那我们继续吧。”安晓墨轻咳了一声，没怎么细看模特的样子就推开了半掩着的门。
　　还好是个假人，安晓墨安慰着自己，这里有那么多监视器，肯定不会有人恰好注意到这个，就算看到了也是无声的，完全可以解释为是靠近说悄悄话。
　　安晓墨把门打开后就愣住了，因为她看到了一个穿着病号服的小姑娘正趴在墙上，头上还顶着一个摇摇欲坠的道具刀。
　　“啊，抱歉，我不是故意偷听的。”小姑娘见到安晓墨推开门后也愣住了。这人不带这么快的啊，不应该先好好看一下那个模特的样子吗？
　　“……”安晓墨没有说话，只是默默的把视线转移到了洛云夜身上。
　　洛云夜接收到安晓墨的视线后有些不好意思的摸了摸鼻尖，她没注意到这里有人啊……再说了好朋友之间也是可以亲个小嘴啥的吧……
　　“没事没事，刚刚在大厅尖叫的也是你吧。”洛云夜马上把话题切了过去，走到安晓墨的身边说着。
　　“嗯，是的，这位女士您的听觉真的很敏锐啊。”小姑娘也觉着自己刚刚类似偷听的行为有些不妥，配合着把话题切了过去。
　　“这是因为你的声音很有辨识度、很好听。”洛云夜牵着安晓墨的手说着，“我们先继续往那边去了，再见了。”
　　得到夸奖的小姑娘很开心的挥手和她们道别。
作者有话要说：　　滴~~~~
感谢“卅卅 ”的地.雷，么么(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第五十二章

　　接下来的几个景点倒是多了很多人，游客和工作人员都有不少。上扬了几场突发性的事件，例如身边的患者发病啊，冲过去拿着道具刀砍人什么的，倒是让安晓墨被惊到了几次。
　　洛云夜看了那些由工作人员扮演的病患的脸，都是一副死气沉沉的样子，整体效果都是非常的逼真了。
　　大概在里面呆了一个多小时两人就出来了，安晓墨在出来后才是彻底松了一口气，觉得要是以这个恐怖医院拍一个电影效果肯定不错。
　　洛云夜一出来就见到了自家妹妹和赵紫晴，看她们的样子是在休息处呆了好一会了，赵紫晴已经恢复成了墨镜叫口罩的装扮了。
　　“姐，安总，你们逛完了啊。”洛云然招呼着两人坐过来，问道：“怎么样，你们有没有被吓到啊。”
　　“还行，有些部分确实有些吓人。”安晓墨如实的回答着。除去刚开始的不谈，到了后面那些突然在转角出现的模特和纸质人还是挺吓人的，在没有任何预兆的情况下突然来这么一下，倒也吓到了她。
　　“那姐你，你有没有被吓到。”洛云然把目光转向自家姐姐，眼神里带着一丝探究。
　　“没有，都是假的，没什么好害怕的。”洛云夜回道。看着桌面上的食品包装袋，觉得这两人这么快出来肯定有猫腻。赵紫晴既然还能好好的坐在这里，肯定不是因为被粉丝认出来，加上她也拍过几部的恐怖片，对这些套路和假人什么的应该也不会太害怕离开。
　　“小然，你们出来的这么快是不是因为你被吓到了？”既然赵紫晴不像是会出问题的人，那原因就应该在自家妹妹上找了。
　　“额，这个嘛……其实我也不算是被吓到了……”洛云然脸上的表情有些奇怪，有些不好意思的说着，“就是在那个假模特突然出现的时候，我反应有些激动……”
　　“嗯？”洛云夜挑眉看向自家妹妹，带着疑问的语气说着，“你的反应过激不会是……攻击了假模特？”
　　“……”洛云然被自家姐姐和嫂子的眼神看着，有些讪讪的低下了脑袋应了一声，“嗯……”
　　“然后因为这个你们就出来了吗？”安晓墨觉得这样的事也在情理之中，没有必要因此离开吧。
　　“咳，算是吧。”赵紫晴替着洛云然回答着，说完就把嘴巴闭的紧紧的，很明显是在努力的忍住笑意。
　　赵紫晴的表情让安晓墨起了好奇心，她伸手拽了拽洛云夜的衣角，希望能得到答案。
　　“是不是因为小然出手或者出脚太重了？”洛云夜想起自家妹妹的身手 ，心下有了猜测。
　　洛云然的两个姐姐一个在特.种部.队服.役一个在刑.警.大.队工作，在她们时不时的指导下，身手也差不到那里去。
　　“嗯，然然直接把出现的那个模特给踹出了一个洞，还是挺大的一个洞。”赵紫晴忍着笑意回着，那时可是把在现场的游客和工作人员都吓了一个大跳呢。
　　在引起轰动以后，洛云然觉得自己的行为有些过了，没好意思在继续玩就离开了。在场的工作人员在洛云然和赵紫晴要离开的时候还很贴心的带她们去退了票钱，只是那个打量的眼神真的让洛云然想找个缝钻下去啊！！！
　　她真的不是怪力少女啊！！她只是身体素质比较好！！！
　　“噗~”安晓墨在脑海里想象了一下那个画面，然后憋不住的笑了出声，“抱歉，我刚刚想到了别的东西，真的不是在笑这个。”
　　发现自己的笑声好像有些取笑洛云然的意思，安晓墨马上解释着，“我刚刚其实在想云夜要是也踹了假人会怎么样，然后才会笑出声的。”
　　是吗？可惜我并不相信！洛云然有些委屈巴巴的看着在欲盖弥彰的安晓墨，哼，你是嫂子了不起，你说怎样就是怎样咯~
　　“嗯？想到我踹了假人有什么好笑的吗？”洛云夜对安晓墨拉了自己当由头表示有些不开心，怎么看我都是很稳重的人好吧，怎么会像自己的那个萌蠢的妹妹一样控制不住自己的力道。
　　“没有吗？”安晓墨反问洛云夜，手在看不见地方戳了戳洛云夜腰，让洛云夜不觉绷直了腰杆。
　　“有，当然有，确实很好笑。”面对几乎是明晃晃的威胁，洛云夜当然表示安晓墨说的都对！
　　见着自家姐姐就这样“屈服”，洛云然心里更加觉得自己的嫂子很不起了，庆幸自己刚刚决定的正确性。
　　赵紫晴看着洛云夜和安晓墨之间的互动，觉得十分有趣，感叹这两人不但是上下属关系，还是很要好的朋友。
　　接着四人去了附近的餐厅吃饭，中途洛云然还被一个游客认了出来。在那个游客惊讶的捂嘴看向洛云然时，还没入座的洛云然马上带着其他三人离开，最后在一个离恐怖医院比较远的地方吃了饭。
　　结束用餐后，洛云然暗搓搓的问洛云夜要了她在这个市区的别墅钥匙，说是不想去住外面的宾馆。
　　洛云夜用着满是打量的的眼神看着洛云然，见着自家妹妹脸上一派正气的样子，也就没有问她具体要干什么，只是叮嘱她在离开的时候打个电话给一直负责打扫别墅的林嫂，做好清理工作。
　　洛云然点头应下，把钥匙揣进了自己的兜里和着赵紫晴一起送别了自家姐姐和嫂子安晓墨。
　　“再见。”洛云然挥手看着洛云夜的车子渐渐远去，在看不见车子的背影后洛云然把视线转向了赵紫晴。
　　“然然，我们今晚要住在哪里啊？是这里附近宾馆吗？”看着洛云然脸上的神色，赵紫晴发觉到了一丝丝危险，总感觉今晚自己会……
　　“不去宾馆。”洛云然捏着兜里的钥匙，脸上露出包含深意的笑容，“我们要去一个隔音效果非常棒的的地方~”
　　……
　　翌日，洛云夜和安晓墨像着往常一样一起去公司，在她们到达公司的时候，在隔壁B市的洛云然刚刚醒了过来。
　　洛云然看着自己身边那具布满痕迹的身躯，心里有些小内疚，这人估摸着是要请一个星期的假了，希望不会影响到太多吧……
　　有些小心虚的洛云然穿着浴袍下了床，见到房间里散落的衣服叹了一口气，认命般的开始收拾起来。昨晚她确实是有些过了，不应该在紫晴那样求饶了，她还没有停下来……
　　在洛云然抱着乱糟糟的衣服出去时，一直窝在床上没有动静的人翻了个身。赵紫晴悄咪咪的睁开了一只眼，在看到洛云然拿着衣服出去以后松了一口气。
　　看着样子是内疚了啊，赵紫晴想着动了动身子，感受到那个不可言说部位传来的感觉以后，还是觉得自己是不亏的。虽然免不了要耽误一个星期的拍摄，但是这段时间她倒是可以趁着洛云然的小内疚和心虚干些什么呢~
　　这次，可是她的然然主动了，这样一来，责任就是然然逃避不了的了呢~
　　赵影后对于昨晚的遭遇还是偏向开心的，毕竟洛云然是她喜欢的人，会那样做也只是代表在乎她罢了。
　　想到昨晚洛云然那和以往不一样的表现，赵紫晴觉得那样的体验很是刺激，除了有一点点腰酸背痛的后遗症外也没有其他的什么不好。
　　“呃，你醒了啊……”推门进来的洛云然见着赵紫晴在看着天花板发呆，看到她脸上露出的有些无措（回忆昨晚）的神色，心下的内疚的情绪开始翻涌起来。
　　“嗯……”赵紫晴有气无力的应着，屈起胳膊想要做起来，但在看到自己身上的痕迹后，手一软又倒了下去，然后背对着洛云然拿起被子捂住脑袋。
　　“紫晴，我……”洛云然想要解释昨晚的事时，但看到赵紫晴明显不想搭理她的样后只得把话咽了回去，默默的把拿来的衣服放到一边，“衣服我放这里了，我去点个外卖，你想要吃点什么？”
　　回应洛云然的依旧是沉默，很明显赵紫晴现在不想搭理洛云然。
　　“那我就给你点一碗粥了，要是你还有其他要的就跟我说，我再点。”洛云然说着又默默退出了房间，“你先洗漱吧，我去外面等外卖……”
　　关门声传来后，赵紫晴才伸出了脑袋，然后一个鲤鱼打挺坐了起来，看着身上的痕迹很淡定的拿起放在一旁的衣服穿了起来。
　　……
　　安晓墨到了公司以后，就和洛云夜一起去参加了周一的例会。会议是安父主持的，会议途中安文砚时不时投来打量的目光，其中对于洛云夜审视的意味很是浓厚。
　　周五晚上的经历给他留下了不小的印象，洛云夜面对让他害怕的齐修筠竟然还敢怼回去，最后竟然还是齐修筠服软了！！！
　　经过齐磊事后的解释，安文砚可是明白了齐修筠的身份，他可是A市的黑道头头啊，还是手里有好多人命啊那种啊！！！
　　有了那天晚的的经历，安文砚算是熄了挖洛云夜过来的念头，能和黑道头头旗鼓相当甚至略占优势的人，一定不会还是一个简单的角色，安文砚甚至猜测洛云夜搞不好还是个隐藏的黑道大小姐之类的大人物！                        
作者有话要说：　　滴~
感谢“老恰钡暮枚嗟.雷，么么哒(* ￣3)(ε￣ *)(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第五十三章

　　其实也不能怪安文砚开的脑洞太大，主要是齐修筠带给他印象过于深刻，让他到了现在还有些心悸。能当着他的面干那些事，事后还敢放他离开，绝对是后台应道不得来了。
　　“关于和讯美工作室合作开发游戏这方面，在座的有什么意见或想法吗？”安晓墨在会议里提出了她自己想法。安父在听完以后让众人出言商讨这个做法的可行性。
　　“我觉得可行，投入的资金也不算多，根据现在游戏业的行情来看，还是值得一试的。”一位研发部的一名总监说道。他本身就是做创新，对着游戏方面也有一点点设计。
　　“可是现在由小说被背景的出手游也是层出不穷啊，我们要是也做手游的话估计也得不到什么很大的利益，还不如把这些要浪费的人力和财力投入到我们本就领先的方面，两者相比较之下，还是第二种做法赚钱、保险。”有人则不以为然，觉得在没有经验的情况下，贸贸然插手游戏没什么便宜可占，还不如发展安轩的优势产业。
　　……众人你一言我一语的争论许久，到了最后还是支持的一方占的人数多。安父总结性的发言了几句，然后叮嘱安晓墨去把具体的策划和方案做出来，到时在以这个为主开一次会议。
　　散会时，安文砚没忍住自己的好奇心，尾随者洛云夜到了安晓墨的办公室。
　　“小安总，请问你找安总有什么事吗？”洛云夜在安晓墨的办公室门口停下，看着安文砚跟过来以为她又要在安晓墨的麻烦不由得拿了半个身子挡住了门，能让安文砚不能进去。
　　“我是来找你的。”安文砚见着洛云夜停下脚步，自己也没有在往前，皱着眉说道：“我只是想问你，你知不知道那个齐修筠是谁？”
　　“这个和小安总你没有什么关系吧？”洛云夜听到安文砚的问出的问题后心下有些奇怪，他这是干什么来了呢？
　　“我只是不希望被殃及罢了，你要是不知道那个齐修筠是谁，还是快点离开A市吧。”安文砚虽然爱找安晓墨的麻烦，但这其中的缘由是因为在他的思维模式里，安晓墨是抢他东西的人。安轩明明是自己爸妈一起打拼下来的产业，自然是理所当然是应该留给自己的，同父异母的安晓墨要来插一手和他争夺继承权他但是是讨厌极了。
　　“齐修筠不就是齐修筠吗，只不过是一个干了不少坏事的人罢了，有那么可怕？”洛云夜对安文砚的言行举止感到奇怪，他这是来提醒自己的？
　　“你……随便你，我怎么就跟你说这个了。”安文砚见到洛云夜懵懂（有恃无恐）的样子有些心烦的往回走、
　　要是齐修筠真的对这个人下手了不是正和他意吗？他刚才是怎么才会想到提醒洛云夜的？
　　洛云夜看着安文砚离去的背影，倒是在心里对安文砚有了些不同的看法。这个人虽然会千方百计的给他的墨墨难堪，但是在某些大是大非上还是有自己的原则的，到也不是可恶到极致的人。
　　虽然在心里对安文砚的印象有些改观，但并不代表洛云然对安文砚有了好感，跟墨墨不对头的人就是跟她不对头的，要是安文砚还要和安晓墨对着干的花，她还是会毫不留情的教训他一顿的。
　　“云夜，安文砚找你干什么呢？”在洛云夜进来以后，安晓墨有些担心的询问着。虽然知道洛云夜不会离开自己，但安晓墨还是有写小担心的。
　　“他问我认不认识那个齐修筠。”洛云夜如实回答着，“我回了他提到问题，听说过后她叨叨了几句后就离开了”
　　“云夜，这个真的不能报警吗？”说道齐修筠，安晓墨眼里担忧的神色更重了，本来洛云夜是答应再回去以后就打电话报警的，但是她那晚心有些乱就没有提。在后来她提出的时候，被洛云夜以着证据还不足以让齐修筠定罪的理由拦下。
　　“嗯，要是在证据不足的情况下报警，不但不能把那人送到监狱搞不好还会让他狗急跳墙。”洛云夜向着安晓墨分析着事情的现状。
　　要是只需要把齐修筠一人拉下马，洛云夜早就选择报警了。可是齐修筠背后牵扯的势力庞大，各个领域的人都有，涉及的人员也很广泛，甚至很多有分量的人也在里面掺和了一脚。
　　既然要下手就要一次性解决，洛云夜秉承着这个理念，已经让不少朋友和下属去挖在齐修筠身后的人了。
　　“好吧，不过我总觉的那人怪危险的。”安晓墨对于自己的感觉还是比较信任的，再者从当时在座的安文砚和齐磊的神色里也能看出那个齐修筠是个危险人物。
　　“放心，我会一直陪着你的，我可是能一个打十个的人！”洛云夜用着有些夸张的语气说着。
　　“嗯，有云夜你在就好。”安晓墨弯了弯眉角，对洛云夜说的话很受用。
　　……
　　看着手下带来的情报，齐修筠对着洛云夜的来历越发好奇。那晚竟然可以这么快就甩开跟踪的车辆，而且在周日还去了影视城游玩，看起来一点也没有把他放在心上的样子，难不成真是大家族的人所以在才会这么有恃无恐？
　　“七爷，这是我们查到的资料。”派去的人送上了这些天调查洛云夜个人情况得到的资料。
　　齐修筠接过来翻看着，没翻几页就紧皱着眉头问道，“你这个资料靠谱吗？洛云夜就是一个小家庭出来的人？”
　　“回七爷，是的，我们查到的就是这样的资料。”手下低头回着话，这是是他让在某些部门里的“好兄弟”查到的，多半是做不了假的。
　　“你根据这个地址去洛云夜的老家看看，看是不是有这么一个人？”生性多疑谨慎的齐修筠并不认为这份资料都是真的，毕竟某些大人物本就有着隐藏身份。
　　其实齐修筠的想法很正确，在洛云夜出声在那个家庭以后，关于她的资料就是保密级别的。等到她进入部队，被选到特殊的部门以后，真是的身份更是找寻不到。
　　齐修筠因为忌惮洛云夜的身份问题，并没有贸然对洛云夜和安晓墨搞什么下动作，只是派人盯着她们收集一些可有可无的资料罢了。
　　……
　　一天的工作又结束了，洛云夜站起来伸了个懒腰，最近几天没有好好锻炼都觉得自己的关节有些生锈了呢。
　　“墨墨，你就一直这样上班下班的，不抽些时间去健身馆吗？”洛云夜觉得这样一天从早到晚都坐在办公椅上处理文件，对安晓墨的身体肯定有损伤。
　　“以前去过，但后来事情一多变得要时不时加班加点，也就把健身的事忘了。”安晓墨也觉得自己好像有些宅过头了，在洛云夜没来之前只会偶尔和邵悦出去玩玩。等到后来邵悦事情也变多了后，两人出去逛的时间就越来越少了，就更不用说固定下时间去健身房这种事了。
　　“墨墨，我们以后一起去健身吧，这样一直在办公室待着对身体可不好。”洛云夜觉得为了以后的（很多种方面的）生活着想，必须把安晓墨的身体素质给提上去。
　　“我好像没什么空余时间啊。”安晓墨觉着自己最近挤不出去健身的时间，她还要制定方案，等方案通过后多半还要持续跟进手游的事。
　　“时间嘛，挤挤就会有的，我也会帮你的。”洛云夜并不觉的在时间上会存在问题，“我们准时在五点下班，先去健身房锻炼一两个小时在回家也行啊，还能规避一下高峰期呢。”
　　“那样晚上就没有时间处理文件了，而且准点下班的可能性不大，有些东西一定要在当天处理好的。”安晓墨想了会还是没有同意。
　　“那我们就隔天去，你也不会每天加班吧。”洛云夜知道安晓墨对公司的事上心，也就没多说什么只是提出来一个更中肯的方案。
　　“隔天吗……行吧。那就隔天吧。”安晓墨应下，两人言谈之间就订好了决定。健身馆是洛云夜去过的那个，因着器材和环境都还算不错，所以安晓墨也跟着洛云夜一起去了按个健身馆。
　　“今天要去锻炼吗？”安晓墨歪着脑袋看向洛云夜，屈起手臂把重心转移到桌子上，像个猫咪一样趴在了桌子上。
　　“墨墨你想去吗？我是都可以的。”洛云夜在舒展完身体以后向着安晓墨的办公桌走去，拿过放在一旁的小包包放在她面前。
　　“今天有些累了，就不去了吧。”安晓墨接过洛云夜递给她包，用手撑在办公桌站了起来。
　　“好，听你的。”
　　……
　　到了第二天，准时下班的安晓墨履行着自己答应的事和着洛云夜一起去了健身房。看着琳琅满目的器材，安晓墨选择了最简单的跑步机。
　　“墨墨，拿着这样的速度太慢了，要调高一些。”洛云夜看着安晓墨明显划水的样子有些无奈，笑道，“按照你这样的速度不算是跑步，就连快走的速度都没达到。”
　　“啊，慢慢来吧~”安晓墨听到洛云夜说的话以后，把跑步机的速度稍稍调高了一点点。
　　“墨墨~”洛云夜无奈道，明明对着文件可以亢奋的不得了，怎么在出来面对锻炼时却想要摸鱼了呢？                         
作者有话要说：　　滴~

　　☆、第五十四章

　　“你现在的速度太慢了，根本就没有效果啊。”洛云夜对着在跑步机上优哉游哉散步的安晓墨满脸无奈，只好自己帮安晓墨规定了速度和时间。
　　“啊……五千米太长了吧，我觉得三千米就差不多了。”安晓墨看着着屏幕说道，然后拿起洛云夜还放在按钮界面的手指，滴滴滴的把总里程改成了三千米。
　　“行吧……”洛云夜看着自己被捏住的手指，勉勉强强同意了缩短里程的决定，“不过你可不能这么慢了。”
　　“好的。”安晓墨继续捏着洛云夜的手指，把速度提高了一档，在完成了自己要干的事以后就把洛云夜的手松开。
　　洛云夜看着安晓墨的动作什么话也没说，只是抓住了安晓墨想要收起的手，握住以后像着先前安晓墨对她做的一样，把速度又调高一档。
　　“这样太快了。”安晓墨不开心的皱起眉，想要把速度调回去。
　　“不行，这是最低的标准了。”洛云夜把安晓墨的手握的紧紧的，让其触碰不到界面。
　　“好吧好吧。”安晓墨见没法修改也就接受了这个设定，开始跑起步来。
　　洛云夜怕安晓墨在中途改掉设置，就在旁边的一架跑步机上活动着身子，她设定的里程和速度都要比安晓墨的长和快。
　　安晓墨在换衣服的时候就把头发扎了起来，随着她在跑步机上的动作，身后的马尾辫随着一晃一晃的。
　　用余光看着身边人的动作，洛云夜在经过一开始的热身以后就把速度调的很快，没过多久额头就冒出了薄汗。
　　因为在前一天洛云夜和安晓墨就决定下来要健身，所以这次她们都是带着运动套装来的。洛云夜一开始选的是一个露脐小背心和短裤，但是在安晓墨看到她腹部的流利的线条后，以着天气冷了需要多穿衣服为由换成了不露脐的，短裤也打着配套的理由换成了中裤。
　　洛云夜其实想说在锻炼的时候会出汗的根本不用担心会感冒再说了健身馆也是恒温的话，但在看到安晓墨也把短裤换成中裤以后把话咽了下去。
　　中裤好啊，这样一来别人就看不到墨墨的大腿了呢。想到只有自己一个人能看到美丽的风景，洛云夜表示非常满意。
　　“呼~呼~”三千米不长，安晓墨没花多少时间就完成了，然后在以着龟速前行的跑步机上平缓着变得粗重的呼吸。
　　嗯？安晓墨在再一次用余光观察洛云夜情况时挑了挑眉，在不远处的那几个小女生怎么总往这里看呢，交头接耳的在谈些什么呢？
　　看着在几个小女生旁边的饮水机，安晓墨淡定的从跑步机上下来，在饮水机旁边拿了两个一次性杯子接水，顺便听了听那几个小女生的谈话内容。
　　“哇，那个短发的小姐姐好棒啊，她已经保持这个速度二十多分钟了啊。”里面一个体型比较娇小的妹子在对洛云夜发着花痴，“看她的样子也好帅啊，比起造价班的那个破班草不知道帅了多少倍！”
　　“啧啧啧，小敏你变脸的也太快了吧，昨天还夸造价班的那个班草帅，没想到过了一天就变成破班草了。”三人里面盘着丸子头的人说着，“明明你昨天还想打听他的微信号呢~”
　　“这不是因为那个工管系女生太多了，在本来就不多的男丁里他确实很帅啊。”被称为小敏的人对着自己的颜性恋的表现并没有觉得什么不对，“但是在我见到了今天这个小姐姐以后，我就决定收回昨天说的话，我目标是要勾搭到这个小姐姐的微信号！”
　　“就你？”丸子头表示不相信， “你要是你成功加那个小姐姐为好友，今天晚上我请客！”
　　“好，你可别反悔。”小敏说完话以后马上拉了拉身边人的手，道：“芸芸~你帮我问那个在跑步的小姐姐要个微信号好不好~”
　　“……”被称为芸芸的是个身材比较高挑的女孩子，听到身边好友的话后低下了头，看着那个正在和她撒娇的小敏眼里闪过复杂的情绪。
　　“好。”芸芸应下，扯着一个有些僵硬的笑容，抬起头揉了揉那个比她矮了将近一个头的女孩。
　　“嘶~”安晓墨发出抽气声，刚刚她偷听的太过于专心，导致一次性杯子里的水溢了出来。好在饮水机里面都是温水，安晓墨没有烫伤什么的。
　　听了一部分三人的对话后，安晓墨对那个向洛云夜犯花痴的小敏不怎么喜欢，明明是自己被洛云夜的颜值吸引后想要微信号，怎么还让别人去代劳一点诚意也没有的。
　　哼，这样人要是想要自己的微信号，自己一定不给她！
　　浑然不觉自己吃醋了的安晓墨拿着早已经倒满了的水回去了自己的位置。这样来来去去倒是花了些时间，在安晓墨拿着水到了跑步机的位置后，洛云夜也完成了里程。
　　“谢谢~”洛云夜笑着接过安晓墨递过来的水，喝了一小口。
　　“那个，打扰一下。”那个被好友拉着帮忙的芸芸姑娘，也走了过来了。
　　“嗯，你是在和我说话？”洛云夜看着眼前这个陌生的小姑娘挑眉问着。
　　安晓墨见状在芸芸姑娘没有再次开口之前把挂在自己脖子上的毛巾拿了下来，对着洛云夜说道：“低头，擦汗。”
　　“哦~”洛云夜想也没想就照着安晓墨的话把头低下，让安晓墨可以更好的给她擦汗。
　　“……”芸芸见着安晓墨在给洛云夜擦汗就没好意思在开口，在站在一旁默默的等着。这一情况让在不远处观望的小敏有些着急，在纠结了一会以后走到了芸芸的身边，剩下的丸子姑娘见着两人都到洛云夜这里后，也跟着走了过来。
　　“那个，请问可以给我你的微信号吗？”在洛云夜重新把视线转向自己时，芸芸把自己的目的直接说了出来。
　　“嗯？你要我的微信号？”洛云夜有些莫名其妙她好像不认识这几个小姑娘吧，有些疑惑的问道，“你要我的微信号有什么用吗？”
　　“额……就是……”芸芸不知道该怎么和洛云夜解释，她本来就是一个比较内向的人，要不是这个要求是小敏提出来的，她是绝对不会做这样冒失的事。
　　“抱歉，这个微信号其实是我想要的。”那个小敏也站到了芸芸的身边，朝着洛云夜鞠了一躬，“抱歉打扰到你了。”
　　小敏说完就拉着芸芸离开，留下丸子头姑娘有些茫然，“额，抱歉，我这两个朋友比较有趣……”明明就是互相喜欢却因着心里的一道坎搞成这个样子。
　　一个因为对方时不时对其他好看的小姐姐小哥哥发花痴，担心小敏看不上自己；一个则是因为为不好意思，想要对方主动就打着刺激对方的念头。表面上装作喜欢那个谁谁谁的……
　　真的够够的了呢，丸子姑娘对身边着两人好友的事了解的清清楚楚的，她真的已经很努力在助攻了，奈何两个人都是榆木脑袋！
　　“嗯……确实挺有趣的。”洛云夜身为“过来人”觉得自己好像明白了些什么，那个高个子姑娘现在估计要被矮个子姑娘教训了吧……
　　“抱歉了，我去看看她们怎么样了。”丸子姑娘再次道歉后，连忙小跑追上她的好友，要是整出什么幺蛾子就糟糕了。
　　“云夜，要是那个矮个子姑娘问你要微信号，你会不会给她？”安晓墨看着洛云夜一直看着三人离去的背景，有些吃味的问着。
　　“嗯？微信号？”洛云夜刚刚在脑海里猜测的着刚刚两个姑娘的关系，没有很快反应过来安晓墨问了她什么问题，“啊，微信号我当然不会给陌生人了，毕竟这个是比较隐私的东西。”
　　“哦，那你觉得刚刚那个矮个子姑娘长得这么样？”安晓墨说着拿过洛云夜手里的杯子喝了一口水。
　　“这个怎么说呢？”洛云夜回忆着刚刚匆匆一眼的记忆，给出了一个模棱两可的答案，“比较可爱吧。”毕竟是比较娇小的小姑娘呢。
　　“哪里可爱了？”安晓墨继续问着。
　　“额，长得可爱吧。”洛云夜根本就没有仔细看那个小姑娘的脸，怎么会知道她哪里长得可爱啊！墨墨怎么突然会问这样的问题，是要考验她的记忆力吗？？？
　　安晓墨：“哦。”冷漠脸.jpg
　　洛云夜懵逼的看着安晓墨的脸上由多云转阴，好一会以后在反应过来，瞬间满带笑意的看着安晓墨。
　　“墨墨~刚刚你的表现，是不是因为吃醋了啊~”
　　“什么？怎么会？我就是随便问问。”安晓墨皱着眉回着，对于洛云夜的问题看起来一点也不在意。
　　“是吗~”洛云夜看着安晓墨的表现更加确信了自己的猜测，“那墨墨你为什么要问我给不给那个小姑娘微信号呢，明明都不是她问我要的。”
　　“我这是担心你被骗。”安晓墨绷着一张脸，拿出在处理公事事的架子，“最近电信诈骗很多，我这不是担心的被骗，提前给你科普一下吗！”
　　“嗯嗯嗯，有道理。”洛云夜点头，“那问我对那个小姑娘的印象怎么样，也一定是在考验我的记忆里，到时就算被骗了也可以指认犯人对吧。”
　　“你知道就好。”安晓墨把杯子塞回洛云夜的手里，“我肚子饿了，我们快回去吧。”
　　“好~”洛云夜很是开心的应着。                        
作者有话要说：　　滴~

　　☆、第五十五章

　　万事开头难，在安晓墨去过一次健身房后，就很容易接受了这个日常安排。
　　十一长假在安晓墨适应了洛云夜替她规定的锻炼强度后，也在众人的期盼中到达了。除了销售部和轮休的几个留守人士在苦逼哈哈的加班，其他人都有了长达一周的假期。
　　洛云夜早早就规划好了这项旅程，在九月三十号那晚就拉着安晓墨去了机场。说来也巧，在没有提前商议的情况下，洛云夜在机场上遇见了自己的妹妹，两人一看机票，得了，还是同一个地方的。
　　就这样二人行变成了四人行，至于洛云夜的另一个妹妹又是在为了一个案件加班加点的。
　　四人的目的地是都是澳大利亚，因着洛云夜在那里有一处属于地产，洛云然和赵紫晴也就顺道改变了行程。那处地产其实是洛云夜奶奶的，是洛奶奶在留学时偶然得到的，然后在洛云夜成年的时候当做成人礼转到了洛云夜的名下。
　　洛云夜因着公务繁忙只是去过一两次，不过这个一两次也给她留下了不错的印象，所以在回趁着国庆长假带着安晓墨过来。
　　“哇，这地方好大啊。”洛云然忍不住从座位上站起来感受着吹来的风。十月份的澳大利亚真是春末夏初的好天气，穿着一般的长袖长裤就好。
　　“确实很大，一眼望过去都是草原，看不到什么建筑呢。”赵紫晴看着这一望无际的草原也心生感慨。她一年到头都是在工作，很少有机会出国游玩，毕竟她没有什么爹妈可以拼从小就是由着老一辈的人抚养大的，她必须要付出成倍的努力才会有进步和收获。
　　“这里的人口本就少，加上这里是私人马场也就没有什么人来。”洛云夜说着，她现在正开着一辆敞篷车行驶在油柏路上，这辆车在上一次启动时还是在一年多前呢。
　　洛奶奶给洛云夜的地产是位于维多利亚州的一个马场，这里本就有洛家的人在经营着。四人在墨尔本下飞机以后，洛家人也把车子送到了机场门口。
　　“原来是私人马场啊？那我们这样直接过来没事吗？”赵紫晴伸手拽住洛云然的衣角，生怕她一个不小心掉了出去。
　　“当然没事啊，这马场早在好几年前就是姐姐的了。”洛云然随意的答道，她早就听说过奶奶在自家姐姐成年时送给了她一个在澳大利亚的地产，只不过自家姐姐一直忙东忙西，在自家姐姐不忙时自己的双胞胎姐姐又在忙，才会到现在才是第一次来这里。
　　“原来洛姐姐就是这里的主人啊。”赵紫晴脸上的表情不变，但是在心里却颠覆了一些对于洛云夜和她身边洛云然的看法。她原本以为洛云夜只是一个普通的白领亦或是金领，没想到身为安晓墨助理的洛云夜还在国外有产业，还是价值不菲的大马场。想必辆被她看来是事先租好的跑车，也是她私人拥有的吧。
　　“算是吧，这个其实是家里长辈送给我的。”洛云夜没有掩饰什么，如实的说这这个马场的来历。
　　坐在副驾驶的安晓墨听到洛云夜的话只是微微愣了一下，随即便想到这个可能就是洛云夜在前段时间说的“还没想好自己告诉她”的东西。要是这个大马场是洛云夜的长辈送给她的话，就代表她家里也应该有着不小的产业。
　　安晓墨并没有觉得洛云夜以前的隐瞒是欺骗自己，只是在为现在洛云夜的坦白承认感到高兴。
　　“这里空气很好，既然是马场那是不是有可以骑的马？”安晓墨想通了以后也放松了下来，她是相信洛云夜的，一个马场罢了还是在她的接受范围内的。
　　“当然有，墨墨你要骑马吗？”洛云夜在看到安晓墨和平常没有什么两样的表现后心里松了一口气，她还担心安晓墨会因为自己的隐瞒而生气呢。
　　“嗯，以前在留学的时候觉得骑马挺有趣的，要是有机会还是挺想体验一下那种感觉的。”安晓墨说着语气里带了些许怀念。她在被安父安排到公司以后就在拼命工作呢，现在想想当初的拼命的动力也是觉得自己的思维有些不够成熟。
　　安晓墨努力工作一部分是想要得到自己父亲的认可，另一部分则是对自己已经在天堂的母亲争一口气，凭什么自己是女孩子会成为父亲出轨的理由。
　　她要让自己的父亲明白，就算他有了儿子也不一定能比得上自己这个女儿。安晓墨想让自己的父亲后悔，后悔他自己的出轨，承认自己的出轨是错的，而不是打着可笑的那所谓“传宗接代”的念头，认为自己的行为是顾全大局。
　　“好啊，小然跟小晴呢，想要骑马吗？”在赵紫晴的要求下，洛云夜改口称呼她为小晴。本来洛云夜是打算以着年龄为借口拒绝掉的，但是想到赵紫晴和自姐妹妹的关系也就把话收了回来，就算是多了一个妹妹吧……
　　“嗷，当然要，这里这么大，骑起马来一定很痛快！”洛云然享受够了来自大自然风后，才坐回到了自己的位置。
　　“额，我只是在拍戏的时候骑过几次……”赵紫晴自然也是想骑马的，但是她骑术不精顶多只会在驯马师的指导下骑着马走几步罢了。
　　“没事，我来教你。”洛云然很是自信的揽下了活，说道：“就算我教不会你，你也可以和我共乘一匹的啊！”
　　“可惜这次小语有事不能来，要不然我们还可以在比比谁的技术好。”洛云然念叨着自己的双胞胎姐姐，每次都是案件案件案件的，这样下去都快全年无休了。
　　“小语是然然你的朋友吗？”赵紫晴在洛云然口里听到一个不是很熟悉的名字，一下子提起了警惕心。虽然在经过上次别墅的事后，她们已经基本确定下了关系，但在洛云然没有明确向她表明心意之前她还是有些安不下心。
　　“额，小语是我的双胞胎姐妹。”洛云然对着大自己几分钟出身的双胞胎姐姐一般都是直呼其名的，只有在某些情况下才会喊她姐姐。洛云语对此也不在意，反正自己只是早了几分钟出身的罢了。
　　“小语是小然的双胞胎姐姐，我们三姐妹很早就想一起来这里了，不过小语的工作太忙一直找不到机会。”洛云夜知道自家妹妹的性格，出言解释着。
　　洛云然是比较争强好胜的，她不想被同龄的洛云语照顾，认为自己同样可以做姐姐。洛云语没有必要为了这个几分钟处处为她着想，所以并不喜欢对别人说洛云语比她大是她的姐姐。
　　“然然还有双胞胎姐姐啊，那姐姐是不是和然然长得一样？”赵紫晴对着这个回答有些意外，在想到洛云然一点也没有和她提及到家里的事，心里就免不了有些伤心。
　　看来自己的在洛云然心里的分量还不是很足啊，连这样重要的事都没有和自己说过呢。
　　安晓墨和赵紫晴都知道对方有很多事情瞒着自己，洛云夜对安晓墨很上心就算说是步步为营也不为过，这样而来安晓墨得到的安全感和对她的信任就会深很多。
　　反观赵紫晴，在赵紫晴和洛云然的关系里她是处于主动追求的一方，是千方百计的想要让洛云然心里有她、接受她的存在。洛云然因为自家姐姐的叮嘱没有直截了当的和她挑明过关系，所以导致赵紫晴总是没有踏实感。这次在知道洛云夜有事情瞒着自己，自然会感到伤心、颓废和烦躁不安。
　　“小语和小然是异卵双胞胎呢，长得只能算是有些像吧。”洛云夜继续说着，“既然你们都要骑马，一会把具体的尺寸告诉我，我让下面的人去准备骑马服，到时我们一起在草地上好好逛逛！”
　　“好啊，一会我把我和紫晴的尺寸发给你。”洛云然在来了念念已久的地方心情很不错，对着广阔无垠的草原拍了好多照片，然后坏心眼的发给了洛云语，让这个沉迷工作的人后悔没来！
　　安晓墨听到洛云然的话后微微扬眉，听洛云然的语气好像很熟悉赵紫晴的身体尺寸啊。想起上次洛云夜和自己说过赵紫晴是在追求洛云然，看这样子多半是成了吧……
　　车子在一望无际的草原上行驶了将近一小时后，才看到了建筑物的影子。
　　“嗷~姐姐姐!这里怎么还有温泉！”洛云然在下了车以后就嗷嗷的叫，对着自己发现了温泉很是兴奋。
　　“这个好像是派克大叔建造的，不仅是在外面有温泉有些里面房间里面也还是有的，小然要是喜欢就去有温泉的房间去。”洛云夜说着，眼神不断向四次飘去，找着负责这里的派克大叔。                        
作者有话要说：　　滴~
天时√地利√人和√接下来就是……

　　☆、第五十六章

　　“派克大叔！”洛云夜在搜寻了好一会以后才发现了派克，他正在拿大剪子在修建住宅区的树呢。
　　在洛云夜喊出声以后，派克也停下手里的活把视线转到洛云夜这个方向，看到洛云夜来了以后脸上露出了喜色，马上放下手里的大剪子想洛云夜这边小跑着过来。
　　“云夜，你来了啊。”派克早些年跟着他父亲在中国待过很多年，所以汉语说的也比较流利。
　　“派克大叔向你介绍一下，这个就是我跟你说过的妹妹洛云然，她很早就想来这里了。至于这个是我的好朋友安晓墨，这位是赵紫晴也是我朋友她还是个演员哦。”洛云夜一一为着派克介绍着。
　　“你们好啊，我叫派克，在这里有任何需要都可以来找我！”派克对于小主人的妹妹和朋友都很友好，为她们简单的讲解了这里的布局。
　　马场归马场，这里是专门用于度假的小别墅，平时也在经营接待客人。其中有些小别墅里面有一个室内温泉，大的公共温泉是在别墅群的的中间。因着这里的度假费用很高，来的人也不是非常多，主要的收入还是贩卖马匹。
　　“现在已经下午四点了，我们又坐飞机又坐车的，还是取先去休息一会吧等到明天我让人把合适的骑马服送过来在去骑马吧。”洛云夜带着三人跟着派克大叔简单的在住宅区逛了逛，给洛云然和赵紫晴选好了住处。
　　小别墅，顾名思义房子自然是不大。既然洛云夜是这里的主人，当然不会委屈四人住到一个屋子了。
　　洛云夜自然是和安晓墨住一间别墅，赵紫晴在洛云夜还没开口安排之前也打着不过多麻烦洛云夜的理由，和着洛云然住在了一间。
　　“小然，记得我跟你说过的话。”洛云夜看着并不怎么主动的洛云然出言提醒着，自家妹妹到现在也还没明白自己的心思吗？
　　“嗯，我知道。”洛云然看着自家姐姐的神色，明白了她想要表达的意思，在真正在乎起一个人以后真的会想到很多事呢。
　　跟现在的自己相比较，从前的她真的是无忧无虑的。要是遇到了什么大困难找自家姐姐或小姑就能解决，她从来没有像现在一样担心这个考虑那个的。
　　不过这也算是长大了吧，至少会懂得担负起属于自己的责任了呢。
　　四人约定好明早起床的时间，在和派克大叔一起吃完晚饭后，四人就双双回了自己的小别墅。
　　“墨墨，去泡个温泉怎么样？”洛云夜再把行李整顿好以后，就对安晓墨提出了邀请。
　　“好啊，累了一天泡个澡也是不错的。”安晓墨答道，“我们就在室内泡吧，总感觉公共温泉的不是很干净。”
　　“嗯，那就室内吧。”洛云夜没想这和安晓墨解释温泉水是流动的，根本不会存在变脏的可能。她在想起派克大叔修建了温泉以后，内里就冒出了蠢蠢欲动很久的心思。
　　安晓墨觉着刚刚的自己应该是累了，要不然这么没想到她要和洛云夜坦诚相对啊。虽然都一起睡过觉了，但是安晓墨真的没有像这次一样过，她现在可以直接看到洛云夜一丝不挂的身躯啊！
　　“墨墨，还不下来吗？这里的温度正好呢。”洛云夜把脖子以下的身子浸在水里，露出一个脑袋看着安晓墨。
　　安晓墨看着水汽氤氲的小温泉，这个温泉直径在三米左右。水深被洛云夜调成一米四五，对于安晓墨来说是可以刚好露出脑袋的。
　　看到洛云夜一副看热闹的样子，安晓墨马上把刚刚冒头的羞意驱散。装作很淡定的解开浴袍，然后以着迅雷不及掩耳之势跳进了温泉里。
　　洛云夜眯着眼伸手擦拭着因着安晓墨的动作而溅到她脸上是水珠，看着在自己对面的安晓墨，洛云夜移动着脚步缓缓的向着安晓墨靠近。
　　安晓墨看到洛云夜的靠近后想要往后退，但是想到她们已经是恋人关系后又硬生生止住了自己的羞意。她也是成年人了，该知道的都知道，对于洛云夜想做的事她也是有些好奇和期待的。
　　“墨墨。我来给你搓背吧。”洛云夜顺手拿过了放在一旁的毛巾，浸在温水里。
　　“好……”对洛云夜的心思有了预感的安晓墨，手里捏着自己拿下来的毛巾慢慢的转过了身子，把自己的背脊对着洛云夜。
　　拿着毛巾的洛云夜慢慢的贴近着安晓墨，在两人的身躯将要触碰到才停了下来。美色当前，洛云夜马上就把刚刚要替安晓墨搓澡的借口扔到一边。把手里捏着的毛巾放开，任由它晃晃悠悠沉到水底。
　　“墨墨~”洛云夜轻声低喃着，然后从背后抱住安晓墨，两人同样赤.裸光滑的身躯紧紧的贴在一起。
　　感受到后背的两个柔软和腰部有些弧度的线条安晓墨也绷紧了身子，两人这样亲密的紧贴在一起，还是第一次呢。
　　“嗯~”安晓墨轻声应了一声，感受到环着自己腰部的手在缓缓的向上移动着。
　　“嗯~~”安晓墨不觉发出一声嘤咛，洛云夜的手已经在她的胸部的柔软上了，在不轻不重的揉捏着。安晓墨不知道自己应该说些什么或者是做些什么，只能把手撑在温泉外围，让自己不要因为洛云夜的动作软了身子。
　　“墨墨~我真的好喜欢你，好爱你~”直白的情话从洛云夜口里吐出，跑进了安晓墨近在咫尺的耳畔里。随着洛云夜说出的话，她手上一个使劲，把本来背对着的她的安晓墨翻了一个面，
　　眼里充满柔情的看了一眼安晓墨，在她惊讶里带着些许的期待里吻上她的唇。熟悉的红唇里还是熟悉的味道，和着往常接吻一样的甜味传进了洛云夜的大脑，更是刺激她涌出的想望。
　　洛云夜一只手握住安晓墨的手，十指相扣般把其按在了边缘瓷砖处，嘴里舌间的动作变得愈发霸道，像是要把里面的全部都吞到肚子了一样。
　　“哼~嗯~~嗯~~~”安晓墨断断续续的发出鼻音，洛云夜的左腿在她不注意的时候挤进了她的两腿之间，用着腿根细细摩挲着她的秘密森林。
　　“呼~~”在良久以后洛云夜终于放开了安晓墨，改为沿着唇角一路向下亲吻，另一只空闲的手往着水里深入……
　　温泉里的水汽愈发氤氲，渐渐遮掩住了两人的声音，但这氤氲的水汽里却时不时溢出让人面红耳赤的声音，
　　在到达过极乐后，安晓墨彻底软下了身子。要是没有洛云夜揽住她的话，搞不好已经浸泡在温泉里了呢。
　　洛云夜怀里抱着还有些战栗的身躯，在经过刚刚的释放后，心里的念头不仅没有消失还变得愈发愈强烈。
　　可惜只在健身房待过几天的安晓墨并没有锻炼出强健的体魄，在经过一次以后就软了身子，完全不像洛云夜一样，除了脸色红润了些、呼吸急促了些根本看不出其他任何反应。
　　好在这里是温泉，洛云夜半抱着已经站不住脚的安晓墨，替她做了简单的清洗以后就把人披上浴袍抱回了床。打开吹风机细细的吹着安晓墨的头发，洛云夜的欲.望也渐渐消散。
　　看来墨墨的锻炼强度还是太低了啊，洛云夜看着已经陷入沉睡的安晓墨笑着摇着头。
　　不过这样也好，毕竟还是第一次，自然是要温柔一点对啊~~~
　　洛云夜吹干头发在安晓墨身边躺下，不觉的把视线转向自己的手，然后慢慢的抬起来放到鼻尖品味着。
　　原来这个就是墨墨身体的味道啊~洛云夜在心里念叨着。
　　因着是在温泉附近，第一次的痕迹不能没有想到要很好的保留起来，不过洛云夜也不是很在意，既然没有就没有吧。
　　把心心念念的人吃到腹中后洛云夜很是兴奋，一直看着安晓墨的睡颜发着呆，完全酝酿不出睡意，就发着呆傻笑到天亮。
　　……
　　在同一个晚上，另一间小别墅里也发生了不少事。
　　洛云然一进屋就躺在了床上，把拖鞋一登就卷着薄被打起了滚。赵紫晴看着已经变成一个蚕蛹的洛云然轻笑出声，打开行李箱拿出要用的东西摆好。
　　见到赵紫晴整理起行李，洛云然在赖了一会床以后也起身整理起衣物。在整理完毕以后，两人对视一眼，都明白了对方的意思。
　　在做好简单的准备以后双双进到了温泉里，两人的深入交流本就已经有过多次，所以也没有谁显得很猴急。
　　在老老实实的泡了半个小时后，赵紫晴慢慢的靠近着洛云然。收到暗示的洛云然没有什么动作，就是默默的看着赵紫晴过来，而后在赵紫晴很接近自己的时候直接伸手把人揽了过来。
　　先是在温泉里交流了一下感情，最后被挑拨的不要不要的洛云然，直接把赵紫晴抱到了一边的小桌上，开始埋头苦干起来。
　　……
　　就这样，在第二天上午，四人都不约而同的迟到了。派克大叔在看到送衣服的人来了以后，很淡定的接过收了起来。派克可是过来人了呢，在接待过无数的情侣后，也能从一些小动作里面猜出两人之间的关系。
　　在派克大叔的眼里，她的小主人的恋人是女性这个认知一点也冲击不到他，他可是见多了同性情侣呢。
作者有话要说：　　滴~
希望你们都系好了安全带~~~
感谢“卅卅”的雷，么么啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第五十七章

　　派克大叔的母亲很早就离开了他，因着派克大叔的父母是和洛奶奶在一个学校学习的，所以三人的关系很是要好。在派克大叔的母亲离开他们后，派克的父亲为了不触景伤情就也就接受了洛奶奶的邀请跟着洛奶奶去了中国。
　　派克大叔的父亲在派克大叔长大以后才回去了美国，在知道自己的好友有产业需要人打理以后，就让自己还是游民状态的儿子去帮忙。
　　派克大叔虽然被洛云夜喊着大叔的称谓，但是长相还是很俊秀的，只要把脸上的大胡子挂掉也是一枚熟肉帅哥的说。要知道在派克大叔没有留胡子之前，喜欢她的男男女女可是不少。
　　遗憾的是没有人可以和派克大叔保持超过一个月的恋情，久而久之派克大叔也就不想触及这些情情爱爱的，就把所有的心思都放在了这个马场上。
　　……
　　等到洛云夜一行人全都起床时，天空上的太阳都快挂在正中间了。
　　洛云夜在快要到约定时间时发现安晓墨还是扒拉在床上，看起来完全没有想起身的欲望的人就发了微信信息告诉自家妹妹推迟时间。
　　洛云然看着自家姐姐发来的消息眨巴着眼睛，这条信息来的好啊，她刚好也不想起床呢~看着改为下午集合的消息，洛云然把手机一丢，继续抱着身边的人会起了周公。
　　贴心的派克大叔让人准备好了午饭，送到了她们各自所在的小别墅里，顺带还把骑马服也捎上了。
　　四人见着有人送来午饭时，睡意也差不多消失了，都起身来用餐。
　　吃完饭后，四人换上了派克大叔让人送来的骑马服集合，准备一起走去马场挑马。
　　“哇，姐你换上骑马服时还是一如既往的英气逼人啊！”洛云夜内里隐含着一点点小的制服控，在赵紫晴换好衣服后差点因为控制住自己的爪子而变成小流氓了。
　　洛云夜对着自家妹妹的夸奖笑而不语，把视线转移到自己身边的人。换上骑马服的安晓墨，也流露出了和以往不一样的气质，英姿飒爽的，帅气极了！
　　挑选马匹的时候依旧是派克大叔带领着众人，为众人介绍着马匹的情况，“这个马厩里的马都是经过训练了的个性都比较温顺。因为时不时会有游客过来想要骑马，所以时间一久这些马匹对于陌生人的气息也不会有任何的排斥，它们马场里是最好驾驭的，要是没有太多经验的话推荐你们在这里选马。”
　　“那紫晴和我就在这里选吧，一会也方便教她骑马什么的。”洛云然看着马厩里不同颜色的马说着，虽然以着她的马术可以挑选更好的马匹，但她现在已经不是一个人了。
　　“好啊，那你们就在这里挑吧。”洛云夜自然不会干涉洛云然的决定，她转身问了问安晓墨，“墨墨，你既然有段时间没有骑过马，还是先选择这里温顺的马匹吧。”
　　“嗯。”安晓墨点头应下，把视线投向了马厩里，寻找着和自己眼缘的马。
　　“小主人，你也要选择这个马厩里的马吗？”派克大叔看着洛云夜，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？难道派克大叔给我准备了特别的礼物吗？”洛云夜在心里打算的也是和三人一起用着这里马匹，但是在看到派克大叔的表情后有些疑惑的问道。
　　“也算不上礼物，就是在训练马匹时有一匹马特别烈，驯马师都轮着来了好多遍了还是不能驯服它。”派克大叔知道洛云夜这个小主人从事的行业，斟酌的说着，“小主人不是在上次来的时候把那匹驯马师不能驯服服的马给解决了吗。我就在想小主人能不能在来一次。毕竟那匹马真的很好，要是能驯服它一定可以让它的主人在赛场上夺冠。”
　　“哦~看来是很优秀的马种啊，那就麻烦派克大叔带我去看看吧。”洛云夜对于征服优秀的马匹还是挺有兴趣的，要不是她不能在这里常住马匹也不适合国内的情况，她早就把上次那匹驯服了的好马打包带回去。
　　“好勒，布伦你在这里负责好三位小姐的选择情况，我和小主人去那边看看。”派克把其他三人托付给跟着自己来的助理布伦，自己则是拉着洛云夜去驯服那匹很烈的马。
　　离去时洛云夜对着安晓墨耳语了几句，气的安晓墨红着脸用粉拳砸她的小胸口。
　　“嫂……晓墨姐啊，你想选择什么颜色的马匹呢？白色的怎么样？”洛云然在选择好了自己和赵紫晴的要的马后，把注意力移到了还在挑选的安晓墨身上。
　　“我都可以的，哪个顺眼一点就那个吧。”安晓墨虽然会一点骑术，但是对于马匹的好坏却不能正确的区分。在她这个非专业认识看来，这些马除了颜色不一样以外都是差不多的。
　　“布伦小哥，你知道派克大叔带着姐姐去训练的那匹马是什么颜色的吗？”洛云然问了问布伦小哥，在得到答案后，洛云然就建议安晓墨骑白色的搞不好还可以和姐姐来的个黑白配什么的~
　　安晓墨在洛云然和布伦小哥的的帮助下明白了一些常识，最后还是听了未来小姑子的话，选了一匹纯白的马。
　　安晓墨伸出手了摸白马的脑袋，对比了一下马背的和高度和自己的身高后，稍稍活动了身体就一个翻身上了马。
　　赵紫晴看着安晓墨干净利落的动作发出了赞叹，“晓墨好棒啊，不愧是有过骑马经验的人啊，动作完成的真是漂亮。”
　　“这个其实也没什么不了的，骑得多了以后自然而来就会这样了。”安晓墨在马背上稍稍低头回复着赵紫晴的话，手在马脖子的鬃毛处轻轻安抚着马匹。
　　“紫晴，这样我也会是！”洛云然对赵紫晴忽视自己感到不开心，在赵紫晴爱把视线转过来以后也一个利落的翻身上了马。
　　“嗯，然然也很棒。”赵紫晴宠溺的看着洛云然，然然这样的表现有些像是吃醋了呢~1
　　“那是，我的骑术虽然比不上姐姐但也还是不错的，只要你好好学习我包你今天就能骑着马跑起来。”洛云然对着赵紫晴崇拜（宠溺）的眼光很是满意，下马来开始和赵紫晴细讲。
　　安晓墨见到两人的气氛很是和谐就没有去打扰，在问了布伦小哥洛云夜去的方向后，就轻轻夹了夹马肚，慢慢的驱使着白马朝着洛云夜在的地方过去。
　　依着布伦小哥指点的方向，安晓墨也看到了正在马背上驯马的洛云夜。
　　安晓墨远远的就看到一匹黑色的马在快速变换着身体的姿势，有时跃起、有时狂奔、有时急转。
　　在看清洛云夜有多危险后，安晓墨在胸膛里的心脏也不觉加快了跳动的速度，生怕在黑马上的人因着一个不小心松开了缰绳掉在了地上。
　　安晓墨几乎是屏息在观看，在心跳不断的变化着速度后。看着洛云夜骑的马开始变得安分了一些，渐渐的减轻了动作的幅度，直到最后的彻底安静。
　　“小主人，你实在是太棒了，要是以后退役了的话，当个优秀的驯马师也不错啊！”派克大叔看着已经安分下里黑马，脸上露出了欣喜的表情。
　　派克大叔的声音不大，但是对于已经很靠近派克大叔的安晓墨来说，她听得是一清二楚了。
　　退役？怎么会是退役呢？自己应该没有听错吧，安晓墨在听清派克大叔刚刚和洛云夜说的话以后就陷入了思考。
　　云夜应该不会是当兵的吧，安晓墨想着军人在部队的待遇。云夜来公司已经好多月了，要是她真的是没有退役的军人怎么可能会有那么长的假期。
　　安晓墨对于自己刚刚听到的话表示深深的怀疑，搞不好不是“退役”是“推移”“退意”之类的人呢。
　　安慰好自己以后，安晓墨把刚刚听到的派克大叔说的话选择性忘记了，管她什么退役、推移还是退意，反正现在的洛云夜还在她身边就好。
　　“墨墨！”和派克大叔交流完情况以后，洛云夜就发现了安晓墨的存在，马上高声打着招呼夹紧马肚赶到了安晓墨身边。
　　“墨墨你选了白马啊，和我的黑马很搭呢~”洛云夜低下头看了看安晓墨选的马匹，笑着调侃着，“要不然我们成立一个组合，叫做黑白双马！”
　　“……”安晓墨对着洛云夜突然冒出来的脑洞有些迷。
　　洛云夜这人看起来很是务实，在平时上班时对待工作的态度也是非常认真，安晓墨对于这点可是深有体会的，毕竟在洛云夜成为她的私人助理以后，她处理文件的速度都提快了不少。
　　不过，洛云夜在某些时刻她会突然冒出一些很神奇的脑洞，比如在昨晚……
作者有话要说：　　滴~

　　☆、第五十八章

　　真的是没脸回忆啊，安晓墨真的还是忍不住要捂脸了，那样的事怎么会……
　　轻咳一声收住了思绪，安晓墨对着洛云夜有些无奈，说道：“你，喜欢就好……”
　　洛云夜耸耸肩，意识到安晓墨好像不是很喜欢黑白双马这个称呼。
　　不喜欢就不喜欢呗，反正喜欢我就够了，洛云夜心大的想到。
　　“墨墨，虽然这里是马场基本都是草地，但也有一个挺不错的地方，那里是派克大叔前几个月刚刚弄出的新产业呢~吗要去看看吗？”洛云夜想到一开始选择这里的目的不由得露出了笑容，要是一切都按照着自己的安排的话，她现在应该带着墨墨去那里准备告白呢~
　　可惜计划赶不上变化，在那个碍眼的齐磊出来刷存在感以后，她就有些着急的表明心意了。
　　“新产业？派克大叔难不成还养了绵羊？”安晓墨对于澳大利亚的印象就是畜牧业特别发达，然后人很少，比起国内的人口密度澳大利亚的人口密度是在是低，说是人丁单薄也不为过。
　　“额，这倒不是，毕竟这里每公顷都有规定的养殖数量，既然这里有了马就没打算在养其他的动物了。”洛云夜解释着。
　　“那就是植物了吧。”安晓墨想到在温泉旁的花瓶，那里的花都很新鲜不像是有经过旅途的颠簸样子。
　　“嗯，派克大叔在住宅区后面开发了一大块农田，种了不少花上去。”洛云夜心里算了一下花期，估摸着现在花开的数量。
　　“好啊，去看看吧。”提到花，安晓墨突然想到洛云夜都没怎么给自己送花，虽然说送花俗套了一些，但是这也算的上是表达心意的一种方式吧。
　　安晓墨想到会在购物时给她买买买的洛云夜，心下也是一暖，云夜大概是有着自己表达感情的的一种方式吧~
　　既然都两人都会骑马，洛云夜也没有选择开车去花园，在询问了派克大叔具体位置后两人就一起骑马去了。途中两人还玩起了赛马的游戏，洛云夜在延后开始的情况下还是赢了安晓墨，这让安晓墨很有些不满意。
　　“这不公平啊，云夜你的马本来就跑的比我的马快！”安晓墨表示有小情绪，明明按照自己的估计应该可以比洛云夜更快一步到达的！
　　“可是我已经让你先出发了啊。”洛云夜表示很无辜，早知道安晓墨在意比赛的胜负，她就不会把马骑得那么快了……
　　“不管不管，你应该在让我三十秒的，这样来算的话赢得应该是我。”安晓墨少见的不认账，理直气壮的开始扭曲事实，“这样一来的话，云夜你就要无条件答应我一件事了。”
　　“嗯？我刚刚有说过吗？”洛云夜的表情有些呆愣，她刚刚好像没有走神吧？
　　“你说过的。”安晓墨的表情很是正常，既然洛云夜可以突然开脑洞，那她也是可以的，“我的要求就算你今天晚上必需听我的话，我让你这么样你就这么样。”
　　哦？洛云夜有些惊讶的抬了抬眉，记忆一下子回到了昨天晚上，想都自己当时的举动后默默把想要反驳的话给咽了下去，“好，我肯定听墨墨的的话，你让我这么样就这么样。”
　　洛云夜很是正经的回答着，让安晓墨摸不清她是不是猜到了自己想要干什么。
　　路上虽然有些小插曲，但是在安晓墨看到娇艳欲滴的朵朵鲜花后就只有眼前的景象了。
　　“好香啊~”安晓墨看着大片大片的花田，不禁翻身下马凑到一边细细嗅着。
　　“这里的花很多都是派克大叔在其他地方引进的呢。”洛云夜也下马走到安晓墨的身边，看着她对着花田很喜欢的模样满意极了，要不是前几天在这这里的直升机被拿去检修了，她还打算带着安晓墨从上面看看这片花田呢。
　　“派克大叔懂的好多啊，不仅有商业头脑对于花朵也这么有研究！”安晓墨看着眼前种类繁多鲜花感叹着，这里有好多花她都是叫不出名字的。
　　“是啊，派克大叔是一个高材生呢。”洛云夜其实对派克大叔为什么会选择在这里有些好奇，单凭派克大叔的学历证书根本不愁工作的事，怎么会是因为父亲的嫌弃来这里的呢。
　　“派克大叔的专业是植物学家、设计师之类的吗？”安晓墨调出手机照相的功能，拍下了她所不认识的几种话，打算回去以后好好查一下这些是什么花。
　　“派克大叔是学医的呢，不过好像因为什么变故变得不喜欢去医院了……像是拍触景伤情之类的。”洛云夜回忆在着洛奶奶对她说过的话，洛奶奶让她不要去询问派克大叔待着这里的原因，好像是提及了就会让派克大叔回忆起很痛苦的事情。
　　安晓墨对于派克大叔是个医生有些惊讶，不过从洛云夜的话里也能听出一些端倪，派克大叔应该在医院力经历了些什么，这些经历给他了不好的回忆。
　　“云夜，你知道这些花是什么品种吗。”安晓墨见着话题的走向因着她的问题有些压抑，赶紧把主题带回来。
　　“不知道。”洛云夜看着这里种类繁多的花朵，她大概只能认出里面很常见的几种，
　　“云夜你也不知道啊。”安晓墨对于这样的结果没有感到什么意外，毕竟没有什么人是什么都精通的。
　　“不过嘛~我虽然不知道这里花的具体种类，但是我知道最漂亮的花是什么~”洛云夜脸上露出有些神秘的笑容，“墨墨你想不想知道这花是什么啊~”
　　“最漂亮的花？”安晓墨觉得根本不存在什么最漂亮的花，在她看来花田里的话都各自有着自己的闪光点，“这里的花都很漂亮啊，不存在什么最漂亮之说吧。”
　　“不，有最漂亮的。”洛云夜摇着头表示着自己的不同看法，道：“虽然这里的花都不错，但里面还有着最出色的一个，至少在我心里她就是最漂亮、最美、最吸引人的。”
　　“有这么特别的吗？你说的是哪一种花？”安晓墨放眼望去，看着色彩缤纷的花田试着找出一种特别亮眼的花朵。
　　“这朵花啊，离我很近呢。”洛云夜笑着靠近着安晓墨，从背后把她揽住，靠着她耳边吐气说着，“要不要我指给墨墨你看一下呢~”
　　“那里？”注意力大半在花田搜寻着的安晓墨，并没有注意要洛云夜话里有话。
　　“就在这里啊~”洛云夜说着抱住了安晓墨，在她惊呼里把人抱起转了一个圈圈，然后在停下来的时候改为公主抱。
　　“墨墨，抱紧我啊~”在安晓墨习惯性抱住自己的脖子后，洛云夜就迈开步子冲进了花田里。就算花田里的花还没有长的特别旺盛，也是吓得怀里的安晓墨赶紧把脑袋埋到了洛云夜的胸前。
　　洛云夜是循着花田里面的小径跑着的，看起来是在横穿花田，实际却没有践踏到花朵。
　　安晓墨在洛云夜的怀里呆了了几分钟后就发觉洛云夜停下了脚步，在感觉不到颠簸以后安晓墨才睁开了眼，发现她现在眼前竟然有一个小木屋。
　　洛云夜在到达目的地后也把人放了下来，看着小木屋的门对着安晓墨说道：“墨墨，你打开木屋的门看看，里面有意想不到的东西哦~”
　　安晓墨看了看小木屋又看了看洛云夜，心里好奇洛云夜是在搞什么名堂，为什么这样突然把她抱到这里。
　　看到洛云夜不断用眼神催促着自己动作，安晓墨也慢慢的走到小木屋的门前，把手放在了门把手上。
　　“咔哒。”随着安晓墨手上的动作，门框里发出了声音，小木屋的门被打开来。
　　“这些是……”安晓墨看着眼前的场景不由的惊讶的瞪大了眼，这些都是琥珀吗？
　　“这些是人工合成的琥珀，鲜花的保质期太短了，我就让派克大叔把经过特殊处理的花朵做成了花珀。”洛云夜为安晓墨解释着着，本来这个她是想当做表白时的礼物送出去的，在她提前告白成功以后这些花珀也已经完工了。
　　既然两人已经在一起了，这些花珀自然也就变成一般礼物送给安晓墨了。
　　“很漂亮。”安晓墨看着眼前形状大小各异的花珀，心里满是震惊。
　　在明白洛云夜对她的花费了多大的心思后，安晓墨不由得感叹她的大手笔，能这样随心所欲的洛云夜，出身绝对不会低。
　　“云夜，你该不会是豪门大小姐吧。”再一次认识到洛云夜的经济能力后，安晓墨在心里产生了些许不靠谱却又是最接近事实的想法。
　　“墨墨你觉得呢，我会是吗？”洛云夜不否认也不承认的看着安晓墨。她注意着安晓墨脸上表情的变化，由此判断爱人对于自己的接受程度有多大。
作者有话要说：　　日更打卡，滴~
花珀啥的基本是作者脑补的啦~有明显错误还望包涵啦(〃''〃)
至于车嘛，大概在完结会整理发出吧(｀?ω??)毕竟晋.江严打，加上最近网络在那啥的(￣.￣)我们要成为良好市民！
感谢大家的订阅和评论，么么啾(* ￣3)(ε￣ *)！

　　☆、第五十九章

　　“会……”见着洛云夜没有马上否认自己的话，安晓墨把散漫的神情收敛了起来。
　　“就算是又怎么样呢？”洛云夜神看着在变换脸上表情的安晓墨，认真的说着，“不管我是不是什么豪门大小姐，我也就是一个爱着你的人。”
　　“墨墨，我希望你能明白就算我是豪门大小姐也只不过是会多了些什么东西罢了，不管我是谁、我有多少钱财、身份又是怎么样的，我对你的感情都是一样的，永远不会因为这些改变。”
　　“我明白……”安晓墨看着眼前形态各异的花珀眼里闪过晦涩难懂的神色，“所以云夜你真的是豪门大小姐？”
　　“算是吧，不过我可不是什么大小姐。”洛云夜看着安晓墨的反应没有特别大，就继续补充着，“墨墨你知道络合科技吗？那家公司算我们洛家的产业。”
　　“络合……是那个入围世界五百强企业的那个络合？”安晓墨看似冷静的说着，可是微微颤抖的手指表现了她内心的波动。
　　“对，除了这个洛家还有一些小的产业，零零落落的分布在这种地方。”洛云夜列举的络合是洛家比较看重的外在产业，也是洛云夜以后要接手的众多产业之一。至于其他零零碎碎的娱乐公司、制造实业之类的就是洛家旁系在经营的了。
　　“络合和云翔的总公司云天好像合作很亲密，传言两家企业要有联姻，那个联姻的不会是你吧。”安晓墨的脑洞一下子展开来，既然洛云夜真是的是戏剧性的出身豪门，那也会不会狗血的有了未婚妻，哦不对，应该有了是未婚夫。
　　“联姻？”洛云夜脸上的表情有些龟裂，她没听说小姑说过要和云家联姻啊，再说了洛云两家没有必要亲上加亲啊！
　　“对，联姻，那个人不会是你吧。”安晓墨本着长痛不如短痛的想法，说道：“你要是注定是要去联姻的，那我们还是趁早分开吧。”
　　“怎么可能？我绝对不需要联姻！”洛云夜马上澄清事实，她可是一小就被当成继承人来培养啊，怎么可能会被用来联姻？？！！
　　“那样就好。”安晓墨也是松了一口气，“那云夜你现在可以告诉我你来安轩到了理由吗？”
　　“可以。”既然安晓墨主动问了，洛云夜也就不打算隐瞒，这种是迟早都是需要解决的，自己坦总比在故意隐瞒以后被发现好的多，“我来安轩是偶然，因为家里产业的分割有些问题，觉得我还太年轻要我出去锻炼几年在继承家里的产业。”
　　“你会离开安轩吗？”安晓墨默默消化着从洛云夜口里说出来的话。
　　“会。”对于洛云夜来说家族里的产业她还是一定要到手的，这不仅关系到她一个人，是关系到洛家嫡系的事件容不得她轻易改变。
　　“那我呢？”就算洛云夜再怎么强调她不会离开自己，自己还是放不小心来。
　　“我当然不会离开你！”洛云夜见着安晓墨对着自己的不信任变得异常紧张，赶忙把自己的决定说出来，“我离开安轩是因为要去处理家族里的事，等我处理完了还是可以继续待在安轩的。”
　　“真的？”安晓墨将信将疑，要是在洛云夜成为络合的主人后她还会在意自己？就算洛云夜是喜欢女人，也肯定有很多人会向她投怀送抱，其中比自己优秀和貌美的多了去了。
　　“真的。”洛云夜握住安晓墨的手，一字一顿的说着，“毕竟我已经是你的人了。”
　　“你……”安晓墨感受到洛云夜在握住自己后摩挲着自己的手指，一下子红了脸颊。
　　“墨墨，我们洛家有一个传统，一旦认定了一个人就是要和对方过一辈子的绝对不会背叛和离开对方。”这其实也算是洛家的家规了，不管是谁都要遵循这潜在的家规。
　　除非是对方主动离去或是背叛了自己，不然洛家人对认定的人绝对是不离不弃的。也就是因为这个原因，洛云夜的父母才会走到一起，洛云夜的母亲可是云家里最受人疼爱的一个，要不是因为洛家人对感情是出了名的认真，绝对不会让洛母嫁给洛父的。
　　“那我就是云夜你认定的人？”安晓墨望着洛云夜眼里的坚定，心里的感觉稍稍踏实了一些。
　　“嗯，我说过的，我要和墨墨你过一辈子。”洛云夜把安晓墨的手放在自己的胸口，“只要这颗心脏还跳动着，我就永远是你人，除了死亡之外，没有任何人或事可以将我们分开。”
　　“我也是。”安晓墨通过手掌的触感感受到了跳动着的心脏，一下下强有劲的跳动顺着神经末梢传到了她的大脑皮层，然后也顺着神经末梢传出，慢慢的和她自己的心跳频率达到了同步。
　　洛云夜很是欣喜的抱住了安晓墨，在她耳边说着，“墨墨这个可是你说的，除了死亡以外是不会和我分开的！”
　　“嗯。”安晓墨在感受到了洛云夜的害怕后，意识到这件事并不是只有她一个人担惊受怕，在她害怕洛云夜因着身份的改变而会离开自己时，洛云夜也同样担心自己会因为她的隐瞒而离开。
　　“好！我记住了。”洛云夜心里闪过思绪，这样一来就算以后墨墨你想离开我，我也可以有理由把你留在身边了呢~
　　坦白了自己的出身后，洛云夜心里的石头落下了一部分，拿起花珀一个个的讲解着里面的花朵和花语，向着安晓墨一遍又一遍的诉说着自己的爱意，像是要把她炽热的感情捧到安晓墨的面前让她查阅般。
　　直到太阳已经逼近地平线两人来牵着手从木屋出来，骑马回到了原来的地方。
　　洛云夜对着自己的这次坦白的结果还是很满意，她本来还想把自己在部队但是事情一并告诉安晓墨，但是就在她许诺安晓墨一辈子的时候，她在心里下了一个决定，一个她早就想过却从来没有实施过的计划。
　　两人回到原来的地方后，正好看见洛云然和赵紫晴一前一后的骑着马回来，看着赵紫晴前行的速度，也应该成功的学会了骑马。
　　……
　　“云夜，那我脖子上的项链你也一早就知道它真正的价值吧。”在回到小别墅后，安晓墨已经基本消化往了今天在小木屋知道的事，还弄清楚了以前的不少疑惑。
　　“额……大概是吧。”洛云夜打着马虎眼，对自己曾经善意的谎言还是不要在翻旧账了吧。
　　“云夜，谢谢你。”安晓墨并没有像洛云夜想到那样因为以前的事乱生气，而是微微垫脚亲了洛云夜一口，“感谢让我遇见你。”
　　“我也是，感谢让我遇见你~”洛云夜对着蜻蜓点水般的亲吻感到很开心，也轻轻的回了一个温柔的吻。
　　晚上两人依旧还是相拥而眠，洛云夜亲亲嘴又亲亲额头才结束了晚安吻，满意的闻着身边人的香味入眠。
　　第三的天的安排还是先骑马，经过洛云然前一天的教导，赵紫晴在马加速时也会驾驭马匹了，四人一合计就带着准备好的东西去一个小湖泊野餐。
　　洛云夜的手艺一向很好，对于在野外准备吃食这方面可以说是非常的精通了。
　　在这一天洛云夜很明显感受到安晓墨放在她身上的注意力比以往多了很多，不过洛云夜并不担心，她相信随着时间的流逝安晓墨就会变回以前的样子。
　　第四天倒是出了些小意外，在赵紫晴没有亲自处理工作室的事宜后，她被人黑了一把光荣的又上了一次热搜。
　　赵紫晴没办法只得远程指挥，希望能扭转舆论还原事情的真相，这样一来也就没什么心思出去忘了。
　　在问询过洛云然的意见后，洛云夜带着安晓墨开车出来马场，去了墨尔本玩耍。
　　第五天第六天也是如此，赵紫晴和洛云然在处理舆论走向，洛云夜和安晓墨则是出门游玩逛街。
　　不是洛云夜不帮自己的妹妹而是洛云然已经是一个大人了，就算洛云夜再放心不下也要为了自家妹妹以后的生活着想，她不可能帮着洛云然一辈子。
　　她相信只要自家妹妹和赵紫晴处理得当，这次的最后的舆论风险肯定会反转。
　　第七天还归程，四人订的机票早，在临近中午的时候航班就抵达了国内机场。
　　大概是处理舆论的时候走漏了消息，有一大群赵紫晴的粉丝来接机。赵紫晴不想让一早就开始蹲守的粉丝失望，就大大方方的出现在大厅里，耐心的给粉丝签了二十多分钟的名后，才以着有要事要处理为理由坐上了来接她的车回了工作室。
　　洛云然在知道赵紫晴要接待粉丝后，很自觉的就跟着洛云夜离开了。关于赵紫晴的事才控制住局面，要是在整出一些幺蛾子就不好了。                        
作者有话要说：　　预警，后面小夜夜开始散发王霸之气了，就不要纠结细节啦，毕竟小夜夜可是有主角光环加持哒！

　　☆、第六十章

　　“姐，那我就不打扰你和嫂子了，我就先走一步啦~”洛云然在出来机场以后就和洛云夜告别，她要去把那个招摇抹黑赵紫晴的人找出来。
　　“好，要是遇见什么困难可以来找我。”洛云夜知道洛云然想去做什么，为自己的伴侣出气也算是担起一些责任了呢。
　　洛云然在看着自家姐姐和安晓墨离开后来也叫了一辆出租车到了附近的宾馆，现在跟着赵紫晴的娱乐记者太多了，避免他们的笔杆子在搞事，洛云然决定先让两人分开几小时。
　　在前几天突然有人在网上爆料说赵紫晴吸.毒，还爆出了图来证明自己的说辞。图片经过从多大触的认定，都说没有任何PS痕迹，这个认定一出本来就在热搜榜单的#赵紫晴吸.毒#一下子就冲上首位，然后像是病毒般卷席了整个微博。
　　在赵紫晴接到消息以后转发量已经破十万了，赵紫晴的工作室和本人都马上出面澄清了这件事，言明照片上不是本人只是一个长得像她的人罢了。然后给出一系列证据证明自己才勉强的扭转会局势，但是因着图片毫无PS痕迹有真的很想赵紫晴还是给很多路人留下了不好影响，极大的影响了路人的感官。
　　洛云然在看到照片以后就让络合的技术人员析这张图片的组成和来源，得到的结果也是没有经过二次处理，追踪IP地点得知这个发帖人是在Z省A市的一个网吧。
　　赵紫晴一向是在京城发展，是因为要拍摄电影才来的A市，按理说想要爆料的人应该不会是A市的人才对，而且根据那位技术人员说的话，IP地址根本就没有经过任何的掩饰，有些小本事的人就能查出来。
　　洛云然在出了机场以后，把东西放在随便的一家宾馆后就去了那个网吧，在接入了网吧的无线后，让络合的那边的技术人员黑进了网络，调出监控找到了那人。
　　洛云然虽然只是一个分公司的总监，但她也是洛家的人，有着自己的人脉。她找了和自己关系比较要好的一位从事特殊职业的朋友去调查监控里的人，因着那人有案底，很快就查清楚了那个人是谁。
　　洛云然看着邮箱里收到的资料，在感叹好友的调查速度快以外，觉得自己好像并不能处理好这件事。
　　赵紫晴因着这次影响比较大，为了不让刚刚起步的工作室受到影响，特意召开了一个发布会，澄清自己之后表示要追责散发谣言的人。
　　洛云然在知道赵紫晴已经报警立案，一副要追究到底的样子，默默的拿着资料去找自家姐姐了。
　　“姐，这件是大概要麻烦你了。”洛云然把自家姐姐约到了安轩附近的咖啡馆，把自己收集到的资料递给了洛云夜。
　　洛云夜接过自家妹妹递过来的东西看了一起来，没看几行就皱起了眉头，“赵紫晴有这么多树敌？”
　　看着资料里一串的名单，就算是洛云夜这个不怎么关注娱乐圈的人也认出了其中的不少名字。
　　“这些明星大半还是皇弋的，那是紫晴的老东家，在紫晴被A市的一个混混爆出了冒名顶替的吸毒照以后就纷纷落井下石，才会让这件是影响变得这么大。”洛云然指着其中最靠后的名字说道，“姐，这个李浩斌是京城那个李家人，这件还是有他参与其中我没办法应对他……”
　　京城的李家也是一个庞然大物，虽然比起洛家和云家都逊色不少，但是已经手握实权的李浩斌也不是洛云然一个二十岁出头的小姑娘才解决的了的。
　　“那个混混是本地人啊。”洛云夜和洛云然的关注点有些不同，这张脸对她来说可是有些眼熟啊，要是她没记错的话这人应该是齐修筠的手下。
　　“嗯，我查了一下好像是犯过事的人，多半还是有人给了他钱他才会发布这个消息的。”洛云然觉得发帖的人不怎么重要，幕后的黑手才是她要解决的人。
　　“这个李浩斌是比较极端的人，得不到的就会想毁灭，我会让联系一下我退役的旧部下，以后就跟在你们身边当保镖。”洛云夜想起了李诚，那个因为一个远方亲戚死刑被改判为无期的人。
　　本来她是不想因为一个小人物去影响上层的构造，毕竟牵一发而动全身。不过这次他既然把心思打到了自己未来的弟媳上，而且根据这个资料上的内容来推测。李浩斌还有可能是齐修筠这人在上层的保护伞以后，洛云夜就已经把原本大事化小小事化无的想法丢到一边了。
　　希望李浩斌还是个拎得清的人，要是他肯放弃Z省的一些人并且打消毁了赵紫晴的念头的话，洛云夜也就懒得跟他正面对上。不过他要是不肯的话，洛云夜也就只能采取一些比较暴力和直接的手段了。
　　别忘了，洛云夜就算还没握住洛家的大权，可是在六月份她就被任命为Z省军区的副军.长了，虽然还是个副军.职但她的旧部可以说是遍布Z省的军.警部门啊~
　　“真的？！那现在紫晴会不会有危险啊！”洛云然在听到自家姐姐要派人保护自己后，警惕心就刷的一下提了起来。能引起自家姐姐重视的人一般都不是什么简单的人，洛云然瞬间就担心起现在没有在她身边的赵紫晴了。
　　“现在不会，不过以后就说不准了。”洛云夜打算借这个机会把齐修筠解决了。
　　洛云夜其实不担心远在京城的李浩斌，毕竟他也是大家族的人，肯定不会自己出手，而且要是对自己或者洛云然出手了就要面对两个庞大的家族，有些脑子的人都不会这样做。
　　但是齐修筠就说不准了，齐修筠不知道她们两人的身份，而且李浩斌有可能会利用齐修筠试探她的态度，为了以防万一，洛云夜才会让人去护着赵紫晴。这样不仅可以隔绝齐修筠对她产生的潜在威胁，而且还能在遇见什么破事被人围堵的时候有几个身手好的保镖护着。
　　“姐，以后会有什么危险啊，不会还是李浩斌派人来暗杀紫晴吧！”洛云然想到赵紫晴曾经扮演过的角色，那个人就是被仇家刺杀了好几次的。
　　“……”洛云夜真的想把手里的资料甩到自家妹妹脸上，洛云然这是谈恋爱谈傻了吗？？？
　　这样的事怎么可能发生在这里，现在是法治社会啊！！！就算那个李浩斌可以无视一些法律，但他怎么会因为一个为他效力的小势力而选择对上洛家和云家啊！
　　“额……好像应该不会吧……”洛云然看着自家姐姐的脸色也觉着刚才说出的话实在是傻，现在可是法治社会了，没有人会一言不合就买凶杀人的……
　　“不要谈个恋爱就把脑子谈没了！”洛云夜对着自家妹妹那个萌蠢萌蠢的样子有些无奈，她和墨墨一起时应该不会这样犯傻吧……
　　“哦，我这不是看姐你这么重视嘛~还特意安排人给我和紫晴当保镖，我就反射性把事情想严重了……”洛云然被自家姐姐略带嫌弃的目光看着，有些不自在的摸了摸鼻子。
　　“你还有理了？”洛云夜冷脸对着自家妹妹，说道：“李浩斌在A市有人，那人是在这里的一个黑道头目，他不会蠢到动手暗杀你们，多半是会寻找机会给赵紫晴注射毒.品让她彻底的毁了而已。”
　　“黑道头目？”洛云然觉得自己好像打开另一个世界的大门，“既然是黑道头目那就应该有很多犯罪证据啊！ 我们可以收集证据然后让他伏法！”
　　“嗯，这些我已经在办了。”总归还是孩子啊，洛云夜看着想法还有些天真的妹妹感叹着，自家妹妹知道官官相护，明白官商勾结，但是还是有些不明白黑道的人也是可以和政.府打好关系的。
　　“那姐这件事就拜托你了。”洛云然对着自己几斤几两很清楚，要是一个混混找她麻烦她肯定一个人就怼翻他们，可要是一个家族一个市的黑头目，她还是没有什么能力可以对付他们的。
　　毕竟自己只是一个身手不错的上班族而已，和自己的同胞姐姐，那个警.察.局刑.警.大.队.队长不一样，自己顶天了也就是个优.秀党.员.罢了。
　　“放心，这件是我会处理好的，过几天我就让那些人去你这里报道，至于这么安排你应该明白的吧。”洛云夜虽然已经决定要让洛云然自己处理事情面对困难，但是有些事还是让她这个姐姐出力的好。
　　“嗯，谢谢姐~”洛云然道着谢，扑过身子亲了自家姐姐一口。
　　这一幕让一个刚从安轩出来买咖啡的男人看到了，他推了推在鼻梁上的眼睛，看着自己手机屏幕上的照片扯起了嘴角。
　　想不到能在这里看见这个洛云夜啊！                        
作者有话要说：　　打卡，滴~
感谢“摩柯”“宇文林幽”的地.雷么么哒(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第六十一章

　　想不到帮小安总买个咖啡豆也能遇见这么有趣的事啊，要是这张照片出现在安轩公司内部的论坛上应该会很精彩吧~一定会被顶到首页的呢。
　　韩杰看着手机里两个人亲吻的照片，心里想到了这个出现在安轩论坛上的结果。他是安文砚的助理平时跟着安文砚也是很清楚洛云夜和安晓墨的关系很亲昵，要是被安晓墨知道自己的私人助理可能是个喜欢同性的人，应该会厌恶她吧。
　　这样一来这个洛云夜估计就会被安晓墨辞退然后哭着离开安轩了，要是小安总要是知道他把洛云夜给弄走了，肯定对他满意，他也可以趁机让他的那个表哥升任一个部门经理什么的。
　　韩杰在心里啪.啪的打着算盘，想着这张照片这么处理可以给他带来最大的利益。
　　洛云夜对着自己被偷拍了的事并没有察觉到，毕竟咖啡的店里的人不少，那个韩杰也是偶然发现的，短暂的被人注意，并不能引起洛云夜的警觉性。
　　“小然你平时多注意一点就好，其他的安保方面我安排的人会解决的，要还是有遇见什么事解决不了就告诉我，千万不要逞强。”虽然洛云夜已经排除了绝大部分的危险，但是一向对于这种事情谨慎的她还是再三叮嘱了自家妹妹。
　　“好啊，我会注意的。”洛云然把自家姐姐的话认真的记在心里。
　　看着自家妹妹严肃起来的神情洛云夜知道了她已经把自己说的话记住了，这样一来出事的几率就毕本为零了。
　　在她们都还是小孩的时候，因着洛父洛母沉迷科研技术忽视了她们姐妹三人，导致洛云夜这长姐早早就担起了属于她们父母的一些责任。
　　就算当时的她还是一个不到六岁的小姑娘，也不能改变她要接受军事训练的事实。好在洛云夜的小姑当时留学回来，对着三姐妹多有照拂，也就是因为这个小姑充当了洛云夜父母的角色，才没有让她长歪。
　　因着小姑对洛云夜的关心和引导，洛云夜对着自己的两个妹妹都是非常好的。也真是因为洛云夜对两个妹妹好，洛云然和她的同胞姐姐洛云语和着洛云夜的关系也好极了。
　　在大家族里姐妹三人算的上是关系亲密的人，双胞胎面对洛云夜将要得到的钱财一点也不在意，在她们看来自家姐姐接手产业和她们的自家接手产业差不多，因为她们是不分彼此的。
　　两姐妹在咖啡馆又聊了些家常，最后为了避人耳目，洛云夜把车开出来送洛云然去了赵紫晴住的地方。
　　送自家妹妹到了赵紫晴那里后，洛云夜就回了公司，想到今天安晓墨的工作量有些大就顺道打包了饭菜回去。
　　“洛助理，你好啊，这满面春风的不会是和男朋友刚见完面回来的吧。”韩杰在看到洛云夜以后，难得和她打了招呼。
　　“你好。”洛云夜对着这个“敌方”助理没什么好感，在靠近他身边时敷衍的回了话后就没搭理他。
　　看着洛云夜连停下了和自己说句话也不屑，韩杰脸上的笑就有些挂不住了。本来他还想和洛云夜谈谈然后给她一个机会的，看来还是他多事了啊！
　　韩杰心中恼怒，马上登上了公司论坛的账号，已着匿名的形式发了把照片发出去。
　　喝，他倒是要看看，这个洛云夜在被安晓墨厌弃以后会是个什么样，还敢给他摔脸色吗！
　　因着快到饭点，公司论坛的活跃的人不在少数，没过多久这个帖子就建起了高楼。
　　韩杰在发帖子时就关注着回复数和阅读量，他看着下面一串留言和回复有些无语。
　　“嗷嗷嗷，小姐姐！小姐姐！”
　　“天然美女鉴定认证√”
　　“求楼主爆女神微信号！有偿购买！”
　　“虽然我不是同性恋，但为了这张图，我要站一秒，不，是三分钟。――百合无限好，就是生不了，就算生不了，还是百合好。”
　　……
　　直到过了二十多分钟，才有一个人注意到了那个被亲的人是洛云夜，留言了一条比较和韩杰心意的留言。
　　“我靠，这个穿着工作装的不就是安总的私人助理吗？？！！想不到她竟然会指同性恋！！！”
　　“这个人真的是安总的助理耶，不过那个人也可能是洛助理的朋友吧，楼上的话也太主观了一点吧。”
　　“虽然我不是，但是看着她们两人的颜值觉得这样好像也不赖啊！”
　　“科科，恶心！”
　　这个论坛里的成员虽然只有安轩的员工，但因着安轩的规模越来越大，这个论坛上也有好几千人，其中还没有包括在工厂流水作业的人。
　　对着着一张照片不同的人有着不同的看法，一开始发现这张图片的人都是年纪较小的人，他们对于很多事物的包容和理解度都是很高的，只是单纯的感叹两人的相貌出众。
　　后来发现的人年纪就大了些，有着一定阅历的人对于这张照片都有自己的看法，还都认为自己的看法是对的，这样一来就吵了了起来，一吵起来就吸引了更多的人来围观。
　　看着底下的评论和留言在自己的引导下朝着自己想到的方向发展着，韩杰很是满意的关掉了论坛页面。
　　只要保持这个趋势，安晓墨一定会看到这个帖子，到时她就可以等着看洛云夜灰溜溜离去的样子了。
　　在吃饭的时候逛逛论坛，这是在安轩上班人的一个小习惯，除了年纪大的意外，一半以上的人都会关注一下安轩论坛的消息。
　　“我靠，这图不是真的吧。”和着自家媳妇在外面吃饭的凌一轻有些不淡定了，她看着这张在论坛首页放出的图都快合不拢嘴里，“木木，你看这张照片里的这个人是不是洛云夜！”
　　凌一轻怕自己眼神不好，又把手机屏幕对着林子木让她在确认一遍。
　　“这里面的确实是洛云夜，不过云夜和照片上另外一个女孩不一定是情侣。”林子木自然也认出了洛云夜，她觉得这两人看起来更像好朋友。
　　“也是，云夜可是已经有了安总了。”凌一轻也觉得是自己大惊小怪了 ，想到自己曾经吃到的狗粮，默默在下面评论。
　　“两个人只不过是朋友罢了，你们真是大惊小怪。”
　　一样的手机页面也出现在邵悦的手机上，本来她是不关注公司论坛的，只不过今天正好有些新的规定出来，她需要看看才会登录论坛。
　　这一登入邵悦就看到在首页的帖子，因着这个帖子的发布时间在今天而且点击回复量都很高，她就好奇的点了进去看了看。
　　就这样，邵悦花了一顿午餐的时间敲了新世界的大门，看着下面一水的评论，邵悦马上把链接发给了安晓墨还留言让她好好看。
　　安晓墨在收到邵悦消息的时候已经吃完午饭了，在洛云夜的强烈要求她已经躺在休息室的床上准备午睡了。
　　“怎么了，又有紧急文件要处理？”洛云夜见着本来应该睡着了的安晓墨在翻看着手机就有些奇怪，在加上她脸上的表情有些微妙引，就勾起了洛云夜的好奇心。
　　“不是，是论坛的一个八卦……很有意思的那种……”安晓墨看着那张照片神色复杂，然后默默的长按图片把它存在了手机里。
　　“论坛？”洛云夜闻言也拿出自己的手机，一边回忆账号密码一边找着网址，在花费几分钟后终于登上了论坛，这个在入职是注册的论坛她基本是没有登入过的。
　　“……”洛云夜在看到照片和下面的评论后脸上的神情比安晓墨还复杂，这都什么跟什么啊……
　　洛云夜感叹了一下某些评论的无脑和楼主的故意挑事，接着说道：“墨墨，这个就不用我来解释了吧，毕竟你们已经认识有些日子了呢。”
　　“我知道的。”安晓墨的睡意被邵悦发来的信息打断，既然没有了睡意安晓墨就仔细的看起了大家的留言，借此看一下安轩员工对这个的理解和包容度有多大。
　　“墨墨，这个我就不用出面澄清了吧？”洛云夜出于保险起见还是问了一遍。
　　“不用，倒是云夜你可能会遇见一些麻烦，你可要有个心理准备啊。”安晓墨心里清楚洛云夜和洛云然还是亲姐妹，自然不会搞什么小动作之类的。
　　“无非就是被人在后面议论为我呗，这个对我来说没什么影响。”洛云夜知道安晓墨在担心些什么，且不说这有几个人会因为张照片而疏远她，就算是了又怎么样，我们又不是做了不该做的事。
　　既然是在论坛上发表的，那这个拍照片的人就是安轩的人。知道了这点以后，洛云夜就回想着自己在咖啡时有没有遇见什么安轩的人。
作者有话要说：　　打卡，滴~

　　☆、第六十二章

　　稍微回忆了一下当时的场景后洛云夜就放弃了，因着那个咖啡馆本就在安轩的附近，里面安轩的人不在少数，她也不能保证能认出人出每一个人。
　　安晓墨看到洛云夜一点也不在意自己被挂在论坛上心里有些小失落，她还以为洛云夜会委屈巴巴，然后她就可以帮洛云夜出气，来一个“我虽然没有云夜你身手好，但是在安轩没有人可以欺负你”的霸道宣言呢。
　　都说恋爱会让人变傻，安晓墨也有时觉得自己的冷静和理智在面对洛云夜时会偶尔掉线。
　　“好了，墨墨你不用为我担心了，我不会被影响的。”洛云夜看着安晓墨不说话，以为她在担心自己就把让揽到自己身边，“先午睡吧，不然下午没精力处理事情。”
　　“嗯。”安晓墨应声，抱着洛云夜就闭上了眼睛，在睡梦里迷迷糊糊的想着怎么解决那个帖子，
　　就算云夜看起来不需要她的帮助，但是她还是想为云夜做些什么。既然那个发帖子的是人在公司里论坛里发的，那她要找出那个人人就方便多了呢~
　　看着怀里的人的睡颜，洛云夜放轻动作从床上下来，然后把自己的电脑拿了进来打算查清那个发帖子的人。
　　论坛是公司内部人才能注册的，因着里面有一些公司的资料和数据，所以安全等级还是很高的，好在洛云夜也有账号，在废了一番功夫以后黑了进去，查到了那个匿名发帖人的注册资料。
　　竟然是韩杰？洛云夜看着屏幕里的资料摸了摸下巴，她和韩杰根本就没怎么接触啊，难道安文砚安排他来跟踪自己的？
　　不过这也说不通的，要真的是安文砚指示的话，那照片的内容应该是她和安晓墨的合照吧，不然这样一张照片放出来，根本对安晓墨一点影响也没有啊。
　　虽然洛云夜不知道韩杰发帖的目的，但不并影响她知道韩杰对她不怀好意。
　　想着这个洛云夜就顺便黑进了公司的监控系统，把目标锁定在能看到韩杰办公桌的摄像头上。
　　看到他坐在电脑面前打着字，洛云夜就猜到他还在那个帖子里引导舆论。洛云夜把这个监控拍到的东西在自己电脑上拷贝来一份，等着从里面找到一些有趣的东西后，在以彼之道还之彼身。
　　等到洛云夜把事情处理的差不多以后，午睡的时间也过去了，正好可以亲醒还在睡梦里的安晓墨。
　　……
　　安晓墨起来没多久，邵悦就找了上来，看着在一旁的洛云夜满眼都是打量。
　　“安总，我先去上个厕所。”洛云夜看着邵悦这个架势就知道她是要和安晓墨谈一下论坛帖子上的事，作为被爆料的人当事人她非常自觉的回避着。
　　在洛云夜离开后，邵悦在安晓墨的对面坐了下来，问道：“晓墨，我发给你链接你看了吗？”
　　邵悦有些为好友担心，现在安轩已经有很多人都看来这个帖子，眼看着帖子的发展趋势越来越不对劲。邵悦担心这个帖子会让洛云夜承受不住压力离职，这样势必会让安晓墨的处境变得不好，而且现在的走向已经很诡异了。
　　“嗯，我看了，评论除了一开始还有点道理以外后面的就都是瞎扯了。”安晓墨脸上表情没有什么波动，但是语气变得有些冷冽，“要是让我知道是谁在那造谣，我肯定要好好让他长个记性。”
　　“造谣？晓墨你怎么知道那些评论是乱说的，你是问过洛云夜了吗？”邵悦可是看完了整个帖子，作为吃瓜的人来说她免不了被评论带歪了一些。
　　“这还用问？不是一眼就看的出来是假的了吗？”安晓墨对着好友眼里的怀疑有些不开心，云夜怎么可能会背着她和别的女人有关系。
　　“你和洛云夜每天待在一起，能一眼看出了这张照片的真伪也不奇怪。不过和你想法不一样的人可是占了多数啊，现在公司里都说洛云夜是个同性恋，更甚者有人说她是吃着这张照片里人的碗，还盼着你这个锅里的。”那些评论列举了很多洛云夜对安晓墨“献殷勤”的事，多多少少让邵悦有些开始怀疑洛云夜对着自己好友的用心。
　　“有这样的评论？我好像没看到啊。”安晓墨听到邵悦说的话以后马上打开了论坛的页面，拉到了最后看了其来。
　　看着某个匿名人的评论后，安晓墨脸上由严肃渐渐的变成了憨笑。
　　原来云夜在自己没注意的时候对自己这么好啊~
　　邵悦见着突然笑起来的好友有些奇怪，她们说的应该还是一个帖子吧……怎么看着看着就笑起来了 ，帖子里有什么很有趣的东西吗？
　　摸不着头脑的邵悦看着近乎傻笑的安晓墨更迷了，忍不住问道：“晓墨，你是在看我发给你的那个帖子吗？”
　　“是啊。”安晓墨咧着嘴说道，在意识到邵悦在这里以后，稍微收敛了一下自己的表情。
　　“里面的评论让你很开心？ ”邵悦有些搞不懂了，按她的想法来说安晓墨就算知道洛云夜的品性，在看到帖子里说洛云夜花心想勾搭自己时，露出的也应该是生气的表情吧，怎么会是一个人在傻乐呵？？！！
　　“嗯？”安晓墨看到邵悦一脸纠结才反应过来，对于她来说自己的表情却是有些不对劲，“悦悦，我好像有一件事忘了和你说。”
　　“什么事？”邵悦问道。
　　“我们不是约定过吗，在找到自己的另一半以后要告诉对方。”安晓墨调整了一下自己的情绪，语气脸上的表情也变得认真起来。
　　邵悦在听到好友说出的话后有些惊讶，这个约定是她们在毕业时定下的。因为在大学两人都在努力提高自己根本没有时间去谈恋爱，所以才会定下这样的约定。只是想不到过了三四年，安晓墨还是记着的。
　　“晓墨你恋爱了？”邵悦觉得自从洛云夜来了以后她和安晓墨接触的时间就变少了，以往酒席什么的都是她陪着安晓墨去的。现在才几个月没有一起，这人就闷声谈了恋爱，忒不厚道了些。
　　“嗯，我恋爱了。”想到洛云夜，安晓墨的表情又不自觉的柔和下来。
　　邵悦看安晓墨这个样子就觉得自己被塞了狗粮，“看你这小模样，说吧，你是和谁恋爱了，总不会是那个以前给你送过玫瑰的吧。”
　　“切，当然不会是那个人，至于恋爱的对象嘛~”安晓墨嘿嘿笑了一声，用着有些欠揍的声音说着，“你猜啊~”
　　“……”看着好友造作的小样，邵悦确定一定以及肯定安晓墨没有骗她，也只有恋爱了这个原因才能解释这个形象崩坏的安晓墨。
　　“不猜，不知道就不知道吧，我不好奇。”邵悦对这样简单的套路心里可是清楚的很，这个时候必须表现的不在乎才行。
　　“无趣。”安晓墨撇撇嘴，对着好友的不配合嫌弃的皱了皱鼻子，“既然你猜不到我就好心告诉你吧，洛云夜就是我的女朋友，我们在国庆前就在一起了。”
　　“哈？？？！！！”邵悦在听到安晓墨的话后脸上表情极其精彩，震惊、怀疑、茫然交错在一起可谓是五彩缤纷了，“我刚刚没仔细听，晓墨你说你和谁在一起了？”
　　邵悦觉得自己的耳朵大概是出毛病了，不然怎么会幻听了。
　　“洛云夜，我的女朋友，我们国庆前就在在一起了。”安晓墨对着好友的反应很是满意，然后继续说着几乎让邵悦惊掉了下巴的话。
　　“我们很早就同居了，现在每天晚上我们都是一起睡的。”安晓墨默默的吧对于邵悦来说是巨型.炸.弹的消息全部说出来。
　　“靠！！！”邵悦在沉默良久以后忍不住爆出了粗口，随即紧皱着眉头表情严肃的很盯着安晓墨问道：“晓墨你是认真的？你要和洛云夜在一起？不是因着新鲜感玩玩？”
　　“当然不是，我和云夜是认真的。”安晓墨丝毫不躲闪的对上邵悦的眼神，用眼神里的坚定和执着让好友明白自己是非常认真在和她说。
　　“你，想清楚了？”这个消息对着邵悦的冲击真的很大，她在短时间内真的消化不了这件事，“晓墨你有想过你和洛云夜的未来吗，你们两个女人在一起真的会长久吗？”
　　“这些我都想过，未来我们谁都不知道会怎么样，但我和云夜会用现在去换取更美好的未来。”安晓墨在这个时候是对自己感情最有安全感的时候。
　　都说当局者迷旁观者清，她在看到帖子里的那些内容后心里的感触真的很大，她本来以为洛云夜对她已经够好了，几乎已经是把她当做公主一样来宠爱。想不到在她没有注意到的地方，洛云夜还为她付出了这么多。                        
作者有话要说：　　滴~
感谢我的呆毛小媳妇“阿尔托莉雅,潘德拉贡”的地雷，(* ￣3)(ε￣ *)。
呆毛就是我媳妇，不接受反驳！！！&lt(*￣￣*)/

　　☆、第六十三章

　　看着安晓墨的态度坚定，邵悦也不好什么。毕竟在她在国外也是知道这么一个群体的，只是突然发现身边的好友也是其中一个后有些惊讶，并不是反感这个群体的存在。
　　“晓墨我希望你明白，在国内这样关系是不会被承认的，你们的关系得不到任何的保障。”邵悦不会去妄图改变安晓墨的想法，在感情这方面，好朋友能做的也就是提醒一下对方，不要让好友眼里只剩下对方。要是投入了全部以后换回来的只有失望的话，也太不值得了。她不希望那样的是会发生在安晓墨的身上。
　　“我都明白，其实所谓结婚证对我来说也只是把双方的财产绑定在一起的一张纸罢了，这样的东西对我和云夜其实可有可无。”安晓墨对着结婚与否不是非常的在意，有当然是最好的，但没有的话也不会对她们造成什么影响。
　　“感情是会变的，你们才在一起多久？等到过些日子没了激情你或许就不会这么想了吧。”邵悦没有谈过恋爱，在她看来因着纯粹感情就可以过一辈子还是不可能的，结婚证就算是只有一个绑定双方财产的作用，但也是一种保障啊。至少现在的人可以动不动就分手，但却不会动不动就说离婚就离婚。
　　“我现在就觉得我们的感情可以走下去，那随着时间的流逝我们之间的感情就会越发深厚，不就是更加离不开对方了吗？”安晓墨和邵悦的看法不一样，她更倾向于感情是会随着她和洛云夜在一起的时间变久而变得更加深厚。
　　“好吧，只要你觉得合适就好。”邵悦劝也劝过了该提醒的都提醒了，既然安晓墨的对洛云夜的看法并没有因此改变，那就证明洛云夜给了安晓墨足够的安全感，已经让安晓墨非常的信任她了。
　　“嗯。”对着邵悦说出自己和洛云夜的关系后，安晓墨觉得自己的心情好了不少，“悦悦，我知道你在担心些什么，你放心好了。我一定会认真对待感情上的事绝对不会意气用事的。”
　　“唉，你知道就好。”邵悦叹了一口气，想到自己一开始来找安晓墨的目的，“晓墨，你看着论坛的帖子应该怎么处理，是通知信息部的人删除还是怎么的？”
　　“暂时先不管吧。”安晓墨在看了后续的内容后觉得是有人在背后引导舆论，她倒是想看看这个背后的人到底是想干什么？
　　邵悦问道：“你确定，现在公司里的人基本都误会了洛云夜不用澄清吗？”
　　“误会又怎么样，云夜有我护着，谁都动不了她。”安晓墨挑眉回道，难道她一个副总裁在自己公司来好保护不了她的私人助理了？
　　啧，这有是狗粮吗？邵悦看着安晓墨一副洛云夜有我护着的小模样，默默的收起了自己明显多余的心思，她还真就是瞎担心了。
　　……
　　洛云夜在出来安晓墨办公室以后就去了茶水间，给自己泡了一杯茶坐在那里等着邵悦出来。
　　“诶，你们看到论坛的帖子了没，安总的那个私人助理好像是个喜欢女人的啊，你说她是不是看上安总才会对她那么在意吧。”茶水间的女子A说道。
　　“啊啊啊，这个帖子我看过，那里面不是有一张洛云夜被人亲的照片吗？怎么会变成看上安总了？”女同事B有些兴奋的回着，明显嘴和这个话题很有兴趣。
　　“那看来你是没有看后面的内容的，后面爆出来好多洛云夜对着安总献殷勤的事呢。你见过那个助理会为了泡出一杯纯正健康的咖啡去特意买了一个咖啡机和顶级的咖啡豆的啊。而且那些东西都是不走公司里面的账务的，都是洛云夜出的钱。”女子A一副很懂的样子说着。
　　“原来这个咖啡机是洛云夜特别买的啊，我还奇怪这里怎么会多出了这样一件高级的东西呢。”女同事B恍然大悟。
　　“不得不说这个洛云夜是花了本钱的，凡是安总需要的东西她都废了不少心思呢，要不是这个匿名的发帖人特别指出了，我都没有注意到那个洛云夜对安总这么上心。”女子A其实在看到帖子后特意过来看来一下这个咖啡机的型号，等到她上网查出价格以后可是吓了一个大跳。
　　洛云夜可别不是隐藏在人群里的土豪吧，这一个咖啡机就顶的上她半年的工资了。女子A其实在看到洛云夜是如何“献殷勤”时心里也是有着着羡慕的，在心里也想过要是有这样一个对自己的人，就算对方的性别和她一样也没什么大不了的，自己一定会很幸福的。
　　洛云夜默默的在角落喝着自己的茶，因着布局问题她可以看到两个女子在那里谈话，那两个女子却看不清她的模样。
　　想不到这个韩杰还是对自己下过一番功夫的，他应该早就注意起自己的动静并且收集她在公司的相关资料，那张照片应该是起了导火线的作用。
　　难道韩杰的目的就是想毁了她的名誉？可是这明显行不通啊？
　　在洛云夜的认知里她和安晓墨是情侣关系。帖子里说的东西根本不存在安晓墨会因为这个帖子开除她的可能，自然也就猜不到韩杰的打算。
　　在看到邵悦出来的时候，那两个在谈论帖子的人也离开了，洛云夜整了整衣服也就出了茶水间。
　　“邵总好。”洛云夜在出来后正好撞见邵悦路过，就很是友好的跟她打了声招呼。
　　“你要是敢辜负了晓墨，我可饶不了你。”邵悦没头没尾的说了一句，没有等洛云夜回答就径直离开了。
　　她这是被警告了？洛云夜摸了摸鼻子然后露出了笑容，看来她的墨墨是把她们在一起的事情告诉邵悦了呢，这不就代表了墨墨已经对这份感情很有信心了啊！！
　　得到这个认知后，洛云夜的心情变得非常好，在进到办公室以后见到同样心情很好的安晓墨就很开心了。这就让两人的工作效率变得非常高，在离下班还有一个小时的时候就完成了今天要处理的文件。
　　既然工作完成了就没有必要继续待在办公室了，洛云夜和安晓墨在整理好桌面以后就锁门离开，准备早点去健身房锻炼身体，毕竟身体是“革.命”的本钱啊。
　　说来也巧，洛云夜在和安晓墨一起坐电梯下楼时，恰好遇见了韩杰。韩杰看着安晓墨还是和洛云夜在一起有些惊讶，眼前这个场景明显不是在他设想范围内的。
　　“安总好。”韩杰和安晓墨打着招呼，然后用略带打量的眼神看着洛云夜，“安总，有句话我不知道该不该说，你身边的这个助理好像……”
　　韩杰看着两人没有变化的相处模式以为是安晓墨还没有看那个帖子，毕竟安晓墨在公司里是出名的工作狂，一个下午沉浸在工作里没有空闲的时间进去论坛也很正常。
　　“那你就别说了吧，我并不想听。”安晓墨一听这个韩杰是要和她说关于洛云夜时，态度明显变差了。
　　她对这个安文砚的助理没什么好感，整天就会吹溜拍马跟在安文砚后面当狗腿，一点真材实料也没有。真的不知道他当时是怎么会被选上当安文砚助理，这个助理有没有根本就是一个样。
　　“……”韩杰看着安晓墨不按套路出牌有些尴尬，但是话已经说出一半了，就算是安晓墨不想听说了他也要把话说完，等到他把话说完以后安晓墨的对他的态度一定会改变的，
　　韩杰扯着嘴角说道：“安总，虽然我知道你忙到没有时间听我说话，但是为了安轩的未来着想，我说的话您还是听一下吧。”
　　安晓墨瞧着这个助理这么厚脸皮，就示意他继续说，她倒是想要听听看，洛云夜怎么就和安轩的未来有关了。
　　“安总，你今天可能没有登录过论坛吧，今天论坛可是爆出了一个大料呢，这个大料的的主人公就是你的私人助理洛云夜呢。”韩杰说着讥讽的看了洛云夜一眼，让你给我使脸色，我今天倒是要看看，你被自己的上司厌恶后会是什么狼狈样！
　　“嗯？什么大料，你说说看。”安晓墨觉得这个韩杰费劲心思的和她搭话有些不合常理，就顺着他的意思说着借此搞清楚他的目的是什么。
　　“看来安总还真是不知情啊，你身边的这位好助理可是同性恋呢。”韩杰听到安晓墨的问话以后显得有些兴奋，看来马上就由好戏看了！他已经迫不及待的想看洛云夜脸上精彩的表情了呢。
　　“是吗，韩助理你是怎么知道的，是在帖子里看到的吗？”安晓墨双手环抱在胸前，饶有兴致的欣赏着韩杰的表演。
　　“算吧，我虽然是小安总的助理，但是我实在不忍心小安总的姐姐安总你受到欺瞒啊！怎么说安总你也是安轩的决策人之一啊。”韩杰见着有戏，马上把语气变得语重心长一副为了安晓墨好的样子说道，“安总你怕是不知道，这个洛云夜在有了女朋友以后还想得到你，她为了这个可是已经做了不少想小动作了呢！”
　　“论坛的帖子做不得真，我相信洛云夜的人品。”安晓墨看着韩杰的表演，心里有些怀疑这个人就是那个匿名发帖子的人。                        
作者有话要说：　　坐等打脸~

　　☆、第六十四章

　　“韩助理，听到没有，不要被论坛里那个匿名发帖的怂蛋给误导了，我对安总这么可能是打着不好的心思。”洛云夜她盼着安晓墨好还来不及呢。
　　看着韩杰因着她一个怂蛋脸色有些僵硬，洛云夜就笑了，让你瞎比比这回打脸了吧。
　　“韩助理，我不知道那些论坛里的帖子是怎么写的，你要是对我有意见你可以直说啊，这样在我面前诬蔑诬蔑也忒不厚道了吧。”洛云夜觉得这个韩杰也真是好笑，他不会以为这样发帖乱叨叨就能影响她和安晓墨的感情吧。
　　“安总，这个帖子说的都是真的，洛云夜不仅是个同性恋。而且还对你起了心思！”韩杰看着洛云夜这样羞辱他很是气愤，把话一股脑的对着安晓墨说了出来，她就不相信安晓墨会让一个对她起了不该有的心思的人待在她身边。
　　“要是安总你让这样的人留在你的身边一定对安总你的声誉有影响，要是让其他公司的人知道你的助理是个同性恋，怕是会损失很多可以合作的对象。”  
　　“你要是我的助理，你现在就已经不在安轩了。”安晓墨冷飕飕的看着韩杰说到，竟然敢这么看不起她的云夜真的是欠教训的。
　　安晓墨对着韩杰说的话嗤之以鼻，站在一个公司决策人的角度来说，会不会和对方合作看到只是利益罢了，除非是对方人品极其恶劣不然没有人会和钱过不去。只不过是喜欢同性罢了，谁会因为这个放弃能得到的利益。
　　“看来安总你已经被洛云夜给蛊惑了，总有一天你会后悔的。”韩杰见着现在的情况和他想得一点也不一样，心里开始焦急起来。
　　“韩助理。”洛云夜走前一步盯着韩杰看，和他对视的目光里满是杀意，阴恻恻的说着：“我希望你能安全到家啊，记住了千万不要在脑子里想一些不该想的东西，不然的话可是会在半路出车祸的啊~”
　　“你、你这是什么意思！”韩杰看着阴阳怪气的洛云夜心里有点发毛，刚刚那些话的隐含意思应该不是他想的那样吧……
　　“我就是字面上的意思啊。”洛云夜举起手摸着下巴，有些轻佻的说着，“我看韩助理细胳膊细腿的，怕是经不起车祸吧，要知道生命是很可贵的，韩助理可不要因为做了一些不该做到的就……”
　　“就、就怎么样？你这是在威、威胁我？”韩杰有些慌了，洛云夜带给他的感觉让他有些害怕，总感觉他面对的不是一个职场白领，而是一个漠视法律的黑道头头。
　　洛云夜不说话，只是在电梯门打开的时候默默拉着安晓墨离开，留给了韩杰一个意味深长的眼神。
　　……
　　“云夜，你可真是……”安晓墨在一旁看着韩杰脸上变换着的神情真的很想笑，可是为了配合洛云夜她只能端着原来的表情，用一种同情的眼神看着韩杰。
　　“这也是他自找的，既然他的话让我不开心了，我也就说几句膈应他的话让他好好长长记性。”洛云夜对安晓墨知道她说的话是假的一点也不意外，安晓墨要是因此怀疑她她才会惊讶呢。
　　“也是，让他担惊受怕一次也好。”安晓墨对着洛云夜的做法很赞同，这样多事的人还是让他长长记性的好。
　　“墨墨，那个帖子需要我黑掉它吗？”一边在跑步机上慢跑在这一边问着安晓墨问题。
　　“随你啊，我本来是想让信息技术部吧帖子删掉的，但你和我说你自己能解决，我就暂时没动它。”安晓墨跑了一会后身上已经冒出了薄汗，气息也有些不稳，“呼~要是云夜你不想看到，我明天就让人删掉好了。”
　　“算了，特意删掉还会被人认为是心虚，还是随它吧，反正放着时间久了也就没人关注了。”洛云夜本来是担心帖子里的某些言论会让安晓墨不开心才会想要黑掉它的，要是安晓墨也不在意，她就要利用那个帖子给予反击了。
　　“嗯。”安晓墨喘着气应道。
　　在两人从跑步机上下来休息时，安晓墨又在饮水机附近见到了上次想问洛云夜要微信号的小敏。那个小敏拉着上次的芸芸在说着些什么，那个丸子头姑娘翻着小白眼，一脸嫌弃的看着她们两个人。
　　“周敏敏！王羽芸！你们可以不要在我面前撒狗粮了吗！”丸子头姑娘有些愤怒的喊出了两个好友的全名，前几个星期这两人还有些类似我爱你、你爱他的虐恋情深的感觉。可这国庆一过两人的关系就想坐了火箭一样，“咻”的一下就上天了，进展快到让她都怀疑是自己做梦了。
　　“不行，我们就要撒狗粮，你能把我怎么滴~”周敏敏也就是小敏同学非常的有恃无恐，她可是费劲千辛万苦才让这个呆木头在国庆和她表白的，她不好好撒狗粮怎么对的起她付出的心血！
　　“雾草，我受不了了，我真的好想打你啊！”看着好友衣服贱贱的小模样，丸子头觉得之间她为着着两人的担心是白费了。
　　“略略略，我有芸芸，你打不过我们的。”周敏敏扬起了她的小下巴，很是骄傲的拽了拽身边人衣角，“芸芸，你会帮我的对不对！”
　　“嗯。”王羽芸顶着好友控诉的眼神，点头附和了自家女朋友的话。
　　“……”好气啊！丸子头姑娘在发觉又被塞了狗粮后闷闷的转身，准备远离这两个秀恩爱的人，没等她走多远有噔噔噔的跑了回来。
　　丸子头姑娘凑到周敏敏耳边，手指着洛云夜和安晓墨在的方向说着话，“呐，那个两个在互相给对方擦汗的人，是不是就是我们上次遇见的那两位小姐姐，小敏你还想问其中一个要微信号呢~”
　　“嗯？那里？”周敏敏听到丸子头姑娘这么一说，马上从王羽芸的怀里脱顺着丸子头姑娘指的方向看去。
　　“真的啊，好巧啊。”周敏敏三人不是每天都来健身房，只是这里的一个私教是丸子头姑娘的姐姐，她们才偶尔回来健身房玩玩。
　　“怎么样，现在你还想要去问那个帅气的小姐姐要微信号吗？”丸子头姑娘找到了周敏敏同学的一个弱点，毫不留情的嫌弃着当时在闹变扭的两人。
　　“科科，你不说话没人把你当哑巴。”周敏敏说着悄咪咪的看了一眼王羽芸脸上的表情，发现她并没有因着丸子头姑娘的话不开心后，又是开心又是郁闷的。
　　安晓墨在看到那三个有些眼熟的小姑娘以后并没有给予太大的注意力，而是和洛云夜一起拿着毛巾为彼此擦汗。
　　看着洛云夜因着健身短袖而显露出的肌肉线条，安晓墨有些想入非非，不自觉的咽下一口口水。
　　“墨墨，喝点水吧。”洛云夜见着安晓墨咽口水，以为她的喉咙因着锻炼有些不舒服，很贴心的给她递了一杯水。
　　“嗯。”安晓墨接过水抿了一下口，借此压下那些不合时宜的念头，为了转移注意力说道：“云夜，你看到饮水机旁边的三个小姑娘了没？有没有觉得她们很眼熟？”
　　“嗯……是有些眼熟，那个个字最高的人好像问我要过微信号吧。”洛云夜对着无关人员没有投以什么注意力，对王羽芸的印象也只有一点点。
　　“嗯，其实真正想要问你要微信号的，并不是那个高个子姑娘，而是那个在高个子姑娘怀里的矮个子姑娘。”安晓墨现在想想当时吃醋的自己还有些想笑，现在看看昂两个人，明明就是闹别扭的小情侣啊。
　　“是这样的吗？”洛云夜也看向在饮水机旁的三人，若有所思的摸着鼻尖，“墨墨你是猜出来的吗？还是一早就关注她们了？”
　　“我、我当然是猜出来的了！”安晓墨马上严肃了深情，颇为正经的说着。
　　“哦~我还以为是墨墨你偶然听到了她们交谈，然后才会知道的呢。”后来才会追问自己对那个矮个子姑娘的看法，看来自家墨墨还真是喜欢吃醋呢~
　　“是你想太多了。”安晓墨怕多说多错就干脆不说话了，很淡定的小口抿着水。
　　“嗯，是我想多了。”洛云夜看着安晓墨一副死不认账的样子轻笑出声，在安晓墨瞪了她一眼以后马上捂住自己的嘴示挥了挥手示意自己绝对没有笑。
　　“墨墨，她们过来了呢，好像是来找我们的。”洛云夜发觉三人向着她们的方向走来。
　　她们周围除了她们两个也没有别人在，多半就是来找她们的，不会还是想要微信号啊吧？
　　安晓墨闻言也看向三人，看到渐渐靠近的三人。虽然知道她们并不能影响她和云夜的感情，但她还是打起了十二万分精神！                        
作者有话要说：　　感谢“阿尔托莉雅，潘德拉贡”的地雷(* ￣3)(ε￣ *)。

　　☆、第六十五章

　　“额……两位小姐姐好啊，你们还记得我吗？”周敏敏扭扭捏捏的开口，经过再三思考还是决定当着她家呆子的面把话说清楚，要不然以后心里留下什么疙瘩就不好了。
　　“我记得你身后的人，她好像问我要过微信。”洛云夜看见周敏敏和王羽芸后就知道这两人有情况，想着安晓墨吃醋的可爱样，难得的起了逗弄两人的心思。
　　“额……其实，微信号是我想要的，只不过我不好意思开口，所以才会让芸芸来的。”周敏敏在心里组织着语言，能让她家呆子不在在意这件事情最好的方法就是告诉眼前这人她们的关系。
　　周敏敏虽然在心里计划好这么做了，但是真正的到了洛云夜和安晓墨面前有些心虚，毕竟她们可是一点也不熟，自己这样冒冒失失的搭话，然后向着她说自己有了女朋友，会不会被她当做傻子啊……
　　“这位可爱的小姑娘，你想要我的微信号干什么呢~”洛云夜弯着腰，把脸凑到周敏敏同学的面前，看着她一点点变红的脸庞扬起了嘴角，调笑着说道：“小姑娘~~你是不是想……嘶~”
　　洛云夜的话还没说完就觉得腰间一痛，咧着嘴揉着痛感传来的地方。安晓墨看着洛云夜直回了腰，也就装作没事人一样收回了手。
　　(⊙o⊙)…周敏敏看着正在揉腰的洛云夜，觉得自己好像明白了一些东西，“额……上次其实是我和我女朋友开玩笑来着，没想到她真的会来要微信号，真是抱歉那个时候冒昧打扰的你们两个人了。”
　　“没事 ，没有打扰到我们。”安晓墨温声答道，看着洛云夜脸上的表情勾起了唇角，当着我的面竟然想调戏女孩子，该！
　　“哦哦，没叨扰到你们就好，我们先走了，再见。”出于某种自自觉，她觉得那个帅气的小姐姐就要被眼前这个看起来很温柔的小姐姐给“教训”了，自己还是先走微妙。
　　被周敏敏拉着离开的王羽芸看着洛云夜的眼神也从一开始的略带敌意变成了略带同情，这个小姐姐要被训了啊！王羽芸看着这熟悉场景在心里为洛云夜默哀，这个温柔的小姐姐也是个醋坛子呢，跟她的敏敏有的一拼。
　　至于丸子头姑娘，在今天吃到多份狗粮后已经不想在吃了，看到几人的互动后就很明智的去找了自己的姐姐求安慰。
　　“墨墨，痛~”洛云夜委屈巴巴的看着安晓墨，她真的就是想逗一下小姑娘，绝对没有要勾搭她的意思啊！
　　“很痛？”安晓墨看着洛云夜委屈的不得了的样子有些疑惑，她记得自己没有多用力的吧……
　　看着洛云夜委屈巴巴的点着脑袋，安晓墨也心软了把手伸了过去轻轻的揉着自己下手的地方，“痛也该，让你调戏人家小姑娘，没看到她的女朋友就在后面吗！”
　　洛云夜放松了身体享受着安晓墨的服务，用着恍然大悟般的语气说着，“哦~墨墨，你这是……”
　　“我没有吃醋，你不要想太多了。”安晓墨在洛云夜还没把话讲完就先反驳道，“我只是不想你给她们添乱。”
　　“诶，是吗，可是我没说墨墨你吃醋了的。”洛云夜笑嘻嘻的握住安晓墨的手装作无辜的说着，“我就是想问墨墨你是不是让我不要叨扰到她们的啊。”
　　“墨墨你刚才会那样反驳，是不是已经在心里意思到各个是吃醋的行为了啊~”洛云夜看着安晓墨一直不愿意承认她吃醋，心里就越发想放安晓墨承认。
　　“……我休息好了，收拾东西回家吧。”安晓墨完全无视了洛云夜的话，对于她来说让她承认吃醋了就是向洛云夜告白一样，她还是有些害羞的。
　　洛云夜见着安晓墨依旧是小傲娇的样子，无奈的眨了眨眼，跟着安晓墨收拾东西回家去。
　　洛云夜看着安晓墨的背影思索着，看来她家墨墨还是有些小害羞啊，不过也好，偶尔这样逗逗她也算是她们之间的小情趣~
　　洛云夜和安晓墨在换完衣服以后就准回家做饭了，另一边在公司的韩杰心中还满是忐忑。
　　在洛云夜离开后，他的心就一直安不下来，越想越是觉得洛云夜不简单。心里觉得自己发帖的事件已经被洛云夜知道了，在忐忑不安熬到下班以后并不敢离开公司，生怕走在路上就被迎面来的车子撞到。
　　难得推迟下班的安文砚看到以往都是按时下班韩杰还待在公司，有些好奇的走向他问道：“韩杰，你今天怎么还没走，是要加班吗？”
　　韩杰见到安文砚就像是见到了救命稻草一般，哭丧着对着安文砚说道；“小安总，那个洛云夜要买凶杀害我！”
　　“什么？洛云夜要杀你？这是怎么回事？你是不是招惹到洛云夜了？”安文砚本来就怀疑洛云夜是个黑道大小姐，听着韩杰说洛云夜要买凶杀他的时候第一反应就是韩杰惹到洛云夜了。
　　“我也没怎么她啊，我就是为了不影响公司声誉劝安总不要让洛云夜留在她身边，那个洛云夜就威胁要让我出车祸！”韩杰见到安文砚脸上流露出一副果然如此的表情，心下暗感不妙。本来他还有些怀疑洛云夜说的话是不是真的，可现在一看安文砚脸上的表情就能猜到洛云夜就是他想得那种人！
　　“小安总，我还不想死啊，你一定要救救我啊！”在知道洛云夜的威胁是真的以后，韩杰真是后悔死了，当时自己为什么要手贱拍下那张照片，还作死的发到了公司的论坛上，最后还不要命的跑到洛云夜明前和安晓墨瞎叨叨！！！
　　要是上天在给他一次机会，他一定不会多管闲事，好好的吧咖啡豆买回来不就好了吗！那里会让自己落到这样的小命不保的地步！
　　“你到底是怎么得罪了洛云夜，我看她一直在公司都很安分，怎么一下子就要你的命了呢？”安文砚很是好奇韩杰做了什么事，根据他对洛云夜的观察，她不像是一个随随便便就要人命的人，更不会在下手之前还这样大大方方的警告那个人。
　　“我、我、我就是发了个帖子……”眼看着自家的生命受到了威胁韩杰也不敢说谎，把事情一股脑的告诉了安文砚。
　　“什么？你是猪吗！！！”安文砚在知道自己的助理竟然干了这么蠢的事情以后不由得骂了出来，“你做事都不带脑子的吗？？？就凭着这样一张意味不明的照片就想让安晓墨把洛云夜赶出去，我看你比猪还蠢上一百倍！至少猪知道什么时候改夹着尾巴做人！！！”
　　韩杰对着安文砚如炮弹的话不敢反驳，猪那里会夹着尾巴做人了，猪明明就是吃了睡睡了吃，那里有他这么能干……
　　虽然在心里不满，但是韩杰还没有傻到在脸上表现出来，“那小安总，我要怎么办啊，我还没有娶妻生子呢，我不想这么早就没命了啊。不然，我们报警吧，洛云夜在怎么厉害也不能和警.察对着干吧！”
　　“不行，要是洛云夜知道我们报警了搞不好会把我们都记恨上，到时我们都没有什么好下场，而且我们又没有什么证据可以让她进监狱。”安文砚不由得想到被齐修筠“请”走的那晚，齐修筠可是当着他们的面把好几人给废了。洛云夜可是比齐修筠还厉害的人物啊，像他们那种层面的怎么会怕一般的警察。
　　“那我要怎么办？”韩杰耷拉着一张脸，心里都快悔出血来了，真的想回到过去一巴掌打醒自己。活着不好吗，为什么要去招惹洛云夜！！！
　　安文砚其实很嫌弃自己的助理，但是他毕竟是自己的助理他总不能丢下他一个人，眼睁睁的看着他出人为车祸吧。
　　“你自己打电话去找洛云夜道歉吧，要是她肯原谅你就不好了。”安文砚想不出什么办法帮他这个作死的助理，本着解铃还须系铃人的想法，只要洛云夜不追究不就什么破事都没了吗。
　　“可是小安总，我没洛云夜的电话，你能给我一个吗？”韩杰拿出手机以后才发现自己根本就没有洛云夜的联系方式。
　　“……”科科，你没有我就会有了啊？！
　　很明显安文砚也没有洛云夜的联系方式，无奈之下他只能拨通安晓墨的电话，希望能接着她这个名义上的姐姐解决今天的事。
　　“喂，你的那个助理在你旁边吗？我有事情找她。”在电话通了以后，安文砚皱着眉说道，他是很不想和安晓墨通电话的，这样搞的是自己在求她一样。
　　“嗯？”安晓墨在看到是安文砚来电以后就很惊讶，听到他一开口就是要找洛云夜的时候微微蹙眉，他是要搞些什么名堂？
作者有话要说：　　感谢“22716268 ”的地.雷(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第六十六章

　　看着正在开车的洛云夜，安晓墨回道：“你有什么事直接和我说就好，云夜现在不方便。”因着在离开公司时遇到了搅事的韩杰，安晓墨现在对着安文砚也有些不耐烦，说不准这个韩杰的举动就是安文砚吩咐的。
　　“……洛云夜就在你身边吗？”安文砚望着在不停踱步的韩杰，抬脚踢了他一下让他冷静下来不要乱晃搞得他更烦躁。
　　“对，有什么事直接告诉我就好。”安晓墨冷淡的回复着，要是安文砚准备提起论坛里的帖子的话，她就打算直接挂了，这一个两个的怎么都爱瞎叨叨。
　　“咳咳，你知不知道公司的论坛在今天有了一个新帖子……那个帖子……”在安文砚还没把事情说出来的时候，手机就传来了“嘟――”“嘟――”的声音，他拿下来一看发现安晓墨已经挂了他的电话了。
　　“小安总，怎么样了？安总怎么说的？”见着安文砚结束了通话，韩杰马上眼巴巴的凑过来，希望能听到一个好的消息。
　　“……你没看到吗？我话还没说往她就挂了！”安文砚也是恼火的很，安晓墨怎么可以怎样轻率的挂了他的电话呢啊！！！
　　“那我怎么办啊！小安总你可要帮我啊。”韩杰真的快要哭出来了，在他看来安晓墨对这件事情是知情的，要是她连小安总的电话都挂了的话，这是不就是代表着洛云夜一定不会放过他吗！
　　“还能怎么办！”安文砚对着这个助理也没什么好脾气了，“既然她让你今天出公司的时候小心一点，你今天不出去不就好了吗，在办公室凑合着过一晚不就没事了？！她还能让人直接进公司不成？我们公司的安保和监控也不是摆设！”
　　“那也只能这样了，等到明天小安总你一定要帮我把事情解决了啊，我总不能一直待在办公室吧……”韩杰可是没有胆子再去洛云夜面前晃悠了。
　　“行了，我知道了。”安文砚不耐烦的挥了挥手，拿着自己的东西就离开了公司，打算在明天等洛云夜上班以后去找她，在不行的话他也只能找自己的父亲了。
　　安晓墨在挂了电话以后就把手机收了起来，恢复着原来的坐姿看着前面的路况。
　　“墨墨，怎么了？”洛云夜发觉在安晓墨接完这个电话以后心情有些低落下来，有些担心的问道。
　　“没什么，就是安文砚给我来了电话，我听着是要谈帖子的事就挂了。”安晓墨如实说着，她真的很烦那些拿性向说事的人，喜欢男的还是女的明明就是个人自由，为什么总有些心里没有*数的人在那里瞎叨叨。
　　不仅叨叨个不停，还一个个把自己说的多么好多么高尚，其实还不是嫉妒别人过得好和闲的蛋疼没事找事罢了。别人的性向关你们屁事！
　　“又是帖子的事？”洛云夜有些不懂，不就是一个类似八卦传闻的帖子吗，怎么一个个都这么在意？
　　“嗯，大概又是想借机刺刺我吧。”安晓墨对安文砚时不时来找茬已经很淡定了，这样的人只要你不去搭理他就会慢慢消停下来的。
　　“墨墨你放心好了，等我回去就把帖子的事情处理好。”洛云夜本来还是想让帖子酝酿一下，然后她在爆料一些事情上去来让发帖的人自食恶果呢。可现在帖子的的存在已经搞出来什么多事，洛云夜盘算着直接黑掉，然后限制关键词让这件事彻底平息下去。
　　“也行。”安晓墨也是被搅的心烦，要是在删帖以后还有人开相关的帖子叨叨，她就要好好收拾一下那些人了，既然不肯在安轩老老实实的工作那就不要待了好了！
　　……
　　翌日，在安晓墨和洛云夜都到达公司后，被提早来的安文砚成功的堵在了办公室门口。
　　“洛云夜，我有事和你商量，麻烦你跟我过来一下。”考虑到洛云夜的身份不简单，安文砚和她说话的态度也好了不少。
　　洛云夜看了看手腕上的表，发现现在的时间确实是还没开始上班的时候，琢磨着这个安文砚是真的有事情找自己。
　　“墨墨，你先去进去吧，我一会就过来。”既然是真的有事要找自己，洛云夜也就跟着安文砚去了空着的会议室。
　　“洛云夜，你可以放过韩杰吗？”安文砚不想和洛云夜绕弯子也不知道怎么说才会让洛云夜喜欢，就干脆一开始就把事情挑明了。
　　“我放过韩杰？小安总你这话怎么讲？是韩杰放过我吧？”洛云夜翘着二郎腿，背靠在在座椅上看着安文砚 ，她这个一直找她家墨墨茬的人可没什么好态度。
　　“你就不用跟我买关子了，韩杰怎么做你才会放过他？”安文砚看着洛云夜一副吊儿郎当的样有些不悦，怎么说他也是安轩的副总裁洛云夜怎么就一点面子也不给他！
　　嗯？洛云夜挑眉，她好像没对韩杰做什么吧，怎么安文砚一副她做了伤天害理的事情一样。
　　安文砚看着洛云夜不说话以为她是不满意的态度，只得压下心中的那些不爽，把态度又放低一些，“洛助理，我知道韩杰做的不对，他不该发帖子抹黑你。这件事是他做错了，我希望你能放过他，要是韩杰因为发了个帖子就丢了性命未免也太过冤屈了，我希望洛助理能好好考虑一下。”
　　安文砚看着洛云夜的表情并没有松动的迹象，只得加了一句，“我相信我安总她不会是那种罔顾人命的人，也不会喜欢不把人命放在眼里的人。”
　　洛云夜挑眉，安文砚也知道拿墨墨来应对她了？看这个样子韩杰是信了她昨晚随随便便说的话了？韩杰还真是一个脑袋拎不清的人的啊，怪不得就凭一张照片就会发帖黑她，果然是脑回路不一般。
　　“小安总想要我放过他的话，怎么说也该拿出一点诚意吧。”洛云夜在知道韩杰和安文砚都信了她一时兴起的威胁后并没有选择澄清，毕竟这样将错就错也是有趣的很。
　　“你要怎么办说吧。”安文砚现在是有求于人，只得夹着尾巴做人把以前无法无天的样子收起来。
　　“帖子我已经黑了掉了，你就以着韩杰造谣的理由辞退他吧，只要他不在我眼前晃悠我也懒得安排人对付他。”送上门的机会洛云夜怎么会放弃，正好借着这个机会让这件事画一个完美的句号。
　　“……”安文砚没有马上答应，要是因为洛云夜的一句话他就把韩杰辞退了，就算着是为了韩杰的安全着想，可这样一来他的面子就彻底没了啊。 
　　“能换一个条件吗，我可以给予你一定的经济补偿。”安文砚在顾忌面子的同时也韩杰有些感情，毕竟韩杰除了在这件事上犯了蠢以外，在其他方面给他留下的印象还是不错的。
　　“你说呢？”洛云夜脸上流露出不耐烦的神色，既然他们认为自己是个黑老大，她就当一会黑老大好了。
　　安文砚见着洛云夜脸上的不耐烦后心里有些纠结，最后还是理智战胜了自己的面子，怎么说他也不能拿韩杰的性命来维持他的面子。
　　“好吧，我知道了，希望在韩杰离开安轩后洛助理也能做到自己说的事。”
　　“自然。”洛云夜说着站了起来，屈起手指弹了弹本就不存在的灰尘，给了安文砚一个好自为之的眼神后就离开了。
　　在冷着一张脸进到安晓墨的的办公室后，洛云夜就忍不住崩坏了脸上的表情，肆无忌惮笑了起来。
　　“怎么了，什么是让你这么开心？”安晓墨从办公桌上把脑袋抬起，看着洛云夜脸上止不住的笑意问道。
　　“哈哈哈，墨墨我跟你说，那个韩杰和安文砚是在是太好笑了，哈哈哈。”洛云夜笑了好一会才停下了，坐到在了安晓墨的对面的椅子上。
　　“墨墨，我昨天不是故意吓了一下那个韩杰吗，我说着要派人去撞他，结果他真的信了！！！”洛云夜想想还是想笑，这个韩杰也忒傻了一些吧，“我估摸着他昨天可能是吓坏了，应该在公司过了一晚。”
　　“噗嗤~”安晓墨听到是这么一回事也是忍不住笑了出来，“那刚才安文砚来找你不会是想让你放过他吧？”
　　“嗯，我跟安文砚说只要他以着造谣的理由把韩杰辞退了我就不在找他的麻烦。”洛云夜觉着这个机会真的是天上掉下来的，既可以把帖子的揭下帷幕也可以让烦人的韩杰离开。
　　“这样也好，免得他以后又不安分的搞事。”安晓墨对于洛云夜的做法自然是赞同的，韩杰既然做了不该做的事自然要为自己买单。
　　不过安文砚肯放下他所谓的面子替他的助理向洛云夜服软倒是很让她意外，看来她着弟弟也不是什么坏心肠的人，要不是他处处找自己麻烦，或许她还是可以和这个弟弟好好相处的。
　　在安家安晓墨最不喜欢的就是李倩，在她看来就是这个女人的存在才会让她的母亲离世。再者就是安父，要不是他的老旧思想也不会让李倩有可乘之机。至于安文砚，他的存在固然让父亲忽视了自己，但一个小屁孩又懂得些什么？还不是被李倩唆使的。
作者有话要说：　　洛云夜：鉴定完毕，韩杰和安文砚都是脑补帝！
感谢卅卅的地.雷么么啾(s3t)

　　☆、第六十七章

　　安文砚在洛云夜离开后，也回去自己的办公室把这个结果告诉了韩杰。
　　韩杰听到自己要被辞退自然是不肯的，但是考虑到自己的小命他也只能照办，被安文砚以着造谣生事的理由辞退离开了安轩。
　　安轩的员工在知道韩杰就是发帖人和他因为造谣这个理由被辞退以后都恍然大悟，原来那个帖子里的话都是韩杰造的谣啊。在心里纷纷感叹着，怪不得在昨天晚上就找不到那个帖子了，现在看来肯定是被信息技术部的人删掉了。
　　韩杰在离开安轩以后很是怨恨洛云夜，就算是安文砚好心的给了他一些补偿费，但他还是恨。
　　他自然不敢动洛云夜，毕竟在他的认知里洛云夜是他惹不起的人，只得退而求其次把视线转移到安晓墨身上。
　　洛云夜在知道韩杰已经离开公司以后心情自然不错，在完成了工作以后看起了她前几天黑掉的监控，看看韩杰在得知自己被开除了以后脸上精彩的表情。
　　啧，韩杰脸上的表情真是精彩啊，洛云夜看到韩杰脸上不断变化着的神情，前几天被韩杰搅乱的心情也彻底恢复过来。
　　洛云夜看着韩杰在离开还是脸上露出的不甘摸了摸下巴，这个人会不会就此记恨上她，想要报复自己呢？
　　不过就算是记恨上她有怎么样？洛云夜觉得被她随便几句话就吓到的韩杰不会成什么气候，估计最后多半是会因为畏惧自己而打消念头。
　　洛云夜安排给自家妹妹的保镖也从退伍的特.种.部.队里面挑出来了，顺便趁这个这个机会洛云夜回了一次部.队，向着林万书表达了自己意愿。
　　“云夜，你确定不是在和我开玩笑？！”林万书听到洛云夜的话以后紧紧的皱起了眉头，坚毅的脸上满是凝重和严肃，“你可要想清楚了，你的军功都是用你命换回来的，你真的甘心就这样放弃大好的前途！”
　　“林叔叔，我也不拿您当外人，这个决定是我深思熟虑后才定下的。”洛云夜虽然穿着便服，但是从她的站姿上面就能看出，现在的她比起以前的她一点也不逊色。
　　“你要是被家里的事绊住了的话，我还是可以给你把时间在拖上一拖。”林万书是看着洛云夜一步一步爬起上来的，虽然有着家世加成，但是一枚枚奖章和表彰信确实做不得假。
　　不要看现在的洛云夜身上机会没有任何明显的伤痕，但这都是经过一次又一次的手术才换回来的，对于像洛云夜这样的人来说身上要是有什么标志性伤痕，无异于就是把自己的真实身份摊在敌人面前，是非常危险的。
　　“林叔叔，我也不瞒您，家里固然还是一部分原因但却不是我下这个决定的主导因素。”洛云夜并不想隐瞒或是欺骗这个对自己来说是师长般存在的人，“是我自己想过安逸的生活了，我不想掌握不了自己的生死，让身边的人为我胆战心惊。”
　　林万书饱含深意的看了洛云夜一样，发现她眼里满是真诚没有一丝一毫的欺瞒在里面。
　　“唉，你这个孩子是被外面的花花世界迷了心吧。”林万书在部队里呆了这么多年，看着突然不想拼死拼活出任务的洛云夜心里也有了猜测，“云夜，你老实告诉林叔叔，你是不是谈恋爱找男朋友了？”
　　听到林万书的话后洛云夜脸上的表情有了一丝变化，相当于于刚才的冷毅明显柔和了许多，“嗯，我是谈恋爱了。不过我没有找男朋友，我有的是一个很好很好的女朋友。”
　　林万书看到洛云夜柔和下了的脸庞也是惊奇，在听到自己最看好的晚辈竟然谈了个女朋友后脸色就有些怪异了。
　　怎么一个两个都在这样了，本来自己看着洛云夜在军队呆了这么多年也没看上女娃，以为会是个喜欢男娃的人，想不到这次又是这样。
　　林万书看着丝毫不畏惧他责罚的洛云夜，心里不禁回想起了自己在从军时的那个女队长，自己那个队长可是把当时的军花给拐回家了呢！
　　“也罢！总归是一个女娃，要是真的打打杀杀一辈子也不好。”林万书在每次洛云夜去执行任务时心里也是提着着石头的，“不过别以为你一句好给我就可以走了，我既然给了你副军职你就要好好办事！”
　　“林叔叔？你的意思是？”洛云夜有些惊讶，她这次已经做好了被林万书安排退伍或者降职到闲散部门的准备，没想到林万书还是愿意拉着她。
　　“什么林叔叔，在部队里是没有亲情的！”林万书的语气一下子严肃起来，“洛少将，预计在半年后我们Z军.区要和北边的X军.区进行联合演习，到时候洛少将你和你的部下可别丢了我们的脸面！”
　　“报告首长！保证完成任务！”洛云夜挺直身子向着林万书行了军礼，她知道自己欠林万书的真的是太多了，这份情她会一直记在心里的。
　　……
　　思绪回到电脑屏幕上，洛云夜看着满怀怨恨离去的韩杰心里有些不放心。
　　这个韩杰应该没有胆子来对付她吧，她最近要集中精力联合Z省的一些人物，把齐修筠个拉下马后顺便让A市洗洗牌，分不出精力对付这个韩杰。
　　算了，兵来将挡水来土掩，洛云夜决定先不搭理韩杰。
　　看着埋首在办公桌上的安晓墨眼神柔和下来，趁着年底把A市的领导班子大换血，要是可以塞进去几个洛家的人她就可不用担心墨墨的安全了。
　　这样一来等到明年回去洛家的时候，也至于保护不好安晓墨了呢~
　　……
　　在韩杰离开安轩快要一个月后，气温渐渐的降了下来，在洛云夜和安晓墨一起逛商场准备换季的衣服时，一场看不见的变动在A市发生着。
　　齐修筠这个黑头头落网了！他的落网不仅扯出一串虾兵蟹将还把A市的市.委.书.记拉下了马。经过上面的博弈，这次行动在A市就宣告结束，洛云夜等人不在追究真正的幕后人，他们也不死咬着一把手的位置不放。
　　齐修筠为人谨慎多疑，在事情要发生之前他其实就嗅到了一点苗头，正想拼一把把洛云夜给解决了来试试水时栽了跟头。没想到洛云夜一直派人盯着他，在得知齐修筠的行动后提前一天就带人突袭，最后人赃并获的率先抓捕了他。
　　齐修筠看着穿着迷彩作战服的洛云夜心里可算明白，怪不得他怎么查都莫不清楚洛云夜的底细。和着是在这样一尊大佛啊！他要是想把洛云夜个解决了，怕是至少要成为一个省的黑势力掌权人。
　　在知道洛云夜是洛家人以后，齐修筠也就歇了想李家求助的想法，认命般的被压上了车。
　　……
　　“云夜，你看这件大衣怎么样？”安晓墨在衣橱上给洛云夜挑选着适合她的衣服，在安晓墨看来洛云夜的衣物太过于简单了，颜色也太过于单调。
　　“这个……颜色有些鲜艳啊……”洛云夜出于一直以来的习惯并不喜欢太过于鲜艳的衣服，在她眼里穿着鲜艳明亮的衣物就会成为敌人的活靶子，所以就养成了了不穿亮色的习惯。
　　“嗯……是有一点吧。”安晓墨摸着下巴看了以后一会手里红色的大衣后放了回去，转身拿起来在另一边挂着的米黄色大衣，“这个呢，云夜你觉得这个颜色怎么样？”
　　“颜色好多了。”洛云夜对于米黄色到不是很抵触，接过安晓墨递过来的衣服对着镜子放在自己身上比划了一下，“可以，就这件吧。”
　　洛云夜很是爽快就下了决定，打算马上就找服务员打包结账。
　　“等等，云夜你先换上给我看看，真是穿在身上以后才会明白好不好看！”安晓墨对于洛云夜的爽快并没有感觉到了省时间。在她看来逛街就是要慢慢看、慢慢挑才有意思，要是每个人都像自家爱人一样随便看看就买下来了，那商场上就不会有这么多人了。
　　“要换上看看？”洛云夜看着安晓墨点了点头，想着试个外套也不耽误时间也就顺着自家爱人的心思换上了外套。
　　“换上衣服一看，云夜你又年轻了啊。”安晓墨看着洛云夜的外套从黑色变成米黄色以后觉得她整个人都鲜明了许多，这样看起来更加充满活力。
　　“是吗？”洛云夜看了看镜中的自己，米黄色的大衣确实衬的她精神了许多。透过面前的镜子洛云夜还发现有个男的正在打量着她的墨墨，看他的神色是想暗搓搓来搭讪了。
　　这个认识让洛云夜的心情瞬间有些不开心，怎么哪里都有惦记她家墨墨的人呢！
　　“墨墨你也换上试试看吧，我觉得墨墨你穿着这件也会很好看呢！”说着洛云夜就扭头去找了导购，让她拿了一件比自己身上这件尺寸略小一号的大衣，接过安晓墨拿着的包包，让安晓墨也换上了这件和她一模一样的外套。
　　“墨墨，你换上这件衣服也好看的，看来这件衣服也很适合你呢。”洛云夜看着和自己穿着情侣装的安晓墨很是满意，她现在可不怕别人误解她们的关系，洛云夜可是恨不得向全世界宣告安晓墨已经是她的人了。
作者有话要说：　　么么啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第 68 章

　　我本来存稿忘了，正文在下一章QAQ 这章要花一个币的，请小天使留言，我发包包给你们。
　　作者君仿佛变成了拱白菜的小白猪QAQ
　　作者君仿佛变成了拱白菜的小白猪QAQ
　　作者君仿佛变成了拱白菜的小白猪QAQ
　　作者君仿佛变成了拱白菜的小白猪QAQ
　　作者君仿佛变成了拱白菜的小白猪QAQ
　　作者君仿佛变成了拱白菜的小白猪QAQ
　　作者君仿佛变成了拱白菜的小白猪QAQ
　　作者君仿佛变成了拱白菜的小白猪QAQ                        
作者有话要说：　　仿佛变成了拱白菜的小白猪QAQ

　　☆、第六十九章

　　在林万书淡定的接受了她恋爱对象是个女性以后，洛云夜对着说服自家爷爷也自信多了，既然林叔叔能淡定的接受那自家爷爷也应该能接受吧~
　　洛爷爷早些年也是军.界的一二把手，就算现在是退下来了但是他手下的人脉，以前的旧部下可都不是摆设。
　　在洛云夜的认知里，洛爷爷和林万书在她心里的地位是差不多的，都是关心照顾她的长辈。只不过从血缘方面来说，洛爷爷和她更加亲近也更加重要。
　　“服务员，结账。”洛云夜想想就干脆就不换了，拿着她和安晓墨的外套装了起来，结账以后就和安晓墨一起穿着这个衣服准备离开了。
　　“抱歉，叨扰一下，请问这位小姐你有没有兴趣去当模特？”那个洛云夜在镜子里看到的男人凑了上来，可是他没有像洛云夜想的那样找安晓墨搭话，反而找上了她。
　　“嗯？模特？不敢兴趣。”洛云夜想都没想就拒绝了，可是面前这个男人好像很看好她一样。
　　“小姐，你别急着走啊！那请问你有没有像成为明星的念头呢？”薛林城的注意力本来是在安晓墨身上的，他一开始是想找安晓墨当他的模特来拍照，没想到看到了这个洛云夜换了一件衣服就想换了一个人一样，这个认知激起了他的猎奇心。
　　被这样的洛云夜惊到后，他的心思就全部到了洛云夜这里，听着她对模特不敢兴趣又马上换了一个条件，反正他的好朋友老顾就是个导演，要是借着这个理由可以把他看中的人留下也值了。
　　“明星？演戏啊，不好意思我对这些方面都不感兴趣。”洛云夜见着眼前的男子还不死心的想说些什么，就伸手推开了他，“抱歉，我们还有事情要处理。”
　　男子看到洛云夜推开他也是有些不开心，但是洛云夜带给他是感觉实在是让他很心动。思考了几秒钟以后，他还是小跑着上去追到了洛云夜，拿出一张名片塞到了洛云夜手里的袋子里。
　　“要是你改变主意可以打电话找我，另外你身边的这位小姐也很美，要是想做我模特或者是想要拍戏都可以来找我！！！”男人站在原地喊着，因着他还有要紧事没有时间去追两人。
　　“云夜，那个人给你塞了什么东西？”安晓墨好奇的向后看了一眼那个男子，看着他身上的衣服也是个有一定地位的人，怎么就这么黏着洛云夜呢？
　　“这个……是他的名片吧。”洛云夜从袋子里摸出了一张小卡片，看着上面印着的东西挑了挑眉。
　　“玄盛影视公司？”把名片上面的前缀念了出来，“嗯……这人是玄盛旗下的知名摄影师，叫做薛林城。”
　　“玄盛影视？”安晓墨听到后脸上的表情有些变化，她记得安轩好像有跟这个公司旗下的艺人合作过。
　　“怎么了？墨墨你认得这个公司？”洛云夜问道，她看着安晓墨好像对这个公司的名字有些在意。
　　“算是有过合作吧”安晓墨打量了一会名片以后就收回了视线，虽然有过合作但是并不代表着安轩会认知这个所谓的知名摄影师。
　　洛云夜见着安晓墨不是很在意，就把名片揉成一团对着最近的一个垃圾桶丢去。
　　纸团在空中划过一道优美的弧线后准确的落入了垃圾桶里，安晓墨低头看了看洛云夜和垃圾桶之间的距离，明显对着她能把纸团扔进垃圾桶感到惊讶。
　　“额，我有过相关方面的练习。”洛云夜被安晓墨打量的眼神看着有些不自在的答道。
　　“难不成云夜你以前是打球的？”安晓墨听到洛云夜这么说后的第一反应就是她是运动员，也只有经常投篮什么的才会有这样的技术吧。
　　“我是打过篮球，但打篮球不是主要的原因。”洛云夜发现安晓墨对这个还挺有兴趣的，不禁想到了一些事。
　　想到自己要在年前去部.队呆上一些日子来选出明年参加联合演习的人，洛云夜在思考了几秒以后就顺势把一些事情说了出来，“墨墨，我的简历上不是说我在几年前就毕业了的吗？其实我那几年并不是待在家里。”
　　安晓墨挑眉看向自家爱人，洛云夜这和架势好像是要和她坦白些什么事情，也就顺着她的意思问着““那你去干什么了？”
　　“我在Z军.区，就是在我们这个省的军队里服.役。”洛云夜掂量着安晓墨的接受能力，赶忙继续说道：“墨墨你放心好了，我在Z军.区只是个挂闲职的人，只要我在某些事情上露个脸陪同一下，走个过场就好！”
　　“你是文艺兵？”安晓墨想到洛云夜的身手也能勉强接受自家爱人在部.队里服过役。
　　“我不是文艺兵，但是现在也不是什么危险的兵种，在后方好好吃瓜监督就好。”洛云夜也没有说谎，经过她上次和林万书的谈话，她是肯定不会被指派去参加什么拼上性命也要完成的事了，也勉勉强强算是一个吃瓜的人了。
　　其实她去的时候就做好了最差的准备，要是林万书执意不肯让她退下来，她就会在下车出任务是让自己的某些受一些伤，到时大不了因为伤退役当然这样伤害身体的做法是下下下策了。
　　“真的？”安晓墨对着洛云夜的话将信将疑。
　　看着洛云夜如小鸡啄米般的点头，在经过仔细回想后确定自己没有看到洛云夜身上有着什么枪.伤后，才点了点头相信了洛云夜。
　　“那你怎么不找跟我说？这样的事也没有什么隐瞒的必要啊，你上次那个劳什子去帮大山里的朋友就是回去部.队了吧。”安晓墨想着上次她突然的消失把事情串到了一起，有些埋怨的说着。
　　“嘿嘿，这不是有些事情算是机密嘛，我也不能违反部.队里的纪律。”洛云夜见着安晓墨表现出翻旧账的苗头后，很机智的开始“萌”混过关。
　　“墨墨~我下次在回去部.队一定告诉你好不好啦~”洛云夜眨巴着眼睛看着安晓墨，用着那只空闲的手揽住她的肩膀，把头搭在安晓墨的肩上轻轻蹭着，像是宠物一样博取主人的关心和爱护。
　　“哼~”安晓墨感受到洛云夜的气息贴近着自己，看到洛云夜的撒娇动作后满意的眯了眯眼，大方的拍了拍洛云夜靠过来的脑袋，“下不为例。”
　　“好~”趁着靠近自己靠近安晓墨，洛云夜在顺势亲了一口安晓墨以后才把脑袋恢复到原来的位置，然后继续握着安晓墨的手逛着街。
　　……
　　安晓墨提出的方案也在最近开始实行，安晓墨已经和讯美工作室的负责人联系过了，她们约好了时间一起见面。因着这款游戏涉及到市场、客户受众等方面，邵悦也要和安晓墨一起去见讯美工作室的负责人。
　　洛云夜也和林万书商量好了时间，在陪安晓墨见完讯美工作室的负责人以后她就要请假一周回去部.队。
　　洛云夜给安晓墨的理由是逼近年关，部队要进行一次集训，她这个划水的人也要露个脸，因着是在部.里面举行的活动，所以纪律方面要求很高，那一整周洛云夜都不能和安晓墨联系。
　　安晓墨虽然不开心也不舍得，但是她也知道在部.里是很看重纪律的，所以就算她非常不想洛云夜离开，也只能在她收拾东西的时候在她的行李箱里塞进自己认为洛云夜会用的到的东西。
　　这里想到一点、那里拿过一点、整理有翻出一点的，硬生生让洛云夜把20寸的行李箱换成了28寸的才装下自己的东西，明明她以前一个背包就能完事的说r(st)q。
　　不过洛云夜看着自己变大变多的行李心里可是美极了，自己行李箱越大不就代表着她的墨墨越在意自己吗~~
　　……
　　讯美工作室虽然是一家以游戏设计为主的工作室，但是其负责人到不是一般游戏工作室的男性，而是一名看来很秀气的小姑娘。
　　讯美工作室的负责人是一个看起来只有一米六的小姑娘，看到安晓墨一行人进来以后还露出了非常甜美的笑容。
　　“你是讯美工作室的负责人吗？”邵悦净身高和安晓墨差不多，本就不矮的个子加上7厘米的高跟鞋后，看着穿着平地鞋身高只有一米六的小姑娘就带一点俯视的意味了。
　　“是的，如果有什么问题都是可以和我提的，我一定会改进到让你们满意的。”讯美工作室的负责人讯微微说道，她手下的员工对着这个能和安轩合作的机会都是很看重的，要是这次可以顺利的达成合作，靠着安轩这样大公司的运作，她们讯美工作室的名气一定会更上一层。
　　在当中的会议桌上，单独一个人来的讯微微对着邵悦的提问和安晓墨时不时插进来的问题表现的非常轻松，很淡定的回答着她们一个个的问题。
　　经过一番交谈后安晓墨其实已经意属讯美工作室了，本来讯美就是安晓墨一开始考虑的合作对象，现在又再一次的确定了讯美工作室的实力后。安晓墨就更是放心了。
　　反观邵悦，这个本来是来协助的人倒是成了这个会议室的主导人物。
　　邵悦对着这个看起来像是二十岁，实际却有二十八岁的人非常好奇，不，应该是极其好奇！                        
作者有话要说：　　邵悦的cp出现！ 等小夜夜走了后又是搞事时间啦~~~~~~

　　☆、第七十章

　　邵悦对着这个讯美工作室的负责人在二十八岁时能看起来这么年轻的原因是非常好奇的，经过刚才的提问邵悦也清楚这个讯微微不是个花瓶，人家是凭着真才实干当上这个负责人的。
　　“邵总监请问您还有什么问题吗？”讯微微看着邵悦一直把目光对着自己，面上露出得体的笑容问道。
　　“暂时没有了。”邵悦轻咳一声收回了自己的目光，她刚刚很仔细的看着讯微微的眼角，在发现眼角处有着一些黑眼圈的痕迹后，心里才淡定了一些，有黑眼圈才是正常的。
　　讯微微见着邵悦说没有问题后就把视线转向了安晓墨，等候着安晓墨的决定。
　　“那么，以后还请讯老板多多指教了！”安晓墨笑着说着，伸出的手代表了自己的决定。
　　谈成以后三人约好了一起吃顿便饭，至于在场的第四人洛云夜。则是在陪同安晓墨谈完了以后就要出发去部.队了。
　　“墨墨，这个是我为你找到帮手陈思琪，我不在的一周里她会当你专属司机，如果有什么其他是也可以吩咐她。”洛云夜在把一个子近一米八的人拉到了安晓墨面前，并把自己的车钥匙交给了她。
　　安晓墨打量了一下这个看起来身体非常健壮的女子，她的身上隐隐透露出一股杀伐之气，要是安晓墨猜的没错的话这个人应该是洛云夜特意安排来保护她的吧。
　　“嗯，你照顾好自己，事情办完了记得告诉我。”到了临别之际安晓墨也没心思去管什么害不害羞了，她完全无视了身边这个陈思琪，微微踮起脚尖亲了洛云夜一口，在她耳边轻声的说道：“早点回来，我会想你的。”
　　“嗯。”洛云夜紧紧的抱住了安晓墨，让自己的身上沾满了心爱人的气息。一周的时间对洛云夜来说本来是不长的，但是一想到着一周都不能看到她的墨墨，甚至是一点音讯也无后就觉得这一周变得无比漫长。
　　洛云夜挥手向着安晓墨告别，坐上了部.队专门来接她的车后消失了身影，陈思琪在这个过程中一言未发，只是在洛云夜离开是向她行着军礼表示敬意，然后干了刚刚吃到的一碗粮。
　　洛云夜早在前几天就选好了陈思琪这个人，因着在洛云夜上一次受伤时得到过这个人的照料所以对这陈思琪的为人和能力都是比较信任的。
　　虽然陈思琪在她所属的小队里主要是担任医疗兵的职责，但是那个小队是仅次于洛云夜所率领的小队，就算陈思琪是个医疗兵也是万里挑一的医疗兵，在其他方面也丝毫不逊色于一般特种兵。
　　“你叫陈思琪？是云夜的在部队里的下属？”洛云夜虽然告诉安晓墨她还是在部.队里待过很久的人，但是从来没有跟她说过她在里面具体是干些什么的。只要安晓墨一问，洛云夜就会以划水、吃瓜一类话语敷衍过去。
　　“嗯。”陈思琪从鼻腔里发出声音算是回应了安晓墨提出的问题。
　　“那你知道云夜在部.队里担任的职务吗？云夜平时都在部.队里干些什么呢？”既然洛云夜不告诉她，她还不能直接问了，这个可是洛云夜自己给她的机会啊。
　　“……”这次陈思琪没有说话，像是没有听到安晓墨的问题一样认真的目视前方驾驶着车辆。
　　“？？？”安晓墨看着不为所动的陈思琪有些奇怪，她刚刚的声音不轻的吧？
　　“陈思琪？”安晓墨又喊了一遍她的名字。
　　“到。”陈思琪淡漠的张嘴回答着，但是在安晓墨问她有关洛云夜的情况时她又像是失聪了一样。
　　这样一来一去试验了几次，安晓墨也猜出这个陈思琪是不会和她谈论有关洛云夜在部.队的有关情况了。
　　洛云夜越是这样安晓墨就越是好奇，这一看陈思琪的表现就知道是洛云夜特意吩咐过的，不过这人也真的有些古板，让她不能讲就真的一言不发，也怪有趣的。
　　确定自己不能从陈思琪嘴里得到什么消息后，安晓墨也就歇了心思改为问她自己的情况了。
　　“小陈啊，你现在在里面担任什么职务啊？”安晓墨觉得叫名字太变扭，想到自己的一个助理也是叫小陈后很自然的也把对陈思琪的称呼改为了小陈。
　　“军.衔上士。”陈思琪如实的回答着。
　　“那你平时都干些什么啊，就是训练？”安晓墨继续问着。
　　“训练和实战都有。”
　　“这样啊，你的上级是云夜吗？”坐在副驾驶的安晓墨拿出了手机，看似随意的问着。
　　“算是。”陈思琪并不是洛云夜的小队队员，不过现在洛云夜是挂了副军.长的职务，整个Z军.区里除了极个别人以外都算是洛云夜的部下。
　　“那云夜的军衔是少尉？”安晓墨看着手机里的军衔介绍，上士再高一级应该就是少尉了。
　　听到安晓墨的问题后陈思琪轻轻的皱了眉头，首长吩咐她不能告诉她爱人她在部.队里的具体事项。现在自己回答一个是与不是应该算不得具体事项吧，毕竟首长了吩咐过她要尽自己最大的能力为安晓墨服务。
　　经过短暂的思考以后陈思琪答道：“不是。”
　　“中尉？”
　　“不是。”
　　“上尉？”
　　“不是。”
　　“少校？”安晓墨心里有些紧张起来，既然不是尉官的话那她的云夜的军衔可是不低了，要是真的是和洛云夜告诉自己一样，她可不相信划水吃瓜会有这样的军.衔。
　　陈思琪觉着在这样回答下去就会让首长的军.衔曝光，权衡之下她选择了沉默，毕竟首长叮嘱过不能让她爱人知道她的军.衔。
　　看着沉默下来的小陈同志，安晓墨觉得自己已经真相了，看来她的云夜还是个少校呢，少校可不会是划水会得到啊！
　　小陈同志觉得自己一开始就不应该回答安晓墨的问题，虽然没有让安晓墨知道洛云夜已经是少将了，可看安晓墨的神情小陈同志就觉得她辜负了首长的嘱咐！她好像间接让首长的身份曝光了一些。
　　小陈同志越想越内疚，在这以后任凭安晓墨问任何有关洛云夜的问题她都选择了闭嘴，即使是擦边球也是闭口不言。
　　不说话归不说话，可是小陈同志的服务品质可是一流的，下车以后为安晓墨打开了车门。在安晓墨和邵悦还有讯微微聚会也是默默的跟在身后，不断的观察打量着身边的情况，一但又异常她就会马上出手。
　　“晓墨，这个是你新招的助理？”邵悦看着绷着一张脸站在安晓墨身后当门神的小陈同志很是好奇。
　　“这个是云夜给我找的司机，在她请假的时间也算是我的助理吧。”安晓墨摇晃着手里的红酒杯，然后拿起抿了一口，“小陈同志，你也别干站着一起坐下了吃饭吧。”
　　小陈同志在环顾了天花板一周以后坐到了安晓墨旁边的位置上，看着安晓墨的红酒杯一眼后对着邵悦和讯微微说道：“请不要给安总敬酒，要是真的需要人陪，我可以陪你们喝。”
　　“嗯？”邵悦收回了看向讯微微的目光，把注意力放在了这个小陈同志的身上，“你是在和我说话？”
　　“嗯，还有您身边的讯小姐。”小陈同志对着自家首长的吩咐牢记于心。
　　“噗~晓墨，你这个临时助理太逗了吧？这个洛云夜是从那里给你找的活宝啊。”邵悦见着小陈同志一本正经的回答着她的问题不禁笑出了声。
　　这人是想帮安晓墨挡酒吧，不过那里有这样挡酒的方法！这人也太木呆了一些吧。
　　“安总，您的助理很可爱啊。”讯微微见着有些刻板的小陈同志倒是很有好感，虽然呆了一些，但是人实在啊。
　　安晓墨就笑笑不说话，也不看看这人是谁给她找的，这人可她家云夜的部下自然是可爱的，当然这个可爱的程度是远远比不上她的云夜的。
　　“不过呆了一些。”邵悦看着一脸正经的小陈同志丝毫不避讳的说着，不知怎么的她不是很想讯微微把注意力移到别人身上。
　　看过一些网上人对讯微微的评价后，邵悦才知道眼前这个小小个人不仅是现在讯美的负责人也同样是创始人，这个在业内已经有不小名气的工作室是讯微微在上大学就建立起来的，经过七八年的起起伏伏才变成了如今的模样。
　　“呆萌。”讯微微小声的感叹着，目光又向着陈思琪看去，要是她工作室人的都想这人一样坦诚就好了。
　　邵悦就坐在讯微微的旁边，对着她的轻声低喃自然是听得很清楚，看到正在迅速解决晚餐的小陈同志微微撇嘴，这个最多蠢萌吧。
　　就在小陈同志快要扒拉完碗里的饭时她突然停下了手中的动作，拿起放在兜里的手机翻看了起来。
　　看了一小会以后，小陈同志马上拿了一副新的碗筷，夹了一大块鱼肉，在剔除鱼刺以后放到了安晓墨的面前。
　　抬起眼看了一眼脸上有些茫然的安晓墨，解释了一句，“首长吩咐的，要是有鱼就替安总把鱼刺挑出来，不然安总你就不会吃鱼，因为安总怕被鱼刺卡到喉咙。”
　　不知怎么的，安晓墨听到这话以后鼻子一酸。
　　哼~她才没有那么傻，鱼刺她也是会挑的，她只是嫌弃麻烦而已，绝对不是害怕鱼刺！                        
作者有话要说：　　第六十八是失误，本来放了一点存稿，然后更新的时候忘了直接第六十九了，然后不想防盗（影响体验），然后就那样了(；д；)

　　☆、第七十一章

　　身为知道安晓墨和洛云夜感情的人，邵悦很自然的把小陈同志的行为都划归到洛云夜身上了。
　　首长？洛云夜？小陈同志不经意的话让邵悦心里一惊，这个小陈同志嘴里的首长是洛云夜？这个不太可能吧，洛云夜可是自己招进来的，她的简历是自己仔细看过的啊？没有从军的经历啊？
　　不过安晓墨说了这个人是洛云夜给她找的，也不会是撒谎啊……
　　安晓墨被突如其来的想念淹没。并没有注意小陈同志嘴里的首长，不过其他两人却是在心里有了些许疑惑。
　　讯微微自然明白自己现在是个外人就算好奇也不会贸然问出口，倒是邵悦在想不明白以后就就直接问了小陈同志，“小陈同志，你刚刚说这些都是你首长吩咐的，你首长是洛云夜？”
　　听到邵悦的问题后小陈同志好像明白自己又说了不该说的话，想着自己的首长没有跟她说过要搭理邵悦，就板着一张脸来应对邵悦的问题。
　　“？”邵悦见着小陈同志像是没有听到她话一样就把目光转向了安晓墨，希望从好友的嘴里能得到回答。
　　安晓墨接受到邵悦的眼神后，稍稍思考了一下答道：“算是吧，云夜好像服过役。”
　　服役？邵悦听到这个后心里的好奇心又冒出了一点，不过她也知道现在不适合谈论着件事情，也就默默揭过了。
　　小陈同志在全程谨记着她首长的吩咐，在安晓墨要和邵悦还有讯微微喝酒时，及时的以着今天安总已经饮酒过量的理由阻止了她。
　　安晓墨倒是很配合的放下了红酒杯，有些无奈的看着两人，示意自己已经不能在和她们喝酒了。
　　讯微微对此自然还是一笑而过，改为何邵悦喝起酒。别看讯微微个头小，可她的酒量确实是不低的，在邵悦已经有些不行的时候讯微微也只是脸色微红罢了。
　　邵悦大概是不想吃粮吧，所以就一个劲的喝酒知道在觉得自己不能再喝时才停了下来，看着仍旧像没事人一样的讯微微有些挫败。本来以为自己的酒量在出席各种宴会和应酬时就已经练的很好了，没想到现在连一个看起了只有二十岁的小姑娘也比不过。
　　“安总，邵总监好像已经喝醉了呢？需要我帮忙送邵总监回去吗？”讯微微看着眼神已经有些涣散的邵悦说着。这人在醉酒了以后还是挺好看的啊，比起谈合同时绷着的一张脸的样子，现在的样子真是可爱极了呢。
　　“就不麻烦讯老板了。”安晓墨看着好友已经快要醉趴在桌面上的样子有些不解，这次和以前的饭局又不一样，怎么这人还是这么拼命呢。
　　两人又谈论了一些合同上的细节问题，等到邵悦的酒劲稍缓四人才离开。
　　讯微微虽然脑袋很清楚，但是因为喝了酒还是找了代驾。安晓墨见讯微微是一个人后提出同行，毕竟她这个合作伙伴看起来就是一个柔弱无骨的小姑娘，放着她一个人回去有些担心她的安危。
　　讯微微听到安晓墨的话后也觉着有些道理，不过她也没好意思麻烦安晓墨，只是改为叫朋友来帮忙。
　　安晓墨见到讯微微叫了朋友以后也不过多纠结，向着讯微微告了别然后就带着邵悦和小陈同志离开了。
　　安晓墨先让小陈同志开车到了邵悦的家，两人一起扶着邵悦到了她的家门口，把邵悦安顿好才离开。
　　“小陈同志，你今晚住在哪里？需要我给你找一个在我家附近的宾馆开个房吗？”安晓墨在小陈同志送她回家时问道。
　　“不需要。”小陈同志拒绝了安晓墨的提议，她的首长可是吩咐过的，她必需时时刻刻在安总的身边，最远的距离不能超过一百米。
　　“云夜给你安排了住的地方？”既然小陈同志不需要自己帮忙，那肯定是自家爱人早就安排好了地方。
　　“嗯。”小陈同志点了点头，她这次一定要把首长交给她的任务完成！
　　安晓墨盯着一言不发的小陈同志一小会以后就觉得有些无趣了，要是换做是她的云夜一定会说些有趣的事逗她开心。
　　一路无言到达了安晓墨所在的小区，在小陈同志把安晓墨安全送到门口以后，淡定的拿出钥匙打开了隔壁的房间。
　　？？？安晓墨没想到小陈同志就在她的旁边，她对洛云夜什么时候悄咪咪的拿下了她隔壁的房间表示一脸懵逼。
　　“安总，晚安，首长让我每天晚上转告你――她在部队也会想着你，希望在今晚可以和你在梦里相遇。”小陈同志说完以后看到原本脸上近似面无表情的安晓墨忽的笑了起来，让她不由得想到了一个此刻在部.队里的人。
　　“嗯，我知道了，晚安。”安晓墨看似淡定的留下话，然后就关上了门。
　　小陈同志无所谓的耸了耸肩，照例看来一遍四周以后才关上了门。
　　小陈同志其实在三天前就对着安晓墨很是好奇，她在三天前突然被告知被调任为洛军长的警卫兵，在欣喜之余就接到了自己调职后的第一份命令。
　　知道自己的首长要让自己保护她爱人时。小陈同志就好奇是那个人能拿下牛逼哄哄的洛将军，后来在仔细阅读洛云夜给她发的文件时找到了答案。
　　对着自己的首长喜欢的是女人小陈同志其实没有太过惊讶，因为在她眼里根本没有什么男人能比得上自己的首长。知道自己的首长找了一个媳妇后，心里反高兴了些。
　　小陈同志在又一次看完洛云夜发给自己的邮件后才躺在床上，根据邮件上面写的时间，把闹钟定在可以提前送安晓墨出发以后才合上了眼。
　　……
　　洛云夜是在周三离开的，在到达部.队以后马上投入了工作，她要在经过层层选拔的士兵里面挑出最优秀的一部分。
　　挑人可不简单，洛云夜先是翻看着他们每个项目测试的成绩，然后又让指定一部分人对抗，摸了一遍底以后才开始训练他们。
　　在等到让士兵们统一去看新闻联播时，洛云夜才得以休息。
　　“云夜，怎么样适应得了吗？”林万书在洛云夜解散了她带人以后就走了过来，很是亲切的问着。
　　“林叔叔您放心好了，我虽然没正式担任过教官，但是我手下的那些队员可都是我一手调教出来的，您就放心好了我一定会选出合适的人选的！到时在联合军演时一定为我们军.区争光！”洛云夜对待林万书也不拘谨，大大方方的说着。
　　“好！我就等你这句话了！”林万书看着洛云夜一副胸有成竹的样子也放心不少，“不过你挑人的时候要注意他们的军衔，虽然在选拔期间是不分职务和军.衔的，但你也要注意一点选拔出来的人尽量形成一定的平衡比例。”
　　“嗯，我明白的。”洛云夜点头应道，林万书是怕她只注意他们个人能力却忽视了他们的军.衔。
　　虽然军队是贪污最少、纪律最严密的地方但是毕竟还是一个庞大的群体，在组建了这么久以后也少不了会有几个蛀虫存在。
　　分配到她手上的有五十个名额，可是让她挑选的人却有两百个，一般来说在能力差不多的时候会选择军.衔比较高一个。本来这样的挑选方法是没有任何问题的，但是因为时间的推移被某些人钻了空子，就渐渐演变成了在成绩相差不超过某个度时就选择军.衔高的一方。
　　这个默认的规矩不单单是在选拔人上，就是在出任务回来是宣告成果时也是如此。
　　洛云夜现在的地位是很高，但是她也要遵守这个默认的规则 ，给予着两百个人里的一部分人一些特权。
　　到那里都有烦心事，洛云夜躺在床上直愣愣的看着天花板，她现在没有任何可以和外界联系的物件，对她来说唯一的电子产品就只有秒表了。
　　无聊的按压着秒表的按钮，洛云夜干脆练习起了憋气，看着秒表上时间的流逝酝酿着睡意。
　　她的墨墨应该睡了吧，洛云夜在睡着前迷迷糊糊的想着，希望能在梦里见到她的墨墨，这样就可以检验一下自己练习憋气的成果了，不用说肯定是她的墨墨先喘不过气来……
　　……
　　安晓墨已经三天没有见到洛云夜了，这三天小陈同志一直很好的完成在任务，不仅完美的接送了安晓墨上下班，还在饭点给予了安晓墨提醒，还是拿着点好的菜提醒的那种。
　　反观安晓墨，她在这三天里都睡的有些不安稳。在习惯了洛云夜的陪伴后她就适应不了一个人睡了。每次在快要睡着时都会反射性伸手向四周摩挲，希望找到一个温暖的怀抱然后钻进去。
　　结果再找遍了整张床还没有找到自己需要的东西，这让安晓墨很不开心的醒了过来，呆坐在床上时才反应过来她的云夜已经不在这里了。                        
作者有话要说：　　不知不觉自己又老了一岁啊！
感谢“品茗”的地.雷么么啾(* ￣3)(ε￣ *)。
明天也许双更。划重点！也许！

　　☆、第七十二章

　　没有人陪伴的时间显得格外的长，在周六上午醒来时，安晓墨一时间竟然想不到今天该干些什么好。
　　这个周末她显得格外的清闲，其中的原因就是她前几天工作非常努力，在全身心的投入下还超额完成了许多。邵悦也主动向她要去了去讯美工作室参观的活，这样一来安晓墨就更没有要干的事了。
　　安晓墨有些烦躁的揉了揉脑袋，把本来还算齐整的头发弄得乱糟糟的，在床上滚了几圈后拿起手机一看，发现只是早上八点。
　　闭上还有些酸涩的眼，安晓墨又缩回了被窝里，但是辗转了一番以后发现自己根本睡不着，只得穿着睡衣起床洗漱。
　　等到安晓墨把自己收拾的差不多的时候， “咚、咚、咚”的敲门声响起，耷拉着拖鞋的安晓墨晃悠着去开门。
　　“安总，这是早饭。”小陈同志站在门外，把刚刚在外面买好的早饭递给了安晓墨。
　　“嗯？今天你怎么给我买饭了？”安晓墨有些不解的接过了小陈同志递给她的袋子，前天她都是和小陈同志一起去外面解决三餐或者自己做的。
　　“首长说在周末安总可能不想出门，告诉我要是安总你没有在八点之前找就给安总你带个饭。”小陈同志对着洛云夜说的话彻底的贯彻落实下来。
　　“你……”安晓墨笑着摇了摇头，说道：“小陈同志，你怎么就这么听你首长的话呢？是不是你首长让你做什么你就回去做什么啊？”
　　“当然，首长的命令必须服从。”小陈同志挺直腰杆子说着，她已经是首长的警卫兵了，要是连自己首长的命令都完不成她还有什么用处！
　　“好吧，你进来吧。”安晓墨看着一根筋的小陈同志也是没辙，“那你告诉我你的首长还有什么其他吩咐？”
　　“首长说要是安总周末想在家休息我就负责给安总带饭，要是安总想出去走走或者去那里玩的话我跟着确保安全就好。”小陈同志老老实实的把洛言和她说的讲了出来，“首长说要是见到安总一直不想出门的话，让我劝一下你，说是出去走走心情才会好。”
　　“出去走走啊……那就出去走走吧。”安晓墨看到老实巴交的小陈同志后，心情回暖了一些。一周都过去三天了，她的云夜马上就回来了。
　　说走就走，安晓墨吃完小陈同志给她的早饭后，拿着小包包就出门了。
　　安晓墨没有固定的目的地，只是坐在副驾驶的位置上指挥着小陈同志方向。
　　“前面右转吧。”
　　“这里直行。”
　　“左转是绿灯我们左转！”
　　……
　　在安晓墨这样随心的指挥之下，两人来到了一个比较僻静的地方，这里的公路上经过的车辆也不多。
　　把车子停在了比较空旷的地方，安晓墨就下了车，看着眼前低矮的楼房感觉心中一轻。
　　安晓墨问道：“小陈同志，这里是哪里？”
　　“这里是A市最东边的一个小村子。”小同志看着转了好多圈才显示出来的地图说道，她看了看手机上的信号，只有2G。
　　“那边好像有个农家乐，我们过去看看吧。”安晓墨提议道，她觉得这里的景色还是不错的，要是好好开发一下也能做成一个景点。
　　“好。”小陈同志跟在安晓墨身后走着，因为村落里的路并不是很宽，两人也没想开车进去。
　　就在两人的走进村口以后，一辆车子停在了在她们车子旁边，车门被打开以后一个衣冠稍显不整的人走了下来。
　　下车的人就是韩杰，在他离开安轩的时候他就想向安晓墨下黑手来报复洛云夜。本来他是想用安文砚给他的遣散费去找几个人绑架安晓墨的，但是他又怕自己好死不死的刚好找上洛云夜的人。
　　为了不让这样的事情发生，韩杰决定自己亲自上阵，打算给安晓墨找个不大不小的麻烦出气以后再重新开始找工作。
　　但是，这样的想法在他无意间看到洛云夜和安晓墨有亲密的动作后就消失了，随后卷席而来的就是愤怒和憋屈。
　　想不到安晓墨和洛云夜竟然是这样的关系！韩杰现在才明白当时自己向安晓墨“揭发”洛云夜时会是那样的结果，自己真特么是只猪！
　　他暗搓搓整理的所谓洛云夜向着安晓墨献殷勤的事，其实就特么是她们两人秀恩爱的日常啊！！！
　　韩杰当时真的想跳楼的心都有了，他的大好前途就被着两个喜欢同性的人给毁了！叫他一个大男人怎么咽的下这口气。
　　他要狠狠的报复两人，韩杰的理智在知道洛云夜和安轩是恋人关系以后就开始直线下滑，他丝毫没有反思自己是不是做错了。在他看来洛云夜把他赶出安轩就是为了让他闭嘴，是在害怕自己曝光两人的关系。
　　在韩杰关注着两人日常的同时，他也知晓A市一大串黑色人员的落网。在发现洛云夜收拾东西离开A市去部.队时，他理所当然的认为洛云夜是出去避风头。
　　让自己感到恐惧源泉的洛云夜“逃”走了，韩杰自然是高兴的不得了，在周六看着安晓墨和她新任助理出门时就暗搓搓的开车跟在她们后面。 
　　看到安晓墨和她的新任助理进了这个几乎没有监控的小村庄以后，脸上止不住的露出了笑容。
　　真的天堂有路你不走，村子里没监控你偏往里凑！这可是安总你自己给我机会的！
　　……
　　安晓墨和小陈同志在进到一间农家乐以后收到了极其热情的招待，老板娘又是上茶又是上瓜果的，俨然把两人当做贵客来对待。
　　“请问你们是几个人来啊，点完餐以后我们就马上开始做，绝对不会耽误你们太多时间的。”老板娘笑盈盈的问着安晓墨，在她看来安晓墨和小陈同志应该类似先锋队伍的存在。
　　“额，我们就两个人，随便上几个菜就好。”安晓墨明显感觉到老板娘的神情在听到她们就两个人以后灰败了下来，然后又马上打起了精神。
　　“那两位要吃些什么呢，我们这里的土鸡和土鸡蛋都很好吃的，你们要不要来一点。”
　　“来一点吧，其他在加两三个蔬菜就好了。”安晓墨说道。
　　“好勒，我马上去准备，两位可以先去我们村子里走走，半小时以后来就可以开饭！”老板娘非常热心的为安晓墨和小陈同志介绍了一下这里的情况。
　　原来这里早就被开发过了，因着这附近有一座种满红枫树的山，早在两年就开发成一个景点在当时可是有不少人闻名而来。
　　老板娘也是在看见来了这么多人以后才开了一个农家乐，在前两年赚了不少钱。
　　随着时间的流逝，没有打出什么名堂的红枫山就被渐渐被遗忘了，至于当时提出要开发红枫山的人，自然是跑去其他地方搞开发，来让他们的政绩变得光彩照人。
　　现在已经是十一月了，枫叶也凋落的差不多了，根本就没有什么人为了看红枫山而来。所以老板娘才会对安晓墨和小陈同志的到了感到惊讶和喜悦，要不是她们只有两个人的话，老板娘就能小赚一笔了，这一小笔收入顶的上她种的好几亩地呢！
　　“你们往村里走，那里有凉亭和小溪，在以前人多的时候可热闹了，那里景色不错要是两位感兴趣可以去看看。”老板娘给两人指了路，顺便从抽屉里那里一些钱，她一会要去给两位客人买只土鸡做饭呢。
　　“好的，谢谢老板娘了。”安晓墨觉着在这里干等也是无聊，就沿着老板娘的指示去找凉亭和小溪。
　　老板娘指的方向很准，两人走了一小会就看到了凉亭和在旁边的小溪。
　　“小陈同志，你会抓鱼吗？”安晓墨看着在水里游得可欢快的鱼说道，这里写的标语说的可是不能钓鱼，她让小陈同志徒手抓鱼可不算违反规矩。
　　小陈同志看了看小溪的宽度，然后点了点头。
　　“那小陈同志你可以去抓一条鱼吗？一会我让老板娘加餐！”安晓墨语气里有些兴奋，在她看来，来到这样的地方就该抓个鱼掏个鸟蛋留念一下。
　　小陈同志打量了一下突然要她抓鱼的安晓墨，心里把原因归到安总突然回忆童年里。毕竟小陈同志自己小时候就是喜欢在小溪边抓鱼，虽然每次抓到鱼的鱼都给了隔壁的小姐姐自己并没有吃过自己抓到的鱼，但是这个并不影响她抓鱼的爱好。
　　小陈同志把手腕上的表摘下来放进兜里，然后撸起袖子露出来了有力的手臂，把鞋袜脱在小溪边就下了水。
　　安晓墨见着认真在抓鱼的小陈同志，默默的拿出手机拍了照片发给了洛云夜，虽然知道现在收不到回复，但安晓墨还是编辑了一大段字过去，这样一来在某人看到的时候就会以着最快速度赶回了呢。
　　她发誓，自己绝对不是以着让洛云夜吃醋的目的才发过去照片的，至于那一段话里和小陈同志一起游玩、吃饭、抓鱼顺便夸赞小陈同志男友力爆棚的话，更不是为了让洛云夜在第一时间因为吃飞醋而赶回来的。
　　嗯，绝对不是。
　　安晓墨在心里对着自己这样说，然后又默默发过去一句――小陈同志好棒！她手臂和小腿的肌肉线条都好好看啊！！！
作者有话要说：　　小墨墨：我这是故意让云夜吃醋？？不存在的，我只是怕她担心然后分享自己的动态罢了r(st)q
emmm第二更应该会很晚吧?￣ω￣=可以明天看哦~

　　☆、第七十三章

　　看到自己的消息发出去以后，安晓墨很满意的收起了手机，准备近距离观看一下小陈同志捉鱼的英姿。
　　在安晓墨认真看着小陈同志在捉鱼时。并没有察觉到一个身影慢慢靠近着自己，等到安晓墨觉得身后有人时已经晚了，一块有味道的棉布捂住了她的口鼻，她马上失去了自己的意识。
　　小陈同志稳住身子看着在水里游来游去的鱼，然后抓住时机咻的一下把手伸进了水里，抓住水里的鱼就是往身后的岸边扔。
　　“诶呦，谁啊！”
　　一道气急的男声传到进了小陈同志的耳里，她马上把身子转过去，想向着被鱼砸到人道歉。
　　四目相对，韩杰本来愤懑的脸刷的一下变得惨白，小陈同志本来有些歉意的眼神刷的一下放出杀气，想都没想都朝着韩杰所在的位置猛地冲去。根本没有时间顾及自己是光着脚丫子，在满是碎石的岸边跑的飞快。
　　韩杰见着猛地向他逼近的健壮女子在一秒以内做出了选择，马上扔下刚刚昏迷的安晓墨，头也不回的跑了。
　　光着脚丫子的小陈同志见着安晓墨被韩杰丢在地上，眼睛都红了，她的首长可是千叮咛万嘱咐要她保护好安晓墨的，自己怎么可以让她出意外！！！
　　迅速的赶到安晓墨身边，小陈同志马上扶起安晓墨，开始检查安晓墨的身体情况。
　　小陈同志发现了被韩杰丢弃在一旁的棉布，皱着眉轻轻的闻了一下，悬着的心放下了一小半，还好是没有什么后遗症的迷幻药，只要安总自然消耗掉药力就行了。
　　小陈同志冷冷的望着韩杰逃离的方向，看着还在昏迷中的安晓墨，拿出手机拨通了一个电话。
　　“滴――”在电话通了以后，小陈同志用着很严肃的语气说着，“请帮我转接到Z军区xx处。”
　　“好的，请您稍等，正在为您转接。”一个甜美的声音答复着，在寂静了十秒之后，电话又有传来了一道声音。
　　“什么事？”电话里传出一道清冷的女声。
　　“我有重要的事情向洛首长报告，我是她的警卫兵陈思琪。”小陈同志说着看了安晓墨一眼，她的首长吩咐过要是出了什么特别紧急的事就就直接拨打军区的内部通讯号码找她。
　　“请稍等。”清冷女子听到来电的人是洛云夜的警卫兵以后，马上调出了相关的资料，“请核对编号。”
　　“ZA********”小陈同志清晰的吐出一段字符。
　　“我们已经去通知洛军长了，等有回复了会给您回电。”
　　“好的。”小陈同志得到答案后把手机收了起来，然后横抱起安晓墨，抱着她去老板娘那里。
　　“诶呦，这小姑娘是怎么了？”老板娘还在做菜，看着小陈同志抱着安晓墨进来后惊讶的不行。
　　“请问这里有床吗？安总需要休息。”小陈同志说道。
　　“有有有，你跟我来，就在楼上。”老板娘把湿漉漉的手在围裙上擦了几下，然后领着小陈同志去了她自己的房间。
　　小陈同志把安晓墨安置妥帖以后又向老板娘要了一杯水，以便在安晓墨醒后让她喝下来促进排解迷幻药的药性。
　　老板娘看了眼一脸严肃的小陈同志又看了看躺在床上不省人事的安晓墨，把刚刚冒出来的疑问吞回了腹中，她还是好好的去准备饭菜好了。
　　因着韩杰下手是非常紧张又没有经验，安晓墨在躺了十分钟后就恢复了一些意识，醒来时发现小陈同志在一旁给谁打着电话，还一脸严肃的应着声。
　　“首长，安总醒了。”小陈同志看到安晓墨醒来后脸上的神色一轻，马上向着电话另一端的洛云夜报告着。
　　“快把电话给墨墨。”洛云夜在听到安轩醒了以后心里的大石落了下来，她在听到陈思琪找她的时候心里就有不好的预感。
　　果不其然，洛云夜听到小陈同志的报告后整颗心都悬了起来，她的墨墨可千万不要出什么意外啊！！！
　　“喂……”刚刚醒来的安晓墨明显精神有些萎靡，她现在脑子里还有些晕乎乎的没搞清楚发生了什么。
　　“墨墨是我，你现在感觉自己怎么样？有没有那里不舒服。”洛云夜担心的问道，尽量让自己的语气温柔下来。
　　“云夜？我、我头晕，难受……”听到洛云夜但是声音后，安晓墨软糯的说着自己现在的感受。
　　“墨墨乖~那你先喝口水然后在睡一会哈，等睡醒就会不难受了~”听到安晓墨无气无力的向在自己撒娇，洛云夜恨不得插上翅膀飞到安晓墨面前，然后把人揽在怀里轻轻拍着她的背轻声细语的安慰着。
　　“嗯……你快点回来……”在迷迷糊糊时听到洛云夜让她睡觉的声音，安晓墨半睁开看喝完放在床边的水以后就乖乖的闭上了眼睛睡去。
　　洛云夜贴紧话筒听着声音，在一声OO@@之后隐隐传来了平稳的呼吸声，然后呼出了一口浊气，人没事就好。
　　“首长，安总又睡下了。”小陈同志轻手轻脚的从安晓墨手里拿回手机，压低声音报告着。
　　“好，你好好照顾她，我会尽快回来的。”洛云夜脸上一点表情也没，要是让她抓到了是谁伤害了她的墨墨，她一定让那个人好好的见识一下什么叫做生不如死！！！
　　“首长，请辞退我吧，我没有资格当您的警卫兵。”小陈同志对着自己出了这么大的差错很是内疚，她愧对首长的赏识，她不配当洛首长的警卫兵！
　　“人都会犯错的，这次我不追究你太多，但是这样的事情绝对不允许发生下一次！”洛云夜对着小陈同志的品行还是有些了解的，她对自己命令的服从和贯彻性几乎是百分之百。大概这次事情发生的事实在突然，就算在场的人是自己，洛云夜也不能保证会察觉到几乎是在一百米外的人的动作。
　　“是！”小陈同志铿锵有力的应着，然后在觉得自己太大声后可能会打扰到安晓墨休息以后，马上压低了自己的声音，用着自己最低的音量的说着：“保证完成首长交代的任务~”
　　洛云夜在结束通话以后脸上一片冰霜，成功的冻到了一大串人。
　　看着在训练场上上跳下窜的兵蛋子，洛云夜做了一些热身的伸展动作。
　　呵！选人？想到知道他们几斤几两的最好的方法不就是自己亲自去掂量一下吗？
　　……
　　等到安晓墨清醒的时候，已经是下午两点了。
　　安晓墨在床上坐了好一会才理清了思绪，自己在看小陈同志抓鱼的时候好像被一个人用药迷晕了。然后在她第一次醒来的时候看到小陈同志在和谁打着电话，最后自己听到了洛云夜的声音，按照她的叮嘱喝了水又睡着了。
　　“安总，你现在有没有那里不舒服？头还痛吗？”小陈同志低头看着安晓墨脸上的表情，为了不辜负首长宽恕自己的这次的错误，她必须要用千万倍的细心和谨慎来保护好安晓墨。
　　“我没事了。”安晓墨抬头看了眼紧张兮兮的小陈同志，问道：“刚才我是不是和云夜通过电话？”
　　“嗯，在安总你第一次醒来的时候和首长通过电话。”小陈同志负责的解释着。
　　“那看来不是我做梦了啊……”安晓墨记得洛云夜在离开是特意跟她报备过，她在部.时是不能和外界联系的。
　　“因为发生了比较紧急的时，我就找了首长报告情况。”小陈同志看出了安晓墨的疑惑，解释道：“因为我是首长的警卫兵，所以可以在有紧急情况时和首长联络。”
　　“嗯？小陈同志你是云夜的警卫兵？”安晓墨眨了眨眼，在她印象里有警卫兵的人应该都是大人物。
　　“安总，中饭已经准备好了，我让老板娘去端出来。”觉得自己好像又说了不该说的话，小陈同志很机智的扯开了话题。
　　“好，我正好觉得饿了。”大概是因为身体里的药性还没完全消失，安晓墨的思路很顺利的被带偏了。
　　……
　　“老板娘，你的厨艺真好，这个鸡汤很好喝！”安晓墨夸赞着，说着又喝了口碗里的鸡汤。
　　老板娘在看到安晓墨被小陈同志抱到床上时，就在心里猜测安晓墨是出了什么意外，所以特意又跑去养鸡的地方买的一只老母鸡给安晓墨煲了汤。
　　“安小姐喜欢就好。”在安晓墨极力的邀请之下，老板娘也上了坐和安晓墨一起用餐。
　　安晓墨其实在看到桌子上的菜时并没有什么胃口，但是老板娘煲的鸡汤一掀开锅盖，飘出的香气彻底征服了她，让她喝了一碗又一碗，最后还连带着吃了小半碗米饭。
　　最后结账的时候安晓墨非常大气的给了老板娘一千块。本来安晓墨是想给老板娘一张一万块的支票的，奈何老板娘在看到钱的面额以后不肯收，最后还是小陈同志掏出了一千块钱出来才解决了问题。
　　挥手向着老板娘告别，安晓墨和拎着一只老母鸡的小陈同志踏上了归程。
　　“安总，我有一个不情之请。”小陈同志在回去的路上说着。
　　“嗯？什么不情之请？”安晓墨躺在座位上回着，“你说吧。”
　　小陈同志皱了皱鼻子说道：“我希望今晚能睡在安总你客厅的沙发上。”                        
作者有话要说：　　准备好剁手了吗~~~

　　☆、第七十四章

　　“嗯？？？”安晓墨反应有些迟钝，她刚刚是不是听错了什么，小陈同志要睡她家的沙发？？？
　　“安总，我希望在首长来之前可以在安总你家过夜，只要给我一个客厅的沙发就好了。”小陈同志在经过韩杰的事情以后决定要和安总的距离保持在十米以内，绝对不会让安晓墨再发生任何意外。
　　“怎么了？你住的地方出问题了？”安晓墨不是很明白小陈同志为什么突然要住到她家，更是不明白为什么要在客厅的沙发上。
　　“不是，我是担心安总你的安危，要是像今天中午一样的事在晚上发生的话，住在隔壁的我不一定能发现。”小陈同志诚恳的说着。
　　要不是小陈同志脸的表情很严肃语气也很认真的严肃，安晓墨还真的会以为小陈同志是跟她开玩笑呢。
　　“小陈同志你没有必要这样的，我晚上都会关好门窗的，要是有人想要进来肯定会有很大的动静，就算你在隔壁也是发现的了的。”安晓墨觉得小陈同志太过在意这件事了，今天中午的事确实让她有些后怕，可是仔细一想那个想要对她下手的人也没有什么值得恐惧的。
　　安晓墨可是听小陈同志说过的，那人在看见她跑过去以后就吓得扔下自己，然后头也不回的就嗷嗷跑走了。这明显就是在害怕小陈同志。要是那个人不害怕小陈同志的话，在前些天就会下手了呢。毕竟那人会跟她们到小溪边就表明肯定是很早就在跟踪自己了，既然在前几天晚上那人不会下手，那么在被发现过一次以后就更加不敢了。
　　至于报警的话，安晓墨也觉得没有这个必要，毕竟有的线索太少，等到找到了人也不知道是什么时候了。
　　“可是……万一要是有意外呢。”小陈同志也觉得自己的请求有些冒昧，可是这是她想到最周全的办法了。
　　“没有万一，小陈同志你就放心好了。”安晓墨也能猜出在经过中午的意外以后，洛云夜肯定对小陈同志下了什命令，要小陈同志必须保证自己的安全。
　　想了想安晓墨又补了一句，“要是你的首长追究什么责任的话，你就说还是我执意不让你进屋的，”
　　“这个……”小陈同志还是有些犹豫的，面上露出纠结的神色。
　　安晓看到小陈同志快皱成包子脸，稍显无奈的说道：“小陈同志，你要明白，云夜是很听我话的。”安晓墨可以向小陈同志保证，就算洛云夜在场听到自己这么说了也会听从自己的安排，虽然她们之间不会有这个问题就是了，毕竟都是睡一起的人了。
　　小陈同志在听到安晓墨的话以后瞬间明白了许多，“好的，要是安总有是直接喊我就好，我睡的不深的。”
　　我要听首长的话，首长要听安总的话，那也就是我要听安总的话，这样一个新的认知在小陈同志的脑子里形成，然后慢慢的贯彻落实下去。
　　……
　　洛云夜接过一旁副官递给她的毛巾擦了擦脸上的汗，淡淡的看着那个已经倒在地上起不了的人。
　　“下一个。”洛云夜扫视了一圈围观的兵蛋子，没有感情的话从她口里蹦了出来。
　　照着这样的速度下去，她明天就能把人给挑出来了，接着后续的事情她的副官也能胜任，她就可以提早几天回去了。
　　……
　　大概是周六的经历让安晓墨有些扫兴，在周日时她就没打算出门就和着小陈同志一起在屋里看起了电影。
　　“安总，你认识这个人吗？”小陈同志在昨晚很认真的回忆着她看到的景象，然后凭着记忆画出了那个对安晓墨下手的人。
　　“这个人……”安晓墨在第一眼看到小陈同志画的画像以后心里就有了答案，“这个人我认得，是韩杰。”
　　韩杰是在报复自己让他离开了安轩，安晓墨在认出韩杰以后马上就想到了他对自己下手的原因。为了确保没有认错人，她马上拿出电脑翻出韩杰的资料。
　　“小陈同志，你在昨天看到的是不是这个男人？”安晓墨问道。
　　“对！就是他！”小陈同志见到安晓墨认出了对他下手的男人是谁后，马上让安晓墨把资料转给她，她准备通知警方的进去抓住这个韩杰。
　　小陈同志的动作很快，马上就联系到了A市警局的局长，这个局长是她曾经的上级也同样是洛云夜以前的部下。局长在听到小陈同志说安晓墨是洛云夜嘱咐要保护好的人，二话不说就应承了下来，力求在在二十四小时之内把人抓到。
　　知道是韩杰下手以后安晓墨倒是不怎么担心，只要自己有了基本的戒备是不会出事的。
　　倒是韩杰在外出吃了个午饭准备回家时看见附近停着警车可是吓得不行，毕竟昨天他可是干坏事被发现了，打心底里觉得这些警察是来找自己的。
　　心虚的韩杰不敢回家，好在他这次出门带了钱，马上在附近打车走了，准备别的地方避避风头。
　　可是他的运气非常不好，打到的车是一辆黑车，带着他东绕西绕绕道了一个僻静的地方要打劫他。
　　“大哥，我真的没钱啊，要不我把我的银行卡给你好不。”韩杰真是欲哭无泪，怎么什么倒霉事都碰到一块了。
　　“不行，银行里面有监控，你当我傻是吧！”司机可不是什么好人，他不久前还齐修筠手下的喽喽。因为运气好抓人的时候没有抓到他，那些人在有了齐修筠这条大鱼一有对着他这样的小虾米也没紧追不舍，就让他逃过了一劫。
　　他打算干一票大的以后就离开A市回老家过日子，韩杰就是他的刚刚选中的目标。
　　“我告诉你，你马上打电话向你家里人说你急需现金，让他们把钱送到这里来！”司机恶狠狠的威胁着韩杰，从抽屉里掏出的小刀抵在了他的脖子上。
　　“大哥你冷静一点，先听我说啊！”韩杰脖子上的寒毛都快立起来了，他现在都能感觉到刀刃冰冷的温度了！
　　“我坦白跟你说吧，我现在是警方要抓的人，一旦我和我的朋友有了什么联系，警.察就会顺藤摸瓜的找过来的……”韩杰小声的说着，生怕司机一个手抖给他的脖子开了个口。
　　“什么……你是在忽悠我？”司机脸上满是怒容，自己的运气有这么差的吗？？？
　　“大哥，我说的都是真话，我就是看见我家门口的那些警.察才会打车离开的！”韩杰见着司机不相信他马上解释道，“真的！”
　　“真特么晦气！”司机骂骂咧咧了一会，也就松开了对韩杰的控制，“真是的，想干一票收手都不行！”
　　韩杰看着司机心里马上有了一个想法，既然这人敢拿着刀子威胁自己肯定也不是什么好人，只能干脆来个借刀杀人不就完美了吗！倒是趁着大家的注意力都在这司机的身上，他就可以完美的逃走了！
　　“大哥你看，我们两个的情况其实是差不多的，既然都是想捞钱走人的不如我们合作干一票大的！”心里有了初步的计划以后，韩杰马上就开始实施起来。
　　“啊？你想说什么？”司机有些不耐烦，他在知道从韩杰身上搞不到钱还是就烦躁的很，刚刚差点起了把这个人杀了抛尸荒野的想法。
　　“大哥，我认识一个非常有钱人，要是我们能绑架了她，随随便便搞个一千万是没有问题的！”韩杰为了引这个人上钩，把安晓墨说成一个靠着家里的花瓶，因为和家里人不熟络就独自在外面住，唯一的阻碍也就只有一个女助理罢了。
　　“你说的都是真的？”司机点了一根烟叼在嘴里，要是真的能搞个一千万，别说绑个架，就是让他杀人也值了啊！等到搞到钱，往国外一跑谁还能抓住他？？！！！
　　“当然，我这几天已经踩好点了，要不是突然因为一些其他的事被警.察找上门，我早就把那个女的绑架换钱了！”韩杰还没有蠢到说自己想下手的时候被发现，他看着那个司机贪婪的眼神就知道自己的计划会成功。
　　他才不管这个人最后的结局是什么样啊，要他搞到钱了自己就分一点，要是他被抓了自己就趁机溜走，这个计划简直是完美极了。
　　“好，我就信你一次，要是被我发现你说的是假的我第一个饶不了你。”一千万的诱惑是在太大了，对于这司机，也就是应明来说是一笔巨款了。
　　这边的韩杰和应明已经勾结起来在商量怎么暗搓搓的把人搞到手时，完全不知道危险会逼近的安晓墨和小陈同志还在非常欢乐的看着电影。看着大屏幕里播放着的喜剧片，还时不时的开怀大笑。                        
作者有话要说：　　小夜夜下章就会出场啦~~~

　　☆、第七十五章

　　等到两人看完了几部电影以后，时间也到了晚上，以前在这时候都是洛云夜和安晓墨一起准备晚饭。
　　现在只有孤身一人的安晓墨并不想开火，问了一下小陈同志的口味以后就点了外卖，然后又点开一个新的电影准备继续打发时间。
　　在小区门口两个身影鬼鬼祟祟的人慢慢的接近着安晓墨所在的楼层，就在两人在思考用着什么借口让安晓墨出来的时候，他们看到一个外卖小哥来了，心里瞬间有了想法。两人对视一眼，就走上前去。
　　“哎，是不是我的外卖到了？”韩杰给应明使了一个眼神，打算对这个外卖小哥下手然后接着送外卖的借口去找安晓墨。就算是安晓墨并没有点外卖，他们也可以接着有人点了外卖给她来诱使她开门，只要门被打开，对付两个女人他们可是绰绰有余的。
　　“请问这位先生你叫什么名字呢？”外卖小哥见着有人问他要外卖，翻出了自己要送的单子，准备看看韩杰点的是什么。
　　“这个不重要 ，重要的是有外卖就对了。”韩杰看着已经在外卖小哥身后的应明笑道。
　　在外卖小哥还没有反应过来时就感觉后脑一痛，马上就失去了意识。应明确认左右没有人以后，扒拉下外卖小哥的制服和帽子，往自己身上一套，然后把晕倒的外卖小哥往附近的草丛一扔就完事了。
　　在电影度过一个小高潮以后，安晓墨看着自己点的外卖还没到，就想打电话去催，刚刚找出号码时门外就传来了敲门声。
　　“安小姐！你点的外卖到了！”应明大声在门外喊着。
　　“来了。”听到动静的安晓墨放下了手机，打算起来去开门。
　　“安总你坐着，我去拿吧。”小陈同志的位置离门更近一点，在安晓墨还没起来是就“嗖”的一下站了起来。
　　小陈同志看电影看的非常专注，连带着拿外卖的速度也非常快，打开门看见应明举着的外卖袋子就马上抢了过来，留下一句“谢谢”以后就“啪”的一声把门关上，然后蹭蹭的回到了沙发上。
　　把外卖的的袋子放在了茶几上，小陈同志眼睛看着屏幕，手下却把一个个外卖盒取出来摆放整齐。
　　应明呆呆的站在门外，他什么都还没来的及说和更别说做些什么了，看了一眼躲在暗处的韩杰，应明明眼神一暗又敲了敲安晓墨家的门。
　　“怎么又敲门了？安总你还点了其他的外卖吗？”小陈同志非常不开心的说着，没等安晓墨的回复就放下刚刚拿起来的盒饭又跑去开门了。
　　安晓墨也有些奇怪，看着茶几上的菜，应该是送齐了，难不成是要让她给好评什么的吗？想到这个原因，安晓墨也从沙发上起了身，准备去看看情况。
　　“请问还有什么事吗？”小陈同志有些不耐烦的说着。
　　“你看看我穿的鞋子。”应明没头没脑的说了一句，然后在小陈同志低头看他的鞋子时，举起刚刚在下面拿的大石块朝着小陈同志的脑袋砸去。
　　小陈同志毕竟是经历过枪林弹雨的人，对着逼近自己的危险自然是有察觉的，马上向着一旁躲避着。
　　“唔……”一声闷哼，石头砸在了小陈同志的左肩上，瞬间让小陈同志冒出一身冷汗。
　　“靠！”应明看到自己没有得手，马上举起石头打算再来一下，在一旁躲着的韩杰也拿着铁棒向小陈同志砸去。
　　小陈先是在第一时间躲开了应明的石块，然后马上把门给关上，确保他们不会进到屋里去。
　　刚刚走到门前的安晓墨看到眼前的这一幕可是吓得不轻，在看到小陈同志把门关上，要自己一个人对付那两个人以后瞬间慌张了起来。
　　想都没想就拿着手机翻出了洛云夜的电话，手抖着放在耳边。在安晓墨意识到自己是在做无用功想要挂断改为报警时，耳边竟然传来了洛云夜的声音。
　　“喂，墨墨，怎么了吗？”在安晓墨发生意外后，洛云夜就特别申请把手机带在了身边，设置成只有安晓墨和小陈同志可以拨通的状况。
　　安晓墨在听到洛云夜的声音以后还有些不敢相信，要不是耳边一直有不会在这里听到的杂声 ，安晓墨还以为自己幻听了。
　　“云夜，有人想要闯进来！小陈现在一个人在外面对付他们，我好怕。”安晓墨的害怕在时间瞬间爆发出来，个洛云夜说话的语气都在颤抖。
　　“什么？？？墨墨你别担心，我马上过来。”洛云夜听到安晓墨的话以后整个人都快炸了，对着在一旁的飞行员吼道：“快点，改道去A市的xx街道！在那里的XX小区降落！”
　　飞行员是洛云夜直属小队的成员，听到自己的队长这么说以后马上按照洛云夜说的改变了方向飞去。
　　“墨墨你别担心，我正好就在旁边演习，我马上赶过去！”洛云夜柔声的安抚着安晓墨，“你听我说你现在去衣柜拿我的箱子，里面有我用做收藏的左轮手.枪，要是他们闯进来你就拿枪对着他们。”
　　洛云夜在经过短暂的慌张以后马上想到了她前些日子带回来的左轮，虽然她是用做收藏的，但是在关键时刻还是可以派上作用的。
　　“好，我马上去拿。”安晓墨在这个时候也来不及思考洛云夜什么时候拿了枪放在家里，听着洛云夜的话找到了箱子，然后输入密码打开，装上了仅有的七颗子弹。
　　“云夜，我装好了，我现在要去开门吗？”安晓墨手上握着枪耳里又能听到洛云夜的声音，瞬间有了不少的安全感。她在害怕之余很是担心在门外的小陈同志，要是小陈同志因为她出来什么意外的话，她一定不会原谅自己。
　　“墨墨，你听我说，你现在千万不要去开门，要是他们闯进来的话你就拿枪对着他们，要是他们不怕你就开枪。”洛云夜现在可管不了什么乱七八糟的规矩了，大不了出事了她也来一次以权压人。
　　“可是小陈同志现在在门外，我怕她出事。”安晓墨听着门外时不时传来重物敲击墙体的声音，很是担心小陈同志的安危。
　　“墨墨你放心好了，小陈她身手很好的，一个顶五个绝对没问题。”洛云夜安慰着安晓墨的声音是柔和，但是脸上露出的表情可是把她身边的小队队员吓得不轻。
　　好在这次洛云夜是带着自己的小队进行攻防演习，因着私心地点就在定在A市。她事先是打算一完成就回去的，没想到在刚刚准备回去换装时就接到了安晓墨的电话。
　　洛云夜不停的在电话里安慰安晓墨，因着声音嘈杂她不得不戴着耳机的，所以她的队员们只能看到他们队长脸上的表情越来越严肃，却听不清洛云夜在说些什么。
　　“队长，到了！”好在他们的地方离着安晓墨的住处不远，在飞了十几分钟后就到达了目的地。
　　“稳在在那栋楼的十一楼附近，我要从阳台进到九楼！”洛云夜才不管这样会造成多大的轰动，心里只有怎么做才会以着最快的速度赶到安晓墨身边。
　　“墨墨，你听到直升飞机的声音了吗，快把阳台的窗户打开，我马上就来了。”洛云夜在腰上别了一把装了消音器的手枪，然后在腰间系好了绳索，吩咐自己一进到里面后就把直升机开走，然后全方面封锁有关消息。
　　安晓墨早就听到了直升机的声音，在听到洛云夜这么讲以后马上打开了自己阳台的窗户，然后就看到洛云夜像着天神突然出现在她面前。
　　“墨墨，我来了。”洛云夜在跃进阳台以后马上解开了腰间的绳索，然后就抱住了安晓墨。
　　“云夜~”安晓墨在看见洛云夜以后不知因为为什么，一瞬间就想哭出来。
　　“没事没事，我马上把人坏人都赶跑。”看到这样脆弱的安晓墨，洛云夜想杀人的心都有了，安抚了安晓墨几句后，马上朝着大门走去。
　　刚打开门就听到“哐当”一声，韩杰手上的铁棍因着小陈同志的横踢掉落在地上。
　　洛云夜看到小陈同志左臂软塌塌的耷拉就知道她这只手的关节处骨折了，已经失去一部分的行动能力了。
　　“首长好！”小陈同志在给韩杰补了一脚以后马上站直给洛云夜敬礼，她在听到直升机的声音后就猜到洛云夜要来了。
　　“嗯。”洛云夜应声，看着地上已经基本失去行动能力的两人满是冷漠。
　　“墨墨，你先进去一下好吗，我先把这两个人给处理好。”洛云夜在看向安晓墨的时候脸上又变得满是柔和，这些人她一定会让他们付出代价，但是她不想让她的墨墨看到一些比较血腥的场面。
　　“好。”安晓墨在看到两个想要伤害她的人都已经躺在地上的人后，心里没有什么害怕的情绪了，有些担心的看了一眼头上满是汗水的小陈同志。
　　“队长！”一道声音在两人身后传出，洛云夜回头一看是她的队伍里唯二的女队员三号。
　　在三号的印象和记忆里她的队长一直是最冷静和理智的，她实在想不到是出了什么事才会让她的队长做出这样冲动的举措，所以就跟着下来了。                        
作者有话要说：　　emmm这章不合常理地方轻轻喷，情节需要?(〃^ω^) 
另外今天随缘双更，划重点【随缘】！！！

　　☆、第七十六章

　　“三号？你怎么也下来了？”洛云夜记得自己下的命令是让他们马上回去，这个三号怎么也下了直升机。
　　“报告，我是担心队长一个人应付不了，特意来帮忙的。”三号把自己跟下来的一部分原因说了出来。
　　“你来了也好，送小陈去医院吧。”身为队长自然知道自己队员的德性，这个三号虽然确实有着想帮助自己的意思可肯定也有一半是因为自己的好奇心。
　　“首长，我自己可以去医院的！”小陈同志可不想洛云夜认为她是一个没用的人，还好她在自己首长来之前就把这个两个个人给解决了，不然她可真是没有脸面对洛云夜。
　　“小陈同志你受的伤很严重，还是和这位小姐一起去医院吧，要是怕生我也是可以一起的。”安晓墨看着三号，凭着女人的直觉看出了一点猫腻，并不想让三号和洛云夜离得太近。
　　三号听到安晓墨这么说，心里也是一惊，这个队长被看重的女人难道发现自己的心思了？？？
　　洛云夜看了看在场的三个女人，突然觉得脑壳有些疼，一时间不知道该怎么办。
　　“小陈，三号，我命令你们去医院。”洛云夜最后板着连下了命令。
　　“可是队长，我这个样子不能出门的，要不队长你先借给我一套衣服吧，”三号看着洛云夜和安晓墨这么亲密，心里很不是滋味。
　　“我看着这位三号小姐和我的体型比较像，还是我的衣服更适合这位三号小姐一些呢。”安晓墨心里呵呵，这个三号竟然想借机拿到我家云夜的衣服，做梦！
　　“……”洛云夜感觉脑阔更疼了，直觉告诉自己安晓墨和三号的气场有些不合，“就听墨墨的吧，三号你和墨墨去换衣服吧。”
　　“好。”三号看了安晓墨一眼，听从了洛云夜的安排，和安晓墨一起去换衣服了。
　　洛云夜看着安晓墨和三号进了屋以后才收回目光，一转头就看到按个应明偷偷摸摸的把手伸向掉落在地上的铁棍，想要借机搞个小偷袭。
　　洛云夜想也没想就拿出别在腰间的消音手.枪对着应明的肩关节就是一枪，然后在应明想要瞎嚷嚷地上时候“咔嚓”一声卸下他的下巴骨。
　　“小陈，是谁让你的肩膀受伤的？”洛云夜脸上满是淡漠的看着应明在地上打滚，听着他喉间发出嘶哑的“啊――”“啊――”声，洛云夜脸上露出冷笑，自作自受罢了。
　　“报告首长，打伤我的就是这个人。”小陈同志脸上的表情也没有什么变化，对于见惯生死的她来说，这样的场景还触动不了她，更别说地上的人是应明了。
　　“好。”洛云夜看着脸上露出惊恐表情的应明，淡定的又给了他另一个肩关节一枪。
　　“啊――啊――”应明的嘶吼声更大声了，洛云夜看着脸上满是恐惧的韩杰，脸上露出了有些渗人的微笑，“韩助理，我觉得这个人的声音很吵啊，你能不能帮我让他闭上嘴呢？”
　　看着洛云夜脸上的表情和对着他脑袋的黑漆漆的枪口，不觉咽了一口口水，巍巍颤颤的应声道：“好、好的……”
　　韩杰忍着身上的疼痛站了起来，然后走到应明身边蹲下身子，用自己的手捂住应明的嘴让他发不出什么声音。
　　洛云夜皱眉看着韩杰的动作，回头看了看监控探头，“这样呜呜声很像蚊子叫啊，闹腾的更烦了啊，韩助理还能让他更安静一点吗？”
　　“可、可以的！”韩杰看着洛云夜举起的手.枪，额头上的汗珠更多了。环顾了一下四周，心一横，就拿起在旁边的铁棍对着应明的脑袋瓜子就是一下，彻底让他失去了动静。
　　洛云夜哼了一声，用枪.头指着韩杰，“这人躺在这里碍眼的很，韩助理和帮我把他搬到一边吗？”
　　“当、当然可以！”韩杰现在哪里敢违背洛云夜的意思啊，他看着洛云夜开枪的动作这么熟练还有她那身迷彩作战服和其他人对她的称呼，哪里还不知道洛云夜是个什么身份啊！！！
　　韩杰几乎用了自己全身的力量才把应明给拖到一边，拖到一边以后看到洛云夜示意地上想血迹碍眼，又颠颠的脱下衣服擦起了地上的血迹。
　　就在韩杰清理地面的时候，安晓墨和换好衣服的三号出来了。
　　三号穿着安晓墨的衣服也是挺合身的，因为这件衣服是安晓墨的，洛云夜就不自觉的多看了三号几眼，看看她和自己的墨墨穿一样的衣服是个什么样子。
　　“小陈同志快点和这位三号小姐去医院吧，要是因此耽误了时间就不好了。”安晓墨借着和小陈同志说话默默的先前走了几步，恰好在洛云夜和三号中间停了下来。
　　“好的。”小陈同志可是牢牢记着自己的首长也是要听安总的话的真理，马上非常配合的走到了三号的旁边。
　　安晓墨看到小陈同志的动作后给她投以了赞赏的目光，“小陈同志，一会我就去给煲你喜欢的排骨汤送到医院，记得好好听医生安排，该住院就住院。”
　　“嗯，谢谢安总。”小陈同志听到安晓墨要给她煲汤以后从眼里瞬间冒出了光，撇开安晓墨座其他菜的厨艺不说，她煲的排骨汤的味道可是一绝。
　　洛云夜挑眉看着安晓墨和小陈同志的互动，忽的想到安晓墨昨天给自己发的微信，自己的墨墨好像对自己的警卫兵小陈同志很有好感啊，还夸了她的小臂和小腿的肌肉线条很漂亮呢~
　　“磨磨唧唧的，快点去医院吧，费用我会报销的。”洛云夜板着脸对小陈同志说着，督促着她和三号快些动身。
　　等着她们下楼以后，洛云夜也拿出手机给她的旧部下，这里的警.察.局.局,长打了电话，简单的交代了一下事情，让他马上派人把这两个人带走。
　　这次他们的效率非常高，马上让着在附近的民警把这两人给带走了，洛云夜看着在暗自偷笑的韩杰脸露出包含深意的笑容。
　　这个韩杰不会傻的以为自己逃过一劫了吧？要知道好戏还在后头呢，要是让这两人以后待在一个牢房里恐怕会很有趣的吧。
　　洛云夜牵着安晓墨的手回了屋，关门时又看了一眼监控，她可是要拿这个监控拍下的东西好好搞个文章，毕竟韩杰可是对一个人犯下了暴行呢！这样的人必须和恶霸一起在牢里度过余生才行！                        
作者有话要说：　　嘿嘿嘿，这章没三千，明天更个五千压压惊咋样啊~~~

　　☆、第七十七章

　　安晓墨既然向小陈说了自己要给她煲汤，她在韩杰和应明被警.察带走以后也就准备动手了，不过在准备食材时才发现冰箱里空空的。
　　“云夜，你去附近的菜场买一点食材回来，我要给小陈同志煲排骨汤。”安晓墨扒拉出仅有的几根青菜后对洛云夜说着。因为周六出去散心周日又点的外卖，所以现在冰箱里除了几个鸡蛋以外就没有其他的能做菜的东西了。
　　洛云夜才洗了澡换好了衣服，听到安晓墨要给小陈同志煲排骨汤有些吃味，但想到小陈同志是为了保护安晓墨才会受伤后也觉得安晓墨这样做确实没什么毛病。
　　“墨墨，你和我一起去吧，我现在不放心你一个人在这里。”洛云夜说道，她在看到对安晓墨下手的人是韩杰以后就很是自责，她当时就不应该忽略了这个人，要不是她这次把小陈同志安排给了安晓墨，她真的想不到等她回来后会面对些什么。
　　安晓墨把手里几根泛黄的青菜扔进了垃圾桶里，看到洛云夜眼里藏不住的担心，说道：“好，我去换个衣服。”
　　“嗯。”洛云夜应道，然后默默的跟在安晓墨身后进了房间。
　　打开衣柜，安晓墨拿出一套平时穿的衣服，准备脱下居家服换上时，发现有一道存在感很强的目光对着自己。
　　“云夜，我要换衣服了。”安晓墨回头对着盯着她看的洛云夜说着，语气里有些无奈，“我在这里绝对不会有危险的，你就放心好了。”
　　“嗯。”洛云夜应声，但是身子却一动不动的好像没有听到安晓墨语气里隐含的意思。
　　“云夜……”虽说两人该发生的也都发生过了，可是她在面对洛云夜这样“热烈”的目光时，真的不能像是没事人一样大大方方的换衣服啊。
　　她，害羞啊！！！
　　“好的，我不看你。”洛云夜也知道自家墨墨还有些害羞，于是就闭上了眼，说道：“等你好了我在睁开眼，墨墨你放心好了，我在中途绝对不会偷看的。”
　　安晓墨手里攥着衣服，好一会才出声，说道：“你真的不能偷看啊。”
　　“嗯。”洛云夜应道，眼睛虽然闭上了，但是她的听觉却因此变得很敏锐。
　　安晓墨伸手在洛云夜的面前晃了晃，确定她是真的闭上眼睛后，马上脱下了自己身上的居家服，动作迅速的套上了自己要穿的衣服。
　　因着安晓墨想尽快把衣服换好，所以动作很快，动作一快发出的声音自然就多了。洛云夜竖起人耳朵听着OO@@的摩擦声，在专注之下她甚至觉得自己闻到了安晓墨身上的体香。
　　香味很淡，但是却在她的鼻尖萦绕着久久不散，让洛云夜分不清这样诱人的气味是自己想象的还是她切切实实闻到的了。
　　“我换好了。”安晓墨说道 ，想到自己在洛云夜面前宽衣还是有些害羞的。
　　洛云夜睁开眼，看到安晓墨脸上的红晕弯了眉角，“好了，我们一起去买食材吧。”
　　好在云夜没有调侃自己啊，安晓墨在心里松了一口气，然后把手搭在洛云夜伸出的手上，一起出门买购买食材。
　　……
　　“病人受了这么重的伤你这么不把她早一点送过来！要是错过治疗的黄金时间怎么办！！！”医院里传来怒吼声，负责诊治小陈同志的医生在看到她拍出来的片子以后，对着三号就是一顿吼。
　　“又不是我的错，是她……”三号觉得自己很无辜，她怎么说也应该是好心送小陈同志来医院的人啊，怎么就被这个女医生骂成这样。要是在部.队里有人敢这么对她，她早就揍的那人哭爹喊娘了。
　　“好了，你不要在解释了，病人的情况很不好，最好尽快安排手术。”女医生好像是见惯了这样的“狡辩”的人，出言打断了三号想要解释的话。
　　“你是病患的亲属？可以代表签字吗？”女医生仔细的看着拍出来的片子，想着怎么下刀动手好。
　　“我自己可以签字的。”小陈同志在三号想要回话前就抢着回答，她可是认识三号的。对于小陈同志来说三号也算是上级，她是不想麻烦三号的。
　　“也行，我今晚马上安排你动手术，然后就住院疗养一段时间。”女医生见着小陈同志回了她话点了点头，然后又向着三号投去一个嫌弃眼神。
　　“这位小姐，麻烦你去付钱拿东西。”在女医生看来，这个三号是极度不负责人的人。病人的情况都这么严重了，还一副无所谓的样子在这里，就算只是朋友也可以好好安慰一下病人的啊！
　　“哦，好的。”三号摸摸鼻子接过了女医生递给她的卡和单子，出去给小陈同志缴费和拿药了。
　　“陈小姐你不用为你的手臂太过于担心，只要手术完成，之后好好养伤绝对会恢复如初的。”女医生见着小陈同志的眼神有些呆滞，以为她在为自己的伤担心。
　　“嗯，谢谢……陈医生。”小陈同志看了一眼女医生的工作牌说道。她在小队本来就是负责医疗后勤这一块，对着自己的伤早就心里有数了，不然也不会在击倒两人后还表现的那么淡定了。
　　“说来也巧啊，我们姓陈，说不准还会有什么亲戚关系呢。”陈医生想缓解一下小陈同志的情绪，就和小陈同志开始聊了起来。
　　“嗯。”可惜小陈同志好像不是很喜欢聊天，面对陈医生只是时不时应一声表示自己在听罢了。
　　陈医生见着小陈同志不说话，就以为小陈同志是疼的说不了话了心里对着小陈同志更加心疼了。
　　三号回来以后就看到呵斥她的那个女医生一脸同情的看着小陈同志，还温声的在和她说些什么。
　　“咚咚。”三号敲了敲诊室的门，示意在聊天的两人自己回来了。
　　“好了，陈小姐你去准备一下，一会就要开始手术了。”女医生叫来一个护士，让三号带着小陈同志去做准备工作。
　　接着陈医生也离开了诊室，让另一个医生代替她，她要去给小陈同志做手术了。
　　……
　　手术进行的很顺利，陈医生也是执刀好几年的人了，除了在打麻药时出了一些小毛病以外，其他都进行的很顺利。
　　在小陈同志被推出手术室的时候，洛云夜和安晓墨也已经到了医院，三号已经和洛云夜报告了一下小陈同志的情况。
　　陈医生出来后就看到了洛云夜和安晓墨，见着她们和三号一起就知道她们也是来这里看小陈同志的，“两位是陈小姐的亲属还是……”
　　“我们都是小陈的朋友。”洛云夜出言解答了陈医生的疑惑，看着还在昏迷中的小陈同志，向着陈医生咨询了一下情况。
　　“放心，只要病人在养伤阶段不要二次受创就好，术后恢复如常是没有问题的。”陈医生看到了洛云夜手里提着的保温壶，心里对着洛云夜和安晓墨两人的第一印象还是不错的。
　　“好的，谢谢陈医生了。”洛云夜道着谢，然后跟着小陈同志一起去了病房。
　　陈医生告诉洛云夜小陈同志在半个小时之内就会醒，因着小陈同志自己的要求在手术中注射的麻醉剂很少，在醒来以后伤口会痛请她务必注意病人的情况。
　　洛云夜点头表示自己知道了，她对于小陈同志的要求没有感到很奇怪，对于她们这种人来说麻醉剂用多了会影响反应力和对外界的敏感程度。就拿洛云夜自己的观点来说，能不要用到麻醉剂就不要用到，反正自己忍忍也照样会过去。
　　“三号，你明天还要训练就先回去，这里我一个人能应付。”洛云夜和安晓墨坐在病床旁等着小陈同志醒来，看着在这里有些无所事事的三号，就打算让她先回去。
　　“队长，刚才那个陈医生说过小陈要住院，你和……安总都有事要忙，没有人来照看小陈啊。”三号才不想就这样回去呢，就这样什么也没做就回去的话，她不是白白冒险跟着洛云夜过来了。
　　怎么说也要在自己说出隐藏好几年的感情以后吧，她才不想自己的第一份暗恋不明不白的宣告结束了。
　　“……”洛云夜听着三号这样一说也觉得有道理，她和安晓墨都有事情要忙，不可能每天在这里照看小陈，要是让三号不走的话，好像也还……
　　“队长，就让我留在这里照顾小陈吧，我的身手队长你不是最清楚了吗，我回去以后加训几天就好。”看着自己的队长没有马上反驳自己的话，三号马上继续道。
　　洛云夜想了想，小陈同志毕竟是因为保护墨墨才受的伤，让三号留下几天来照看的话好像也是合情合理的。心里虽然有了想法，但是洛云夜可没忘记三号和自家墨墨的不对头。
　　洛云夜伸手捏了捏安晓墨的手心，问着她的想法，要是安晓墨不喜欢三号留下的话她还是让三号回去，要是安晓墨没有不喜欢的话洛云夜就让三号留下照看小陈同志。
　　安晓墨虽然心里对着三号有着隐隐的敌意，但是她可不是会胡闹的人，现在这个局面明显就是三号留下来比较好，她才不会让自己的云夜为难的。
　　这样一想，安晓墨就伸出手指在洛云夜的手心画了一个小圈，表示自己对着三号留下来照顾小陈同志没有什么意见。
　　洛云夜在感受到手心的触感以后心下了然，然后握住安晓墨要收回去的手指轻轻摩挲着，看着三号说道：“好吧，你就留下照顾小陈同志吧。”
　　“嗯。”三号看到自己的队长和安晓墨的小动作后有些委屈，虽然她得到了自己想要的结果，但是这个过程让她承受了一万点暴击伤害啊！！！
　　洛云夜先是握着安晓墨的手指把玩，然后坏心眼的在安晓墨的手心里写字。在安晓墨感觉到痒想要缩回手的时候还不放，最后在收获一枚宝宝又小脾气的眼神后才乖乖松手。
　　躺在床上的小陈同志醒的很快，才过了二十分钟就幽幽转醒，看到洛云夜和安晓墨以后，还想举起完好的右臂给洛云夜行礼。
　　洛云夜哪里会让已经躺在病床上的小陈同志行礼，在她还没有举起手来的时候就把她的右手按在了病床上，“这次任务完成的还不错，墨墨给你煲了排骨汤作为奖励。”
　　“排骨汤！！谢谢安总！！！”小陈同志听到安晓墨真的给她煲了排骨汤以后很是高兴，把其他事都抛在了脑后马上想要起身来尝一尝。
　　三号表示默默吃粮和苦啊，看到小陈同志要起身，赶紧放好垫背让小陈同志顺利的坐好，然后又装好吃饭专用的小桌子。
　　安晓墨看到这么激动的小陈同志也勾起了嘴角，拿起放在一边柜子上的保温壶打了开了，放了一个勺子在里面后就整个放在了小桌上上，让小陈同志可以吃个尽兴。
　　“敖，好香~”小陈同志非常开心自己的右手没有受伤，拿着勺子就开始喝起了汤 。
　　“慢一点喝，不要被烫到了，这里都是你的没有人会和你抢的。”看着吐着舌头的小陈同志，安晓墨笑着摇了摇头。这小陈同志虽然实际年龄二十几了，可在她看了这份赤城的心性就是一个孩子啊。
　　“嗯嗯嗯。”小陈嘴里含着排骨汤含糊的应着。
　　看到这一幕的洛云夜虽然吃味，但对着这样的小陈同志也讨厌不起来。
　　这孩子，真是老实的可爱死了！
　　洛云夜和安晓墨在医院陪着小陈同志喝完了排骨汤，然后洛云夜留下一张卡给三号，让三号好好的照顾小陈同志，自己也就和安晓墨一起回去了。
　　三号看着窗外灯火阑珊的夜景，又看了看自己这冷清清的病房叹了一口气，自己总归还是因为懦弱错过了。
　　要是自己早以一点知道自己的队长也可以接受女孩子的话，她早就向着洛云夜告白了，要是顺利的话他们早就在一起了呢。
　　可惜没有什么如果啊，自己真的是错过了啊！
　　三号坐在自己今晚要睡的床上，手撑着下巴无聊的看着楼下攒动的人群，想要借此消磨自己心里的不甘和惆怅。
作者有话要说：　　嘿嘿嘿，4227马马虎虎就是五千啦~~~~

　　☆、第七十八章

　　就在三号放空思绪时，过来查看小陈同志情况的陈医生来了。
　　“陈小姐，你麻药的药效就快没了，你确定不需要服用一些有止痛效果的药片吗？”陈医生虽然对待三号没什么好脾气，但是对于病患她是非常温柔的，细细的询问着小陈同志各方各面的感受，确定正常以后才作罢。
　　“在那边发呆的小姐，今天晚上会降温你要是想留在医院的话最好在准备一个毯子。”陈医生叮嘱好小陈同志后也就把注意力放在了三号身上。
　　看着三号身上散发着有些颓废的气氛，陈医生走过去拍了拍三号的肩膀，“发呆小姐，你听到我说话了吗？”
　　“嗯？”被陈医生这么一问，三号才把放空的思绪收了回来。
　　“今晚会降温，你最好加一床毯子。”陈医生敏锐的发现了三号泛红的眼眶，对她的态度也好了不少，“年轻人啊，没有什么度不过的坎！”
　　陈医生给了三号一个意味深长的眼神，然后就拿着自己的东西离开了病房。
　　年轻人？她也没比自己大多少吧？？
　　虽然陈医生的话有些没头没脑的，但是也算上是让三号释然了一些，情绪稍微缓和了一下。
　　“小陈同志，今晚就只有我们两个人孤零零的了啊！”没事干的三号干脆躺在了床上，看着天花板感叹着。自己的队长现在应该在和那个安总腻腻歪歪的吧，真是嫉妒那个叫安晓墨的女人啊……
　　“两个人不能算是孤零零。”小陈同志很耿直的回了一句，她能察觉到三号的心情不怎么好，但是她并不是很明白是为什么，明明首长已经同意让她留下来了。
　　“呵，不算吗？那我怎么觉得孤零零的？”三号自嘲般说道，她们两个又没有什么关系，就算待在同一个房间也没什么意思。
　　“嗯……”小陈同志听到三号的话陷入了思考，说道：“可能是三号长官你感觉不到我存在吧，要是我们多聊一会天你就不会这么觉得了。”
　　“……”三号长官是什么鬼？？？三号转过了身子，面对着小陈同志的床位，说道：“小陈同志你不知道我的名字？？？”
　　“嗯。”小陈同志看着三号一副你既然连我名字也不知道实在是太辣鸡了的表情看着自己，皱了皱眉头。自己现在可是首长的警卫兵了，怎么可以被首长的下属看轻，自己可是代表了首长一部分脸面的啊！！！
　　“三号长官，请问你知道我的名字吗？”小陈同志还不客气的给予了三号回击。
　　“额……你叫陈……”三号一时语塞，自己好像也不知道她叫什么诶，就知道她姓陈罢了。
　　“科科。”小陈同志毫不留情的给予了三号嘲讽。
　　？？？三号见着小陈对她呵呵，心里“嚯”了一声，亏你还叫我三号长官呢，竟然呵呵我？？？
　　“我知道你姓陈，你呢？”和小陈同志斗起了气的三号，心智暂时和小陈同志到了同一水平面上。
　　“你……你姓、你姓商！”小陈同志当然不知道这个三号姓什么，就随便蒙了一个。看到脸上三号脸上露出了震惊的表情，小陈同志马上知道自己猜对了，对着这个商长官扬了扬下巴。
　　科科，可把你给牛逼坏了啊，商子娴看着小陈那个N瑟眼就手痒痒，可这个小陈同志又是伤患，是自己需要照顾的人，她只能默默打消胖揍一顿她的想法。
　　“商长官，既然我们都不知道对方的姓名，不如就互相认知一下吧。”小陈同志脾气来的快也去的快，在成功让商子娴吃了一个小亏以后就端正了态度。
　　“嗯。”商子娴也不想和病患计较，很直接的说出了自己的名字：“商子娴。”
　　“陈思琪。”小陈同志也和商子娴一样报出了姓名，“商长官你的名字很好听啊。”
　　面对小陈同志直白的夸奖商子娴觉得有些不好意思，毕竟自己刚刚还和她置气呢。
　　“不过……”小陈同志打量的看了看商子娴几眼，补充道：“我觉得商长官你的名字和你有些不搭，有些莫名的违和感。”
　　子娴子娴怎么都感觉更像大家闺秀的名字，和着一言不合的三号长官组合起来有些怪怪的呢。
　　商子娴马上把自己的一点不好意思收了回来，“彼此彼此，我也觉得思琪和你那一身腱子肉不搭。”
　　“是啊，我也是这么觉得的，不过名字毕竟是爸妈给取得，我也不好随随便便就改掉。”小陈同志完全没有听出商子娴的语气有些奇怪，自顾自地说着：“所以首长她们一般都叫我小陈同志呢。”
　　“……”商子娴突然觉得自己很傻，她怎么就和着一个傻小孩置气了呢？人家还是一个孩子啊！！！
　　……
　　洛云夜和安晓墨回到家以后，就都准备洗洗睡了，毕竟晚上发生了挺多事的需要好好缓缓才行。
　　“墨墨。”洛云夜在被窝里蜷缩起了身子，然后窝进了安晓墨的怀里。
　　“嗯？怎么了？”安晓墨看着举动有些反常的洛云夜，抬起手轻轻的揉着她的脑袋。
　　感受到安晓墨的动作后洛云夜就窝的更近了，脑袋已经贴在了安晓墨身前的柔软上，“对不起，都是我太自以为是了，才会让韩杰差点得手。”
　　“傻瓜……”安晓墨就知道自家爱人会自责，所以在看到韩杰和应明依旧躺在地上后就尽量控制自己 ，没有让自己表现出受到了很大惊吓缓不过来的样子。
　　“你不用向我道歉的，韩杰的事本来就是意外。”安晓墨学着洛云夜以前安慰自己的方式，抱住了洛云夜下巴抵在她的头上手轻抚着洛云夜的背部。
　　“应该是我谢谢你呢，要不是云夜你安排了小陈同志照顾我，我早就被那个韩杰给弄晕带走了呢。”安晓墨轻声说道：“而且在今晚你真的就像是天神一样，在我最无助的时候从天而降，我跟你说谢谢还差不多呢。”
　　“墨墨……这样的事我绝对不会让它在发生了，我绝对绝对不会在让你陷入到危险的！”洛云夜作出保证，她要用着自己所以的人脉关系，给安晓墨在A市甚至是Z省建造一个保护层，把她的墨墨给保护的好好的。
　　“计划赶不上变化，人生总会有些意外，只要成功度过就好了。”安晓墨不想放洛云夜担负起太多的压力，从今晚洛云夜到来的方式，安晓墨就察觉出了很多东西。
　　她的云夜为了可以陪在她身边，一定付出了很大很大的代价。
　　洛云夜听到自家爱人的话以后心都要软化了，她怎么就有自己这么善解人意的爱人呢？真是三生有幸才能得此佳人。
　　……
　　洛云夜心中的愧疚和安晓墨隐隐的后怕都在其中消失殆尽，心中没有烦恼和忧虑以后，自然而然的就追寻起了快乐……
　　洛云夜拿着脑袋在安晓墨的胸前轻轻哄着，就想幼儿寻找食物一样，最后成功的让安晓墨是睡衣变得松散，寻找到了自己想要的美味。
　　“嗯~”一声娇吟从喉间溢出。
　　安晓墨的眼神渐渐的迷离起来，随着洛云夜的动作渐渐的涣散，然后又在一瞬间恢复清明……
　　小别胜新婚，经过了害怕、无助、胆战以后，就是格外让人沉迷的安心、舒慰、极乐……
　　因着洛云夜克制住了自己的情感，所以第二天两人都能爬起来上班，踩着点进到了公司。
　　“安总好~”
　　一进到安轩就不断有人向着安晓墨打着招呼，安晓墨对着他们点头示意后继续冷着脸，走进电梯到了自己办公室所在的楼层。
　　今天是周一，安晓墨也按例把她手下的部门总监和骨干经理叫来开了例会。
　　坐在首座上的安晓墨看着会议桌左上处空着的位置微微蹙眉，对着她的助理小陈道：“小陈，邵总监怎么还没来？你去她办公室看看。”
　　“好的。”小陈助理应道，听着安晓墨的话离开会议室去找邵悦了。
　　安晓墨看着手上的资料，因为上周正式和讯美工作室达成了合作，所以接下来的时间都会忙一点，每个部门都要做出一些举措来预热、宣传一下游戏。
　　过了好一会小陈助理才回来，看着几乎满坐了的会议桌，低下身子轻声的在安晓墨耳边说道：“安总，今天邵总监没有来上班，我问了一下邵总监的助理，她也说不知道邵总监为什么没有来，您要不要亲自打电话过去问问？”
　　小陈助理说完以后马上就直起了身子，她觉得要是自己的动作在慢一些，就会被洛云夜的目光给切成渣渣了。明明是自己先成为安总助理好吧，就算你得到了安总的赏识，也不至于连话都不让我和安总说吧！！！
　　哼！我也是有脾气的人啊！！！                        
作者有话要说：　　小甲：诶，刚刚是不是有车经过？【挠头.pg】
小乙：嗯？没有吧【思考.jpg】
作者君自我陶醉ing：看了我的车技越来越好了，竟然快到让人看不清了！【自恋.jpg】

　　☆、第七十九章

　　有脾气的小陈助理朝着洛云夜皱了皱鼻子表达了自己的不满，然后又故意低下身子，凑到安晓墨耳边对她说话：“安总，我先回去整理你的行程啦，有事电话传唤我，我随时待命！”
　　说完小陈助理就溜了，虽然知道洛云夜不会对她这么样，可是背后毛毛的感觉可让她喜欢不起来。
　　洛云夜目送着小陈助理离开会议室觉得有些好笑，是不是姓陈的都是长不大的人，怎么小陈助理也和小陈同志一样傻乎乎的呢？
　　安晓墨看着腕上的表，离会议开始的时间只有两分钟了，既然已经没有足够的时间给邵悦打电话，她只能选择先把例会开了。
　　因为邵悦上周末是去参观和实地考察讯美工作室的各方各面的情况，所以在她缺席的情况下各个部门只是稍稍谈了一下自己的看法和部分举措，并没有提出很多具有针对性的举措和方案。
　　安晓墨一直坐在首座上凝神听着，时不时提问几句，在听到还算满意的方法时脸的表情会有些变动。
　　洛云夜则是在旁边很负责的记录着，根据自家爱人细微的表情变化，记录下了需要的东西。等到会议结束后在整理汇总一下交给安晓墨。
　　会议的时间不长，半个小时左右就结束了，安晓墨离开会议室以后就拿出手机拨通了好友的电话。想到自己这个周末的经历，她不由得对着邵悦莫名翘班有些担忧。
　　“嘟――嘟――”直到电话自动挂断也没有接通，安晓墨皱着眉又打了一遍，得到也是一样的结果。
　　“墨墨，邵总没有和你说过她做什么去了吗？”洛云夜在一旁问着，看着安晓墨皱起的眉头有些心疼。
　　“没有，不过这个周末她去了讯美工作室。”安晓墨说道，她在努力的回忆着最近一次和邵悦联系是什么时候。
　　好像邵悦最近一次跟她通话就是要了这个去讯美工作室的机会……
　　想到这里安晓墨又翻出一个电话号码，那个电话是市场部的一个经理，是和邵悦一起去的讯美工作室。
　　“嘟――”电话很快就被接通，
　　“喂，韩经理……”安晓墨简单的问了一下有关邵悦的消息。
　　“嗯，好，我知道了。”挂了电话，安晓墨的眉头皱的更深了，明明访问在昨天上午就结束了，邵悦这么会不来公司上班嗯？
　　邵悦可是销售部的总监，每天要接的电话可谓是数不胜数，怎么今天就打不通了？？？
　　“墨墨，要不你给那个讯美工作室的负责人打个电话？”洛云夜在一旁把安晓墨和韩经理的对话听了个大概。她依稀记得在谈合同是邵悦对着那个讯微微好像很有兴趣，说不准讯微微会知道邵悦的下落。
　　打电话给讯微微吗？邵悦和她才认识五天吧……安晓墨想着，压下心中一丝违和感点了点头，找到讯微微的号码打了过去。
　　讯微微的电话倒是很快就打通了，清丽的女声马上从手机话筒里传了出来。
　　“喂，安总？”
　　“嗯，讯老板，是我。”
　　“安总找我是有什么是吗，还是对于游戏方面有什么要求？”
　　“讯老板，这次找你不是工作上事，我是想问一下你知不知道……邵总监在哪里。”安晓墨还是有些担心好友的安危的 ，没怎么寒暄就单刀直入的挑明来意。
　　“啊，邵总监啊。”讯微微反射性看了一眼自己的房间，恍然大悟般说道：“哦~邵总监现在在我床上躺着呢，真是抱歉了，忘记把这个消息转达给安总了。”
　　“哈？？？”安晓墨脸上露出止不住的就惊诧，邵悦竟然在讯微微的床上？？？！！！
　　这句话的信息量有些大，让安晓墨一时之间没有很快的反应过来，眼神呆滞了一小会。
　　“嗯，昨天邵总监一定要和我比试酒量，最后喝多了就留在我这里了。”讯微微语气有些无奈，她搞不清邵悦为什么这么执意和她拼酒。
　　“哦，是这样啊。”听到讯微微的解释，安晓墨即时刹住了自己的脑补的车，轻咳一声调整好情绪，“真是叨扰讯老板了，我一会就来接她回去。”
　　“没事没事，我看着邵总监也快醒了，一会我送她去安轩吧，正好可以和安总看一下我们做出的人设。”
　　“好，那就麻烦讯老板了。”安晓墨见着讯微微开口了也就没再坚持，邵悦人没事就好。
　　“安总客气了。”讯微微笑眯眯的回着，然后结束了通话。
　　把刚刚做好的醒酒汤盛好，讯微微穿着拖鞋回了房间，见到还在床上睡着的邵某人摸了摸下巴，思考着怎么把这人叫醒。
　　想着想着不由得回忆起邵悦昨晚的表现，真是想不到这个看似清冷的大公司总监，在喝醉了酒以后会这么可爱。抛去把她当成了孩子以外，可以说非常完美的戳到了讯微微的萌点。
　　讯微微除了是讯美工作室的负责人以外，还是一游戏迷，平时在家有空就玩攻略游戏，最喜欢的一类人设就是外表高冷的飞起私底下确实是一个小姑娘脾气的。
　　虽然邵悦是因为喝醉了才会展现出她的另一面，但也让讯微微感到非常惊喜，所以才会破例让邵悦留下来，并且还把自己的床给让了出来。
　　就在讯微微沉浸在自己的世界里时，在床上的邵悦终于醒了。
　　悠悠转醒的邵悦一睁眼就感觉脑袋瓜子疼爆了，等到发现自己在一个她完全陌生的地方后心下一紧，第一时间朝着被子里的自己看去。
　　雾草！邵悦看到自己身上一丝不挂以后，马上缩成了一团。她怎么会什么也没穿？？？！！！快要崩溃的邵悦有些无助的四处张望着，在发现讯微微带着痴汉笑看着她时鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　她不会被讯微微给……邵悦想着又仔细看了看自己的事身体，确定没有奇怪的痕迹后松了一口气。
　　“咳――”邵悦在经过短暂的慌乱后也想起了昨晚的事，看着还在发呆的讯微微弄出了些动机，让她知道自己已经醒了。
　　讯微微听到动静以后也收回了神，一瞬间把脸上的痴汉笑变成了温润的浅笑，对着邵悦说道：“邵总监你醒了正好，一会醒醒酒我就送你会安轩，安总才刚刚才打电话来找你。”
　　“晓墨找我？”邵悦听到安晓墨找她就想坐起身子来找手机，但起到一半马上意识到自己没有穿衣服又“咻”的一下缩了回去，对着讯微微说道：“额，讯小姐，问一下，现在几点了？”
　　“现在啊……”讯微微拿出手机看了看，淡定的回着：“已经十点多了。”
　　“十点？！”邵悦听到现在已经十点后拍了拍自己的脑门，说道：“讯小姐，麻烦你帮我拿一下衣服好吗？”她要赶紧会公司，今天还有好多事需要她处理呢！
　　“你的衣服在阳台晾着呢，估计还要一会才能干。”讯微微说着突然对邵悦笑了一下，“可惜我的体型和邵总监差的太多了，不能借邵总监一套衣服呢。”
　　已经洗了吗，邵悦现在可没时间等着自己的衣服晾干，看来只能麻烦讯微微给她新买一套了。
　　“不过……”就在邵悦想要拜托讯微微帮忙时，讯微微又开口了，“我上次刚好有套衣服买大了，要是邵总监不介意的话，我可以去拿过来。”
　　“那就麻烦讯小姐了。”既然有现成的邵悦自然是不介意的，要是新买还会浪费本就不多的时间呢。
　　“好的，我马上给邵总监你拿过来。”讯微微留下一个引人深思的笑容，就离开了房间。
　　额，衣柜不是就在这里吗？看着讯微微的动作邵悦有些奇怪，歪头看着在床旁边的大柜子有些好奇，难道这个不是衣柜？？？
　　就在邵悦奇怪着的时候，讯微微抱着一条长裙走了进来，“邵总监，这个是一套的呢，内衣什么的也在。”说着把手里抱着的东西都放在了床边，留下一句让邵悦慢慢穿的话后，就非常自觉的离开了这个房间。
　　……
　　安晓墨在挂了电话以后也放下了心，对着洛云夜说道：“邵悦昨晚在讯微微那喝醉了，就留宿在那里了，估计现在应该还没醒呢。”
　　“没事就好。”洛云夜柔声说道，她就知道昨晚的事会给安晓墨带来后遗症。就算安晓墨一直表现的很平静，在这么短的时间内也不会完全放下。
　　“墨墨，在过不久就是我妹妹的生日了，你可以陪我去京城参加她们的生日宴会吗？”洛云夜问道。
　　“嗯？去京城？”安晓墨第一反应就是要见家长，心里有些紧张起来，“小然的生日宴会在京城举行吗？”
　　“嗯，还有我另一个妹妹洛云语，倒是也介绍给你认识。”洛云夜捏了捏安晓墨手心，让她不要过于紧张，“她想认识你这个嫂子很久了呢~”
　　“是吗……我这样去是不是太冒昧了，我什么都还没准备啊。”安晓墨说道。既然是生日宴会的话，那到场的长辈一定不会少了，到时洛云夜会怎么介绍自己呢？
　　“不会的，礼物我已经准备好了，墨墨你不用担心。”洛云夜觉着自己的动作要加快了 。她放任那些个所谓的“长辈”已经很久了，差不多已经到了讨回利息的时候了。                        
作者有话要说：　　小夜夜准备带媳妇回去见家长啦~~~
感谢“咕噜噜”的火箭炮，么么啾啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第八十章

　　虽然洛云夜说了不需要安晓墨准备礼物也不要让她在过于紧张，但安晓墨一想到可能会见到洛云夜的长辈就平静不下来！
　　这个不平静表现在她整一个上午脑子里想的都是自己要见家长，导致处理文件的效率都低了很多。
　　反观另一个当事人洛云夜倒是没什么担心的，她明白的很这个虽然是她两个妹妹的生日宴会，但是她的父母却不一定回来。到场的洛家长辈也不会太多，像洛爷爷这样的人物也只是开场露个脸。
　　总的来说，因为洛云语和洛云然不是继承洛家的人，来的宾客还是以她们这一辈的人为主。在这些人面前，洛云夜还是很有话语权的，也真是因为如此洛云夜才会邀请安晓墨一起去。
　　洛云夜自己的打算是等自己先搞定了自家爷爷后，在向他介绍安晓墨的身份。至于让安晓墨正式出现在洛家的话，则是要等到她把族长的位置坐稳了，这样才会让安晓墨规避掉不必要的伤害。　　
　　……
　　等到邵悦和讯微微来到安轩的时候，安晓墨和洛云夜已经开始照例的午休了。邵悦看着这个比自己矮一个头的讯微微很是头疼，要不是她故意给自己一套款式奇怪的衣服，她怎么会拖到现在才回到公司。
　　“讯小姐，现在还在午休时间，等一个小时以后你在去找安总吧。”邵悦对着安晓墨的作息时间还是很清楚的，加上她清楚了自己好友和洛云夜的关系后更是没有在她们午休是打扰过她们，毕竟她可不知道小两口会做些什么，要还是在一些不恰当的时候进去……(⊙o⊙)…
　　“好啊，不过我一个人在这里等很无聊，你会陪着我吗？”讯微微笑眯眯的对着邵悦说道。
　　“……要是不介意的话，讯小姐可以去我办公室休息一会。”邵悦回避着讯微微的笑容，她其实也觉得自己把讯微微一个人留在会客厅，考虑到自己今天要抓紧时间把工作完成，想来想去也就只有让讯微微来自己的办公室了。
　　“好啊，我不介意的。”讯微微在发现邵悦契合她喜欢的人设以后，对她的好感度提升了不少，就算邵悦对她不理不睬她也不会生气。
　　邵悦见着讯微微不介意，也就把人往自己的办公室带，刚进去里面自己的助理就来送资料。
　　“邵总，这是今早会议的主要内容。”助理非常尽责的说道。
　　“好的，辛苦你了。”邵悦结果助理递过来的资料，对她说着：“你一会把重要的文件先整理出来给我。”
　　“好的，邵总。”助理应道，好奇的看了一眼讯微微才离开邵悦的办公室。
　　讯微微见着邵悦的助理出去了，看向邵悦的眼神变得直白，几乎是没有掩饰的盯着她的一举一动。
　　邵悦就算是和无数客户打过交道，但对着讯微微的眼神还是有些招架不住。
　　她不记得自己招惹过讯微微的啊？怎么就变成这样了？？？
　　讯微微看着邵悦的目光渐渐变得灼热，脑子里闪过无数的念头，然后蹭的一下战了起来，坐在了邵悦的对面那着纸和笔在刷刷的写着什么。
　　邵悦被讯微微的突然起身的动作一惊，见着她在自己面前写东西，有些好奇的探头张望着。在发现讯微微写的是一连串她看不懂的代码后，恍然大悟。
　　原来是突然有了灵感啊，亏她还在一瞬间怀疑讯微微会对自己做些什么呢，毕竟她刚才的目光真是有些……
　　让自己坐立不安的目光一消失，邵悦的工作效率一下子就上来了，很快就把把助理给她的文件都处理好了。处理好部门的文件后，邵悦就查看起了自己在跟的单子。
　　安轩是一个已经上市的大公司，目光自然不会局限于某个方面。所以就算在大会上通过了安晓墨的方案，也不会把全部的力量投放上去。这样一来邵悦除了负责这个新项目以外，其他方面的业务也是要照跟不误的。
　　在两人都忘我的投入自己在做的事情后，办公室就变得异常安静，只有笔尖滑动纸张的声音和稀稀落落的键盘声回荡其中。
　　邵悦回来的消息在安晓墨和洛云夜结束午睡时就传达到位。
　　洛云夜见着在努力展现自己存在价值的小陈助理有些好笑。她其实非常想告诉小陈助理，安晓墨是不会因为有了自己就辞退她的，她大可不必为了这件事担心。
　　不过转念一想，在小陈助理意识到自己的用处越来越小以后，工作的态度积极了很多，这样一来不就让墨墨的工作量变小了吗！
　　想到这里洛云夜又不想把事实告诉小陈助理了，还故意在安晓墨面前和小陈助理抢起了活，把小陈助理气的不轻。
　　“墨……安总，我去通知一下邵总和讯小姐，一会让她们在会议室等你。”洛云夜站在小陈助理的前面说道，一米七以上的身高把穿了高跟鞋的小陈助理完美的挡住。
　　“安总，这样的小事情就不用劳烦洛助理，洛助理还是帮着安总看文件吧，我去通知就好。”小陈助理看着洛云夜的身高暗自咬牙，只得往边上走过去几步才能看到安晓墨。
　　“嗯，小陈你去吧。”安晓墨督了一眼洛云夜，对着小陈说道。她怎么会看不出来来自家爱人的心思，在她看来小陈助理和小陈同志很相像，欺负可爱老实的孩子可不好。
　　“好的，安总！”小陈助理得到安晓墨指令后很是得意的看了一眼洛云夜，看到没，安总选择的是我，你还是代替不了我的，略略略！
　　洛云夜见着向她炫耀的小陈助理有些委屈的看了安晓墨一眼，自己爱人怎么突然就不配合自己了，说好的默契怎么没了！
　　安晓墨看着突然耍起小性子的某人有些无奈，自家爱人的占有欲有必要这么强吗？不就是小陈早上贴着她讲了几句话吗，又必要吃醋到现在？
　　很明显在这个时候两人的意见并没有达到一致，洛云夜在求安慰无果以后也不折腾了，老老实实的跟着安晓墨去见了讯微微。
　　四人在简单的打了招呼以后就直接切入正题，讯微微在谈及工作的时候是非常认真的，在其过程中连邵悦都没看几眼，一直在和安晓墨诉说她的设计理念和刚刚有的灵感。
　　安晓墨一听到讯微微说起人物设定后也很专心，毕竟人设可是组成游戏的一个重要因素，她们在宣传造势方面也是要考虑到人设的。
　　“安总，我决都有必要为我们的游戏选一个代言人！”讯微微在讲述往自己的设计理念后说道。
　　“游戏代言人？这个时候是不是太早了？”关于代言人方面安晓墨自然也是考虑过的，不过她的打算是在游戏取得一定成绩以后在让一个当红的明星来代言。
　　“不早不早，除此之外我们还可以请一些主播来宣传这个游戏，甚至是参与这个游戏的编写！”讯微微的想法很是大胆，她竟然想开发出一个由玩家参与开发的游戏。
　　“嗯？”安晓墨显然没有明白她的说法，她们上次商量的结果不是设计一款偏向角色扮演的游戏吗？这么突然就要玩家一起来编写了？
　　“安总你也知道现在的手游层出不穷，如果我们没有留住玩家的手段，就算在前期宣传的效果再好也不一定能留下玩家。可要是我们打破游戏一向来的形式就不同了，如果玩家本身也可以参与这个游戏的编写，甚至在游戏里面会有一个自己设计出来的人物的话，他们对着这个游戏的热度就不会消减，这样一来玩家多了我们就可以开发端游……”
　　讯微微把自己的想法娓娓道来，她想尝试做出一个新的游戏方式，虽然这个方法在前期投入会比较多，但要是取得成功以后会吸引的玩家绝对不在少数，只要成功收益绝对是会是让人惊喜的。
　　“……”安晓墨在听完讯微微的想法以后凝神仔细思考，她是商人，自然明白这个游戏模式一旦经营成功带来的利润绝对可观。但想法总归是想法，要是真的采用这样的方式，可不是几百万投资能解决的，这起码要上千万甚至是以亿来计算。
　　“安总，我知道这个方案会超出我们的预算范围，但是我们还可以找合作伙伴啊！”讯微微见着安晓墨没有表态，就明白这个方案的危险性太大了，一旦投资失败是会影响安轩由一个公司向集团转变。
　　“这个想法不错。”一直在旁边听着的洛云夜出声，她被讯微微画的这块大饼吸引了。
　　“说起来轻巧，但是合作伙伴找谁呢？能拿出这样大一笔资金投放在游戏方面的也就只有游戏公司。”邵悦在一旁泼着冷水，其他游戏公司早就有他们自己的团队，又怎么和她们合作。
　　“找云天集团合作。”洛云夜对着邵悦说道。
　　“云天集团？”邵悦对着这个庞然大物自然是清楚的，所以她对洛云夜想法不是很认同，“云夜你想的太简单了，云天集团是有资金，但是像那样的大集团不一定会和我们合作，你要知道人家的一个分公司云翔就比我们安轩厉害啊。”
　　“这个不用担心。”洛云夜对着勾起了嘴角，很是自信的说着，“山人自有妙计！”                        
作者有话要说：　　提醒，前文小墨墨有听到云天集团要和洛家所属联姻的消息，但是洛云夜觉得很好笑的否认了！但以前实有联姻！
洛【云】夜！！！

　　☆、第八十一章

　　“你真的有办法？”邵悦疑惑的问道，她承认洛云夜的能力确实是很强，但是她的工作经验却是不足的，她怕洛云夜把事情看得太简单了，吧云天集团当成其他的小公司。
　　“嗯，我有一个表哥在云天集团上班，我拜托他帮一个忙就好。”洛云夜怎么会做没有把握的事？要不是她现在还没有把洛家的事处理好，她才会不会放弃更适合的络合集团而选择云天集团。
　　“这样啊……”邵悦脸上的表情有些纠结，她其实还是想问问洛云夜的表哥到底在云天集团是个什么职位，要是职位不高的话是起不了什么作用的。但邵悦在想起了小陈同志对洛云夜的称呼后，又隐隐觉得洛云夜这人的身份不简单……
　　“要是和云天集团合作对我们有利的话，我也是可以出一份力的。”洛云夜话都说到这里，邵悦也不好在继续追问。
　　讯微微在听到洛云夜可以让云天集团和她们合作是眼里都快发光了，这对她和她的工作室而言绝对是难得的机遇啊！“安总，你觉得怎么样？”毕竟双方已经签下了合同，讯微微在这么想和云天合作也是要听从安晓墨的意见的，要是安晓墨坚持不同意她也不不能怎么样。
　　安晓墨没有回答讯微微的问题，只是用着有些复杂的眼神看向了洛云夜 。她记得，在澳大利亚是洛云夜跟她说过她是洛家的人，曾经有传言说络合和云天两家要联姻，现在洛云夜说她有在云天工作的表哥，难道是已经联姻了，只不过联姻的人不是洛云夜？？？
　　“安总，要是洛助理真的能让云天和我们合作，对我们来说也是一个机会。”邵悦看着安晓墨不说话，以为她不赞同这个方法。
　　“嗯，确实是一个机会。”收回自己的目光，安晓墨翻看着讯微微给她的人设资料说道，“等我和董事会商量一下，要是真的和云天合作，我们的投入可不会是现在这样的规模。”
　　“嗯，我回去以后也会把工作室的重心转移到这个项目的。”讯微微脸上露出笑意，她很庆幸自己的合作伙伴还是个敢冒险且目光长远的人。
　　确定了要和云天集团合作的打算，安晓墨和讯微微都要在最快的时间内赶出方案和游戏的策划，然后让洛云夜拿着这些东西和云天集团的人商谈。
　　在送讯微微离开后，安晓墨整理了一下大概的资料，打算向安父报备一下这件事。
　　安晓墨和洛云夜去顶层找安父，遇见正好从安父办公室离开的安文砚。安文砚看到安晓墨以后条件反射般想反讽她几句，但看到在安晓墨身后的洛云夜时，又把自己已经到喉咙的话给咽回了肚子里，装作没看见两人一样的径直离去。
　　哼！他惹不起还躲不起吗！
　　安晓墨看见一句话也没和她说就离开的安文砚觉得有些稀奇，怎么今天不找她茬了？真是难得啊？
　　站在门前敲了敲门，听到“进来”后安晓墨打开门进去，看到安父正坐在办公椅上看着最近的财务报表。
　　“董事长，我有事找您商议。”就算是自己的父亲，但在公司安晓墨以公事公办的语气说着。
　　“嗯？”安父抬头看安晓墨，似乎是没有听清她说的话。
　　“我有是找董事长您商量。”安晓墨又重复了一遍。
　　“什么？？？”安父还是一脸没听清的样子，皱着眉看着安晓墨。
　　“……”安晓墨觉得自己有些心累，自从她上次回家和安父吃了一顿饭以后，安父对她的态度就来了一个180°反转。
　　见着装糊涂的安父，安晓墨只能再次重复，“我有些事情找爸爸你商量。”
　　“噢噢噢，有事找我啊，那你还站着干什么，快坐下说吧。”安父听到安晓墨改了称呼以后马上松开了皱起的眉头，笑盈盈的让安晓墨坐下来和他慢慢讲。
　　“你是晓墨的助理洛云夜是吧，去那边沙发坐着吧。”安父在看到安晓墨坐下以后，对着在她身后站着的洛云夜说道。
　　“好，谢谢董事长。”洛云夜很听话的走向一边的沙发，然后非常认真的以着军姿坐下，腰杆挺的笔直笔直的看起来特别有精神气。
　　安父对着洛云夜的坐姿也是稍稍动了眉头，看向洛云夜的眼里有了些欣赏，不愧是我女儿最近选的私人助理，看起来还是有点架势的。
　　安父听着安晓墨跟他说着关于游戏改变形式的事，心里对着这个从小被他刻意遗忘发女儿更是愧疚了。经过这么多年头，他现在也能直视年轻时犯下的错误了。
　　安晓墨在察觉到安父看向她的眼神里满满都是宠溺之情后，不禁鼻头一酸，好在她的控制能力强，马上就调整好了自己的情绪。
　　“这个变动大概就是这样了，爸爸你觉得怎么样？这样的方案可行吗？”安晓墨说着，但是眼睛却不敢向安父那边看，她怕自己会控制不好自己的情绪。
　　“很好，我的晓墨很能干。”能和云天合作的话对于安轩是个很好的机会，于公于私安父都不会反对。
　　“既然爸爸你同意，那我就安排下去了。”说完了正事，安晓墨就打算回自己的办公室了。
　　“晓墨啊。”安父喊了安晓墨一声，让她想要起身的动作一顿，“你什么时候回家陪陪爸爸啊。”
　　“我有些忙……文砚不是可以陪爸爸吗？”安晓墨不是不想回去安家，但是一想到假惺惺的李倩也在就歇了心思。
　　“文砚那个大老粗怎么比的上晓墨你啊，在家也不能陪我做些什么。”安父毫不掩饰的嫌弃起了安文砚，这个儿子谈了对象就忘了家，那里有时间陪他，再说了女儿和儿子怎么能一样！
　　“可是……”安晓墨面上露出纠结的神色，自己的父亲都这么说了，她要还是拒绝的话会不会伤了他的心？毕竟他是自己的父亲，就算以前做错了事，但到了现在他也应该明白自己的错处了吧……
　　“晓墨啊，爸爸知道以前对不住你和你妈妈，爸爸我知道错了，你回来陪陪爸爸好不好？”安父知道自己的女儿心里有疙瘩，不用说安晓墨了，就是现在的他也觉得年轻时自己真的是个混蛋。但是现在他已经想明白了吗，他希望自己还来的及补救。
　　至于李倩，安父其实在外面扩张分公司时就明白了，在看到自己的合作伙伴的经历后，安父是彻彻底底的悔悟了。他知道李倩和他伙伴的第二任妻子是一样的人，在当初愿意没名没分的和自己在一起时就打好了算盘，但李倩毕竟更了自己这么多年，他也是不忍心让她离开的。
　　安父现在希望自己的女儿彻底原谅他这个父亲当年的糊涂事，李倩也能认识到自己的错，以后一家人好好相处才是最好的结局。
　　“爸……你……”安晓墨话语里带了些哽咽。她在听到安父承认自己的错以后眼眶就红了，她的父亲终于承认了吗？那她的母亲是不是……
　　“给爸爸一个补偿的机会好吗？”安父很是诚恳的对着安晓墨说着，他是真的知道自己以前的错了。
　　“我……”安晓墨现在又觉得自己过不了心里那个坎。她希望自己的父亲想自己向母亲认错是不假，但是想到母亲的离世和自己小时候的遭遇又觉得不甘，为什么安父犯了那么多错就凭一句我知道错了就可以得到原谅？
　　这样一来自己母亲的离开不是更加不值得了吗？为什么这人不早一点明白呢！那样自己的母亲就不会离开了！
　　安晓墨觉得自己陷入了一个怪圈，明明自己就是希望见到自己的父亲认错，可是当这样但是真真切切的发生了她又觉得不甘，不肯就这样原谅，反而埋怨为什么他早一点不会认错呢？那样她的人生就完全不一样了……
　　在一旁的洛云夜知道自家爱人的情绪不对，但安明轩毕竟还是安晓墨的父亲，他们这是明显在谈家事，自己在这里本来就有些不合适，要是在插手墨墨会不会觉得自己逾越了……
　　“晓墨，你难道不肯原谅爸爸吗？”安父说着，他非常希望自己能得到自己女儿原谅的。
　　“……”安晓墨没有说话，只是低着脑袋，沉默了一小会后还是没有说话，默默拿着资料起身离开。
　　安父看着安晓墨的要离开的动作竖起了眉，自己都这样放低态度了，怎么自己女儿还是不肯原谅自己？？
　　“董事长，我和安总先走了。”洛云夜见到自家爱人想要离开，马上就起身走到她旁边，出言堵住了安父想要说的话。
　　“你……”安父对着洛云夜的插话很不悦想要出言训斥，但想到自己的女儿的情况也只能叹了一口气，“去吧……”
　　在看到自己女儿和洛云夜一起离开后安明轩又是叹了一口气，他这是明白的太迟了吗？自己是得不到原谅了？
　　心里烦闷的安明轩从烟盒里拿出了烟，放在嘴里以后点燃，深吸一口以后吐出阵阵烟雾……
　　在离开董事长办公室以后安晓墨就抱住了洛云夜，身子一颤一颤的。洛云夜能感受到怀里人在哭泣，但她对于这种事根本没有经验不知道自己安慰安晓墨，只能轻轻抚摸着她的背部，轻声对她说着：“墨墨别哭啊，有我在呢……”

　　☆、第八十二章

　　安晓墨不说话，只是默默的把自己藏在洛云夜的怀里，想像鸵鸟一借此逃避她不想面对的事。
　　洛云夜见着安晓墨这样也不知道带怎么做，只能紧紧的抱住她，继续轻声劝慰。
　　好在这里是顶层平时都没有什么人走动，过了好一会安晓墨才调整好自己的状态，离开了洛云夜的怀里。
　　洛云夜俯身看着眼眶红红的安晓墨心里满是疼惜，说道：“墨墨，你不用勉强自己，随心就好。”
　　洛云夜从安晓墨和安父的对话里能猜出一些事，加上她一到公司凌一轻就和她简单的说过安晓墨和安文砚是同父异母的姐弟关系，这样一来无非就是安父以前对不起安晓墨和她的母亲，现在想要补偿罢了。
　　对于这样的事洛云夜其实不是很能理解，洛云夜的父母虽然不顾家但是他们的关系是很和睦的。两人本来就互相喜欢，加上双方家族也都有联姻的打算，就顺理成章的在一起了。加上两人又都是醉心科研的，在工作上相互学习相互帮助，可以说是连一次很大的争吵也没有发生过。
　　要是没有做好和另一个人在一起度过以后的生活的准备，那为什么还要在一起？为什么要结婚生孩子呢？
　　“走吧。”安晓墨尽量让自己的语气显得正常，但不觉之中还是有着一丝颤抖。
　　“嗯。”既然安晓墨现在不想告诉自己，洛云夜也不会去问，就像安晓墨不会过问她的事一样。她想着，只要到了合适但是时间，两人自然会互相袒露心事。
　　回到办公室的安晓墨没有什么心情处理堆积的文件，更没有精力去把刚刚和安父商量的事整理成具体的实施方案。
　　安晓墨感觉到烦乱的思绪一股脑的在自己的脑海里纠缠，不管她怎么努力，依旧是理不出一点点思绪。
　　烦闷到了极点后，安晓墨觉得这件办公室、这个家公司的存在也让她喘息不过来，想着想着安晓墨就拿着自己的小包就打算离开安轩了。
　　“墨墨，你去那里？是要讲客户去吗？”坐在一旁的洛云夜见着安晓墨的离开的动作也站起了身子，走到她旁边问着。
　　“云夜，我想一个人去散散心。”心里一团乱麻的安晓墨不知道该怎么办，她突然又觉得自己配不上洛云夜这个优秀身份又高的人了，自己到底有哪里是可以让洛云夜喜欢的呢？
　　“你一个人出去我不放心。”洛云夜见着安晓墨有些躲闪的眼神后微微皱了眉头，自己是做错什么了吗？
　　“放心，我不会有事的，那两个人不都已经在监狱了吗？”安晓墨少见的拒绝了洛云夜的陪同，她觉得现在的自己实在是太没用太懦弱，她不想让洛云夜见到自己这不好的一面。
　　“墨墨你……”洛云夜伸出手想要握住安晓墨的手，安晓墨却在要握住的时候把手收了起来，无声的拒绝了洛云夜的请求。
　　“晚饭不用等我了。”安晓墨说完就转身离开，给洛云夜留下的就是一个离去的背影。
　　洛云夜看着自己抓空的手，眉头都能拧成绳结了，她这是被嫌弃了？？？
　　安晓墨无视向她打招呼的人，径直离开了安轩，因为车子是洛云夜的，所以安晓墨是打车离开的。报给司机一个地址后，安晓墨就不再出声，只是把头对着车窗发着呆。
　　出租车司机听到安晓墨报的地名后就调转了车头，在去的路上看了几次沉默不语的安晓墨，张了张嘴还是没有说话。
　　到了目的地后，安晓墨看了一眼计价器上数字，默默从钱包里拿出现金递了过去，没等到司机翻出零钱给她找零就打开车门离开了。
　　司机想要喊住安晓墨给她找钱，但是想到在这样的地方不能大喊大叫又歇了声。看着已经进到里面的安晓墨只得把钱收了起来，见着这里地方偏僻又冷清，就干脆在这里等着他刚刚的客人回来。
　　就在司机打开车窗熄了火以后，又一辆车子行驶过来，在他隔壁的车位停下后走出来一个人。
　　“师傅，请问你刚刚的那位乘客是进到里面去了吗？”洛云夜在安晓墨离开就悄悄跟在她身后，见着她打算叫出租车时马上去把自己的车子开了出来，然后就一路尾随者安晓墨坐上的那辆车子到了这里。
　　“你是……”司机看着洛云夜的眼神有些警觉，在这个时间会来这里的人可不多，这人一看就是跟着他的车来的。他可不知道洛云夜是打着什么心思的，要是无意间成了帮凶那就糟了。
　　“我是刚刚那位小姐的朋友，她一言不发的就打的离开，我怕她出事就跟过来了。”洛云夜见着司机是在担心她会对安晓墨不利，对他的态度也是比较好的。
　　“这样的啊。”司机向着远处望了望，确定洛云夜是一个人来的以后放下了怀疑，毕竟这担心的语气可不像是骗人的，“那位小姐确实是进到墓园里了，你要是她朋友的话我就先走了，不过你们两个小姑娘也早一点回家，现在这个时候也不早了。”
　　“好的，谢谢师傅了。”洛云夜有礼的道着谢，现在像这个司机一样的好心人已经不多了呢。
　　洛云夜在想要进到墓园时被拦了下了，因为这个墓园规格比较高，为了确保在里面的人不会被叨扰，无关人员是不会让他进来的。
　　“这位小姐你好，请问你是来探望哪位亲人的，还请请出示一下证件方便我们核实登记。 ”工作人员在拦下洛云夜以后有礼貌的问着。
　　“我是安小姐的朋友，她就是刚刚进去那位。”洛云夜虽然心急，但还是出示了身份证。
　　“原来是洛小姐，请问你是安小姐那方面的朋友，我这里好像没有关于你名字的登记。”墓园的工作人员是个四五十岁的大叔，他对每年来好几次的安晓墨自然是熟识的很，据他所知安晓墨的朋友可是一个叫邵悦的人。
　　“工作和生活方面的。”洛云夜说着向墓园里面望去，她都快找不到安晓墨这个人了。
　　“这……洛小姐空口无凭啊，你有没有什么证明啊？”大叔脸上的表情很是为难。
　　“进到里面还需要证明？？？”就说话的一小会功夫，洛云夜已经找不到安晓墨的人影了，连带着对着值班的大叔语气也没那么好了。
　　“是的，我们这个墓园一向以逝者为重，如果不是家属或者有家属亲自带过来的人，我们是不能让他们进去的，不然就是对逝者的尊敬。”值班大叔工作多年，自然是遇到过很多人，对于洛云夜这样进到里面是想要找人的人更是遇见过无数次了。
　　“原来是这样的吗？”洛云夜本来以为这个值班的大叔是故意为难自己，听到他的解释后也觉得自己的做法有些不妥。她的墨墨本来就是不想她跟着来的，她要这样冒冒失失的过去找她搞不好会更糟糕。
　　洛云夜想了想拿出自己的手机，从相册里翻出了她和安晓墨的合照给值班的大叔看，“大叔，我真的是墨墨的朋友。”
　　值班大叔看见洛云夜的照片后对洛云夜的态度也有些改变，“既然洛小姐你真的是安小姐的朋友，我也不好多拦，但是你要是打着去找安小姐的目的进去的话，我劝你还是不要的好。”
　　“为什么？”洛云夜有些疑惑的看着值班大叔，希望他能给自己一个解释。
　　“安小姐去见她的母亲的时候都是喜欢一个人去的，就算以往她和她朋友来的时候，她朋友也是在我这里等着安小姐出来呢。”值班大叔对着洛云夜说着，言下之意就是让她也在这里等安晓墨出来。
　　“这……”洛云夜露出有些纠结的神色，她本来就是偷偷跟来的，安晓墨不喜欢被人打扰的话，她还是不要去了吧……
　　纠结到最后洛云夜还是没有进去，选择进到了值班室等着安晓墨回来。值班大叔见着洛云夜选择在这里等安晓墨，就和她唠嗑起来 。
　　洛云夜闲着也是闲着，也就和值班大叔唠嗑起来。值班大叔是个明事理的人，确定洛云夜是个盼着安晓墨好的朋友后，也就讲了些关于安晓墨的事给洛云夜听。
　　值班大叔算得上是看着安晓墨长大的人了，在他心里安晓墨是个让人心疼的小姑娘，他自然是希望安晓墨好的……
　　……
　　安晓墨默默的把刚刚买的花放在了自己面前的墓碑前面，看着墓碑上的照片久久没有动作。
　　她和妈妈越长越像了呢……
　　她曾经在别的长辈那里听到过自己父母的事，自己的爸爸和妈妈是在大学确定的恋情，然后毕业一年后就结婚，是当年为数不多度过毕业季的情侣。
　　自己的爸爸妈妈恋情的开始就是一见钟情，彼此对着对方都有好感。然后自己的父亲在好友的撺掇下表白了自己的母亲，本来对父亲又好感的母亲羞涩的同意了，最后就这样在一起了……
　　安晓墨觉得自己有些神经质了，她刚刚竟然把自己和洛云夜代替到自己的父亲和母亲的际遇里，她的云夜绝对不会像她的父亲一样的。
　　可，要是云夜遇见更好的人了呢？要是有比自己更优秀的人也喜欢云夜怎么办？要是云夜突然喜欢男人了怎么办？
　　安晓墨不禁又开始怀疑起了自己……                        
作者有话要说：　　不会虐的嗷~~~

　　☆、第八十三章

　　越是这样想就越觉得会发生，安晓墨甚至臆想出了洛云夜牵着另一个女人的手冷冷对她说分手……
　　安晓墨呆呆的站在母亲的墓碑前，这次她不知道该向自己的母亲说些什么，她要告诉自己母亲今天父亲向她认错了？告诉母亲今天父亲承认自己年轻时做了蠢事 现在终于悔悟了？
　　她发现自己说不出口，就算在怎么自我催眠，安晓墨也做不到告诉自己的父亲，她原谅他了然后心安理得的接受着所谓的补偿。
　　沉默了很久以后，安晓墨还是蹲下了自己的身子，靠在母亲的墓碑上，低头细语……
　　在值班室的洛云夜已经和值班大叔唠嗑很久了，虽然陪着值班大叔唠嗑有些无聊，但得到信息也让洛云夜觉得自己没有亏。
　　洛云夜觉得无聊的对话在值班大叔这里就是难得的娱乐了，他平时在这里的可是无聊的很，这次难得有人陪他说话自然就多说了一点。
　　“都这个点了，安小姐怎么还不出来？”值班大叔抬头看了看墙壁上的挂钟，念叨着；“这都两个小时了，太阳都下山一个小时了呢。”
　　“大叔，一般墨墨去墓园会呆多久啊？”在刚开始洛云夜还不怎么担心，但是随着时间一点点过去心里也有些急了。
　　“这个啊，安小姐一般都是一个小时左右，来的早的话有时也会两个小时。”值班大叔回忆着以前的情况，说道：“主要是现在天色有些晚了这会又降温，在这样的地方呆久了总归有些不好。”
　　“大叔，墨墨去的具体地方是哪里？我过去找她吧。”听到值班大叔这么一说，洛云夜心里就更加担心了，毕竟来这里的时候安晓墨的情绪本就有些不稳定，要是出了什么事就糟了。
　　“这个……”值班大叔在心里觉得有些不妥，但看了看现在的时间后还是同意了，给洛云夜指出具体的方位。
　　“这个灯你拿着吧，虽然这里有路灯，但是也不是特别亮，带着有备无患。”值班大叔从抽屉了拿出强光手电筒给了洛云夜。
　　“好的，谢谢大叔了。”洛云夜接过手电后离开了值班室，循着值班叔指的方向走去。
　　洛云夜本来是想打电话，但是又怕电话声会让安晓墨不开心，最后决定找不到安晓墨等人在打电话给她。
　　值班大叔指的方向很准确加上洛云夜的方向感又不错，很快就来到了安晓墨在的地方。洛云夜在见到安晓墨以后就收起了手电，然后放轻脚步走了过去。
　　走进以后，洛云夜看着已经靠在墓碑上的安晓墨无奈的叹了口气，然后把自己的外套脱下盖在了安晓墨是身上。
　　等到看到墓碑上的名字和照片，洛云夜很严肃的站在安妈妈面前向着她行着作为女婿该行的礼，“岳母您好，今天冒昧的来到您在的地方，因为时间关系没能给您准备礼物还请多多包涵。我是洛云夜，也就是是墨墨的女朋友。”
　　说着洛云夜看了一眼还在睡梦了的安晓墨，继续说道：“我不知道墨墨有没有和您说过我的事，但是请您放心好了，我向您保证一定会照顾好你女儿。虽然我没能在时候遇见墨墨没能好好保护她，但是她以后的人生我都会负责，我一定会让幸福的……”
　　洛云夜说话是的神情很认真，脸上严肃执着的样子仿佛她不是在面对一块冰冷的墓碑，而是是在对真实存在的人交谈着。在洛云夜认真的向着安妈妈的墓碑做着承诺的时候，本来应该在睡梦中的安晓墨身子微微动了一下，因着幅度并不大所以正在专心和安妈妈说话的洛云夜并没有发现。
　　唠唠叨叨了一大堆，洛云夜才觉得把自己想和安妈妈说的话讲往，最后向着安妈妈告了别才抱着睡着的安晓墨离开。
　　值班大叔在洛云夜去找安晓墨以后就时不时在门口张望一下，老远就看见洛云夜抱着安晓墨走了过了来，等到洛云夜站在自己面前时，值班大叔才反应过来，感叹着洛云夜的体力好。
　　“大叔，我们先告辞了。”洛云夜轻声的和值班大叔说道，艰难的把手电递给了他。
　　“好，你们路上小心。”值班大叔连忙接过洛云夜给他的手电筒，一样压低声音回复着。
　　洛云夜打开车门后轻手轻脚的把安晓墨安置好，扯了扯自己的外套，确定把人盖好了才系上安全带。
　　回去的路上很安静，洛云夜把车子开的很稳，时不时回头看看安晓墨没有被外面的杂音吵醒。按照先前的计划两人是要去看小陈同志的，但洛云夜考虑到安晓墨现在的情况后就打算不去了。
　　墓园在的地方是郊外，在这里夜晚的街道一般都是很寂静的。可是今天老天好像是想和洛云夜作对一样，在洛云夜庆幸这样安静的环境可以让安晓墨好好的再睡一会的时候，刺耳的喇叭声传了过来。
　　随着而来的轰隆的发动机声音，洛云夜皱眉看着身后出现的车队，靠着右侧行驶着。一辆辆放者巨大音响的跑车呼啸而过，最后面的是车是一辆敞篷跑车，驾驶座上的年轻人在经过洛云夜车子时转过脑袋看了她们一眼，眼里了染上了惊艳的神色。
　　就在洛云夜皱眉看着安晓墨有没有醒来的时候，那辆已经走远的敞篷跑车又开了回来，停在洛云夜前面一段路不停的按着喇叭。
　　洛云夜本就对他们的行为看不过看，看到有人还把她拦下以后火气就蹭的一下上来了，看了一眼还没有醒来的安晓墨默不作声。
　　把车子在里跑车五十米的距离停好后，洛云夜冷着一张脸走了下来，然后轻轻的带上了车门。
　　“嗨~，美女，长夜漫漫有兴趣和少爷我一起去耍耍吗？”染着黄毛的人见到洛云夜下车向他走来，笑嘻嘻的把手撑在方向盘上说着，还摆了一个自以为很帅的姿势。
　　“麻烦让一下。”洛云夜忍着怒气淡淡的和着黄毛说着，她的墨墨还在车子里，她不想着这些看起来就是富二代的人纠缠，浪费不必要花费的时间。
　　“嘿，美女你要是跟我走的话，今晚要买什么我都包了！什么名牌包包都可以哦~”黄毛见着洛云夜不买他的账并不意外，不过他才不会轻易放弃，他可不想当今晚唯一的孤家寡人。
　　“让一下。”洛云夜语气更加冰冷了，她在很努力的不然让自己把这个黄毛给揍一顿。
　　“美女，不要这么冷淡啊，我们先互相了解一下吧。”黄毛对着洛云夜冷若冰霜的样子一点也在意，在他看来这样的冷美人才更有征服感，“我先介绍一下自己，我叫韩……”
　　“滚！”洛云夜懒得听黄毛瞎比比，直接一脚踹向了黄毛的车门，在上面留下了一个明显的脚印。
　　“我靠，你这小妞还是个暴脾气啊？”洛云夜的动作可是吓了黄毛一跳，黄毛回头看着在不远处看热闹的同伴，觉得自己被洛云夜下了面子，语气也变得和刚才不一样了变得有些狠厉起来。
　　“小妞你知道这是什么车吗？刚才着一下你可是要赔百来万的啊。”洛云夜的车看起来世面上稀松平常的车，所以黄毛理所当然的认为洛云夜只是一个一般的上班族，很又底气的威胁色洛云夜，“不过少爷我看你可怜，你要是赔我过一晚，我就不追究了~不然……呵呵……你可受不住这个代价啊！”
　　黄毛志得意满的看着洛云夜，等着洛云夜向他服软。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　“我要赔百来万？”洛云夜脸上的表情变得似笑非笑，“真的？”
　　“至少一百万。”黄毛听到洛云夜的语气变了，理所当然的认为她是被这个金额吓到了，扬着下巴对着洛云夜说着：“不过少爷我大人有大量，你今晚好好伺候我我就不追究了~”
　　“呵。”洛云夜冷笑一声，对着黄毛的鼻梁就是一拳。其实她是真的不想惹事，但是这人实在烦人的很。
　　“嗷~”黄毛捂着鼻子惨叫，看着手上沾染的鲜血很是愤怒，对着洛云夜吼道：“你这小娘们竟然敢……”
　　“砰。”洛云夜一句也没说，又给了黄毛一拳。
　　黄毛嚎叫的声音更大了，脸上和手里都沾满了鲜血。
　　“闭嘴！”洛云夜不带一丝情感的眼神看着黄毛。
　　黄毛被洛云夜看到心里直发毛，一时之间也低下了声音。
　　黄毛的同伴听到声响后有些奇怪，你看看我我看看你的，最后其中一个人出声喊了黄毛一声，“韩小少爷，怎么了啊？”
　　黄毛看着似笑非笑的洛云夜不敢搭腔，他今晚是踢到铁板了。好汉不吃眼前亏，等他回去了在好好的教训一下这个人，想着还在心里默默记下了洛云夜的车牌号，以便日后好来算账。
　　其他三人没有得到黄毛的回应，也就收起了看戏的心思，纷纷带着车上的女伴下车来查看黄毛的情况。
　　洛云夜站的位置是背光，来人并看不清她的样子，她看着渐渐向她走来的三男三女嘴角扯出现了一个奇怪的笑容。
　　没想到今天还能碰上熟人啊，这在中间站着的，不就是有一段时间没见过面的齐磊吗？真是好巧啊……

　　☆、第八十四章

　　“小韩少爷？”左边个子最高的人放开搂着女人的手，皱眉走到了黄毛旁边查看他的情况，走进以后看到黄毛指缝间沾染着鲜血，以为是黄毛流鼻血了调侃道：“小韩少爷你这怎么了，难不成是看到美人动了肝火？这样的身子也太虚了吧~”
　　黄毛听到高个这么说他很是无语，他真的想看看这人的眼睛是长在哪里的，怕不是在后脑勺上上的吧！！！他着明晃晃的就是受伤了，难不成他刚才的惨叫是假的？！！
　　其实也怪不得高个没搞清楚状况，本来这个小韩少爷在他们这帮人里面就是最会玩的，见着美人有生理反应也不是一次两次了，顶多这次反应有些过激罢了。
　　“请问这位小韩少爷，现在愿意把车子给挪开了吗？”洛云夜拿着纸巾擦拭着手上不慎沾染上的血迹说道，语气很是随意，仿佛刚才自己没有动手一样。
　　“哎呀，想不到小韩少爷你还没抱得美人归啊，那我们就不打扰你了。”高个见着黄毛没搭理他，以为是黄毛不想在他面前丢了面子，留给黄毛一个很懂的眼神后就打算离开了。
　　齐磊在听到洛云夜开口以后神色一变，根据若隐若现的身形很快就猜出来她的身份。齐磊很隐晦的看了洛云夜一眼，发现高个没有和洛云夜起冲突后松了一口气。
　　“艹你的！”黄毛想想觉得自己刚才实在是丢脸，但他也知道自己打不过眼前电脑女人，只得暗骂一声后启动了车子，途中看向洛云夜的眼神满是阴狠。
　　洛云夜见着黄毛启动车子准备挪开位置了，就扔掉擦手的纸巾，准备回去自己的车上走人了。
　　“小心！”就在洛云夜转过身子向自己的车子走去的时候，本来在睡梦里的安晓墨突然对她喊道。
　　洛云夜听着引擎发动的声音离自己很近后，很快的向旁边一个翻滚，躲开了向自己开来的跑车。
　　黄毛见着自己没有成功的撞到洛云夜，嘴里发出一声嗤笑，马上调转车头继续向着留有余地躲闪的方向开来。
　　他今天非要让这人明白一个道理，有些人是你惹不得的！！！
　　“呵。”洛云夜见到黄毛明显失去理智的行为后冷笑一声，给站在不远处的安晓墨比了一个放心的手势，在黄毛车子二次撞是又是轻松的躲开了。
　　三个围观的女伴看着发疯了一样的黄毛都捂住嘴，她们虽然害怕但是碍于身边人的身份并不敢大吼大叫。
　　“雾草，小韩少爷你被乱搞事啊，这里附近可以是有监控的啊！别冲动啊！”在右边的花裤子男不淡定了，这要是出来人命怎么办。他们可不想受无妄之灾啊。
　　“怕什么，大不了花点钱伪造成车祸不就好了，这点小钱我还是陪的起的。”黄毛见着洛云夜半蹲在他车屁股后面，咧着嘴挂了倒挡，然后一脚吧油门踩到了底。
　　不远处的安晓墨看到这个场景心都快要跳出来了，大喊着：“云夜！！！”
　　洛云夜其实对于眼前的情况不是很害怕，毕竟更危险的她事都经历过。但看到安晓墨为她担心后也收起了逗弄的心思，凝神看着黄毛的动作，在车子快要撞到自己的时候一个弯着腰翻身到了跑车的后座上。
　　“我靠！”黄毛看到洛云夜不仅没被他撞到在地还上了自己的车后座后。一下子慌了神，马上踩了急刹车。
　　洛云夜趁着黄毛踩刹车的空档跃到了副驾驶，看着把头扭过来看着她的黄毛又是一拳。这次洛云夜可不像前面几次留了力道只是意思意思，这次实打实的一拳就成功让黄毛眼冒金星昏了过去。
　　因着是敞篷跑车，洛云夜很轻易的就把黄毛丢到了外面，而后自己把车熄了火。
　　“靠，这不是在拍戏？”近距离围观的高个被洛云夜行云流水般的动作吓到了，这人也太厉害了吧？
　　洛云夜给了出声的高个一个眼刀后成功的让他闭上了嘴，花裤子见着洛云夜凌厉的眼神也是拉着身边的女伴退后了几步。
　　“嗤。”洛云夜见着他们胆小的样子给予了嘲讽，然后把从敞篷跑车上拔下来的钥匙扔向齐磊，说道：“小齐少爷，这个人就交给你了，不要让你的同伴挡路。”
　　齐磊拿着准确无误砸在他前胸的钥匙一言不发，他上次就从自己的叔叔齐修筠那里知道这个洛云夜不是个简单的角色。在齐修筠锒铛入狱后就更是忌惮洛云夜，连带着对安晓墨的计划也不敢实施。
　　本就对洛云夜颇为忌惮的齐磊在看到洛云夜有这么好的身手后后，心里的忌惮已经快转变为实质的害怕了。
　　洛云夜见着齐磊手上握着车钥匙以后马上颠颠的回道了安晓墨身边，伸手抚平着皱起的眉头说道：“墨墨你看，我一点事也没有呢，不用担心啦~”
　　安晓墨上下打量了一遍洛云夜，确定她没有受伤后本来担心的眼神马上转为愠怒，说道：“你知道我担心还去做那没危险的事情干什么！逗我很好玩？！”
　　“没……”面对生气的安晓墨洛云夜可不敢在耍花样，乖乖的认了错：“墨墨对不起，下次我再也不会这样了，我一定直接把人撂倒！”
　　安晓墨在看到洛云夜后面两次干净利落的动作后，就知道洛云夜这人是故意在逗弄黄毛，不然这么大的引擎声他怎么会听不到？更不可能需要自己的提醒。
　　“墨墨别生气了……”洛云夜弱弱的说着，她承认自己刚刚是为了耍帅，这不是顺便威震一下瓜皮情敌吗，就算那个齐磊和墨墨不可在一起，她也要让齐磊知道自己的厉害，让他彻底没了念想。
　　“外面好冷的说，你看你手都这么冰，我们还是快点回到车子里吧。”面对安晓墨洛云夜可是一点脾气也没，笑嘻嘻的握着她的手，任由着安晓墨敲了敲自己的脑袋当做惩罚，把人拉回了车里。
　　洛云夜把车开到齐磊他们跟前的时候发现他们都在看着自己，眼神里的惊讶和打量让洛云夜有些不爽，直接按了车喇叭。
　　刺耳的鸣笛声响起后六人才回过神来，高个和花裤子男赶紧把黄毛抬上自己的车，三个围观女也拿出随身带着的纸巾给黄毛坐着面部清理，嘴里还一直喊着“小韩少爷”。
　　拿了车钥匙的齐磊把黄毛的车开到路边，然后马上回道自己的车内，和高个还有花裤子一样把车子靠在一边，给洛云夜的车子腾出了很大的空间。
　　齐磊一脸复杂的目送着洛云夜的车子离开，脸上的表情很是诡异，原来这个洛云夜和安晓墨竟然是那样的关系……
　　想到洛云夜面对他们时的“狠辣无情”和面对安晓墨时的“无害软弱”，齐磊这才感觉到自己先前不去纠缠安晓墨的行为是多么的正确，他要是去了的话，指不定比这个小韩少爷还要惨上一百倍呢……
　　“我说磊子，那个女的你认识？是个什么人物啊？”花裤子在看着洛云夜的车子消失以后，很是八卦的向齐磊打听着情况。
　　“她啊，是我们惹不起的大佛！”齐磊叹着气说道，“你们以后要是遇见了这人能躲就躲，不能躲也要好好的供着，不然……”
　　齐磊说着给了在场的五人一个讳莫如深的眼神，让五人对洛云夜的有了一个大概的猜想。
　　“墨墨你冷吗，要不要我把空调温度调的高一点。”洛云夜问道。
　　“不用，这个温度就好了。”安晓墨淡定的回答着，这时要是仔细观察安晓墨的神情，就能发现她眼里有着一丝戏谑。
　　“哦哦。”洛云夜应着，四处乱瞟了几眼后又问道：“墨墨，你要听歌还是听广播？”
　　“都不用。”安晓墨让自己的语气稍显冷淡，说道：“我比较想听云夜你为什么会跟着我来的原因，我记得我说过我想一个人静静的。”
　　洛云夜在心里哀嚎一声，亏她还以为墨墨会被刚才发生的事吸引了注意力，就不会在过问自己跟踪她来到这里的事情了。
　　“其实只是凑巧，墨墨你下班了的话我这个私人助理也没什么事情要干，就开车看风景来了。我着看着看我就被世上最美丽的风景吸引了，不自觉的就紧紧跟着她的步伐，回过神来自己就已经在墓园前面了。”洛云夜用着非常诚恳的语气说着，看向安晓墨的眼里熠熠闪光，
　　“油嘴滑舌。”安晓墨虽然嘴里是这样说，但是心里还是有些说不出的喜悦。
　　“不，墨墨我这不是油嘴滑舌，我每一句话都是发自真心的。”洛云夜对安晓墨给予的评价有些不满的嘟了嘟嘴，“墨墨你在我心里是最美的，墨墨你在那里那里就是最美的景色，我这个出来看风景的自然要追寻着最美的来看了。”
　　这次安晓墨没有说话，她在想洛云夜对自己母亲说的话。她其实在洛云夜把衣服盖在她身上时就醒了，只不过一时之间不愿意睁开眼，在听到洛云夜和自己母亲单方面的对话后心里有些复杂，在洛云夜想要抱着自己回去的时候自然就装睡了。
　　等到洛云夜下车以后她才慢慢睁开眼，看着洛云夜和他们发生冲突话后很是紧张。等看到那个黄毛开着车要撞洛云夜的时候，安晓墨吓得马上下车，想要把洛云夜拉进车子里。                        
作者有话要说：　　嘿嘿嘿

　　☆、第八十五章

　　她在车子旁边担心的要命，都快想要冲过去帮忙了，没想到这个人却在那里闲的逗人玩，真的是……
　　孺子不可教也！！！
　　安晓墨回忆着洛云夜在自己装睡时候的表现，想着想着先前的念头就有些许动摇起来。
　　或许她是一个被上帝眷顾的幸运儿呢，云夜就是上天特意安排给自己的呢？
　　呸呸呸，可把你给厉害坏了，还幸运儿呢！那里有幸运儿会是在这样的家庭里？？？想到这里安晓墨不由在心里谴责着自己，真是越来越没有自知之明了！
　　洛云夜看着一旁在不断在变幻神情的安晓墨有些迷糊，她刚刚应该没说什么很让墨墨纠结的话吧，她只是很自然的夸了墨墨几句啊……
　　“我的心在你这里，所以我才会不自觉就跟着你到这里的……”洛云夜生怕安晓墨误解了她先前的话，以为她是想要用花言巧语糊弄过去，马上坦白自己跟踪的事实，“墨墨你要是不喜欢我跟着你，我下次就不会出现了！”
　　“你下次不会跟来？”安晓墨转过脸，用着审视的目光看着洛云夜，似乎是分辨她是不是撒了谎。
　　“额……”洛云夜斟酌了片刻后说道：“下次跟着你的时候我不会让你发现我……”
　　“哈~”安晓墨轻笑一声，看着眼前的人脸上流露出委屈巴巴的神色后，心里沉重的石块稍稍放下了些。
　　这样的人，怎么可能会像自己的父亲一样呢，自己真是……
　　洛云夜见着突然笑出声的安晓墨还是很迷糊，虽然不知道自家墨墨为什么笑了，但笑了就表明墨墨已经不会在追究她跟踪的事了。现在她要干的就是回去做一顿晚饭，然后洗白白一起睡觉~
　　……
　　医院里，在陈医生例行检查了小陈同志的情况后小陈同志看到了洛云夜给她发是信息，然后想着商子娴转达了大概意思。
　　得知这个消息后，病房里商子娴变得很是幽怨，但是小陈同志还是很开心的看着电视傻乐。
　　“队长有和你说她为什么不来医院吗，是不是遇见什么麻烦了啊？”商子娴在老早以前就眼巴巴的盯着门口看，希望洛云夜快点到，就算是和那个安晓墨一起来也好啊！！！
　　“应该吧，首长说是有事情要处理，等到处理好以后的时间已经太迟了，所以今天就不来了。”小陈同志如实复述着洛云夜给她发的短信。
　　“小陈你问问队长是什么事情要处理，告诉队长，要是缺人手的话我也可以帮忙的！”商子娴在听到小陈的后马上说道，眼里闪着异样的光芒。
　　“首长不需要商长官你帮忙的，不然就会直接打电话过来给你的。”小陈同志老老实实的驳回了商子娴的话。她虽然和洛云夜相处的时间不长，但是她能看出来自己的首长不想让商子娴和安总一起出现在她面前。
　　“你怎么知道的？难道队长特意吩咐过你了？”商子娴虽然明知道自己和洛云夜是不可能的，但她就是放不小，在心里骂了自己一百遍痴心妄想后，还是期盼第一百零一次会发生奇迹。
　　“这个不是很明显吗？”
　　“……”商子娴看着小陈同志脸上事实就是如此的样子觉得牙痒痒，她现在应不想凑小陈同志了，她想咬她！！！
　　“商长官，你要真的忍不住的话你可以到我左边边来，我把左手给你。”小陈同志说道。
　　“什么？”对着这样没头没脑的话，商子娴理解不了。
　　“我的右手打了石膏太硬了你咬不动的，左手没打，你可以咬。”小陈同志一脸真诚的说着，言语里都在再为商子娴考虑。
　　“……”商子娴的嘴角不觉轻轻抽搐几下，最后什么也没说，洗漱好就钻进了被窝里。
　　“商长官，你忘记盖毯子了。”看着商子娴就要关灯，小陈同志赶紧出声提醒，商子娴的毯子还在她的被子上盖着呢。
　　“送你了。”商子娴说完就把灯给关了，留给小陈同志的只有一个隐约的轮廓。
　　小陈同志掂量了一下自己被子的分量，略微思索之后从床上下里，靠着能自由活动的左手把毯子盖在了商子娴的身上。
　　“商长官，你是靠着窗的，应该比我更注意保暖。”
　　小陈同志的声音在商子娴上方响起，她转过身子后看到的就是小陈同志用着左手慢慢的把毯子在她身上铺好，最后还很体贴的把被子边缘整理好，让冷气不会通过缝隙跑进来。
　　商子娴盯着重新躺回床上的小同志看了好一会，然后才翻动身子，把背部对着窗户。
　　……
　　安晓墨在第二天收拾好了情绪后就开始工作，投入工作以后就把安父的忘在了一旁，这样接连几天，心里对着这件事的芥蒂也渐渐消失。
　　不管怎么说，自己的父亲认识到错总归是好事，至于自己原不原谅，这个问题的答案就要看自己父亲的认错程度了。这个是安晓墨在纠结了一晚上后决定下来的，她决定把这一切都交给时间，等到时间到了自然会有结果的。
　　至于安晓墨对洛云夜的那些臆想，在洛云夜一句一周以后就要去京城参加洛云然和洛云语的生日宴会后彻底消失了。她马上就要准备将家长了，那里还有美国时间去想这些不知道多少年后才会发生的事情啊！！她现在可是连宴会要穿什么衣服都还没决定好，那里有闲功夫考虑那些有的没的！！！
　　“云夜，你觉得这件衣服这么样？”安晓墨在自己的衣柜里挑了许久也没选好衣服后，挑着周末又拉着洛云夜去购物。她可是要好好准备一下自己参见宴会的形象，留给洛云夜家人的这个第一印象务必要好！
　　“墨墨你穿着很美~”洛云夜看着身穿紫色长裙的安晓墨眼里闪过惊艳的神色，如实说出了自己的感受。
　　“那和我刚刚试的红色相比较而言，哪一件我穿的好看一点。”安晓墨问道，看看镜子里的自己的衣服，和她手上拿着的衣服迟迟做不下决定。
　　“两个都很好看！”洛云夜迅速回答着。
　　“那哪个更好看？选出一件你比较喜欢的。”安晓墨耐着性子有问了一遍。
　　“啊……这个啊”洛云夜上下打量了一下安晓墨，心里做不出决定，提议道：“要不墨墨你再换一下红色的那条裙子，我好对比一下。”
　　“好。”安晓墨应了一声，然后马上进到更衣间里，换上了红色的裙子走了出来。
　　“哇偶，墨墨你穿着件也好美啊！”看着安晓墨的身体曲线被长裙勾勒的更加诱人，洛云夜直白的夸赞着。
　　“这两件裙子都很好看，随便那一件都很好看，都可以去参加宴会！”洛云夜想到安晓墨买衣服的原因后，马上又补了一句。
　　“真的？那就这两件……”安晓墨将信将疑的问着，毕竟她穿什么衣服洛云夜都会说她好看。估计就算她披个麻袋，这人估计也能给她夸成朴实风……
　　“好！”洛云夜非常欢快的应着声，也不管安晓墨的话是不是说完了，马上喊来服务员买单，动作快的生怕安晓墨后悔似的。
　　安晓墨的本来是想在这两件里面选一件，看着洛云夜迅速刷卡付了钱，也只得把没说完的话咽回肚子里。
　　“好了，衣服买完了，墨墨我们赶紧回家吧，我肚子都饿了呢……”洛云夜接过服务员递给她的袋子，拉着安晓墨就要回去。
　　“等一下！”安晓墨在走出店门以后停住了脚步，打量了一下洛云夜后，反手拉住了她，“我是挑好了，可是云夜你的衣服还没选好呢！”
　　“啊~”洛云夜脸一下耷拉了下来，看了今天是不到半夜回不去了啊……
　　被安晓墨拉着逛街的洛云夜有些欲哭无泪，她以前怎么没发现自家墨墨这么会逛街呢，明明上次三个小时就买好了衣服，今天这么六个小时了还没尽兴啊~~~
　　洛云夜心里虽然苦，但还是依照安晓墨的指挥把她选中的衣服试了一件又一件，然后在安晓墨纠结选那一件的时候大手一挥――全要了。
　　最后洛云夜差点就要被安晓墨揪着耳朵出来的，安晓墨真的是快要被这人给气笑了，她的衣服也就算了。洛云夜全打包也还勉强能接受，毕竟每一件的风格和款式都不一样，换着穿也是行的。可她自己的衣服都是西装啊，这样一次买十多件样子差不多的西装是要做什么？？？拿来卖的吗？？？
　　就算有钱也不是这么花的啊！！是在是太败家了！！！
　　对着自己爱人突如其来的怒火，洛云夜可以说是非常无辜了，她不就是买了几件衣服吗，怎么就惹到墨墨生气了？？？
　　墨墨这个反应和她在网上找到的不一样啊，网上明明说给女朋友买买买的话，女朋友就会开心的亲吻自己。
　　这么到了她身上就不一样了？那不成是她的性别不对？？？可她记得网友回复里也是有向着她们一样的人啊……
　　墨墨没有给她亲亲也就算了，怎么还生气了，难不成是怪我买的不够多？早知道就把墨墨摸过的衣服也买下来好了……
　　一头雾水的洛云夜看着自己的卡被安晓墨拿走，然后又被自家爱人拉到很多店试了衣服，最后大包小包的拎回了车里。
作者有话要说：　　排排坐，发包包~

　　☆、第八十六章

　　在花费了整整一周的时间准备和做心里建设后，安晓墨终于心里有点底气了，整理哈行装和着洛云夜一起坐上了回京城的飞机。
　　小陈同志和商子娴本来都想跟着去，却在刚刚向洛云夜提出请求的时候被在场陈医生无情的否决了。洛云夜在听到陈医生的话以后自然不会让小陈同志这个伤患去，这样一来商子娴也没好意思抛下小陈同志一人，最终两人都选择留在了医院。
　　洛云夜和安晓墨到来机场后，前来接机的人马上上前帮着洛云夜拿着行李，然后坐着专车到了洛宅。
　　“云夜，你现在就直接回家了吗？”安晓墨坐上车心里紧张的情绪有翻涌了上来，看着车子越开越远，变得有些坐立不安。
　　“是啊。”洛云夜怎么会看不出安晓墨的不自在，握住她捏着衣角的手宽慰道：“墨墨你不用担心，我们现在去的是前宅，那里就一个我小姑和我妹妹在，我小姑人很好的最喜欢的就是你这样的人了。”
　　“真的吗？可是……我都没有亲自准备礼物。”安晓墨还是有些不好意思的，这第一次见面的礼物都是洛云夜给她包干了。
　　“没事，我替你准备的礼物绝对会让他们满意的。”洛云夜以着安晓墨不知道洛家人喜好的理由，早早准备好礼物，“等到下一次给爷爷过寿的时候，你在给好好的挑选礼物就行。”
　　洛云夜和安晓墨说过自己的打算，这次过来洛家安晓墨的身份是自己的朋友，洛云夜除了会向自己的小姑坦白以外，对着自己的爷爷和奶奶还是旁敲侧击为主。
　　在安晓墨有些忐忑不安的心情下，她们到了洛宅，安晓墨看着门口站着的全副武装的军.人后心里的压力又大了一些。
　　洛云夜下车后就被自家妹妹洛云然抱了个满怀，“姐~”洛云夜很开心的喊道。
　　“在呢。”洛云夜无奈的拍了拍洛云然的脑袋让她把自己松开。下车的安晓墨见到这个场景后有些羡慕，心道要是自己也有这样一个妹妹就好了。
　　洛云然笑嘻嘻的松开了自家姐姐，然后拉着身后的赵紫晴对着洛云夜和安晓墨说道，“姐、嫂子，为你们介绍一下，这是我女朋友赵紫晴。”
　　“嗯？”洛云夜听到洛云然的介绍后挑眉，她在前段时间还感叹自家妹妹谈个恋爱还磨磨唧唧的，没想到进度一下就到见家长这里了。
　　赵紫晴因为洛云然这样直白的介绍感到有些害羞，和着以前厚脸皮的样子不一样，罕见的有些扭捏的说道：“姐姐，嫂子，你们好，以后请多多关照。”
　　“你好啊，小妹夫。”洛云夜见着赵紫晴的样子，也就没有在故意为难她什么。
　　“不是妹夫，是妹媳！”洛云然在一旁皱眉纠正着自家姐姐的称呼。
　　“好的，好的。”洛云夜敷衍的的应了几声，“小妹夫，我见着最近网上还是有些“虚假消息”要不要我帮你处理掉？”
　　既然已经是自己的小妹夫了，洛云夜自然是要护着的，她看着网上那些乱七八糟的消息是在不顺眼。以前是没有什么立场和原因处理，但现在可不一样了。
　　“谢谢姐姐，不过那些我还可以应付。”在喊了比自己小的洛云夜一声姐姐后，赵紫晴很快的就适应了，“娱乐圈就是这样，不用几天那些消息就会没了的。”
　　安晓墨在听到赵紫晴喊自己嫂子的时候其实还是很不好意思的，毕竟自己的年龄可是比赵紫晴小的。再者赵紫晴是当红的明星，忽的一下变成类似自己妹夫的存在后，还是有些让安晓墨适应不来的。 
　　“赵……小……妹夫。”安晓墨艰难的改着称呼。
　　“嗯？嫂子有什么吩咐吗？”赵紫晴很自然的回问着，比起安晓墨的不自在她可是说是适应能力极强了。也就是靠着这个，她才能慢慢的攻略洛云然。
　　“以后请多多关照。”安晓墨想来想去最后说了和赵紫晴一样的话。
　　洛云夜听到安晓墨扭扭捏捏说出了这样一句好以后忍不住笑出了声，然后在收获一枚眼刀后又马上严肃了起来，“好了，我们先回屋子里慢慢叙旧吧，站在外面怪冷的。”
　　说着提起了放在一旁的礼物盒，拉着安晓墨向屋子里走去。
　　“小然，小姑不在吗？”四人在客厅坐着聊了一会后，洛云夜出声问道。
　　“小姑在刚才急匆匆的出门了，好像是公司出了些事情。”提到洛璇，洛云然脸色也凝重了一些。
　　“小姑知道你们和紫晴的事情了？”洛云夜听到自家妹妹这么说以后心中就有了大概，然后马上把话题岔开。
　　“小姑应该看出来了，不过我还没向小姑坦白。”洛云然摸着鼻子回道。其实她老早就想向洛璇挑明她和赵紫晴之间的关系，奈何她的小姑太忙了，每次在她酝酿好说辞以后小姑有急事要处理。
　　“也好，等小姑回来我们一起告诉她吧。”长痛不如短痛，洛云夜虽然明白自家小姑在听到她和洛云然都找了女朋友以后会很吃惊，但是她还是相信自家小姑的阅历不是白长的。
　　“小姑应该可以接受的吧……”洛云然看了眼赵紫晴，毕竟她和赵紫晴腻腻歪歪的行为可是没有怎么躲着小姑的。
　　赵紫晴向着洛云然眨了眨眼，示意她自己不要担心，就算是是洛小姑想打她她也不会轻易放弃。
　　看着洛云然和赵紫晴的小动作后，洛云夜也把视线转到了安晓墨身上，把本就握在一起的手握的更紧了。无声的告诉自家墨墨，不管怎么样她都不会放手的。
　　……
　　洛小姑回来的时间很晚，在将近晚餐时间才匆匆赶回来。见到洛云夜也是一个拥抱，然后细细的问着洛云夜的近况。
　　“这位就是安小姐了吧，我听云夜说过，你是她遇见过最好的人呢，在工作上给了她很多帮助，真是太感谢你了。”洛璇对着安晓墨的印象很不错，她在平时和洛云夜聊天时，经常听她提及过这个人。
　　“洛阿姨言重了，我其实就是做了自己应该做的事情。”对着洛璇的夸奖安晓墨很不好意思，明明就是洛云夜在工作上帮了她很多才是。
　　洛璇带着笑意的看着安晓墨，能让洛云夜那样平凡提及的人一定有着过人之处、看着不骄不躁的安晓墨，心里对她的印象更好了。
　　简单的聊了几句后，五人就一起用了晚餐。在晚餐结束后，四人并排坐在洛璇对面，打算坦白她们之间的关系。
　　看着排排坐的四人，洛璇也意识到了她们有话对自己说，“你们摆出这个架势要干什么？”
　　“小姑我有一件事想和你说。”作为老大的洛云夜自然是第一个开口的。
　　“你说。”见着洛云夜摆出一副要说很重要事的架势时，洛璇也端正了身子。
　　“我恋爱了。”洛云夜对着洛璇没有很多绕绕弯弯的，很直接的就进入了主题，“并且打算明年订婚。”
　　“什么？”洛璇听到洛云夜的话后马上蹙眉，怎么一声不响就有对象了？“你喜欢的人是谁？”
　　“就在小姑的面前。”对着洛璇打量的眼神，洛云夜没有丝毫的回避。
　　“小姑，其实我也恋爱了，喜欢的人也就在小姑你面前。”在洛璇还没有反应过来洛云夜说的是谁后，洛云然又冷不丁的插了一句，扰乱了洛璇的思绪。
　　“你们恋爱了？”有些懵逼的洛璇问着洛云夜和洛云然。
　　“嗯。”两姐妹一起点头应道。
　　洛璇听到两姐妹的话后先是呆愣了一会，随即像是想到了什么令人惊讶的事一样，不由的张大了嘴巴。伸出手指摇摇晃晃的指了指两人，然后深吸一口气后说道：“不行，绝对不可以，我不会让这样的事发生的！！！”
　　洛璇的话一出，对面的四人都皱起了眉，和明显她们都没有想到洛璇的反应会这么激烈。
　　没等洛云夜在说些什么，洛璇就拍着桌子站了起来，对着洛云夜和洛云然说道：“这样有违伦理的事绝对不能发生，你们给我马、上、分、开！”
　　“不行！”
　　“不可能！”洛云夜和洛云然同时出声，然后异口同声的说道，“我们是绝对不会分开的！”
　　“岂有此理！你们这样怎么对的起小语！”洛璇看着洛云夜和洛云然的眼里满是失望，“要是小语知道她敬爱的姐姐和疼爱的妹妹在一起了，你让她以后怎么对待你们！！！”
　　？？？？洛云夜和洛云然听到洛璇的话脸上满是惊讶和懵逼，互相对视了一眼才发现她们刚刚说的话里有些歧义，让她们的小姑误会了自己要表达的意思。
　　“真是……家门不幸啊！”洛璇在感叹了一声呼颓废的坐回在了椅子上，很明显对于这样事是在是接受不能。她两个好好的侄女怎么就互相喜欢了呢！难道是自己以前教导出了问题？都怪我一直让她们姐妹和睦，真是……
　　洛云夜在短暂的懵逼以后马上反应了过来，对着一脸颓废和自责的小姑有些哭笑不得，自家小姑的脑洞也太大了吧，一点也不像四十几岁人的思维方式呢……

　　☆、第八十七章

　　“小姑，事情不是你想的那样，我和小然不是那种关系。”洛云夜觉得自家小姑还是在是太……可爱了，要不是小姑是自己的长辈，洛云夜还真的想好好逗逗这样可爱的人。
　　“那是什么样？”洛璇越想越觉得是自己的以前的教育出错了，自己的女儿也是因为自己不能好好当一个母亲才会在她离婚时候躲在她父亲家里不肯见她吧……
　　洛云夜看着突然变得挫败无比的洛璇，脑子里闪过了一些片段，凝神道：“小姑，我的恋人是墨墨，你刚才是误会了。”
　　“真的？”洛璇听到洛云夜的话后马上抬起了头，露出了微红的眼眶。
　　“嗯，我和小然的是很单纯的姐妹之情。”洛云夜屈起手臂撞了撞洛云然，让她也赶紧表态。
　　“小姑虽然我很爱姐姐，但那是出于亲情的爱，我的女朋友是紫晴。”洛云夜说着亲了赵紫晴一口，来证明她说的是真话。
　　“你们……这……”洛璇在明白洛云夜和洛云然并不是她想的那种关系后是松了一口气，但是听到她们的恋人都是女人时，脸色也不是很好。
　　“小姑，你也知道感情是最难控制的，我既然会向你坦白，就代表我这辈子已经认定墨墨了。”洛云夜虽然知道这样会让小姑伤心，但她还是自私的用了小姑对她的感情……
　　“小姑我也是，我这辈子也认定紫晴了，不管以后会遇到什么我都会担起属于自己的责任。”洛云然也向洛璇表明自己的决心。
　　“你们这一个个的，是打定主意我狠不下心了？”洛璇在经过短暂的失态后，马上端起了长辈的架子，神色凝重的看着安晓墨和赵紫晴。
　　“安晓墨是吧，刚才我还感谢你在工作方面对云夜多有照拂，没想到你既然欺负她涉世未深欺骗她的感情！”洛璇对着几乎是看着其长大的洛云夜和洛云然自然是不会发脾气，但是对着其他两人就不会这么心软了。
　　面对气场全开的洛璇，安晓墨着实是感到了很大的压力，但是这样的压力并不能让她动摇一丝一毫，倔强的反驳道：“洛阿姨，我从来没有欺骗过云夜的感情，我和云夜是心悦彼此的。” 
　　“笑话，我看着云夜从十岁长大到二十六岁，在她没有去Z省之前从来没有对女孩子动过念头，要不是你故意欺骗她纯真的感情，她怎么会喜欢上你一个女人！”就这么几句话，完全不能让洛璇有什么反应。
　　“小姑，其实我……”洛云夜见到安晓墨话被反驳，想要告诉自家小姑是自家先对安晓墨动心的，怎么说也应该是她隐瞒身份欺骗了安晓墨的感情才是。
　　“要是你还把我当小姑就闭嘴！”洛璇那里不知道洛云夜是要拆自家的台，干脆在她话还没说完是就让她没了开口的权利。
　　“小姑，你这样看事情太过偏颇了，怎么说也要先了解一下情况啊……”洛云然在自家姐姐不能开口以后，弱弱的为自家姐姐说话。
　　“小然！你也别说了！”见着洛云然开口，洛璇自然调转了枪头，“我们撇开其他不谈，就说说你和这位赵影后的年龄差吧，她比你年长的那六岁不知道有过多少风流韵事。我看在你年纪小，你只要和她分开，我就当做你什么事也没做过！”
　　“不，我不会和紫晴分开的！”洛云然本来还以为自家小姑会接受，没想到小姑的反应会这么激烈，一紧张就抱住了赵紫晴，一副天崩地裂也不会放手的样子。
　　“真的！你们一个个的！”洛璇脸上沾染了怒容，看着赵紫晴一脸无辜（无措）的样子很是生气，“赵紫晴，我记得你还是一个影后吧，你这样用你的演技来欺骗小然你良心上上过的去吗！”
　　“阿姨，我对然然是真心的！我……”赵紫晴见着洛璇怀疑自己对洛云然的真心，连忙辩解着。
　　“那你漫天飞的绯闻呢？在娱乐圈里的人有几个还是干净的，更何况你还是一个没有背景的，怕是为了这个影后坐了不少努力吧！”洛璇的话变得有些尖酸刻薄起来，对着赵紫晴苍白下来的脸一点反应也没有。
　　“小姑！紫晴真的不是你说的那种人！”洛云然大声的反驳着洛璇的话。
　　洛云然在第一次遇见赵紫晴时就看到那些肥头大耳的人想要占她便宜，赵紫晴那时眼里藏着的厌恶可是没有丝毫掩饰的，就算那样做会得不到参演的机会，她还是毫不后悔把一杯酒在那些开发商身上。要不最后有自己给她解围，赵紫晴多半是会被冷藏打压一段时间，搞不好还会因此离开娱乐圈。
　　这样洁身自好的人怎么会被娱乐圈给污染了呢！
　　“你才多大，很多事情你还不懂！”洛璇对着洛云然的语气倒是稍微温和一些，但比起她一开始的态度，还是相差极大的。
　　“我马上就二十三岁了！已经成年很久了，小姑你不要一直把我当成小孩子！”洛云然看到赵紫晴苍白的脸色很是生气，但是对方又是从小照顾她的小姑，她再怎么做也不能把脾气发到自己敬爱的长辈身上。
　　“我！要！你！们！分！开！”洛璇一字一顿说道，语气里带着不容反抗的意味：“除！非！我！不！是！你！们！的！小！姑！了！”
　　“小姑！”洛云然的语气已经快染上了哭腔，看看快要气炸了的洛璇有看看脸色极差的赵紫晴，只得把求助的目光放到自家姐姐身上。
　　洛云夜的脸色倒是没有什么变化，只是从她墨色的眼眸里看到了些许明悟和坚定。
　　“小姑。”洛云夜轻轻的喊了一声，眼里满是坚定的神色，“我知道你一向很关心很爱我们，小姑永远会是我们的小姑，但是要我和小然放弃爱人也是不可能的。”
　　“现在你们只能选一个的话，你会选谁。”洛璇神色微动，但还是维持原来的表情看着洛云夜，似乎是在期待她会说出什么样的话。
　　“小姑很抱歉，因为我知道你不会放着我和小然不管的，所以我会选和墨墨在一起。”说洛云夜自私也好白眼狼也罢，但是在洛云夜看来这个就是最好的选择。她知道洛璇是舍不得她和洛云然的，但她不知道自己的墨墨离开自己后会怎么样。
　　所以，小姑，对不起了……
　　在面对一个已知一个未知时，洛云夜选了一个看起来最像是鱼合熊掌兼得的选择。
　　“呵。”洛璇脸上勾起了一个很讽刺的笑，看向洛云然，等着她的答案。
　　“小姑，对不起……”洛云夜默默的低头道歉，很明显她的选择和她的姐姐一样。
　　“好啊！好啊！！好啊！！！”洛璇大声喊道，似乎是想用这样的方式来发泄心中的不满。
　　看着面前神色坚定的姐妹两和她们认定的伴侣，洛璇突然笑了，语气里带着惋惜和惆怅：“明明都是有云家人的血脉，怎么云芷就不敢这样呢？……不过你们都姓洛流的是和一样的血脉，还是我洛家的血脉好啊……”
　　说着说着洛璇的脑海里就浮现了一个身影，怎么过了这么久这个不负责的人还在我脑子里瞎晃悠呢……
　　对着一会生气一会傻笑一会惋惜的洛璇，四人你看看我我看看你都不敢开口说话，对这件事情唯一有些知情的洛云夜更是眼观鼻、鼻关口、口观心的，一点声音也不敢发出。
　　“算了算了，我也不为难你们了，这次我就不追究了。”洛璇在良久之后松了口，看着四人叹气说道：“不过，这样的事没有下次。”
　　“好的小姑！”洛云然应得飞快，马上松开了赵紫晴乖乖的坐好。
　　“小姑，以后我们会好好孝敬你的。”洛云夜也老老实实的坐着说道。
　　“什么孝敬不孝敬的，你们不让我受气就好了，你们三个最后还是小语好啊！”洛璇说了不在追究就不会在咬着这件是不放了，对着四人的态度也恢复到了和平常一样。
　　洛云夜和洛云然对着自家小姑这样快速的切换状态自然是不奇怪的，倒是安晓墨和赵紫晴被洛璇的嘴炮功能震到了，看着恢复温和状态的洛璇还有些反应不过来。
　　说曹操曹操到，在洛璇念叨着洛云语有多好的时候，大门打开了，进来了一黑一白两个人。
　　洛云语在看到屋子有这么多人以后有些惊讶，在稍稍打量了一会后把不认识的两人对上了号，说道：“姐，小姑，我回来了，这是林雨菲，是我邀请来参加宴会。”
　　“雨菲，我来给你介绍一下，这是我小姑。”洛云语很淡定向着林雨菲介绍着众人。
　　“小姑好。”林雨菲很有礼貌的打着招呼。
作者有话要说：　　悄咪咪求一波新文预收，在我的专栏可见啦(〃''〃)

　　☆、第八十八章

　　“小菲好啊。”洛璇对着洛云语带回来的朋友态度自然温和，完全看不出她是刚刚发过脾气的人。
　　“这是我姐姐。”洛云语继续为林雨菲做着介绍。
　　“姐姐好。”林雨菲很是上道的喊着，甜甜的声线很容易让人萌生好感。
　　“你好。”洛云夜回道，然后拉着安晓墨的手说道：“这是我的爱人，安晓墨。”
　　“啊？”林雨菲先是惊讶的出声，在意识到自己的行为不礼貌后马上说道：“安……嫂子好！”
　　“你好。”安晓墨很是不好意思的说道，听着一个陌生人这样喊她，让她后不觉红了耳根。
　　“这是我调皮捣蛋的胞妹洛云然。”洛云语依旧淡定的介绍着。
　　“然妹妹好。”林雨菲说道，在看到洛云然和赵紫晴相握的手后多看了赵紫晴几眼，又补了句，“妹夫好。”
　　“不是妹夫！这是你妹媳！”洛云然又些炸毛的说道，因着心里实在委屈声音也不觉的大了一些。赵紫晴这个畜生在追到人以后就翻脸！明明当初是她死皮赖脸要自己那啥，结果现在吧她那啥的嗷嗷叫，真是可恶！
　　林雨菲听到有些不好意思的抿了抿嘴，不觉的把视线投向了洛云语。洛云语马上向着自己的双胞胎妹妹投放了一个冷飕飕眼刀，成功的让洛云然放低了音量。
　　“刚才有些失态了，这是我的爱人，赵紫晴。”洛云然很没骨气的屈服在洛云语无声的威胁之下，用着非常温和的语气为林雨菲做着介绍。
　　“你真的是赵影后？！！”林雨菲在听到洛云然介绍了赵紫晴以后眼睛里突然放光，脸上激动的表情俨然就是粉丝见到了偶像的样子。
　　“是的呢，如假包换哦~”赵紫晴见到洛云语来回来的人疑似自己粉丝后，脸上露出了非常温柔的笑容。
　　小粉丝林雨菲被赵影后的温柔成功击中，一副幸福到飞起的样子，让在她身边的洛云语不由得皱了眉头，然后悄咪咪的把人拉回了自己身边。洛云然也拉着一张脸掐了一下赵紫晴的腰，让她收回了自己不知道有多勾人的笑。
　　“既然雨菲和大家都认识过了，那我就简单的介绍一下雨菲吧。”洛云语等着林雨菲和其他人打打了照面后说道。
　　洛璇看着洛云语这副架势以后心下一凉，在让还没开口时抢先说道：“小语啊，今天也不早了你明天在为大家介绍吧，我有些累了先回去了。”
　　“小姑？”洛云语脸上的表情有些疑惑，“现在还没到八点，你就要休息了吗？”
　　“咳，我今天比较累，先先去休息一会。”洛璇实在不想自己最后的希望破灭，难道洛家嫡系延绵到现在的香火就要在自己手里断掉了吗？？？
　　“好的，既然小姑累了我就长话短说了吧。”洛云语很体贴的考虑到自家小姑的情况，把原本准备好的说辞精简到了一句话。
　　“我在一次任务中救了雨菲，所以雨菲已经是我的人了。”洛云语说出的话成功的成为了压倒洛璇的最后一个稻草，成功的让她脸上的表情龟裂。
　　“小语的意思是林小姐是你的下属吧，好的，我知道了。”洛璇不愿意接受这个残忍的事实，保持着自己最后的倔强说道：“我回房间休息了。”
　　“小姑？”洛云语看着明显扭曲她意思的洛璇表示很不理解。洛云夜向着洛云语眨了眨眼，示意她不要在继续说了。
　　接受到自家姐姐传递的信号后，洛云语马上把自己的疑问咽回了肚子里，对着自家小姑说道：“好的，小姑你快些去休息吧，具体的事情我明天在告诉你。”
　　“嗯。”洛璇淡漠的应着，然后晃晃悠悠的向着自己的住处走去。
　　站在门口的林雨菲非常自觉的替洛璇拉开了门，洛璇凝视了林雨菲三秒，叹了一口气后离开了。
　　“姐，小姑今天这是怎么了，是不是络合出了什么事？”洛云语很敏锐的察觉到了自家小姑的不对劲，很自然的在心里把原因归咎到三天两头在公司的事情上找小姑麻烦的洛向阳身上。
　　“呃……应该不是。”洛云夜和洛云然两人对视一眼，然后都摸了摸鼻子掩饰自己的心虚。
　　“大概是今天我们三个一起想小姑出柜了，她有些接受不了吧。”洛云夜无奈的说道。她是真的很心疼自家小姑，刚刚还在说只剩一个小语是好孩子了，然后小语就出现……
　　自家小姑这运气也没谁了呢……
　　“你们出柜了？”洛云语对着自己的姐姐和双胞胎妹妹在今天出柜很是惊讶。她以为洛云夜和洛云然都已经出柜很久了，所以今天她才会这么淡定的就出柜，没想到……
　　怪不得自家小姑的反应这么……奇怪……要是早一点知道她一定等明天打好腹稿在慢慢坦白的。
　　……
　　洛家三姐妹在经过商议后，一致决定好好的补偿昨晚自家小姑受到的伤害。于是，在第二天洛璇一打开房门时，就看到三姐妹很整齐的站在她面前。
　　“你们三个一大早在这里干什么呢？”洛璇双手环抱在胸前，她倒是要看看着三个人是在搞些什么名堂。
　　“小姑，这是我给你熬到瘦肉粥。”洛云夜见着洛璇出来了，马上把自己放在一旁的小锅端了过来。
　　“小姑小姑，这是我自己包的饺子，你可以和粥一起吃~”洛云然也学着洛云夜云夜，献宝似的拿出了自己的奋斗成果。
　　“小姑，这是雨菲特意给你蒸的蛋羹。”洛云语没有点通厨艺这一项技能，只能林雨菲的成果来献宝。不过在洛云语心里林雨菲已经是她的人了，自己人做的早餐也算的上是自己做的了呢。
　　“……”洛璇看到这明显是讨好的行为，表示很不屑，然后全部收下了。心里不停的在念叨着三姐妹没良心，以前她在家的时候一个个都忙到飞起根本没有空搭理自己，现在一个个都有了对象。为了对象对我这么殷勤，真是可恶啊！！！
　　“小语，你跟我说说，你和那个林雨菲是怎么回事！”洛璇虽然心里还是不愿意接受这个事实，但是她可不能让洛云语被欺骗了，还是摸清楚情况以后才能放心下来。
　　“雨菲吗？”洛璇突如其来的质问让洛云语有些措手不及，经过短暂的调整后，把自己打好的腹稿说了出来。
　　“雨菲是一名法医，我们在各个案件上都有合作。去年这时候我们的主要任务是缉拿一名连.环杀.人.犯，雨菲响应上级制定的作战任务，自愿成为杀.人.犯的诱饵来引诱犯人出现。”说道之类洛云语顿了顿，调整了一下自己的状态，尽量不带入声深刻的感情色彩。
　　“但是因为内部的某些原因，导致雨菲的身份提前被犯人知晓，然后犯人就劫持她做了人质。”虽然洛云语已经很克制自己但是语气还是冷的掉渣。很明显她对于所谓的内部原因很气愤。
　　“我那时是行动小组的成员，在危急时刻成功击毙犯人救下了就要被杀害的雨菲。然后雨菲为了感谢我，在各方各面都给了我很大的帮助，我决定我需要雨菲同时也对她萌生了好感，就问她要不要和我在一起。”
　　在提到自己和林雨菲互相表白时，洛云语的语气变得柔和里许多，细声细语的把后续娓娓道来。
　　“所以，是小语你把人骗回了家？”洛璇本来还想抓林雨菲的错处，但是在听完洛云语的话以后，对着林雨菲倒是有了一点点小同情。
　　别看她这个侄女冷冰冰的，洛云语坑起人来可是比洛云夜还要干净利落。从洛云语的话里，洛璇非常确定这个林雨菲老早就被自家侄女盯上了，然后挖了一个又一个坑，让林雨菲心甘情愿的一步步深陷。
　　“差不多。”反正在场的人都是知道自己品性的人，洛云语也没有必要隐瞒，很坦白的承认了。
　　“你们啊……”洛璇看着摆在桌子上的吃食，心里也明白这个三个人和她是一个样，认定了一个人就不会回头了，不过她们都比自己幸运啊，遇到的都是和她们云夜勇敢的人呢……
　　“你们的小媳妇们也起床了，都回去照顾她们吧，就让我一个人孤零零的吃饭就好了。”看看三人又想想自己的遭遇，洛小姑觉得很槽心，干脆来个眼不见为净，把三人都赶出了自己的房子。
　　洛璇默默的吃着三姐妹给自己准备的早饭，翻看着从保险箱里拿出来的相册，看着照片上那两个拉着手的女儿觉得心窝老疼了。然后又看了看手机里自己女儿的照片，心窝子就更痛了。
　　或许她当时不那么冲动，或者那人在坚定一点，她们的结局就不会那样了呢……                        
作者有话要说：　　你们是希望小姑和她的初恋复合呢，还是趁机虐一把~~~【顶锅盖飞走.jpg】

　　☆、第八十九章

　　追忆起的往事都是伤感的，洛璇看了几张她和云芷的旧照后就把相册放回了保险箱。她觉得自己很没用，为什么过了这么多年还没有忘记那个人，就几张破照片她还这样死死的护着。要是被那个人知道了，一定会嘲笑自己的，明明都已经和别人结婚有孩子，还念着狗屁一样的少年情谊干什么。
　　洛璇看着保险箱叹了口气，回到桌上专心的看起了女儿的最近的照片，在心里告诉自己：那些事已经过去了，你已经是有孩子的人了，虽然孩子的到来并不是你自己期望的，但是你也要担起属于母亲的责任！
　　……
　　三姐妹被洛璇赶出来以后，你看看我我看看你，最后没好意思再打扰洛璇回去了自己的屋子。
　　“姐你的厨艺还是一如既往的棒啊！”洛云然喝着洛云夜熬到粥，一脸满足的赞叹着。
　　洛云夜很自然的收下了自家妹妹的夸奖，见着身边人的碗有些见底了，很自然的拿着去厨房盛满。
　　见到洛云夜去了厨房以后，洛云然悄咪咪的用脚踢了一下洛云语，然后用眼睛和眉毛传递着自己的意思。
　　“小语啊，一会的问题交给你问了~”
　　洛云语默默的给了洛云然一个小白眼，回道：“都说过几次了，要叫我姐姐。”
　　“好好好，姐姐！这样行了吧。”洛云然传达完自己的意思后，很不开心的皱了皱鼻子。
　　姐妹两个刚刚用面部表情交流完，洛云夜就端着碗回来了。在洛云夜放好碗坐下以后，洛云语轻咳一声开了口。
　　“姐，我可以问你一件事情吗？”洛云语的话一出，余下的四人都默默竖起了耳朵。
　　“嗯？什么问题？”洛云夜抬头看向洛云语，说道：“这里也没有外人，你直接说吧。”
　　洛云语脸上的神色很是坦荡，在沉吟了一秒后问道：“小姑昨晚不是提到过云芷这个名字吗，要是我没记错的话，她好像是妈妈的妹妹、我们的小姨……”
　　洛云夜听到以后转过视线看了洛云然一眼，昨晚小姑提到云芷的时候洛云语还是还没回来的，多半是她的胆小妹妹洛云然不好意思问，才会让洛云语来开口。
　　发觉自家姐姐犀利的眼神停留在自家身上后，洛云然马上低头喝起了粥，一副我什么也不知道的样子。
　　“嗯，你记得没错。”洛云夜的视线在洛云然身上停留了几秒后就转移了方向，想着这些人迟早都会知道自家小姑和小姨之间的事，她也就没有选择隐瞒下来。
　　“小姑和小姨以前在一起过，后来因为一些原因分开了。”毕竟是上一辈的事情了，所以洛云夜知道的也不多，“小姑在分手以后很快就结婚了然后生下孩子没几年就离婚了，离婚后就一直照顾我们。至于云小姨，她在分手后一直就是你们看到的一样，变成了一个不婚主义者，现在还是单身。”
　　“是不是因为爷爷奶奶的反对？”洛云然可是记得小姑好像间接嘲讽过云家血脉什么的。
　　“可能吧，不过不是爷爷奶奶，应该是外公干预过。”洛云夜对着自家爷爷和小姑的性格可是清楚的，要是是自家爷爷出手干预的话，小姑早就被自家爷爷扔到国外去了呢。
　　“也是，爷爷和奶奶也不是老顽固。”洛云然赞同的点点头，“姐，你说我们三个要是向爷爷奶奶坦白的话，会是什么样的结果啊。”
　　“你说的是现在？”洛云夜听到后微微挑眉问着。
　　“嗯。”洛云然回道。
　　“小然你大概会被扫地出门吧，小语的话爷爷可能会给她调职。”洛云夜从自家爷爷的性格出发，得出了最有可能的处理结果，“至于我吗，爷爷在纠结一段时间后就会同意的。”
　　“为什么？”洛云然很不理解，为什么自己会被扫地出门，她可爷爷的宝贝孙女！洛云语也向着自家姐姐投去了疑惑的目光，为什么三个人坦白只有一个人会成功。
　　“你们都不明白？”洛云夜见着两个妹妹都一头雾水的样子，很好心的点出了她们存在一些问题。
　　“小然你虽然是靠着自己努力得到了总监的位置，但是你的努力有家世的加成。在加上紫晴是娱乐圈的人，这样的身份注定不能让自己感情曝光，当然如果是紫晴不想在娱乐圈呆了就是另一种情况了。”
　　“然后呢？”洛云然并不觉得赵紫晴的身份会是她们感情之间的绊脚石，同性相爱在娱乐圈也不是没有发生过。
　　“你要是被扫地出门的话，你身上就没有了洛家人的光环，以着你的年龄很少有公司会在短时间内对你委以重任。爷爷估计也会在紫晴的工作上动手脚，让她变得很忙。在你感受到两种生活落差很大时，心爱的人有不能陪着你，自然就会有感情裂缝产生。”
　　话说到这里，洛云夜觉得自家妹妹也该明白她的意思了。
　　“我不管多忙都会陪着然然的。”赵紫晴看着陷入思考的洛云然说道，“我虽然挣得钱没有洛家多，但是也够我和然然一起生活。”
　　“紫晴，不是我打击你，要是小然真的被爷爷赶出了家门，你们会面临很多困难的。”洛云夜说道都是老实话，赵紫晴的工作室开办的这么顺利肯定有小然的原因。那些人是看在洛云然是洛家人的份上，才不敢对赵紫晴下黑手。
　　要是撇开自己不谈，在洛云然被赶出洛家的第二天，李家那个觊觎赵紫晴的人就会出手。失去洛家庇佑的洛云然，可不会让李浩斌一个李家家主有什么顾虑。
　　听完洛云夜的话后，洛云然和赵紫晴都垮下脸，皱起眉头想要找一些理由反驳洛云夜……
　　“至于小语和……雨菲，你们倒是会比小然和之前好上一些。”洛云夜说道：“爷爷多半会以你有了爱人以后让你调职，你要是不肯放弃自己的梦想就辉陷入两难的境地。”
　　“我不会让云语陷入两难的境地的，我会自己和洛爷爷说清楚！”在林雨菲心里，洛云语可是救了自己性命的人，自己怎么可以让救命恩人为了自己的事放弃梦想呢。
　　“那就正好啊，爷爷会给出一堆理由告诉你，你离开小语才是对她最好的。”洛云夜毫不留情的泼着冷水。
　　“那为什么姐姐你就可以？”洛云语皱眉问着。
　　“很简单的，我已经是少.将了，爷爷影响不到我的事业。而且我早就和上面的人表示自己想过安逸的生活，那些人巴不得我和墨墨腻腻歪歪不去部.队呢。”
　　说到自己，洛云夜的语气可是非常自信，“爷爷想让我接任他的位置，知道我喜欢墨墨后也肯定不会向墨墨出手，因为爷爷要是逼我的话，我大可以在Z省安家落户啊。”
　　神色颇为得意和骄傲的洛云夜并没有发现自己把自己的马甲给脱掉了，直到她察觉到安晓墨看向她的眼神变得很诡异以后才发现，自己好像掉马了……
　　“云夜你真的很棒棒啊。”安晓墨怪里怪气的说着，诡异的眼神和语气让洛云夜心里一声“咯噔”。
　　人果然不能骄傲自得，毕竟天道好轮回苍天……
　　“我……其实……墨墨……”洛云夜在意识到自己说错了话以后，脸也垮了下来，比起其他四人刚刚的臭脸也不逞多让。
　　见着自家姐姐接受着嫂子的教育，刚刚还在心里泛苦的姐妹两觉得好多了，这样才是一家人啊！
　　最后洛云夜苦逼哈哈的又是撒娇又是卖萌，把刚刚营造出来才稳重成熟形象崩落的一干二净后，才勉勉强强得到了安晓墨的原谅。
　　“咳，我刚才说的是爷爷对我们出柜的反应。”洛云夜在安抚好自己的小媳妇后，开始试图挽救自己的形象，“奶奶估计会比较好接受这样的事，毕竟奶奶的思想一向是与时俱进的。只要搞定了奶奶，爷爷那里也不是难事。”
　　“哦~”
　　“嗯。”姐妹两应道，虽然她们很不想承认自己和爱人间有着明显的缝隙，但洛云夜刚才的话确实点到了她们的痛处。
　　“好了好了，你们也不要在过于着急。”洛云夜说道，“你们还小，等到你们到了和我一样的年纪后，爷爷不会找你们任何麻烦了的。”
　　“为什么？”两姐妹异口同声的问道。
　　“因为有我。”
　　……
　　洛云夜最后还是挽回了自己的形象，在两个妹妹的殷勤伺候下，颠颠的带着出了门。
　　洛云夜打算趁着这个机会和云天集团的那个便宜表哥交流交流感情，在谈合作的同时，顺便打听一下他上司的消息。看看她的云小姨对自家小姑还有没有情意，要是有的话……
　　洛云夜一点也不介意为她的小姑找回以前丢失的爱情~~~                        
作者有话要说：　　(～￣￣)～

　　☆、第九十章

　　洛云夜早就准备好今天去找她的表哥谈一下合作但是事，所以也不存在没有预约被挡在门口，然后很狂霸酷炫帅第一个电话吧自家表哥喊下来，让前台大吃一惊的的事情发生。
　　洛云夜和安晓墨跟着前台上了电梯，到了副总裁的办公室门口。前台简单的和云表哥的助理说明了一下情况后，助理就把洛云夜和安晓墨带到了会议室。
　　“两位请稍等片刻，云总刚刚有急事离开了。”助理解释着，然后给她们上了茶。
　　安晓墨点头应下，拿起茶轻轻的抿了一后，趁着这个短暂的时间又看了一遍自己准备的东西。虽然洛云夜已经说过对方是她表哥了，但是安晓墨还是想拿出让云表哥发自内心的想和安轩合作。
　　云表哥也没让两人多等，没一会就来了会议室，原本严肃的表情在看到洛云夜后变得柔和了不少。
　　“这位就是安轩的安总了吧，你好。”云表哥被自家表妹打过招呼（敲打过），在安晓墨面前也没摆什么架子，态度还是比较随和。
　　“云总你好。”安晓墨轻轻的握了一下云表哥伸出的手。
　　“我听表妹说过合作的事情了 ，不知道安总希望我们云天在那些方面提供帮助呢。”云表哥非常自然的说道。
　　“……这是具体的规划方案，云总可以先看看，要是可以的话我们在详谈吧。”说着安晓墨瞥了洛云夜一眼，这个后门也开的太大了吧……
　　洛云夜对着自家媳妇眨巴眨巴着眼睛，她真的没有怎么走后门。就是老老实实的她表哥打了个电话说有个项目要和他合作罢了，是她表哥想都没想就一口应下啊。
　　云表哥点头，拿过安晓墨给他的文件粗略的翻看了一下。云表哥对于他的表妹是十分信任的，毕竟他一直记得小时候他表妹可是帮他出过头呢。虽然被比自己小的人保护有点丢脸，但是这并不影响他这个表哥对表妹有着深深的感激。
　　“这个方案很好，我非常乐意和安总合作。”云表哥很负责的把每页都翻了一遍，然后用着很诚恳的语气说着。
　　“……是吗，祝我们合作愉快……”安晓墨真的觉得没眼看了，她还以为云天总部的副总会很有威严（逼格），想不到竟然会这么……可爱。
　　“啪、啪、啪。”在一旁洛云夜很配合的鼓起了掌，来庆祝“好不容易”才谈成的合作。
　　安晓墨又想捂脸了，她突然觉得自己和这一对表哥表妹的脑回路可能不在一条线上，她明明是来谈生意的，这么就变成这样有些小尴尬的局面了……
　　“表哥，小姨今天在公司吗？”在洛云夜看来今天和云表哥谈合作已经变成小事了，打探云小姨的情报才是头等大事。
　　“小姑啊，在的，我刚刚还被小姑训了一顿。”云表哥说着看了安晓墨一眼，既然是自家表妹先开了口他也就不在避讳什么，这个安总肯定已经被他表妹当成了自己人了。
　　“那最近有没有什么人和小姨走的比较近？”洛云夜突然压低声音问着。
　　云表哥看着自家表妹压低了声音，脸上一副生怕隔墙有的样子后，也很配合的压低了声音说道：“据我所知好像没什么男人能接近的了小姑，不过最近小姑好像很重视一个实习生。”
　　“实习生是女的？”洛云夜听到后不觉皱了皱眉头，云小姨不会有了新欢了吧！
　　“嗯，是个很可爱的小姑娘呢。”云表哥凝神想了想后说道：“那个姑娘二十岁出头，好像是姓洛来着。”
　　“是我们洛家的姑娘？”洛云夜问道，但是转念一想也不太可能，要是洛家的姑娘应该在洛家旗下的企业实习，就算是旁支她这个表哥也应该都认识的。
　　“不知道，反正我认识的人里面没有。”云表哥答道，然后又补了一句，“洛姑娘好像是单亲家庭，跟着爸爸的。”
　　“这样啊……”洛云夜若有所思般点了点头。
　　安晓墨看着在窃窃私语的两人很是无奈，颇为无奈的的按了按眉角，偶然的抬头之后发现会议室门口站着一个人。
　　门口站着的是一个看起来像是个三十岁出头的女性，看起来很有气质，穿着严肃的西装也没有影响到她眼里的藏着的宠溺之情。
　　在发现门口的一脸宠溺的看着洛云夜后，安晓墨心里瞬间闪过了无数个猜想，最后根据老老实实站在那人身后的助理，心里有了答案。
　　“咳！咳！”安晓墨发出咳嗽声，想要提醒说悄悄话说的正开心的两人。
　　“墨墨，你嗓子不舒服吗？”洛云夜听到自己媳妇的咳嗽声以后马上转过了身子，想要把自己的茶水端过去给自家媳妇润润嗓子。
　　“咳咳。”安晓墨轻咳几声，用眼神示意洛云夜，让她往门口看。
　　接受到媳妇指示的洛云夜有些茫然，但还是很听话的看向了门口，这一看差点让她把手里的茶杯给摔在地上了。
　　“小姨！”洛云夜不可谓不惊喜了，她刚刚还和自己的表哥打听消息呢，这正主这么这么快就出现了。
　　“小夜子，怎么了，不欢迎你小姨我？”云芷看到洛云夜脸上一副受了惊吓样子轻笑出声，微微弯起眉角显得她的神情更是温柔。
　　“当然不是，我刚刚准备来看您呢。”洛云夜和云小姨的关系虽然比不上和自家小姑的关系，但比起其他长辈来说更是亲熟一些。
　　“我是听小云子说你有项目和他合作？”云芷对待自己喜爱的小辈一向是这样称呼的。不管洛云夜他们多少次抗议这样的称呼很像小太监也没用，一句我喜欢就让他们都没辙了。
　　“嗯，开发一个新型游戏。”洛云夜老实的说道，“小姨，介绍一下，这个是我的上司兼爱人，安晓墨。”
　　“嗯？”云芷听到洛云夜的话后眼角一跳，用着有些不确定的语气问着：“这位是小夜子你的爱人？”
　　“嗯。”洛云夜重重的点头，然后拉着安晓墨走进云芷，介绍道：“墨墨，这是我小姨，以后也是你小姨了。”
　　“……小姨好。”安晓墨压住内心的羞意，努力保持镇定的说着。
　　“你好啊，我们家小夜子调皮的很，以后就麻烦你多多包涵了~”云芷的语气非常温柔，看到安晓墨红透的耳垂后，忍不住伸出手捏了捏。
　　安晓墨被云芷突如其来的的动作吓了一跳，不自觉的后退了一步。
　　云芷见着安晓墨后退也察觉到自己的动作有些不妥，有些不好意思是说着：“不好意思，安小姐你太可爱了，我没把持住。”
　　“……”安晓墨看着脸上笑眯眯的云芷，她怎么一点也看不出这人脸上有不好意的样子呢……
　　“小姨，墨墨是我的人。”洛云夜把安晓墨挡在脸上身后，对着这个对她媳妇动手的小姨很是不满。
　　“抱歉。”云芷也知道自己理亏。但她可以保证！她刚刚真的就是一时没控制好自己，绝对没有对安晓墨有任何不良的心思！
　　“小夜子，你……”云芷脸上露出有些纠结的表情，看着洛云夜和安晓墨相握的手，拧着眉毛问道：“你小姑她知道你和安小姐的事情吗？”
　　“知道啊，我昨天已经和小姑坦白了。”洛云夜说道。
　　“你小姑同意了？”云芷脸上的表情更加纠结了。
　　“虽然过程有些波折，但最后小姑还是同意了。”洛云夜看着自家小姨脸上一下纠结一下开心的，心里有了些想法。
　　“她不是都和男人结婚生孩子了吗，怎么还会同意这样的事情？”云芷轻声低喃着。除了五感敏锐的洛云夜以外，也就只有她自己听得到自己说了些什么了。
　　“小姨，我和表哥已经谈好合同了，我就先回去了。”洛云夜在探听到自己需要的情报后就打算离开了。
　　云芷被洛云夜刚刚说的话勾起了一些老旧的回忆，也就没有挽留洛云夜和安晓墨什么，只是指挥着云表哥去送两人。
　　云表哥对着这个差别待遇很不满，但他并没有胆子和他这个看起来温柔的不得了的小姑作对。要知道，他小姑对待女人和男人的态度完全不同呢！
　　虽然心里苦，但云表哥还是笑眯眯应下，表示这个是他分内之事。
　　“表妹啊，我想起来了！”云表哥在送洛云夜和安晓墨到来公司门口时，突然说道。然后不顾在场人有些异样的神色，在洛云夜耳边轻声的说道：“我想起那个洛姑娘的名字了，她叫洛止寒。”
　　“洛止寒？？？”洛云夜听到这个名字后瞪大了眼睛。要是她没记错的话，自家小姑的女儿好像就是叫这个名的。虽然小姑是嫁给那个男人的，但她女儿还是姓洛就算最后被判给了父亲也没有改。                        
作者有话要说：　　没有邪教！
感谢上次“22716268”的手.榴.弹和“青青子衿”的地.雷啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第九十一章

　　洛云夜心里有点慌了，事情应该不会那么狗血吧……
　　她小姑结婚了又离婚的事情不是秘密，但是小姑的结婚对象和她生了个女儿的事情可是被她瞒得紧紧的。除了两个当事人和洛爷爷洛奶奶以外，也就只有洛云夜知道小姑的女儿是叫洛止寒……
　　她可以保证，云小姨绝对不会知道洛止寒是洛璇的女儿。
　　这样一来，云小姨要是很洛止寒走的很近的话，就不能怪洛云夜的脑洞清奇了，毕竟云小姨看起来只是个三十出头的人啊，外表妥妥一个成熟温柔型御姐啊……
　　“表哥，你确定自己没记错吗，那个实习生叫洛止寒？停止的止？寒冷的寒？”洛云夜不敢多想，生怕自己清奇的脑洞变成了事实。
　　“是个，就是你说的那个洛止寒，怎么了表妹你认识她？”云表哥有些好奇问道。
　　“没，没事了，以后麻烦表哥多关注一下小姨和那个实习生的关系。”洛云夜忽的想到刚才在会议室云小姨占了安晓墨便宜的事，心里又是一个“咯噔”。
　　云小姨可别因为单身久了就改了口味啊，不然也太……
　　洛云夜再三叮嘱云表哥好好注意云小姨和洛止寒两人后才离开，留下云里雾里的的云表哥一个人在那里纠结，自家表妹为什么会让他注意那样的事。
　　等洛云夜和安晓墨回到洛宅后，差不多是饭点了。洛云夜虽然没打算和洛爷爷坦白，但是也在午饭后把安晓墨带到了洛爷爷面前。
　　“爷爷，只是我的好朋友，也是我在安轩的上司，安晓墨。”洛云夜向洛爷爷做着介绍，言语间谈了一些安晓墨对她各方各面的帮助。
　　洛爷爷点了点头，看向安晓墨的神色带着审视。
　　“你叫安晓墨。”洛爷爷慢悠悠的问道，声音虽然不洪亮但却不失威严。
　　“嗯。”面对着洛爷爷这个大boss般的存在，安晓墨面上看着还是很淡定的，但在心里却早已经慌的不行。
　　“你觉得云夜为人怎么样？”洛爷爷问道。
　　“云夜……很好，很聪明……”安晓墨脑子里其实有一堆夸奖的话想说，但是在要说出口的时候却变成了干巴巴的几个字。
　　“那是，云夜可是我的孙女！”洛爷爷听到安晓墨的话后脸上的神色温和了一些。在洛爷爷心里他的好孙女洛云夜是非常出色，可以说是他的骄傲。
　　洛云夜在安晓墨那里得到了认可，变相也是对他眼光的一种认可。
　　“晓墨，介意我这样叫你吗？”洛爷爷脸上的表情柔和下来，眼里带着笑意看着安晓墨，连带着语气也变得温和。
　　洛云夜看到自家爷爷放缓了表情后，脸上的神色变得有些紧张，她爷爷这个态度变得有些快啊……
　　“当然不介意。”安晓墨连忙说道。
　　“你帮了我们家云夜很多，你希望洛家给予你些什么东西呢？”洛爷爷语气很温和，一副他很好说话的样子，“只要不是我洛某人做不到的，我都会允诺你，不管是什么都行。”
　　“真的？”安晓墨问道，眼里闪着跃跃欲试的神情，似乎是想趁着这个机会捞上一笔的样子。
　　“当然！”洛爷爷答应的很是爽快，“只要我洛家有的，你可以随意提！”
　　洛爷爷见着安晓墨高兴的模样也弯起了嘴角，然后给了自家孙女一个意味深长的眼神。
　　洛云夜这个时候自然是明白了，她的这个爷爷怕是老早就知道了她和安晓墨关系。怪不得在她来的时候都没有派张管家来接她，也没有催促她来见自己，和着是在这里就等着她来“自投罗网”了？
　　正如洛云夜想的，洛爷爷早就知道了自己的孙女喜欢上了她的上司。洛爷爷是把洛云夜当成继承人来培养的，自然会在她身上投放更多的注意力。早在洛云夜处理齐修筠的时候，洛爷爷的桌子上就有了关与安晓墨的详细资料。
　　洛爷爷知道自家孙女的脾气，加上他洛家人对感情一向是认真或者说是固执的，一旦认定了一个人就不会轻易放手。所以洛爷爷没有采取什么花花肠肠，只是采取了最常见的利诱，只要安晓墨今天向他提了要求，他就有无数可以理由可以让他的好孙女放弃这个人。
　　“晓墨你考虑的怎么样了？”洛爷爷脸上的笑容愈发深了，看向安晓墨的眼神也带着“慈爱”，像是一个长辈在应允晚辈的小小要求一样。
　　“我考虑好了。”安晓墨看向洛爷爷说着，“不过我要确认一下，您这话是真的吗，我要什么您都能给我？”
　　“自然，只要是我有的。”洛爷爷一点也不怕安晓墨提出什么过分的要求。安晓墨要是要一些钱财什么的，洛爷爷自然不会这么放在心上，但要是安晓墨不知好歹向他提出过分要求的话，洛爷爷可不保证安晓墨有那个福气，毕竟他可不是冤大头……
　　“我要洛云夜。”安晓墨对上洛爷爷的视线，眼里满是坚定。
　　“……”洛爷爷眉毛一挑释放了周身一直压着的气场，厉声说到，“我在给你一个机会，说，你要什么！”
　　“我、要、的、只、是、云、夜，也、只、有、云、夜。”在洛爷爷的压制下，安晓墨咬牙一字一顿说道。
　　“岂有此理！”洛爷爷脸上沾染上怒容，很明显对安晓墨的不识好歹很不满。
　　洛云夜见到此景马上站在了安晓墨面前，替安晓墨挡住了从洛爷爷传来的压力，“爷爷，一言九鼎，您可别忘了刚刚说过的话。”
　　洛云夜可不怕洛爷爷生气，语气非常轻松的和洛爷爷顶着嘴。
　　“你……你、我是你爷爷！”洛爷爷看着洛云夜着明显胳膊肘往外拐的样子，不由得拿起在一旁的拐杖重重的敲击了几下地面。
　　“哎呦，老头子你这是在干什么！没看到这里有云夜带回来的朋友吗！”洛奶奶端着一盘好的水果走了进来，看到洛爷爷拉着一张臭脸后很是不满的说道，“云夜难得带朋友回来，你摆什么架子！”
　　“哼！我才没摆架子！”洛爷爷听到自家老伴不由分说的就怪自己 ，心里直泛酸，这一个两个的怎么都帮着外人。
　　“我没有乱发脾气，你去问问你的好孙女都干了些什么！”洛爷爷可不想和洛奶奶吵架，见着洛奶奶脸的表情有些不高兴了，马上把洛奶奶的注意力转移到洛云夜身上。
　　“乖孩子，告诉奶奶，你做了什么事情啊。”洛奶奶嫌弃的看了洛爷爷一眼，然后笑眯眯的问着洛云夜。
　　“奶奶，其实就是我谈恋爱了。”洛云夜扭扭捏捏的说着，然后拉起安晓墨微红着脸说道：“这个就是我的爱人，安晓墨，我们在一起已经很久了呢。”
　　洛爷爷看着自家孙女突然改变的做派有些心塞，他这个好孙女是看准了他惧内啊！竟然想让老伴来应付他！
　　“这是我的孙媳妇？”洛奶奶放下果盘，扶了扶自己鼻梁上的眼镜，仔细的打量着安晓墨。
　　“这女娃很漂亮啊，要是我年轻个五十岁，也想娶过来当自己的媳妇啊。”洛奶奶盯着安晓墨看了许久以后说了一句话，可把在场的三人都吓坏了。
　　“我说老婆子，你都跟着我这么久了，可不要在想其他有的没的了！”洛爷爷听到洛奶奶的话后可是吓坏了，赶紧拉着洛奶奶的手，怎么也不放开。
　　“诶呦，我就随口一说。”洛奶奶嫌弃的拍了拍洛爷爷抓着自己的手，笑眯眯的对着安晓墨说，“孙媳妇，以后你就跟我的乖孙女好好过，要是老头子敢为难你，你就告诉奶奶我。”
　　“啊……”安晓墨被洛奶奶的的搞得有些懵逼，她刚才是不是在做梦？？？她好像看到了很戏剧话的一个场景，还听到了很不切实际的一些话。
　　“墨墨，以后奶奶会罩着你了。”洛云夜也没想到洛奶奶对这样的事情一点也不反感，她确实是知道自家奶奶思想先进，可没想到竟然这么先进……
　　说句实话，她现在也是懵逼的，刚才自家奶奶的话可把她给吓坏了……
　　“奶……奶……”安晓墨吞咽着喊道，今天她受到的冲击和刺激有些多了。本来以为云表哥和云小姑的表现就很让震惊了，没想到最让她大跌眼镜的竟然是洛奶奶。
　　“乖~要是云夜欺负你你也可以找我啊。”洛奶奶笑盈盈的说着，还没等洛奶奶和安晓墨怎么交流感情。洛奶奶就被洛爷爷以着饭后散步的理由拉了出去，说是要健康的生活。
　　“云夜，你奶奶心态好很年轻啊……”安晓墨到现在还有些恍惚，感觉自己今天经历的事情都很玄幻呢。洛云夜的家人和自己先前设想一个也没对上……                        
作者有话要说：　　洛奶奶：这孙媳妇看起来不错啊，如果我在五十年前能遇见就好了……
洛爷爷：呵呵，五十年前你遇到是我！是我！！！
安晓墨：洛奶奶心态很年轻啊……【心慌慌.jpg】
洛云夜：是啊，很年轻……【被吓了一跳.jpg】
感谢呆毛的地.雷啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第九十二章

　　“确实是很年轻。”洛云夜对着自家奶奶刚才的表现也是惊讶的，只不过比起安晓墨她的接受能力更强罢了，一小会就缓过神来了。
　　洛奶奶的态度虽然不在洛云夜的预料范围内，但却帮洛云夜解决了她头疼的一个问题。她在发现自家爷爷知晓她和安晓墨之间的关系后，在心里就做好了最坏的打算――大不了离家出走呗。只不过洛奶奶的出现完美的扭转了局势，最后让洛云夜的喜大过于了惊，也让她最坏的打算不会在出现。
　　“奶奶看起来好像不反对我们在一起，这样一来爷爷那边也应该没有问题了。”洛云夜开心的说道，虽然今天发生的事是让她很意外，但这个结果却是她想要的。
　　“真的吗，你爷爷对我印象好像不是很好……”安晓墨心里还是有些担心，虽然洛奶奶看起是比较喜欢她的。但洛爷爷对她的印象应该有些糟糕，洛爷爷在第一次见自己时就是想用其他东西让她离开洛云夜身边，怕不喜欢她这个了吧……
　　“墨墨你不用担心，只要奶奶喜欢你就够了。”洛云夜说着看了看门口，确定自家爷爷没有折返后趴在安晓墨耳边说道：“我爷爷他惧内~”
　　？？？安晓墨眨巴着眼睛看着洛云夜，瞳孔里藏满了惊讶。洛爷爷看起这么有威严，而且她可还是看到旁边展柜上的勋章了，没想到一生戎马的将军竟然是一个惧内的人……
　　“所以，墨墨你就放心好了~”洛云夜拍着胸口向安晓墨保证。
　　……
　　曾经困扰过洛云夜很久的问题突然得到了解决，这使得她心情很好，兴致高涨的她开始帮忙张罗两个妹妹生日宴会的事。
　　两人带来的礼物也在生日宴会开始前送了出去，洛爷爷在收到礼物的时候还是拉着一张臭脸，看着礼物时眼里都是嫌弃的神情。
　　“我不会承认你们之间的关系的，这个礼物你们拿回去吧。”洛爷爷无所谓的说着，然后端起了桌上的茶，示意洛云夜和安晓墨可以离开了。
　　“可是奶奶跟我说过让我好好对墨墨的，还说墨墨已经是她的孙媳妇了。”洛云夜专做不经意的小声嘀咕着，然后淡定的爷爷等着他马上就要炸毛的神情。
　　“什么！她说了算什么！我才是一家之主，我才是洛家的族长！”洛爷爷很是不满的说道。
　　要是洛爷爷没有在说话是一直用余光看着门口动静的话，安晓墨还就真的信了呢。可洛爷爷你一般说洛奶奶不好，一边在担心自己说的话被洛奶奶听到，这有些……
　　“唉，那好吧，爷爷我们先走了，一会还要给奶奶送礼物呢。”洛云夜脸上满是遗憾，语气也变得有些有心无力。
　　就在洛云夜准备拿走礼物的时候，洛爷爷皱起眉头说道：“等等，给你奶奶的礼物放这里吧，你奶奶刚刚在才睡下不要去打扰她。”
　　“哦，那我们过一会再去吧。 ”洛云夜就是不顺着自家爷爷的心思，拉着安晓墨作势就要离开。
　　“小兔崽子！”洛爷爷有些郁闷的跺了跺拐杖，对洛云夜的不识像很是不开心，闷闷道：“算了，你们把东西放这里吧”
　　“好的！”洛云夜利落答应着，马上把礼物放回了原处，说道““这个礼物是我和墨墨特意给爷爷和奶奶挑的呢~”
　　说完洛云夜捏了捏安晓墨的手心，示意她也表个态。
　　“……这个礼物希望您和奶奶会喜欢。”安晓墨有些小尴尬的开了口，毕竟洛爷爷还不肯接受她……
　　听到这个称呼的洛爷爷只是哼了一声，脸上的虽然不满但也没有开口反驳什么。
　　“爷爷，我带墨墨走了，要是有事可以让张叔来找我~”洛云夜看到自家爷爷这个做派后脸上的表情很是轻松，只要自家爷爷不出声反对，就代表他心里已经认下了安晓墨这个人。现在只是碍于昨天的事，觉得这么快承认安晓墨有些掉面子罢了，所以才会端着一脸不喜欢的样子对待安晓墨。
　　洛爷爷在洛云夜和安晓墨离开后，盯着门口看了一小会，然后慢慢悠悠的拆起了桌上的礼物。
　　“看来这小兔崽子心里还是有我这个爷爷的啊……”
　　洛云夜替安晓墨准备的礼物不多，除了洛爷爷洛奶奶和洛小姑以外，也就洛大伯和大伯母收到了礼物。
　　洛大伯夫妻俩倒是不知道洛云夜和安晓墨的关系，只是把安晓墨当做洛云夜的朋友罢了。
　　洛伯母对安晓墨的第一印象很好，两人谈着谈着洛伯母就问起了安晓墨的婚姻情况。
　　“我还没有结婚呢。”有些敏感过头的安晓墨在心里想着自己是不是又要出柜一次。
　　“晓墨，你今年才二十六吧。”洛伯母在听到安晓墨还没有结婚时，眼里马上有了亮光，“我那个不成器的我儿子今年三十了都没有对象啊！可把我给愁坏了！”
　　“堂哥还没有看对眼的人吗？”洛云夜听到这边后马上参与进了这个话题。
　　“是啊，你堂哥可让我给愁坏了啊！”洛伯母嘴上这样感叹着，眼睛却一直看着安晓墨像是在盘算着什么。
　　“堂哥确实该找对象了啊！”洛云夜学着洛伯母一样感叹着，“毕竟我这个做妹妹的都有对象啊！”
　　“哦？云夜你在男朋友了？”洛伯母听到洛云夜的话脸上有些惊讶，“是你部队里的人吗，军.衔比你高还是低啊。”
　　“不是在部.队里的人呢！”说着洛云夜脸上露出了一个幸福感满满的笑，举起牵着安晓墨的手对洛伯母说道，“我的爱人就是墨墨~”
　　洛伯母：？？？！！！
　　安晓墨：=。=就知道会是这样。
　　“你们……”洛伯母在明白洛云夜和安晓墨之间的关系后，惊讶的捂住了嘴。然后用着不可置信的眼神看着洛伯父，似乎是想让洛伯父告诉她发生了什么一样。
　　“爷爷和奶奶已经知道了呢。”洛云夜说道。
　　其实这次回家会出柜这么多次也是出乎洛云夜的预料的，本来洛云夜只是想和小姑坦白一下的。没想到自家爷爷早就知道她们的关系，好在最后洛奶奶的助攻下得到了认可。
　　对于洛云夜来说，洛爷爷和洛奶奶的认可给了她和安晓墨一个很大的保护罩。洛爷爷除了遇到洛奶奶是没辙没脾气的，在洛家其他人面前就是一个铁血将军般的存在，是洛家的大家长。
　　一听到洛爷爷已经知道了洛云夜和安晓墨之间的关系后，洛伯父和洛伯母看向安晓墨的眼神就变了。
　　“我说我怎么感觉对晓墨这么投缘，原来我们早就是一家人了啊！”洛伯母笑眯眯的说着，在她心里能得到洛爷爷认可的人就算的上是洛家人了。虽然洛伯母对于没有让自己的儿子和安晓墨搭上线有些小失落，但想到洛云夜以后有人照顾以后还是提洛云夜开心的。
　　洛家人都知道洛云夜三姐妹的父母沉迷科研和自己的女儿们相处的时间极少。洛伯母毕竟是当了母亲的人，散发着母爱气息的她在对待三姐妹时温柔贴贴的不得了。
　　洛伯父和洛伯母也是真心待洛云夜好的，在听到洛爷爷也默认她们的关系后，自然不会对洛云夜和安晓墨的关系表示反对。
　　相反，喜爱艺术的他们对待洛云夜和安晓墨之间的关系接受的非常好，在她们离开时还笑着叮嘱了她们要好好走下去，要是有矛盾了哟啊及时解决云云
　　……
　　“云夜，你的家人都好好啊……”在短短三天里经历过很多次出柜的安晓墨感叹着，本以为大家族应该还是腥风血雨为了一点权力争一个头破血流的。没想到洛云夜的家庭看起来这么和睦，长辈们也很宽容，完全就没有她想象中的可怕啊……
　　“以后也是你的家人了。”洛云夜笑着说道。
　　洛云夜虽然知道安晓墨的看法有些片面，但是她却不想澄清。因为在她心里像洛向阳这一类借着一些血缘关系来争权夺势的人，根本配不上成为她的家人。这样一来的话，安晓墨的想法也没什么毛病了。
　　……
　　本来洛云夜连带着给自家两个妹妹的礼物也是准备好了的，没想到送出去的时候被她两个妹妹联手坑了一次，被要求在生日宴会上在送给她们一份，说是出柜成功的贺礼。
　　安晓墨对着洛云语和洛云然要求自然是应下的，她本来就对自己没有挑选礼物有些小内疚，这次也算还是填补了一下她的小心虚吧~
　　送给洛云语和洛云然的礼物不难挑选，安晓墨在询问了洛云夜一个问题、收集到了一些信息后马上就选好。考虑到是要在生日宴会送出去的，安晓墨就让服务员给东西装了盒，包装也变得更加精致了。                        
作者有话要说：　　明天尝试加一更_(:з」∠)_
感谢“墨竹”的地.雷啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第九十三章

　　洛云语和洛云然的生日宴会邀请的大多是和她们处于同一年龄阶段的人，在宴会如期开始的时候，一个个外表光鲜亮丽的男男女女带着他们的男伴或是女伴来参加。
　　洛爷爷和洛奶奶只是在开始的时候出现了一下，在洛家三姐妹的陪同下，当众宣布了把自己名下的股份送给了两姐妹。让那些觊觎洛家财产的旁系们呕出了一个老血，他们本以为洛爷爷撑不了多久了，才会和洛云夜争夺家产。
　　现在一看洛爷爷这生龙活虎的样子分明就是健壮的很啊，他还当众送出了股份给洛云语和洛云然，这无疑就是在彰显对这三姐妹的偏心。
　　受邀来参见生日宴会的人在家里虽然都是小辈，但他们大部分是家族的下一任继承人。他们见着洛爷爷选择在这个时候当众送出自己名下的股份自然明白他的意思，一个个都在心里掂量着，最近频繁和他们合作的洛家旁系是打着什么居心，自己回去以后该不该和自己家长辈商量一下，是不是要和那些站在洛云夜对面的洛家旁系断了合作关系。
　　洛爷爷见着成功膈应了一下那些所谓的亲人后，心情变得更好了，对安晓墨的态度也缓和了不少。说了几场面话后就把主场留个两个寿星后，自己拉着洛奶奶离开了，像是拍洛奶奶看上安晓墨似的。
　　洛云夜以前常年待在部.队，除了和洛家真的走的很近的几个人以外，更多的人对洛云夜是只闻其名不见其人。这次见到洛云夜的出现让大部分人都有些意外，通过问询知道洛云夜就是洛家的接班人后，一群两群的都去攀谈，希望在洛云夜这个未来的洛家一把手面前刷个存在感。
　　对于洛云夜来说她是不喜欢和这些人打交道的，在这些人眼里她只是一个合作对象罢了。但不喜欢就不代表着可以不去做，必要的人脉关系经营是必需的，特别是现在洛云夜还没有家务事处理好。
　　洛云夜可不会撇下自己的媳妇一个人，在其他人上前和她攀谈的时候，她也会把安晓墨以着好朋友的身份介绍给众人，为安晓墨结交了不少人。
　　这边洛云夜和安晓墨都忙着应付人，身为主角的两姐妹就更忙了。洛云语还好，她的性格本来就是冷冰冰的，一般人也就是和她打个招呼罢了。至于对她别有用心人，在洛云语冷冷的眼刀下，也就偃旗息鼓了。
　　这个时候性格活跃的洛云然可就苦了，在一开始就被众人拥促着，根本分不出身和赵紫晴在一起。不仅要和她的朋友寒暄，还要以着适合的方式让那些对她有心思的人歇了心思。
　　于是乎，赵紫晴就完美的落单了。落单的赵紫晴有些无聊的拿着酒杯，一个人站在一个角落她很快就被一个年轻的公子哥看上了。
　　那个公子哥好像认出了赵紫晴，看见她时眼里闪过惊讶的神色。虽说这里只是一个生日宴会，但洛云语和洛云然背后的可是洛家，这里也是洛家的地盘，一个明星出现在这这里确实是突兀了一下。
　　不过公子哥就算对赵紫晴会在这里出现有些惊讶，但他也只是以为赵紫晴攀上了一个不错的金主罢了，并不认为赵紫晴是被洛家人给请进来了的。
　　“赵影后，没想到在这里能遇见你，真是太有缘分了呢。”公子哥观望了很久也没有看出赵紫晴是跟谁一起来的，最后按捺不住上前去搭话。他想着的地位在来的人中也不低，赵紫晴的金主也多半会给自己一个面子，的的人情可是比一个戏子重要的多啊。
　　“你是？”赵紫晴有些疑惑的问着眼前这个她不认识的人。她刚刚一直在看着陷在人群里的洛云然，对着突然有人和她搭话没怎么反应过来情况。
　　“看来赵影后不记得我了，真是可惜啊。”公子哥说着脸上露出一副惋惜的样子，“赵影后还记得你上部电影面试时候发生的事吗，我也在现场哦~”
　　上次电影面试？赵紫晴听到后马上回忆着当时的情况。上次电影面试的时候是在三个月前，本来凭借她在娱乐圈的地位是不需要面试的，只是当时为了造势她也到了现场。
　　不过她有见过这个人吗？？？赵紫晴回忆了很久，还是不记得在哪里有见过这个人。她只记得洛云然那个时候和她闹了小变扭，她的待遇从床变到了沙发上了……
　　“看来赵影后真的是贵人多忘事啊，当时我可是作为赞助商见过赵影后出色的演技呢。”公子哥见着赵紫晴在经过自己的提醒后还是没有想起自己，心里有些不快，但考虑到现在的场合后也只能把不快压下，和颜悦色的继续提醒。
　　“原来是关总，真的抱歉，毕竟还是三个月前的事情了，我记得不是很清楚了。”赵紫晴扒拉出唯一一点记忆，想起了这人的身份。
　　“没事没事，我对赵影后当时的演技的高超很是佩服。”关总见到赵紫晴想起自己以后，脸上带上了笑容，挑着眉毛说道：“我最近刚好投资了几部新剧，不知道赵影后有没有兴趣啊，要是有兴趣的话我们约个时间好好谈谈吧~”
　　“关总能在投资新剧的时候记得赵某人，我很是感激。”赵紫晴听到这个关总的话后在心里呵呵，这摆明不就是想潜规则自己吗？
　　关总听到赵紫晴这么说以后脸上的笑容加深了，他还以为这个赵紫晴是个硬骨头，没想到他随便说说就已经让赵紫晴把持不住了~
　　“那赵影后是想和我合作了？”关总笑眯眯的问着，把自己的手伸向赵紫晴的脸部，想要感受一下眼前美人细腻的皮肤。
　　赵紫晴默不作声的躲开 ，说道：“能不能和关总合作可不是我能确定的，这个事关总你还是咨询我的经纪人吧。”
　　赵紫晴想着现在怎么说也是洛云然和她双胞胎姐姐的生日宴会，要是因为她破坏了气氛就不好了。所以赵紫晴没有把话说的太死，只是选择无声的拒绝了这个关总，顺便给了这个关总一个台阶下。
　　只可惜，这个关总并不想下这个台阶。
　　“这个先不用麻烦经纪人了，等赵影后和我一起挑挑剧本先，要是赵影后有喜欢的我自然会让人去联系你的经济人。”关总见着赵紫晴躲开也不恼，他就是喜欢有些小性子的人，这样玩起来才有趣啊~
　　“关总，最近我没有时间。”赵紫晴说着稍稍退后了一些。
　　“没事，我可以等。”关总见着赵紫晴退后眼里闪过一丝玩味，上前了一大步紧紧的跟着赵紫晴。
　　“……”赵紫晴很抵触关总的靠近，她四处看了看打算找个办法脱身。
　　关总见到赵紫晴皱眉以后脸上的笑意更深了，伸出手想要抓住赵紫晴，让她不能躲着自己。
　　“关总，请注意场合！”赵紫晴看到关总的动作后厉声道，没有压低音量引得旁边的人向她看来。
　　关总见到其他了看向字后觉得有些尴尬的，心里也因此很是不快，觉得这个赵紫晴实在是不识好歹，竟然这样明晃晃的让他落下了面子。
　　关总向众人举了举酒杯，示意这里没有什么事。然后在转过身子后，看向赵紫晴的眼里染上了些许阴霾。
　　要是不让这个赵紫晴付出一些代价，他心里这个小疙瘩就不会解。
　　“紫晴，你怎么在这里？”洛璇问道。她是被赵紫晴的声音引过来的，在见到这个关总后，心里就明白发生什么事情了。
　　看看那边脱不开身的洛云然，想着这个赵紫晴算是她的侄媳妇了，她可不能眼看着侄媳妇在洛家吃了亏！
　　“洛总！您好！”关总在看到洛璇后马上变了态度，从有些傲慢变得很是狗腿。
　　赵紫晴看着这个关总的转变在心里嗤笑，不过也更加认同了洛云夜前几天的言论。她还是太嫩了，要是没有洛云然的背景做后盾，她在娱乐圈是很难闯出一片天的，至少自己的工作室就不会组建的这么顺利！
　　“小姑，你来了啊。”见着洛璇要给她出头后，赵紫晴很配合的喊道，然后站在了洛璇的旁边。
　　“额……洛总，赵影后是您的侄女？”关总看到赵紫晴晴和洛璇很是亲熟的样子，心里开始有些紧张起来。
　　“是啊，怎么了，你有什么问题？”洛璇说道，然后当着这个关总的面，把赵紫晴手里的酒杯拿下，“一会你还要陪着小然吃蛋糕呢，现在可不要喝醉了。”
　　“好的小姑。”赵紫晴非常配合的说道。
　　“小然！”洛璇走了几步，对着洛云然在的方向喊道。
　　洛云然听到自家小姑喊她的声音后心里一喜，马上以着这个理由把围在她身边的人打发走，向洛璇这里赶来。
　　“小姑，找我有什么事吗？”洛云然说道，在看到自家小姑附近站着赵紫晴后松了一口气。刚才她还在找赵紫晴去哪里了，原来是和小姑在一起了。
　　洛璇没有说话，只是默默的看了看赵紫晴和那个关总，提醒自己的侄女看好自己人。
　　“紫晴你是不是累了，要不先去房间休息一下吧。”洛云然刚才没有注意到这边的情况，以为自家小姑只是在提醒她赵紫晴身体有些不舒服。
　　“没事。”赵紫晴不想麻烦到洛云然，并没有表示有什么遇见麻烦事。
　　站在一旁的关总见到洛云然和赵紫晴的关系也这么亲近后，很老实的待在原处，心里祈祷着赵紫晴不要“告状”。
　　“是吗？”洛云然有些摸不着头脑，“是不是这里有些闷了，我陪你去去露台透透气吧。”
　　“嗯。”赵紫晴应道，然后和洛云然一起去了露台。
　　洛璇看到后在心里暗暗摇头，在她看来洛云然和赵紫晴彼此间还不够了解，虽然她们之间的感情羁绊是真的，但她的小侄女还是太嫩了。要是想维持好这份感情，赵紫晴就必须付出的多一点，等到洛云然真的可以独当一面后，两个人才真的能长长久久下去。
　　希望自家小侄女没有选错人吧……
　　“洛总，刚才真是抱歉，一不小冒犯到了赵小姐。”关总见着赵紫晴没有深究他的意思就离开了很是开心，平复了一下情绪后对着洛璇讨好般说道。
　　“呵。”洛璇冷哼一声，看着眼前这个变得畏畏缩缩的人撇了撇嘴，既然赵紫晴不想追究她一个外人插什么手。
　　洛璇随意的挥了挥手，让这个有些碍眼的人离开。
　　“啧，刚才的处事风格和络合风行雷厉的洛大总裁可不一样啊。”一直在暗处观察的云芷在那个关总离开后忍不住出声了。
　　“呵，关你屁事！”洛璇看到云芷就烦，这人不仅时不时要扰乱自己的心绪，在工作上也要和自己抢单子。她当年真是瞎了狗眼，呸呸呸，应该是被这人蒙逼了双眼才会看上她！！！
　　“洛大总裁最近是不是寂寞空虚冷得不到满足了，不然怎么火气这么大。”云芷怪声怪气的说道，想起前几天她看到洛璇和一个男的一起吃饭心里就膈应的很。
　　“呵，寂寞空虚冷的应该是云大总裁吧，毕竟云总裁到现在还是单身，真是可惜了~”怒极反笑，洛璇放平了心态，笑眯眯的说着。
　　“嗤，彼此彼此，毕竟洛大总裁也单身很久了呢！”云芷心里暗骂，她都是为了谁才单身到现在！这个人竟然还拿这一点取笑我！真是可恶啊！！她绝对不能让洛璇知道自己心里还有她！！！
　　“比起云大总裁我还是好一些的。”洛璇淡淡道。
　　“也是，毕竟洛大总裁是结过婚，有孩子的人了。”这话一出，云芷和洛璇一时之间都没有出声。
　　云芷不由得想到在她公司里的那个实习生，那个洛止寒的眼睛真的很像她妈妈，但她软绵绵的性格可比她妈妈要好上太多了。想到自己查到的资料，她真的好想把洛璇给打醒，这么实诚的孩子怎么就不好好关心一下，任由她爸爸和继母那样对她！
　　洛璇听到云芷提到她结婚事，脸一下子就黑了下来，她为什么结婚还不是……呵呵呵！
　　云芷轻咳一声，她也意识到刚刚的话不对，但不管发生了什么，孩子是没有错的，“听闻洛大总裁有一个女儿。”
　　“嗯。”洛璇淡漠的应着，心里在思忖着个云芷是在打什么小算盘。
　　“最近我们公司在A大招了一批实习生。”云芷说道。
　　“然后？”洛璇稍稍动了动眉头，她记得自己的女儿也是在A大上学。她其实很想去见见她的，但她前夫每次拦着不让她去见她，说是她女儿很讨厌她这个不负责任的母亲。洛璇想着既然自家女儿和她爸爸还有继母相处的都好的话，她这个几乎没见过几次面的母亲还是不去打扰的好。
　　“她们之中有一个很优秀的人。”云芷见着洛璇还是一副无所谓的样子心里有些替洛止寒不值，同时也在心里责怪洛璇的不负责任。
　　“嗯。”洛璇不在意的应着声，等待着云芷继续说下去。
　　“呵，她叫洛止寒！”云芷脸上一贯温柔的神色也没有了，她真的没想到，洛璇对着自己的女儿真的一点也不重视，连她到了那里实习也不清楚！
　　“什么？你再说一遍！”洛璇听到后愣了一秒才反应过来，不由得提高音量问道。
　　“她叫洛！止！寒！”云芷看向洛璇的眼里带着失望，当初她们在一起时是这样，到现在还是这样，真的点责任心也没有！
　　“止寒在你的公司实习？？？”洛璇瞪大了眼睛问着，我的乖乖！这怎么可能啊！她明明和她前夫说好等洛止寒实习时候跟她打声招呼，她给洛止寒在自己那里安排一个位置！！
　　“不然呢，想不到洛大总裁连自己女儿的行踪也不清楚啊！” 云芷的话说的很不客气。
　　洛璇听到后想要反驳，但想到自己确实是不太了解自己女儿的情况，只得把反驳的话默默咽回了肚子了，喃喃道：“看来止寒是真的讨厌我了，我都没有告诉她我在络合，连我暗地里安排的她都不肯来，我真的是一个失败的母亲啊……”
　　云芷里洛璇很近，洛璇这些类似自言自语的话到都进到了她的耳里，“洛璇，虽然我没有资格对你说教，但止寒这孩子实在招人疼，我不希望她为了一个根本不担心她的母亲难过。你和你的前夫一家要是都不想要她，大可以把她给交我，我虽然给不了她太多，但是比起你的前夫一家，我至少不会在钱财上少了她什么！”
　　“你这话是什么意思！”洛璇因着分神只听到了最后一句话，觉得云芷分明是在无理取闹，就算洛止寒不认她这个母亲。但是她每个月都会打钱给她，一个月十万对她这个年龄来说已经很够了好吧！
　　“就是字面上的意思。”云芷见着洛璇这个样子，自然是认为她被自己说中了心思，开始恼羞成怒了。
　　“你这话欺人太甚！”洛止寒是她的孩子，就算孩子在怎么不喜欢她这个母亲，她也绝对不会对把这个孩子给云芷的！！！
　　“我欺人太甚？是你太自以为是吧！”云芷看到洛璇一脸愤懑脸上也染上了怒气，“你还是这么没有责任心，好在我当时很你分手了，不然留给我的就是被你这样的辣鸡丢弃的结局！”
　　“我没有责任心？？？”洛璇觉得云芷这人实在好笑，明明就是她不敢和自己一起面对，留下一条分手的短信息后就不负责的消失了好吧！！！
　　“连自己的孩子也照看不好的母亲会有责任心这样的东西吗？？？”云芷觉得自己很委屈，在她为了和父亲对抗的时候，自己的爱人竟然因为自己父亲提的一个小要求就离开了，口口声声说爱自己，但是却连一个保证也不能给自己的父亲，真是窝囊！！！
　　云芷在气洛璇的同时也在气自己，明明早就知道洛璇是这样一个人，这么多年竟然还是放不下她！！！自己真的还是比洛璇还要窝囊了！！！
　　“呵，我懒得和你说。”洛璇不想和这个胆小的人说，当时不敢和自己一起面对，现在怎么还有脸面跟她要她的孩子，这人的脸皮也太厚了一点吧！！！
　　“嘘，我也懒得和你说。”云芷觉得和洛璇吵架就是浪费时间，有着这个时间不如好好关心一下洛止寒。在云芷心里洛止寒是洛璇的女儿，就算是洛璇更别的男人生的孩子，她在见到洛止寒和她母亲一模一样的眼睛时也忍不住对她好一点。
　　唉，就当给自己年少时候感情的埋单吧，洛璇不负责，就只能由她这个洛璇的前女友给她收拾烂摊子了。
　　云芷觉得自己是在是对洛璇太心软了，可是她又没有办法，在遇到和洛璇有关的事，她就变得不像她了呢。平时她可是一点亏也会吃的人，明明对着自己的侄子一点情面也不会留，怎么到了这个叫做洛璇的女人身上，她就变成实打实的冤大头了呢！
　　经过这番争吵，洛璇和云芷看对方都更加不顺眼了，但她们在唾弃对方的同时也会唾弃自己，为什么过了这么久连这样的人都忘不了！！！                        
作者有话要说：　　两更合一的嗷~~~

　　☆、第九十四章

　　洛璇和云芷在众人眼里都是背景和实力雄厚的人，在见到两尊大佛杆上的时候，在附近的人都非常明智的走的远了些避免变成被殃及到的池鱼。
　　在洛云夜应付完那些人后发现宴会一个角落人格外的少，就想带着安晓墨去躲躲人，没想到一来就看到洛璇和云芷在互相嫌弃。
　　洛云夜拉着安晓墨躲在一旁光明正大的看着，虽然没有听清替她们具体讲了些什么，但洛云夜从她们脸上的表情和微小的肢体动作中可是获得了不少情报。
　　从以往出任务的经验中，洛云夜看出了云芷对洛璇好像抱着类似“恨铁不成钢”的感情，洛璇对云芷则像是一个小媳妇控诉一个夜不归宿的丈夫一样。
　　“墨墨，你觉得小姨和小姑有机会复合吗……”洛云夜觉得洛璇和云芷的脑回路根本就没有在一条线上，这样子也能吵得这么开心的人，真的可以成为恋人吗？？？
　　“嗯……”安晓墨凝神思考着，她对洛璇和云芷的了解都不深，从一个旁观者来看的话她们的之间像是有些猫腻的，有一种别人不能插足进去的感觉，就算是在吵架也会给人一种诡异的和谐感。
　　“要是没有助攻的话应该不行的吧……”安晓墨能感觉到两人对着彼此都有怨，要是没人在其中调节的话不管过了多久她们的关系估摸着也就这样了。
　　“需要助攻才行吗……”洛云夜摸了摸下巴，平日小姑对她们三姐妹可是很好的，不知道这次她们能不能当一次助攻，帮助小姑和小姨解决终身大事呢？
　　“小夜子？”云芷在嫌弃完洛璇后眼尖的看到了两人。
　　“小姨~”洛云夜见着自己被发现了也不虚，很开心的向着云芷打了招呼，然后装作有些惊讶的看着洛璇说道：“诶，小姑也在这里吗？”
　　“嗯，这里比较空。”洛璇说道。
　　“我和小姑的想法一样，刚好我和墨墨都有些累了想到这里歇歇，没想到小姑和小姨也都在这里。”洛云夜打着哈哈把自己偷看的事揭过。
　　云芷忍不住把视线放到洛云夜和安晓墨相握的手上，说道：“晓墨，两天没见你变得更漂亮了啊~”
　　“那是，晓墨可是我的侄媳妇自然是一天比一天漂亮！”在安晓墨还没有开口的时候，洛璇就抢先出声，一副要和云芷死磕的样子，完全忘记了自己刚刚在心里下的决定。
　　“什么叫做你的侄媳妇？晓墨应该是我的侄媳妇才对！”云芷平时带人脸上带着的都是温柔的笑意，但鉴于今天她心里确实是火大，脸上的温和的表情都消失了，留下的只有对洛璇无限嘲讽的模样。
　　“呵，云夜是我洛家的人晓墨自然就是我洛家的媳妇，和你一个外人有什么关系！”洛璇想想还是觉得刚才是自己吃了亏，她要把这个场子找回来，这里可是她洛家的地盘！
　　“我是外人，洛大总裁怕是耳朵不好使了吧，小夜子可是叫我小姨的！” 
　　“那又怎么样？小姨自然是小姑亲，我可是看着云夜长大的！”
　　“嚯，难得小夜子在你的教育之下还能这样有责任心、有担当，一点也不像你！”连自己的亲身女儿也不管不顾！云芷考虑到洛云夜和安晓墨还在这里，并没有把最后一句说出来，算是给洛璇留了一份颜面。
　　“我没有责任心！是你太懦弱了吧！”洛璇本来是不想提起旧事的，但是对于这样“无理取闹”的云芷实在是忍不住了，“当初连自己的感情也不敢和我一起承担的人，有什么资格来对我说教！！！”
　　“我不敢和你一起承担？？？”云芷觉得自己听到了这辈子最好笑的话，“你可拉倒吧，明明是你连最基本的承诺也不敢向我父亲许诺，你有什么立场说我？？？！！！”
　　“什么我不敢向你父亲做出承诺？？？”洛璇紧皱着眉头说道，“明明就是你突然发短信和我分手的好吧！那时我都向你父亲说了会养着你一辈子，你却用短信来打我脸。”
　　“哈？？？”云芷第一反应就是洛璇在说谎，她的父亲怎么会说谎骗她！“我根本没有发过那样的短信好吧！”
　　在两人都因着震惊而说不出话的时候，吃瓜的洛云夜和安晓墨对视了一眼，看来她们的小姑和小姨之间存在一个很大的误会啊~
　　“小姑、小姨，我觉你们需要好好谈谈。”洛云夜看着两人说道。
　　洛璇和云芷此时心里都是我了个大草的感觉，两人互相打量了一下对方的神情，发现对方的神情并不想装出来的后非常有默契的一起离开宴会，打算找个安静的地方好好谈谈往事。
　　洛云夜看着两人一起离开后，内心是复杂的，“墨墨，你要记得我是永远不会和你说分手的，以后可不要轻易就信了那离间我们感情的话。”
　　“嗯，我也是不会离开你的，云夜你也一样不要被人骗了。”安晓墨觉得洛小姑和云小姨因为这一个误会错过这么多年是在是可惜，她和洛云夜以后千万不能重蹈覆辙。
　　“好~”洛云夜柔声应着，眼里满是柔情，要不是因为这里是公共场合她都想亲一下安晓墨了。
　　“竟然小姑和小姨都溜了，我们也溜了吧，这里交给小语一个人应付吧~”她得找个没人的地方再把这个亲吻补回去~
　　安晓墨听到洛云夜的话后觉得这样做不厚道，但是想想自己在这里也没什么用处，最后还是听了洛云夜的提议，趁着在场的人不注意溜了出去。
　　……
　　洛云夜和安晓墨都以为自家小姑和小姨在解开误会就会和好，可惜那只是她们以为，现实并不像她们以为的那样。
　　洛璇和云芷在了解到当年的真相后都很是唏嘘，但她们都没有什么立场去责怪对方，说到底还是她们又有缘无分。就算现在明白了当时发生的真相又有什么用呢，毕竟事情已经过去二十年了。
　　云芷不会去责怪自己的父亲做错了什么，她只能说当时的自己太傻。
　　洛璇也不能把已成为事实的婚姻和孩子当做没发生过，也只能后悔当年的冲动罢了。
　　两个心里都有内疚和后悔，洛璇觉得已经结过婚有孩子的自己已经配不上云芷了。
　　云芷也为自己父亲当年的所作所为内疚，她既然不能责怪她父亲，那她就只能把她父亲的错背起来，这样的她没有理由厚着脸皮和洛璇说些什么过去就让它过去的话，更没有立场和洛璇在一起。
　　所以，在宴会结束后，还算清醒的六人看着最没有可能喝醉的洛璇挺尸在沙发上时很是无奈。
　　“小姑……怎么醉了……明明宴会里的人都在灌我酒~”洛云然挂在赵紫晴身上说着，她在从露台回来以后又被人找上了。然后谈着谈着一不留神就被他们灌了酒，她要不是在一旁的赵紫晴替她挡了一些酒的话，她怕是要和自己的小姑一样醉的不省人事了。
　　“小姑是自己喝醉的，这里都是小姑自己的藏酒。”洛云语揽着林雨菲冷静的分析道：“小姑应该是遇见了什么烦心事，不然小姑是不会喝成这个样的。”
　　洛云夜和安晓墨看到自家小姑一个人喝了这么多酒后，心里都是一沉，很快就意识到洛璇和云芷的事情可能没有她们想象的那样进展顺利，两人的谈话怕是没有真正的交心。
　　“表妹~表妹~江湖救急啊！”就在洛云夜思考洛小姑和云小姨在出去之后到底发生了什么事情后，云表哥的声音在门前响起。
　　洛云夜一回头就看到满身酒气的云小姨挂在云表哥身上，看样子就知道云小姨也是和自家小姑永远喝醉了，只不过云小姨还能站起来罢了。
　　“表妹！小姑她喝醉了，刚刚一直吵着要继续喝，你看看能不能……”云表哥也是没办法，他在宴会结束时就一直找人，好不容易找到了人后，他小姑还不肯跟他一起回去。
　　云表哥可是非常怕他小姑的，他根本不敢做出强行把云芷带回云家的行为，只得苦逼哈哈的找她三个表妹帮忙。
　　洛云夜看了看满身酒气的云芷，又看了看醉的不行人士的洛璇，脑海里有了一个很棒的想法。
　　善良的洛云夜接过了云芷，在收到云表哥的感谢后，让她两个妹妹把自家小姑给搀扶起来。然后合六人之力，把洛璇和云芷丢到了一个房间，最后还很善良的替她们拉开了衣服的拉链之类的。
　　看着几乎黏在一起两人，六人才满意的离开。
　　……
　　翌日，在六人整齐的坐在沙发上看电视是时候，主卧传来了动静。
　　很明显，这是在里面“好好休息”了一晚的两人醒了。
　　“雾草，云芷你怎么在我的床上！！！”洛璇看着几乎全裸的自己和云芷，心里像是有一万只草泥马蹦过一样。
　　“这、这种事我怎么知道！！！”比起洛璇云芷才更崩溃好吧，她竟然在洛璇的脖子上看到了吻痕！！！
　　这个屋子就她们两个人，洛璇就算睡姿再怎么差也不会亲到自己的脖子上啊！！！
　　剩下唯一可能不就只有一个了吗，那就只可能是她……
　　云芷表示接受不了，她真的想象不到洛璇看到这个吻痕后的反应啊！！！                        
作者有话要说：　　这个月也坚持日更成功了~~~

　　☆、第九十五章

　　“你不知道？”洛璇看着凌乱散布在地上和床上的衣物，心里在拼命的回想着昨晚到底发生了什么。
　　但是不管她在怎么努力，也只是想起她昨晚和云芷两人搞明白了当初分手的事情，接着她就因为心情不好翻出了自己的藏酒，最后就喝了一点点……
　　总不会是自己喝醉了，然后死皮赖脸的把人拉进房间吧？？？
　　洛璇想到这里脸色一僵，用余光悄咪咪的看了眼云芷，打量着她裸露在外的皮肤。
　　啧，皮肤真好，看起来白白嫩嫩的，一点也不像四十多的人了，好像试试触感……
　　呸呸呸，她们现在可不是情侣关系！洛璇对着自己说道，既然她没看云芷身上有什么奇怪的小草莓，那就证明昨晚什么事也没发生！
　　“我一醒来就看到你抱着我……”云芷默默的看了一眼半.裸着坐在床上的人，微红着脸“咻”的一下钻回了被窝里。
　　“？？？雾草，色狼！”洛璇在看到云芷的动作后，才意识到自己没有穿衣服，马上也和云芷一样钻回了被窝里，拿着被子把整个人盖住。
　　“彼此彼此。”云芷在洛璇转进来的时候抓紧了被子，避免被她看到自己的身体。
　　“你快点离开，这里是我的房间！”洛璇在钻进被窝的时候一不小心碰到了云芷的小腿，细腻的触感差点让她打了一个哆嗦。
　　“呵呵，你以为我不想吗？”云芷把被子裹得紧紧的，只露出一个脑袋说道，“要是洛大总裁可以给我拿一件衣服的话，我马上就走。”
　　“你自己没手的吗？”洛璇对着云芷也好使唤自己表示很不爽，她又不是自己媳妇，凭什么她说什么自己都要听！ 
　　“我可不像洛大总裁一样厚脸皮，可以在这样的情况下去拿衣服。”
　　“我厚脸皮？？？明明还是你才跟不要脸好吧！这里是我的房间，你躺的是我的床！！！”
　　“就是因为这样，作为主人的不是更应该好好招待我这个客人吗？”云芷才不管那没多，现在的她完全抛弃了自己带了很多年温婉知性的面具，露出了自己最真实的一面。
　　“你，这是无理取闹！”洛璇恨不得多长上一张嘴，这样就可以把这个无耻的云芷堵得说不出话来。
　　可惜洛璇并没有，所以她只能被云芷堵得说不出话来。
　　“无理取闹的人应该是你吧，我都不知道我为什么会在这里，保不准真相就是某人趁着我不注意，故意把我留在这里的。”云芷生怕洛璇发现她脖子上的吻痕，干脆就先发制人。
　　就算事情的真像不是那样了，她也要先撇清自己。
　　“不可能！我绝对不会做这样的事！”洛璇在被窝里气的要跳脚，没地方撒气的她最后把被子一卷把自己捂住，来一个眼不见为净。
　　？？？云芷看着自己突然裸露在外的身体呆愣了几秒，然后紧紧抓住还在她身体上盖子的一小部分被子，狠狠一拽，拽回了一大半。
　　这回懵逼的就变成了洛璇了，看到自己的被子被抢走，她自然是要抢回来的。
　　可是被子只有一条，两人抢着抢着就不觉得贴的越来越近，然后就……
　　额，这个姿势变得非常不可言说，特别是两人现在的状态都是是几乎全裸的。两副还看不出多少岁月痕迹的身躯一上一下的交叠着，配上因着抢被子而有些急促的呼吸声。
　　要是现在有什么人进来看到的话，肯定认为洛璇和云芷是……
　　“姐，里面什么情况啊！”洛云然低声的问着洛云夜。
　　洛云夜维持着原来的动作，耳朵紧贴着门低声道：“好像有呼吸声。”
　　“然后呢。”洛云然催促道。
　　“嗯……好像是比较急促的呼吸声，夹杂着隐隐约约闷哼。”洛云夜很努力的分辨着自己听到的声音。
　　“噢~”洛云然一副很懂的样子，然后有些兴奋的掐了掐赵紫晴，趴在她背上和她咬了几句耳朵。
　　“要去看看情况吗？”洛云语这个相对老实的孩子问着，她们昨晚可是把小姑和小姨的衣服都搞得一团糟了。要是她们一直不送衣服进去的，小姑和小姨怕是要一直待在床上了。
　　哦，还是只有一床被子的床。洛云语觉得她们昨晚干的事要是被小姑知道了的话，她们怕是要吃不了兜着走了……
　　“再等一下，等小姑给我发信息或者打电话再说吧。”洛云夜可不想因着自己的冒失让自家小姑和小姨错过了这次绝好的复合机会。
　　在客厅坐在交流感情的三人，看在一股脑挤在门旁边的三人都是无奈的摇着头。
　　这也太八卦了吧，要是她们就肯定不会干出这样的事情。
　　最多也就是悄咪咪的听一会罢了，那里会一直趴着偷听个半小时也不挪的。
　　在洛璇因着抢夺被子一不留神触碰到云芷胸前的柔软后，整个人一愣，云芷也被洛璇定格下来的动作红了脸。
　　“你还不放开？”云芷尽量用着平缓的语气说道，借此来掩盖着自己身体的异常。
　　“哦哦哦。”洛璇也是被手下的触感搞得一愣，马上反应过来，但最后在离开的时候还是控制不住自己，收缩了一下手指。
　　眼看着云芷的巴掌就要往自己脸上呼，洛璇赶紧低头躲着。可是她忘记了自己现在的姿势，撑在云芷身上的洛璇一低头，两人的额头和鼻梁就撞到了一起。
　　加上云芷的挥过去的爪子拍到了洛璇的后脑勺，洛璇被这个力道一带，离云芷的距离就更加亲密了。
　　“嘶~”洛璇和云芷同时发出吸气声，接着都都伸手捂住了自己的嘴唇，低头看看自己的嘴唇是不是被对方的牙齿嗑破了皮。
　　在意识到这个姿势很不对后，洛璇和云芷就刷的一下分开了。在被子能盖住自己的情况下，和对方拉开了最远的距离。
　　“喂，要不我们一起起来，然后你背对着我，我去拿衣服给你。”洛璇觉得这样下去不行，她们必须得穿上衣服好好谈一下。
　　“好。”这样提议云芷根本没有理由反驳，抛开现在尴尬又有些暧昧的气氛不提。她也是要尽快整理好自己回去云天集团的，毕竟她可是董事兼执行总裁。
　　洛璇和云芷对视了三秒，然后很有默契的一齐背对着对方。
　　洛璇也知道云芷是不会干出中途转身偷看的事情的，所以很快的离开了被窝，三步并作两步的向着衣柜走去。
　　“！！！”握草！洛璇努力忍住自己要破口而出的话，她可不想云芷因为她的话惊奇的回头看自己。
　　看到乱成一团的衣柜，洛璇可算想明白云芷怎么会出现在她的房间里了。
　　这肯定就是洛云夜干的好事！！！洛璇在心里愤恨念叨着，要是一会她不好好教育一下她们，自己就真的没有脸面当长辈了！
　　寻找衣物无果的洛璇马上回到了被窝里，在发现床头的手机后，生气的拨通了洛云夜的电话。
　　听到几乎近在咫尺的手机铃声后，洛璇脸蹭的一下就红了。这人来敢偷听来着！真的胆子肥上天了！
　　门外的洛云夜在发现手机突然冒出声音后不由得吓了一跳，在她慌慌张张的关掉以后就明白自己已经暴露了。
　　洛云夜只能默默的拿着早就准备好的衣服，装作什么也发生一样敲了敲房门，“小姑，小姨，你们睡醒了吗，我帮你们被衣服给拿过来了。”
　　“进来！”洛璇几乎是咬着牙吐出来的话，千防万防家人难防啊！没想到她洛璇纵横商场二十几年，最后既然被自己的三个侄女给卖了。
　　不对，应该是云芷被自己的三个侄女卖了还差不多！
　　洛璇一想到今天的这一切都是洛云夜特意搞出来的后心里很是不开心，她竟然已经堕落到要靠小辈来帮忙的地步了？？？
　　呸呸呸，什么帮忙，应该是堕落到连小辈也不把她放在眼里的地步了。
　　洛云夜淡定的拧开门把手，把两套整齐的衣服放在被子上。她盯着两人有些红肿的嘴唇脸上露出果然如此的神情，还对着自家小姑脖子上的吻痕“啧”一声。
　　最后在洛璇还没来得及发作的时候，朝着洛璇挤了挤眼角就溜了，留下一个有火发不出的洛小姑。
　　“小夜子怎么知道要送两件衣服？”云芷好奇的看着洛云夜的动作，然后在她看见洛云夜关门时脸上露出的窃笑顿悟了。
　　感情她和洛璇之间的破事洛云夜也知道了，这样一来，昨晚多半是因为她们自己才会和洛璇睡在一起的。
　　云芷现在的内心是纠结的，虽然她在昨晚决定和这段感情说再见。但今天早上发生的事情却逼着她改变主意，她不能否认就算是到了这个时候，她对洛璇也是深爱的。
　　不然怎么会因为她不经意之间的触碰就来了一些感觉……
　　不行，她是没有可能可洛璇在一起的，她们早在二十多年前就错过了，她们的缘分也在那个时候就没了。
　　云芷啊云芷，你还是认清现实吧，现在的洛璇搞不好已经变得更喜欢男人了，不然她这么会有空没空就和那些男的一起出去吃饭。
　　你们已经回不到过去了呢……

　　☆、第九十六章

　　看到云芷沉浸在自己的思绪里，洛璇赶紧趁着这个大好机会把衣服拿过来三两下的穿上。在还没把扣子扣完时就对云芷说了一句：“你慢慢穿”，然后就趿拉着拖鞋出去了。
　　在洛璇看来，云芷肯定把洛云夜她们的行为归到她身上了，为了避免一会背锅，洛璇决定还是先走为妙。
　　云芷看到洛璇连衣服都没穿整齐就想离开，心里没由来的产生了怒火，这人就这么不待见自己吗？和自己待在一个房间里很为难她吗？这么就要这么迫不及待的离开呢？？？
　　“站住！”云芷在洛璇把手放在门把的时候憋不住出声了，“和我待在一个房间很难受吗？”
　　“啊？没啊，和你待在一起很……”洛璇刚刚还在想出去以后要怎么收拾洛云夜，猛地听到云芷让她停下来的话时反应慢了一拍，“额……我的意思和你待在一起没有任何问题。”
　　“嗯？”云芷盯着洛璇的脸，从她有些牵强的笑容里知道她后面的话肯定违心的。
　　“那我先出去了啊。”洛璇被云芷的目光盯得有些头皮发麻，说完见着云芷没有什么反应，就非常迅速的打开门溜走了。
　　“呼~”把门关好的洛璇松了一口气。调整好心态后，马上板着一张脸看向洛云夜，用眼使示意她把一切都交代清楚。
　　“小姑你别这么看我，我什么也没做的。”洛云夜无辜的看着洛璇说道。
　　洛璇哼了一声，又把视线转向了洛云然和洛云语，道：“小语，我知道你不会欺瞒你小姑我的，你老实告诉我，昨晚云芷为什么会在我房间？”
　　被点名的洛云语偷偷瞄了一眼自家姐姐，看到她脸上一副坦然的样子，定了定心神道：“昨晚我们回来时看到小姑你喝醉了，然后就把小姑你带回了自己的房间。”
　　“然后呢？”洛璇把手环在胸口，倾斜着身子依靠在沙发上，用着居高临下的视角看着洛云语。借此给她施加一些压力，让她坦白真相。
　　“然后云表哥就来找我们，说小姨喝醉了，吵着不肯回去。”洛云语顿了顿，在洛璇的审视的目光下继续说道，“既然小姨她不肯回去，我们做小辈的自然不能违背她的意思。本来我们是打算把小姨安置在客房的，但是……”
　　说着洛云语看了一眼洛璇，思考着用什么样的说辞圆过去比较好。
　　“但是什么？”洛璇出声的催促着。
　　就在洛云语想坦白是她们三姐妹做的时候，眼尖的发现了自家小姑脖子上的吻痕，虽然有着头发的遮盖，但从露出的一小部分也能猜到它的形状了。
　　“但是喝醉了的小姨突然倒在小姑你的身上！还把你当酒喝了！”洛云语说道，伸出手向着自家小姑的脖子比划着，“小姑你脖子上的吻痕，不对，脖子上的红印就是小姨留下的，可以证明我说的话都是真的！”
　　“？？？”洛璇听到后马上捂住了自己的脖子，盯着洛云语看了好一会，才将信将疑去了卫生间照镜子。
　　“！！！”洛璇看到镜里人脖子上有吻痕时，马上擦了擦镜子，生怕是自己花了眼。
　　如果这个真的是云芷留下来的，那不就代表云芷还喜欢我？？！！
　　洛璇可不相信洛云语的那套说辞，根据她的对云芷的了解，她绝对不会分不清人和酒的，要是自己脖子上的吻痕是云芷造成的，那就代表云芷潜意识里对她还是有些感情的。
　　那，云芷怎么多年不结婚会不会是忘不了自己？
　　洛璇觉得自己的想法很自恋，但她又忍不住这样去想，毕竟自己现在心里也还是有她的。推己及人，搞不好云芷还喜欢这自己呢！
　　但……洛璇想到自己在分手后干出的荒唐事就后悔，她当时为什么要自暴自弃呢！不自暴自弃的话就不会和那个男人发生关系，就更不会有孩子了。
　　越想越觉得自己是个蠢货，洛璇现在不仅后悔当时的冲动，也后悔当时对孩子的冷淡和漠视。导致在她离婚还是想带走女儿时，女儿竟然连见也不想见她。
　　洛璇在卫生间纠结了很久，最后还是没有勇气和云芷说复合，但她决定了要和自家女儿修复关系。毕竟她女儿洛止寒现在是在云芷公司实习，她在探望女儿的同时也可以考量一下云芷对她的态度。
　　要是云芷不介意自己去找女儿的话，也就代表云芷已经很清楚的认识到她是一个结过婚的人。
　　既然云芷向她说过要领养洛止寒，那不如让她连着自己也打包带走好了，买一送一什么的也很正常吧……
　　摸着自己脖子上的吻痕，洛璇的思绪已经不知道飘到那里去了。
　　但就算洛璇在脑海里不知道模拟了几遍她和云芷复合的场景，在洛璇真正看到云芷的时候，脑海里的演练就突然崩塌了。
　　看着已经穿戴整齐的云芷，洛璇支支吾吾留下一句我去给你准备早饭就溜了。
　　云芷本来想喊住洛璇说她可以在公司外面解决早饭的，但看到陌生又熟悉的背影后，又把话咽回了肚子里。
　　她已经多久洛璇这个样子了，披着头发就去给她做早饭。
　　大抵，是二十多年前了吧。
　　自己又想起以前的事情了呢，云芷嘴边扯起一个苦涩的笑容，真是让人又爱又恨的记忆啊！
　　……
　　洛云夜她们在云芷出来以后就很识相的闪人了，体贴的吧空间留给两人。
　　餐桌上的气氛有些小尴尬，看着都在专心用餐的两人其实心里都打着小九九，但却没有一个人敢把自己心里的小九九说出来。
　　等到最后，吃完饭的两人还是没有一句对话。
　　看着动手收拾餐桌的洛璇，云芷抿了抿唇，道：“既然你做了饭，碗筷就让我来收拾吧。”
　　“……好，那我先去洗漱。”洛璇听到云芷说要洗碗后动作顿了顿，其实她是打算让收拾的人来洗碗并没有打算自己动手，毕竟自己也是要去公司的。
　　不知道为什么，在听到云芷说要洗碗以后，她心里萌生了一丝窃喜。不由得想起了她们以前在一起的时候，那时就和现在差不多。
　　以前洛璇和云芷在一起时都是洛璇简单的刷牙洗脸后就去做早饭，云芷则在房间里洗漱架打扮，然后两人一起吃饭，吃完饭云芷洗碗洛璇去梳妆打扮。
　　这样一来她们的时间得到很充分的利用，比起她们在一个人独处的时候，多出了二十分钟时间。
　　洛璇和云芷在去公司的时候又遇到了问题，本来洛璇是打算把自己的车子给云芷一辆的。没想到在走到车库的时候，被告知洛云夜她们六人要出去玩就把她另一辆车开走了，现在车库里剩下的只有一辆了。
　　要是换到了以前，洛璇早就已经拨通电话问她们六个人为什么要开走六辆车子。
　　但已经对洛云夜六人心思心知肚明的洛璇可不会这么做，既然她调皮的侄女和侄媳妇故意给她制造了一个机会，已经有些意动的洛璇自然不会放过。
　　“……云芷。”洛璇舌尖在口腔里绕了一圈，最后还是没有把以前对云芷的称呼喊出来，“车子现在就一辆了，要是不介意的话，我可送你去云天，反正络合里云天也挺近的。”
　　云芷看了洛璇一眼，然后点了点头，坐上了副驾驶座。
　　怎么感觉又回到了以前呢？
　　行驶在路上的洛璇心里有些唏嘘，同样的人，同样的目的地，但在不同的时间见到的风景确实不一样了呢。
　　说是上班，但是时间已经快到十点了，好在洛璇和云芷两人都不需要打卡，所以路上并没有什么迟到的急迫感。
　　“谢谢。”云芷在到了云天门口后就准备下车，打开车门前向着车里坐着的人道谢。
　　“不用谢。”洛璇对着种礼貌却又显得生疏的对话很不喜欢，在停顿了几秒后，用着低了不止一个度的声音问道：“我可以去看看止寒吗？只要在远处看看她就行了，不会打扰到她工作的。”
　　云芷在听到后很有深意的看了她一眼，看来自己昨晚的话还是有些用的，这人还没到不可救药的地步。
　　“当然可以，你是止寒的母亲又是络合现在的执行总裁，于私于工我都没有理由拒绝。”云芷淡淡道。
　　“谢谢了。”洛璇说着自己讨厌的客套话。在云芷的陪同下把车停好，然后乖巧的跟在云芷后面，等着云芷带自己去看自己的女儿。
　　她和自己的女儿已经很久没有见过面了呢，洛璇想着，她前夫总是和自己说洛止寒不喜欢见到自己，所以在离婚后她只能退而求其次的让她前夫每个月发照片给她。
　　她这个做母亲的只能通过照片，看着从自己肚子里出来的女儿一点点长大。
　　她真的好不称职啊，在得知自己女儿考上了最高学府后，能做的也只有往卡里打个一百万当做奖励，洛璇嫌弃着自己。
　　马上就要到了啊，看着电梯上面显示的楼层越来越接近目的地，洛璇开始紧张起来。
　　她突然不满足远远的看一眼自己的女儿了，她想要站在自己的女儿面前，向她承认自己的错误。
　　洛璇在心里给自己打气，一会不管洛止寒怎么给她甩脸色、怎么嫌弃她，她也不会在逃避了！                        
作者有话要说：　　感谢“Dracule ”的地.雷啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)。

　　☆、第九十七章

　　站在研发部的门口，洛璇深吸了一口气，然后缓缓吐出。
　　“止寒就在里面，你要是只想远远的看她一眼的话一会下班你在门口看着就好，你要是想去见她的话，你就自己进去去找她吧。”云芷看着在门口站着久久没有动静的洛璇说道。
　　“止寒她……不会介意工作时被打扰吗？”洛璇有些纠结的说着，“要不我等到吃午饭的时候看一眼止寒，然后再去找她好了。”
　　“随便你。”云芷看到突然变怂的某人翻了个小白眼，“不过止寒今天活不多，昨天她就完成了这周的任务，今天就是给其他人打个下手学学东西罢了。”
　　“那……那我进去了。”洛璇说着整理了一下领口，力求以最好形象面对洛止寒。
　　云芷看了一眼洛璇这个小怂包，上前一步打开了门，自己先走了进去。
　　云芷这一进去，研发部在摸鱼的人都条件反射的向门口看去，看到是自己顶头大boss进来的时候都吓了一跳。然后马上把头扭回去，装作一副很认真的样子敲着键盘。
　　洛璇见着云芷进去后，挺直腰板也跟了进去，看着里面一群都在埋头苦干的人，一时间找不到洛止寒在哪里。
　　因着云芷这个大boss来了，研发部变得很安静，只有键盘的敲击声萦绕在耳边。在这样的情况下洛璇也不好意思开口问洛止寒在哪里，只得绷着脸，边走观察。
　　云芷自然是知道洛璇的难处，但是她就不想告诉洛璇洛止寒在哪里。她要让洛璇意识到自己是一个不称职的母亲。毕竟洛璇要是尽到了做母亲的职责的话，怎么可能连自己女儿在哪里也不知道。
　　洛璇绷着脸走在通道上，眼睛四下瞟着希望能在人群中找到自己的女儿。可惜事与愿违，在洛璇走到底时，她还是没能在人群里找出自己的女儿。
　　没能找到人的洛璇脸上的表情有了要崩塌的趋势，她不认命的又从后面走到前面。
　　怎么还是没人？？？洛璇脸色垮了下了，要是作为一个母亲连自己女儿都认不出来的话，那也太讽刺了些吧。
　　有些气馁的洛璇打算放下面子向云芷求助，但在洛璇想要找云芷的时候，却发现那人不知道什么时候就已经离开了。
　　洛璇按了按眉角，最后选择低声询问了一个在工作的员工。
　　“咳咳，冒昧打扰一下。”洛璇伏下身子向着一个年轻的姑娘搭话。
　　“嗯？有什么可以帮助您的吗？”年轻的姑娘很有礼貌的回答着。
　　“嗯……你知道洛止寒的位置在哪里吗？”洛璇问道。依靠她多年经验，她一眼就看出了这个年轻的姑娘涉世未深，这样的人多半就是实习生，肯定知道同为实习生的洛止寒的座位。
　　“洛止寒啊，她的位置就在我旁边。”年轻的姑娘指了指她身边的空位，“她刚刚被经理叫走了，您要在有事找她可以在这里等她一会。”
　　“好的，谢谢你。”洛璇在听到洛止寒是被叫走后松了一口气。原来不是自己认不出来，是人不在这里啊。
　　洛璇看着洛止寒的位置，上面的摆放很是整齐，从中可以看出这个位置的主人是个自律的人。洛璇想了想还是没有坐在洛止寒的位置上，只是问了年轻姑娘经理的办公室在哪里，打算先在远处看看自家女儿。
　　依着年轻姑娘的话，洛璇到了研发部经理办公室的门前，她在附近的椅子上坐下，然后拿起一边的杂志挡着脸，时不时看看经理办公室的动静。
　　“咔嚓。”经理办公室的门被打开，里面走出了一个抱着资料的年轻女子。
　　听到动机的洛璇马上用杂志把自己的脸全部挡住，用着余光看着杂志低下露出的景象。
　　洛止寒把门关好以后叹了口气，抱紧手里的资料，慢吞吞的走着。在经过洛璇这里时，还很好奇的转头看了看。
　　现在是上班时间，这个人怎么在这里看杂志？？？洛止寒心里很是疑惑，就在她想出言提醒的时候，被一个迎面走来的人喊住了。
　　“洛止寒，工作时间你在干什么！这样偷懒是要扣工资的！”一个看起来二十六七左右的女人出言呵斥着。
　　“刘主管，刚刚是经理找我有事，我没有偷懒。”洛止寒有些紧张的解释着。
　　“是吗？那你还不快点回去，在这里磨磨蹭蹭的干什么！”刘主管在听了洛止寒的话后语气不仅没有丝毫变化，还更加严厉了，像是洛止寒犯了很大错误一样。
　　洛止寒抿了抿唇，低着头嗯了一声，然后加快了自己脚下的步伐。
　　“呵，不知道副总看上你什么。”刘主管在洛止寒经过她身边时，用着满是讽刺的话语说着，“做人要老老实实，不要妄想一步登天，要摆清楚你自己的位置。”
　　“刘主管，我和副总什么关系也没有！”泥人还有三分火气，洛止寒在听到刘主管这样说她后真的是忍不了了，“副总昨天就是问了一下我工作上的事！”
　　“你这是什么态度？”刘主管看到洛止寒竟然敢反驳她的说的话，脸上的表情不由得有些扭曲，“我是你的上司！”
　　“我知道，但是刘主管饭可以乱吃，话不能乱讲。”洛止寒拧着眉头说着，“副总他没有对我示好，你根本就不用把被副总拒绝的怒火发到我身上，还以权谋私给我加大了工作量。”
　　“你在胡说些什么！”刘主管看了一眼在不远处坐着的洛璇，压低了声音说道：“有话你到我办公室来说！”
　　“刘主管，我手上还有很多任务，有话您就在这里说吧。”洛止寒说道，直直的对上刘主管有些愤恨的视线，“您要我去办公室，难不成是要说些不可告人的事情？”
　　洛止寒没有压低自己的声音，引得了不少人转头看着这里。这让刘主管很是尴尬，马上伸手抓住了洛止寒，想要把她拉走。
　　“放开！”一道冷厉的声音传来，洛璇放下手中的杂志走了过来冷冷的看着刘主管，“我再说一遍，放开！”
　　刘主管被洛璇有些渗人的态度吓到，不自觉的放开了抓住洛止寒的手。
　　等到刘主管反应过来的时候反应觉得很丢脸，马上端着架子说道：“你是谁，在这里干什么来的，我和我下属说事情跟你有什么关系？”
　　“我是谁？”洛璇上前一步，把洛止寒护在身后，“我是她妈妈，你欺负我女儿，怎么会和我没关系？”
　　刘主管本来还以为洛璇是什么人呢，听到她说是洛止寒的母亲后嗤笑一声，“洛止寒你这是没断奶吗？上班还要你母亲跟着你？”
　　洛止寒在洛璇出现的时候就愣住了，看到洛璇为她出头，还说自己是她女儿后眼眶刷的一下就红了。
　　洛璇听到刘主管的话冷哼一声，面无表情的看着刘主管，“你再说一遍？”
　　面对放开了气场的洛璇，刘主管自然是招架不住的。但她看到越来越多的人看着这里后，只能硬撑着想要找回场子。
　　“这里是公司闲杂人等是不能进来的，洛止寒你快点让你母亲离开，不然我就要找保安来请她走了。”
　　洛止寒这时那里还有心思听刘主管的话，在洛璇回头看她时，忍不住扑倒了洛璇的怀里，把手里的文件都丢到了一边。
　　洛璇回头时还担心着洛止寒会不会怪她插手，没想到自己心心念念的女儿竟然扑进了自己怀里。
　　感受到怀里人一颤一颤的，洛璇显得有些无措，只是慢慢的把手放在了洛止寒的背上。
　　“这是怎么了？”在办公室听到外面动静的经理出来了，看着散落一地的文件皱眉问着。
　　“经理，洛止寒把她的母亲带到了公司，我刚刚在劝说洛止寒把她的母亲带回去。”刘主管快速说着，把自己撇的一干二净。
　　经理看着洛璇这张年轻的脸有些怀疑的问着，“这位女士，你是洛止寒的母亲？”
　　“嗯。”洛璇淡淡应道，感受到怀里人的动静后，很配合的松开了手。
　　“经理，这是我的妈妈，她来公司看我，我一会带她走。”听到经理来了，洛止寒赶紧从洛璇的怀里出来。
　　看着眼眶微红的洛止寒，经理也不忍心想为难她，“好，不过下不为例。”
　　“谢谢经理。”洛止寒朝着经理鞠了个躬，马上蹲下来开始收拾掉在地上的文件。
　　洛璇见状什么也没说，也蹲下身子收拾着，母女两一起整理起来文件。
　　刘主管见到经理没有批评洛止寒心里有些不满，但她可不敢和经理呛声，对着蹲在地上的母女俩哼一声，就要转头离开。
　　“总、总裁……好。”转过身子的刘主管看到云芷后吓了一跳，赶紧低头向着云芷问好。                        
作者有话要说：　　感谢呆毛的地.雷，啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第九十八章

　　云芷低头看着整理文件的两人，神色很是复杂。洛璇这个样子让人完全看不出来她是讨厌洛止寒的，她明白洛璇的性格，要不是真的在乎洛止寒，洛璇是决计不会这么做的。
　　难道其中有什么误会？云芷的神色暗了暗，似乎想到了什么似的。
　　“总、总裁好。”听到动静的洛止寒匆匆把文件抱在怀里，站起身子向着云芷问好。
　　“不用这么着急和我打招呼，你看看你，文件都还没里整齐呢。”云芷无视了那个刘主管，笑眯眯的直走到洛止寒面前，然后很体贴的替她理了理有些凌乱的发丝和衣角。
　　“嗯……”见着云芷靠近自己替自己理头发，洛止寒的脸刷的一下就红了。
　　洛璇见到自家女儿被云芷“调戏”的脸红，这个内心真的是像哔了狗一样。马上站起身子，把洛止寒往自己的身后拉去。
　　“注意一下场合。”洛璇皱眉提醒着云芷，她可没忘记云芷说过她想要领养自己女儿的。要是自家女儿真的被云芷三言两语、花言巧语给迷惑了，不要她这个亲妈了怎么办。
　　“注意场合？”云芷嘴角挂着温柔的浅笑，说道：“我刚才好像没做什么不规矩的事情把？”
　　洛璇有些傲娇的“哼”了一声，然后转过身表示不想搭理云芷。把洛止寒的抱着的文件拿了一半过来，道：“止寒，我帮你拿到你座位吧。”
　　“好、好的，谢谢。”洛止寒看着洛璇要拿她怀里的文件，马上松了松手臂，任由洛璇去拿。
　　洛璇拿着文件对着云芷皱了皱鼻子表示不满，然后走到刘主管的前面，用着没有温度的语气说着，“希望这位刘主管以后不要以权谋私，更不要凭空捏造谣言玷污别人的名誉。”
　　“我没有！”刘主管哪里会承认洛璇说的话，面对研发部的经理她都不敢呛声，现在当着云芷这个总头头的面她怎么会承认自己刚刚做过的事，要是被云芷知道了她在云天就铁定待不下去了。
　　她虽然现在只是一个小主管，但云天可是大公司，她在云天享受的员工的福利比起其他一般公司的经理都要好，她才不想失去这个大好的工作机会。
　　“你没有？那我刚刚听到是什么？难不成是我有了耳疾？”洛璇用着反讽的语气说着。
　　洛璇看着刘主管的眼里满是厌恶，这人要是老老实实的认错、道歉的话，她也不会过多为难她，毕竟职场本来就不是干净的，勾心斗角的也算是常态了。但现在刘主管的行为就让她很是厌恶，要是换成是她公司的话，她早就把人给开了。这样的人留在公司就是浪费粮食。严重了还会拖累大家。
　　“你是洛止寒的母亲，说话自然是偏向洛止寒，我刚才只是陈述了一下洛止寒在工作上的问题罢了，怎么会是以权谋私捏造谣言呢！”刘主管狡辩道，心想着反正刚才就她们三个人，刚才到底发生了什么事，这问题的答案除了她们三个就没有认可一个吻知谁也不清楚。
　　“好，那你和我说说，为什么我家止寒今天的活有那么多？明明她昨天就完成了这周任务的。”洛璇觉得这个刘主管也是个人物了，这样撒起谎来一点也不心虚。
　　“胡说，洛止寒的任务分明还没有完成，今天才周四，她怎么可能完成了这周的任务呢！”刘主管很有底气的说道。在她看来洛璇知道的这些都是洛止寒告诉她的，可她才是洛止寒的主管，更改一下洛止寒的任务量，对她来说一点问题也没有。
　　“是吗？”洛璇撇撇了嘴 ，转过身子看向云芷，“呐，今天早上是你和我说止寒这周的工作量达标了的，大总裁你是不是日理万机记错了。”
　　“嗯？我记错了？”云芷挑了挑眉，看着在一旁装鹌鹑的研发部经理说道：“我记得我在开会是特意吩咐过你让你把工作细分到每一个，如果你交给我的工作计划没错的话，止寒应该在周三就完成了吧？”
　　“啊……是的，昨天洛止寒已经把成果交给我了，只不过……”经理顿了顿，给了刘主管一个好自为之的眼神后说道：“昨天晚上刘主管和我反应说洛止寒主要要求在给她分配任务，所以我才会安排下去的。” 
　　“我没有提过这样的要求。”洛止寒马上反驳道。她虽然对自家母亲是从云芷口里知道自己的情况有些好奇，但她可没有因此就忽视了经理的话。
　　“呵，至于捏造谣言还需要我细说吗？”洛璇不傻，她从刚刚洛止寒和刘主管的对话里就能把事情猜个大概了。多半是那个云家大少爷来找过自家女儿，然后刚好被刘主管这个爱慕者看到罢了。
　　刘主管在洛璇和云芷用着很是熟稔的方式对话时，心下就一凉，她千算万算竟然没想到洛止寒的母亲认识云芷，这回看来她是真的栽了。
　　看着几乎把头埋在胸口里的刘主管，洛璇已经能看这人的结果了。本不想搭理无关人的洛璇没有继续搭理她，只是腾出一只手拉着还有些迷糊的洛止寒向她的位置走去。
　　“止寒，今天我到来有些冒昧，你不介意的吧。”等到离着云芷有些距离后，洛璇松开拉着洛止寒的手，在纠结了一番后开口问道。
　　“没，妈妈你能来看我我很开心，我还以为这……”洛止寒话说道一半就停住了，她顿了顿调整了一下自己的措辞，“我还以为妈妈你不想要我了呢……”
　　“怎么可能！”洛璇皱起了眉头，说道：“虽然在你很小的时候，我确实算不上是你的母亲，但在你三岁的时候我就想明白了，但按个时候止寒你好像已经开始讨厌我了……”
　　洛璇把自己想说的话都一股脑的说出来，“你父亲说你不喜欢见到我，我才……”
　　“我没有说过那样的话！”洛止寒红着眼反驳道：“我明明和爸爸说我很想妈妈你的，可是爸爸每次都会告诉我，说妈妈你不喜欢我，我要是主动出现在妈妈面前的话一定会让你更叫讨厌我……”
　　“哈？？？”洛璇听到这话第一反应就是震惊，然后她马上梳理清楚了事情的始末，“你爸爸和你说我讨厌你？”
　　“嗯……”洛止寒突然觉得心累，她也意识到了自己和洛璇对彼此有着很深的一份误解。
　　“我特……”洛璇张了张嘴，最后还是把粗口咽回了肚子。
　　洛璇现在特别希望有人可以给她狠狠的一巴掌打醒她，她昨晚才知道自己年少时候的感情就是因为云芷的父亲的几句话毁掉的。现在又让自己意识到，自己和女儿两人之间深达将近二十年的误会也是被她前夫几句话搞出来的。
　　自己真的是蠢！蠢到要命了！洛璇你特么简直和猪有的一拼了！
　　洛止寒看着洛璇突然散发出萎靡的神情，不知道为什么心里也有些难过，不自觉的就把身子靠近了洛璇，无声的安抚着她。
　　“妈妈我觉得我们之间大概有些误会。”洛止寒在洛璇糟糕的心情稍微缓和的时候说道，“不过现在解开误会也不算迟，比起我们互相误解一辈子，现在这个的结果已经很好了呢。”
　　“止寒，对不起。”洛璇说道，同时在心里默念着，阿芷，对不起。
　　要不是她以前这个轻信人言的性子，她就不会和这两人平白无故的错过这么多年。
　　“妈妈你不需要向我道歉，这个应该是我的错，要是我相信妈妈你就好了。要是我心里坚信着妈妈你不会抛弃我，我们肯定不会互相误会这没多年。”洛止寒柔声道。
　　她不否认自己曾经在那么一段时间埋怨过洛璇，但更多时间，洛止寒还是在盼望着自己的母亲有一天不在讨厌自己了，自己也可以和别人一样有妈妈护着。
　　洛止寒其实从小就很羡慕那些被妈妈宠着的人，天冷了她们会有妈妈特意给她们买的的衣服穿，天气忽冷忽热的时候会接到母亲的嗦却又温暖的唠叨电话。
　　洛止寒还想到了她上小学的时候，在一次期中测验时遇到的一个难题。面对要求表达出母爱的五百字作文，洛止寒快把笔杆子咬断了也想出什么内容。最后还是她靠着五点二的视力悄咪咪的看了几眼别人的文章，然后靠着自己想象构造出了最后的答案。
　　揽着靠过来的洛止寒，洛璇身后摸了摸自家女儿的脑袋。在心里质问着自己。她当时到底是怎么想的？这样体贴、温柔、善良、善解人意的女儿，她当时一定是脑子进水了才会做出放弃抚养权的决定，而后间接导致自己失去了近二十年陪着自家女儿长大的时光。
　　这种失去的时间和经历是弥补不回来了的，不管洛璇多么有钱多么有势，她都不能弥补心中的那份缺憾。
　　不过现在还为时不晚，洛璇在感叹完以后苦中作乐的想道：她现在四十出头，要是她身体健朗一点靠着现在的医疗条件，再活和四十年也不是什么难事。
　　要是自己用着着四十年来弥补先前缺少的母爱的话，应该还是来的及的吧。
　　在思考自己女儿事的同时，洛璇也细细的思考了一下她和云芷的事情。
　　人生短短几十载，她们已经错过了二十年，余下的时间可没二十年让她再错过了。                        
作者有话要说：　　嘿哈

　　☆、第九十九章

　　洛璇和洛止寒一起到了她工作的位置上，虽说洛止寒今天的工作量是附加的，但是已经接下任务的她还是打算完成的。
　　见到自家女儿要工作了洛璇也就不在打扰她，把自己的私人电话给了洛止寒，嘱咐她中午下班了给她发个消息后就离开了。
　　在洛璇离开后，洛止寒旁边的年轻姑娘很是好奇的问着洛止寒。：“止寒，那个真的是你的妈妈？”
　　“嗯，是的。”洛止寒点点头。
　　“哇，想不到你妈妈这么年轻！要是不知道的人，一定会把你们当成姐妹的。”年轻姑娘感叹道。她是洛止寒的大学同学，在学校她听过一些有关洛止寒的事迹。据她所知洛止寒是单亲家庭，她父母在她小时候就离婚了，她是跟她爸爸一起生活的。
　　根据她所了解的，洛止寒的父亲对她好像不是很好，从洛止寒上学开始就没有给她提供生活费，洛止寒都是靠着自己打零工兼职挣得生活费。至于洛止寒的母亲，她是没有听说过的。
　　“嗯。”洛止寒抿嘴笑了笑，对于夸奖自己妈妈的话，她自然是爱听的。
　　出了研发部的门，洛璇就见到在不远处等着的云芷。
　　“阿芷，我们重新开始吧。”洛璇迎上云芷惊讶的目光，坚定的说道，“我喜欢你，想让你做我媳妇。”
　　云芷听到洛璇的话心里很是震惊，看到洛璇眼里认真坚定的神色她也明白洛璇不是在说笑。
　　“你觉得我们还有可能吗？”云芷直白的问道，她们已经不是十七八岁的小姑娘了，不会说缺了爱情就要死要活。在云芷一个人过的这些年头里，云芷也明白爱情不是生活的全部，自己少了爱情也不是活不下去。
　　“为什么没有可能。”洛璇反问着云芷，“别人离婚了都还能复婚，我们分手快乐难道还不能复合了？”
　　“那不一样。”云芷皱着眉说道，她觉得洛璇还没有认清现在的状况。
　　“有什么不一样？我喜欢你并且想和你在一起，这个有什么问题吗？”既然下定决心要和云芷重新开始，洛璇是不会轻易就放弃的。
　　“我们已经分手二十多年了，我对你已经没有感情了，所以我们已经没有可能在一起了。”云芷淡然的说道，自己已经到了这个年纪，她已经不想在折腾了，她只想好好的去过自己的小日子。
　　“不 ，你说的不对。”听到云芷的话后洛璇可没有被打击到，很是淡定的回着话，“就算阿芷你已经对我没感情了，但我对你喜欢不会因此减少，我想和你在一起的念头更不会因此消失。大不了，我再追阿芷你一次就好了。反正当初也是我追的你，既然我追到过一次了，那第二次我也会成功的。”
　　“你这是认真的？”云芷问道。她没法欺骗自己的内心，她在洛璇说喜欢她、要自己成为她媳妇的时候确实是的有些心动。但她已经不是小姑娘了，比起什么浪漫特更喜欢的是脚踏实地的人。
　　“当然，以前的错我这次绝对不会再犯了。”洛璇保证道。
　　“是吗，那我就拭目以待了。”云芷抿着嘴说道，嘴角勾起了一个不易被察觉的弧度。她可不是小女孩，这样嘴上随便说说的话她还是不会全不相信的。
　　洛璇听到云芷的回答后也笑了起来，这么多年的相处经验告诉她，只要云芷没有现在就坚决拒绝她，就是代表她心里还是有自己的。这样一来，她们成功复合的几率绝对是百分之九十以上！
　　洛璇对着这个结果很是满意，看着云芷要上楼去自己的办公室后，她也厚着脸皮跟了进去。
　　……
　　又是红灯！洛云夜看着前面的交通信号灯无奈的踩了刹车。
　　“想不到我们避过了早高峰还是遇上了堵车。”安晓墨看着前方的红灯也很是无奈。首都的车流量真是大啊，要是遇见节假日的话，她们多半就要堵在路上一天了。
　　“是我考虑不周，本来以为这走这条路会近一点，没想到反而堵车了，要是我们走的是原来的路线，现在多半已经到了！”洛云夜懊恼的说着。她们六人一开是确实是开走了六部车，但她们六人只是把车子换了一地方罢了。因着三姐妹的行程不一样，最后她们只是开走了三部车罢了。
　　“其实也还好，要是折算一下的话也只是慢了五分钟罢了。”安晓墨看着手机上显示的实时路况，她们这段路堵得已经发红了，不过她们也已经到尾段了，用不了多久就到目的地了。
　　“绿了。”洛云夜看着变化了信号的交通灯说道，看着在缓慢流动的车列，洛云夜轻踩着油门跟了上去。
　　“等会到了地方我们好好吃一顿，这样才对得起我们花费的时间。”过了这个红绿灯后，仪表盘上的速度明显提升了上来，让洛云夜一件皱的的眉头也缓和了下来。
　　“好啊，一会点餐的任务就交给你了。”见着度过了拥挤的路段，安晓墨的心情也亢奋了不少。
　　她一会可要好好尝尝，能让云夜特意带她来的餐厅，味道一定好极了 。
　　洛云夜和安晓墨是出去吃喝玩乐，洛云语和林雨菲是去看电影泡书店，三人中最惨兮兮的洛云然则是陪着赵紫晴去跑动跑西的处理事情。
　　这里工作室的东西刚忙完，那边的通告又要处理。洛云然看着几乎没有时间停下了喝水的赵紫晴，忍不住说道：“紫晴，这些事情很重要吗？”
　　“嗯，这些都是会影响到工作室日后发展的，越早解决越好。”赵紫晴在心里也知道洛云然其实是想和她一起去那里玩玩的。
　　但她现在心里的紧迫感实在是太强了，洛云夜说的话她都是记在心里了的。自己相对于林雨菲和安晓墨来说是不一样的，她是一个公众人物，有无数只眼睛盯着她看，其中又有数不清的人对她起了心思。依靠着她现在的力量，要是真的被一个大人物看上了根本就没有反抗的机会。
　　洛云夜的话让她清楚的认知到，现在她发展的便利都是洛云然带给她的。她在无形之中被打上了洛家人的标签，才会让那些已经蠢蠢欲动的人按耐住自己的爪子。
　　为了追到她的然然，赵紫晴可是说是非常的拼了，现在为了能维护好这段感情，赵紫晴就要更努力了。她打算参加一个可以冲击国外奥斯马奖的片子，然后在达成心愿以后就改行走幕后，用着余下的时光过着完全属于自己的小日子。
　　这些想法和决定赵紫晴都没有和洛云然说过，她在心里是想一个人扛下的，等到所有的事情都解决了以后，才是她和洛云然坦白的时间。
　　“紫晴，有没有什么我能帮你的？”洛云然虽然盼着出去玩耍，但在看到认真办公的赵紫晴以后改了主意。赵紫晴虽然没有告诉她，但洛云然心里也是有数的。
　　洛云然自然知道自家姐姐说的都是实话，她现在要是没有了“洛家人”这一光环，怕是什么人都想来欺负一下她的紫晴了。
　　“嗯……然然你帮我把那边的文件先做个简单的分类吧。”赵紫晴在沉吟了一会后说道，“就是剧本归剧综艺归综艺，明白吗？”
　　“好！”洛云然应道，马上就开始整理起了堆在桌子上的试卷。
　　……
　　一晃眼时间就到了正午，手里工作告一段落的洛止寒揉了揉手腕，然后拿出了自己的手机，依照先前的约定，给自家妈妈发了了一条信息。
　　“嗡嗡――”在洛止寒把微信发出去十秒后，洛璇就回复了。
　　得到回复的洛止寒傻笑了两声，开始慢吞吞的整理东西，带着雀跃的心情等人，她现在也有一个关心她的妈妈了呢~
　　洛璇不仅回消息回的快，赶来的速度也是一流。在洛止寒简单的整理了一下桌面后，她就来到了研发部门口。
　　洛止寒在门口看到了自家妈妈后，很是开心的向她走去，脸上也露出了笑容。
　　“妈妈~”洛止寒快步的走到洛璇面前，笑着对她说道：“今天我们是要一起吃午饭吗？”
　　“嗯。”洛璇点点头，牵着着乖巧的洛止寒，往着公司大门的方向走去。
　　趁着午休的这段时间比较长，洛璇打算解开自己和自己家女儿长久以来的误会，顺便搞清楚是不是她前夫故意扭曲了自己的意思。
　　洛璇一想到刚才看到的资料就揪心，要是云芷调查的事情是真的的话，她可不会轻易放过那两个人，她可要好好的给自家女儿出气。
　　洛璇选中的是一家味道不错的私房菜馆。看着端端正正坐在对面的洛止寒，洛璇清了清嗓子问道：“止寒，你觉得你爸爸平时对你好吗？”                        
作者有话要说：　　明天就是第一百章了！！！！！！！！

　　☆、第一百章

　　洛止寒一听到洛璇的问题后就拧起了眉毛，思考着自己怎么回复比较好。
　　“爸爸他……对我一般吧。”洛止寒低声的说着。虽然她爸爸没有给她生活费，但是好歹也把学费付了……
　　“真的？”洛璇看到自家女儿脸上纠结的神色，就知道她没有说实话。考虑到自己这些年并没有陪在自家女儿的身边，洛璇也没有什么立场在自己的女儿面前指责她发父亲。
　　想到云芷上午跟自己说过的话，洛璇观察了一下自家女儿身上的穿着，问道：“你父亲每个月给你的零用钱是多少？”
　　“额……这个。”洛止寒支支吾吾的说不出话，“我已经成年了，其实已经不需要爸爸给我生活费了……”
　　“嗯？”洛璇听到洛止寒这么说以后眉头皱的更深了，“你爸爸她没有给你生活费？？？”
　　“嗯……我自己已经可以赚钱了。”洛止寒低着头说道。
　　“呵，想不到徐硕他……”洛璇都快气的不知道该说什么了。她自然知道自己打过去的钱会被她前夫徐硕拿走一部分，可她每个月打十万块，总应该有一万块用到她女儿身上吧！
　　“止寒，你现在是不是在这附近租房子住？”洛璇压下心里的怒气，对着洛止寒问道。
　　“嗯，我和一个在这里一起实习的同学合租。”洛止寒老实的回答着。
　　“那，你愿意来妈妈这里住吗？”洛璇问道。
　　“当然愿意！”洛止寒听到洛璇让自己去她家里自然是开心的，马上把低下的头抬了起来，有些小心翼翼的问道，“不过，妈妈你家在哪里啊，我每天八点就要上班，要是太远了……”
　　“没事，到时候我开车送你过来就好。”洛璇说道。洛家离这里虽然不远，但要不是开车过来话也是挺远的，如果是坐地铁公交的话需要的时间也是有些长的。
　　“不用了吧，每天送我太麻烦妈妈你了，我这里附近住其实也不错。”洛止寒推脱道。她虽然希望跟自己的妈妈在一起，但是她不想因此给自家妈妈带来什么麻烦。
　　“不麻烦，你妈妈我上班的公司就在这附近，送你来云天很顺路。”洛璇解释着。她都忘记洛止寒是不知道自己在哪里工作的，更不知道自己现在是络合的总裁。
　　“真的吗？”洛止寒的语气有些惊喜，要真是这样的话，那她就可以天天和自己的妈妈一起上下班了。
　　“嗯，止寒你知道络合吗？我就是在那里工作的。”洛璇不想给自家女儿造成太大压力，所以并没有告诉洛止寒自己在络合的职位。
　　“嗯嗯，我知道的，云天有很多项目就是和络合合作的。”洛止寒说道。
　　怪不得自己的妈妈认识云总裁，原来是在络合上班，自己的妈妈肯定是因为两家公司经常合作才认识云总裁的。自己的妈妈怎么说也应该是个总监吧 ，洛止寒想着，毕竟总监以上的职位才会和云芷这个总裁有着认识的机会。而且她认得洛璇车的牌子，是一个很贵的牌子呢！
　　“嗯，你要是觉得在云天待不习惯的话就跟我说，我可以把你安排在络合。”洛璇嘱咐着。虽然云天有着云芷在，按理来说洛璇是再放心不过了，但云芷毕竟是总裁，不可能时时刻刻关注或者说护着洛止寒，而且今天又闹出了那样的事情。虽说走了一个刘主管，但免不了还有王主管、陈主管什么的人会作妖。
　　“好。”洛止寒点头应下，虽然自己适应的了云天，但要是自己妈妈让她去络合的话她也是可以的。
　　洛璇点点头，看着桌上的菜，夹了一块排骨到洛止寒的碗里，“这些菜都是这里的招牌菜，味道都还不错，你多一点。”
　　“嗯。”洛止寒乖巧的应着，夹起排骨啃了起来。
　　洛璇一边给自家女儿夹菜一边旁敲侧击的问着她在家里和学校的情况，这样一顿饭吃下来，洛璇对着自家女儿的状况也清楚了一些。
　　洛璇越是探问心里的怒火越深，她一面是责怪自己的愚蠢，一面是愤怒于徐硕的行事。亏她这些年都以为自家女儿是被她父亲和继母捧在手心里疼的，没想到徐硕在续娶又有了孩子以后，就那样对待洛止寒。
　　洛璇想到自己被欺骗了这么多年就槽心，早知道是这样她就把洛止寒带回洛家了！自己虽然不能给自家女儿一个完整的家庭，但她绝对可以让自己的女儿享受公主般的待遇！
　　真是细思极恐，洛璇不由得想起了她和徐硕离婚时的场景。徐硕当时执意不让洛止寒跟着她，怕是早就存了不好的心思在里面。要不然徐硕为什么让洛止寒跟她姓，怕不是早就在心里打起小心思了。
　　洛璇这时又庆幸自己钱打的大方了，这些年头她多多少少加起来给的钱也是上千万了。看来徐硕是暂时满足了，不然早就把她的乖女儿带歪了。
　　据她所知，徐硕是个胆小的人，他如果会干出那样的事的话肯定是有人在背后唆使他。想到徐硕在和她离婚单个月后就再婚了，怕他现在的妻子就是那个教唆人吧……
　　母女俩吃完饭，洛璇把洛止寒送回了云天，然后就调转车头开往徐硕所在的地方。既然她已经知道徐硕是怎么样对待自家女儿的，她自然是要去把自家女儿给要回来的！
　　徐硕住的地方是有名的别墅区，洛璇一想到他拿着自己给她女儿的钱买房买车过的肆意潇洒，自己的女儿却和其他人一起租房小日子过的紧巴巴的，心里的怒火越烧越旺。
　　洛璇在站在别墅门前，不耐烦的按着 门铃，久久没等到回复后，不耐烦的拿出手机拨通了徐硕的电话。
　　“喂？洛璇？”拨出的电话马上被接起，里面传来了浑厚的男声。
　　“嗯，我有事情找你，现在在你家门口！”洛璇言简意赅的说道。
　　“嗯？洛璇你找我什么事？我现在公司走不开。”徐硕温声答着。现在在他的认知里洛璇还是一个人傻钱多的冤大头，并不知道她现在是来找自己算账的人。
　　“呵，我在这里等你，你自己看着办吧。”说完洛璇就挂了电话。她不想着这个人墨迹，自己的时间可个还是很宝贵的。
　　徐硕皱眉看着已经中断了的通话，想不明白洛璇怎么突然给他打了电话，而且还是这样的语气。心里本来就有鬼的徐硕不由得想到了自己最不愿意发生的事，然后急匆匆的就整理东西准备回去。
　　赶急赶忙的徐硕把车速彪的飞快才在半个小时了赶回了自己家，看着在他家门口停着的车，徐硕把视线放在了坐在车里的洛璇身上。
　　“洛璇你找我到底是什么事？一会公司还要开会呢。”徐硕看见洛璇算不上好的脸色后心里一紧，催促着洛璇。
　　“你自己心里应该清楚你做了什么事 。”洛璇看着这人的脸就难受，“我也不为难你，你跟我一起把止寒的户口迁到我这里，这件事就算了，那些钱我就当喂狗了。”
　　“你这是什么意思？”徐硕听到洛璇的话后脸上闪过一瞬的惊讶和紧张，然后马上用着伪装出来的怒火盖住了，“止寒是我的孩子，户口凭什么迁到你这里！”
　　“就凭她跟我姓。”看着徐硕烂得可怜的演技，洛璇露出嘲讽的表情，说道：“我想你也多多少少知道洛家是个什么样的存在，看在你曾经在小时候照顾过止寒的份上，给你的钱我就给你算了。但前提是你乖乖的听话，跟我去帮户口迁移，然后把这件老老实实的烂在肚子里。”
　　“你这是在威胁我？”徐硕脸上露出不可置信的表情，很是惊讶的看着洛璇。
　　“我没有在威胁你，我只是陈述事实罢了，如果你不配合我话，我有的是办法让止寒的户口到我这里。不过要是真的到了那个地步的话，你吞下去的钱怕是要全部吐出来了。”洛璇冷笑着说道。
　　“你……你真是无法无天！”徐硕脸上表情有些绷不住了，他自然是知道洛家的厉害的，但要他听从洛璇的话把洛止寒的户口迁出去他也是不同意的。
　　“止寒已经成年了，其他的不用我多说了吧。”洛璇不耐烦的说道。要是徐硕不同意的话，她有的是办法把这件是办好。
　　洛璇只是觉得自家女儿毕竟和他父亲在一起这么多年了，她要是做的太绝那个傻孩子免不了要伤心，不然她才不会用这个这么温柔的办法呢。
　　“……好……吧。”徐硕咬咬牙答应下来，去屋子里拿了户口簿，然后和洛璇一起去办了户口迁移。
　　……
　　拿着新鲜出炉的户口簿，洛璇的心情稍微好了一些。她其实并没有把洛止寒迁到自己的户口里，而是选择给她重新开了户。在洛璇看来自己的女儿已经是大人了，自己不能代替她去做太多的决定。
　　洛璇坐在车子里思考了一会，然后对着户口簿拍了一张照片，纠结了一下会以后发给了云芷。
　　不一会洛璇就收到了云芷的回复。
　　云芷：已经处理好了啊，很干脆利落。
　　洛璇：那是，我一向是说到做到的，等今天下班我陪止寒收拾东西，晚上就一起回家。
　　云芷：你这样太匆忙了，止寒怕是不会适应洛家的环境，你还是和止寒这孩子先商量一下吧。
　　洛璇：我中午和她提过，她答应了。
　　哦？云芷看着手机里的消息微微挑眉，没想到洛璇动作这么快。今天刚刚解开误会就让止寒那孩子同意跟她一起回家了？
　　止寒应该很开心吧 ，云芷摸着下巴想着。看着洛璇一条接一条信息的发过来，她停下了按键的动作。
　　洛璇：阿芷，你要是喜欢止寒这孩子，我们以后一起陪着她好吗？
　　洛璇：我已经很认真的考虑过我们的未来了，等到云夜接任我爸的位置，我也就做甩手掌柜了，剩下来的时间都用来陪你和止寒。
　　洛璇：阿芷，你给我一个机会好吗，这次我会用时间来证明我说过的话。
　　云芷：等到小夜子的事情处理好再说吧。
　　洛璇：好。
　　放下手里的手机，洛璇瞬间有了动力，她现在就要去络合，她要开始清理不该在里面的存在的某些人。她要以着最快的速度把公司给搞好，到时她只要拿着股份等钱来就好。
　　一想到未来生活的美妙，洛璇郁结在心里的怒气也消散了不少，她才不想和那些人渣花费时间呢。她这次已经很大度了，要是他们识相的话，自然明白以后应该怎么做。要是他们不识相的话，洛璇也不介意让他们吃吃苦头。
　　回去公司处理了一下事情后，洛璇掐着点去了花店拿了俗气的九十九朵玫瑰，然后顶着一堆人好奇、打量的目光，挺着腰杆走进了云天的大门。
　　“你好，请问可以帮我把这花送给你们总裁吗？”洛璇怀里捧着玫瑰，淡定的和前台小姐说着。
　　“啊？您是要送给我们的云副总裁吗？”前台的视线一下就被娇艳欲滴的红玫瑰夺去，愣了一会才回道。
　　“不是你们的副总，是你们总裁，女的那个。”洛璇见到前台小姐误会了，马上解释着。
　　“哦哦哦，好的好的。”前台应着，然后拨通了云芷秘书的电话，这件事情转述给了云芷。
　　云芷接过秘书递给她的电话，道：“是谁送过来了？”
　　“回总裁，是个看起来三十出头的女人。”前台小姐看着悠闲坐在一边的洛璇回答着。
　　“好的，先放你这里，一会下班我会来拿的。”云芷挂了电话，嘴角勾起了一个细小的弧度。
　　都多少岁的人了，还来这套，真是的。
　　洛璇坐在沙发上等了一小会，洛止寒就和同事一起下来了。
　　洛璇觉得自己在被洛止寒抱住喊妈妈的时候，前台小姐的表情龟裂了，看向她的眼神从敬佩变成了不可置信，在最后变成了嫌弃。
　　洛璇觉得很冤枉，她觉得这个前台小姐大概是在见到她送花给云芷的时候自己脑补了一些情节，套到了自己和云芷的身上。然后在看到自己被自己女儿喊妈妈时，颠覆了她脑补的情节，最后自己就莫名其妙变成了一个负心汉吧……
　　“妈，这个是我同事兼合租对象，你们已经见过面了哒。”洛止寒很开心的向着洛璇做着介绍。
　　“你好。”洛璇笑着打着招呼。
　　“嗯……阿姨好。”年轻姑娘说道，“阿姨您看着好年轻啊，要不是您是止寒的妈妈，我一定会把您当做小姐姐的。”
　　洛璇笑笑没说话，带着两人上了车，向着自家女儿租的地方开去。
　　年轻姑娘在看到洛璇的车子后有些惊讶，在回去的路上一直低声的问着洛止寒一下问题，洛止寒也很配合的解答了她的疑问。
　　“止寒，这屋子你们一起租了多久？”洛璇在陪着洛止寒收拾衣物的好时候问道。
　　“我们一起租了两年，不过我们是按季度付钱的。”洛止寒答道。
　　“好。”洛璇拎起一个装好的袋子，打算去放到车子里。
　　“阿姨，我来帮忙吧。”年轻姑娘看着洛璇的动作，马上过去帮忙。洛璇道了谢，和年轻姑娘一起把东西拎到了车子。
　　“阿姨，止寒这一走是不会来了吗？”年轻姑娘问着。
　　“嗯，止寒她要搬过去和我一起住。”洛璇说着拿出了手机，问道：“你们的房租多少，我转给你。”
　　“阿姨不用了，止寒她既然不住这里了，就不用交房租了。”年轻姑娘推脱着。
　　“这个不行，止寒和我说过这个房间是你们一起租的，要是止寒走了房租就是你一个人付，这样可不行。”洛璇道。她从自家女儿口里听到过这个同事，止寒说这个姑娘对她还挺好的，自己可不能让止寒的朋友吃亏了。
　　“那这样吧，阿姨您再给我一个季度的房租吧，反正最近租房子的人很多，一个季度我也能找到合租的了。”
　　“嗯，把你银行账号给我吧。”洛璇应着，然后记下了年轻姑娘的银行卡号，想着等她回去后她就把两年的房租全部打过去。
　　因着时间有些紧，洛止寒只是拿了一些必要的东西，然后就和她同事兼合租对象挥手再见了。
　　“妈妈，你说我还有三个堂姐两个堂哥？”洛止寒坐在副驾驶问着。她现在有些小紧张，毕竟她可是刚刚才知道这件事的。想到自己马上就要见到素未谋面的就多出来的堂姐和堂哥，心跳的速度就不由的加快了一些。
　　“嗯，不过现在在家里的只有你三个堂姐。”洛璇笑着说道：“放心好了，她们都是很好相处的人，特别是你最小的那位堂姐，她要是知道自己有个妹妹，铁定开心的要命。”
　　“嗯。”洛止寒应着，看到渐渐显露出来的建筑，眼里的惊讶越来越大。特别是看到大门口全副武装的士兵后，眼睛一眨一眨的，满是不可置信。
　　……
　　“小姑回来了。”扒拉在阳台看风景的洛云然说道，“诶，小姑车子里有人耶，看起来是个年轻的小姑娘呢。”
　　“那是我们堂妹，洛止寒。”洛云夜淡定的回答着，她早就和云表哥通过电话，也知道自家小姑去找了她女儿。
　　“诶诶诶！我有堂妹？？！！”洛云然提高着音量说着，“真的吗？我怎么都没有听说过。”
　　“因为你们那时候还小呗。”洛云夜放下手里的书，打算起身去迎接自己小姑的新堂妹。
　　……
　　“来，我介绍一下这是你们的妹妹，洛止寒。”洛璇见到在门口站着的两人，很开心的拉着洛止寒说道，“这两人都是你的堂姐，左边你是大堂姐――洛云夜，右边是你的小堂姐――洛云然。”
　　“两位姐姐好。”洛止寒被两人打量的目光看到有些脸红。
　　“小堂妹你好啊~”洛云然对于自己有了妹妹很是开心，忍不住伸出手搓了搓小堂妹的脸蛋。看到小堂妹脸上逐渐加深的眼色，乐的眼睛都快眯成一条缝了。
　　她这个小堂妹真是可爱~
　　“咳，小然你家的那个明星呢？”洛璇适时的为着自家女儿解围。
　　“噢，紫晴啊，她要去参加一个杀青宴，要晚上才能回来。”洛云然答道，最后捏了一下洛止寒的滑滑嫩嫩的小脸蛋才收回了手。
　　“墨墨她在房间和员工开视频会议，小语和她的小媳妇还在外面玩，说是要看完什么夜景再回来。”洛云夜见到自家小姑把视线转移到自己这里，很快就把每个人的行程说了出来。
　　“嗯，以后止寒和你们就是一家人了，你们可要好好保护这个妹妹啊。”洛璇见到洛云然抢先自己一步捏了自家女儿的脸蛋，有些小不开心的也轻轻的捏了捏自家女儿的脸蛋。
　　然后，洛止寒滑滑嫩嫩的小脸就更红了。
　　……
　　晚饭的气氛很是和谐，在家的五个人热热闹闹的吃着饭，时不时互相打趣着，很快就让洛止寒融入到了其中。
　　饭后，安晓墨就拉着洛止寒两人去消食。走在花坛的小径里，安晓墨酝酿了一会后问道：“止寒，我可以问你一个比较隐私的问题吗？是有关你和你妈妈的……”
　　“嗯？当然可以，墨墨姐你问吧。”洛止寒说道。
　　“就是，你为什么会原谅小姑？毕竟她好多年来都没有照顾好你。”安晓墨纠结着把问题问了出来，她觉得自己的经历和洛止寒的有些相似。自己一直在心里犹豫不决的事情，洛止寒或许可以替她提一些有用的意见和建议。
　　“嗯？原谅？我没有怪妈妈啊。”洛止寒答道，“虽然妈妈在我小时候因为一些原因离开了我，但是在我看不到的地方，她一直在关心着我，我为什么要怪她呢？”                        
作者有话要说：　　爆肝惹
感谢“26314391”的地.雷啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第一百零一章

　　看到安晓墨脸疑惑的表情，洛止寒抿了抿嘴说道：“墨墨姐你是不是觉得我想的太简单了？”
　　“有点。”安晓墨点点头，“我要是和你遇见了一样的事的话，我大概会做出和你不一样的决定。”
　　“你是觉得我妈妈她忽视我这么多年我还一点也不怪她很奇怪吧。”洛止寒说着深吸了一口气又缓缓吐出，“其实我以前也恨我妈妈，恨她为什么把我丢掉，为什么不要我。但时间久了以后，我也接受了那样的事实，既然没有人对我好，我就自己对自己好呗。”
　　“对妈妈的埋怨也随着时间的流逝渐渐变成了期颐，虽然很久很久才能见她一面，但我却在心里越来越想念她。今天妈妈她能来找我，我很开心。”洛止寒说着微微红了眼眶。她在初中毕业的时候对洛璇其实就没有恨了，她在家里一向是个透明人一般的存在。看着继母和她儿子的互动时，她不禁会想，自己的妈妈是不是有一天也会对她这样。
　　久而久之，洛止寒就对洛璇给予了很多美好的想念。虽然徐硕在和洛止寒提及洛璇的时候，都是说洛璇是怎么怎么的不喜欢她，但洛止寒埋在心里的萌芽却没有消失。
　　她觉得，自己的妈妈既然让自己跟着她姓，就代表这她没有忘记自己。
　　“你……很容易满足。”安晓墨沉默了良久以后说道，“这样也挺好的。”
　　“是啊，知足常乐。”洛止寒释然的笑着，说道：“我今天很开心，我知道了我妈妈她其实是心里有我的，还愿意让我和她一起住。”
　　“嗯。”安晓墨觉得洛止寒这样想也很好，至少不纠结，要求低了自然就容易满足，“那，止寒你不会怪你爸爸吗？要是他没有欺骗你的话，你可能早就和你妈妈一起了。”
　　“说不怪是不可能的吧，但他毕竟是我爸爸，我作为子女没有什么立场可以去怪他什么。”洛止寒说道：“至少他在我上大学之前给我了生活的地方，给我提供了基本的衣食住行。”
　　洛止寒不是傻子，她自然知道自己的爸爸对她不好。但她觉得无所谓了，怎么多年下来她习惯了，现在她也勉勉强强可以自给自足，大不了她不要那个家了。
　　“那，如果你遇到的是一个在你妈妈怀着你的时候出轨的爸爸呢？然后你妈妈还因为这个原因永远离开了你……要是这样，你会原谅你爸爸吗？”安晓墨问道。
　　“不会。”洛止寒没有经过太多思考就有了答案，“要是我父亲是这样的人，我不会原谅他。”
　　“那要是你爸爸他向你认错了呢？而且在你上大学的时候就开始变得有些关心你呢？”
　　“不会，就算他知道错了也不能弥补我妈妈的离开，我不会原谅他。”洛止寒的答案几乎没有经过任何的纠结，“但我在他老去的时候会尽到赡养他的责任。”
　　“你是这样认为的吗……”安晓墨听到洛止寒的话后陷入了思考，要是连洛止寒也认为自己不会原谅那样的父亲的话，她是不是……
　　“嗯，出轨是原则性的错误。墨墨姐，要是我父母离婚是因为其中一方出轨的话，我是不会原谅出轨的那方的。”洛止寒语气果断的说道。
　　洛止寒其实在心里很清楚，自己一开始就是让她妈妈不喜欢的，应该说自己的存在和出生就是一个错误。在她隐隐约约从醉酒后的父亲知道自己是怎么来的以后，她就形成了这样一个观念。
　　然后就变得对于自己没有的东西不在奢望，变得满足于自己得到的每一样东西，即使是也个简单的节日问候也会让她开心很久。
　　今天意外知道自己妈妈还是在乎自己的后，她真的非常的开心。在看到自己的妈妈护着自己的时候，洛止寒觉得她的心一瞬间就被填满了……
　　“嗯，谢谢。”安晓墨心里有了些底，洛止寒的话让她确定了自己本就有些苗头的决定。
　　“这没什么的，墨墨姐其实你心里应该早就有了决定。”洛止寒宽慰道，她从安晓墨的话里就隐隐知道了安晓墨的经历。
　　相对于自己来说，她觉得安晓墨的处境比她还糟糕，至少她现在已经有妈妈护着了。
　　因为有着类似的经历，洛止寒和安晓墨之间有些惺惺相惜，两人一起在外面谈了很久。等到洛云夜来找人了，两人才分开各自回去。
　　……
　　“墨墨，我有一件事情要和你讲。”在洗漱完后，洛云夜靠坐在床上说道。
　　“嗯？什么事？”安晓墨扭过头来问道。
　　“墨墨我跟你说过的，我不能一直在安轩工作。”洛云夜在安晓墨和洛止寒两人出去的时候和洛璇聊了很久。经过昨天的生日宴会，那些觊觎家产和族长位置的人就会有动作了，她必须要留在这里好好对付他们。
　　“你的意思是……周日不能和我一起回去了吗？”安晓墨听到后愣住了。她确实是记得洛云夜说过这样的话，但那时她以为洛云夜怎么说也要在安轩待个两三年然后才会回去家里，没想到竟然来的这么快。
　　“嗯，不过我要是有空的话会偶尔来几天。”洛云夜其实很不想和安晓墨分开，但她跟明白要是自己成为不了族长，不能把那些人收拾服帖的话，她未来和安晓墨的生活绝对不会安稳。
　　“你要在这里很久吗？”安晓墨眼里的神色有些黯淡，一想到要好久见不到这个人，她就觉得心里涩涩的、很难受。
　　“墨墨你放心，我不会离开你太久的，相信我。最多五个月，我就会把家里的事情处理好。”洛云夜挪动着身子伸出手把安晓墨抱在怀里，“等你回去了，小陈同志也能出院了，要有什么紧急情况我赶不到的话你就跟小陈同志说，她也能解决很多问题的。”
　　“可是我想你陪着我。”安晓墨靠在洛云夜的肩膀低声说着。她在今晚刚刚决定了一件很重要的事情，在内心深处是希望洛云夜一直陪着自己的，没想到过了不到几个小时，她就被告知要和这人分开很长一段时间。
　　“墨墨……”洛云夜的脸颊细细的揉搓着安晓墨头顶发丝，她也还是很想陪着安晓墨的，但条件真的不允许，为了她们更好的未来，她必须要留下来。
　　“要不我不走了，公司的事情就交给我爸爸和他的好儿子好了。”安晓墨赌气般说道。
　　“好，那墨墨你留下来吧。”洛云夜温柔的捏了捏安晓墨因着闹脾气鼓起来的脸颊。
　　“不行，我才刚刚和云天签了合同，我不能做这样不负责任的事。”被洛云夜捏了捏脸后，安晓墨一下又颓了下来，“看来我还是要回去的……”
　　“我会尽快处理好这里的事情的，不会让你等我太久。”洛云夜对着安晓墨说的话没有丝毫意外。她在心里明白的很，她的墨墨是个有责任心的人，说不走要留下来只是一时气话而已。
　　“那，在我不在你身边的时候，你绝对不能背着我对别的女人搞暧昧什么的。”安晓墨岔岔的说道，很不满的伸出手指戳着洛云夜的腹部，在感受到洛云夜腹肌的韧劲后，很不开心的捏了捏。
　　“绝对不会！我的心里都是你，在我心里你就是最美的、最好的，除了墨墨你，我绝对不会和任何人搞暧昧！。”洛云夜保证道。
　　“真的吗？”安晓墨心里还是有些小担心的，毕竟昨天她在宴会上可是见到了很多人都在旁敲侧击洛云夜的感情生活。虽然洛云夜已经向他们说明自己有爱人的，但难免有些人“贼心不死”！
　　“嗯，以后我们可以每天睡觉前视频。”洛云夜感受到安晓墨细腻修长的手在自己腹部作乱，加上安晓墨的柔软就贴在她的胸口，让她的鼻息不由得有些加重。
　　“好。”安晓墨点头，这个提议很不错，等以后她一定要实行起来。
　　“还有……你每天都要想我……”安晓墨说道，没等洛云夜回答自己就脸红着把头埋在洛云夜的脖颈，只露出一个粉嫩嫩的耳垂让洛云夜看到。
　　“嗯”说着洛云夜舔了舔有些干燥的嘴唇，鬼使神差的低下头舔了一口安晓墨的耳垂，引得安晓墨颤了颤身子。
　　“你干什么呢？”安晓墨闷声道，在洛云夜腹部上的手往上移了移，戳了戳洛云夜前胸的柔软表示不满。
　　“呵~”洛云夜轻笑一声，一只手抓住了在她胸前作乱的手，另一只手则是按住了安晓墨的肩头。把身子稍稍往后一挪，安晓墨微红的脸颊就露了出来。
　　“你……”没等安晓墨开口说话，就被洛云夜倾覆而来的嘴唇含住。
　　洛云夜手轻轻一拉，安晓墨本就宽松的睡衣就去了一半……                        
作者有话要说：　　不是我卡那啥，是到这里就没了_(:з」∠)_

　　☆、第一百零二章

　　到了周日，洛云夜不舍的把安晓墨送到了机场，她其实是想把安晓墨送到家里然后再回来的。但她的墨墨媳妇说她要是那样做了，自己就会更加舍不得让她回来。思来想去，洛云夜还是没有和安晓墨一起回去。
　　最后安晓墨在登机处朝着洛云夜挥手告别，然后三步一回头的向后看去，每一次她回头看，都能见到洛云夜在原地注视着她。
　　短暂的分别是为了以后更好的相聚，安晓墨在心里这样安慰着自己。
　　从飞机的窗户向下看去，在厚厚的云层下露出星星点点的建筑。安晓墨觉得自己也是很没用啊，明明以前一个人都这样过来了，现在和洛云夜分开一段时间就颓成这个样子可不行。
　　她也可是也有着想成为洛云夜依靠的想法呢……
　　飞机落地后，从机舱上下来的安晓墨很容易的就从一大堆人里面找到了打着石膏的小陈同志和三号姑娘。
　　“安总，这里这里！”小陈同志开心的挥着没打石膏的右手向着安晓墨打招呼。
　　一旁的商子娴皱着眉按着小陈的肩膀，让她的动作不要太大了，免得牵扯到伤口。
　　“小陈同志，三号姑娘。”安晓墨打着招呼说道。
　　“安总，首长没有跟着你来吗？”三号向着安晓墨的身后望了望，并没有发现她熟悉的身影。
　　“嗯，云夜她在那边有很重要的事情要处理。”提到洛云夜，安晓墨的眼神有些暗了下来，随即又遮掩下去自己的神情问道：“小陈同志你的伤怎么样了？”
　　“我的伤其实早就没事，就是商长官她一直不让我拆石膏，明明早就没事了！”提到自己的伤，小陈同志的语气有些委屈巴巴的。她自己就是医疗兵，对于自己的伤口恢复情况她是最清楚了的，可这个商子娴却是个死脑筋，竟然只听医院医生说的，死活不让她拆石膏。
　　“我只是听从陈医生的嘱咐罢了。”商子娴在这几天早就被这个小陈同志的装可怜免疫了，说道：“陈医生说过，你最快也要在一周以后才能拆石膏，不让可能会影响到你以后肩关节的承受能力。”
　　“商小姐做的很对，小陈你不能任性。”安晓墨顺势说道，见着小陈习惯性想要去拉她的行李后，赶紧把箱子往自己身边拉 。
　　“可是……我明明已经……”小陈同志见到安晓墨也站在商子娴那一边，脸上的表情变得更委屈巴巴了。要是她不拆石膏的话就会向现在一样什么事情也做不了，那她就辜负了首长对她的重视。
　　“好了，小陈同志你要乖乖的听医生的话。”安晓墨见着小陈同志委屈巴巴的样子很想揉揉她的头发，但是因为身高问题只能拍拍她没有受伤的肩膀。
　　“安总，队长吩咐过我，在小陈同志还没有痊愈前，我会暂时履行她的职责。”商子娴对着安晓墨认真的说道。其实洛云夜的原来的打算不是这样的，她是打算在暗地里派人护着安晓墨的。
　　但是商子娴在知道洛云夜这个决定后就接下了这个任务，然后和她的队长说自己本来就是要照顾小陈同志的，现在小陈同志已经不太需要她了加上自己已经和安晓墨见过云云。最后说服了洛云夜，让自己在小陈同志痊愈之前代替她的位置。
　　洛云夜其实想到过她队员和她媳妇有些不对头，但考虑到三号的能力确实是卓越加上也是自己信任的人，最后还是同意了三号的请求。
　　“嗯，谢谢你。”安晓墨其实没有不喜欢三号，只是直觉告诉她这个三号对洛云夜可能有些心思，在以前让她觉得有些威胁罢了。
　　商子娴开的是洛云夜的车来接安晓墨的，回去时依旧还是三号开车，安晓墨和小陈同志坐在后座。
　　小陈同志对于安晓墨回来了表现的很开心，一路上都跟她唠唠嗑嗑了很多事情。
　　“小陈同志，云夜手下的兵有多少啊。”安晓墨突然问道。
　　“嗯？首长手下的兵吗？”小陈同志听到安晓墨这么一问后脸上露出些许纠结的神色，“这个可要说很多也可说很少。”
　　要是从洛云夜的职位来说，副军长，Z省军区里的兵都可以算洛云夜手下的。但洛云夜现在已经表现出类似要归隐的意思，这样一来真正以她的命令为首的人就少了一大半。
　　“那云夜在部队真的没有危险吗？我知道云夜是你们的将军。”安晓墨直接把话挑明，让小陈同志知道自己首长的马甲已经掉了，她不需要在位洛云夜隐瞒什么了。
　　小陈同志听到后并没有马上回答，通过后视镜看了一下商子娴脸上的神色，发现介意任何异常后答道：“以前或许有，但现在首长在部队已经没有什么危险了。”
　　安晓墨点点头，看着窗外不断后退的景色，心里不由得有些沉闷。 
　　……
　　第二天，安晓墨由着商子娴开车送到了安轩。公司里的人见到安晓墨身边没有洛云夜陪同时有些奇怪，纷纷把打量的眼神放在了商子娴的身上。
　　“商小姐，你其实下班的时候来接我就行，不用一整天陪着我。”安晓墨看着在办公室闲的发慌的某人说道。
　　“不，我必须要保证安总你的安全，这是我的任务。”商子娴回答道。要是她把安晓墨送到公司就回去的话，这样未免也太不负责了。不仅对不起自家队长对于自己的信任，还会让某个傻小孩念叨的不停，这样不划算的事情她是不会做的。
　　“安轩很安全，每个楼层都有巡视的保安，我在这里不会有危险的。”安晓墨觉得让商子娴待在自己的办公室整整一天的话有些过分了，她在这里会很无趣。
　　“安总，没事的。”商子娴从安晓墨的表情和语气里读出了些讯息，答道：“像我们这些人其实很喜欢这样安逸的生活，能坐在这里看看书喝喝茶对我们来说是享受。”
　　“那看来是我误会了。”安晓墨若有所思的点了点头。她听到这位商小姐称呼洛云夜为队长而不是首长。那商子娴要是洛云夜的队员的话，她的云夜以前一定是时常非常危险的境遇，只有这样才会觉得那样的生活是享受。
　　安晓墨没有在问商子娴什么问题，只是慢慢的习惯了自己一个人给文件分类、批阅、整理。
　　分类和整理这样不是很重要的事情其实不需要安晓墨亲力亲为，安晓墨完全可以喊来其他助理来帮忙。
　　但，这些活以前都是洛云夜替她做的，要是现在让另外一个人去分类整理的话在安晓墨看来无异于就是时时刻刻提醒自己，自己的云夜已经不在自己身边了。
　　安晓墨和云天成功签下了合作协议，这对安轩来说还是一个非常好的机会。在安晓墨把合作成功的消息公布出来时，董事会的成员马上就开始要求分出更多的人力和物力来经营这件事。
　　身为董事长兼任总裁的安父知道这件事以后非常开心，在安晓墨回来的时候就迫不及待的让她来家吃饭。
　　状态有些不佳的安晓墨自然是婉拒了，然后在开完九点的例会后，就被安父叫去了办公室。
　　“晓墨，你跟爸爸说说，你到底是怎么说服云天和我们合作的呢？”安父有些急切的问道。安晓墨带回来的方案在是太不可思议了，他本以为就算勉强能和云天合作开发游戏也是安轩出钱出力，最后分得一点成果。没想到自家女儿竟然可以让云天和他们安轩对半分利益，而且还给出了很多优厚的待遇，这真的是太不可思议。
　　“没说什么啊，云天的总裁在看了方案以后没有什么意见，然后我们就签了合同。”安晓墨答道。虽然这样的答案看起来很敷衍，但她总不能说云天的总裁是她爱人的小姨和表哥吧。
　　“真是这样的？确定云天没有附加什么条件吗？”安父微皱着眉头翻看着安晓墨给她的方案。他已经仔细的看过一遍了，里面基本没有漏洞。
　　“嗯，没有附加条件。云天是大集团对于花出去的一两千万的，大概在他们眼里还翻不起什么波澜吧。”安晓墨答道。
　　“这倒是有可能。”安父在心里又过了一边安轩和云天的合同，再次确定没有任何问题以后才放松了下来，“墨墨，上次爸爸和你说的事情，你考虑的怎么样了？”
　　“爸爸，我没有立场替妈妈做决定。”安晓墨在经过很长时间的纠结后心里有了答案。
　　“你的意思是？你不会原谅你爸爸我吗？”安父对于安晓墨这样淡薄的反应很是不满，自己明明已经认错了，态度也温和，怎么自家女儿还是不肯原谅他？？？                        
作者有话要说：　　其实到了现在，在安父眼里，公司还是最重要的。
感谢“阿雾”的地.雷啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第一百零三章

　　安晓墨看着自己父亲原本的笑脸因着自己的回答变得有些狰狞，心里觉得讽刺极了。她算是想明白了，自己的父亲大抵只是觉得长大了的自己会有些用处罢了，要是自己的学业不出色没有考到名校的话，自己的父亲还会不会把自己安排到安轩吗？要是自己在安轩干不出什么名堂的，他会向自己道歉吗？
　　这个答案安晓墨心里清楚很，她做到今天这个位置是她自己一步一步靠着能力和业绩提升上来的。而安文砚呢？那个李倩吹吹耳边风，一个还在上大学的人就可以当副总了？
　　这样明显的偏僻，在安晓墨看来真的是讽刺极了。现在她爸爸告诉她他知道错了，自己就要原谅他吗？
　　她真的不敢想，是不是在她原谅了自己的父亲以后，他会不会以着父亲的身份让自己去什么狗屁联姻呢？
　　“晓墨，给爸爸一个机会好吗？”安父本来想拉下脸，但在看到自己手上的合同以后又恢复了原来的笑脸。
　　“我给爸你一个机会的话，谁给我妈妈一个机会呢？”安晓墨反问道。她不知道自己父亲为什么会突然想清楚，但她明白江山易改本性难移。
　　安晓墨其实知道自己的父亲在外面有养女人，而且还不止一个。与其说自己的父亲突然想清楚了，其实安晓墨更相信是自己的父亲在遇见某些事后突然想给自己多留一条后路罢了。这样老了以后也不至于一个人孤苦伶仃，没有人照料。
　　“你这孩子怎么说话的，我是你爸爸！”安父对安晓墨屡次提及她故去的前妻很是恼火。他都已经说了那时候是自己年轻不懂事犯下的错，怎么到了现在还不断的提，真的是没完没了了！
　　“我知道啊，我还知道爸爸你在外面有很多红颜知己，要是爸爸你真的知道错了的话，就先把那些人打发走吧。”安晓墨淡淡道。比起她父亲嘴里的空话，她更希望自己的父亲用实际证明。
　　“胡说！你爸爸我是这样的人吗？”安父在听到安晓墨的话后脸上闪过一丝不自然，而后很快的被他掩盖住，他在做那些事情的时候都很隐蔽，和自己不是很亲熟的女儿是不可能会知道的。
　　“我看到爸爸你去开房了。”安晓墨面无表情的说着。看到自己父亲脸上极度不自然的神色后，心里仅存的一点点小期待也没有了。
　　其实安晓墨只是在出席一些聚会时偶然听到别人提过自己父亲的事情，听说自己的父亲在外面养了一个很好看的红颜知己。安晓墨根本没有看到自己的父亲和女人开房，她一直以为自己的父亲只是金屋藏娇罢了，没想到在金屋藏娇的同时还去外面“打野食”。
　　“我先回去了，一会我要把这个项目具体的事项安排下去。”安晓墨淡淡的说着。不管自己父亲的脸色如何难看，她都已经没有那没在意了。
　　出了董事长办公室，安晓墨就看到在靠着门框的商子娴。
　　商子娴在看到安晓墨出来的时候迅速站直了身子，然后跟在安晓墨身后和她一起进到了办公室。
　　“商小姐，你怎么看待出轨的人？”安晓墨突然问道。
　　“嗯？出轨？”商子娴在听到安晓墨这样问以后，脑子里不知闪过了什么马上拍了一下桌子，“不可以！安总绝对不可以出轨！你要是出轨了怎么对的起我们队长！！！”
　　安晓墨：“……”她什么时候说自己要出轨了……她只是想问问商子娴对于出轨的想法罢了……
　　“咳，其实……我的意思是出轨是不可原谅的。”商子娴在说完后才反应过来自己想岔了，马上开始挽救自己的失误。
　　“ 可是出轨的人是你的父亲呢？”安晓墨看着脸上带着尴尬神色的商子娴，心情稍微舒缓了一些。
　　“那就更加不可原谅了！”商子娴正色道，脸上的表情看起来认真极了，“出轨是原则应错误，这个就像我们军。人违反了最基本的操守一样，只有被开除军.籍这样一个结果。”。
　　安晓墨微微颔首，心里的烦闷又消散了一些。她看着一脸严肃的商子娴，突然觉得她在某个方面有些像小陈同志，都一样莫名的耿直和可爱。
　　“咚咚咚。”没等安晓墨看完最近的报告，门外又响起了敲门声。
　　“进来。”安晓墨看着手里的报表，头也不抬的说道。
　　“晓墨，我想和你商量一件事情。”邵悦打开门走了进来说道，在说完后有些好奇的看着在洛云夜位置上坐着的商子娴。
　　“嗯？什么事？”安晓墨抬头问道。
　　“关于和讯美工作室的沟通交接的事情，你可以让另一个人负责吗？我觉得我可能不能胜任这任务了。”邵悦有些不好意思的说道。
　　“嗯？为什么，悦悦你遇见什么事情了？”安晓墨脸上露出不解的神色，在她的认知里，邵悦对于自己已经接下的工作是非常负责的。像这样做了一半又突然不想继续下去的事，今天还是头一回。
　　“额，我决定公私分开比较好，我不能胜任安轩和讯美的交接工作了。”邵悦默默鼻子，语气有些扭捏。
　　“嗯？？？”安晓墨有些不解，邵悦担任这个职务和公私分开有什么关系吗？？？
　　邵悦见着安晓墨还是一副不明所以的样子悄悄瞄了一眼商子娴，然后走到安晓墨身边对她耳语了几句。
　　？？？！！！安晓墨脸上露出不可置信的表情。
　　自己刚刚是不是听错了，邵悦竟然告诉她，她已经和那个讯微微在一起了？！！然后不忍心在看着她辛苦工作时自己要去拼命催她赶进度什么的！！！
　　“晓墨，你明白的，要是换了云夜，你也会不让忍心的。”邵悦说着轻咳了一声，稍稍掩饰了自己的羞意，“要是让你去监督云夜工作的话，你肯定不忍心在她已经忙到不行时还拼命催促她的。”
　　“……确实……”对于邵悦的理由，安晓墨还真的没有反驳的地方，“那你在选出一个人来吧，反正讯微微对于合作事情应该也会很上心的。”
　　“嗯。”邵悦点头应道，然后把视线转移到商子娴身上，向着安晓墨问道；“云夜没有和你一起回来？”
　　“嗯，她需要一段时间去处理很重要的事情。”安晓墨答道，“这个是我暂时的助理，商子娴。”
　　“商助理好啊。”邵悦了然的点点头，向着商子娴打着招呼。
　　“嗯，你好。”商子娴反应淡淡。
　　“晓墨，你的那个小陈同志呢？”邵悦看着商子娴反应淡淡的，也就歇了和她继续说话的心思。
　　“邵总监，我刚刚发现了你话语里的一个错误。”商子娴在安晓墨还没回话是就抢先回答道。
　　“嗯？什么错误？”邵悦道。
　　“小陈同志不是安总的，你不能用“你的那个小陈同志”这个让人可能产生误会的表述。”商子娴认真的解释着。
　　“哦？那我应该怎么说，是应该说是你的小陈同志吗？”邵悦好笑的说着。只是一个称呼而已，没必要这么较真吧。
　　“这个也不对，小陈同志也不是我的，她现在是属于她自己的。”商子娴一本正经的说道。
　　“好好好，刚刚是我表述有问题。”邵悦一看就知道，这个死脑筋的商子娴多半和小陈同志一样是洛云夜派来的。
　　“嗯，希望邵总监以后不要犯这样低级的错误了。”商子娴依旧是正经的回答着。她可这样做可不是为了那个傻子陈，她是为了自己的队长考虑，把一切危险因素o隔离掉罢了。
　　对的，就是这样，她是为了自家队长！
　　邵悦满是笑意的看着安晓墨，似乎在问安晓墨为什么洛云夜给特找来的人都这么有趣，真的还是耿直到不行。
　　安晓墨见到邵悦和商子娴的对话也有些莫名想笑，耿直这个技能大概特有属性了吧。
　　……
　　过了几天后，安轩召开了董事大会，正式把安轩、讯美工作室和云天集团合作的事情公布并且成立了一个特别小组，里面的基本成员是单独负责这一块的。
　　安父在快要结束会议时，以着一个冠冕堂皇的理由把安文砚安排进了那个特别小组里担任副组长。对于这个决定，身为组长的安晓墨自然是不喜的，但现在公司最近并没有什么反对自己父亲决定的能力,。对于这个明显是敲打的决定，她也只能应下。
　　“姐~以后就请多多指教了啦~”在会议结束时，安文砚笑嘻嘻的对着安晓墨说道。经过这几天他的观察，他确定洛云夜已经不在自家姐姐身边了。在安文砚看来，那个洛云夜多半是为了不落网跑了。
　　没有了洛云夜带来的压迫感，安文砚的小胆子又肥起来了。                        
作者有话要说：　　弟弟搞不了大事情，只是认知有些不对，最大的责任还是他亲妈的锅，然后他亲妈的锅一半是安父的=。=

　　☆、第一百零四章

　　安晓墨默默看着安文砚一副尾巴要翘上天的样子，抿抿嘴什么也没说，只是在离开时给他留下了一个好自为之的眼神。
　　安晓墨现在基本已经和自己的父亲摊牌了，她从自己父亲今天的架势就可以看出自己的父亲是要把她边缘化。
　　自己的父亲应该很快就会着手架空自己的权利了，等到自己被架空的一天，也就是自己离开安轩的一天了。安晓墨想着想着，心里不免有些伤感，虽然知道看自己的父亲不是什么好人，但说到底还是有些放不下啊。
　　……
　　结束了一天的工作，安晓墨在商子娴的陪同下回到家，在洗漱完毕躺在床上后，照常的接到了来自洛云夜的视频请求。
　　“墨墨，今天工作还顺利吗？”一接通视频请求，洛云夜的影像就出现在了手机屏幕上。
　　“嗯，还算顺利。”看着屏幕里和自己一样穿着睡衣在床上的洛云夜，安晓墨脸上露出了笑意。
　　“嗯……其实三号有跟我说过今天开会的事情。”洛云夜斟酌着说道，“墨墨你需要我帮忙收购一些安轩的股份吗？”
　　“……暂时不用。”安晓墨稍加思索以后回答道。
　　关于安轩的股份分布，一直把安轩当成心头宝的安明轩手里占的自然是大头，足足有百分之四十。
　　其实安明轩本来手里的股份更多，他是握有百分之五十的，可以说董事会就是他一言堂了。只不过在安文砚成年时身为好爸爸的他给了安文砚百分之五，然后为了向安晓墨证明他对两个孩子是一样重视的时，也划归了百分之五给安晓墨。
　　今天安晓墨在看到自己父亲做出的决定时，确实是起过心思把安轩变成自己的所有物。但经过思考以后觉得好像没有什么必要，在她父亲看来安轩是他一生的心血和骄傲，可在安晓墨自己看来安轩就仅仅是一个公司罢了。就算又一天安轩面临倒闭要宣告破产，安晓墨也只会觉得商场如战场罢了。
　　“嗯，墨墨要是有什么需要的你尽管告诉我，我尽最大可能满足你。”洛云夜看着这样的安晓墨觉得很心疼，可是现在的自己也因为乱七八糟的事情分身乏术，真的抽不出时间去陪陪自家媳妇。
　　“嗯，”安晓墨应着，她心里最想的无非是洛云夜可以陪在自己身边，但她现在不可以给洛云夜添乱。
　　透过手机屏幕，安晓墨可以看到洛云夜眼底有淡淡的青黑，这个认知让安晓墨不觉的皱了皱眉，“云夜，你最近是几点睡觉的？”
　　“啊？和你视频完就睡了。”洛云夜回答道，然后用一只手扯了扯自己睡衣的领口，说道：“墨墨你看，我这洗漱完换上睡衣躺在床上了。”
　　“那你是几点起床的？”安晓墨继续问道。
　　“六点起床，我每天都早锻炼的。 ”洛云夜见着自家媳妇突然问起了自己的作息时间，眼里闪过了一丝不自然。
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　“好，今晚换我看着你睡吧。”安晓墨说道。这几天都是洛云夜开着视频监督自己睡觉的，今天该换成她来监督洛云夜睡觉里。
　　“额，墨墨我睡着的时间比你晚一点点，你还是先睡吧。”洛云夜听到安晓墨要监督自己睡觉的时候，脸差点就垮下来了。
　　其实她根本就还没有洗漱，她刚刚才匆匆忙忙的换好了睡衣躺在被窝里，她一会还准备在去加个小班呢……
　　“没事，我起的比你迟，比你晚睡一点也没事。”安晓墨看着脸上神色有些为难的洛云夜，就知道她刚刚的说的话一定是骗她的。
　　“不行，墨墨你要早一点睡，你是要上班的，我不一样，我要是不想起来就可以迟一点起床。”洛云夜显然不想自己露陷，很坚决的拒绝了安晓墨的要求。
　　“其实明天我打算翘班的。”安晓墨面不改色的扯了个慌，“反正明天也没什么很重要的事情，我不去也没事。”
　　“墨墨，我错了……”洛云夜看着明显和她杆上了想媳妇，很识相的认了错，“我马上去洗澡睡觉。”
　　“嚯，你不是已经洗漱完换上睡衣了吗？”安晓墨装作很惊讶的的说道。
　　“……”洛云夜支支吾吾的不知道说啥好，只得小尬的笑了几声，保证道：“墨墨我保证，我下次绝对不会熬夜了！”
　　“那你还不快去洗澡？”安晓墨催促道。
　　“好的，保证完成任务！”洛云夜耍宝的向安晓墨敬了个礼，然后一个鲤鱼打挺就站起了身子。
　　在准备结束通话去洗澡时，听到了一句差点让她抓不住手机的话。
　　“云夜，为了好好监督你睡觉，你洗澡的时候也要和我视频哦~”安晓墨说着，看到洛云夜一瞬间僵硬下了的动作后很是愉悦的弯起了眉角，然后为了方便长时间看着手机屏幕，还特意调整了一下自己的姿势。
　　“墨墨，你的意思是要我不挂断电话，等我洗完澡出来以后跟你继续视频对吧。”洛云夜哈哈了两声，做着最后的挣扎。
　　“不是哦~我的意思是要看云夜你洗澡。”安晓墨毫不留情的击破了洛云夜最后的一点侥幸。
　　“墨墨，这个不好吧。”洛云夜真的是肠子都快要悔青了。早知道会是这样，她今天就乖乖睡觉了。
　　“有什么不好的，我又不是没看到过你没穿衣服的样子，还都摸过亲过了。”安晓墨仿若一个老司机一样，语气淡淡的说着让洛云夜都要忍不住脸红的话。
　　“墨墨我想了想，我今天早上我洗过澡了加上今天我也没出门，今晚是不需要洗澡的。”洛云夜有些心虚的说道，反正自己还没有和墨墨交代今天的行程，装作没出过门一样也是可以的。
　　“我不喜欢脏兮兮的人和我一起。”安晓墨故作严肃的说道，“要是你不爱干净的话，你懂得。”
　　“墨墨~QAQ”洛云夜真的是欲哭无泪了，自家媳妇这是在暗示自己，要是今晚她不洗澡的话以后就不能和她一起睡觉了吗？
　　真的是，哭唧唧QAQ……
　　最后在权衡之下，洛云夜脸上露出着像是要奔赴刑场一样的决绝，一脸淡定（石化）的把手机拿进了浴室。按照着安晓墨的吩咐，把镜头转为后置，然后直挺挺的对着花洒所在的位置。
　　洛云夜不断的给自己下心理暗示，没事的没事的，自己和墨墨之间早就坦诚相对了。自己早就被墨墨看光不知道多少次了，自己就当手机不存在吧……
　　碎碎念了好一会以后，洛云夜才做好了自己的心理工作，打开浴霸后绷着脸开始脱起了衣服。
　　因着洛云夜换上了睡衣，所以在解开扣子以后就露出了里面的内衣。洛云夜深吸一口气，然后毅然决绝的把衣服脱下，把自己仅存内衣的上半身裸.露.了出来。然后慢腾腾的手搭在自己的腰间，红着脸酝酿着脱.裤子。
　　在对面的安晓墨突然庆幸自己让洛云夜用的是后置摄像头，要是她用的是前置摄像头的话，一个回头就能看到自己和她媲美的大红脸了。
　　真的是太刺激了！安晓墨看着已经在脱内衣内裤的洛云夜，忍不住捂住了自己的眼睛。明明是她在看洛云夜脱衣服，怎么自己比她还害羞呢。
　　忍不住捂住脸的安晓墨在听到手机里传来水声后，悄咪咪的把捂着眼睛的手指分开了一条缝，向着手机屏幕看去。
　　……好气哦，安晓墨看着满是水汽的屏幕一脸冷漠，她自己就忘记洗澡的时候会有蒸腾的水汽把镜头糊住呢？？？！！！
　　早知道她刚才就不捂脸了，明明都是坦诚相对过的人了，还害羞个啥子哦。
　　扭扭捏捏的，把难得可以保的一次眼福也给弄丢了，真的是好气哦￣へ￣！
　　在另一边洗澡的洛云夜可不知道自己的身影已经被水汽遮掩住了，还在那里紧张兮兮的洗着澡。
　　洛云夜其实是非常想用一个三分钟战斗澡结束这个类似甜蜜的折磨，但她又在心里担心自家媳妇会嫌弃她三分钟是糊弄她，从而判定自己没有洗白白而被发配出去，她不是哭唧唧这么简单了。
　　想快又不敢快的洛云夜，只得保持着不快不慢的速度洗着澡，在途中一眼也不敢向手机那边看去。
　　这才绝对是自己有史以来洗的最刺激的一次澡了，迅速擦干穿好衣服的洛云夜感叹着。
　　在拿起放在一旁的手机后，洛云夜真的是松了一口大气。原来镜头被水汽糊住了啊，真的是太棒了！
　　“快去吹头发。”安晓墨皱着鼻子说道，看着洛云夜一副劫后余生的表情有些小不开心。
　　“嘿嘿，遵命！”洛云夜非常上道的把摄像头转会前置的，擦干水汽摆好后，非常听话的吹起了头发。
　　安晓墨看着在认真吹头发的洛云夜，心里的小郁闷很快就消散了。
　　“墨墨，你真的要看着我睡着吗？”真正洗漱完躺在床上的洛云夜问道，“这个点墨墨你也该睡了，要不我们还是互相监督吧。”
　　“好，那你不许挂断。”
　　“嗯。”洛云夜应道，把手机插.上了充电线后关了灯，看着另一边也黑下来以后说道，“晚安，我的墨墨小媳妇。”
　　“晚安。”安晓墨笑着说道，然后和洛云夜一样闭上了眼睛。                        
作者有话要说：　　嘿嘿嘿

　　☆、第一百零五章

　　一夜好梦，早晨睁开眼的安晓墨发现手机屏幕还亮着，看着依旧还开着的视频聊天界面时有些迷糊。昨晚她虽然说是要监督洛云夜睡觉来着，但是到了最后还是她先睡着了。
　　看着手机里的洛云夜正在书桌上对着电脑敲敲打打，安晓墨也坐了起来。稍微放空了一下自己后把手机屏幕盖住，开始换起来衣服。等安晓墨重现把手机屏幕对着自己的时候，洛云夜已经笑眯眯的看着了。
　　“墨墨，早啊~”洛云夜心情很好的打着招呼。她在一醒来的时候就看到了屏幕里安晓墨恬静的睡颜，为了多看一会她还把今天的早锻炼给取消了，稍微洗漱用餐以后就开始工作。
　　今天虽然才工作了不到一个小时，但洛云夜觉得自己已经完成两个小时的量了。毕竟在工作是一抬头就能看到心爱的人，工作起来自然是充满激情的。
　　“早~”安晓墨的声音带着刚刚起床时的沙哑。她对于一起来就能见到洛云夜也是非常的开心的，带着笑意洗漱打扮完。
　　在出门的时候安晓墨才和洛云夜挂了电话，看着已经依靠在门框等着的商子娴，安晓墨心情甚好的对她笑了笑，说道：“走吧，小商同志。”
　　小商同志：？？？我什么时候变成这个小商同志了？这个称呼傻到更小陈同志有的一拼了，她才不要呢！
　　可惜我们的小商同志就是在心里腹诽了一下罢了，她要是真的说出来的话就真的变成和小陈同志一样的二货了。
　　这边安晓墨挂了电话上班去了，那边结束了通话的洛云夜也重新把注意力转回了自己要处理的文件上面。她已经开始接手族长的事务了，但在处理的过程中她真的是忍不住吐槽了，怎么屁大点事也要向她请示？那些定的长老都是吃干饭的吗？？？
　　洛云夜在看不见安晓墨的样子后不觉有些烦躁起来，掰着日子数一数，她和她的墨墨媳妇已经分开五天了，马上就要一周了！
　　看着这里一大筐的各种各样的文件和报表，洛云夜觉得要是这样下去，就算她成功的把族长这个位置坐稳了，以后也要把一大半时间花在处理这些杂事身上。
　　这简直就是一份全年无休的工作岗位啊！洛云夜绝对不会让自己这样“操劳”下去，她必须去抓几个字信得过的壮丁，好自己的事情分下去。
　　对了，还可以顺便考察一下他们的能力，要是轻易被自己那些亲戚给压制住的话，自己就要重新审视一下他们是不是对得起爷爷和自己在他们身上砸的钱了。
　　在心里打好小算盘的洛云夜算是稍稍开心了些，就在这时被她放在一边的手机震了震。洛云夜以为是安晓墨发消息来了，赶紧解锁屏幕。结果一看是云表哥发来了微信，兴致缺缺的洛云夜眯着眼点开来看了看。
　　嚯，真是个好主意，看来自家表哥还是有些用处的！
　　……
　　安晓墨看着面前的安文砚有些不耐烦，问道：“你刚刚说什么？”
　　“我说，姐！我这个副组长总不好光挂职不干正事吧。我听说邵总监因为一些原因不能去讯美监督游戏研发的进度，刚好我有空，我就接下这个任务吧。”
　　“这样的小事情用不着你来做，邵悦手底下有的是合适的人选。”安晓墨因着安文砚提出的要求微微皱起了眉。要是讯微微只是一般合作伙伴的话让安文砚去也无伤大雅，但是这次可是大合作。加上讯微微已经和邵悦好上了，她要是把安文砚安排过去，不是明晃晃的给她们添堵吗？这样的事情她是决计做不出来的。
　　“是这样的吗？姐，你说这个游戏的开发进度应该很重要吧，加上为了表示我们安轩和讯美工作室的合作诚意，还是让我这个副总裁去看看比较好。”安文砚不依不饶的说道，他见着安晓墨不想让他去后就变得更加想达成目的了。
　　“你懂计算机吗？懂编程吗？晓得游戏开发要用到什么吗？”安晓墨淡淡的看着安文砚，眼里闪过不悦的神情，“要是不知道的话，你还是去的办公室当个吉祥物吧。”
　　“你这话什么意思？你看不起我？？？”安文砚才二十出头，真是年轻气盛的时候。他这个时候听到安晓墨说他只是个吉祥物的话，在安文砚眼里就看不起自己！！！
　　“我没有看不起你，我只是陈述事实罢了。”看着安文砚一副要跳脚的样子，安晓墨用手支撑着下巴，用略带讽刺的语气说道：“你一个没有毕业的大学生懂得什么，就算你挂着副总的职务，但是你尽到过多少的责任呢？别跟我说你的那些文件不是爸爸派给你的秘书帮着你处理的。”
　　“你……”被安晓墨说出真相的安文砚一时之间有些尴尬，他秘书都是在办公室就他们两个人是才会帮之自己处理文件，怎么安晓墨会知道这件事情？难不成是爸爸告诉她的？？？
　　“你什么你，我有说错吗？要不是你的出身，就凭你肚子里那些提不上台面的东西，顶多也就当一个表现平平的实习生吧，”安晓墨这次一反以前的退让直接对上了安文砚，反正她跟自己的父亲已经闹僵了，她和安文砚相处的时候也不用顾忌那么多了，什么弟恭姐亲都有多样滚多远吧。
　　看着安文砚气急的模样，安晓墨觉得自己心情好多了。经过刚刚的一番嘴炮，心中因为洛云夜不能陪着她的不开心消散了些许。
　　“小商同志，送客吧。”安晓墨收起手整个人靠在了自己的办公椅上，看起来悠闲极了。
　　请不要叫我小商同志！商子娴在心里继续腹诽着，面无表情对着安文砚说道：“小安副总裁，安总请你出去。”
　　？？？安文砚见着安晓墨这么快就赶他走，气的眉毛都变形了，“我和你的安总还没谈完正事呢？你一个助理不要插手……”
　　没等安文砚把后面的话说完，他就感觉到自己身上一斜然后移动了起来。
　　商子娴看着已经被她提着衣领拉到门外的安文砚，淡淡的说道：“纠正一下你刚刚的用词，安总不是我的，请你以后不要用“你的安总”这样的表达方式。”
　　没等安文砚反应过来，商子娴就“嘭”的一声把办公室的门给关了起来，留下还一脸懵逼的某人呆滞站在门前。
　　靠！一个助理也这么有脾气的吗？？？
　　安文砚真的想踹门了，但是定下神一想，能轻轻松松把他单手拎到门外的人，怕是一个“真汉子”吧……
　　捏了捏自己微微鼓起的弘二头肌，默默的抬头对着紧闭的门重重的哼了一声，然后一脸郁闷的转过头离开了。
　　大佬大佬，惹不起惹不起。安文砚很识相的躲开了。
　　这个助理看起来不像是会从事文职的人，难不成是洛云夜手下人？可洛云夜自己都溜了，怎么还会留下一个人在安晓墨身边呢？
　　难不成有奸情？？安文砚脑洞打开的想着。
　　等等，奸情？！这个东西好像……
　　嘶，不知道安文砚想到了什么，他突然心虚站在自己办公室门前四处张望着，发现没人后才小心翼翼的走进了自己的房间。
　　他刚刚好像发现一个得了的秘密了。
　　安晓墨在商子娴把安文砚拎出去时忍不住勾了勾嘴角，这人还真是直接啊，和小陈同志气场莫名的搭呢。
　　对了，安晓墨突然想到，小陈同志的石膏好像可以拆了，明天周六刚好可以陪她一起去。
　　商子娴在关上门后就感受到了一直停留在自己身上的视线，商子娴可是枪林弹雨里都闯过无数次的，对于安晓墨的打量自然是无所谓的，很淡定的拍了拍手回到自己原来的位置看起了闲书。
　　安晓墨也没有盯着商子娴看多久，马上就把注意力收了回来，想了想还是打了一个电话给邵悦，跟她简单的说了一下安文砚来的事情。
　　得知邵悦已经选好人以后，很是放心的挂了电话。
　　等安晓墨回到家与商子娴和小陈同志一起吃饭的时候，说出了自己周六的安排。
　　“小商同志，小陈同志明天应该可以拆石膏了吧。”虽然安晓墨记得商子娴和她说过拆石膏是在明天，但安晓墨为了确保不会影响到小陈同志，还是很谨慎的又问了一边。
　　“嗯，陈医生确实是说明天可以拆石膏了。”商子娴答道，她现在已经快要习惯小商同志这个称呼了，她的适应力真的是可怕啊【微笑.jpg】
　　“真的吗？”还在扒饭的小陈同志听到两人的对话后猛地抬起了头，把嘴里的饭粒咽下说道：“那我就马上可以和安总一起上班了！开心！”
　　商子娴：科科，怎么不说和我一起上班呢，小辣鸡！                        
作者有话要说：　　商子娴：我吃醋了？？【不存在的.jpg】我只是看不过安晓墨有了队长还“勾搭”蠢到爆的小陈罢了。

　　☆、第一百零六章

　　周六，安晓墨按照之前说的那样把小陈同志带去拆了石膏。拆了石膏的小陈同志就像脱缰的野马，整个人兴奋到不行，这里慢慢那里碰碰。
　　“小陈同志，别忘了你现在还不能拿很重的东西。”见着名为小陈的野马就要开始撒欢，商子娴一脸严肃的说着，然后把小陈手里的东西拿了下来。
　　小陈同志：喵喵喵？？？她不就是把右手拿的东西换到了左手吗？有这么严重的吗？
　　很明显要是小陈同志是脱缰的野马的话，商子娴就是那个驯马人了吧。
　　安晓墨在一旁看着两人默不作声，孤女寡女的共处一个房间确实很促进感情啊，他们晚上是不是一起睡的呢？
　　等到小陈同志拆完了石膏后时间已经到了正午，三人一起吃了午饭，稍微商量了一下决定趁着今天是晴天，去外面透透气 。
　　然后在选择地点的时候，三个人你看看我我看看你的都不知道去那里好。安晓墨是本来出门就少，虽然和洛云夜在一起后增加了外出的次数，但每次出去玩洛云夜都会把所有的事情安排好，根本不需要安晓墨担心。小陈同志和商子娴则是因为不是本市人，根本不清楚什么地方是值得游玩的，加上在部/队呆久了，对选取景点时也犯了难。
　　在三人僵持了一小会以后，选择了在地图让找旅游景点，最后在斟酌之下选了一个离家里不远的寺庙。
　　安晓墨跟着洛云夜去了不少地方玩耍，但是带有浓烈宗教气味的地方她还真是没有去过。大概是因为洛云夜身份特殊吧，安晓墨这样猜想着，毕竟成为某些人是不能有宗教信仰的呢。
　　安晓墨问了问小陈同志和商子娴的想法，两人互相看了一眼然后又马上分开。
　　商子娴：这个地方我以前没去过，去玩玩也不错。
　　小陈同志”这个地方挺有趣的，去看看吧，刚好透透气，这些天在家里都快发霉了。
　　既然三个人就没有意见那自然就确定了地点，然后打开导航，三人上车向目的地进发。　　
　　到了导航上的地点后，三人看着透露出古朴气息的寺庙心里都有些好奇。在寺庙的门前站着欣赏了一会后，安晓墨三人就走了进去。
　　“请问售票处在那里？”安晓墨走进来以后第一反应就是买票，但是她四下看看并没有发现什么售票中心，只得在门口值班的保安同志。
　　“售票处？”保安听到安晓墨的问题后愣了一下，然后笑了起来说道：“这位小姐你是第一次来这个“高明寺”吧，这里是不售票的呢。=，全天都是免费向游客开放的呢。”
　　“嗯？不售票的？”安晓墨说道，看到保安点头后也反应了过来马上道了谢。
　　从高明寺的俯视图来看，这个寺庙不是很大。安晓墨三人没话多久就走到了大雄宝殿里。听着里面传出来的诵经声，三人都很有默契的放低了脚步声。
　　殿门并没有被关上，所以三人都能看到殿里的景象。在佛像的正前面跪着三个身穿孝服的人，两边则是盘坐着几个和尚在敲木鱼诵经书。
　　“三位施主你们好，这里正在进行法事暂时不能开放。”里门口很近的小和尚看到安晓墨三人在门外，很尽责的走出来提醒道，“要是三位想求平安符之类的，可以去偏殿找慧明大师。”
　　“好的，谢谢了。”安晓墨见着小和尚这么说了，也知道他是怕她们几个贸然破坏了大殿里面的法事，很配合的带着两人靠着小和尚的指示到了偏殿。
　　偏殿里供奉也是一尊佛像，不过对佛教了解不深的安晓墨并没有看出这个佛像是谁。
　　安晓墨三人都不信佛，所以到了寺庙也没有做过跪拜的事情，反而看起了屋子的结构和佛像的组成成分。大概是今天游客比较少，小和尚说的那位慧明大师安晓墨她们并没有遇见 。
　　看着放在供台上的竹签，安晓墨突然想信一次这样的东西，最后在纠结了一会后，还是摇了签筒，选出了自己的竹签。
　　第十七签，这是安晓墨最后摇出来的结果。小陈同志和商子娴看着到安晓墨摇了签筒，也都耐不住好奇的心思摇了签，分别是三十五号和五十三号。
　　说来也巧，在商子娴把签摇出来时，那个慧明大师就回来了，看着安晓墨三人手上的签文问道，“三位施主，需不需要贫僧给你们解签？”
　　“那就劳烦慧明大师了。”安晓墨在见到这个颇具风骨的老人后，马上确定来这个人就是小和尚提到过的慧明大师。
　　“想不到施主既然知道贫僧的名讳，真是有缘啊。”慧明大师伸出手摸了摸胡子，走到一旁的座椅前坐，然后很仔细的看起了签文。
　　“这位女施主是想解答自己哪一方面的疑惑呢？”慧明大师仔细的端详了一下安晓墨递给她的签文，摸着上面印刻着的图案问道。
　　“大师，我想问有关于自己亲情方面的事情。”安晓墨坐在慧明大师的面前很是认真的说道，安晓墨觉得自己还是有些懦弱了，她到现在还在没真正的对自己那个父亲狠下心来。
　　“依贫僧的推算和签文上的图案表明，女施主你最近在为怎么处理自己和一位长辈之间的关系而感到困扰。”慧明听到后闭上了眼睛，过来一分钟左右在睁开说道。
　　“那我应该怎么处理我和自己长辈之间的关系呢？”听到慧明的话后安晓墨眼神一亮，这样的事情也可以说对的话，应该能给自己一个可行性非常高的建议。
　　“女施主，依贫僧所见，女施主你不需要强求些什么，一切随缘就好。”慧明大师说道，然后拉开了自己桌子下的抽屉拿出了一张护身符。
　　“女施主，这是是平安符也就是护身符，现今就送给你了。”慧明大师说道。
　　在安晓墨解完签以后，就轮到小陈同志解签了。
　　“这位女施主是想问自己哪方面的事情呢？”慧明大师微笑的说着。
　　“嗯……”小陈同志支支吾吾了一小会，然后才调整好自己的心态，“我想问问我什么时候有个爱人，自己未来的感情生活又是什么样的呢？”
　　“女施主你心里想的很快就会实现了，不过关于未来这个问题，贫僧就不要多说了。”慧明大师沉吟了片刻以后说道。
　　“真的吗！要是可以实现心里的愿望也很棒啊，那就表明我过不了多久就要脱单了~”小陈同志得到一个答案后就很满足的的退下了，把已经捂热的椅子留给了商子娴。
　　“大师，我也想问自己的婚配情况。”没等慧明大师开口问，商子娴就很机智的把竹签递给了他。
　　“这位姑娘，你和上一位姑娘一样很快就会找到彼此了！不过在这根竹签上的图案里有藤蔓，一方面隐喻你未来的感情生活生命力很强，但是在另一面也表示你在心里还有人放不下，等等。”慧明大师看着竹签解释道，也摸出了一个护身符给她。
　　“好的好的，多谢大师。”不管商子娴心里是怎么想的，她还是向着慧明大师表达自己的谢意。
　　三人都被大师无偿的解答了签文，在离开时安晓墨在钱包里拿出了三百，放进了寺庙的捐赠盒里。
　　周六三人玩的还算开心，一起吃过晚饭后，早早洗白在床上的安晓墨试着给洛云夜发了一条消息。
　　安晓墨：云夜云夜，在不？
　　洛云夜：在，怎么了吗？
　　没等洛云夜开始问些什么，安晓墨就一个视频电话飞了过来。洛云夜看了一眼紧闭着的门，确定是门关好以后才接通了。
　　“云夜，你周六还在工作吗？”安晓墨看着在洛云夜身边堆积着的文件，有些不开心的皱起了眉头，“云夜，或许你现在忙的不得了，但是一定不能熬夜什么的，事情可以慢慢解决但是身体可就一个。”
　　“嗯我晓得的，墨墨你说的每一句话我都记在心里呢。”屏幕里的的洛云夜笑着应道。
　　“真的吗？那我走离开的时候和你说了什么啊？”已经钻在被窝里的安晓墨问到。在洗白白以后她整个人都钻进了被窝里，然后就猫在了被窝里只露出一个脑袋。
　　“墨墨，我每天都在想你，一天比一天更想！”洛云夜说过记得那肯定就是记在心里的，那样的事情她是不会忘记的。
　　“嗯？我也是。”安晓墨先是有些不好意思的笑了笑，然后压低声音回复着洛云夜的话，“我也一天比一天想你 。”
　　对面还在伏案“工作”的洛云夜听到安晓墨的话后，整个人都刷的一下充满了力量，她一定要在周末把后几天的事情都安排好，然后……嘿嘿嘿                        
作者有话要说：　　嘿嘿嘿

　　☆、第一百零七章

　　周日，在洛宅，洛云夜很郁闷的看着自家小姑，“小姑为什么我不可以离开，最近几天的事情我都已安排下去了。”
　　“那也不能走，现在正是重要时期你绝对不可以轻易离开京城。”洛璇无视洛云夜那幽怨的眼神，抿了一口桌上的茶，“你和你表哥的名额就由我和阿芷代替了，我们会向晓墨转达你的意思的。”
　　“小姑！你这分明就是……”洛云夜用着非常悲愤眼神看着洛璇，里面满满都是控诉。
　　“就是什么？？？”洛璇很淡定的放下了茶杯，挑眉看着洛云夜说道：“你们年轻人就是经不住寂寞，我虽然理解你的心情，但云夜你应该为长远着想。你想想万一就在你离开的这几天家里这边发生突变了怎么办？更重要的是现在有多少人盯着你，你要是去见了晓墨，说不准会给她带来麻烦。”
　　听到洛璇的话，洛云夜也皱眉开始思索。
　　小姑说的对，是她太急了没有考虑周全，要是因为自己的疏忽让安晓墨陷入到危险的境地这种事绝对不能发生！
　　“小姑，是我心急了。”涉及到自家媳妇的安危，洛云夜自然是不敢冒险的，“那就麻烦小姑帮我带个礼物给墨墨。”
　　“嗯。”洛璇应道，她其实刚刚夸大了事实，只要洛云夜掩护打的好了离开几天还是不会被发现的，。但凡事都有万一，洛璇希望洛云夜能变得再稳重一些，在面对一些事重要的事情时不能单凭感情来。
　　洛云夜是高高兴兴的来然后神情严肃的离开，她既然不能去见她的墨墨媳妇，自然会更加卖力的去折腾那些不服帖的人。要不是有他们搞事情，自己早就和墨墨媳妇在一起了！
　　洛璇在目送洛云夜离开后拿出手机给云芷发着微信。
　　洛璇：阿芷~明天云天不是要派人去Z省实地考察项目的进度吗，我可以陪你去哦~
　　云芷：周一我很忙，那个任务被小云子接走了，你要是想去就和他一起去吧。
　　洛璇：QAQ阿芷，你不陪我去吗？
　　云芷看着手机里的颜文字忍不住笑出了声，这人还真的是越活越年轻了。
　　云芷：明天几点？
　　洛璇：明天下午一点的机票~到时候我来你家接你~
　　云芷：好。
　　洛璇看着聊天界面最下面的一个好字，嘴角都快咧到耳后跟了。等到脸上肌肉有些僵硬时才揉了揉脸，恢复到平时在公司时的严肃。
　　……
　　周一，安晓墨一到公司就被告知要个部门门的高层要去参加会议，说是为了迎接云天集团来的人。 
　　昨晚和洛云夜聊过视频电话的安晓墨自然知道这件事情，但是这件事不应该在昨天云天集团提出这个要求时就告诉她这个负责的组长的吗？
　　安晓墨自然看出这里面自己的父亲一定动了手脚，不然她不会在今天到公司时才接到消息，看来他真的是很想把自己的权利架空啊。
　　不过换一个面来想的话，这也就表明自己的能力被自己的父亲所重视，自己的父亲很怕自己反水。
　　“好的，我知道了。”安晓墨对着来通知她消息的人说道，拿上自己的笔记本和签字笔就往会议地点走去。
　　临时召开的这场会议持续的时间不长，云天集团的相关负责人是下午三四点才会到达。这个会议主要就是讲了一下遇到云天集团人时的表现，务必要给他们留下好印象之类的。
　　会议一结束，各个部门高管就各自去召开小会了。安晓墨再一次在人走的差不多时候被安文砚给拦了下来。
　　“找我什么事情？”安晓墨单手拿着自己的笔记本，眼神锐利的看着挡在她面前的安文砚。
　　“我是副组长，我要干些什么？”安文砚的样子还是趾高气昂的，但是语气却带着一丝丝请教的意味。
　　安文砚是个有自知之明的人，他既然会在“知道”洛云夜是道上的大佬后就乖乖低头减少自己的存在感的话，他自然也会在被安晓墨怼的他哑口无言后进行反思。
　　在经过反思以后，安文砚确实觉得自己好像不是很能干，但他也绝对不是安晓墨口里那样的无能。
　　“你觉得你应该去做些什么？”安晓墨见着安文砚的语气没什么为难自己的意思后，稍稍有了一些耐心。
　　“我去整理一下自己仪表然后准备好接待云天集团的人？”安文砚纠结了一会后说道。他对于这样的事情没有什么经验，以前他在接待重要客户时就是事先整理一下自己的仪表罢了。
　　“你……”是出来卖的吗？安晓墨动了动唇最后还是没有把话说出来，她突然发现安文砚除了让她觉得烦躁以外让她一些同情，真是傻到家了啊！
　　“我？”安文砚见着安晓墨没了后续有些不开心，说道：“算了，我就这样做吧，反正有你也出不了差错。”
　　“等一下，你要是觉得没什么可以做到，就老老实实的看这个方案解我们安轩在里面要负责的东西，不要等云天的人问你时，你一问三不知。”安晓墨说道，要是安文砚乖一点她也是不介意教他一点东西的。
　　“嗯……”安文砚听到后慢腾腾的扭过身子，用着几乎不能被让听到的音量说了一句谢谢，然后就脚底抹油的溜了。至于是去看具体方案还是“梳妆打扮”，就不在安晓墨要考虑的范围内了。
　　随着时间的流逝，钟表盘上的时针已经快要指到三了。
　　安父在知晓云天集团乘坐的具体航班后，很热情的提出要去接机，但被云天在这里的分公司总裁给婉拒了。云翔总裁庄巡洋表示这个任务还是让他来比较合适。
　　既然人家子公司总裁都开口了，安父自然是乐呵的同意了。
　　这次是要去考察合作公司的项目进度来的人自然不止洛璇和云芷，除了几个人必要的人员以外，云芷和洛璇还把洛止寒给带上了。一方面可以培养感情，另一方面也是为了去让洛止寒接触的东西更多一点，同时也学到更多的东西。
　　洛璇和云芷都是大集团的一把手，她们在发现了洛止寒是个不错的苗子后自然是给予悉心的培养，希望有一天这棵小苗可以变成森天大树。
　　洛璇对于自家女儿未来会想去做些什么都是不会干预的，她和云芷培养洛止寒并不是想把自己身上的担子交给她。只是洛止寒在被她带到洛家后就已经是洛家的一份子了，洛爷爷在询问洛止寒的本人意见后，已经把洛止寒的名字添加在了族谱上。
　　为了让洛止寒能更好的适应洛家的环境，洛璇必须不断的让洛止寒提高自己的阅历和能力，只有这样洛止寒才能让其他人认同她，真正的在洛家站稳脚跟。
　　安轩本来就和云天有生意上的往来，但因为和涉及的金额不大所以并没有接触到云芷这个总头头，安明轩也只是和个别部门的总监认识罢了。
　　庄巡洋在把人接到以后，马上安排了专用车队开往安轩，因着云天来人里刚好有认识安明轩的人，所以就不需要庄巡洋来交接了。
　　车队一到门口，安明轩就上前与迎接，在那个相识的总监介绍下见到了云芷和洛璇。
　　“这位是我们的董事兼任总裁云总，这位是云总的好友洛总。”总监本来想介绍洛璇是络合科技的的总裁，但是想到这个合作和络合并没有什么关系后就隐去了这个前缀。
　　“这位是安轩的董事长兼任总裁，安总。”总监在介绍往两个巨头后，也简单的说了下安明轩身份。
　　“久仰久仰，几位这边请。”安明轩在听到云芷是云天的董事兼任总裁后很是惊讶，他没想到竟然来了一尊大佛，随即脸上的笑意止也止不住。
　　“安总请。”云芷说道。随即看了一下安明轩身后的人，在看到安晓墨的时候向她挑了挑眉算是打了个招呼。
　　接着云芷一行人就开始被安明轩领着逛起来了安轩，在安明轩一路讲解下，众人来对安轩有了大概的了解。
　　在会议室看完一些安明轩提供的资料后，云芷看了看腕表见着指针已经指向了五后，委婉的表达了想要去讯美工作室看一下的想法。
　　讯美工作室主要就是研发游戏的，云芷她们想要去看看是情理之中的事情，安明轩当然不会拿什么借口推脱。
　　“文砚，你带云天集团的几位去趟讯美工作室。”安明轩叫出了安文砚，让他负责带云芷她们去讯美工作室。他自己则去给云芷一行人预定晚餐，来给她们接风洗尘。
　　“安总，和我们云天协商合同的时候都是由安小姐负责的，我们希望安小姐能和我们一起去，这样比较有助于我们更深入的去了解。”云芷笑着说道，音量不重但是却让人不由的想服从。                        
作者有话要说：　　哦豁！

　　☆、第一百零八章

　　听到云芷的话后安明轩明显愣了一下，随即笑道：“是我考虑不周了，晓墨你一会也陪云总去讯美工作室看看进度吧。”
　　“嗯。”安晓墨淡淡应着，看向云芷的目光带上了谢意。云芷见到后笑了笑，自家崽自然要护着。
　　安明轩在送走安晓墨和云芷后脸色马上沉了下来，自己的女儿怎么会和云天集团的总裁认识？按理来说安晓墨是没有机会和云芷接触的，他可是记得和自己女儿签合同的是云天集团的副总裁，而不是这个总裁。
　　安晓墨倒是没想怎么多，只是尽责的完成自己要做的事情罢了。在途中把这个消息通知了讯微微，等到他们到达了到了讯美工作室本部以后被热情接待。
　　云芷虽然说了要安晓墨的陪同讲解，但是在到了讯美以后都是听着讯微微阐述设计理念罢了，安晓墨只是偶尔补充几点罢了。安晓墨对此是乐见其成，能偷懒的话她自然是选择偷懒的。但在安文砚看来，这明显就看轻他的存在的表现。
　　安文砚在被安明轩推出来的时候内心其实是有些惶恐的，他第一反应就是自己可能不能胜任。但是在听到云芷点名要安晓墨陪同的时候心里就有疙瘩了，原来在合作商的眼里他也是不如安晓墨靠谱的吗？
　　等到来了讯美后发现安晓墨明明只需要讲解这么一些小东西，心里就很气了。这样的事情他也是可以胜任的好吧，他在开完会后就一直在看相关的资料呢！
　　安文砚心里很不开心，但他也知道现在可不是他耍小脾气的时候。他在看完具体合作方案后也意识到这份合约的分量，安轩这次能和云天集团达成这样的合作真的是不可思议，要是最后成功了的话，安轩一定可以顺利变成一个不错的集团。
　　这也让他意识到了自己和安晓墨之间的差距，但他自己的骄傲和自己母亲对他的期盼绝对不允许他向安晓墨低头。他才二十刚出头，安晓墨可已经是二十七八的人了，等到他年纪到二十七八的时候一定可以比安晓墨更加出色。
　　安文砚保持着这样的想法，一直跟在安晓墨的后面，旁听着讯微微的介绍，对这次的合作也有了新的认知。
　　安晓墨就在安文砚的前面，他前后明显转变的态度她自然也是看在眼里。对于安文砚这样的转变安晓墨自然是开心的，毕竟安轩未来多半是会被自家父亲交给安文砚的。
　　安晓墨在和自己父亲摊牌后对安轩的执念也少了很多，现在的她并没有一定要得到安轩的想法了。要是她接手安轩的话，一定会在其中投入很多精力和时间。精力和时间对以前的安晓墨来说是无所谓的，但是对现在已经不能和洛云夜一起工作的安晓墨来说就格外重要，她并不希望自己被安轩给束缚住。
　　她最希望的就是躺着有钱拿就好，安晓墨给自己的未来暂时是这样规划的，等到安轩顺利转变为集团后，她只要混个董事会成员或者监事会成员就好，公司的具体事务她不会去干涉，她想要有更多时间和她的云夜在一起。
　　这个结果大概会让自己的父亲不开心的吧，自己的父亲应该是比较喜欢见到她灰心丧意的离开安轩，然后“迷途知返”的请求他的帮助，最后成为他的一个工具吧。
　　在讯微微介绍完以后，安文砚也接到了安明轩的指示，把云芷一行人连带讯美工作室的的几个高层都请来吃饭。
　　安明轩定的地方是A市最好的餐馆，因着人数有些多就分成了两桌。安明轩、讯微微这些总负责人自然是和云芷、洛璇和各个总监同席的，本来安晓墨也应该和云芷她们同席，但是被安明轩以着东道主要招呼好客人为由就分配去陪同洛止寒和其他人一起用餐，至于安文砚这个宝贝儿子自然是代替了安晓墨的位置。
　　云芷和洛璇看见后皱了皱眉头，这个安明轩心也太偏了吧。
　　洛璇见着自己的侄媳妇被欺负自然是不悦的，她可是应下了自家侄女的嘱托，要是不做些什么怎么对得起还在洛家拼死拼活的洛云夜呢。
　　“安总，恕我直言，我比较喜欢安小姐坐在我旁边。”心里不快的洛璇在安明轩刚刚安排好位置以后就开口了。
　　“这……”安明轩听到洛璇这样直白的话也皱起了眉头，他看了一眼云芷的表情后斟酌的说道：“洛总要是喜欢晓墨的话以后有的是联系的机会，不必急于这个一时吧。”
　　“我知道，但这个饭局本意是为了促进彼此的合作关系吧。”洛璇说道：“安总，我说的没错吧。”
　　“确实有这个意思。”安明轩不知道洛璇是个什么身份，他只知道洛璇是云芷的朋友，既然做介绍的时候说的是洛总，那大概也是有些分量的吧。
　　安明轩在洛璇在开口以后就不断向云芷看去，希望云芷可以出面调解一下。
　　“据我所知，和云天达成合作的是安小姐吧，安小姐要是不在这桌用餐的话，怕是不太妥当的吧。”洛璇说着似笑非笑的看了看安文砚。
　　“洛总这是误会了吧，虽然合同是晓墨去和云天谈的，但是这个合同可是我们一起讨论过的，晓墨了解的我也都知道。”安明轩勉强维持着脸上的笑意，这个洛总到底是谁啊，怎么这么护着安晓墨。
　　洛璇刚刚说的话可是没有把他放在眼里，他要是应了，这张老脸怕是要在这里丢完了。
　　“嗯？是这样的吗？”云芷挑眉问道，脸上带着一丝疑惑的看着安明轩，“我怎么记得是安晓墨全权负责这次的合作？”
　　“这……”安明轩这次是真的尴尬了。洛璇说说其实还不打紧，毕竟她不是云天集团的人只是云芷的朋友罢了。但现在云芷也这样问了，这简直就是把他往坑里推啊。
　　场面陷入蜜汁尴尬，安文砚在见到自己父亲的处境有些为难后说道：“云总、洛总这个是我疏忽了，抱歉。”
　　安文砚说着站了起来朝着云芷和洛璇鞠了一躬，然后很自觉的离开了这个位置坐到了隔壁桌上。低声对着安晓墨说道：“姐，不好意思，我刚刚坐了你的位置。”
　　“你……”安晓墨看着安文砚的神色有些复杂。
　　“姐，你快去吧，要是让云总和洛总等久了可不好。”安文砚笑着说道，主动把安晓墨挂在椅背上的衣服拿起放在他刚刚的座位上。
　　“晓墨，快点过来吧。”安明轩见着安文砚给了自己一个台阶后很快就调整好心态，喊着安晓墨过来。
　　安晓墨在顿了几秒后，站起身子换了自己的位置。其他人见着事情已经解决后纷纷开始尬聊，算是打破了刚才的尴尬。
　　在饭桌上，面对安明轩明显的讨好和奉承云芷没有任何明确表示。洛璇则更是直接，在吃饭时一直和安晓墨聊天，还特意让身边的人去和安晓墨换了一个位置。
　　“晓墨啊，其实云夜是想要今天过来看看你的，但是家里的事情实在是太多了导致她抽不开身。”洛璇记着洛云夜的嘱托，和安晓墨低声唠嗑着。
　　“嗯，我知道。”安晓墨低声应着，虽然她的云夜没能过来，但是今天她见到洛璇和云芷都为自己出头后也很开心了。
　　“对了，云夜让我给你捎礼物，等你回去的时候我拿给你。”
　　“嗯，谢谢小姑。”
　　“不客气，你既然都喊我小姑了，我这个做长辈的自然要维护你这个小辈。”洛璇看着乖巧的安晓墨很是欣慰，看来自家大侄女看人的眼光还是不错的。
　　“小姑，你回去以后不要和云夜讲今天的事情，我不希望云夜被我打扰了。”安晓墨思忖了后说道，“我也有一样东西想给云夜，等我明天带给小姑你可以吗？”
　　“当然。”洛璇应着，怎么说洛云夜不能来也是有她的手笔在，现在着小两口要让自己当一回快递员，她自然是不会推辞的。
　　饭桌上安明轩基本都在喝酒，云芷因着安明轩频频向她举杯也回应了几次。这样来来回回免不了有几杯酒下肚，脸上也因此沾染上诱人的红晕。
　　安明轩见着眼里有些迷离醉意的云芷有些意动，加上他酒喝多了思维有些紊乱，看向云芷的目光就有些过于直白了。
　　洛璇在一开席就拉着安晓墨叨叨家常，有眼色的人都没向她们敬酒，等到洛璇和安晓墨唠嗑的差不多的时候，她就发现安明轩有些色情的看着自己的媳妇。
　　洛璇的火气“蹭”的一下就上来了，看了一眼安晓墨似乎在问询她的意见，发现她也是一脸冷漠后直接拿着自己面前的果汁。蹬蹬几步走到安明轩的位置前面，直接把果汁倒向了安明轩。
　　““谁啊！”安明轩在发现自己被人倒了果汁后，马上站了起来，一脸怒意的看着洛璇，“洛总，请好好解释一下！为什么无缘无故要这样做！”
　　他虽然要顾及云芷，但不代表他是没脾气的人！这个洛总行事未免太过分了吧！在这大庭广众之下这么对他，真的当他是软柿子可以随便捏了？？？
　　他这么说也是一家上市公司的董事长兼任总裁！！！                        
作者有话要说：　　嚯哈（￣幔）J

　　☆、第一百零九章

　　“安总，我希望的你眼珠子老实一点不要看向不该看的方向，不然你可是会后悔的。”洛璇面无表情的说道，盯着安明轩的眼神很是锐利。要是目光能实质化话，安明轩一定已经在医院躺着了。
　　洛璇这个在其他人眼里很过分的举动在她自己看来已经是很克制了，她都没有对安明轩动手呢。要不是安明轩是安晓墨的父亲，洛璇需要顾及自家侄媳妇的感受，她早就一拳头糊上去了。
　　“这位不知名的洛总，请你也注意一下你的言行举止！你这样做是想毁掉我和云总之间的合作关系吗？”安明轩喝了不少酒，言语之间对洛璇的忌惮也变少了。在他看来这个什么洛总无缘无故的倒了一杯果汁在自己头上，他可是一个妥妥的受害者。
　　“呵，合作？要不是晓墨能干，云天怎么会和你这样人的合作呢？”洛璇嘴角勾起一个讽刺的弧度，顾忌自家女儿和侄媳妇都在，洛璇没有揭安明轩的老底。
　　“云总，洛总虽然是你的朋友，但我们之间的合作关系轮不到一个外人来评论吧。”安明轩接过旁边下属递过来的毛巾，稍稍擦拭了一下自己被果汁洒到的地方。合约上可是白纸黑字的签上了名字的，合作伙伴之间要顾及彼此的利益。
　　云芷看着安明轩把话题转移到自己身上，明白他是想要自己看在双方是合作伙伴的情况下帮他解围。可云芷是谁？别说她根本就不需要顾忌一个安轩的存在，就凭挑事的人是洛璇这一条，她就绝对不会帮安明轩解围。
　　别说洛璇这次还是为了她才这样做的，就算真的是洛璇的错，她也不会那样做，她不在一边不落井下石就已经很给安明轩面子了。
　　“她不是外人。”云芷脸上虽然染上了红晕，但这并不代表她喝醉了，“安总你喝多了，还是早点回家休息吧，不然怕是没有精力和我们好好合作。”
　　“……”安明轩听到云芷这么说以后一口气堵在心口，酒劲一上来，管不了现在是什么场合拿起一个酒瓶就想往洛璇脑门上招呼。
　　安明轩这个突如其来的举动惊到了一群人，“小心！！！”“嘭――”
　　多人的提醒声和酒瓶碎裂的声音一起响起，洛璇很淡定的放下手臂，掸了掸上面的玻璃渣渣。看着脸上表情有些扭曲的安明轩，在他第二次动手之前直接向着他腹部的软弱处来了一拳，在安明轩痛苦的捂着肚子的时候对着他的后颈来了一个手刀，让他软下身子失去了知觉。
　　“璇，你没事吧。”云芷马上起身跑到洛璇身边，看着她被红酒浸湿的手臂问道。
　　“没事，我可不是什么小白花，我也年轻是也是在部.队里待过的。”安明轩这样拙劣的攻击怎么会伤到她呢！洛璇扬着下巴说道，对着关心她的人扬了扬手臂，表示自己没有受伤。
　　云芷皱眉看着洛璇的动作，然后拉过她的手把袖子卷了起来，看到上面几个细小的伤口后淡淡的抬头看着洛璇，看似平静的眼眸里酝酿着不为人知的风暴。
　　“去医院。”云芷松开抓着洛璇的手，看着桌子上的人淡淡的说道，“既然安总也不胜酒力倒下了，我们就先走一步了。”
　　云芷和洛璇离开时把后续的事情交托给了安晓墨，安晓墨见到自己父亲的行为举止竟然这么过分以后心里很是内疚。 
　　安晓墨在把事情处理好以后，就把安明轩交给了安文砚，自己则是带着洛止寒坐着商子娴开的车赶去了洛璇所在的医院。
　　安明轩怎么说也是男人，他就算是他喝多了，但挥舞酒瓶的力道依旧不小。洛璇虽然是用手臂挡下了挥向她脑袋的酒瓶，但是在瓶身碎裂的时候还是有一些小玻璃渣刺进了她手臂上的肌肤里。
　　安晓墨看着医生从洛璇手臂上拿下来的碎玻璃，心里内疚极了，“小姑，对不起。”
　　“傻孩子，这个和你没关系。”看着安晓墨因为自己的受伤感到自责后洛璇连忙安慰道：“这个一半错在你父亲身上，一半错在我身上，你一点错也没有的，要是云夜知道你因为我掉眼泪了，她可不会轻易放过我，我可不想回去被云夜说教。”
　　“我没掉眼泪。”安晓墨红着眼眶弱弱的反驳着。
　　云芷看到安晓墨的样子忍不住揉了揉她的头发，“傻孩子，不用把责任揽到这件事身上，要说有错的应该是我才对，我应该早点拉住璇的。”
　　“可是，他是我……”安晓墨觉得就算自己和父亲关系不好甚至两看相厌，但她和自己父亲依旧有血缘上关系，自己父亲犯的错自己也是要有责任的。
　　“没什么可是不可是的，我也就是一点皮外伤罢了，一两天就好了，不信的话我明天就带你去冬游。”洛璇无所谓的说着，她在知道安晓墨的经历后对她的态度好了可不是一点半点。
　　大概是因为洛璇和安明轩都做错一件差不多的事情，让洛璇知道自家女儿的处境后连带对着安晓墨这个孩子的经历也了解了一番。在知道安晓墨的母亲竟然是因为她父亲出轨还带了怀孕的小三回家而离开人世的时候，已经开始护犊子的洛璇差点就想飞到安明轩面前给他一巴掌了。
　　这么好的妻女不懂珍惜竟然去搞什么小三，而且还理直气壮把人带了回来。最让洛璇好笑的是那个安明轩出轨的理由竟然是自己现任的妻子在五年后可能怀不上孩子？？？他是为了安家的血脉不断才出去找人的，还口口声声说这个不是包养，是什么为了家族传承！
　　真的辣鸡！这书都读到那里去了！她真的猜不到就凭安明轩谜一样的自以为是，怎么能安轩发展到现在，还能有安晓墨这样优秀的女儿。怕是他这辈子的运气都用到娶妻生女身上了吧，要是安明轩安安分分的，他早就可以享受天伦之乐！
　　可惜，总是有一些人不懂得满足。
　　“一两天就好？还明天就去冬游？”云芷在听到洛璇的话后一下子冷下了脸，“医生您刚刚的嘱咐，这位患者好像没有听清，麻烦你重复一下可以吗，谢谢了。”
　　“咳，伤口虽然不深但是还是要去打破伤风的，上药包扎的地方在三天内不能碰到水……”值班的医生看着屋里一群大美人，努力的保持淡定的说着注意事项。
　　“额……我就是打个比方，天气都变得这么冷了，我才不会傻乎乎的去游泳呢。”洛璇见着自己说的话和医嘱有冲突，马上打哈哈想含糊过去。
　　好在云芷也不想过多纠结此事，就由着洛璇含糊其词了。在洛璇被医生包扎上药的时候，云芷看着安晓墨身后站着的商子娴脸上露出有些惊讶的神色，问道：“小墨子，你的助理是小夜子给你介绍的吗？”
　　“嗯。”安晓墨应道，她好像没有和别人提到过这件事情的啊？那不成是云夜告诉她们的？
　　云芷看出了安晓墨的疑惑，笑着解答道：“小墨子你是不是在奇怪我怎么知道的？云夜可没有和我说过她给你安排了助理呢。”
　　“那您是怎么知道的？”安晓墨很实诚的问道。
　　“这个啊，其实只要你和不同的人之间多打打交道，久而久之就可以感受出不同职业的人之间气质的区别了，一靠近不同职业的人就会带给你不同的感觉。”云芷见着安晓墨顺利的被转移了注意力，笑眯眯的看着商子娴。
　　等商子娴被这个视线盯到有些发毛的时候，她才悠悠开口，“她身上有着一般人没有的杀伐气，但这个杀伐气又被她隐藏的很好，并没有特别的渗人。要是我猜的没错的话，这位助理小姐应该是小夜子在军队的部下吧。”
　　“是的，云总您猜的很对。我是我队长的直属下级，”商子娴见着云芷看着她，也很有礼貌的回答着这个问题。
　　“云夜姐是在军.队.服.役吗？”一旁的洛止寒很好奇的问道。她听着云芷和商子娴的对话有些迷糊，在她的印象里从军就是整天在部队训练训练什么的，这个形象和最近一直在勤奋“学习”的洛云夜可是有不少差距的。
　　“嗯，不过她跟我说，她只要偶尔去打打酱油当个吉祥物就好了。”安晓墨解答着洛止寒的疑问。
　　闲聊了没几句，洛璇的伤口就被医生处理好了。
　　“小姨，我们先送你回去吧，小姑和止寒都喝酒了不能开车。”安晓墨身为东道主，自然是要把事情安排好的。
　　云芷想想也同意了，在安晓墨送三人到了宾馆的时候，被洛璇喊去拿礼物。
　　洛璇笑眯眯的把手上的盒子递给了安晓墨，“这个是云夜托我带给你的。”                        
作者有话要说：　　洛家人的武力值都是在线的哦~~~~

　　☆、第一百一十章

　　安晓墨在接过礼物后就和商子娴一起回去，等到了自己的卧室后安晓墨才慢慢的打开了礼物盒。
　　映入眼帘的是一抹极致的绿意，安晓墨看着静静躺在盒子里的玉佩先是愣了几秒，然后才轻笑出声。伸手取出玉佩，掌心传来的温热表明了这是一块暖玉。
　　安晓墨想到昨晚洛云夜和她说的，让这个礼物在这个天气渐渐变冷的日子代替自己温暖一下她。安晓墨本来还以为会是络合或者云天的什么黑科技的产物，没想到这人竟然给她送来了一块暖玉。
　　摸了摸掌心里的玉佩的纹理，感受到底下纹理有略微粗糙的时候安晓墨挑了挑眉头，把玉佩拿到眼前细细观摩了来起来。
　　透过灯光可以观察到玉佩的左下角有两个蝇头小楷，经过仔细的分辨后安晓墨眉毛舒展开来，脸上的笑意变得更深了。
　　真的，幼稚死了。
　　“阿嚏~”远在京城的某人在这时候突然打了一个喷嚏，洛云夜抽出桌前的纸巾擦了擦鼻子，心里有些纳闷。她体质这么好这么好，应该不会感冒的吧，难不成是因为自己最近没有腾出时间锻炼的原因吗？
　　擦完鼻子的洛云夜看了看时间，估摸这个时间自己小姑应该吧自己的礼物送到安晓墨手上了。洛云夜想到自己在玉佩上刻的字后眯了眯眼，她本来是想刻自己和安晓墨的名字在上面的，但是为了不毁坏玉佩原来的花纹洛云夜只得把字缩减到两个――夜墨。
　　自己的手艺应该还不错吧，洛云夜转着手里的笔想着。这块玉佩是她在外面出任务是偶然得到的，除了质地极好以外它比起一般暖玉的温度都要高，在这个时候绝对可以提供温暖。
　　洛云夜当然知道自己的墨墨是冻不到的，但是有这样一块暖玉总比没有的好吧。
　　……
　　第二天，在安晓墨到公司的时候，就看见一群人堵在自己办公室门口，自己的小陈助理则是在门口费力的拦着他们。
　　“你们这是在做什么？”安晓墨沉下脸，一脸冷漠的看着堵在他门前的四个男人。
　　“安总，哦，不对，是安组长，今天一早总裁就给我们下了通知，说是要把这个办公室清理好。还有，你已经被调任了不再是安轩的副总了变成只是负责安轩和云天集团那边的交接工作的一个组长罢了。”领头的西装男装模作样的整理着自己袖口，一副看不起安晓墨的样子。
　　“哦，对了，还没来的及和安组长介绍呢，我本来是分公司的副总，现在也兼任安轩的副总了。”西装男挥了挥手，他手下的三人推开了挡在门口的小陈助理，拿着几个空盒子径直走到里面，开始把安晓墨东西往里面装。
　　“出去！不要乱动我的东西！”安晓墨见着这群人竟然不征得她这个当事人同意就乱动她的东西，脸上沾染上了明显的怒意。
　　西装男见着安晓墨这样子反倒笑了，“安组长，我们这是帮你在整理东西呢，总裁吩咐九点之前就要把这个办公室腾出来了呢。”
　　“靠，你们这是在欺负安总是吧！”在安晓墨身后的小陈同志已经忍不住了，她真的想现在就撸起袖子把这人打到说不出话。
　　“啧，安组长，这个人应该还是你的人吧，你可要好好管教一下。”西装男一脸嫌弃的看着小陈同志，然后又对在她身边的商子娴多看了几眼。
　　“哦，我突然想起来，组长可是没有什么助理的，你的这几人要还是不想接受调剂的话，就只能离职了呢。”西装男不怀好意的说道。
　　“艹！”小陈同志忍不住爆了一个粗口，在想要冲上去的时候被商子娴拉住。
　　“你的手臂还没好全，我来吧。”说完商子娴就上前径直走向办公室。看着故意挡在门前的西装男看都没看就是一胳膊肘，“好狗别挡道。”
　　“嘶~”西装男本来以为这人就是一个小姑娘，没想到轻轻的一下就顶的他胸口老疼。在他缓过来刚想对着商子娴爆粗口的时候，就被眼前的景象给惊住了。
　　本来在给安晓墨“收拾”东西的三个壮丁已经躺在地上了，看他们脸上的表情都很痛苦，但是没有一个人出声。
　　等到西装男看清以后忍不住倒退了一步，他带来的三个人的下巴骨都被卸下了！！！
　　安晓墨淡淡的看着西装男如调色盘一样五彩缤纷的脸色，绷着脸走进了办公室。在后面的小陈同志拽了拽还在呆愣中的小陈助理，一起进到办公室。
　　在安晓墨几人经过的时候，西装男心有余悸的又退后了几步。
　　见着安晓墨进来整理东西了，商子娴看在躺在地上几乎缩成一团的三个人，“要是不想……挨揍就滚出去！”
　　商子娴要说的话在脑子里过了一圈才出去，为了避免不该有的麻烦，她把习惯性说的死字改成了挨揍，
　　在地上三个人听到商子娴的话后，赶紧连滚带爬的离开了办公室。三个人心里其实都是在持续懵逼中的，这么一个小姑娘竟然在他们还没来的及反应过来的时候就把他们给放到了，就算他们不是练家子，但是也孩子有肌肉的大丈夫啊！！！
　　“安总，我来帮你。”小陈助理见着三个离开了办公室以后才回过神来，马上拿出三人之前丢到箱子里的东西，准备放回到原位。
　　“小陈，不用放回去了。”安晓墨瞟了一眼在门口犹豫不决的西装男，语气很是平淡的说道：“把我的东西整理出来吧，既然安总裁想要辞退我，我也不强留。”
　　“好的安总！”小陈助理也不管自己在安晓墨离开后能不能待在安轩，一心一意的按照安晓墨说的坐了起来。
　　听到安晓墨都这么说了，商子娴和小陈同志也加入了整理的队伍，把安晓墨的东西往箱子里装。
　　安晓墨的东西不算多，四人合力没过多久就整理好了。就在四人整理好准备离开安轩回家的时候，安文砚把安晓墨给拦住了。
　　“咳，爸昨晚说的都是气话罢了，你，姐你不能离开。”安文砚其实一直在不远处看着，等到安晓墨真的要拎包走人的时候按捺不住走了过来。
　　“你怎么知道不是酒后吐真言。”安晓墨被安文砚拦住也不恼，把手里的箱子直接塞到了他的手上，“安文砚，你该长大了，我期待你以后的表现。”
　　安晓墨看着安文砚呆呆的抱着箱子，就知道这人一时间没有反应过来。等到安晓墨都走到电梯口的时候，安文砚才后知后觉的回过神，抱着怀里的箱子蹭蹭的往电梯那边跑。
　　好在安文砚运气不错，在最后一刻跑进了电梯里。看着四人都在盯着自己看，安文砚先是不好意思的轻咳了几声，然后对着安晓墨说道：“虽然我不愿意承认，但是安轩现在真的需要你，你不能走。”
　　安文砚其实在昨天就知道这件事情了，他在把安明轩带回家以后，安明轩很快就醒了。常年混迹这样场合的安明轩自然不会是那种醒来就会把喝醉酒时做的事忘记的人，所以，在安明轩醒来的时候就想起了在宴席上发生的一切。
　　安明轩也知道自己可能有些失礼了，但是比起那个洛总的所作所为来看，他妥妥就是一个受害者。
　　醒过来的安明轩问安文砚他的姐姐在哪里，在听到安文砚说他的好女儿安晓墨竟然把他丢在一边一不管，还和云芷洛璇离开了以后，本就有些黑的脸庞更黑了，眼里闪过一丝隐晦的光芒。
　　于是安文砚几乎是全程看着自己的父亲打电话，说是要把安晓墨身上的职位给撸掉变成了一个有名无实组长，然后还气冲冲的打电话给了分公司第一个高管让他明天来这里上任啥的。
　　“爸……他只是一时缓不过来罢了，等到他休息够了一定会改变主意的。”安文砚其实看出了两人之间有矛盾存在，但一个是他的父亲，一个他经常嘲讽的姐姐，他一个小晚辈可不敢造次。
　　“有空就帮我搬东西吧。”安晓墨没有回答安文砚的问题，安文砚或许不明白。但她心里可是明白的很，这个明显就是自己的父亲迁怒自己了。
　　惹不起云天集团的老总和她来历不明的盟友，自然是要拿自己这个已经没有利用价值的人来了。安晓墨觉得也挺可笑的，明明都是自己的“好父亲”自己作的，现在竟然都怪到自己的身上。
　　今天自己的“好父亲”安排的一出戏，再一次证明自己的选择是对的，江山易改本性难移。以前自己的父亲就不会从自己身上找原因，到了现在依旧不会，所以知道错了什么会改正的话，真的就像在放屁一样！
　　都是假的！                        
作者有话要说：　　悄咪咪冒个泡°

　　☆、第一百一十一章

　　“但是……”安文砚还想在说些什么，但他看到安晓墨一脸无所谓的样子，想要继续劝解的话就卡在喉间说不出来了。安文砚现在内心挺复杂的，按理说来安晓墨离开了他应该是很高兴的，这样一来就没有人和他争安轩了，等过几年安轩就会被自己父亲交给自己了。
　　但看着安晓墨就这里离开了安轩，他心里却很难受，比起眼看着安晓墨离开他更想做的是让安晓墨留在这里。他觉得眼前这样的结果实在是太荒谬了，明明对现在的安轩来讲安晓墨是非常重要的存在，但自己的父亲却因为私人原因就让安晓墨离开。
　　安文砚内心期望的其实是用自己的实力打败这个和他争夺安轩的姐姐，对于安晓墨无缘无故的就被辞退，他是有些接受不了的，这样结局和他想得一点也不一样啊！！！
　　电梯到了底层停下，安晓墨淡漠的拿着自己东西出了电梯，其他几人也跟着安晓墨离开，留下还有些晃神的安文砚一个人在电梯里。
　　就在电梯门快要自动合上了，安文砚才走了出来。他忽然觉得自己的父亲和他想得有些不一样了，在他心里伟岸父亲的形象有了一丝崩塌，自己的父亲好像没有自己想到那么“英明神武”了……
　　安文砚机械的把安晓墨的东西放到了她车后后备箱里，顺从的把后备箱门关好，然后看着安晓墨打开了车门坐上了车子。
　　“你回去吧，去学点有用的东西不要只是一个空架子，安轩以后就靠你了。”安晓墨留给安文砚一句类似劝告的话，然后就头也不回的离开了。
　　安文砚在空荡荡的停车上站着，看着车子消失不见的方向握紧了拳头然后又松开，最后深吸一口气转头回了电梯。
　　这个决定是自己的父亲错了，抛去安晓墨在公司的影响力不谈就单凭最近的这份单子，安晓墨也绝对不能离开公司！
　　安文砚先回了安晓墨的办公室，看着西装男在指挥着把自己东西搬进去时，沉下脸把人赶了出来。“啪嗒”一声把门关上，锁好把钥匙拔下揣进了自己的兜里。
　　“你们谁都不要动这个办公室。”安文砚对着西装男说道，然后转身打算去找自己的父亲。
　　西装男看着安文砚的举动摸不着头脑，但是他知道安明轩一直挺宝贝这个儿子的，所以在听到安文砚这么说了以后暂时也没有对安晓墨的办公室做些什么，挥挥手让人先散了。
　　“爸爸，我觉得你不该让安……姐离开安轩。”安文砚见着坐在办公椅上的安明轩说道。
　　“嗯？怎么了，文砚你有什么问题吗？”安明轩挑眉问着，对着儿子的问题有些惊讶。
　　“爸，现在安轩和云天集团的合作才刚刚开始，我看云总的样子很看好姐姐，要是爸爸你这样没用什么理由就把姐辞退的话，那边应该会有意见的吧。有很大可能会影响到安轩的发展，毕竟这个单子是很重要的啊。”安文砚皱着眉头说道，这些道理明眼人都能看的出来，他不相信自己的父亲会不清楚这个后果。
　　但要是自己父亲对这个结果清清楚楚的，那他为什么还会做出那样的决定？？？
　　“你还是太年轻了。”安明轩听到安文砚这样说也不恼，脸上带着柔和的笑意解释着：“我只是把你姐姐的副总职务给撤销了，她依旧是为了这个项目成立的小组组长，和云天方面的接洽还是由你姐姐来。”
　　“但是，就一个组长又能做得了什么？这个方案本就还是姐姐想出来的，应该由她全权负责才对啊。”安文砚把眉头皱的更深了，“姐姐是最好的人选，爸你为什么要在这个时候让她离开呢？”
　　“笑话，你姐姐能做的事情其他人就不能胜任了吗？”安明轩见到自己的儿子隐隐有些顶撞自己意思，语气也没有刚才的温和了。
　　“可……”安文砚还是觉得自己父亲的行为不对，但是在他还没有把自己的想法说出来时就被自己的父亲截过了话头。
　　“文砚，你要记得你姐姐是代表我们安轩和云天达成的合作，就算是云总她们比较欣赏安晓墨，但那些欣赏也是建立在她是安轩的副总身上。”安明轩眼色有些深沉的看着安文砚，“这个项目我会让接任公司副总裁的蒋建成负责的，你不用太过担心了，他的能力不比你姐姐弱，这件事情交给他，一点问题也没有。”
　　“爸你是不是吩咐蒋建成今早搬到姐的新办公室？”安文砚听到这个名字后马上和那个西装男联系在一起。
　　“对，以后你要是有不懂的地方可以去请教他，他都会教你的。”安明轩说道。蒋建成是他在分公司的心腹，从安明轩会让蒋建成全权负责分公司决定就能看出他很信任这个人人。
　　“爸爸你为什么想要解雇姐姐，是因为昨晚的事情吗？”安文砚盯着自己的父亲看了几眼，深吸一口气以后把这个问题问了出来。要是自己父亲不是因为昨晚的事情恼羞成怒的话，应该不会让安晓墨一大早就离开。
　　“什么？你怎么会怎么想？”安明轩在听到自己的儿子提到昨晚发生的事情，一时之间有些恼怒了，语气开始变得严肃起来，“在你心里我会是那样公私不分的人吗？安轩是我辛辛苦苦打拼下里的产业，我怎么会因为这样的事情就让副总裁换人？？？”
　　“文砚，你只要知道爸爸我做的每一个决定都是为了安轩、为了你的未来而下的就好了。爸爸是绝对不会做有损公司利益的事情的，你就放心好了。”安明轩在板了一会脸以后，渐渐的舒缓下了脸上的表情。
　　安明轩在心里对自己说着：安文砚是自己的儿子，未来是要继承他的理念把安轩发展的更好的，他要耐心一点对待。
　　“那个蒋建成真的可以处理好和云天集团合作的事情吗？他好像都没有和云天的人有过交集。”安文砚在脑子里了分析着自己父亲和安晓墨对她说过话，
　　“当然可以，他的能力很强，你就放心好了。”安明轩对于蒋建成自然是满意的，毕竟是经过自己考验的人了。
　　“好，爸爸我可以和你打一个赌吗？”安文砚抬起头说道，“要是云天和蒋建成能谈的拢的话算我输，我可以答应爸爸你一个不过分的要求。同样，要是云天集团的人和蒋建成谈不拢的话，你就答应我把姐她叫回来。”
　　安明轩听到自己的儿子竟然和他打这样的赌，心里有些琢磨不透这个儿子的想法了。要是他记得没错的话，自己的儿子和他那个不成器的女儿每一次见面都像是要吵起来一样。
　　虽然当着自己的面自己安文砚和安晓墨看起来都相处的不错的，但是对于姐弟两人的摩擦他也是清楚的，只是他不提罢了。就像他在心里其实也明白李倩对着安晓墨的态度是装出来的一样，但是只要自己看到的是家庭和睦的样子就足够了。
　　“既然你想和我打赌，爸爸我还是自然同意的。”安明轩眼里闪过不明的神色，然后笑着同意了安文砚的要求。
　　“文砚，我知道你会觉得我这个决定下的很匆忙甚至是很愚蠢，我也不想解释什么，等到以后你自然会明白的。”安明轩在安文砚离开前，语重心长的对他说道。
　　“……”安文砚没说话，过了良久以后才嗯一声，然后离开了安明轩的办公室。
　　难道是自己想岔了？？？安文砚坐在自己办公椅上沉思着。难道自己的父亲本来就安排好了这个决定，只是因为时间太过于巧合才误导他了？？？
　　想来想去安文砚也想出个所以然，只得把疑问先压在心里，等到回家了向自己母亲请教一下。
　　安明轩在看到安文砚离开以后就陷入了沉思，然后接到了蒋建成打给他的电话，从蒋建成的嘴里听到了刚才发生的事情和自己儿子的嘱咐。
　　他的那个女儿身边怎么会有这样一个人物？安明轩抽着烟思考着，一个个烟圈从他的口里吐出，然后飘到一定高度在消散殆尽。
　　安明轩在抽完烟以后就让人事部把员工名单拿了过来，经过他的再三比对都没发现安晓墨身边两人的名字。
　　这个结果无异于扩大了安明轩的烦恼，自己女儿身边的小陈助理他是知道的，至于那个已经离职的洛云夜他也见过，但蒋建成话语里那两个脾气看起来很臭、身手也很好的人他是一点印象也没有的。加上人事部里没有关于他们的任何记载，这就让安明轩对她们的身份更加好奇了。
　　难不成是云天集团的人？                        
作者有话要说：　　弟弟最后会漂白一下哦~

　　☆、第一百一十二章

　　在安明轩纠结小陈同志和商子娴来历的时候，安晓墨她们就已经到家了。
　　小陈助理在帮着把东西放到安晓墨的书房后，忍不住问道：“安总，你就这样离开安轩了吗？以后不回去了？”
　　“也许吧，其实这样无事一身轻也挺好的。”安晓墨随意的说道，既然自己的好爸爸把自己辞退了，她自然不会主动回去安轩。她倒是想看看，自己父亲选出来的人能不能代替自己的存在。
　　“那我是不是不能做安总你的助理了？”小陈助理有些沮丧，要是安晓墨不打算回到安轩的话她也不想在安轩呆了，比起一个会无缘无故就辞退副总的公司来说，小陈助理倾向于选择其他的公司重新开始。
　　“傻，没了我你一样可以找工作的，小陈你可是很棒的一个助理呢。”安晓墨没有许诺小陈助理什么，只是给她介绍了几家不错的公司，表示要是小陈助理想去的话她可以牵个线什么的。
　　花了点时间把办公室的东西整理好后，安晓墨坐在书房的椅子上一时间有些无聊。
　　安晓墨心里清楚要是洛璇和云芷知道自己已经离开了安轩的话，那个合作铁定是谈不下去的。在其位谋其职，已经离职的安晓墨可没打算去当那个什么破组长。
　　不过那个游戏项目是安晓墨一点点和洛云夜商讨出来的，就这样白白拱手送出去的话也有些不甘心。
　　安晓墨皱眉抽.出白纸，凝神思索了一会以后拿出笔筒上的笔开始写了起来。写了一个小时左右才停下笔，你然后拿出手机给讯微微打了一个电话。
　　安晓墨离职的消息很快就传遍了安轩，安轩的员工都很惊讶自己的总裁竟然会做出这样的决定。好奇的人开始旁敲侧击起原因，但是不管他们问了哪个部门人，都没一个人能给出一个比较合适的原因。这样一来员工们就纷纷开始散发起自己的脑洞了，给安晓墨的离职编出了无数种想法。 
　　到了最后，演变出来的传言竟然是安晓墨要去准备结婚了，为了筹备婚礼才离开的。这个结果抛去其中有心人的引导不谈，还真的有人信了。
　　洛云夜虽然远在京城，但是小陈同志和商子娴都是她的人，在安晓墨回到家的时候洛云夜那边就接到了消息。
　　“什么竟然有这样的事情？？？安明轩是不是傻了！！！”洛云夜这个时候也顾不上什么礼数了，直接喊出了安父的名字，把手里的东西扔下拧眉问道：“小陈，墨墨的表现怎么样？情绪稳定吗？”
　　“安总全程都很冷静，没有表现出什么过激的情绪。”小陈同志说道。
　　“好，我知道了。”洛云夜听到小陈同志说安晓墨很冷静的时候眉头皱的更深了，要是没有什么情绪外漏的话，不是被压在心里就是真的心冷了。
　　这两个不管哪一个结果都是不好的，她的墨墨现在一定很伤心。她可是记得，自己墨墨因为安父的话在公司都没有控制住自己哭了出来，这次听到自己的父亲把自己赶出了公司，心里的痛绝对不会比上次多少。
　　“艹！”洛云夜暗骂一声，马上打电话叫来了自己的心腹开会。管她什么有的没的，洛云夜已经管不了那么多了，打不了麻烦自己的爷爷一段时间。她是下定决心要去去Z省了，要是不长眼的敢这个时候伸出爪子，她就剁了！！！
　　安晓墨在和讯微微通完电话以后脸上带了一些笑意，她虽然不再是安轩的副总了，但是这个不代表她手里的人脉没有了。要是她想的话建立起一家科技公司不是难事，但安晓墨考虑到自己创业要做的事情太多了，就打算缩减一些程序。
　　安晓墨打算直接和讯美合作，把自己手上的钱投入到讯美工作室上，凭借着自己的能力和讯微微一起把讯美做大就省时省力多了。
　　在电话里初步达成一致意向以后，安晓墨放松不少。既然自己的父亲不仁，就不能怪她不义了……
　　洛璇和云芷毕竟不是安轩的人，没有在第一时间得到安晓墨离职的消息。知道洛璇接到洛家传来的消息后，才后知后觉的意识到安晓墨那边有什么事情发生了。
　　“阿芷，云夜她已经坐上来这里的飞机了。”洛璇在接到洛云夜离家的消息后扶额说道。她这个侄女哦，还真是像她，风行雷厉的。
　　“嗯？小夜子她来干什么，那不成安晓墨出事了？”听到洛云夜要过来，云芷的第反应就是安晓墨那边出了什么状况。
　　“差不多吧，我打听了一下，晓墨今天早上离职了。”洛璇把自己刚刚知道的消息说了出来。
　　“安明轩是昨天被你敲傻了？？？”云芷听到这个答案后脸上有些惊讶。这个安明轩是不是傻了，怎么会在这个节骨眼把安晓墨给辞退了。撇开他们之间的父女关系不谈，怎么会让安晓墨这个在合作中起到关键性人物的人离职？？？
　　“可能和昨晚发生的事情有关吧。”洛璇思索着说道，她对安晓墨和她父亲之间的事情是略有耳闻的。
　　洛璇虽然也在年轻的时候犯过错，但比起安明轩这个做派要好上太多了。她至少迷途知返了，但是安明轩却是变本加厉。
　　“没想到安明轩是这样的人，亏云天以前还和他合作过，真的……可悲。”云芷一向厌恶这样的人。云芷对于安明轩和安晓墨两人之间的事情不是很清楚，但是对安明轩的做派在昨天就感受到了。这样的人，真的不值得和他合作。
　　“你要终止和安轩的合作吗？”洛璇问道。
　　“云天合作的对象一直就是安晓墨，安晓墨不在了我自然不会和安轩合作。”云芷理所当然的说道。
　　这个回答自然是在洛璇的意料之中的，她在看到安明轩对着自己的媳妇露出那种色眯眯的眼神后，心里对他的印象就从零跌落到了负数。要不是看在安晓墨的份上，洛璇早就让安轩凉凉了。
　　……
　　洛云夜再把事情交代好以后，就买了最近的航班飞往Z省。但是非常不凑巧的是航班因着天气原因延误起飞了，硬生生把应该中午抵达Z省的飞机拖到了傍晚。等洛云夜冷着包到门口的时候，天色已经有些暗了。
　　站在门前整理了一下自己的着装后，洛云夜才敲了敲门。
　　安晓墨在听到有人敲门后挑了挑眉，看着已经在自己屋里的小陈同志和商子娴后对来人有些好奇。
　　“安总，我去吧。”这个时候的敲门声让小陈同志回忆起了往事，她不能再让安晓墨遇一次险了。
　　“好好坐着。”商子娴把想要离开沙发的小陈同志按下，自己走向了门口。在通过猫眼看来看门外站着的人以后挑了挑眉头，眼里闪过一丝不明的情绪，抿着唇打开了门。
　　“队长好。”商子娴和洛云夜打着招呼。
　　“嗯。”洛云夜见到开门的人不是安晓墨后有些小惊讶，但从安全方面来看的话也是合情合理的。
　　“云夜？！”“首长？！”一直关注的门口动静的安晓墨和小陈同志，在看到的人是洛云夜后也很惊讶。
　　看到自家媳妇脸上惊喜的表情，洛云夜三两步就走到了安晓墨身边，把行李一丢抱住了心心念念抱的人。下巴抵在安晓墨的肩膀上，轻声在她耳边说到，“墨墨，我回来了。”
　　“欢迎回来。”安晓墨同样趴在洛云夜的耳边说到，这个熟悉的怀抱一下子就把她有些空荡的心填满了。
　　小陈同志眼观鼻鼻观心，看看在她面前抱在一起的洛云夜和安晓墨，又看了看一眼在还在门口的站着的商子娴，做出了一个很明智的决定――拉着商子娴溜了。
　　根据她以前的经验，这样时候她们还是不要在场的好。
　　“墨墨，你受委屈了，既然你不当安轩的副总了，你就来我们络合当怎么样。”洛云夜嘴里吐出的热气喷洒在安晓墨的耳边，让她觉得有一股电流从耳垂处传到了脑子里。
　　“没事的，我已经有打算了。”安晓墨听到洛云夜的话后脸上露出笑容， “我打算和讯美合作~”
　　“为什么？”洛云夜听到自家媳妇宁愿和外人合作也不来自家的公司后有些不开心，耍小脾气的含住了近在咫尺的耳垂。
　　“嗯？你……干嘛？”耳垂突然被温热包围，安晓墨的喉间一不小心溢出了些许声音。
　　“我吃醋！”洛云夜听到声音也是一颤，理直气壮的话说了出来。
　　“嗯？”安晓墨明显有些不清楚洛云夜怎么突然就吃醋了，但是洛云夜并没有给她解释机会，在她要开口的时候就堵住了她的嘴。
　　……
作者有话要说：　　嘿嘿嘿~

　　☆、第一百一十三章

　　　　翌日清晨，生物钟叫醒了床上的人。已经醒过来的洛云夜看着还在她怀里熟睡的人脸上露出笑容，想到昨晚自己对安晓墨做的事情后，脸上的笑容更深了。
　　其实偶尔欺负一下自家媳妇也很有趣啊~
　　洛云夜美滋滋的回忆了一下，然后把被子盖在还在熟睡的安晓墨身上，她要起来给自家媳妇做早饭了，昨晚这么累今天早上可要好好补补才行。
　　于是，等安晓墨从床上醒来的时候，就闻到了飘散开空气中的香味。安晓墨昨晚晚饭就没有吃，在加上昨天的“运动”消耗了不少的能量，一闻到味道安晓墨的肚子就饿了。
　　“墨墨，你醒了啊，我已经把早饭做好了哦~”洛云夜非常乖巧的站在门口说道，在看到安晓墨在下床时微微皱了眉头后，非常狗腿的跑到安晓墨身边扶着她。
　　“我还不至于走不动……”安晓墨看着快要把她抱着走的洛云夜无奈的说道。虽然这个人昨晚不知节制了一点，但毕竟她们有段时间没见面了，所以对昨晚的事情安晓墨根本就没有放在心上。
　　“我知道啊。”洛云夜说道，她自然知道安晓墨只是身子某些地方有些酸软罢了，但她已经很久没有自家的媳妇离的这么进了。一想到过不了多久自己就要回去京城，洛云夜就恨不得时时刻刻把自己贴在安晓墨身上，一秒也不想分开。
　　安晓墨看着洛云夜这么尽心尽力的，所幸就打算偷懒了。把全身的力量交给了洛云夜，然后任由把抱着自己到了卫生间。
　　等到了洗漱台边，洛云夜放下了安晓墨改为半揽着她，然后给她挤牙膏拧毛巾。安晓墨对于洛云夜的这些举动自然不会拒绝，彻底享受了一次，整个洗漱过程只要张张嘴漱漱口就好了。
　　洛云夜在替安晓墨刷牙洗脸完以后突然觉得这样很有趣，就把安晓墨换衣服的动作也拦住了。
　　“墨墨，今天就让我来伺候你一次怎么样~”洛云夜对着安晓墨笑着说道，熠熠生光的眼神让安晓墨没忍下心拒绝。
　　安晓墨想到自己都已经和洛云夜见过家长了，既然这辈子都已经决定和眼前的人一起度过了，自然对这样的事情接受度大了一些。在以前看来有些小害羞的事情，也一点都不抵触了。
　　“好啊，那我就把自己交给你了~”安晓墨弯起眉角，洛云夜的到来足以让她忘记所有的不快。
　　“遵命~我的公主殿下~”洛云夜非常开心的应着，然后从衣柜里扒拉出安晓墨要穿衣服。像大人给小孩子换衣服一样，一件件的给安晓墨穿上。
　　等换好衣服，洛云夜抱着安晓墨走向客厅，在这个过程中安晓墨也很自然的揽住了洛云夜的脖子。
　　安晓墨从下往上看，看到洛云夜下巴附近的红印后眯了眯眼，整个人都窝在了洛云夜的怀里。
　　自己留下的印记还在呢~
　　“啊~”洛云夜一手抱着安晓墨，一手给安晓墨喂着粥。
　　等到一碗见底后，门口传来了敲门声，洛云夜不开心的放下怀里的人走了过去。
　　通过猫眼看清来人以后洛云夜就更不想开门了，但考虑到这人可能是来找自家媳妇，才拉着一张脸打开了门。
　　“姐……”安文砚在门口纠结了好一会才调整好心态，好不酝酿出了姐姐这个称呼。但是在他见到开门的人是谁以后，马上把剩下的一个字憋回了肚子里。
　　“你、你、你怎么在这里？？？”安文砚一脸惊讶的看着洛云夜，仿佛对方出现在这里是一件非常荒唐的事情一样。
　　“嗯？”洛云夜挑眉看着手里拎着礼盒的安文砚，“我为什么不能在这里？”
　　“你不是应该去……咳，你不是已经离职了吗？这么还会在、在我姐家。”安文砚面对洛云夜的质问，差点就把自己心里那句“你不是应该去避风头了？”问了出来，好在今天他的智商还是在线的，及时止住了话头。
　　“我离职和我在这里有什么关系吗？”洛云夜倚着墙壁看着安文砚，懒懒散散的动作完美的堵在了门口，隔绝了这里和餐厅的视线。
　　“没……”安文砚对于洛云夜这个在他心里是黑道大佬一样人是不敢造次的，“我来找……找我姐，我有事和她商量。”
　　“嗯？”洛云夜双手环在胸前打量着安文砚，确定他身上没有散发出什么让她不喜欢的气息后，才不情不愿的让开了身子。
　　“进来吧，记得换鞋子。”洛云夜说道，然后头也不回的走开了。
　　看着洛云夜这个不把他看在眼里的态度，安文砚心里有些不悦，但在想到洛云夜的“可怕”以后，也只能乖乖的换上拖鞋，然后了进去。
　　洛云夜在回到餐桌以后，无视安文砚惊讶的眼神很自然把安晓墨重新揽在了怀里。
　　“你来找我什么事？”安晓墨懒懒的躺在洛云夜怀里问道，反正她已经不打算回安轩了，在面对安文砚的时候也懒得掩饰自己和洛云夜之间的关系。
　　安文砚看着一直以来在公司形象是独立清冷的安晓墨，这样没形象的躺在洛云夜身上时，内心是有些崩溃的。不知道为什么，总感觉画风有些偏了……
　　“咳，这是我买的一些补品，你……姐你在公司上班的时候一定很累，这个可以给你补补身子。”脸皮厚度还没有修炼到家的安文砚扭扭捏捏的说道，把自己带来的东西放在了桌子上。
　　“嗯？怎么突然给我送东西了，是不是感谢我离开了安轩？”安晓墨动了动脑袋看了看安文砚带来的东西，身后的洛云夜马上让她坐的直了一些，方便她和安文砚谈话。
　　“不是，我是……是来道歉的。”安文砚说完脸上的表情也有些尴尬。安文砚很清楚自己给安晓墨添了多少堵，他现在的举动无异于是打了无数次自己以前的脸。
　　“你没有对不起我什么。”安晓墨听到安文砚是为了道歉来以后，脸上的表情有些淡漠下来。一个两个都找她来道歉？难不成都以为自己道歉就可以把以前发生过的事情一笔勾消了？
　　“不，我有。”安文砚看到和安晓墨的脸色有些冷下来后，一时之间习惯了不少，这才像公司里高冷总裁！
　　于是调整好心态的安文砚很有条理的解释着自己的行为，“我知道自己以前在公司做过很多对你影响不好的事情，我现在向你道歉。你真的很厉害，要不是我有爸爸帮着，我绝对没有能力和你站在同一个高度。”
　　安文砚真正认清这个现实是在昨晚，他非常不理解自己父亲为什么会把安晓墨赶出公司。既然在自己的父亲身上找不到答案，安文砚就习惯性去找了自己母亲。
　　李倩在听到自己儿子竟然为安晓墨鸣不平以后紧紧皱着眉头，“安晓墨离开安轩不是很好吗？这样一来安轩的接班人一定是你了。”
　　“可是妈妈，安晓墨在这个时候对安轩很重要啊，要是安晓墨真的离开安轩的话，安轩内部一定会有动荡发生的。”安文砚皱眉和自己母亲争辩着。
　　“这种事情不用你担心，你爸爸自然会解决好的，你只要知道安晓墨一离开安轩就是你的就好。”李倩对自己儿子的担心一点也不放在心上。
　　李倩在看到安明轩和安晓墨的关系有些缓和的时候心就一直提着，今天知道安晓墨被自己的丈夫赶出安轩以后，整个人开心都不得了，对着安文砚的回答也随意了不少。
　　“可是……”安文砚拧着眉头说道：“妈妈你不是和我说，我要打败安晓墨才能证明自己是最好的接班人吗？现在的我和安晓墨的差距还……”
　　“还很大是吧，这个我知道的，但是现在的情况已经和以前不一样了，现在在你爸爸心里能够继承她产业就只有你一个人，只要你好好跟着你爸爸学学，过不了多久安轩就是你了。”李倩有些兴奋的说着，她已经能看到自己更加美好的未来了。
　　“……”安文砚听到自己妈妈的话后陷入了沉默，其实他刚刚想说的是他和安晓墨的差距还有一点点，只要他努力一下就可以超过安晓墨的，但是自己妈妈率先说出的话给了他的自信一击。
　　安文砚之所以自信满满的可以在以后超过安晓墨，都是因为自己妈妈不断给自己灌输这个自己比安晓墨聪明能干的理念。现在给他自信的人却很自然的就否定了他，安文砚表示自己受到了不小的打击。
　　大概是因为李倩实在是很开心，并没有发现自己儿子的脸色有些不对了，所以她又说了一些关于安晓墨的事情，彻底让安文砚脸上的表情转为黑脸。
　　……
　　“你，真的是这么想的。”安晓墨用着惊奇的眼神看着安文砚。自己和这个名义上弟弟也是相处过不少时间的，安文砚的性格她很清楚，能从他口里听到这样的话可是不容易啊。
　　“嗯，我很抱歉自己以前的自以为是。”安文砚态度诚恳的说道，“姐姐，希望你不介意我这样叫你，虽然我懂得不是很多，但我还是明白安轩离不开你。就算是为了市场部你的迷妹们吧，你可以回来吗？”                        
作者有话要说：　　6izv 
建了一个读者群，要是断更或其它啥的在里面通知噢~291140846

　　☆、第一百一十四章

　　“你是不是把我想的太过伟大了？我可不是什么圣人。”安晓墨觉得安文砚的理由实在是牵强极了，市场部就算有她以前的同事那又如何。这个根本就不能成为她回去安轩的理由，“就算安轩迎来的是最坏结果，她们也可以重新找一份工作，一个安轩并困不住她们，并不需要我。”
　　“可是安轩是爸爸的心血，你这样……”安文砚一说出这个话就后悔了，明明就是自己的父亲让安晓墨离开公司的，他竟然还蠢到用这个理由。
　　“你也明白的，我不会回去的。”安晓墨看着安文砚脸上讪讪的表情嗤笑了一声，“安文砚，在别人帮不了你的时候你就不会靠自己吗？”
　　“……”安文砚听到安晓墨的话后陷入了沉默 ，他当然想过靠自己，但是他并不觉得自己的能力可以做出些什么。
　　“你放心好了，爸爸他可是能干的很，一个合同罢了，不会让安轩损失太多的。”安晓墨说道。她说的话不假，只是这个结果的前提条件是洛家和云家都不会对安明轩施压罢了。
　　“那……姐你好好休息吧。”安文砚觉得自己好像想不出什么更好的理由来说服安晓墨回到公司，只得放弃了这个想法，随便和安晓墨扯了几句就找借口溜掉了。
　　“墨墨，安轩你真的不打算要了吗？”洛云夜闻着身上人散发的清香问道。
　　“嗯，不要了。”安晓墨很快的回答着，其中几乎没有经过停顿。从自己的父亲把安文砚安排进那个所谓的小组后，她就猜到了这个结局，只不过前天的事情催化了一下，让它提早发生罢了。
　　“那墨墨你觉得安轩的存在碍眼吗？”洛云夜继续问道，看着安晓墨的眼里满是疼惜。那个安明轩竟然让她的墨墨受了那么大委屈，她不好好意思意思都觉得心里过不去。
　　“碍眼？”安晓墨听到洛云夜的话后微微扬起眉头，“不是很讨厌但是也不喜欢吧 ，云夜你不用替我做些什么，这个我自己能处理的。”
　　安晓墨知道只要自己说了碍眼两字，安轩在不就以后就会因为各方各面的打击而破产。虽然对安轩的存在喜欢不起来，但是安晓墨毕竟也在安轩呆了不少时间，其中也有几个关系比较不错的人还留在安轩任职。安晓墨并不希望洛云夜为了替自己出气时间接连累了她们。
　　“好。”自家媳妇开口了，洛云夜自然是应下 ，“墨墨你是要和讯美的讯微微合作？”
　　洛云夜说话的时候语气酸酸的，她可没忘记安晓墨在昨晚拒绝了自己让她来络合的请求，不仅如此还跟她说了要和讯美工作室合作。
　　洛云夜觉得很不开心，她自认为络合的各方各面都比讯美工作室要优秀，要不是有什么私人原因在里面，自家媳妇怎么可能会放弃络合而选择安轩。
　　“嗯，她们本来就是合作里很重要的一部分，我虽然离开了安轩但是这个项目我却没打算放手，这个里面都是我们辛辛苦苦想出来的，我才不会就这样拱手让人。讯美的老板人很好，和她和合作是个不错的选择。”安晓墨说着皱了皱鼻子，为了这个项目她和洛云夜可是花费了很多时间，凭一句话就想要夺走她们所有的成果，天上可没有白吃的午饭。
　　“讯美工作室能做到的事情络合也能做到。”洛云夜听到安晓墨还是要和讯美工作室合作 ，心里开始冒起了酸泡泡。到底那个讯美工作室的老板有多好，竟然让自家媳妇对她念念不忘！
　　“可是络合没有和云天还有安轩和合作项目啊。”安晓墨有些无奈的说道，云夜不管什么地方都很好简直就是完美的对象，就是有时太容易吃醋了。
　　“这个简单，云天和络合一直以来就有合作，等我和小姨商量一下就可以让络合也加进来了。”洛云夜听到安晓墨这么说以后眼睛一亮。
　　“这个没有必要了吧，虽然这个项目有很多的盈利点，但是络合和云天都是大集团，只要一个参加就够了。”一谈到工作上的事情，安晓墨的态度就变得很认真。
　　安晓墨当然知道洛云夜打的什么心思，要是络合也参加了进来，她就可以顺理成章的让自己加入络合，这样就不用担心她们会被地域不同分开了。抛开其他因素不谈，安晓墨自然是想着洛云夜在一起的，但是她想要靠着自己力量让自己的父亲失去一些东西让他打心里感到后悔。
　　“好吧。”洛云夜见到自家媳妇眼里的坚定，也没在说什么。
　　“放心好了，我很快就可以处理好的。”安晓墨察觉到洛云夜有些不开心，笑着伸手摸了摸她脑袋，“乖，用不了一个月我就会去京城找你的。”
　　“真的吗？”洛云夜脸上的神情透露些许不可置信。
　　“当然，我不会骗你的。”安晓墨保证班说道。
　　“好，那等到下个月一号我就过来接你。”洛云夜马上说道。
　　“好啊！嗯？？不对，下个月一号？”安晓墨见着洛云夜跟她玩起来文字游戏，捏了捏她的脸蛋作为惩罚，“真是调皮~”
　　“墨墨你难道不喜欢我的调皮吗~”洛云夜笑着说道，侧头舔了一下安晓墨还来不及收回去的手。
　　“咦~真的脏死了！”安晓墨故意摆出嫌弃的表情，把手往洛云夜的衣领处擦去。然后一不小心碰到了洛云夜胸前的柔软后，刷的一声把自己的手缩了回来，一副什么事情也没发生的样子。完全没有注意到洛云夜变得有些幽深的眼神。
　　……
　　邵悦在早上毫不意外的被安明轩叫去了办公室，看着一脸严肃的安明轩邵悦倒是显得很淡定。
　　“邵悦，你真的想好了吗？”安明轩看向邵悦的眼里带着些许威胁的意思，“你真的要辞去销售部总监的位置？要是只因为你对安轩给出的待遇不满意的话你大可以直说，我会尽量满足你的。你可要想清楚，其他公司的待遇可没有那么好，而且销售总监的位置可不是空降可以胜任的。希望邵悦你好好考虑一下。”
　　“谢谢总裁的好意，我离开安轩的理由您心里应该有数了，这个辞职报告我是不会收回去的。”邵悦对着安明轩明里暗里的威胁和利诱都不在意。
　　“当然在离职前我还是回来公司几次的，我会把自己手上的事件向副总监交代好的。”邵悦不想留给时间让安明轩找自己麻烦，在说完以后就离开了。
　　然后，在一天之内，安轩的人事部接到了一连串的辞职信。等到安明轩看到汇总的名单后气的把手里的茶杯给砸了，“我真的是小看了你的能耐啊！”
　　安明轩脸上露出有些狰狞的表情，在稍稍忍耐了一下后马上拨通了人事部总监的电话，让他马上发布出安轩招聘的消息。
　　哼，别以为把销售部的人挖走就好了，你们挖人走我也可以招人回来！
　　林子木和凌一轻对安晓墨离职的事情也是有耳闻，她们在洛云夜成为安晓墨的私人助理后相互之间的交流就变少，谈的一般也是私事并不会涉及到工作上的事情。加上最近这段时间她们都没有和洛云夜打过照面，自然不会为了一些好奇心就叨扰洛云夜。
　　因此，她们对于安晓墨离职的原因也是不清楚的，但她们比起其他人又知道的多一点。安晓墨、她们的安总绝对不会因为准备结婚离职的！
　　销售部的老人对安晓墨这个曾经一起工作过的人自然是有好感的，所以在邵悦的带头下，有不少人愿意跟着邵悦去新公司。当场就把辞职信写好了叫了上去，其中就包括林子木和凌一轻两人。
　　……
　　洛云夜和安晓墨在家里腻腻歪歪的，安明轩在公司可是气的不轻。心情不佳的安明轩在下班后并没有回家，而是开着车去找了他在附近的红颜知己，借此来舒缓一下今天的遭遇。
　　带着这样想法远去的安明轩没有看到安文砚是在他后面一脚下班的，更没有发现自己的儿子开着车在身后跟着自己。
　　安文砚本来是想去试一试能不能说服自己的父亲，让他软化一下态度什么的，没想到正好遇见自己的父亲笑眯眯和人打着电话。
　　安明轩在经过安文砚不远处的通道的时候被他听到了一称呼――“宝贝儿~”
　　这个肉麻的称呼让安文砚抖了抖身子，然后在意识到自己的父亲绝对不会这样称呼自己母亲的时候，发觉了自己父亲情况有些不对，然后马上跟了上去。本来安文砚心里是还有侥幸的，但是看到自家父亲的路线原来远偏的时候，脸色渐渐沉了下来。
　　看着已经拐进某一个需要刷卡的小区后，安文砚心有有了一个不怎么好的猜想。
　　自己的父亲可能是来这里找和合作伙伴谈正事的吧，安文砚这样安慰着自己。                        
作者有话要说：　　群号再挂一次：291140846 
感谢“超级北上大人”的地.雷啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第一百一十五章

　　因为进出是要刷卡的原因，安文砚没有办法进去，只能在小区门口蹲守着，眼巴巴的看着门口，希望自己的父亲马上就会出来。
　　不知过了多久后，在安文砚坐在车子里坐到都快睡着的时候，他的手机响了。安文砚看到是自己母亲打来的电话后很快就接通了。
　　“喂，妈妈。”
　　“文砚，你在哪里？什么时候回来？”
　　“我……我刚刚离开公司，很快就回到家了。”安文砚说道，皱着眉头想了想后问道，“妈，爸今天回来吗？”
　　“你爸啊，今天他好像要去参加什么公司的交流会，不回来了。”李倩说道。
　　“是什么公司的交流会，地点在哪里？”安文砚追问道。
　　“这个你爸没和我说，怎么了，你有事情找你爸爸？”李倩问道，她觉得这段时间自己的丈夫和儿子都有些小不对劲。难不成是发生了什么大事？
　　“不是，我就随便问问。”安文砚把目光转向眼前的小区。
　　公司的交流会怎么说也不会在这种住宅区举行的吧。
　　安文砚和李倩说了几句后就挂了电话，捏着手机想了想，盯着手机置顶的联系人犹豫了一会以后按了下去。
　　电话在“嘟――”了十声以后被接通，但是话筒里传来的只是杂声，似乎是一不小心被接通的。
　　安文砚皱着眉头仔细听着话筒力量传来的杂声、努力辨认对方在说些什么。听着听着安文砚的脸色变得越来越黑，最后马上挂了电话，黑着一张脸回家了。
　　……
　　又是一个大早上，洛云夜再一次把自己的早锻炼抛弃了，抱着心爱的人赖起了床。
　　因着安晓墨坚持不让络合加入这个项目，洛云夜只能退而求其次表示和安晓墨也一起注资讯美工作室。
　　讯微微知道两人要投资自己的工作室自然不会拒绝，然后趁着洛云夜还没回去的时候约了时间见面。
　　“安总你和洛小姐确定要投入这么大的数额到讯美吗？就不怕我们携款逃跑？”讯微微在听到洛云夜和安晓墨要注资的时候倒不是很惊讶，但是在看到数额的时候心跳还是加快了。
　　“当然，我相信依靠讯老板的能力肯定不会让我们亏本的，对吧？”安晓墨笑着说道，“再说了，有悦悦在，我可不怕你们溜了。”
　　“我不是讯美工作室的员工。”坐在讯微微身边的邵悦纠正道，她现在还是半个安轩的人，正式的离职手续要一个月后才能办出来。
　　“你都是讯老板的人了，到讯美工作室上班也是迟早的事情了。”安晓墨笑着打趣道，“难不成讯老板还没把悦悦拿下？不会吧？”
　　在邵悦告诉她自己和讯微微已经在一起以后，安晓墨明里暗里都能看到她们在秀恩爱。一两次倒是无所谓，但是在安晓墨看到很多次以后，心里就有些羡慕了，毕竟那个时候她并没有和洛云夜在一起，见到人家小两口秀恩爱自然会感到孤单。
　　但是现在她已经没有羡慕的情绪了，捏了捏洛云夜和她握着的手，安晓墨很有兴致的打起了两人的玩笑话。
　　“当然不是，我早就把唔……”讯微微在听到安晓墨的话后自然要反驳，但是话还没说完就被一旁的邵悦捂住了嘴。
　　“没什么拿下不拿下的，我们就是在一起了。”邵悦一脸淡定的捂着讯微微的嘴，等到自己把话说完才松开。
　　“邵总你是把讯老板拿下了？”洛云夜饶有兴致的看着俩人，她就知道两人之间一定有猫腻，从上次邵悦没来办公室上班却在讯微微家里是她就猜到了这个结果。
　　“当然。”邵悦应道，语气里带着一丝自豪。
　　“咳咳 ，那什么，洛小姐我在向你确认一遍，你真的要投资五千万到我们讯美工作室？”讯微微有些担心邵悦一会要说什么让她害羞的话，迅速把话题扭转了回来。
　　“嗯，我希望你们讯美可以和云天好好完成这次合作。”洛云夜说道。
　　“好……，我明白了。”讯微微听到洛云夜特意加重云天两个字后，很快就知道了洛云夜的用意，她是想要让讯美工作室在这次的合作里把安轩排除在外。
　　虽然讯微微觉得这样做好像有些不厚道，但是想到本来和她达成合约的两人已经不是安轩的员工了，心里的一点点负担就变得更少了。
　　“洛小姐，可以冒昧问你几个问题吗？”讯微微在简单的和安晓墨达成一致已经后，向着洛云夜问道。
　　“嗯？讯老板要问我什么问题呢？”洛云夜回道。
　　“洛小姐，你是不是在军.队.服.役？”
　　“对。”
　　“那洛小姐你有认识一个叫讯韩的士兵吗？他是在Z省的军.区.服.役啊。”
　　“讯韩？”洛云夜的思绪在脑子里了转了一圈，发现自己对这个名字并没有什么印象 ，“抱歉，我好像没有听过这个名字。”
　　“没事，你们不认识也正常，毕竟不是同一时间进去的人。”讯微微在听到了洛云夜并不认识这个人以后心里还是有些失落的。
　　“讯老板要是想找这个人的话，我可以让人去打听一下。”
　　“真的吗？那就麻烦洛小姐了。”讯微微听到洛云夜会替打听讯韩的消息后脸上露出了喜色。
　　“讯韩是我的弟弟，他去年入.伍就一直在部队里，最近有好几个月没有联系过我，我有些担心。”讯微微解释道自己麻烦洛云夜的理由。
　　“这个大概和里面的政策有些关系，你弟弟可能是被选出来特训去了，也不用太担心了。”洛云夜说着，不由得把思绪飘到了在自家隔壁住着的两人。
　　要是讯微微没有提到她弟弟的话，自己都快忘记三号可以回去了这件事情。
　　洛云夜应下了讯微微的请求，顺便解释了一下部队里的规则。随后四人就着和云天合作的事情有谈了一会，在吃完午饭后才各自回家。
　　“墨墨，你觉得三号怎么样，这一个多星期还习惯吗？”洛云夜可没有忘记三号和自家媳妇有点不对头的那个场景，她得想自家媳妇征求一下意见。
　　“小商同志啊，她很好的。”安晓墨带着笑意说道，“她把我和小陈同志都照顾的挺好的。”
　　“那就好，既然墨墨你觉得三号可以我就不换人了。”洛云夜对着安晓墨回答还是满意的，要是自己的直系队员还不能让自家媳妇满意的话，她只能安排自己在洛家人来了。
　　“要是可以换成你的话，她就一点也不好了。”安晓墨脸上的笑意收敛下来，微微的叹了一口气以后问道：“云夜，这次来你可以呆多久？”
　　“我大概要和小姑她们一起回去。”提到离开的事情，洛云夜的心情也有些沉闷下来。
　　“小姑和小姨她们是要明天离开对吗？”
　　“嗯。”室内的气氛一时沉寂下来，洛云夜默默的握住安晓墨的手，“墨墨，反正你都已经不在安轩任职了，和我一起回去好吗？”
　　安晓墨没很快回答，能和洛云夜一起她自然是想的，但是出于某些原因她还在在这待上几个星期。
　　“墨墨你放心好了，我不会让你等很久的，下个月一号我会来接你的。”洛云夜笑着说道。她不想让自家媳妇为难。
　　“嗯，我在这里等着你。”安晓墨应道。
　　约定好再见的时间后，洛云夜和安晓墨都很有默契的扯开了话题。
　　“墨墨你知道吗，小然和紫晴马上又要来A市了。”
　　“是紫晴又要拍戏了吧，我在微博好像看到过类似的新闻。”
　　“是的呢，这次紫晴拍的戏很有趣，是一部双女主戏，听说剧本是根据一本女同文改编的呢。”洛云夜很少关注娱乐圈的事情，这些都是洛云然在家里和她嚷嚷要自己投资时才知道的。
　　“双女主？听起来很有趣的样子。”安晓墨动了动眉头，百合文可是很少编成电视剧的。
　　“我在里面还是一个投资商呢，要是你想看看的话直接和小然说就好了，她们大概周四过来周五开机，你到时候可以代替我出席哦~”洛云夜想到自家妹妹死缠烂打要她投资的样子，觉得脑阔还有些疼。
　　“好。”安晓墨应道。
　　自从到了洛家以后，安晓墨对洛云夜的了解就深了很多。其实在知道洛家是一个什么样的存在后，安晓墨有过慌乱，她觉得自己好像配不上洛云夜。但好在洛云夜一直陪在自己身边，很快就把自己介绍给了长辈，最后在洛奶奶的助攻下获得了大家长的认可。
　　除了这个以外，安晓墨对着洛云夜的父母也有些好奇了。她大概知道洛云夜的父母都是科研人员，一年365天有350天都是在研发室工作，是真正的打心底热爱自己的事业。                        
作者有话要说：　　安父马上就可以和李倩一起杀青了~
感谢“墨竹”的地.雷啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第一百一十六章

　　时间是最留不住的东西，它不会因为你做了什么而变慢或者是变快。两天的时间很短，就算洛云夜和安晓墨在怎么希望时间变慢，也还是改变不了什么。
　　离去的时刻还是到来了，洛云夜抱着安晓墨叨叨了好久，在广播不停的催促下才离开。
　　安晓墨目送洛云夜离开后觉得心里有些空空的，要是换做以前她可以用工作的繁忙来压着这种感觉，但现在她已经离开安轩了，讯美的事情也不需要她干涉太多。
　　想到安轩，安晓墨脸上的神情有些复杂。在洛璇和云芷知道自己离开后，对着代替她来的那个蒋建成可没什么好态度，打了一个照面以后就把人赶出去了。
　　本来她以为自己的父亲应该会打电话来让她做些什么的，但不知道到为什么，自己的父亲迟迟没有动作。
　　不过没有联系她也好，不然自己的拒绝绝对会让自己父亲对她施加一些压力。虽然不会给她造成很大的麻烦，但是总归会有一点影响的。
　　安晓墨想了想，觉得自己的生活不能只有工作，想到自己不一起和洛云夜离开原因后，拉着商子娴和小陈同志去约见了一家有名的私家侦探，委派他去调查一下自己父亲在外面的风流事迹。
　　对于安轩的事情安晓墨清楚的很，她要是想到让安轩垮台的话也只是时间问题罢了。
　　既然自己的父亲当初可以为了安轩和所谓的继承人让自己的母亲离世，那她就要让自己的父亲失去这些，顺便让李倩也感受一下被心爱人背叛的感觉。
　　安排好这件事情以后，时间也不早了，和洛云夜照常视频完以后安晓墨就睡下了。
　　在安晓墨准备和周公下棋的时候，她隔壁房间的两人可是精神的不得了。
　　“商长官，你为什么不会去部.队呢？”小陈同志心里酝酿很久以后才忍不住问了出来。
　　“没有什么为什么，就是不想回去罢了。”商子娴敷衍的回答着。
　　“可是商长官 ，你是要参加半年后演练的人，要是不去训练的话身体素质会倒退的。”
　　“那就不去了呗，反正多我一个不多少我一个不少，没什么大不了的。”商子娴其实也说不清为什么自己为什么会在洛云夜让她回去的时候表现的有些抗拒，最后以着多一个自己比较有照应的理由说服自己的队长留了下来。
　　难不成自己是爱上平凡安稳的生活了？商子娴暗自琢磨着。可是她自从成为特殊部队的成员后她就已经把生死置之度外了，自己的生活是危机四伏还是稳定安逸在她心里应该没有什么区别才是。
　　大概是因为自己的队长不在了吧，想着商子娴的神色又些黯淡下来，然后又鬼使神差的看了小陈同志一眼。
　　小陈同志这个时候还皱着眉头，脸上露出一些惋惜的情绪，好似在替她可惜错过这样一个好机会。
　　演习其实是一个很好的镀金机会，在演习中一般是不会有什么危险的，凭借商子娴的身手，只要表现的出色一些，在上头面前多露露脸一定会被重用。
　　要是洛云夜还没有从最前线退下来的话，对于商子娴来说这样的机会错过也就错过了。但是现在洛云夜已经有了隐退的心思，对于一些争权夺势的事情一盖不管了。商子娴要是想让自己更进一步的话，最好的机会就是这次军演了。
　　“商长官，你是不是有什么喜欢的人了？”小陈同志在沉默良久以后突然说道。
　　“怎么可能，我没有喜欢的人。”商子娴在听到小陈同志的话以后，想都没想就反驳了，带着一丝自己都察觉不到想心虚说道：“我一直都在陪着你和安总，怎么可能有机会遇见喜欢的人！”
　　“哦，好像也对啊，商长官好像还是没认识什么人。”小陈同志挠着脑袋说着。她本来以为商长官会和自己的首长一样呢，看来是她想岔了。
　　“好了，时间不早了，我们可以睡觉了。”商子娴生怕小陈同志有说出什么让她心惊的话语，马上找了借口回到了自己房间。
　　商子娴在进到自己房间以后马上把门关好，身体靠在门上用手按着自己的胸口。
　　闭着眼感受着自己心脏频率，商子娴不由得在心里问着自己，自己的心跳怎么就突然加快了呢？在小陈同志说她有喜欢的人后，自己又为什么会会心慌呢？
　　想着想着商子娴脸上露出了非常晦涩难懂的表情，应该不会的吧，自己刚刚应该是想岔了……
　　……
　　周五，安晓墨接到了洛云然的电话，接受邀请去参加《无双》的开机仪式的邀请。
　　《无双》就是洛云夜说的那部被自家妹妹拉去投资的剧组，是由百合小说改编过来的双女主剧。按理来说这样的剧本最多拍成一个小网剧，根本请不起赵紫晴那样的人物。但是有趣的是这部剧的导演是圈内的怪才，因为和赵紫晴私交甚笃，加上剧本又对了她胃口，就应邀来参加了。
　　《无双》的导演是一个新晋女导演，从事导演这一行虽然只有五年但已经斩获很多重量级奖项。按照一般逻辑来的话，这个女导演在这个时候的风格应该以稳重为准，好好的把自己招牌打出去才是要紧事。但这导演却反其道而行之，在拿下奖项的第二天就宣布要把《无双》影视化。
　　这一宣布出来，粉丝和吃瓜群众就去围观《无双》了，在发现这是一部百合小说后就掀起了讨论的热潮。这是第一次导演这样直白的宣布要拍百合剧，还是以电视剧的形式放映。
　　网友讨论的热火朝天，这样一来热度就上去了，但可惜的是这名导演在除了成功邀请到赵紫晴这一位大牌演员以外，在其他方便的进展都不怎么顺利。最后靠着洛云夜的投资才把演员和其他杂项给搞定。
　　安晓墨在到片场以后就受到了热情接待，除了洛云然赵紫晴以外，其他人连带导演都把安晓墨当成了投资人。
　　“安小姐，请坐请坐，很荣幸您回来参加我们的开机仪式。”女导演笑眯眯的招待着安晓墨，然后热情的和安晓墨分享着她的拍摄理念。
　　安晓墨对着女导演说的内容还挺有兴趣的，经过一番交谈以后知道了《无双》这部剧的大概内容。
　　不得不说这名女导演大胆，《无双》这部剧简直就是在挑战某些人的神经。
　　《无双》的背景是古代架空，讲述的是一名公主在皇帝的赐婚下嫁给了一名得胜归来的将军，然后在婚后发现这个有战神之称的将军竟然是个女的。一开始公主是震惊的，但想到自己已经嫁给了这个人秉承着从小到大的“女训”教导，认为自己已经是将军的人了，就算自己的夫君变了一个性别自己也是要以“夫”为天的。
　　剧情里面有很多矛盾冲突点，最为讽刺的就是公主以着那些所谓“三从四德”为标准，做出来在世人眼里惊世骇俗的事情。
　　接着因为各个皇子争夺太子的原因，一个个不是废了就是残了。皇帝为了不违背祖宗家法的里毫不起眼的一条登基的人必须为直系血亲的祖训，力排众议让公主登基，公主就变成了第一位女帝。
　　公主就算顺利登基成为了女帝，但是她对于政事上的事情还是一窍不通，除了依仗自己的“丈夫”以外就是参考自己小时候的玩伴――丞相家的嫡出小姐。
　　在嫡出小姐给出很多有用的建议后，女帝联合将军颁布允许让女子为官的政令。大臣们自然还是反对，但是在将军以着铁血手段处理掉一个喊着“女人只要在家生养孩子”的大臣后，一个个也只能不停的上折子，不敢在说什么看不起女子的话。
　　后面的剧情就是女帝不断通过自己见到的事实，拨正自己被扭曲的三观，在推行新政令的过程中，正式认识到自己对将军的感情，让原先通过婚姻绑定在一起的两人真真正正的互相接纳并且深爱彼此。
　　最后的最后，女帝寿终正寝，将军在安排好后事以后也一同离去，留给后人的是一个从未有过的鼎盛皇朝，一个男女平等且婚姻自由化的盛世。
　　《无双》这部剧抛开其中的感情不谈，就是一部对以前封建思想的抨击，其中主要抨击的就是男尊女卑这一点。
　　女导演很聪明，她知道要是自己拍的是一部普通的百合剧的话，是绝对不会过审的。所以她在让编剧改编的时候同时强化了对封建思想、男女不平等观念的抨击和对传统文化里美德的体现，这样一来知道剧中没有什么女帝和将军感情过于露骨的表现的话，是可以打擦边球过审的。
作者有话要说：　　明天爆肝，你们明白哒~

　　☆、第一百一十七章

　　“郭导，你怎么会想到要拍这样一部剧呢？”安晓墨在感慨完以后问道。
　　“算是凑巧吧，本来我打算拍的就是一部古装剧，然后刚好在我寻找剧本的时候发现了《无双》，见到内容和我心意我就拍了。”郭导笑着说道。
　　“可是要是这部剧最后还是没有过审的话，郭导你要怎么办？投入了这么多资金要是最后还是只能变成网剧的来放映的话，未免太可惜了吧。”安晓墨问道。
　　“应该不会，我已经吩咐编剧尽量把感情线埋的深一点，从明面上来看就是一部呼吁男女平等和婚姻自由的电视剧罢了。”谈到这个问题，郭导的语气变得有些不确定了，毕竟最近的形式一直在变化。她准备的剧本在现在是应该可以打擦边球过去的，但是等到拍好就不一定了。
　　“郭导，冒昧的问一下，这部剧的成本是多少？”
　　“预算三千万吧……”郭导说出来以后有点小心虚，毕竟她这个剧组里大牌的演员就只有赵紫晴一个人，一半以上的预算被她划到场景和服装着一方面上了。
　　“三千万？”安晓墨听到这个数值以后动了动眉头，她记得云夜和她说过自己的投资有两千万。怪不得这个导演对自己态度这么好，原来自己是这个剧组一大半资金的供应人啊。
　　“这个嘛，为了确保可以比较好的体现一些华夏文化，所以花费多了那么一点点。”郭导解释着。
　　“这样啊，那电视台也联系好？”安晓墨不是很明白拍戏需要多少钱，她只要明白自家云夜的投入可以有多少回报就好了。
　　“这个安总你不用担心，只要一过审这部剧肯定是被抢走要首播权，热度上去了，就不愁没有回报。”说道电视台，郭导的语气就自信了很多。
　　“嗯。”安晓墨点点头。
　　郭导提了几个已经有意向合作的电视台以后，就去忙活开机的事情了。
　　安晓墨来的不算早，没过一会赵紫晴和其他演员就画好妆出来了。在郭导稍稍讲解了一下要点以后，就打板开始了。
　　仔细的看着在镜头下的演员，安晓墨不得不承认郭导口里的只有赵紫晴一个大牌明星的话不是在谦虚，在场的，除了扮演公主的赵紫晴以外她还真的一个都不认识。
　　这个不认识可不是说喊不出名字那种，而是对着相貌也一点的印象都没有。安晓墨不会演戏，她说不出来这些演员演技好或是坏，只能说观众这个角度来看的话，还是有让人深入其境的感觉的。
　　赵紫晴在拍戏，洛云然就在一旁看着，然后在休息时间两人是不是耳语几句。
　　安晓墨想了想还没没过去打扰两人，就和不远处的编剧聊了起来。至于商子娴和小陈同志则是在里安晓墨不远的地方看着剧组拍戏，两人以前没进去过片场，现在对剧组拍戏还是挺有兴趣的。
　　编剧是一个年轻的女人，估摸着也就只有二十五岁上下。安晓墨和她聊了一会才知道这人不仅是编剧还是小说的原作者，而且还是北大文学系毕业生。
　　就在两人聊得正在兴头上，一群人突然不顾安保人员的劝阻冲进了片场了。为首的人是一个健壮青年，看到和赵紫晴演对手戏的将军的脸后，直接把人拽了出来。
　　“赵紫晴！可让我找到你了，快点和我回去结婚！”健壮男子拉着还穿着软甲的将军扮演者秦笙就往门口走去。
　　“你是谁？”秦笙拧眉看着这个健壮青年，把他胳膊一拧挣脱来出来。这时剧组的工作人员也拉住了健壮青年，连带着跟他一起进来的记者也迅速被保安拦住了。小编剧也有些紧张的站了起来，担忧的看过去。
　　“赵紫晴！你父亲在赌场输了，现在已经把你抵押给我了！”健壮青年不停的挣扎着，想要挣脱工作人员对她的束缚。
　　秦笙闻言看了看赵紫晴，毕竟这人喊着的可是赵紫晴。
　　“我父亲在赌场输了？”赵紫晴听到这个荒诞的话就笑了出来，“我父亲从来就不沾赌，而且你连人也找错了，我才是赵紫晴。”
　　安晓墨看到赵紫晴着边的变故后，和洛云然一样到了赵紫晴的身边。
　　“什么？你是赵紫晴？”健壮大汉对自己找错人明显很惊讶，“不可能，我是按照照片上的人来找的，这么可能错了！”
　　洛云然拧眉看着这个健壮青年，对身边几个保镖低声吩咐了几句，让他们把记者全部赶出了。
　　“你说你是按照照片来找人的，照片呢！”郭导看到好好的一场戏就这样毁了，黑着脸问道。
　　“你们放开我。”健壮青年挣脱开束缚，伸进口袋里翻出了一张照片还有欠条，“你看，这就是你父亲立下的欠条！”
　　洛云然接过照片，看到上面的图像后嘴角微微抽动了几下。上面的人确实是赵紫晴，但是上面的赵紫晴是女将军打扮，是她以前拍戏的剧照。
　　洛云然把欠条递给了赵紫晴，赵紫晴接过看了看，拧着眉头说道：“这个根本就不是我父亲的笔迹，我父亲最近和我母亲去国外旅游了，根本不可能在这里欠下赌债。”
　　“这个照片和欠条是谁给你的？”洛云然沉着脸问道，既然这个张欠条是凭空捏造的，那就是有人想到害赵紫晴了。联想大跟着进来的几个记者，不难猜到是圈子里的人想要毁了赵紫晴。【
　　要不是这个健壮青年认错人了的话，那些无良媒体已经把通稿写的漫天飞了。
　　“还能有谁，自然是你父亲赵许成。”健壮青年的固执的说道。
　　赵紫晴和几人对视一眼，说道：“你口口声声说是我父亲签下的欠条，你有什么证据来证明吗？”
　　“证据？这种事情还要证据的吗？这个欠条不就是最好的证据吗？”
　　“安总，这种事情交给我吧。”在安晓墨身后的商子娴淡淡的说道。然后走到健壮青年面前直接把他的手臂翻转过来，以着一个比较诡异的动作让他不能动弹。
　　“痛痛痛，你快松开！！！”健壮青年大声的叫唤着，额头上很快就冒出了冷汗。
　　商子娴好似完全没听见健壮青年的叫唤一样，脸色如常的用另一只戳这健壮青年背脊的某一个穴位。
　　每戳一下，健壮青年的身子就抖一抖，在商子娴戳了不到十下的时候，健壮青年松口了，“你别戳了，我说我说，是一个人给我我十万，让我这样做的！”
　　“那个人是谁？”洛云然追问着。
　　“我不知道是谁，他就给了我十万现金，让我冲进去喊那些话然后把赵紫晴拉走就好了。”健壮青年额头已经布满了冷汗。
　　商子娴看着面面相觑的几人，加重了手里的力道，淡淡的说道：“说实话。”
　　“我说的就是是话啊！”
　　“呵”商子娴冷笑一声，把手里的动作又加重了了几分。她不知道见过多少的罪犯了，这种人有没有说实话她一眼就看的出来。
　　“我交代！我交代！是一个年轻的公子哥的女朋友，好像叫王什么的。”健壮青年把话说完后，商子娴才把人松开，然后很嫌弃的那一旁的纸巾擦了擦手。
　　“我大概知道是谁了。”赵紫晴脸色很黑。这个王什么的，应该是她以前那个公司的明星，这次大概是被自己前公司授意来抹黑自己的，按照他们的一贯套路，自己怕是要有麻烦沾身了。
　　“郭导，不好意思，今天可能要请假了。”赵紫晴收敛起情绪，略带歉意的说道。
　　“行，你去处理事情吧。”郭导皱着眉头说道，这一开机就遇到这样的事情，是在是不太吉利啊。
　　“晓墨姐，抱歉了，一会我和然然要失陪了。”赵紫晴说道，然后迅速回去换衣服。
　　“需要报警吗？”安晓墨看着健壮青年问道。
　　“算了吧，传出去对剧组影响不好。”洛云然想了想，最后言语警告了一下后就让人离开了。
　　“真是抱歉了，明明答应好姐姐要陪陪晓墨姐的。”洛云然挠着头不好意思的说道。
　　“没事，处理这件事情比较要紧，我一会在这里逛逛就好了。”安晓墨笑着说道，叮嘱了洛云然几句后就目送两人和一群保镖一起离开了。
　　赵紫晴一走，郭导让众人先休息一会，把心态调整回来想拍其他的戏份。
　　就在众人休息的时候，小陈同志突然捏着商子娴胳膊小声的叫唤了一下，然后有些紧张的搓了搓手，顶着商子娴的目光走到了秦笙身边。
　　“笙姐姐？”小陈同志不确定喊道。
　　“嗯？”秦笙听到自己身边传来了声音后，好奇的回头看去，盯着小陈同志的脸看了好一会用着有些不可思议的语气说道，“思琪？”
　　“是我是我，没想到笙姐姐你还记得我啊。”小陈同志对秦笙认出了她很是兴奋。
　　“嗯，毕竟你以前说要给我钓一辈子鱼呢。”秦笙确认眼前的人是她以前认识的人后脸上也露出了笑容。
　　秦笙虽然没有在什么电视或者电影上露过脸，但是皮囊却生的很是好看，本就有些英气的五官在这身装束下显得更为出色。
　　“嘿嘿，没想到笙姐姐还记得啊。”小陈同志笑着说道，完全没有注意到身后商子娴的视线已经快要实质化了。
　　“小商同志，你好像很在乎小陈同志啊？”安晓墨看着浑身上下散发出不悦气息的商子娴，颇有深意的说道。
　　“呵呵，怎么可能，我只是完成队长的嘱托，把小陈看好罢了！”商子娴咬着牙说道，看着故友重逢交谈的很是融洽的两人，语气带着自己都不知道的幽怨。
　　嚯，钓一辈子的鱼，可把你给牛逼坏了啊！
　　“来来来，笙姐姐为你介绍一下，这位是我的上司，安晓墨。这个是我的长官，商子娴。”小陈同志和秦笙聊了一会天后，大大咧咧的牵着秦笙的手把人拉了过来。
　　“安总好，商小姐好，我是秦笙。”秦笙也从善如流的介绍着自己。
　　“你好。”安晓墨脸上带着笑意的说道，顺便和秦笙握了握手。反观商子娴，拉着一张脸点了点头。
　　秦笙见到商子娴这个态度也不恼，笑着说道：“承蒙商小姐照顾思琪了。”
　　“不好意思，我和小陈最近才认识的。”商子娴皮笑肉不笑的说着。
　　“这样啊，那就麻烦商小姐以后多多关照思琪了。”秦笙脸上依旧带着笑意。
　　“啧，这话秦小姐应该和安总说吧，毕竟安总才是小陈的上司啊。”商子娴酸酸的说道。
　　“是吗，可是我觉得思琪或许更需要商小姐的帮助呢，毕竟我听思琪说她是要回部,队里去的。”秦笙面不改色的说着，好似完全不受态度奇怪的商子娴所影响。
　　安晓墨看着气氛有些剑拔弩张的两人，默默的退后了一步，然后坐了下来，准备好好看戏。
　　“是吗，秦小姐怎么知道我可以帮助小陈呢？”
　　“实不相瞒，以前我们见过面的。”秦笙淡定的抛出一个□□般的消息，“五年前，洛少.校选拔队员的时候，我有幸在身边陪同。”
　　“你是？”商子娴被秦笙说出的话惊到了。自己的队长选拔队员的事情是过去五年了，加上这人的称呼是少,校，确实和自己队长但是的军.衔对上了，难不成这人以前真的见到过她。
　　“当时有幸担任你们理论考的考官。”秦笙一贯平淡的语气，在商子娴心里可是激起了巨大的波澜。
　　“你、你、你是秦教官？！！”商子娴不由得捂住嘴，这么刺激的吗？
　　教官？安晓墨听到后也挑眉看向了秦笙，这人看起来好像是和一般明星不一样，而且言语之间的态度非常淡然，好似没有什么可以激的起她心中的波澜一样。
　　就好似刚才的健壮男子，就算一不小心冒犯了她，也只是让对方松手便罢了。
　　“教官这个称呼我担不得，我早就已经离职了，现在只是一个普通人而已。”秦笙脸上带着得体的笑容。拍了拍一脸震惊的小陈同志的肩膀，“思琪，以后有事情可以找商小姐，我相信她会很乐意帮助你啊。”
　　“哦哦哦，好的。”小陈同志似乎被自己的笙姐姐的身份给惊住了。
　　“抱歉，我……”商子娴在认出秦笙以后，有些羞愧的低下了头。
　　“不用抱歉，要是我家那位也这样的话，我态度一定比你恶劣~”秦笙说着向小编剧眨巴眨巴了眼睛，“是吧，小媳妇。”
　　“哼~”小编剧听到秦笙的话以后很是傲娇的把头扭到一边，似乎刚才和商子娴一样满是怨念的盯着秦笙看到人不是她一样。
　　“教官……秦小姐，你和这位编剧小姐的关系？”商子娴默默的忽视了秦笙对她和小陈同志关系之间的误解。
　　“很明显啊，她是我小媳妇啊。”秦笙说道。
　　“去去去，你才是小媳妇！”小编剧有些恼了，无声的用嘴型威胁着秦笙，【你今天要睡沙发吗？】
　　“哦，刚才我说错了，我是她小媳妇。”秦笙很快的改口道。简单的和众人聊了几句，然后就被郭导喊去拍摄了。
　　在秦笙离去后，商子娴和小陈同志都悄咪咪的看了一眼对方，在两人视线不经意的碰撞后，都刷的一下收回了视线。
　　感觉莫名吃到狗粮的安晓墨，淡定的拧开一瓶喝了几口，这粮有些多，吃的时候一不小心噎住了。
　　“咳，安总你可以不要这么看我吗，我有些害羞。”小编剧开口说道。
　　“抱歉，不过你和秦小姐是怎么认识的？”安晓墨收回自己的视线，想到秦笙好像和自家云夜是旧识，对着小编剧就有些好奇了。
　　“偶然认识的，阿笙她帮我抓了一个偷我东西的人，一来二去发现彼此都有好感，然后就在一起了。”小编剧虽然对安晓墨的视线有些敏感，但是提到自己和秦笙的事情却一点也不回避，大大方方的很。
　　安晓墨对小编剧着这份淡然也是很佩服的，能做到这样直接承认自己的爱人是个同性别的人很少。“秦小姐怎么会成为演员呢？从.部.队.退.役.应该会有工作安排的吧。”
　　“阿笙有啊，只是我将军的原型就是以着阿笙创作的，我想阿笙来演绎，她就来了。”
　　嗝，好撑。
　　安晓墨有点体会到被塞狗粮的心情了，真是天道好轮回，自己和云夜一起塞给别人的粮，总归是有人会塞回给她的。
　　“秦小姐对你很好啊，你很幸福呢。”安晓墨感叹着，然后在心里不补充着：这恩爱的程度，都快赶上自己和云夜的腻歪程度了。
　　“当然，不过我对阿笙也很好，阿笙也很幸福~”小编剧说着笑眯眯看着在片场里拍摄的秦笙。
　　“是的呢。”安晓墨笑着说道，心里又忍不住想起了洛云夜，这个时候云夜会在干什么呢？
　　云夜对自己真的太好了，为了自己离职的事情都马不停蹄的赶来这里了，自己也要让云夜幸福才行啊！
　　安晓墨看了看小编剧和在拍戏的秦笙，在心里掂量起“回报”自己父亲重要还是陪在洛云夜身边重要。
　　想着想着，手机嗡嗡的震动了一声。安晓墨拿出来一看，是洛云夜发消息来，让她记得按时吃饭。
　　孰轻孰重，已经很明显了啊~                        
作者有话要说：　　墨墨要去找小夜夜啦~~~
感谢“十择三晓”“竹林中川流不止的萤火”的地.雷啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第一百一十八章

　　安晓墨也没在剧组多呆，和小编剧聊了一会天以后就回去了，她要收拾收拾出门了~
　　在安晓墨出发的时候她遇到了一个小问题，她要是去找云夜了的话，那小陈同志和小商同志怎么办比较好。是跟她一起去呢，还是都待在A市。
　　“安总，我和小陈还是留在这里吧，要是私家侦探那边有什么消息了，我们可以第一时间通知你。”商子娴说道，她觉得自己好像已经放下对自家队长的的那些念头了。
　　“也行，那小陈同志你就跟小商同志好好相处吧，有空可以发展一下革.命友谊哦~”安晓墨听到商子娴的决定后并不意外。她这个外人都能看出商子娴和小陈同志之间有猫腻，当事人也应该心里有数才对。
　　收拾好本来就不多的衣物，安晓墨在没有同时洛云夜的情况下就坐上飞往京城的飞机。
　　在飞机上稍稍睡了一会，醒来时后刚好飞机降落。安晓墨看着窗外的云层离自己越来越远，底下的机场渐渐露出明显的轮轮廓后，嘴角露出了浅浅的笑容。
　　下了飞机，取完行李后，安晓墨拉着一个不大行李箱走着，期间有不少人再三看向安晓墨。毕竟一个美貌的单身美女，总会吸引到一些单身男士的眼光。
　　但是对于某些人来说，衣着光鲜又孤身一人的安晓墨，就变成了他们下手的目标。
　　就在安晓墨想要打的的时候，突然有个人冲了上来，扯过安晓墨搭在行李箱上的包包就跑。安晓墨这个时候还在和洛云夜打字聊天，一时没有防备包就被人抢走了。
　　“抢包了！抢包了！那个人抢包来！”还没等安晓墨反应过来，在一旁的围观群众就开始嚷嚷起来。这一嚷嚷机场的保安马上就注意到这里，马上向着抢包人消失的地方追去，同时好通过对讲机联系了其他保安。
　　“这位小姐请你不要着急，我们一定会把包给您追回来的。”另一个在附近的保安安慰着安晓墨。
　　“嗯，那就麻烦了。”安晓墨对这个变故一时间没有反应过来，不过看这里保安的反应速度，自己的包多半是可以拿回来的。
　　安晓墨说完看了一眼手机屏幕，洛云夜刚刚给她回消息了，说她现在还在络合办公，言语里满是对自家小姑把活甩给她的不满。
　　看了看在她身边的保安，安晓墨默默的给洛云夜回了一条消息，然后就把手机和合上了。
　　不愧为天子脚下，这些人效率不是一般的高。机场的安保人员很快就回来了，而且是带着安晓墨的包包回来的。
　　“谢谢。”安晓墨接过包以后向着保安道谢，但是在打开包包检查东西的时候皱了皱眉头，里面都东西好像少了一些。
　　“小姐？是有东西少了吗？”保安看到安晓皱眉看着自己的包包，试探般的问道。
　　“嗯，好像少了一些东西。”安晓墨检查了一遍以后为了避免再次被那些人抢走，把包握在手里说道：“不过那些东西也不是很贵重，丢了就丢了吧。”
　　“真是抱歉，不过那个抢东西的人我们抓到了，小姐要是想要找回自己丢失的物件的话，可以和我们一起去见见那个抢东西的人。”保安提议道。
　　“不用麻烦你们了，反正不是什么很重要的东西丢了也没事。”安晓墨想了想还是婉拒了保安的好意，在表示自己比较赶时间后就离开了。
　　一会头就见到向自己招手的出租车司机，安晓墨看了看周围，坐上出租车。安晓墨向着司机报了络合在的地方，然后就开始看着窗户外发呆，不知道在心里想着些什么。
　　想不到没了云夜和小陈她们，自己一出来就遇见麻烦了啊，自己今天的运气算还是好呢，还是算坏。
　　“小姑娘，刚才是不是被吓到了？”出租车司机是一个上了年纪的大叔，他刚才就在不远处把过程都看在了眼里，看着安晓墨盯着窗外发呆，以为她是被吓住了。
　　“吓住到不至于，只是我来京城这么多次了，是第一次遇见赶在机场这样明目张胆抢东西的人。”安晓墨感叹着，今天的事情是有些出乎她的意料了，她没想到天子脚下的机场还有这样的事情。
　　“现在世道有些变了啊，总是有那么几个人为了钱财不顾一切的。”司机大叔叹着起说道，用着比较隐秘的目光打量了一下安晓墨，问道：“小姑娘你不是本地人吧？”
　　“嗯，我是Z省的。”安晓墨答道。
　　“哦，这样啊~”司机大叔说着，眼里闪过一丝隐晦的情绪。安晓墨虽然来了京城很多次，但是对京城的交通并不是很熟悉，见着路上的车流量越来越少后轻轻的皱起了眉头。
　　“师傅，你是不是开错了，我要去的是络合。”安晓墨打开手机地图，见着定位以后抿着唇说道。
　　“我知道啊，不过那边的路况太拥堵了，还不如绕远一点来的快。”司机大叔很自然的说道，脸上的神色并没有因此变化。
　　“小姑娘你去络合做什么，找工作吗？”
　　“不是，我朋友在络合上班，我去看看她。”安晓墨不懂声色的提高了自己警惕心。
　　“好巧啊，我也有一个女儿在那里工作呢。”司机大叔脸上闪过一丝纠结的情绪，但很快就被他压下了。
　　“大叔，我刚刚已经把你的车牌号发给我朋友了，您还是不要在绕远路了吧。”安晓墨手里捏着手机，保持冷静和司机大叔说道。
　　“你说什么？”司机大叔听到安晓墨的话后，握着方向盘的手不觉的抖了一下，没想到还碰上了硬茬，“小姑娘，我绕远路也是为了不堵在那边，那边的车流量本来就大，要我们堵在那里了怕是一动也不能动的。”
　　“可是这偏离的也太远了吧，而且这个方向一点也不对啊。”安晓墨心里有些紧张的，但是脸上还是维持着冷静，“大叔你就不要在骗人了。”
　　“小姑娘，我本来也不想为难你的，但是我最近是真的缺钱。很抱歉了。”司机大叔纠结了好一会，还是没有打算放过安晓墨。
　　“大叔你缺多少钱？”安晓墨见着车速慢慢降下来的司机，寻思自己什么时候溜走比较好。
　　“二十万。”司机大叔叹着气说道，要不是自己真的凑不出这笔钱，他也是不愿意干这样的事情的。
　　“大叔，打个商量，我借给你二十万不收利息，只要你免费把我送到络合就够了。”安晓墨搬出自己在生意场上的态度和司机大叔聊起了天。
　　“不行，要是我现在把你放下来了，你一定会报警的。”司机大叔毕竟阅历摆在那里，对着安晓墨的话他可不敢轻易相信。要是这人骗了他，他就要进去监狱了。
　　“大叔，要是我没猜错的话，那个抢我包的人应该是你的儿子吧。”安晓墨见着司机大叔不吃这一套，马上换了一个切入点。
　　“你怎么知道？”司机大叔惊讶的说道，他根本没有在这人面前提到自己的儿子。而且在机场上他根本没有和自己的儿子有过任何交流，这人是怎么看出来的。
　　“我知不知道不重要，大叔你只要知道不把我送到络合话，你的儿子应该会被我的朋友找麻烦呢。”见到自己的猜测被证实后，安晓墨在心里松了一口气，有弱点就好了。
　　“大叔，您老在这车子里安装的东西，对我的手机一点用没有，我网络和信号都有。”安晓墨捏着手机说道。想不到自家云夜给她定制的一个手机，竟然在这个时候派上了用场，完全不受信号屏蔽器的影响。
　　“你刚刚说的话是真吗？”司机大叔说着，开始在心里计较起自己的得失。
　　“自然，我说道做到。”安晓墨维持着淡定说着，“只要你把我送到络合，打个欠条我就把钱给你。”
　　“好，那就拜托了。”司机大叔最后还是有些良知的，选择了调转车头。
　　“小姑娘，你可不能反悔啊。”司机大叔在把车子行驶到闹市区以后再三确认着，他现在真的是赌上自己的所有了，要是安晓墨忽悠了他，他怕是一辈子都在在牢里过了。
　　“放心，我言而有信。”安晓墨见到人变多以后也松了一口气，看来以后还是不要一个人出门的好。
　　说道做到，等到司机大叔把安晓墨送到络合以后，安晓墨真的就给司机大叔的账户里打过去二十万。看着司机大叔有些愣神的表情，安晓墨下了车。
　　“小姑娘，这次是我们不对，等到他妈妈的病好了，我们会主动向警局交代的。”司机大叔在看到汇款以后就红了眼，一反以前的姿态，很谦卑的朝着安晓墨弯腰鞠躬。                        
作者有话要说：　　开一个小副本，大叔其实是打算把墨墨给人贩子一类的。下一章混搭讲述一下洛家老二的故事，然后就走剧情解决安父李倩，然后大概就快完结惹。
完结时间大概一月初啦~

　　☆、第一百一十九章

　　“你要去自首什么？”到了络合门口，安晓墨悬着的心可算落下了，没有什么顾虑的就问出了口。
　　“其实我们算的上是团伙作案，和我一起的那几个在前一天就得手了。”安晓墨给的钱让司机解决了难题，加上他并没有做什么很过分的事情，就把自己的事情都和安晓墨交代了，算是缓解一下自己心里的愧疚感。
　　安晓墨听司机讲完后脸上的神情很严肃，“那些人在哪里？”
　　“这个我不清楚，我只知道和我一起的那些人都是去一个仓库里交货的。”司机说道，然后把仓库的地址告诉了安晓墨。
　　司机把自己知道都告诉了安晓墨，因为司机现在放不下在医院躺着的妻子。他明白要是等到他去自首的话那些人都已经被毁的差不多了，心里的良知让他很是愧疚，所以他只好把希望放在安晓墨身上，希望这个好心借给他钱的人可以把那些人救出来。
　　“我知道了，以后不要在干这样的事情了。”安晓墨不傻，听到司机和自己说了这么多事情后，她就知道这个司机是想让她在不牵扯到自己的情况下报警救人。
　　司机听到安晓墨这样说后松了一口气，再三道谢以后离开了。
　　安晓墨在络合门口站了一会，思考了一会后拍了一张照片给洛云夜，然后就走进了络合。
　　没等安晓墨在大厅找到位置坐下休息，一个身影就急匆匆的从专属电梯里出来，想向着四周看了看，最后眼睛一亮，把目光停留在安晓墨身上。
　　“墨墨！”洛云夜咧在嘴，也顾不得大厅现在有多少人看着，抱着安晓墨就不肯撒手了。
　　“我好开心墨墨你来了，我刚刚才许愿让你可以早点来呢，就收到你给我的消息了，我真的都是太开心。了。”洛云夜有些语言轮次的说着，她是在是太惊喜了。
　　“嗯，我也是。”安晓墨也拥住洛云夜，把头深深的埋到洛云夜脖颈里。
　　还是一样的味道，让人熟悉又安心~
　　洛云夜抱了好一会才松开安晓墨，看到大厅里的人都看着自己和安晓墨，群发了一个冷冰冰的眼神。
　　众人收到自家新上司的充满威胁的目光后，一个个都收回了自己的视线，暗地里猜测这个能让洛云夜这样特殊对待的人是谁。
　　见到众人都收敛了以后，洛云夜又乐颠颠的拉着安晓墨上了电梯，到了自己办公室里。
　　洛云夜拉着安晓墨的手不肯放开，安晓墨只得坐在洛云夜的腿上，整个人窝在洛云夜身上。
　　两人腻腻歪歪了好一会，安晓墨才把自己在机场的遇到的事情说出来。
　　“什么！！！竟然有人想要害你，墨墨你不用怕，我马上把他搞定。”洛云夜听到自家媳妇差一旦就出事了非常生气，第一反应就是要教那个司机好好做人。
　　“我没事，那个人也是迫不得已。”安晓墨连忙安抚着洛云夜，再三说明自己一点事情也没有后才打消了洛云夜的念头。
　　洛云夜想反驳，这个世界上没有那么多迫不得已，只要这人动了歪心思就是错的。要是真的追究起来，.监.狱.里的犯人几乎每一个都是因为一时冲动或者什么迫不得已的理由的。这样的理由看起来是合情合理的，但经不起太细致的推敲。
　　考虑到自家媳妇善良的本性，洛云夜还是没有说出来，她不想击碎安晓墨心里的美好。
　　“这件事情我们直接报.警.就好了，警.察.会解决的。”洛云夜可不想让自家媳妇涉险，在安晓墨还没有提出什么要求的时候就先掐灭了这个念头。
　　“可是他们能顺利的抓到人吗，要是迟了一点的话，那些被拐骗的人可就要被卖到山沟沟里了。”安晓墨想到自己曾经看到过的新闻，要是时间被耽误一点的话，可能就会错过唯一的解救机会了。想到自己曾经的遭遇，对那些人的处理速度抱着一丝的怀疑。
　　洛云夜看到安晓墨对件事很是上心，想了想后说道：“那我和小语说一下吧，她最近刚好调到京城，把事情交给她就好了。”
　　安晓墨听到后点点头，要是洛云语负责的话她倒是一点也不担心了，“云夜，我有一个不情之请。”
　　安晓墨弱弱的说着，期间一直注意这个洛云夜面部表情的变化。
　　“不可以，太危险了，我不允许。”洛云夜严肃的说道。她一看安晓墨的样子就知道她想要去干什么，自己绝对不会同意让安晓墨和自家妹妹一起去的。
　　“有小然在，不会有什么危险的，我很想看到那些人被救出来。”安晓墨小声的反驳着，她觉得自己既然答应了司机的请求就要负责到底。
　　“不可以，墨墨你这次来怎么没有带上三号或者小陈同志呢？”洛云夜见着安晓墨执意想去，板着脸说道，想要把话题引走。
　　“额……她们有其他事情要处理。”安晓墨有些心虚的缩了缩脖子。在一般时候洛云夜都是无条件应允她的，但是一旦涉及到自己的安危自家爱人就特别严肃，面对这样的洛云夜，安晓墨心里还是有些小忐忑的。
　　看着怀里人可怜的小模样，洛云夜很可耻的又心软了。她对自家爱人根本就没有抵抗力啊，洛云夜在心里纠结良久以后还是同意了，不过前提是自己跟着去。
　　“可是云夜你应该很忙吧。”安晓墨很是不好意思，她知道自己刚才又任性了一次。要是这样下去，自己她真的要被洛云夜给宠坏了。
　　“没事，毕竟小姑前几天休息的很好。”谈到工作，洛云夜脸上露出了一个包含深意的笑容。她手上刚好有一个项目可以和云天合作，想必自家小姑应该挺有兴趣吧……
　　“要是云夜你真的很忙的话，我不去也没关系。”安晓墨思考了一会后说道，她可没忘记自己来是要给洛云夜带来幸福的，而不是给她增加负担的。
　　“没事，这些琐碎的事情交给小姑几天不会有事的。”洛云夜见着安晓墨有些纠结的表情，低下头吻了吻她拧在一起的眉头，让皱起的眉头舒缓下来。
　　傻瓜，你在我心里是最重要的，不用说只是翘几天班，就算是不要络合也行啊……
　　洛云夜很快就把这件事情告诉了自家妹妹，洛云语在接到消息后很快就开始组织起来，飞快的.出.警.去到那个仓库。
　　因着速度很快，那些人根本就没有时间躲藏什么的，当场人赃并获。洛云语把在仓库里的人全部抓住了，里面被绑架的几个人也被解救出来。经过审问以后知道被抓获的人只是人.口.贩.卖.组.织的一小部分，还只是比较外围的成员罢了。
　　这些人知道的也不是很多，洛云语最后只是得到了一个地址，是他们这次打算出手“货物”的地方。
　　问出来的地址是A省的隔壁省H省，虽然两个省是隔壁但是经济发展水平可不一样，比起A省H省实在是落后太多了。至于具体的地名则是一个在地图上几乎找不到的村庄，在经过必要的的了解后，一行人很快就收拾东西出发了。
　　考虑到管辖区的问题，洛云语带去的人不多，除了自己的小媳妇、自家姐姐和嫂子以外就带了四个身手最好的人。
　　到了一个比较陌生的地方，洛云语带着自己的小媳妇林雨菲先和当地.警.局.沟通了一下，得知了这个村庄的确切消息后，在计划怎么行动比较好。
　　根据洛云语问出来的可以知道这个村庄的名字是何叶村，里面的人不是姓何就是姓叶。何叶村是一个很偏僻、很落后的村庄，坐落在群山里面，村子里的人基本都互相熟识。进出的距离远加上通道只有一条县道，所以里面的人很少出来，也正是因为一样的理由很少有人愿意嫁过去。
　　洛云语在没有摸清楚情况前不敢轻举妄动，把原本的八人和当地.警.局.选出来的几个好手凑成了一个小旅游团，换上便装准备去暗访一下。
　　为了确保说法可靠，洛云语还去了当地的旅游社租了一辆大巴车，十几个人浩浩荡荡的就向何叶村开去。
　　为了有借口可以留在何叶村，洛云语对时间把握的很准，在太阳下山的时候到了何叶村附近。
　　“诶，这里不是景区吗？怎么都没有多少有游客？”林雨菲故意说道，说的时候为了让村民听清提高了不少音量。
　　“你们是来错地方了，我们这里没有什么景点。”站在最前面的中年男子皱着眉说道，从村民对他的态度不难看出他是在村里话语权很重的的人。
　　“啊，这样吗，可惜了。”林雨菲感叹着，“不过现在好像也很晚了 ，我们要是想出去的话要很久呢，这里有借宿的地方吗？”                        
作者有话要说：　　啊啊啊，其实这个副本我暗搓搓了好久的说。
本来是打算开短篇，叫《我那被拐卖的小媳妇》，cp就是被拐女大学生和女扮男装的病弱村长“儿子”！搞不好还可以来很多神奇的play嘿嘿嘿。
不过考虑到我短篇会坑_(:з」∠)_，就在这里稍稍写一下啦~
要是大家不感兴趣我就一笔带过惹_(:з」∠)_要是觉得不错我就多写一点啦(〃?ω?)

　　☆、第一百二十章

　　“这里没有住的地方，你们快点离开吧。”领头人的态度并不是很好，和那些围观的村民一起不留痕迹的把进村的路给挡住了。
　　“可是现在太阳已经下山了，要是赶夜路会很危险的啊。”林雨菲脸上显露出为难的神色，对着领头的人说道：“大哥，我们的司机也已经很久没有休息了，你能不能找几家民宿给我们住一下，我们会付钱的。”
　　“这个……”领头人听到林雨菲这么说，脸的神色也有些为难，要是这样还把人往外赶就显得有些奇怪了。
　　“住宿费我们每个人可以出五百，要是提供伙食的话我们每个人可以出一千。”安晓墨补充了一句。
　　“好吧，不过你们只能住一晚。”安晓墨说出的价格很诱人，领头人看着他们的打扮也确实西安是大城市里来旅行的，就同意了。
　　安晓墨应下，一行人把车子停好后就跟着领头的男子走了。
　　领头的人给安晓墨一行人安排的是在村庄外围的房子，因为村子里有不少人在外面打工留守的基本都是中老年人，在领头人和他们说明报酬以后，那些人很利索的就到村内的亲戚家借宿去了。
　　一行十二个人，分别被安排在两栋房子里。洛云夜安晓墨等四个女性自然是在一个屋子里的，剩下八个男性则在隔壁。
　　为了赚伙食费，村子里的人向洛云夜等人提供了伙食。来做饭的个有两个人，一个中年妇女和一个看起来二十出头的年轻女子。
　　洛云夜在年轻女子一进来的时候就多看了她几眼，在其做饭的时候也时不时把目光投向她。
　　在上菜的时候洛云夜故意伸出脚绊了一下年轻女子，让她一不小心打翻了一杯水在自己身上。
　　年轻姑娘见到自己打翻了水以后神色很惶恐的道歉，“对不起，对不起，我不是故意的。”
　　“没事，我去换一下衣服就好。”洛云夜捏着自己已经湿透的衣角说道，随即脸上有露出难色，“不过我好像没有换洗的衣服了，这位小姐你可以先借我一件吗，我会付钱的。”
　　“这个……”年轻女子有些为难的看了看中年妇女。
　　“客人说笑了，一件衣服而已，我们怎么可以收钱呢。”中年妇女笑眯眯的说着，但是却没有同意年轻女子给洛云夜拿衣服。
　　“这个不行，我不能白拿你们的东西。”洛云夜说着打开了钱包，从一沓红通通的钞票里抽出了两张给中年妇女。
　　中年妇女一边说着不好意思，一边把钱放进了兜里，然后向年轻女子说道：“梅子你快点回去给这位客人拿一件衣服。”
　　“好。”年轻女子应着，看了洛云夜一眼后就离开了。没一会就拿着一件衣服回来了，洛云夜道谢接过，就回屋换衣服去了。
　　等到众人都吃完晚饭各自回屋后，洛云夜把自己妹妹和妹媳喊了过来。
　　“你们看，这个是那个做饭的姑娘给我的。”洛云夜淡定的拿出一张小纸条。
　　其实洛云夜在一开始就注意到这个年轻女子的气质和这个小山村很不符合，加上那个中年妇女一直跟在年轻女子身边一句话都不让她说，更是证实了洛云夜的猜测。
　　好在那个年轻女子也很聪明，在洛云夜搞了小动作后配合的很好。
　　“这，看来这个地方已经不是第一次被当做“销售点”了。”三人看了一下纸条上的字后说道。纸条很小，上面就写了一句――救命，我是被拐卖的。然后加上自己的名字和被拐时间。
　　“今天我们住这里，那些人应该不会有什么动作。”洛云语说道，“不过我们也就只能住一晚，要是明天不走的话就有些奇怪了。”
　　“那可不一定，这些人胆子大的很呢。”洛云夜不以为然，她走到窗前揭开帘子的一角说道，“外面有村民守着我们，估计那些人已经被带进村子里了。”
　　“那我们要怎么办，直接去抓人吗？”安晓墨问道。
　　“不行，这个村子里的人基本都是同宗的血亲，要是我们救人的话一定会被整个村子里的人围攻。”洛云语皱眉分析着，“要是真的动起手来，我们还不能把这些村民打伤什么的，毕竟他们没有犯法。”
　　“为什么，这个村子里的人不是买.卖.人.口吗？我们怎么就不能动手了？”安晓墨很不理解，这样的事情不应该在确定人在这里以后就直接.出.警.救人吗。
　　“法不责众，这一个村子里的人都是知道这种事情的，我们总不能把一个村子的人都抓走啊。况且只要我们一有动作，那些被拐卖来的人肯定会被藏起来，到时候我们找不到人的话，拿他们还有什么办法都没有。”洛云然有些头疼的说道，她宁愿这里是一窝匪徒，那样她办起事情来就不用顾虑这个担心那个。
　　“那就用老办法吧，明天我装作和你们分散了，等到你们走了那些人应该会对我……”林雨菲话还没说往，就被洛云语厉声否决了。
　　“不行！上次的事情你忘记了吗？”洛云语虎着脸一脸严肃看着林雨菲。
　　“可是这次不一样啊，这里的村民又不会想着要杀害我。”林雨菲反驳道，“对付连.环.杀.人.犯什么的我可能不行，但是对这些普通人我还是绰绰有余的。”
　　“不可以，不管你有什么理由，我都不同意。”洛云语坚持着自己意见，任凭林雨菲这么说也不同意。
　　“那你说，要怎么办。”林雨菲皱着鼻子说道。
　　“那我留下好了。”洛云夜听着自家妹妹和妹媳的争论，心里也有了一些想法。要是必须有人要留下打入内部的话，她是最合适的。
　　“云夜。”安晓墨闻言握住了洛云夜的手，很明显她不想自家爱人涉险。
　　“额，姐你看起来不像是那种好拿捏的柔弱女子。”洛云语看 看自家姐姐的身形，很老实的说着。
　　“可是我今天显露钱财了，你觉得那些人.贩.子知道的话会怎么样？”洛云夜回握着安晓墨，用眼神示意她不用担心。
　　“他们多半会铤而走险吧。”洛云语说道。依靠着她自己的经验来推断的话，人.贩.子拐.卖本来就是为了钱财，要是知道一个在孤身走失在这里的人是个富家女的话，一定会把人抓过来，要是勒索不成还能转手卖了呢。
　　“可是要怎么走失呢，毕竟姐你又不是傻子，我们离开的话你没有理由不知道的。”洛云语对自家姐姐倒是很放心，她是知道洛云夜的身手的。比起她以往出的任务遇到的危险，这个村子里的人还真的不会给自家姐姐造成什么伤害。
　　“这个啊，那就要看你们的演技了啊。”洛云夜笑着说道。
　　……
　　“云夜，你真的要留下来吗？”安晓墨躺在被窝里闷闷道。
　　“墨墨你放心好了，我不会有事的，我的身手你也见过的啊一个打十个也没问题，”洛云夜用鼻尖贴着自家媳妇的鼻尖，很认真的说道。
　　“可是，凡是不都是有万一的吗，你一个人在这里我不放心。”安晓墨突然有些后悔了，她不是什么很伟大的人，要是非要让自家爱人涉险的话，安晓墨宁愿自己一开始就没有来这里。
　　“安啦，我又不是让你们离开，只是让你们里这里稍微远一点罢了，等我找到那些人.贩子和被拐的人在哪里就好了。”
　　“可是……”安晓墨总觉得心里有些慌慌的，就算知道洛云夜是在.部.队.里.很厉害，但她就是放不下心来。
　　洛云夜叹了一口气，闭上眼轻轻的吻了一下安晓墨，柔软的触感从嘴唇传来。
　　“墨墨，我会一辈子在你身边的。”洛云夜很认真的说道。
　　所以请你相信我，要和你在一起一辈子的我，不会轻易出事的，现在的我可是比谁都惜命的啊。
　　“你自己说的，你可一定好做到。”
　　“好。”
　　……
　　翌日，在三人的配合下，洛云夜变成了一个美院在校生，看到村子里的风景心里突然有了灵感，坚持要在这个村子里住上一个半个月的来完成自己的画作。
　　身为好友的三人自然是再三劝阻，但是洛云夜这个固执的“画迷”却一点也听不进去，最后只能和把她们领进村子里的人打商量。出一万块钱的住宿费，让洛云夜可以在这里住上个把星期。
　　领头人本来是不同意的，但是他身边的妻子也就是昨晚的中年妇女对他说了几句。不知道这个中年妇女说了什么，领头人在听完以后就有些意动了，最后拉着洛云夜一起去见了何叶村的村长说了这个事情。                        
作者有话要说：　　嘿嘿嘿

　　☆、第一百 二十一章

　　何叶村的村长是个上了年纪的人，在领头人和洛云夜找上门的时候他正好在教导自己的“儿子”。
　　村咋对着洛云夜的提议有些惊讶，“小姑娘你真的要一个人留在何叶村，这里可不比大城市，可不会有很多的娱乐设施。”
　　“村长说笑了，我想留下来是因为何叶村的景色很美，身为一个预备全身心献给艺术的人我可不会痴迷什么娱乐。”洛云夜声认真的说道，语气里慢慢都是作为一名画家的骄傲。
　　“爸，刚好我也想学画画，就让这位姐姐留下来吧。”听完事情的经过后，在村长身边的村长“儿子”开了口。
　　村长摸了摸自己的短须，看了看自己身子骨一直不好的“儿子”又看了看洛云夜，经过一番考量最后同意了洛云夜住下来。只不过住的地方不能自己选择，只能在自己的家里。
　　洛云夜眼神有些微妙的看了一眼这个村长家的“儿子”，然后表示自己对着这个安排一点意见也没有，简直是满意极了。
　　何叶村最大的村长都同意了洛云夜住下来，加上洛云夜的金钱攻势一辅助，村子里的其他人自然也不会有意见。所以在洛云夜挥着手送别大巴车离开后，就拎着自己的行李包住进了村长家里。
　　很凑巧的是，洛云夜在整理自己暂时要居住的房间时又遇到了那个年轻姑娘。
　　“你怎么在这里？”年轻姑娘看到洛云夜在房间里整理着东西，很是惊讶的问道。
　　“嗯？小梅你和洛小姐认识？”村长“儿子”站在年轻姑娘身边，有些警惕的看着两个人，心想在两人是旧识还是刚刚认识的，要是旧识的话，她怕是……
　　“你忘记了吗？我昨晚被赵姨喊出去就是给他们做饭啊，洛小姐穿的衣服还是我的呢。”梅寒解释道，说着她敲了敲村长“儿子”的脑袋。
　　“哦，好像也对。”李海清挠了挠自己头上的短发，没有因为梅寒敲自己的脑袋产生什么特殊的反应，看来一会洛云夜收拾东西后问道：“洛小姐，你既然和我媳妇认识我就不在做介绍了。顺便问一下，洛小姐你什么时候开始画画啊？”
　　“等我把房间整理一下吧，大概吃完中饭以后，你们要是想学画画的话可以和我一起去的。”洛云夜笑眯眯的看着李海清和梅寒，眼里闪过一丝玩味。
　　这个村长家的“儿子”看起来是个文文弱弱的男人，但洛云夜在第一眼看到这人的时候就知道这个村长家的“儿子”是个假的。
　　一个人的声音和外表或许可以通过某些手段遮掩，但是一个人的骨架确却是改变不了的。多年在外面出任务的经验告诉洛云夜，这个李清海就是个女人。
　　“小梅你也想学画画吗？”李海清听到洛云夜说的是我们，有些好奇的问着梅寒。
　　“嗯……想！”梅寒停顿了一会以后说道，她觉得这位洛小姐应该看到昨晚她放在衣服里的纸条了，这次留下来或许就她的事情有关系。
　　“那刚好，我们中午就和洛小姐一起去吧。”李清海听到梅寒也去后倒是挺高兴的。
　　洛云夜见到这个场景也挺高兴的，要是有李清海和她一起的话可以给她提供很大的便利呢。随即洛云夜又找了一个借口，需要梅寒帮着她收拾一些衣物，然后以找绘画材料为由把李清海给支开。
　　“小梅姑娘，我觉得你会有很多话想和我说的。”确认李清海离开后，洛云夜神色变得严肃起来。
　　……
　　听完梅寒的讲述后，洛云夜对着这个何叶村的了解又深了不少。
　　梅寒被拐.卖到这里是在三年前，当时和她一起的还有两个姑娘，只不过一个受不了委屈自.杀了，另一个则是在这个压抑的环境下变得神.经.兮.兮的最后被村民当成疯婆子关了起来。
　　梅寒算是三个里面运气最好的，一来就被村长高价买下给了自己的“儿子”。因着李海清的身份和她本来就是以着病秧子的形象出现的，所以梅寒才好好的活过了这么多日子。
　　“你知道你的丈夫是个女的？”洛云夜挑着眉头问道。
　　“嗯，其实不止我知道，青海的父亲老村长也还是知道的。青海之所以要扮成男人其实是因为青海母亲的精神有些不正常，一直把青海当做自己的儿子，老村长为了安抚青海的母亲就把青海当做男孩养了。”梅寒解释着。
　　“要是这样的话你的运气确实不错，不过李清海也应该知道你不是自愿嫁给她的吧，她就这么放心你和我这个外来的人待在一起？”洛云夜适时发表着自己的看法。
　　“额……这个原因很复杂，我虽然想离开这里，但是不代表我会离开她。”梅寒皱着眉头说道，这个事情讲起来很费时间，她觉得没有必要把本来就多的时间干什么。
　　“这样的吗？那你知道最近村子里有什么外人出入吗？”洛云夜可没有兴趣深究梅寒的话，当务之急是找到那些被拐卖的人在哪里。
　　“外人吗？”梅寒皱着眉头想了一会，“好像除了你们，就只有几个赵叔的朋友到这个村子里。”
　　“哦？那他们有几个人来了？其中有没有女的？”洛云夜问道。
　　“这个我就不清楚了……洛小姐，难不成那些人会是……”梅寒压低着和声音说着，有些紧张的捏住了衣角。
　　“可能是，实不相瞒，我们这一行人的来意就是解决这个人贩子救你们出去的。”洛云夜适时向梅寒透露了自己的消息，她觉得梅寒的话语间还是有些保留的，这人还没有真正相信自己。
　　“你、你,是,警,察,？”梅寒很是惊讶的问道，语气不自觉的变得有些激动。
　　“不是，不过和我们来的人里面一大半都是。”洛云夜见到梅寒脸上的表情变化，就知道这个人应该相信自己了。
　　“我们收到消息，最近几天应该有人.贩.子进入了何叶村，并且准备在这里找卖主。要是梅小姐你知道有关消息的话，请一定要毫无保留的告诉我。 ”
　　梅寒听到洛云夜的话后沉默了一会，良久以后用着有些打颤的声音说着，“我不知道他们这次会在那里，但是我记得上次我们是被那些人扔在山洞里的，是在村子后山的山洞。”
　　梅寒说话的时候脸色不是很好看，很明显这个话题勾起了她以前不好的记忆，那些她极力想要忘却又时不时在梦境里纠缠着的东西。
　　“你还记得具体的方位吗？”
　　“……当然记得，这个山洞我怎么会忘记呢？”梅寒说着红了眼眶，死命的用手抓着自己的衣服。生怕一个冲动就做出什么不可挽回的事情。
　　“很抱歉让你想起不好的东西，但我还是需要你给我描述一下按个山洞的构造和方位。”洛云夜见着梅寒有些发抖的身子，叹了一口气说道。
　　“好……”
　　……
　　吃完午饭，洛云夜就带着自己新收的两个学生出门，准备找个地方取景开始作画。
　　“小李，你知道这个村子里哪里树比较多呢，我想取个景。”洛云夜在村子里没有规律的逛了一下，然后向李海清抛出了自己的问题。
　　“树啊，后山有个小树林那里的树最多了。”李海清想了想后回答着。
　　“好，那我们就去后山吧。”洛云夜说道，但是还没有起身就被李海清拦下了。
　　“洛老师，抱歉了，这几天后山好像有什么祭祀活动，我爸爸让我们都不要靠近那里，不然就会一不小心冒犯到山神。要是山神别冒犯了的话，我们整个村子里的人都会遭殃的。”李清海说出地址后想起了自己父亲对她的叮嘱――不能让这个人到后山去，就是附近的边缘地带也不允许。
　　“没事，那除了后山还有什么地方树比较密集吗？”洛云夜可不想一开始就暴露了自己，要是那些人不在后山的话就功亏一篑了。
　　“这个……树林好像没了，不过有一块不大的竹林。”李清海斟酌的说着。
　　“也行，那我们就去竹林吧。”洛云夜也不多问，听到有竹林后就让李清海带路，自己和梅寒则是跟在李清海的后面跟着。
　　在去竹林的途中，有很多打量的目光放在洛云夜身上，那些赤裸又不假掩饰的目光让在洛云夜身边的梅寒也感觉到了压力。不过洛云夜对此倒是乐见其成的，毕竟这样才更利于自己完成任务。
　　为了加一把火，在洛云夜经过一间由村民自己经营的小卖部时，装作很是好奇的走了进去，然后花了很高的价格买了走了在这里非常常见的一些东西。
作者有话要说：　　立个flag，明天双更一下。

　　☆、第一百二十二章

　　因为暗地里和明面上关注洛云夜的人不少，所以洛云夜在小卖部里的所作所为很快就在村子里流传起来。大家都把这个在村子里入住的洛云夜当成了一个从城市来的有钱人，一个人傻钱多的富家女。
　　洛云夜对于这个结果自然是乐见其成的，为了不引起暗地里关注着自己的那些人怀疑，这一整个下午洛云夜都很老实的教梅寒和李海清画画。
　　到了晚上，洛云夜见到了李清海的母亲，一个很气质的中年女子。
　　按理来说这个村子里的人应该养不出这样的人，但是这个村长夫人在洛云夜第一眼看她的时候几给了她这样的感觉。
　　要不是梅寒和自己说过这位村长夫人有些不正常的话，她还真的就看不出她有什么问题。
　　不过话又说回来了，要是洛云夜自己不知道梅寒是被拐卖的话，她也看不出这看起和谐的一家人的背后，到底隐藏着什么。
　　看似和睦的吃完饭后，洛云夜就回到了村长安排给自己的房间里。
　　村长家的房子在村子中间，一共有三层半，洛云夜的房间在三楼，梅寒和李海清在二楼，村长和村长夫人则是在一楼。
　　到了午夜时分，洛云夜放轻动作从床上起来穿好了衣服。放轻动作打开窗户后，洛云夜就这外墙凸起的地方下到了二楼的阳台，然后轻巧的落到了地面。
　　轻轻的拍了拍手上沾染的灰尘，洛云夜的身影就隐藏在了黑漆漆的夜幕里。
　　凭借着今天在村子了胡乱逛的记忆，顺着梅寒和自己说过的方位，洛云夜一点点的接近了何叶村的后山。
　　大约过了二十来分钟，山体的清晰轮廓渐渐显露在洛云夜面前。洛云夜在走进以后发现山体的某个部位泛着光亮，稍加是思索以后洛云夜就猫着身子向其靠近。
　　洛云夜的动作放的很轻，在离光亮处有大约十米距离的时候她就停了下来。
　　洛云夜已经可以清楚的看到那个山洞了，山洞门口有个着看起来很破旧的木门，门前有两个人抽烟守着。因为越靠近洞门光就越亮，洛云夜只能保持这个十米的距离，不然就会被发现。
　　“老赵头啊，你们这次带来的人打算什么时候出手啊，我们村子里好多人就盼着这次可以买个婆娘呢？”说话的是看守人里面比较年轻的一个。
　　“快了，本来是打算昨天就出手的，但是遇到了那个旅游团，为了保险起见我们还是多等一两天吧。”老早头说着深吸了一口烟，然后把烟头扔到地上用脚踩灭。
　　“还不是你兄弟看见钱就走不动了，不然我早就有婆娘了。”年轻人撇了撇嘴。
　　“话不能这么说啊，我们兄弟肯在你们村子里安顿下来就不错了，我兄弟以前可是能耐的很呢！”老赵头见着年轻这样说他兄弟可就不服了，“要知道，我兄弟以前在道上可是呼风唤雨的，要不是因为被人给骗了，怎么可能屈居在这个破落村子！”
　　“可拉倒吧 ，你这牛皮可要吹破天了。”年轻人对着赵老头子的话是一句一不信的，“你别说你兄弟能干，我们村长才是最能干的，要知道村长可是姓的李。一个外姓人能空降成我们村长，啧，这个能耐可是小不了的。”
　　“有能耐又这么样？最后还不是要到我们哥俩这里买女人个他的那个病秧子儿子。”谈到村长，老赵头语气更加不屑了，“对了，那个村长的婆娘脑子还有毛病呢，怪不得生个有病的儿子。”
　　“你这个话不能这么说……”
　　洛云夜听着两人的争论，从其中筛选出不少有用的东西，看着两人的话题偏离了以后又拍了几张照片才慢慢的远离了山洞。
　　在悄无声息的回到房间后，洛云夜整理了一下自己得到的消息，掏出手机把有用的东西发到了群组里。
　　虽然洛云夜发消息的时间是在深夜，但是在消息发送成功一会，马上就有人冒泡了。在经过一番讨论后，众人还是决定按兵不动，等把人贩子也查出来在动手更加稳妥。
　　交代往事情以后，洛云夜咬了咬下唇，发了一条消息给安晓墨。虽然在刚刚的群组里安晓墨没有发言，但是依着洛云夜对自家媳妇的了解，自家媳妇一定是在窥屏。
　　果不其然，在洛云夜把消息发过去的时候，对方马上就有了回信。稳妥起见洛云夜没有用视频或者语音，两人就这文字开始了对话，等到洛云夜简明扼要的把今天的事情说完，安晓墨又再三叮嘱完让洛云夜小心一后，才算这个通信才作罢。
　　在收起手机时洛云夜看了一眼时间，见到手机屏幕上显示着凌晨三点的时间有些无奈，叹了一口气后合上了眼睛。虽然可以睡的时间不多了，但是为了白天有精力一点，洛云夜还是很快就进入了睡梦里。
　　半夜无梦，处在陌生环境的洛云夜可不会有什么赖床的习惯，早早的起来开始晨跑。
　　何叶村本来就不是很大，洛云夜昨天出手的阔绰很快就被村子里的人知晓了。山村不比城市，一个个基本都是早睡早起的，所以洛云夜在晨跑的时候遇见了不少人。
　　“小洛姑娘啊，早饭吃了吗？”在洛云夜停下脚步时，在附近的大妈笑眯眯的问着。
　　“还没呢，大妈你……”洛云夜挠着头脸上露出疑惑的神情，她好像不认识这个大妈是谁。
　　“喊我何姨就好，小洛姑娘要是不嫌弃的话，就到我们家来吃个早饭怎么样？”自称何姨的人还是一脸笑意的看着洛云夜。
　　“这个太麻烦了何姨了吧。”洛云夜脸上流露出为难的神色。
　　“没事，这个一点也不麻烦啊。”何姨很是热情的招呼着洛云夜。洛云夜意思意思的推辞了几句后，就顺着何姨的意思走进了她家里。
　　“我们这也没什么好吃的，这是是我今早刚煮的粥和几个小菜，小洛姑娘不嫌弃的吧。”何姨担洛云夜心这个城市里来的富家小姐吃不惯，有些不放心的问道。
　　“不嫌弃，我喜欢还来不及呢！我好久没有喝到这么好喝的粥了呢！”洛云夜说着道，随后像是为了证明自己的话一样喝了一大口粥。
　　“吃的惯就好，要是小洛姑娘不嫌弃，在这里住的这些日子都可以来我这里。”何姨说道。
　　“这不好啊，要是我每天来的话我一定要付餐费给何姨的！”洛云夜何姨的话后皱着眉头说着。
　　“这个犯不着，我这饭不值几个钱。”何姨挥挥手，装作无所谓的说道。
　　“这样绝对不行，餐费是一定要给的。”洛云夜脸上的神色严肃了起来，“我家里长辈叮嘱过，不能占别人的便宜。何姨要不这样吧，我在这里大概要呆上一周，我给你五百块钱，接下了我就来何姨你家吃早饭。”
　　“这……太多了吧……”何姨在听到洛云夜要说给她钱时不觉竖起了耳朵，在听到金额后更是瞳孔微缩。看来这个人傻钱多的传言不假啊，几顿白粥早饭就有怎么多钱了啊！要是换成大米的话，可是够他们一家吃好久了勒！
　　“不多不多，这个价格和我平常早餐差不多的。”洛云夜在言语间又炫了一把富以后就和着何姨唠嗑了起来，谈着谈着话题就拐到了后山上。
　　“何姨啊，这个村子的空气可真是好，比我们那边好太多了啊。”
　　“可不是吗，我们这个村子就在山里，又没什么工厂空气当然好了。”何姨有些骄傲的说着。
　　洛云夜闻言笑了笑，可惜了这里这么好的空气，养出来的却是你们这样的人。
　　“何姨，你知道后山的祭祀什么时候搞好吗，我看着那里景色空气都很好，想去那里写生几天，就是画几天画。”洛云夜脸上露出些许纠结的神色。完美的表现出一个小孩想要去游乐园玩耍，却在到了了一会发现游乐园关门了一样的苦恼。
　　“这个啊，估摸着也就这个两天了吧，小洛你要是想去的话，何姨我给你打听一下。”何姨想着洛云夜出手的阔绰，想都没想就把打听的活揽了过去。
　　“好，那就麻烦何姨。”见着事情向自己想要的方向发展着，洛云夜的心情稍稍开心了一些。
　　在吃完早饭后洛云夜就回了村长家，今天她打算带着梅寒和李海清两人去其他地方写生。
　　“洛老师，今天早饭你怎么没有在家里吃啊。”李清海在写生的路上问道。
　　“这个啊，我去了那个何姨家里，何姨邀请我去她家吃早饭了。”洛云夜答道。
　　“何姨？洛老师，我们村子里有很多何姨……”李清海提醒道，毕竟这个村子里的人基本都是姓何和叶的，何姨这个称呼实在是可以代替太多人了。
　　“诶，这样的吗？”洛云夜脸上适时露出迷茫的神色，“就是长得很和蔼可亲，然后房子的地方在你们屋子往后一点吧。”
　　“噢，那是二姨。”李清海根据洛云夜的描述很快就知道了她口里的何姨是谁，“洛老师，爸爸让我和你说一下，这个村子你毕竟不是很熟悉，外出的时候最好叫上我或者他一起。不然要是出了什么事情的话，我们可来不及搭手。”
　　“哦，好的，我知道了。”洛云夜听到这话以后挑了挑眉头，这个村长好像有些不简单的，刚才的话是单纯的提醒她还是另有所指？
　　要是前一种的话这个村长倒是个“好心人”，要是后一种的话，那这个村长就不是一个简单的角色了啊。
　　洛云夜在脑海里推测了一下这个村长可能的身份，得出了几个比较靠谱的可能。
　　就这样带着两个学生画了一天的画，在夜幕降临的手洛云夜照旧在半夜下了楼。有了上次的经验，这次洛云夜熟门熟路的就摸到了山洞附近。
　　昨天是两个了看守，今天则变成了一个，是昨天见过的那个年轻人。大概是因为一个人有些无聊吧 。在洛云夜来的时候，这个年强人脑袋已经一点一点的了，没一会就依着山洞睡了过去。
　　洛云夜在年轻人睡下十分钟后才动了动身子，慢慢的靠近着山洞，在确定就着一个人值守后放轻动作走到了年轻人身边。
　　为了防止这个人突然醒来，洛云夜对着他的后颈就是一个手刀，年轻人闷哼一声后，彻底失去了意识。
　　见着失去意识的年轻人，洛云夜把目光转到了山洞了，通过破落的木门隐隐约约可以看到里面有闪着亮光。
　　没等洛云夜仔细看，她就听到了山洞里好像有一些尖叫声传出了来，洛云夜的脑子里闪过了一个猜想，让她顾不及自己会不会被发现，直接把虚掩着的木门打开走了进去。
　　进了木门以后，洛云夜才算是看到了山洞具体的模样。看着只有零星灯光闪着的通道，洛云夜又听到了一些动静。没有了木门的隔挡，这次传来的声音稍稍清晰了一些。
　　“别……”“不要……”在洛云夜听清楚零星几个字后脸刷的一下黑了，看来她刚刚的猜中了，那个赵老头应该在伤害那些女孩子。
　　洛云夜分辨了一下声源，马上快步赶了过去。随着洛云夜越来越深入山洞，女人的喊.叫声也越来越大。
　　看着挡在自己面前的木门和近在咫尺的呼救声，洛云夜退后了几步，直接俯冲一脚踹过去。
　　“嘭~”一声巨响后木门倒下，门内的景象没有丝毫遮掩的进到了洛云夜的眼帘了。
　　看着已经被那个老赵头撕下上身衣物的女子和在墙边被绑着着四肢缠着嘴的几个女子，洛云夜的脸色黑的已经不能言语来形容了。
　　“放开她。”洛云夜咬着牙说道，从她的语气里可以听出她试着在极力压制着自己愤怒的情绪。
　　老赵头在看到门突然倒下来的时候倒是吓了一跳，但是看到来的人也是一个“娇滴滴”的小姑娘时就笑了出来。
　　“小姑娘，我不知道你是怎么找到这里的，不过你来了就别想走了。”老赵头可没把洛云夜一个“小姑娘”的话放在眼里，用着满是色.欲的眼神打量着洛云夜。
　　“滚。”洛云夜紧握着手，额头隐隐约约显露出青筋。
　　“嚯，笑话，看来要让小姑娘你尝尝我赵大爷……”
　　没等老赵头把话说完洛云夜就助跑上前，眼里满是冷意的按住了老赵头的太阳穴，一转。“咔嚓”一声，老赵头就直挺挺的倒下了，站着的洛云夜嫌弃的翻出纸巾擦拭着自己的手。
　　“啊！”那个被老赵头撕开衣服的女子见到这个场景后不觉惊叫出声。
　　“安静。”洛云夜对着那个女子说道，女子在听到洛云夜的话后马上捂住了嘴巴，但是瞪的老大的眼睛还是表现出了主人的震惊。
　　洛云夜看了一眼衣不蔽体的女子和一直往墙角缩的几个人，就知道自己刚刚的举动应该还是吓到她们了。
　　洛云夜叹了一口气把自己的外套脱下盖在了那个女子身上，“不用害怕，我是来救你们的。”
　　不知道是衣服带着的体温还是洛云夜软下来的语气，女子害怕的情绪少了一点，拉紧着衣服点了点头。
　　“一会保持安静可以吗？”洛云夜看着墙角几个女子说道。看着她们止不住的点头后走过去一个个的把她们解开了绳子。在把所有人都解开以后，洛云夜拿出了手机毫不忌讳的拨通了电话。
　　“喂，小然。计划有变，我已经进到山洞了，你们赶紧过来带人吧。”洛云夜在电话里简单的交代了一下，然后就挂了电话守在门口。
　　看着这些还算女孩的人脸上露出慌张无措的神色，洛云夜放软了神情，柔声道：“你们不用担心，很快就有人来救你们了。”
　　“真的吗？可是他们有好多人，多的有……有十多个！”一个个子比较高的人弱弱的说着。
　　“放心，我，一个打十个。”洛云夜笑着说道，语气很是轻松仿佛不管多少人都能轻松解决一样。
　　“真的啊，姐姐你好厉害啊。”大概是刚才的一幕镇住了她们，对于洛云夜的说的话她们深信不疑。
　　“当然，有我在你们不用担心。”洛云夜知道这群姑娘现在神经都紧绷着，自己必须表现的非常自信和强大才能给她们一点点安慰感。
　　洛云夜看了看手腕上的表，现在是凌晨一点，按照洛云语和自己报的地点加上这个山洞的位置来算的话，快一点应该一个小时会到了，就算路上拖延了一下，两个小时也够了。
　　洛云夜看了几个脸上带着不安和期待的姑娘们 ，看向门口的神色有些凝重。
　　希望一切都顺利一些吧，她打晕看守人的力道可不轻，要是没有意外的话要好久才会醒过来。
　　现在她要担心的就是在洛云然她们到了村子后，村子的人会不会先拦住他们然后派人来转移这些人。                        
作者有话要说：　　明天一样战五千！

　　☆、第一百二十三章

　　洛云夜在挂了电话以后就开启了实时定位，方便时刻关注着自家妹妹的距离来判断情况。
　　洛云夜知道自己这一个电话过去，安晓墨肯定是知道的。所以她没有让洛云语拦住安晓墨，只是再三叮嘱她好好护着安晓墨，必须让安晓墨在她的身边。
　　在洛云夜结束通话以后这个房间就陷入了安静，那些被拐骗来的女子都盯着洛云夜看，把自己全部的希望都交托给她。
　　看着这些一言不发的人，洛云夜皱起了眉头。她有些摸不准是让这些人留在这里等消息好，还是带着她们离开这个山洞。
　　如果在这里等的话，要是那些人贩子在意识到情况不对的时候一定会来这里，到了那个时候处境就有些被动了。可要是把这人都带出去的话动静肯定小不了，要是被发现了的话情况也还是不妙，洛云夜就算身手再好，一个人护不住怎么多人。
　　“那个，姐姐我们就在这里等着吗？”大概是见到洛云夜脸上的神色有些凝重，那个高个子的女子很是小心的问道。
　　“这个房间是山洞的最深处吗？”洛云夜反问道。
　　“这个……应该是的吧，那些人好像说过，还说出口就只有一个，他们会派人守着，让我们不要抱着侥幸的心理逃跑，让我们认命。”高个子女人努力回忆着自己听的消息。
　　“那我们在这里等着就好，过不了多久就会有人来的。”洛云夜想了想还是决定留在这里，虽然会遇到人贩子，但这个山洞不大，要是她在门口守着的话还是可以把这些人给护住的。
　　“嗯。”高个子妹子应了一声，然后就乖乖的不说话了。
　　这样一来，房间又陷入了安静，洛云夜觉得这样的环境很容易让这些本就处境不好的人想些有的没的，所以就把手机拿了出来。一群人围着手机的定位看了起来。
　　“越来越近了耶！他们移动的好快啊。”
　　“转弯了转弯了！就快到村门口了！”
　　“苏苏你看，距离只有五公里了！”
　　不得不说洛云夜这主意挺好的，女孩们的注意力马上被手机上的实时定位给吸引了，一群人盯着手机，看着两个红点之间的距离变得越来越近后语气也变得兴奋起来。
　　不知过了多久，在其中一个红点显示在何叶村后洛云夜站了起来，把手机留给这群人，自己一步步向洞口走去。
　　洛云夜还没走到山洞门口的时候就听到了脚步声，因着通道本就不是很长，洛云夜还没来得及分辨有几个人的时候，双方就打了一个照面。
　　“你怎么在这里？”走在前头的还是那个领头人，也就是老赵头口里说的那个兄弟。
　　“我啊，我觉得这个地方很适合画画就来了。”洛云夜活动着手腕似笑非笑的说着。
　　领头的人看了洛云夜一眼，眼里满是狠厉，“呵，你还真会装，你应该就是那些人的卧底吧！我还奇怪怎么突然会有条.子来这里，原来都是你搞得鬼！”
　　“话不能这么说，我只是无意间发现了这里罢了，身为良好市民的我自然是要把自己的发现报告上去的。”洛云夜老神常在的和这些人扯着皮。
　　“花言巧语！”领头人冷冷的看了洛云夜一眼，用眼神示意身边的两个小弟去解决了洛云夜。
　　“等一下，你们怎么一点道义也不讲，就算你们是道.上的人也不应该以多欺少！”洛云夜皱眉嚷嚷着，毕竟她身后的是手无缚鸡之力的几个女孩，能拖时间还是尽量要拖时间的。
　　“哦，你也知道道上不.道.上的？”领头人有些兴趣的打量了一下洛云夜。
　　“知道一点吧，我一个朋友是道上的人，她跟我说过一下规矩。”洛云夜慢慢悠悠的说着，“我知道自己算还是坏了你们的事，你要让人来收拾我的话我没有意见，不过你不能以多欺少，要一个一个和我打，要我输了我就任由你们处置！”
　　“赵哥，我们不要和这个小娘们浪费时间了，那些条.子很快就会找到这里的。”领头人身边的一个看起来比较文弱的男子说道。
　　“没事，我很久没有听到什么道上的规矩了，我赵某人既然在道上混过，今天这个规矩我照样守！”领头人像是被洛云夜的话勾起了记忆一样，拦下了那个文弱男子，挽了挽袖口打算自己上。
　　见到这个领头的赵哥真的要和自己单挑，洛云夜心里自然是开心的，但是脸上流露出来的却是紧皱起的眉头和玩脱了一样的无奈。
　　领头人其实心里清楚洛云夜是在拖延时间，只不过一向自视甚高的他认为耽误几分钟收拾洛云夜也没什么关系。
　　两人没有打什么招呼，直接以拳脚说话。
　　面对领头人赵哥凶猛无比的招式，洛云夜这个小姑娘在其人眼里就是在吃力的招架着，每一次躲闪都是让人胆战心惊的。
　　赵哥一开始觉得洛云夜很容易就被收拾，但是你来我往过了几招后发现洛云夜竟然可以招架的住自己。虽然是很勉强的抵挡，但还是也让赵哥感到了羞耻，自己一个大老爷们竟然连一个小姑娘也打不过。
　　心里这样想着，赵哥手下的动作也越来越重了。面对凌厉起来的招式，洛云夜也不好放水，心一横，也不拖延时间了，直接出了重手。寻到一个破绽直接按住赵哥的头往下按，同时自己屈起膝盖向上顶。
　　一声闷哼后，赵哥直接被撞晕了过去。洛云夜马上甩开已经失去意识的赵哥，在对面的人还没有反应过来的时候直接冲了过去，循着混乱又解决了三个人。
　　文弱男子是最快反应过来的，在洛云夜解决掉三个人以后就被剩下的十个人围了起来。
　　洛云夜在这个危急的时刻还是没忍住跑了一个小差。嚯，想不到随口说了一句一个打十个，就真的来十个让她打啊！
　　“你们一起上！”大概是见识到了洛云夜的杀伤力，文弱男子很有自知之明的退后了一步，指挥这个其余九人向洛云夜攻去。
　　洛云夜见着同时向她攻来的九人也不虚，很灵巧的躲避着攻击，时不时还能找到一个空隙解决一个人。
　　洛云夜本就是接受这最严峻训练的人，面对九人一起围攻也游刃有余，才过去不到五分钟就又解决了三个人。
　　文弱男子觉得这样下去不行，他拿出手机看了看时间。在望了一眼洞口后从腰间摸出了一个黑色物件，对着洛云夜犹豫了一会后扣下了扳.机。
　　好在洛云夜一直有把注意力留在这个人身上，在文弱男子的手放在腰间的时候她心里就有了准备，等到他对准自己扣下扳.机的时候洛云夜有足够的时间反应过来。
　　“砰”一声枪.响后紧接着就传来了闷哼声，倒下人的鲜血马上染红了地面，浓郁的血腥味瞬间充斥着众人的鼻腔。
　　文弱男子看到倒在地上人竟然是自己人以后不由得张大了嘴巴，没等他反应过来的时候洛云夜就已经躲开几个人走到了他身边。在他准备举起手.枪再次扣动扳机的时候，洛云夜的拳头已经到了他面前。
　　“啊！”文弱男子发出一声惨叫，不自觉的举起手捂住自己的鼻子。等到他的手捂住自己已经殷红的鼻梁时，洛云夜的又一个勾拳打在了他的肚子上，在他惨叫的同时把他手上拿着的危险物件抢了过来。
　　“全部跪下！”洛云夜呵斥道。看着黑漆漆的枪.口和倒在血.泊里的人，剩下的五个人马上抱头跪下，生怕慢了一步的自己会被洛云语给收拾了。
　　见着已经在地上打滚的文弱男子，洛云夜很不情面的给了他一脚，让他脑袋一黑陷入了昏迷。
　　“把头低下！”见着蹲在地上的五人看向自己，洛云夜皱眉呵斥道。
　　五个人听到后刷的一下都低下了头，一动也不敢动了。
　　所以等到洛云语带着人赶到这里后，就看到一群人低着头跪在通道里，自家姐姐则是看起悠闲的站在一边把玩着手上的武器。
　　“人在里面，你过去吧。”洛云夜在听到脚步声以后绷紧了神经，在见到是自己人的时候瞬间懒散了下来，把枪往自家妹妹怀里一塞，向着在中间的安晓墨走去。
　　等到洛云夜走到安晓墨身边，就被她抱了一个满怀，“墨墨，我回来了。”洛云夜回抱着自家媳妇，在她耳边说道。
　　安晓墨见到洛云夜还活蹦乱跳的心里松了一口气，但与此同时手上传来了湿漉漉的感觉。安晓墨马上把抱着洛云夜的手收回来，看清手上沾染着的是鲜血后变了脸色。
　　“云夜，你受伤了！”安晓墨一时间慌乱了起来，“背上有血，医院，快打救护车！”
　　“墨墨，冷静一点！我没事的！”洛云夜安抚着自家媳妇，握住她的手往自己腰间上放，“墨墨你看仔细一点，这个血不是我的是其他人的，我一点伤也没有。”
　　安晓墨听到洛云夜的后稍微冷静了一点，仔细的看向沾染到鲜血的地方。
　　“你看，这里面就没有血了。”洛云夜为了让自家家媳妇安心，直接掀起了衣角露出光洁无痕的皮肤。
　　“没事就好，没事就好。”见到洛云夜真的没有受伤后，安晓墨松了一口气。
　　天知道她一路上有多担心，她脑海里一直在浮现着洛云夜受伤的情景。
　　因着安晓墨在回去后一直担心洛云夜的安危，所以一直在网上找有关人.贩.子的消息，见到网上一条条新闻都是说人.贩.子有多么穷凶恶极，她的心里就没有停下过对洛云夜安危的担忧。
　　“墨墨，这里空气不好，我们去外面透透气吧。”余光看了一眼在地上的尸.体，洛云夜柔声说道，她不想自家媳妇见到这些东西。
　　“嗯。”安晓墨心里担忧的很了，在见到一点伤也没有的洛云夜后就显得很是乖巧，任由洛云夜牵着自家的手离开了山洞。
　　之前山洞呼吸了一下清醒空气后，安晓墨总算是回过了神。
　　“云夜，以后我不会多管闲事了。”安晓墨闷闷道，她在洛云夜决定孤身一人留在这里以后就有些后悔自己的决定了。还好这次洛云夜没有什么事，不然她一辈子都会在后悔中度过了。
　　“好，都听你啊。”洛云夜揉了揉安晓墨的脑袋，应了下来。
　　洛云夜心里明白的很，现在自己媳妇口里是说不去多管闲事了，但是在真正遇到的时候还是狠不下这个心的。
　　没过多久洛云语就把被拐.卖的人和那些人贩.子一起出来了。
　　“姐姐，谢谢你。”那个一开始被老赵头欺负的人在出来后就走向洛云夜。
　　“你们没事就好，这些都是我该做的。”洛云夜见着这个姑娘还只是披着自己的外套，让她快点去换衣服小心着凉了。
　　姑娘点点头，扯紧着洛云夜的外套怯生生的问道：“姐姐，你这个衣服可以给我吗？”
　　“当然可以。”洛云夜应道。
　　“谢谢姐姐。”姑娘上前一步，在洛云夜没有反应过来的时候抱了她一下，然后就头也不回的跑走了。
　　洛云夜眨巴着眼睛，一时间没反应过来。
　　接下来的几个姑娘互相看了一眼，也都学着第一个姑娘抱了一下洛云夜在离开。
　　“姐姐，这是你的手机。”高个子姑娘是最后一个，在抱了抱洛云夜后，把手机递了过去。
　　“我差点忘了。”洛云夜说着拿回了手机，“以后你要小心一点，不要在轻易被骗了。”
　　“嗯。”高个子姑娘点点头，看了看洛云夜和安晓墨，留下一句“姐姐一定会幸福的”后也跟着前面的姑娘离开了。
　　安晓墨本来见着这群姑娘一个个都抱着自己的爱人有些吃味，但听到最后一个姑娘的话后心里的小不满也就没了，心里剩下的只是庆幸。
　　还好她们都没事，云夜也没有受伤，真的是太幸运了。
　　等到洛云语带着她的下属和后来赶来的人接洽好以后，天边已经出现了一丝光亮。初升的太阳虽然没有驱散众人身上的寒冷，但是却给了刚从山洞里逃出来的姑娘们希望。她们以后的人生就像这个太阳一样才刚刚开始，她们在知道前因后果以后，心里对洛云夜的感激更甚了，要是没有洛云夜，她们就没有以后发光发亮的机会了。
　　洛云夜在一切都安定下来后回到了村长家，见着一直在门口等着的村长，很淡定的走上前去。
　　“想不到洛小姐竟然是这种能人。”村长叹了一口气后感叹道。
　　“村长也是能人啊。”洛云夜撇了撇嘴，握着安晓墨的手说道：“村长，你知道我是来干什么的吧。”
　　“我知道……”村长看了俩人一眼又是叹了一口气，“梅子就在里面，你们把她带走吧。”
　　洛云夜对着安晓墨耳语了几句，拉着她进了屋子。
　　“洛老师，你要带小梅走了吗？”李清海站在梅寒的身边，咬唇看着洛云夜。
　　“嗯，小梅她想家了，我带她回去。”洛云夜说道，经过两天的相处洛云夜也知道李海清本性不坏，只是在大环境下扭曲了是非罢了。
　　“那，小梅你会回来吗？”李海清一直知道自己的媳妇想离开这个村子，她知道自己已经阻止不了她也或者说她本就没打算阻止。
　　“会，我会回来的。”梅寒很认真的看着李海清。
　　“好，我在这里等你。”李海清得到意料之外的结果很是开心，紧紧的抱住了梅寒。
　　洛云夜摸了摸鼻子，看着在门外一脸震惊的村长不由得笑了出声。
　　缘分啊，真是的是让人捉摸不清楚的东西呢。
　　……
　　洛云夜在离开何叶村以后就收到了下属发来的文件，是关于这个李村长的调查结果。
　　李村长原本是一个市.刑.警.大.队的成员，因为在一次抓捕人贩.子的过程决策上失误，导致牺牲了两名刑.警.后引咎辞职。在何叶村安置下来一半是灰心丧意，一半是想要摸清楚人贩子的人手。
　　李村长的妻子以前是一名高中教师一直负责教导高三学生，加上李村长母亲一直要孙子，导致心里承受压力很大，在知道自己拼命生下来的是女儿以后就开始神志恍惚。李村长为了安抚妻子的情绪就把李海清当做了男子，从小到大都让她以男子身份活着。
　　因为身体发育的关系，李清海在上完初中以后就辍学了，同时李村长引咎辞职，一家人就搬到了何叶村。
　　老实算起来，李清海还只有二十一岁，也就是说，在李清海成年的时候遇到了二十二岁的梅寒。
　　看完这个文件以后洛云夜就把它删除了，李村长也好何叶村也罢 ，都已经过去了，她不想在干涉他们的什么事情了。
　　看着在自己怀里睡着的安晓墨，洛云夜脸上沾染上笑意。
　　现在自己的心变得很小了，小的只有一个人了。                        
作者有话要说：　　5000√

　　☆、第一百二十四章

　　等到洛云夜和安晓墨处理完后续事件以后，马上就扑进了文件的怀抱。洛云夜翘了这么多天的班，就算有洛璇在一旁帮忙也剩下了不少的事情要处理。
　　不过这样一来到也有一个好处，那些心里不满洛云夜的人忍不住在这个时间跳了出来。洛爷爷这次一反常态，直接风行雷厉的把那些出头的人都给收拾了，好好把洛家成员从上到下的整顿一番。
　　洛爷爷身居高位多年，洛家那些人玩的手段他在年轻时候可没有少见。本来洛爷爷是想让洛云夜亲自处理掉这些人来立威的，但回过头来一想，自己的态度也可以成为自家孙女的依仗，要是自己一开始就把洛云夜指定为下一任继承人，然后把妨碍的人都处理掉，族人也会承认洛云夜。
　　动了这个念头后，洛爷爷就去找洛奶奶商量了。洛奶奶在听到洛爷爷的问题时，很不给面子的翻了一个白眼，“老头子你反应也太慢了吧，要不是顾忌到那些人的上头是你的兄弟，小夜早就把那些人给处理掉了。”
　　面对老伴的批评，洛爷爷自然还是笑着应和的，然后就干净利落把人都解决了。
　　……
　　“墨墨，我们今天早一点下班好不啦~”洛云夜趴在办公桌上，委屈巴巴的看着在自己对面的安晓墨。
　　“不行，今日事今日毕，等把这些都处理完了才可以。”安晓墨看着自己手里的文件，头也不抬的说道。
　　“爷爷和小姑这分明是在压榨劳动力，这些洛家其他公司的报表等到年后在查阅也不迟啊。”洛云夜皱着鼻子说道。
　　“好了，乖一点~”安晓墨无奈的抬起头，放下笔揉了揉洛云夜的脑袋，“现在把事情办完了，年后就可以好好休息了，而且我会一直陪着你的。”
　　“好！”洛云夜非常干脆利落的应道，“我记住了，墨墨你说要陪我啊，一会我就宣布你是公司新任副总了。”
　　“……”和着是在这里等着她呢，安晓墨有些无奈的按了按眉角，“好，我答应你。”
　　“嘿嘿，我就知道墨墨对我最好了。”洛云夜的脸挂上了灿烂的笑容。
　　早在十多天前，也就是洛云夜和安晓墨离开何叶村的那天，安晓墨就开始陪着洛云夜处理公司和洛家的事情了。
　　因为有很多事情要在络合的总部处理，所以洛云夜在安晓墨帮忙的时候就提出要让安晓墨挂个职位。安晓墨听到后皱了皱眉头，觉得自己什么事情也没敢不能胜任这个位置，就给拒绝了。
　　这一拒绝洛云夜就有些不放心了，洛云夜知道自家媳妇是很有责任感的人。要是没有什么事情让她做的话，说不准哪天会突然想到那个三方合作的游戏项目。到了那个时候洛云夜可没有什么理由可以留住她，独守空房的滋味可不好啊！
　　安晓墨这一同意，洛云夜马上就喊来了自己的助理，让她把络合有新副总上任的消息给公布了出去，并且让各个高层在明早九点会议室集中，来见见他们的新领导。
　　络合一直以来都是洛家人自己掌权的，就算是因为彼此之间有矛盾闹得很不开心也不会让自己手上的东西被外人得到。所以他们在听到现任族长空降了一个副总裁要成为他们上司时，一个个也是淡定的很。
　　见面会举行的很顺利，大家对这个新上任的副总裁基本没有什么意见，很快就接纳了安晓墨的存在。其实来开会的人有一半还是洛云夜的心腹，所谓心腹自然得到了洛云夜的信任，所以在这些心腹的眼里可不是一个被总裁看中的人，而是未来的族长夫人。
　　日子一天一天的过去，安晓墨这个挂名的副总也越来越名副其实了。除了和洛云夜共用一个办公室以外，工作上的事情和其他副总也没有什么区别了。
　　安晓墨在安轩从底层爬摸打滚到副总的位置，靠的都是她自己，到了现在，就算是洛云夜不再是络合的总裁了，络合的人也还是信服安晓墨副总裁的职位的。
　　转眼间，洛云夜已经把洛家的事情全部处理完毕了。在年关将近的时候，洛云夜已经是实权在握的族长了。
　　抬头望向窗外，看着外面洋洋洒洒的雪花，安晓墨翻出日历算了算日子，自己已经在京城待了将近两个月。
　　在这两个月里安晓墨一次也没有就回去过Z省，消息来源也就只有洛云夜和她说的加上小陈同志和商子娴的邮件了。
　　安晓墨从邮件里了解到，在自己离开不到一周的时间，她找过的那个私家侦探就已经把自家父亲在外面的风流韵事给摸清楚了。安晓墨在看到那些资料的时候心里还是震了一下，在经过短暂的思考后，还是选择了自己原来的打算，把这些东西以着匿名的形式给了李倩。
　　李倩可不是那些容易轻信别人的人，她在看到那份文件的时候并没有第一时间相信，而是选择了旁敲侧击安明轩。
　　李倩挑的时机很好，她是在安明轩得到半醉的时候问他的。也不知道是李倩的问题比较巧妙，还是安明轩已经被酒精支配了头脑，很麻溜的就让李倩验证了资料的真假。
　　其他还好说，在李倩看来男人嘛，总是要偷腥的。自己的年纪大了，安明轩偶尔去外面采采野花她也就睁一只眼闭一只眼了。但在她知道安明轩的其中一个情妇竟然有三岁的儿子时，脸上的伪装还是破碎了。
　　李倩抛下了一直以来的伪善面具，近乎以着泼妇骂街的形式向安明轩表达了不满。安明轩在听到的时候是心虚的，一开始面对李倩的指着和辱骂也是赔着笑脸，但是在李倩说要让他立下遗嘱的时候冷下脸色。
　　这个世界上什么东西最重要？这个答案在安明轩心里有两个，一个是自己小命一个是自己的财产。
　　李倩让他立遗嘱，在安明轩看来就是她觉得自己活不长久了，开始迫不及待的瓜分他的财产了。这一下踩到就踩到了安明轩的两大底线，让他瞬间就爆发了出来。
　　“我就是要把东西留个我的小儿子！怎么了吗？你要么同意要么离婚！”安明轩吼出的着句话，彻底断绝了自己和李倩修复关系的机会。
　　李倩收拾东西离开安家，安明轩一直留宿在他红颜知己家，这个就是最后的结果。
　　安晓墨在知道这个消息以后没有什么明显的情绪波动，只是回信让小陈同志和商子娴看一下自己的便宜弟弟安文砚的情况如何。
　　在安晓墨发出信息后一天，小陈同志和商子娴就把安文砚的情况发了上来。
　　安文砚在李倩和安明轩闹僵的这段时间一直待在安轩，一日三餐都是在安轩附近的饭店解决的。安文砚没有插手自己父母亲的事情，只是一味的啃资料学着自己处理文件。
　　另外，关于讯美工作室的发展，邵悦每周都会发文件过来，让洛云夜和安晓墨这两个大投资商可以知道讯美的发展情况。
　　“嗡嗡――嗡嗡――”在安晓墨愣神回忆的时候，放在桌子上的手机响了。安晓墨拿起手机看了看，发现来电显示是安文砚后不觉皱了皱眉头。
　　“喂。”安晓墨虽然迟疑了一会，但最后还是接通了电话。
　　“喂，姐姐，今年你还会回来吗？”人生经历大的变动，安文砚也因此沉稳很多，在面对安晓墨的时候早就不是他之前的态度了。
　　“不知道，可能不回来吧。”安晓墨说道。
　　“姐，你……你可以回来一下吗，那个……安轩需要你。”安文砚纠结了一会，还是把心里的话说了出来。
　　“呵，安轩需要我吗？”安晓墨垂下眼，看着自己鞋子的前端说道，“文砚你刚才是在说笑吧，我早就已经离开安轩了，安轩的事情早就已经和我一点关系也没有了。”
　　“……我知道我的请求很没有道理，但是，我不想让安轩就这样消失，我想尽自己最大的努力挽救已经在走下坡路的安轩，姐姐你可以帮我一下吗？”安文砚知道自己的做法有些无耻，但是除了这个办法以外他真的是一点其他办法也没有了。
　　“安轩我是不会回来的，你不用在多说了。”收回自己的目光，安晓墨重新看向了窗外的雪景，“至于你让我帮你拯救安轩，对不起，我不是万能的，有些事情只有你自己来做才是最合适的。”
　　“……”安文砚叹了一口气，果然被拒绝了啊。
　　“不过，要是你有不懂的地方，可以打电话来问我。”安晓墨想了想还是补上了这句话，毕竟大人的事情不是小孩子可以决定的，安文砚既然喊了自己姐姐，她就当个姐姐也不碍事。
　　“啊？”安文砚此时还沉浸在自己被拒绝的伤感里，在听到安晓墨说的话以后眉宇在第一时间反应过来，“问……姐，谢谢你！”
　　安晓墨听着电话那头亢奋起来的语气摇了摇头，自己这个便宜弟弟还挺萌蠢啊。
　　和便宜弟弟扯了几句后安晓墨就挂了电话，望着在厨房忙活的某人陷入了沉思。Z省毕竟是自己生活了很多年的地方，自己是该抽个空回去看看了吧……                        
作者有话要说：　　新年快乐，大家明年见啦~

　　☆、第一百二十五

　　大概是心里藏着事，安晓墨在吃饭的时候有些跑神，一直在夹自己面前盘子里的青菜。
　　“墨墨，刚才小然发了信息给我，说是紫晴在拍的戏份最近几天就好杀青了，邀请我这个投资商去庆祝一下，你要去吗。”洛云夜自然是察觉到了安晓墨的走神，她刚刚在厨房是听到了一些话，所以大概知道自家媳妇是为什么走神。
　　“杀青了？”安晓墨听到洛云夜的话后转移回了注意力，“《无双》要杀青了？”
　　“嗯，大概就这两天的事情了。”洛云夜点点头说道：“《无双》的最后一场戏是在Z省拍摄的，所以杀青宴大概也会在Z省举行，墨墨你要去吗？”
　　“……这样啊。”安晓墨本来还在心里纠结到底要不要回去一趟，但好像现在的决定已经很明朗了。
　　“嗯，反正这边的事情也都已经尘埃落定了，我们不在这里待着也没事了。”洛云夜想了想补充道，“要是可以的话，我们或许可以在Z省开设一个络合的分公司，这样对于东南亚的市场有些帮助。”
　　“这个不用了吧，我们和云天合作已经很紧密了，东南亚的市场靠云翔一个子公司也足够了。”安晓墨思索了一会以后说道。
　　“现在络合和云天是分不开，但是以后的事情谁知道呢，多一条路总是好的。”洛云夜说着夹了一块排骨，打算放到到安晓墨的碗里，自家媳妇都快把她对面的青菜给吃完了。
　　“这到也是，防患于未然总是没错的。”安晓墨见着洛云夜给她夹了一块排骨，想也没想就张开了嘴。
　　洛云夜见到后一笑，手腕拐了一个弯，把排骨喂给了安晓墨。
　　安晓墨很自然的咬住，然后腮帮子一鼓一鼓的咬着排骨，有些含糊的说道，“那让谁去比较好啊。”
　　“墨墨你觉得谁去比较好？”洛云夜挑眉反问着。
　　“唔~这个我一时间也不知道谁合适，毕竟我对络合的人员构造不是很清楚。”排骨在安晓墨嘴里走了一圈后，被扒光衣服吐了出来。
　　“墨墨你觉得这个分公司是要重新建立呢，还是我们收购z省的一家公司拆分重组好呢？”
　　“都行吧，不过还是拆分重组比较快一点。对了，我们可以和讯美合作啊，反正我们本来就有讯美的股份，加上讯美工作室也该扩大经营了，正好可以成为我们的选择。”
　　“那人选呢？”洛云夜一边问着一边笑眯眯的看着自家媳妇。
　　“云夜，你的意思是？”安晓墨略微挑眉看着洛云夜，眼里闪过一丝诧异。
　　“对，这个差事墨墨你是最合适的，刚好我年后也要在Z省呆上几个月，这个时间足够墨墨和邵悦还有讯微微一起处理好这件事情了。”
　　“云夜，你不用为我做那么多的……”到了这个时候，安晓墨自然是猜到了洛云夜的心思，“那些事情我已经放下了……”
　　“墨墨你不用想太多了，这样做最络合也是有好处的啊。”洛云夜笑了笑，又给安晓墨夹了一块排骨，“对了，我在Z省的B市有一栋别墅，到时我带你去看看吧。”
　　“唔，是吗？”安晓墨皱着眉问道，她好像没有听过洛云夜提过这个事情，该不会是云夜为了转移话题捏造出来的吧。
　　“嗯，里面还有些我想送给你的东西，很多很多。”洛云夜说着在脑海里回忆了一下她放在B市别墅里的东西，那里有她在世界各地收集的稀罕物。以前是担心安晓墨不会看起来很贵重的物件，所以一直放在按理没动，但是今时不同往日，都是一家人了，不管送在贵重的东西都是可以的。
　　“好，那就去看看吧。”安晓墨应道，然后想着礼尚往来给洛云夜也夹了一筷子的青菜。
　　对着自家媳妇的投喂，洛云夜自然是美滋滋的接受了，然后趁着自家媳妇不注意，扑过去在她脸上亲了一口。
　　安晓墨呆呆的摸了摸被洛云夜亲到的地方，看着手指上沾到油腻的的东西后，不由得有些炸毛的喊道：“洛云夜！”
　　“到！”洛云夜很是无辜的看着安晓墨。
　　“过来。”安晓墨的语气瞬间变得温柔，然后在洛云夜靠过来的时候也亲了她一脸油。
　　……
　　到了第二天，洛云夜和安晓墨一起收拾好行囊坐上飞机。因着这次去Z省是要商谈一些生意上的事，洛云夜的助理和一个高层也跟着去了。
作者有话要说：　　有些短小_(:з」∠)_
明天尽量粗长！

　　☆、第一百二十六章

　　飞机落地后洛云夜对助理和跟来的下属他们简单的交代了一下要办的事，然后安排好他们的住处后就带着安晓墨回了她们的小窝。
　　等到她们走到熟悉的楼道里，打算掏出钥匙开门的时候，隔壁房间传出了杂声，听到声音的两人不由得停下了手里的动作。
　　洛云夜的听觉比较敏锐，她马上就分辨出那些声音是呻吟声，而且这个声音的主人她和墨墨都认识。
　　看了一眼自家媳妇，见到她脸上了然的神色后，洛云夜觉得自己大概是错过了一些很有趣的事情。比如说，她的警卫员和手下的队员是怎么搞在一起的……
　　两人很有默契的对视了一眼，然后放轻动作开门走了进去。
　　此时，在隔壁房间，小陈同志挨着床边坐下，用力的给商子娴坐着推拿。商子娴很是享受的闭着眼，嘴里发着嗯嗯的声音。
　　小陈同志听到这个声音后觉得有些奇怪，总觉的这个声音好像不该在这个时候出现才对，但她看着在床上躺着的商子娴一脸享受的样子后，又把心里的疑虑打消了。
　　这个大概就是舒服的叫出声吧 ，小陈同志在心里给这个情况下了定义，然后跟用心的给商子娴做着推拿。
　　商子娴见着自己哼唧了半天，这个小陈还是没事人一样也就收敛了起来，心里思忖着自己是不是该换一个方法来验证一下小陈同志对自己是不是有感情。
　　……
　　杀青宴是在三天后，洛云夜和安晓墨趁着这个空档带着助理和下属去了讯美，打算商谈一下讯美和络合的合作事项。
　　讯微微在听到洛云夜和安晓墨来访时，马上放下手里的事情来接待她们。
　　“安总，洛助理，讯美主要的发展我都已经在邮件了讲过了，要不要我去那最近的收益报表来给你们核对一下？”讯微微见到两人来了以后，自然而然的把她们当成来查看自己投资的成果了。
　　“讯老板，我们可不是来查账什么的，我和想和你谈一笔生意。”洛云夜笑眯眯的说着，身后的助理很快就把文件夹递给了讯微微。
　　“讯总，这个是我们洛总拟定的合作条约，您看了就知道了。”助理有些好奇讯微微为什么会叫自家总裁洛助理，难不成助理在这里有什么隐含意思？
　　讯微微听到洛云夜和这个穿着笔挺西装不知名人士的话后眼里闪过了一丝惊讶，洛总？？？面上沾染了一丝疑惑，好奇的接过了文件夹。
　　在看了几眼后不觉瞪大了眼睛，络合科技？！这个在电子产业的巨头要和自己的讯美合作？！
　　真的是太不可思议了，讯微微在看了一个大概以后觉得自己的脑容量已经快要不足了。按照讯美工作室的规模和名气能和安轩合作都是不可多得的机会。
　　讯微微在知道自己和安轩合作后又和云天集团搭上头后已经兴奋的不得了了，现在又被告知可以和络合紧密关联，内心的喜悦和激动都已经不能用言语来表达了。
　　“这个洛总是？”讯微微像是想到了什么一样，看向洛云夜的眼神瞬间发生了变化。
　　“是我，我决定讯老板的工作室有很大的发展前途，不知道讯老板有没有兴趣和成为络合可靠的盟友呢？”洛云夜笑着说道。
　　“洛总，能成为络合的合作伙伴是我的荣幸，但是我们手上和云天合作的那个项目还没完成，暂时没有能力来为络合做些什么。”讯微微虽然很高兴洛云夜给她的机会，但她也是很有自知之明的，讯美现在那个游戏项目都快投入全部的人力物力了，要是这个时候和络合合作的话，她们真的是忙过来了。
　　“这个我自然清楚，络合现在只是在找一个不错的伙伴罢了，并不是马上就要进行开发什么东西或者是承接什么项目。”洛云夜自然清楚讯微微的难处，她本意其实只是想让安晓墨在A市有一个不输于安轩总裁的地位罢了，合作什么以后慢慢在协商就好了。
　　“要是这样的话，我自然是想和络合合作的，毕竟讯美工作室的股份可是有不少在安总和洛总你们手里的，这个合作我们稳赢啊。”讯微微压抑着自己激动的心情说道，听到洛云夜这么说了她也就放下了心来了。
　　洛云夜虽然在京城说是要让安晓墨来负责这个事情，但她哪里愿意让自家媳妇受累，和讯微微定下了大概以后，就把事情都丢给自家的助理和带来的下属了。
　　在讯微微和洛云夜他们商谈的时候，邵悦也从外面回来了。她在知道洛云夜现在是络合的总裁时也呆了几秒，好在邵悦本来就知道洛云夜不简单，所以接受起来也很快。看了正在磋商的讯微微和洛云夜一眼，就把自家好友叫了出来。
　　等到洛云夜谈完时，就看到自家媳妇皱着眉头看着窗外，“墨墨怎么了吗？是这个合作那里不对吗？”
　　“不是……”安晓墨揉了揉眉角，“云夜，悦悦她刚刚发和我说了安轩的事情，安轩大概要……”
　　洛云夜笑了一下，把还在纠结着什么表达自己意思的安晓墨抱住，“好啦，我都明白的，我会让姑姑和表哥对安轩留一下情面的，不过那是安轩的总裁不能是你父亲了，可以吗？”
　　“云夜 ，谢谢。”安晓墨被洛云夜说中了心事，有些不好意思的把头埋在了洛云夜肩膀。
　　“你又忘了？我早就和你说过我们之间不需要着这个了。”洛云夜屈起手指轻轻的弹了一下安晓墨的脑袋，“这个作为惩罚，下次不要再犯了。”
　　安晓墨感受到这个几乎和抚摸没什么两样的惩罚后弯了眉角，“好~”
　　……
　　因着今天时间已经不早了，洛云夜和安晓墨就没去安轩找安文砚，两人开车去买了一些食材后就回去了。
　　等到了家门口掏出钥匙要开门的时候，隔壁的房间门恰好被打开，带出了一阵酒气。
　　“嗝~看来我真的是喝醉了，我竟然看到了首、首长和安总在这里，嗝~原来喝醉了、醉了还会有幻觉的啊…… ”小陈同志整个人都挂在商子娴身上，红扑扑的脸蛋加上周身的酒气一看就知道喝了不少酒。
　　见到这样的小陈同志，洛云夜把探究的目光投向了商子娴，用眼神在问询着。
　　“队、队长！安总！”商子娴见到洛云夜和安晓墨后也是吓了一跳，她本来是打着这人灌醉让她来个酒后吐真言的，没想到着个人一喝酒就直接对瓶吹了。一下子就喝懵了的小陈同志就嚷嚷着要出门，结果一开房门就看见了不知什么时候回来的两人。
　　“嗯，小商同志你是不是该好好解释一下，小陈同志这是……嗯？”安晓墨眼神有些微妙的看着俩人，眼里闪着的打趣神情让商子娴觉得自己被看透了一样。
　　“其实没什么的，就是小陈她喝醉了，想要去楼下散步消消酒气。”商子娴很快就反应过来，马上开始转移话题，“安总你和队长是什么时候回来的，怎么不和我们提前说一声？”
　　“我们也是今天早上到的，到的时候你们大概有事情在忙，为了避免打扰到你们我们就没通知你了。”洛云夜挑眉说着，趁这个时间好好打量了一下两人，看能不能从里面找出一下“证据”。
作者有话要说：　　由此可见，小商和小陈就快修成正果了！
四舍五入就是三千啦，嘿嘿嘿。

　　☆、第一百二十七章

　　“队长，安总，小陈她想去吹吹风，我先带她出去了。”商子娴可经不住两道目光的打量，扯了一个理由就带着小陈同志出去了。
　　洛云夜看着自家队员匆匆离去的身影，更是在心里认定了她们已经有什么了。
　　商子娴在走进的电梯以后才松了一口气，看着满脸通红的小陈同志真的是想捂脸了，她们以着这个样子出现在人前不被误会才怪勒！
　　“唔，商、商长官，我要去外面，这里、这里闷……”电梯狭窄的空间让小陈同志感觉很不舒服，加上喝了酒以后感觉自己的身子有些热 ，不自觉的就在开始扯着自己的领子。
　　见着快到底楼的电梯，商子娴那里敢让小陈同志扒拉自己的衣服，想了想直接把人紧紧的揽住，抓住她乱动的手。好在电梯门一开，就灌进了不少冷风，小陈同志也顺势停下了自己手上的动作。
　　去哪里好呢？商子娴站在门口思忖着，按照一般的作息时间，现在两人应该准备晚饭了。
　　看了一嘴里不知道在嘟囔着什么的小陈同志，商子娴叹了一口气，自己弄出来的事情还得自己解决啊！
　　想到自己刚才在被自家队长和安晓墨打量的感觉后，商子娴马上排除了回去这个一个选项。最后摸了摸自己的钱包，直接打的去了最近的一家酒店。
　　……
　　翌日，洛云夜和安晓墨赖了一会床以后才起来，收拾妥当以后开着车子往安轩驶去。
　　络合打算在A市寻找合作伙伴的消息在洛云夜授意下，在A市有关的企业有已经知道了。考虑到自己和自家媳妇都已经不是安轩的员工了，洛云夜和安晓墨是以络合代表的身份来拜访安轩的，打的名头自然是商谈和安轩发展成合作伙伴的由头。
　　安明轩在收到这个消息以后很开心，自己和云天的合作基本已经黄了，现在公司的处境有些不上不下，要是这次可以和络合达成合作的话，就可以摆脱这个局面。
　　洛云夜让助理和安明轩约下的时间是早上十点，可是心急的安明轩在八点就到了公司，然后开始亲自巡查整个公司，想让络合的代表有个好印象。
　　在九点五十分的时候洛云夜开着车到了安轩的门口，和助理他们汇合后一起进到了安轩。
　　两人一进门就受到了里面安明轩和里面员工的注视，安轩的员工可是都认得洛云夜和安晓墨的，只不过在他们的认知里，洛云夜是安晓墨的前助理，而安晓墨是他们的前副总罢了。
　　早早在门口等待络合代表的安明轩见到两人以后皱起了眉头，但是在看到洛云夜身后的人后又舒展开来眉头，忽略了两人迎了上去。
　　“您好您好，非常欢迎你们百忙之中抽空来我们安轩。”安明轩满脸笑容的看着助理和洛云夜带了的下属，也就是市场部的副总监。
　　很明显昨天和安明轩接触的是助理，所以他见到在助理身边穿着正装且气度不凡的副总监以后，理所当然的把他当成是代表络合来和他谈合作的了。
　　副总监很明显没有预料到安明轩会认错人，一时之间气氛尬在了那里，“不好意思，这次合作不是由我来负责。”
　　副总监虽然愣了一下，但是很快就反应过来了，说完以后就和助理一起走到了洛云夜的身后。
　　安明轩见到副总监这样说后也是一愣，在看到两人都退到洛云夜和安晓墨身后后，心里有了不妙的预感。
　　“安董事长，这次合作由我和墨墨来负责。”见着安明轩脸上惊愕的表情，洛云夜笑眯眯说道。
　　“哈哈，是吗。”安明轩非常尴尬的应着，“想不到洛小姐在离开安轩以后谋了一个好前程啊。”
　　安明轩可是在商场是混迹多年的老油条了，很快就调成好面部表情，露出几乎看不出牵强的笑容，“晓墨你到络合去工作了，怎么也不和爸爸我说一下。”
　　“我以为，爸爸你不会想听到这个消息的。”安晓墨见着自己的父亲对着自己还能带着笑容，心里很不是滋味，抛去自己本身的情感滤镜以后，自己的父亲不就是自己最讨厌的那种人吗？
　　“哈哈，怎么会呢，晓墨你自己发展的好，爸爸我替你开心还来不及呢。”安明轩看着安晓墨的眼里带上了宠溺，像是一个慈父在看自己调皮捣蛋的孩子一样。
　　“安董事长，我们都是熟人了，就不用什么客套话了直接详谈吧。”洛云夜强势的插进了话题，阻拦了安明轩继续向自家媳妇搭话。
　　“好，四位请和我一起来吧。”安明轩眼神一沉，然后像是没事人一样把四人带到了会议室。
　　在不远处看到整个过程的安文砚心里有些复杂，除了对安晓墨来安轩的欣喜之外，还夹杂着对洛云夜身份的惊讶和对自己脑回路的担心。
　　自己当初到底是哪根筋搭错了才会把洛云夜当成道上的大佬啊，真是蠢死了！
　　……
　　洛云夜来的本意可不是和安明轩谈生意，她可是还记得这位安董事长在自己不在的时候让自家媳妇离开安轩，就算现在安晓墨已经不在乎了，可不代表洛云夜不在乎。
　　洛云夜随便应付了安明轩几句后把副总监和助理留下后就离开了，直接带着安晓墨去找安文砚了。
　　安明轩看到洛云夜这样做后心里自然是不满的，但现在洛云夜是络合的人，安明轩就算在不开心也只能闷在肚子里，带着笑脸应付留在这里的两人。
　　“姐，洛，洛总。”安文砚有些不好意思的和洛云夜打着招呼。
　　“嗯，几个月不见，小安总越发能干了啊。”因着安晓墨态度的转变，洛云夜对着安文砚态度还是不错的。
　　“洛总你别打趣我了，我有多少能力我自己明白的。”经历过父母亲的事情后，安文砚的心态变化不可谓不大。
　　“姐姐，你和洛总这次来是真的要和安轩谈生意的吗？”安文砚对着两人的关系心知肚明，他可不相信洛云夜会在这个时候拉安轩一把。
　　“算是也算不是，我们或许会和安轩合作，但是我绝对不会和爸爸合作。”安晓墨说道。
　　“姐你的意思是？”安文砚一下子就读懂了这句话的深意。
　　“就是你想的那样。”安晓墨很坦然让安文砚打量着，自己的父亲都可以不论理由的把自己给辞退，她不愿意和自己父亲合作又有什么问题呢？
　　“……”安文砚本来想出言为自己的父亲辩解几句，但是想到自己父亲这段时间的所作所为又把嘴给闭上了。
　　从自己的父亲现在会瞒着自己的母亲养情人生孩子，安文砚就大概可以猜到安晓墨母亲的事情了，说来说去，自己的母亲也是一个外来者。而他好像一点发言的立场也没有……
　　“文砚，我跟你说过的，你要是想留下安轩的话你就要靠你自己。”安晓墨不想对安文砚承诺什么，她能做的也就是这么多了。
　　“我明白了，姐，我会努力的。”不管出于私心还是家庭，安文砚都不想安轩就这样没了。安晓墨既然肯认下他这样的弟弟，他也绝对不会在做些什么伤害安晓墨的事情来了。
　　既然安晓墨说不会和自己的父亲合作，那就代表在公司易主之前安轩还是得不到络合的扶持。在云天集团的紧逼之下，安文砚要是不想让安轩衰败或者是消失的话，那就只有一个办法。
　　让自己成为安轩的决策人。                        
作者有话要说：　　二更会有点晚，可以明天睡醒看。

　　☆、第一百二十八章

　　等到安晓墨和安文砚谈完以后，副总监和安明轩的事情也告了一段落。双方自然是不会谈妥的，但是副总监也没有把话说绝，只是提了几个要求，告诉安明轩等到安轩达到了那些要求以后络合才会考虑和对方合作。
　　副总监这话说的很是诚恳，但是想到负责人是洛云夜和安晓墨后，安明轩一时之间有些摸不准这个是打发他的套话还是真话。
　　“这个，您的意思是要是安轩符合了您刚才提出来的要求，络合就会和安轩合作？”安明轩虽然在意洛云夜和安晓墨，但是他并不想因为这个错过和络合合作的机会。
　　当然，安明轩现在并不知道洛云夜是络合的总裁，他在心里还是认为洛云夜跳槽到络合，然后混的比较好罢了。至于自己的女儿，安明轩就更加不放在心上了，顶多就是通过洛云夜的介绍被络合的老总什么之类的，借此谋得一个好的位置罢了。
　　“这个我不能保证，但要是安轩能符合我刚刚说的那些条件的话，我们合作的几率会提升很多。”副总监能被洛云夜选来一起过来，本身的能力就不错，自然不会被安明轩轻易的套话。
　　“那要是我们符合条件的话，合作成功的几率有几成？”
　　副总监听到后思考了一会后答道：“大概八成。”副总监本人也是洛家的人，对于洛云夜的事情也是知道一些的。
　　“可以冒昧的问一下，洛云、洛总和晓墨她们在络合是哪个部门的？晓墨这孩子最近和我闹了脾气。”
　　“洛总和安总都是管理阶层的。”副总监可不是眼瞎，他很明显能感受到洛云夜喝啊安晓墨都这个安明轩都不是很感冒，自然不会把洛云夜安晓墨的身份说出来。要是这人借着她们的名头做些什么事情的话，他可不担不起按个责任。
　　“是吗，看来晓墨的发展还不错啊，不知道她要在络合多久才会回来安轩呢。”安明轩脸上露出愁容，“我都想好好去放松了，就等晓墨回来接手了呢。”
　　副总监听了安明轩的话以后只是笑了笑并没有表态，只是在心里更加确定安晓墨和他父亲的关系绝对不好，不然一个父亲怎么会说出这样的话来，要是他知道安晓墨是未来的族长夫人的话，保不准对安晓墨就心存芥蒂了。
　　“安董事长，忘了和你介绍一下自己了，我是络合的市场部副总监。”副总监似笑非笑的看着安明轩，补上了一句，“我姓洛。”
　　副总监看着安明轩微缩的瞳孔很是满意，“安董事长，有些事情量力而行比较好，要是安轩能达到我们的要求，我们自然会选择它。只不过我们络合和云天的合作关系一直很紧密，安董事长您心里应该有数了吧。”
　　说完副总监就离开了，留下安明轩和不明所以蒋建成。
　　“安总，那位洛总是您以前认识的人吗？”蒋建成是在安晓墨离开安轩前一晚才从其他地方赶过来的，安晓墨他是知道的，但洛云夜是谁他就一点也不清楚了。
　　安明轩脸色黑了下来，很不悦的看了蒋建成一眼，然后一言不发的就离开了。
　　洛总，洛总，安明轩可不会忘记那个让他在下属面前丢了脸面的人，也姓洛呢！
　　他现在总算明白了云天的总裁那个时候怎么会看重安晓墨，这些人明晃晃的就是在把他当小丑一般戏耍！最可恨的他现在什么也做不了，就算知道了洛云夜的合作是来糊弄他的他也不能明说……
　　想到这里安明轩不由得握紧了拳头，得罪云天就已经让安轩和很多大单子擦肩而过了，要是在加上络合的话怕是安轩就要一蹶不振了。他现在觉得无比懊恼，要是当时他没有把火气放到安晓墨身上就好了，要是安晓墨现在还在公司就好了！
　　……
　　洛云夜刚从安轩离开，就接到了自家小姑打来的电话。说是原定在一个月后举行的一个拍卖会提前到今天晚上举行，因为拍卖会的地方就在A市的隔壁，就让洛云夜和安晓墨代表络合和云天出席一下，拍下几个东西意思意思。
　　洛云夜接到电话以后自然答应了下来，然后和安晓墨说了这件事。
　　安晓墨自然也是没有意见的，只是原本两人制定的行程就泡了汤。本来洛云夜是打算带安晓墨去她名下的那个别墅，顺便挑出一些安晓墨喜欢的东西送给她，现在要去拍卖会，自然只要推迟这个决定了。
　　这次拍卖会是慈善拍卖，洛云夜和安晓墨在入场有也得到了主办方的解释。这个慈善拍卖会的资金所得是提供给一个中部的区域，本意是用来建造一些公共设施的，但是因为当地爆发了雪灾，经过协商后资金的流向发生了改变。在面对灾害时时间是尤为重要的，所以这个拍卖会的时间才会更变的如此突然。
　　络合和云天都是大企业，在确认身份以后两人就被带到了一个视野非常开阔的包厢内，服务人员也马上了茶水和糕点。
　　洛云夜记着自家小姑的嘱咐，翻看起了包厢里的小册子，看看里面有没有什么让她比较感兴趣的东西。
　　安晓墨对这些到不是很有兴趣，只是有些无聊的看着场内变多的人，就在她有些走神的时候突然看到了一个熟悉的身影。
　　看着满面笑容的安明轩和挽着他臂弯的那个年轻靓丽的女人，安晓墨脸上表情发生了变化。自己的父亲在这样的场合都不带上李倩了，可想而知他们之间的关系已经是僵硬的不行了。
　　想不到李倩也还是落了这样一个下场啊，安晓墨知道两人现在的局面有自己干涉的原因，但安晓墨可不会觉得自己做错了什么，她只是让李倩知道了一些她应该知道的事情罢了。
　　“墨墨你过来看看，这里的拍品竟然有一套古代的喜服，你说我们要不要拍下来结婚的时候用！”洛云夜在看到某一件拍品时很是惊喜的出声。
　　“喜服？”安晓墨听到洛云话后马上把安明轩抛到了脑后，很是好奇的凑了过去。
　　“这个喜服就算拍下来也不能用的，尺寸和我们不一样。”安晓墨看了说明，这套衣服是一个剧组用过的道具，因为那个导演对道具要求很高，所以这一套喜服的材质是非常好啊，造价也将近一百万。
　　“哦，也是啊。”洛云夜被安晓墨一提醒也反应了过来，有些不好意思的摸了摸脑袋，她在看到这套衣服的第一反应就是想让安晓墨和自己一起穿上，根本没考虑到合不合适的问题。
　　“再说了，我有说过要和你结婚吗？”见到洛云夜反应过来，安晓墨面上有些不悦的哼了一声，连婚都还没有和我求就想让我嫁给你，想的美！
　　“啊，墨墨我做错什么了吗？”洛云夜听到自家媳妇的话后一瞬间紧张了起来，有些不安的看着安晓墨。
　　“笨死了！”安晓墨很是嫌弃的看了洛云夜一眼，然后转过了身子背对着她，面色淡淡的看着下面的普通席位上的人。
　　“墨墨~”洛云语把小册子放下，厚着脸皮抱住了安晓墨蹭着她脖子，“我错了，你让我怎么改我就怎么改~”
　　安晓墨有些嫌弃的推了推洛云夜的脑袋，发现推不开以后也就随她去了，“你没有错，不用改。”
　　哼，连求婚都没有就想结婚，肯定没有把我放在心上！
　　“那墨墨你为什么不想和我结婚呢？虽然现在国内不承认我们的关系，我们也可以在国外办理登记啊。”洛云夜一时之间摸不准自家媳妇的心思，她不就是没看衣服的尺寸吗，难不成就是这个原因？？？
　　“呵呵，因为你太笨了，我不想要了。”安晓墨才不想告诉洛云夜原因呢，明明这人在各个方面能力都很出色，怎么现在连怎么简单的问题都想不明白了呢！一定是没有把自己放在心上！！！
　　看着有些无理取闹的安晓墨洛云夜很是宠溺的笑了笑，然后直接在安晓墨的脖子上种了一颗大草莓，“盖了我的戳墨墨你就是我的人了，就算你不要我也不行~”
　　“你……”安晓墨又好笑又好气，她觉得自己和洛云夜真的是越来越幼稚了，真的是活回去了。
　　“放心，下面的人看不到我们的。”洛云夜无辜的眨了眨眼，然后趁着安晓墨把头转过来又亲了亲她的嘴角，“就算他们看得见又怎样，我还不能请自己的媳妇了吗？”
　　“哼~”安晓墨没有反驳洛云夜的话，在她看来谈恋爱本来就是她们自己的事情，更别人没有任何关系。所以她根本没刻意隐瞒过自己和洛云夜的关系，只不过她有些不习惯在公共场合亲热罢了。
　　在洛云夜和安晓墨打闹了一会以后，拍卖会正式开始了，洛云夜抱着安晓墨听着台上拍卖师的介绍。
　　第一件拍品是一个古董花瓶，这样的东西洛云夜见到多了自然不感兴趣，只是专注的把玩着安晓墨的手。
　　看着安晓墨白皙修长的手指，洛云夜总觉得上面有些单调了，要是在加上一个戒指就完美了呢~                        
作者有话要说：　　我更新迟了_(:з」∠)_，拉出墨墨给大家赔罪，让墨墨给大家一个群么么！（你们要是不怕小夜夜就愉快的收下吧，哈哈哈。）

　　☆、第一百二十九章

　　就在洛云夜走神的这段时间，第一件拍品已久被本土的一个企业拍下，成交金额达到三百万。拍卖师宣告完拍品的归属以后出示了第二件拍品，第二件拍品是一副字画，是当代书画名家的作品。
　　“一百万。”拍卖师刚宣布往底价为五十万以后，底下的安明轩就率先出声，这个慈善拍卖对他而言是个机会，好好的露个脸的话对安轩又不少帮助。
　　“一百一十万。”另一个在安明轩不远处坐着的人喊道，这种书画类的拍品是比较有价值的，毕竟存在升值的空间对于为了结交更多人脉的企业都是一个不错的选择。
　　“一百五十万。”安明轩一口气加了四十万，这个价格已经有些偏高了，刚才那个举牌的人也就没了后续的动作。
　　“一百五十万一次。一百五十万两次。”
　　“两百万。”洛云夜淡定的按下包厢里准备好的按钮后说道。
　　安明轩听到熟悉的声音后脸色一僵，紧接着想到洛云夜现在代表的是络合，犹豫了一会后歇了继续竞价的心思。
　　“两百万一次、两百万两次、两百万三次，成交！恭喜络合的洛总获得这副字画，也非常感谢字画的提供者书画大家为慈善事业的无私奉献。”拍卖师说了一些场面话以后又继续介绍下面的拍品。
　　安晓墨见到洛云夜买下这副字画以后皱着眉头看了她一眼，发现洛云夜脸色没有什么奇怪的地方后又转了回来，继续看着台上拍卖师的介绍。
　　等到第五件拍品时安明轩又出价了，看着节节攀升的价格渐渐稳定后，洛云夜在拍卖师喊到第二次以后又出价了，价格比安明轩高了十万。安明轩看着自己的拍品又被洛云夜截胡脸色有些难看，但还是没有在继续叫价。
　　“云夜，你是故意的。”安晓墨用着陈述的语气说着，“其实你没有必要为了这样花怎么多钱的。”
　　安晓墨当然知道洛云夜做的一切是为了自己出气，但是她不想争这一口气就多花自己多钱，根本就没有这个必要。
　　“没有什么值不值得的，反正这些钱也是捐出去的做慈善的啊。”洛云夜笑嘻嘻的说道，反正这些钱又不是便宜其他人，“对了，小姑和我说过云天也要表个态，下一件拍品就由你来吧。”
　　“我来？可我是络合的员工啊？”安晓墨虽然是挂着云天的名进来的，但她可没打算把这个宣言出去，毕竟她可是以着络合副总裁的身份和洛云夜在京城一起出席了不少场合。
　　“没事没事，都是一家人不分彼此的啦。”洛云夜才不会承认她纯粹是想气一气安明轩，等到安明轩听到安晓墨是代表云天出席拍卖会的时候那个表情一定会很惊喜吧。
　　“好吧。”安晓墨虽然还是觉得不妥，但想到洛璇和云芷的关系后也没了什么其他意见了。
　　下一件拍品就是洛云夜提过的喜服，安晓墨在报完价以后就按下竞拍的按钮，声音通过包厢里的设备传到外面。
　　“两百万。”直接把拍卖价翻了一番。
　　安明轩怎么会认不出这个声音，一向自诩甚高的他怎么会让自己女儿压自己一头，眼神一暗以后也举牌竞拍，“三百万。”洛云夜他暂时不能动，自己的女儿他还不能拿捏一下吗？
　　“四百万。”安晓墨很淡定的加着价。
　　“五百万。”安明轩可不认为自己女儿比自己富有，毕竟这些年安晓墨的收入他是一清二楚的，加上分红破天了也就一千万。
　　安晓墨听到这个报价以后犹豫了一下，想到这些钱都是去做慈善以后渐渐舒展下了眉头，继续喊道：“一千万。”
　　安明轩听到这个数额以后手上抓着牌子的力道都变大了，自己的女儿是要倾尽家财和他斗气吗？
　　“一千一百万。”安明轩忍得下洛云夜可不代表他忍的下安晓墨。
　　安晓墨听到这个报价以后顿了顿，最后还是没有继续竞拍。
　　“墨墨你怎么不拍了？”洛云夜见着安晓墨停下竞拍以为她是觉得这个价格高的有些离谱，就打算自己出手拍下来。
　　安晓墨握住了洛云夜伸过来的手，眼里闪过一丝狡黠，对着传音设备说道：“既然安董事长如此乐心慈善事业，我也就不拦着您出一份心意了。”
　　安晓墨这话说完后安明轩也反应过来这次直接当了冤大头，脸上挂着勉强的微笑受着认识人的祝贺。心里对安晓墨的怨恨更深了，为人子女不帮着直接的长辈就算了，还这样算计自己，早知道会是这样还不如直接把人送到国外就不管了呢！
　　洛云夜这个时候也明白了自家媳妇的意思，是想让安明轩出出血。洛云夜的想法很简单直接用钱砸到安明轩没话说就好了，但是一合计还在自家媳妇的办法好。
　　“墨墨你真聪明~”洛云夜奖励般的啵了安晓墨一口，安晓墨挑挑眉头摸了摸自己被啃没一口的妆容，很淡定摁着洛云夜的脑袋回啃了一口。
　　下一件拍品在安晓墨的竞价下毫无意外的被拍下，然后安明轩在听到拍卖师说出的“云天集团安总”是真的是一口老血要喷出来了。他怎么也想不明白，安晓墨怎么一转眼就从络合变成云天的人了呢？
　　不管安安明轩心里有多郁结，他还是要面带微笑到拍卖会结束，这就苦了跟着他来的那位红颜知己，白皙的手腕被捏的有了淤青。
　　……
　　拍卖会结束以后就是晚宴，在晚宴一开始的时候安明轩就拉着一张脸走了过来，见着洛云夜不在直接拉着安晓墨到来露台上，“安晓墨，你是不是翅膀硬了就想飞了？。”
　　“安董事长你这话我可听不懂。”安晓墨马上甩开了安明轩的手，她既然心里下了决定自然不会任由安明轩拿捏。
　　“我不知道你还是怎么和络合还有云天搭上关系的，但是你不要忘了，你身上流着我的血！不管你在怎么不愿意承认，你也是我安明轩的女儿。”安明轩铁着一张脸说道。
　　“呵，身上流着你的血？我的现在的一切都已经和你没有关系了，我在安轩工作了这么多年带来的利益早就已经把你给我的还清了。”
　　“你在这个不孝女！你这是要和我断决关系！”安明轩听到安晓墨这样说以后不由得怒上心头，说话的音量也往上提了提。
　　“安董事长，请注意一下你的言行。”洛云夜很及时的出现了，上前挡在安晓墨身前，冷冷的看着安明轩。
　　“洛总，这个是我和我女儿的家事，你还是不要插手的好。”到了这个地步安明轩也没法和洛云夜维持关系了，就干脆不再伪装。
　　“家事？不好意思，墨墨已经是我洛家的人了，她的事就是我洛家的事。”洛云夜咧着嘴角说道，毫不避讳宣誓着自己的所有权。
　　“无稽之谈，安晓墨还是我的女儿，什么时候是你们家的了？”安明轩嗤笑一声，“洛总你的话也太牵强了吧。”
　　“墨墨是我的妻子，自然是我洛家的人。”洛云夜拉着安晓墨手，毫不客气的怼了回去。
　　“你、你、你们……”安明轩有些不可置信的看着两人，脸上马上显露出厌恶的情绪，“恶心！”
　　“安明轩，给你一个机会收回自己的话。”洛云夜冷冷的看着安明轩，眼里带着的杀意让安明轩心里一紧。
　　“收回？洛云夜我不管你是谁，就算你在络合的地位再高也没有权利干涉我们父女之间的事情，更何况你们两个女人，真是荒唐又恶心。”在这个只有三个人在的地方，安明轩伪善的面具已经完全摘下了。
　　“安晓墨，给你一个机会，你要是以后乖乖听我的话，我会让你好好在安轩当你的副总。”安明轩移开看着洛云夜的眼，把视线放在了安晓墨身上。
　　“安轩的副总？墨墨现在是络合的人，你不会傻到认为安轩比络合强吧。”洛云夜把安晓墨拉倒自己身后，“安明轩你要是不为刚才的话道歉的话，明天可会后悔莫及的。”
　　“你在威胁我？”安明轩虽然惧怕洛云夜的目光，但想到洛云夜只是一个二十几岁的人就算在络合有些分量，要是自己不需要和络合合作的话她也没什么大不了的。
　　“我只是在陈述事实罢了，毕竟络合想要吞并安轩可是轻而易举的事情。”
　　“天真，就算你有亲戚在络合又这么样？他们难道会任由你一个乳臭未干的小孩胡闹？”在已经五十的安明轩看来，洛云夜在络合也就还是一个关系户罢了，她家里的人怎么会因为一个小辈的话就对安轩出手。
　　“好，那我们就拭目以待吧。”洛云夜觉得安明轩这人有时候精明到不行有时又傻的可怜，她们既然可以代表络合和云天来这里，怎么可能在络合没有话语权。
　　“你要做什么我接着就是，不过安晓墨是我的女儿，今天是要和我走的！”都已经撕破脸皮了安明轩自然不会在顾及什么，压下心中的忌惮，伸手想要把安晓墨拉过来。
　　

　　☆、第一百三十章

　　见到安明轩的动作后洛云夜的脸色更冷了，直接抓住安明轩伸过来的手，手上使劲把人拉到了栏杆边，另一只手直接抓着安明轩的衣领把他的身子往外送去。
　　“你再说一遍？”洛云夜说着慢慢的加大手臂的力道。
　　安明轩被洛云夜这突如其来的架势给弄蒙了，回过神来就发现自己半个身子探出了露台。要知道这里可是三楼，要是这样掉下去非死即伤。意识到自己的处境后安明轩额头马上渗出了冷汗，紧紧的抿住了嘴唇，没有胆子再出声。
　　在两人僵持的时候安晓墨走过来默默的拽了拽洛云夜的袖口，示意她没有必要这样做。
　　洛云夜接到安晓墨的示意后才放开了安明轩，见着他一脸惧意的跌坐在围栏旁以后很是不屑的看了他一眼，然后一言未发的就拉着安晓墨离开了，把背影留给还没缓过神来的安明轩。
　　等到洛云夜拉着安晓墨回到室内后脸上神气的表情瞬间没了，变得有些小心翼翼的问着，“墨墨，我刚才那样做有没有什么不妥帖的地方？”
　　洛云夜知道自家媳妇已经和安明轩闹僵了，但是她刚才的举动确实有些过了，她担心自家媳妇心里还是在意安明轩这个父亲的，毕竟自家媳妇比自己心软善良太多了。
　　安晓墨见到洛云夜这个态度反到笑了，看着这个时候没什么人就踮起脚尖亲了亲洛云夜的嘴角，“云夜，你在我心里是最重要的。”
　　洛云夜一听也露出了笑意，然后狠狠的吻了安晓墨的以后，知道安晓墨警告般的捏了捏她的腰才停下来。
　　摸了摸自己的嘴唇，安晓墨很是无奈的看了洛云夜一眼，这人不知道她还化了妆吗？偏偏要把她的口红都亲没了才作罢。
　　“墨墨，我们去一下洗手间吧。”洛云夜现在内心有些躁动，她非常非常的想亲吻眼前的，狠狠的那种。
　　“你不是才回来吗？”安晓墨可不想在这样纵容下去，在家里也就算了，在这样的公共场合还是要注意形象的。
　　“当然是因为墨墨你啊，因为你我……”后半句洛云夜是贴着安晓墨耳边说的，说完以后安晓墨的脸色就爆红，低喃了一声“不要脸”以后就快步走向洗手间。
　　洛云夜被自家媳妇指责了不要脸以后依旧还是笑眯眯的跟了上去，这个样算是小情趣才对~
　　等到两人在洗手间折腾完出来后，安明轩已经调整好自己，带着自己的红颜知己开始和人应酬起来。
　　洛云夜和安晓墨两个相貌出众身边又没有男伴的人，自然会成为在场单身男士的目标，所以她们在出来没多久就有人上来搭讪了。
　　“这位美丽的小姐，在下红枫集团的风泾阳，不知道在下有没有荣幸认识一下你呢。”一个穿着白色西装的男士对着安晓墨说道。
　　“风先生你好，我是络合的洛云夜，非常开心能认识你。”洛云夜脸上露出一个得体的微笑，眼里却包含这话审视的看着这个风泾阳。
　　“啊……洛小姐、你好。”风泾阳见着是洛云夜回复他愣了一下，然后又把目光移回安晓墨身上，“不知和洛小姐同行的这位小姐是？”
　　“她是我的未婚妻。”说着洛云夜脸上的笑意更深了，眼里的审视也变成了威胁。
　　“哈哈，是吗……”风泾阳在洛云夜的注视下感觉到了压力，反射性的说出了祝福的话，“那就祝两位百年好合了……”
　　“那是一定的，到时风先生要不要来参观一下？”洛云夜非常自然的接受着和祝福。
　　“哈哈，到时要是有空一定来观礼，噢，我好友来喊我了，我先走了。”说完风泾阳就溜了，直觉告诉他为了自己的人生安全，还是想走为妙。
　　“胆小。”洛云夜嫌弃的看了一年风泾阳离开的方向，就这点胆子也敢和我媳妇搭讪？
　　“你哦。”安晓墨戳了戳洛云夜腰间的软肉，“他就是来搭讪的，又不会把我怎么样，有必要这样小气？”
　　“当然有！墨墨你是我的，我怎么可以允许那个对你起了心思的人接近你。”洛云夜当然知道这样的自己反应有些过了，但是她就是想这样做，这样在别人面前宣布安晓墨是自己一个人的感觉是在是太美好了。
　　“是吗？那我什么时候是你的未婚妻了？”安晓墨可是还记拍卖会上的事，连婚都没有求就想让自己嫁给她，想的美~
　　“嘿嘿，这个只是时间的问题啦。”洛云夜事后琢磨了一下，以为自家媳妇只是纯粹还不想结婚罢了。至于理由吗，大概就是信了那句“婚姻就是坟墓”的话吧，觉得结了婚会显得老一点吧。
　　不得不说洛云夜在面对安晓墨的有些时候是在傻到可怜，她一开始和安晓墨谈恋爱就是奔着结婚去的，哪里猜得到自家媳妇是因为她没有正式的求婚才不愿意和她结婚的。
　　安晓墨轻哼了一声没有反驳，是时间的问题没错，但要是你还想不明白的话这个婚礼就会遥遥无期了呢。
　　被洛云夜打发了一个男的不代表可以熄灭其他单身男士的心思，这不，在洛云夜打发了想和自家媳妇搭讪的五个男人以后，自己也被人挡在了前面。
　　“要是我没记错的话，在面前这位貌若天仙的女子就是络合的新上任的洛总吧。”一个看起很是沉稳的男士笑着对洛云夜说道，他看向洛云夜的眼里满带着深情，要是换了一个单纯的女孩子早就被他眼里的宠溺和爱意迷神智。
　　“是的，你是？”洛云夜挑挑眉，这次对象换成自己了？
　　“看来洛小姐是忘了在下了，我是天弘集团的新任总裁谭明亮，我们前不久在弘毅的酒会上见过面的。”谭明亮说完以后也望了安晓墨一眼，眼里闪着惊讶的神色，“想不到安总也在啊，几日不见安总的相貌更加精致了，要是有人和我说安总是跌落凡尘的精灵我也是深信不疑的。”
　　“谭总说笑了。”安晓墨倒是认识这个人，那次的酒会她也是和洛云夜一起去的。
　　“谭总记性真好啊。”洛云夜一看这人竟然还是想搭讪自家媳妇，语气就没有刚才的和善了，“不知道谭总来找我有什么是，是要商谈什么项目吗？”
　　“洛总真是醉心事业啊，不过这次怕是要让洛总失望了，我是单纯以各人的身份想认识一下洛总的。自从上次酒会见到洛总，洛总就深深的烙印在了我的脑海里，这段时间我无时无刻不在怀念怎么我们的初见，是那样的刻骨铭心，又是那样的美……”
　　没等谭明亮把话说完洛云夜就笑了出声，看着一脸不解的谭明亮好笑的说着，“谭总，你这段话背的很熟啊。”
　　“那是，我可是……咳咳，洛总说笑了。”谭明亮见着自己被揭穿也不羞恼，大大方方的由着洛云夜和安晓墨打量着。
　　“谭总你想要什么直说吧。”洛云夜想想刚才浮夸到不行的话忍不住搓了搓手臂。
　　“既然洛总这样说了我也就不隐瞒了。”谭明亮对于洛云夜的反应倒是不意外，很淡定的说道：“要是我没猜错的话两位是情侣吧。”
　　“对。”洛云夜很是爽快的承认下来。
　　“实不相瞒，我和洛总是同道中人，我喜欢的是男人。”谭明亮很欣赏的看了洛云夜一眼 ，敢这样对陌生人直白承认自己喜欢的同性的人可不多见。
　　“然后？”洛云夜挑眉问道。
　　“我今年已经三十了，三十而立家里人希望我尽快结婚。”谭明亮说着顿了顿，他是知道洛云夜的年龄的，按照他的想法洛云夜也肯定和他一样受着逼婚的困扰，“所有我想和洛总达成一个私人合作，希望洛总、或者是安总充当一下我的临时女友，到时一定以厚礼相报。”
　　“不好意思，我不想合作。”洛云夜听了谭明亮的话后有些意外，她理解谭明亮的处境可不代表她要帮他。
　　“墨墨也不会假装你女朋友的。”洛云夜见着谭明亮把目光移到自家媳妇身上以后马上补了一句。
　　“洛总，这是一种双赢的做法，以后要是你和安总也有需要的话，我和我爱人很乐意效劳。”谭明亮有些意外洛云夜会拒绝自己，比起家世的话或许他天弘集团比不上络合，但也差不了多少了。（并不是所有人都知道络合是出于洛家的，只是知道络合背后有人那种。）
　　“抱歉，我从来没有打算隐瞒我和墨墨之间的感情，所以，我家里人都已经知道墨墨是我的爱人了。”洛云夜知道并不是所有人都和自己一样幸运有开明的长辈。                        
作者有话要说：　　明天会改一下前面的设定，变成小夜夜退役，但是保留将军职称【为了和谐】，所以明天白天更新提醒不是真的更新啦。
明天大概也是晚上更新，嘻嘻嘻。

　　☆、第一百三十一章

　　听到洛云夜的话后谭明亮脸上不觉露出了惊讶的神色，按照他自己家的情况，他要是告诉了长辈自己的情况不是逼着结婚生子就是被当做一个弃子丢掉。
　　“谭先生有些事情是要靠自己的，我们就算帮的了你一次两次但终究不是解决的办法。”在洛云夜看来这样的事情是不可能瞒着家里一辈子的，与其心惊胆战的隐瞒不如早早的准备好一切然后坦白。
　　“这个我当然知道，但是有些事情没有我想到那么顺利啊。”谭明亮也明白洛云夜和安晓墨的态度了，知道没有达成和合作的机会后闲聊了一会就离开了。
　　在谭明亮离开后来搭讪的人也没有几个了，大概是看着向谭明亮条件这么好的人都没成功，丢很有自知之明的转移了对象。
　　洛云夜和安晓墨很满意这样的情况，除了时不时要见到心烦的人之外，这场宴会带给两人的感觉还很好的。
　　这个地方离A市和洛云夜的别墅都有一段距离，两人也就没在折腾直接找了一家酒店住下。等到第二天也接到了洛云然和赵紫晴的邀请，直接去了拍戏的地方。
　　洛云然邀请自家姐姐这个投资商来观看《无双》的杀青戏，因着拍摄顺序并不是按照剧本上来的，所以杀青戏也不是最后一幕戏反倒是比较强前面的一幕。
　　洛云然见到自家姐姐和嫂子来了马上出来迎接，把她们领到了一个适合观看地方，看着台下穿着戏服的赵紫晴和将军的对手戏。
　　“安总，好久不见啊。”小编剧见到安晓墨来了以后笑着和她打了一个招呼。
　　“好久不见。”安晓墨见到小编剧也笑了笑，还是这个人让自己想明白的呢，“现在是最后一幕戏了吗？”
　　“嗯，本来这一幕是要排到明天的，但是因为临近杀青演员状态都很好就提前到了今天。”小编剧说着又望了一眼台下。
　　安晓墨也顺着小编剧的视线移到了台下，经过编剧的介绍后知道这个时候公主刚刚登基成为女帝，然后在朝堂上拒绝了给她塞妃子的大臣下朝去见将军的时候，也就是公主或者说还是女帝真的直视自己对将军的感情的时候。
　　洛云夜和安晓墨没再出声都很认真的看着台下的表演。安晓墨早些时候就告诉洛云夜秦笙的事情，所以洛云夜见到扮演将军的还是一个许久未见的熟面孔以后也不惊讶，反倒更加认真的看着台下的演绎，看看这个昔日的下属变成演员的样子。
　　“羽安，你知道今天早朝的时那些大臣让朕干什么了吗？”女帝有些严肃的看着将军，“他们让朕纳妃！”
　　将军听到女帝的话后脸上倒是没有什么惊讶的表情，她虽然碍于祖训不能上朝但是不代表她在朝上一个人都没有，这样的消息她早就知道了。
　　“那陛下心里是怎么想的？”将军很是冷静的问着，她早就知道以前的公主对自己并没有什么爱意，反倒是她在和公主相处没有多久的时候就深陷其中了。
　　“朕想听听驸马，不，应该是皇夫你的意思。”女帝眼睛一眨也不眨的看着将军，希望能从她墨色的眼眸里发现自己想要的东西。
　　“我吗，我自然是以陛下你的意思为主了，要是陛下真的想要纳妃也也不会阻拦的，毕竟陛下需要子嗣，而我给不了陛下子嗣。”将军面上的表情虽然很淡定，但是眼里还是闪过了一丝不知是怨恨还是无奈的黯淡。
　　“羽安，我心悦你，子嗣我从宗室过继一个就好。”女帝拉着将军的手很是认真的说道。一直看着将军的女帝自然不会错过将军眼里的黯淡，相比之下女帝显得比较开心，因为这样就证明她的羽安也是心悦她的。她今早在大臣一提起让她纳妃的时候心里第一反应就是拒绝，在大臣你一言我一语争论的时候突然想明白了自己对将军的感情。
　　“真的？”将军脸淡漠的表情因着女帝的话消失了，取而代之的是止不住的笑意和不真实感。
　　“真的。”女帝见着将军的脸上的表情露出了笑意，一反以前的矜持直接抱着将军吻下去。两人的唇瓣的距离变得越来越近……
　　洛云夜见到这个场景以后挑了挑眉头，把目光看向了自家妹妹和小编剧。大概是因为这一幕就是小编剧自家设计出来的，所以小编剧发反应倒不是很大，而自家妹妹嘛……
　　啧，着拳头都捏上了啊，看来是很在意啊~
　　“卡！”随着郭导的声音响起，台下的两人迅速分开了，两道目光刷的一下投放到了台上各自看着自己的爱人。
　　“墨墨你说要是我因为演戏去和别人接吻了，你会生气吗？”洛云夜见着火急火燎赶过去的洛云然 ，心里有些好笑。
　　“我像是蛮不讲理的人吗？”安晓墨没有正面回答问题，“再说了，你是不会去拍戏的。要是真的去拍戏的话，你的答案就是我的答案。”
　　“嘿嘿，不过我就算去拍戏也不会拍吻戏的，墨墨你放心好了。”洛云夜是个占有欲比较强的人，但是她不允许安晓墨去做的事情也会以着一样的标准要求自己。
　　比如，她不喜欢安晓墨和别的男人走的太近的同时也会控制自己和男性的距离，但洛云夜也不是蛮不讲理的人，要是那些人还是安晓墨的朋友或者是必要的礼节，她也不会乱吃飞醋的。
　　“云夜，你的老朋友在下面，你不去打个招呼？”安晓墨看着小编剧身边的秦笙说道。
　　“我可不想叨扰她们，等一会再去吧。”洛云夜可是非常有操守的人，绝对不会故意去当电灯泡的。
　　台下两个主演都被人拉到了一边，洛云夜看着自家妹妹把赵紫晴摁在墙上亲挑了挑眉，看来她们进展还不错嘛 ，已经可以不担心恋情曝光了啊。反观另一面，秦笙只是浅浅的吻了小编剧一下，然后看着郭导，等她宣布杀青了，看来着一对对彼此之间的感情非常有自信啊。
　　郭导在看完回放后很是满意的点了点头，最后的吻两人的嘴唇只是轻轻的碰了一下，正好符合这个剧感情内敛的设定，其他地方演绎也非常棒。
　　“我宣布《无双》正式杀青！今晚我在旭阳订了宴席，大家不见不散！”郭导很是开心的宣布着消息，然后开始指挥起场务收拾片场。
　　秦笙和小编剧说了几句后向台上望去，在看见洛云夜的时候脸上露出了惊讶的表情，有些开心的拉着小编剧走了过来。
　　“头儿，好久不见。”秦笙说着紧紧的抱了抱洛云夜，她已经很久没见过自己曾经的上司了。
　　“好久不见。”洛云夜也回抱了秦笙。
　　“其实我早该猜到的会遇见你的，毕竟上次可是见到你的队员了。”秦笙松开洛云夜后感叹道。
　　“现在知道也不迟啊，为你介绍一下，这是我爱人。”虽然知道秦笙已经看出来自己和安晓墨的关系，但洛云夜还是在介绍了一次。
　　“头儿，这是我媳妇，莫晓冉。”秦笙也笑着向洛云夜介绍着自己的爱人。
　　就在四人相互认识的时候，洛云然也带着赵紫晴过来，闲聊了一会后赵紫晴和秦笙就被拉去换衣服卸妆了。
　　“安总，上次的小陈和喜欢她的那人没来吗？”小编剧对于曾经和自己爱人青梅竹马过的小陈同志还是有些在意的。
　　“她们啊，这个时候大概在外面浪吧。”安晓墨有些好笑的说道。自从上次商子娴带着醉醺醺的小陈同志离开后，她们就没有和自己打过照面了，两个耿直的小.同.志还是都挺害羞的呢。
　　“她们已经在一起了吗？”小编剧有些好奇的问道。
　　“大概吧，反正她们睡到一起了。”安晓墨突然有些好奇，两个小.同.志是谁比较主动一点呢？小陈同.志还是小商同.志？
　　“那她们是修成正果了啊。”小陈也可以从自己的名单里划掉了呢。
　　洛云夜见着自家媳妇和小编剧聊得很开心也就没去打扰，默默把自家妹妹拉到了一边问询着《无双》的情况。怎么说自己也是话了不少钱的，要是一点收益也没有可不行。
　　洛云然待在剧组的时间不少对这些也是清楚的，都一五一十的和自家姐姐说了。
　　“紫晴的事情你解决好了吗？”洛云夜在了解完情况以后问起了洛云然自己的事情。
　　“嗯？上次的事情已经解决了。”洛云然很快就反应过来自家姐姐问的是什么。那件事情她最后花了一些力气把消息扭回来，然后找了人把那个明星封杀了。
　　“你要是和紫晴走下去的话，还是再接手一家娱乐公司比较合适，倒是紫晴的工作室也可以挂在名下。”
　　“娱乐公司？”洛云然很是惊讶的问道。
　　“嗯，你姐姐我这个族长可不是白当的，我们洛家的隐藏的资产可是多了去了，那家公司虽然不像络合是业内巨头般的存在，但是也不会差到那里去。”洛云夜看到了洛云然这些日子的成长，但要是想让洛爷爷和其他人承认赵紫晴的存在的话，还是需要自己搭一把手的。                        
作者有话要说：　　亲姐√

　　☆、第一百三十二章

　　“姐~”洛云然听着自家姐姐的话不觉红了眼眶，吸了吸鼻子抱住了洛云夜，“你最好了~”
　　洛云夜笑着摸了摸洛云然的脑袋，不对自己的妹妹好还对谁好呢？等到自家妹妹平复下心情以后，洛云夜把准备好的资料发给了她，让她先熟悉一下，等过些日子就把股份转到洛云然的名下。
　　等赵紫晴和秦笙卸完妆以后六人就分开了，打算各自打扮一下准备晚上的聚会。
　　秦笙走的时候和洛云夜交换了联系方式，两人怎么说都是旧识，现在久别重逢加上两人都离开了部.队以后自然有的是机会一起聚一聚的。
　　相比其他几人而言洛云夜到是很轻松，一向对穿着打扮没有什么讲究的她到时随便挑一套西装就完事了，就算是化妆也只要上一个淡妆就好。所以空下来的洛云夜大部分时间是看着安晓墨梳妆打扮。
　　“云夜你觉得要是我也穿西装去怎么样？”安晓墨突然说道，对比起洛云夜来说她好像要在衣着上花去很多时间，今天她突然想试一试洛云夜一直以来的做法了。
　　“当然可以啊，墨墨你穿西装大概会看起比较禁欲呢，不少春心萌动的人就好这一口。”洛云夜有些酸酸的说着，想起自己媳妇在公司时候的形象，看着面对外人冷冰冰的安晓墨妥妥一个禁欲系女神啊，这次要是穿着西装去的话铁定会是香饽饽。
　　毕竟娱乐圈嘛，颜性恋比较多。
　　“禁欲？我有吗？”安晓墨只是觉得自己要是穿着裙子之类的会有不少人来搭讪她，要是她穿西装应该会看起很严肃，那样来招惹她们的人就会少一点了吧。毕竟在公司里还是很少有男下属对她起心思的，就算是起了心思也多半没有胆子和她表明。
　　“当然有，墨墨你穿西装的样子真的是制服诱惑呢。”洛云夜如实说着，要是不是知道在家媳妇在公司一向很严肃以着工作为重的话，洛云夜真的想来个办公室play，想想就刺激到不行。
　　“不要想到不正经的地方去。”安晓墨一看洛云夜眼神的变化就知道她脑子里在想些什么了，办公室可是很严肃正经的地方，在休息室已经很过分了，怎么可能在办公室的桌上……
　　“咳，我只是单纯在回忆墨墨你在公司的样子啊，没有多想。”洛云夜腆着脸说着，然后扒拉扒拉了带了衣服，“这次我们也没带什么衣服，干脆去直接买一套吧。”
　　“好。”安晓墨应下。
　　到了商场，洛云夜挑了一件专门定制西装的店进去，在服务员的介绍下给安晓墨选了一套白色的西装。
　　看着从换衣间出来的安晓墨，洛云夜盯着自己媳妇扣起最上方的纽扣和细腻修长脖不自觉的咽了咽口水。真是觉得心里有一团火在燃着啊，看着在白色西装的映衬下越发诱人的红唇，让她很想把自家媳妇身上的衣服扒拉下来。
　　这样的诱人犯罪的媳妇洛云夜怎么愿意让别人看到？所以她马上又换了一套黑色的让安晓墨换上，然后在安晓墨换衣服的时候默默让服务员把自家媳妇换下来的衣服打包了。虽说不能给被人看，但在家里还是可以让自家媳妇穿上一穿的嘛~
　　等安晓墨换了黑色西装的出来以后洛云夜又觉得不满意了，黑色的看起来太禁欲了，还是太引人犯罪了。
　　“要不墨墨你还是穿裙子吧。”洛云夜纠结了一会以后说道，自家媳妇要是换上了西装那是男女通杀，还不如穿裙子呢，至少吸引的女人少一点。
　　“我这样穿不好看？”安晓墨回过身子看了看镜子里的自己，自己这个样子和公司里的形象也差不多啊，没有很难看啊。
　　“是太好看了。”洛云夜叹了一口气没有继续劝说，只是让服务员拿了一套适合自己的白色西装，打算和自家媳妇来个黑白配。
　　安晓墨仔细打量了一下镜子里的自己，还是可以见人的啊。
　　最后洛云夜还是让自家媳妇穿黑色的西装自己穿白色的，反正在杀青宴上自己是要跟在自家媳妇身边的，要是有人想搭讪自家媳妇她就想解决了。
　　等到洛云夜和安晓墨买好衣服后时间也不早了，在去挑完领带和鞋子也就将近傍晚了。回到住的地方把自己收拾妥帖，两人也就去参加杀青宴了。
　　洛云夜和安晓墨是最大的投资商自然是和导演和主演一桌的，郭导在杀青宴上心情非常好，对于敬酒的来着不拒，没有多久就倒下了。
　　导演醉了主要的敬酒对象自然变成了主演了，好在《无双》剧组里还是女性多，所以赵紫晴和秦笙还吃得消。至于洛云夜和安晓墨这两个投资商，剧组的人和她们不熟加上洛云夜的神情一直很严肃，就算是在场的人都觊觎莱两人的颜和气质也没有几个人敢搭话。
　　洛云夜现在可后悔了，她竟然忘记了这个剧组里的人是女性居多，早知道这样她就该坚持让自家媳妇换上裙子，让这些女的都嫉妒自家媳妇的美颜！而不是现在这样都想勾搭自家媳妇！！！
　　安晓墨其实也是有些后悔的，她本意是减少男性对她们的兴趣，没想到这次杀青宴竟然没几个男丁。见到身边人散发出来的醋味，安晓墨不觉整理了一下领口，云夜应该不会把我想成是故意穿西装来勾搭人的吧。
　　“云夜，我真的是忘了剧组的女性比较多一些。”安晓墨思忖了一会还是解释了一下。
　　“嗯？”洛云夜本来没想太多，这个被安晓墨一提醒后散发开了思维，看着这里好多个才二十出头的演员心里一紧 ，“墨墨你是不是嫌弃我年老色衰了？！”
　　“=。=你看起比我嫩多了。”安晓墨有些想扶额，她这算不算是弄巧成拙了？
　　“不对，你在骗我，明明墨墨你脸摸起来比较舒服。”洛云夜说着脸上的表情有些凝重了，看来面膜啥的自己也要跟着自家媳妇一起来了，要不然自家老的太快就凉凉了。
　　“乖，你在我心里最美最好看，她们一个人也比不上你。”自己挖的坑自己要填好，安晓墨想了想就当着这么多人的面主动吻了吻洛云夜。
　　洛云夜察觉到安晓墨的动作一喜，在安晓墨要离开时拉住人也亲了一口。
　　那些暗搓搓在看着两人的心下一塞，亏她们还在纠结勾搭那个比较好，这两个美人竟然内部消化了！还给她们喂狗粮！有媳妇就了不起吗！
　　洛云夜余光看到了那些人的反应后很是满意，马上恢复到以前一样给自家媳妇夹起了菜。
　　到了最后赵紫晴、洛云然和小编剧也倒下了，还算清醒的三人各自领走了一个。
　　……
　　过来两天洛云夜终于腾出时间把安晓墨带到了自己的别墅，当着安晓墨的面打开了在别墅里的保险柜，把比较好看价值又比较高的东西拿出了任由自家媳妇挑选。
　　“……”安晓墨见到这些一个个都价值不菲的东西像摆地摊一样摆在自己面前，内心有些复杂。毕竟洛云夜送给她的项链她可是非常宝贵的藏起来，那个暖玉也是一样。
　　“墨墨，我不懂是很懂什么浪漫不浪漫的，我只是想把自己有的都和你分享。”洛云夜在安晓墨发呆的时候突然单膝下跪，掏了掏自己的口袋，拿出一沓卡和一个戒指出来，“墨墨，你愿意嫁给我吗？”
　　面对洛云夜突如其来的求婚，安晓墨先是呆愣了两秒，然后神色有些复杂的看着洛云夜。
　　“噗~”安晓墨笑了出声，就在洛云夜以为自己朴实的求婚失败了的时候，安晓墨拿过了洛云夜递上的卡把左手伸出放在了洛云夜的面前。
　　反应过来的洛云夜心里狂喜，努力压抑着自己的喜悦，有些颤抖的给安晓墨带上了手里的戒指。洛云夜选的并不是镶嵌钻石的戒指而是一枚玉石戒指 ，因为在洛云夜心里自家媳妇就如玉石一般，温润、珍贵、诱人。
　　把戒指戴完后，洛云夜忍不住抱起安晓墨转圈，在安晓墨惊呼中把人压在了床上，“墨墨，我们年后就举行订婚仪式好不好。”
　　“订婚？”
　　“嗯，我要让她们都知道你是我的未婚妻！”洛云夜自认为安晓墨不想那么早结婚，她就想出了一个折中的法子，先把婚给订了！
　　“好，都依你。”看见自家爱人脸上的期待的神色后安晓墨也没法子拒绝，这个求婚虽然突然了一些，但还是勉勉强强看在真心诚意的份上合格吧。
　　安晓墨话音刚落就被洛云夜堵住了嘴，在洛云夜深吻之下把手里的卡丢到一边紧紧的抱住了洛云夜的身子……
　　天色虽然还早，但拉起窗帘都是一个样，不是吗？                        
作者有话要说：　　我光荣的卡结局了_(:з」∠)_
理一理思路，估计下周就完结啦

　　☆、第一百三十三章

　　在别墅舒舒服服浪了两天以后接到了下属打来的电话，说是安明轩又折腾出来事情来，洛云夜和安晓墨才打算起身回到A市。
　　洛云夜每每安晓墨手上和自己一样戒指就忍不住咧嘴傻笑，现在自己可是有未婚妻的人了呢！
　　等回到了住所，洛云夜双手环胸看着来负荆请罪的小陈同志和商子娴，看看她们脖子上还没消去的红印，真是，啧啧啧。
　　“你们想要和我打什么商量直接说吧。”洛云夜见着两人磨磨唧唧的不开口，虎着脸故意露出出现了一些不耐烦的神情。
　　“首.长，那个我，我可以可以向您请个假？”小陈同志见着洛云夜虎着脸就有些慌了。
　　“请假？你要干什么？”
　　“队长，我想陪小琪去一趟她家里，去见一下她家里的长辈。”商子娴和洛云夜相处的时间可是不短的，她能看出洛云夜是故意吓一吓她们的。
　　“嗯？进展这么快？”在一旁看书的安晓墨有些惊讶的问道。
　　“咳，缘分总是来的比较突然的。”商子娴轻咳一声说道，她本来也没想到自己和小陈同志进展会那么快点。
　　“是啊是啊，我本来还以为……唔唔……”小陈同志话还没说完就被商子娴捂住了嘴。
　　发觉到洛云夜和安晓墨都奇怪的看着自己后，商子娴轻咳一声解释着，“没什么，她就是想说本来还以为我们会在处一段时间，但是快要过年了，干脆就先把这个消息告诉长辈。”
　　商子娴那里会让小陈同志说出事情的真相 ，毕竟吃人不成反被压是一件比较丢人的事情。
　　“对对对。”小陈同志在收到商子娴眼神的“示意”后马上附和道，摸了摸自己脖子红印，这个可是在来找自家首.长前才被被不甘心的某人故意印上去的。虽然不知道商子娴为什么不让她说，但小陈同志觉得听话总没错，毕竟对待未来妻子是要百依百顺的，就像自家爸爸听妈妈的话一样！
　　洛云夜用着疑狐的眼神看了看两人，“小陈你的假我可以批，但是小商啊，你的假可是要自己打报告上去的，虽然是我把你领出来但现在你已经不算是我的队员了。”
　　“哦。”商子娴有些冷漠的应着，她才不信自家队长管不了自己呢，就算自家队长退.役了，但是在部.队里依旧是巨头般的存在，她一个小虾米的假还搞不定吗。
　　“小商你好像在指责我不帮忙？”洛云夜非常敏锐的察觉到了商子娴情绪的变化，挑眉说道，“唉，看在我们一起共事了这么多年的份上，你打个婚假上去，我让他们给你批一个月下来。”
　　“那是不是下次就可以直接批产假了？”商子娴说着幽幽的看着自家队长。
　　“对滴，不愧跟我干了这么久，真是一点就通。”商子娴软绵绵的眼神可吓不住洛云夜。
　　“是啊，我都很清楚的记得有好多人在被队长救了以后喊着以身相许呢。”商子娴可不会让洛云夜白白调侃自己，非常真诚的看着安晓墨，“安总，我记得在队长第一次解救出被挟持的人质时，那个人质口口声声说要等队长回去娶她！”
　　“诬蔑！小商你不厚道！明明是人质那是后神志不清，把我当做男人才说的！事后明明澄清了我是女的！！！”洛云夜一听就跳脚，她才刚把自家媳妇套上戒指呢！小商你这是要搞哪样，反了你！
　　“嗯？”安晓墨放下书，神色不明的看着洛云夜。
　　“可是那个人质在事后还是向我打听队长的消息啊。”商子娴可不怕洛云夜，腰杆挺的老直的，她可是有安晓墨撑腰的人。
　　“媳妇你别听小商瞎说，我心里只有你一个人，其他人我一个没有随便承诺或者答应她们什么！”洛云夜有些慌乱的解释着。
　　“小商你继续说。”安晓墨见着洛云夜开始紧张起来，察觉到这里肯定有猫腻。
　　“好的，安总。”商子娴给了自家队长一个自求多福的眼神，清了清嗓子把事情的来由绘声绘色的讲出来。
　　事情的缘由要从三年前说起了，那时洛云夜可没有现在的沉稳，年少有成的她在队里是被仰望的存在，良好的家世让她没有受到不必要的打压的刁难。在这样环境下，洛云夜免不了有些飘，所以在那次完美的解救了人质后心情甚好，所以就戏言答应了那个人质的要求。
　　虽然在最后向人质言明了自己的性别，但是在洛云夜离开后，那个女人质纠结了一下觉洛云夜比起男人也不差，所以悄咪咪的向还在做收尾工作的商子娴打听了洛云夜的情况。
　　“你告诉她了？”安晓墨挑眉问道。
　　“当然，没有，身份可是机密我怎么会随便乱说呢。”商子娴故作硬气的说道，借此掩饰自己的一点小心虚，那个时候她可是以着队长有对象的理由打发掉人的呢。
　　“云夜~~~”安晓墨似笑非笑的看着洛云夜，“小商同志说的是不是真的？”
　　“额，这个吧，我是真的不知道她那啥，我当时就是逗逗她，我以为澄清自己是女的她就会歇了心思的。”洛云夜摸着鼻子说道，商子娴把经过都讲的这么详细了，她那里还敢辩驳些什么啊。
　　“今天别来我房间。”安晓墨哼了一声，宣告了自己对洛云夜的处罚。
　　“墨墨，我……”
　　“两天。”
　　“好的，我知错了，绝对不会再犯了。”洛云夜咽下求饶的话，刷的一下看向商子娴这个罪归祸首。
　　“安总，我和小琪先回去啦，您和队长结婚时候一定要记得喊我啊。”意识到不妙后，商子娴飞快的溜了。小陈同志顿了顿，和洛云夜简单的报备了一下事情后也跟着商子娴一起溜了。
　　……
　　洛云夜看着在一旁专心看书，连个眼神也不给的安晓墨委屈极了，这都多久以前的事情了，年轻总会犯错的嘛！
　　“你要是表现好我可以去你房间。”安晓墨翻动着书页淡定的说着。
　　“遵命！”洛云夜马上翘起了嘴角，开始打开电脑查看最近的各项事务的进展。
　　洛家和络合那边倒是没出什么事情，但是安明轩好像记恨上了自己竟然找了一些关系想要在络合散播自己是个同性恋，想要借此让自己离开络合。
　　洛云夜真的有些迷迷的，安明轩这手也伸的太长了，竟然在知道自己是络合的新任总裁以后还这么干，谁给他的勇气？
　　洛云夜在那个晚上就给自己的助理下了命令，让他们去各个渠道收集安轩的股份，散股收完了就以高于市场的价格直接向股东购买。
　　洛云夜估算了一下安轩的市值，直接拨了两亿下去。到今天为止算是收集到了百分之十左右的股份，估摸着着钱花完大概有百分之二十五左右，这样一来自己就是第二大股东了，要是自己在用络合总裁的身份压一压他们，把安明轩总裁的身份撸下来是没什么问题的。
　　“墨墨，要是安轩总裁换人的话，那些股东有几个会同意？”洛云夜问道，她对于自己媳妇是没有什么隐瞒的。
　　“那要看新任的总裁是谁了，安文砚压不住他们。”安晓墨如实说道，要是换成自己的话那些人到是没有什么意见，但是换成自己那个有时候傻乎乎的便宜弟弟的话，还是有些难度的。
　　“墨墨你介意我利用一下李倩吗？”洛云夜想了一会后问道。
　　“李倩？”安晓墨听到这个名字愣了一会，她马上就想到了洛云夜想干什么。李倩和安明轩是夫妻，按照她的手段要是和安明轩离婚的铁定可以从他手里弄到不少的股份。安文砚怎么说也是李倩的亲儿子，不管出于什么目的李倩总归是希望安文砚可以得到安轩的。
　　“再过几天我就可以拿到安轩差不多百分之二十五的股份，加上你和安文砚的就是百分之三十五，这样勉强可以和安明轩持平。但要是李倩和安明轩离婚的话，我们基本是一家独大了。”洛云夜不知道自家媳妇对待李倩的态度是什么样的，要是厌恶的话她就继续砸钱收股份，要是无所谓了，那让李倩和安明轩窝里斗一下也就无妨了。
　　“……”安晓墨听到洛云夜的话陷入了思考，李倩她肯定是不喜欢的，但是也不至于到连利用也嫌弃的地步。安晓墨对自己的母亲没有多大的记忆，但是从以前母亲的旧识里也了解到母亲是一个很善良很温柔的人。要是自己一直放不下的话，自己母亲一定是不愿意看到的。
　　“有办法为什么要花钱，你可别忘了，你的财产都已经上交了~~”安晓墨眯着眼看着洛云夜，有些傲娇的抬了抬下巴。
　　“嘿嘿，遵命~”                        
作者有话要说：　　啦啦啦，感谢“25789708”的地.雷 啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)
有什么想看的番外现在就可以留言啦~

　　☆、第一百三十四章

　　自家媳妇都没意见了，洛云夜自然是放手去做了，一边吩咐助理加快股权的收集速度，一边让人去李倩那边下一点暗示，激化一下她和安明轩的矛盾让她意思到要是不趁着现在离婚捞一笔，以着安明轩的手段要是不赶紧下手日后她一点东西也捞不着。
　　商子娴在回去以后就向上面打了假条，因为想不到其他比较合适的理由，就真的打了婚假上去。洛云夜在知道后忍不住笑出声，这两人还真的是绝配啊。笑了一会后洛云夜分享给了自家媳妇，安晓墨看了以后也觉得商子娴和小陈同志挺般配的，都是耿直到可爱的人。
　　这边洛云夜在远程遥控手下人的动作，因为追求速度自然不能完美的掩藏起来，在快要完成的时候被安明轩察觉到。安明轩为了保持手上股权占有量的优势，也出资向其他股东购买。只不过在他快要谈妥的时候被李倩找上们 ，要和他离婚。
　　“现在不是胡闹的时候！”安明轩坐在办公椅上有些头疼的看着李倩，什么时候来闹事不好偏偏在这个关键的手来。
　　“我胡闹？安明轩就许你背着我在外面养人，不允许我和你离婚？”李倩这些天可是知道了不少东西，安明轩既然在外面也有了孩子，那就代表自己儿子的继承权受到了威胁。与其等到按个时候和别人争来争去的，不如趁安明轩理亏的时候在他身上扒点东西下来。
　　“你真的要和我离婚？文砚都已经这么大了你竟然要和我离婚？？？”要是换一个时间安明轩自然是同意李倩的要求的，但这个时候他的公司股份被人恶意收购，是最容易出事情的时候他没时间和李倩谈这些。
　　“你也知道文砚长大了？那你在孩子都这么大的时候还在给他生了个弟弟，你还有脸提文砚的事情？？？”李倩态度很强硬，她可不管现在安明轩有什么要事要处理，她只要可以拿到自己想要的东西就行。
　　“现在我没时间和你整这些有的没的，你回去好好想清楚先 ，要是真的要决定好了和我离婚的啊，一个月以后再来找我。”安明轩没心情和李倩争论，打算先拖一下时间再说。
　　“一个月？一个月以后你怕是已经把财产转移的差不多了吧？我也不和你多说，你给我百分之十的股份，我以后都不会在来烦你的。”李倩直接了当的说出了此行的目的。
　　“你在做梦！不可能。”安明轩这么可能会答应李倩的要求，抛开现在的形式不谈，就算是现在安轩很稳定他也让不会让出百分之是的股份，要是到他给安晓墨和安文砚都只有百分之五。
　　“不可能？你要是不答应我我就把你的那些破事都宣扬出去，到时候我们两个都没有好果子吃。”
　　“你这话什么意思？”安明轩眼里染上了狠厉，直直的看向李倩。
　　“你不用给我来这套，你这些年干的违法乱纪的事情我还是知道一点的啊，你觉得我把那些东西给对家公司会这么样？”李倩不傻，她知道要是自己用什么举报之类的威胁安明轩他还是不怕的，但安明轩就算是手伸的再长，敌对公司他也是无能为力的。
　　“百分之十的股份不行，我给你一千万，你给我安分下来。”安明轩看着李倩的眼神更加狠厉了，他真的是没想到以前那么听话的人反咬起来会这么狠。
　　“一千万？你打发叫花子呢，要么给我百分之十的股份要么给我持平的现金。”李倩可是有备而来，怎么会让自己空手而归呢，“一口价八千万，钱和股份你自己选吧。”
　　安明轩没有说话，只是咬着牙握着拳，脸色变得越来越阴沉。
　　“你被想其他的歪点子，我早就把收集到的证据做了备份给其他人，要是那个人在固定的时间接不到我的电话的话会直接把东西交出去。”李倩怎么说也和安明轩在一起了怎么多年，安明轩有多少手段她是再清楚不过的。
　　……
　　就在李倩和安明轩对峙的时候，一个身影一直站在董事长办公室的门前，默默的听着里面的争吵声。
　　他真的没想到自己的看起来一直都很和睦的父母，揭开自己带着的面具以后会是如此面目。其实在心底安文砚还是存在幻想的，比如自己的父亲深刻的认识到了自己错误，和外面的人断了关系后求得了自己母亲的原谅什么的。但是现在，他虽然看不见里面的情况是什么样的，但光从言语上就知道里面是如何的剑拔弩张了。
　　安文砚开始怀疑起来，自己做的一起都有用吗？就算他在安晓墨的帮助下拉回了安轩，自己的父母还能回到以前的样子吗？
　　这个问题的答案安文砚心里很清楚，本来的侥幸心里现在也没了。他其实也很自私的，他现在能做的就是把自己的父亲推翻接下安轩，比起安轩破产或者被其他人得到，这样的结果在自己父亲眼里应该算是很好了的吧。
　　……
　　洛云夜看着小陈同志和商子娴和欢欢喜喜的离开后心里莫名的觉得不开心，这两人明明是比自己和墨墨晚在一起的，现在都可以开开心心的见家长去了。反观自己，虽然是勉勉强强过了家长的关，但自己可是背了一堆的担子的。
　　洛云夜觉得非常不开心，然后就把火烧到自己的下属那边去，开了个视频回去好好的怼了一顿下属，然后哐哐哐的给他们安排了一堆的事情。下属们心里可谓是悲喜交加了，悲的自然是自己被上司骂了然后还多了一堆的事情，喜得的还是上司还记得自己，这样安排任务明显是对自己信任有加啊。
　　安晓墨默默的看着洛云夜撒欢，等她把视频会议开完以后幽幽的开口了，“云夜，外婆给我打了电话，说是老家的梅花开了，你有没有空和我一起去看看？”                        
作者有话要说：　　想再甜一波，应该下周才能完结了_(:з」∠)_

　　☆、第一百三十五章

　　“去！”自家媳妇邀请自己了洛云夜怎么可能不去，“墨墨你外婆家在哪里，我去整理行李。”
　　“我外婆家在另一个省，你是打算自驾还是坐火车？”安晓墨问道。
　　“自驾要多久？”
　　“大概6个小时吧，我外婆住的村子在山里，估计最后的山路应该挺费时间的。”
　　“那就自驾吧，开车去比较方便，外婆喜欢什么？我们今天准备一下明天出发！”洛云夜兴致很高，小陈和商子娴可以回老家了，她也可以陪自家媳妇去见外婆。
　　“这个吗，大概喜欢打麻将吧。”安晓墨有些汗颜的说着。
　　安晓墨对外婆的记忆是很小的时候就有的，自家母亲离开的时候，自己奶奶也爷爷也是和安父一样有着重男轻女的概念，对自己并不放在心上。那个时候是外婆一直照料着自己，直到李倩正式嫁给安明轩以后，才找了借口让老人家回去。
　　在安晓墨小的时候安明轩是不怎么在意这个孩子的，更不用说会带她去见自己已经去世妻子的父母了，所以安晓墨一年才能见外婆一次，还是外婆大老远过来安明轩这里的时候。等到安晓墨上了大学的时候，就变成安晓墨有空去老家一次，看看自己的外婆。
　　“打麻将？那我带一副麻将牌过去？”洛云夜意思之间拿不住主意了，“要不我去买一个自动麻将桌寄到你外婆那里去？”
　　“你外婆？”安晓墨听到后挑了挑眉头。
　　“嘻嘻 ，我们的外婆。”洛云夜马上改口。
　　“这个到没有必要，只要我们回去好好和外婆打打麻将就好，毕竟我外公去世的早，加上我舅舅和小姨他们家都安得远。我们多留几天陪陪老人家就好了。”
　　“好，反正我刚才已经把事情安排下去，估计十天半个月是可以挤出来的。”洛云夜表示刚刚的会议可是没白开的。
　　虽然自家媳妇说了外婆有人陪她打麻将就够了，但洛云夜可不会傻到真的只准备一副麻将牌，她拉着安晓墨去买了一堆的补品，最后还挑了一根五十年份的野山参。其实洛云夜对于这个年份不是很满意，但由于时间关系也只能凑合一下了。
　　整理好行囊后两人美美的睡了一觉，等到闹钟响起的时候准时起床。
　　路程是六个小时，洛云夜自然不能连续驾驶六个小时了，所以加上中途休息的时间，等到夜幕降临的时候洛云夜和安晓墨只是到了临近的县城。
　　想着这个时候老人家应该休息了，加上夜晚走山路比较危险。洛云夜和安晓墨合计了一下，找了一家宾馆住了一晚，打算等第二天在出发。
　　“您好，请问两位有什么需要？”前台见着有客人来，马上站直了身子问道。
　　“给我们开一间房，大床房。”洛云夜也不墨迹，直接把身份证递了过去。
　　“额，不好意思，大床房没有了。”前台有些不好意思的说道，“但是有情……情侣套房和双人间，两位要哪个？”
　　“情侣套房？”洛云夜挑了挑眉头，“这个和大床房有什么区别吗？”
　　“emm，有一点吧，更有趣一点。”前台小姐思考了一会说道。
　　“那就情侣套房吧，一晚，”洛云夜说道。
　　“好的，请稍等。”前台小姐有些好奇的看了洛云夜和安晓墨，把房间开好以后递过去了房卡，“要是要续房的话请在下12点之前办理。”
　　洛云夜应了声好，接过房卡付了钱后牵着大大方方的牵着自家媳妇的手上了电梯，一点也不避讳前台好奇的目光。
　　那房卡开了门，一看里面的构造也没什么特别的，看起了和普通的大床房看起来也差不多。
　　哦，不对，在洛云夜看到半透明的浴室后就推翻了刚才的看法，还是有那么一点不一样的呢。
　　“墨墨，你先去洗澡还是我先去洗澡？”
　　“你先去。”安晓墨看着半透明的浴室默了一秒后回到。
　　“这样吗，其实我们也是可以一起洗的。”洛云夜看到自家媳妇微红的耳垂笑了出声。
　　“快去洗吧你。”安晓墨哼了一声，慢腾腾的摆放着自家的瓶瓶罐罐。
　　洛云夜笑了笑没说话，拿好自家的衣物就进了浴室。考虑到这家宾馆是私人性质的，洛云夜很仔细的检查了一下各个地方，确定没有什么不该出现的东西后才脱了衣物，打开淋浴喷头洗了起来。
　　开了一天的车，现在洗个热腾腾的热水澡也是一件舒服的事，等到洛云夜出来的时候安晓墨已经贴好面膜，正在玩手机。
　　“墨墨我也要，给我也来一张。”洛云夜可是没忘记上次的事情，把头凑了过去要自家媳妇贴面膜。
　　安晓墨默默看了一眼洛云夜，又看了看手机上显示的时间，伸出手调整了一下洛云夜脑袋的位置，然后撕开一张面膜糊了上去。
　　“墨墨……”没等洛云夜开口说些什么，安晓墨就伸出手指压在了洛云夜嘴上，示意她不要讲话。
　　洛云夜看了看自家媳妇，然后伸出舌头舔了舔安晓墨手指，脸上露出了难以言说的表情。
　　“傻。”安晓墨说着取下了自己脸上的面膜，“还不去漱口？这个面膜不能吃。”
　　洛云夜委屈巴巴的看了一眼自己媳妇，噔噔噔的跑去漱口了。等洛云夜折腾完，脸上的面膜也被□□的不轻。。
　　安晓墨笑笑，又拿了一张新的糊了上去，“别说话，看好时间十五分钟以后拿下了就好。”
　　洛云夜点点头表示自己知道了，看着安自家媳妇拿好衣服进了浴室后脸露出了得逞的笑容。
　　十五分钟墨墨应该还洗不好的吧，然后取下面膜以后应该洗个脸吧，嗯，洗脸的地方就在浴室里呢~
　　嘻嘻嘻，洛云夜偷偷的笑了一会，淡定的把面膜皱起的地方铺平，认真的看着手机上的时间。
　　十五分钟，很短的呢~                        
作者有话要说：　　面膜不能吃，但是媳妇能吃啊，嘿嘿嘿~

　　☆、第一百三十六章

　　劳累了一晚，第二天起床的时间自然而然的延后了。等到安晓墨模模糊糊的张开眼时，发现阳光强烈的已经快要透过窗帘照到自己身上了。
　　还的迷迷糊糊的安晓墨习惯性的伸手，打算去拿在床头的柜子上放着的手机。
　　咦？没有？安晓墨摸了摸空荡荡的柜面，手往下移拉开了抽屉，摸到了一个盒装物后那里出来。
　　我***安晓墨看清自己手里拿的是什么东西以后瞬间清醒了，“啪嗒”一声丢了回去，然后关上了自己刚刚拉开的抽屉。
　　“墨墨~，怎么了？”洛云夜是早就醒了的，但想着起来也没什么是干，就眯着眼窝在自家媳妇身边了。
　　“我的手机呢？现在几点了？”安晓墨用着有些沙哑的声音问道。
　　“啊，我看看。”洛云夜转过身子，拿过了两人的手机后看了一屏幕，“快十点了。”
　　“……”安晓墨听到这个时间后呆滞了一会，眨巴眨巴了眼睛，然后起身拿起纸巾的枕头给了洛云夜一个“暴击”，“你看看你刚的好事，我昨晚都说了不要了！”
　　“可是……”媳妇你明明是口是心非啊，洛云夜默默把枕头放到原位，轱辘一下起身，给自家媳妇拿了衣服递过去，“嘿嘿，现在吃个饭出发也不错啊，山路这个时候走比较安全不是吗？”
　　安晓墨穿衣服的时候皱了皱鼻子，自家的腰好像有那么一点酸了=。=。
　　眼尖的洛云夜自然是发现了安穿衣的动作僵硬了一下，马上反应过来是怎么回事后就上手揉了起来。
　　看着在自己腰间的手安晓墨哼了哼，然后舒展开身体方便洛云夜的动作。真是的，没个节制！下次再也不能放任这个人作乱了！
　　安晓墨恶狠狠的在心里念叨着，下次自己决定要把持住阵地！
　　……
　　磨磨唧唧了一大会，等到两人真的收拾好以后已经十一点了。
　　退房，吃午饭，出发！
　　最后的路程是山路居多，但是这个山路可不是什么泥泞小路，只是道路比较狭窄坡度和转弯处比较多罢的公路罢了。
　　在洛云夜驾驶着车子转弯在再转弯以后，终于在爬过了一座大山，看到了在不远处的房屋。
　　“墨墨，这里就是外婆住的地方了吗？”洛云夜看着村子门口立着的牌子问道。大山深处的山村，不由的让她想起了那个何叶村，只不过这个村子肯定不会有那么污秽的东西存在罢了。
　　“嗯，外婆住的地方在村里后半段，一会我给你指路。”安晓墨说道。看着村口正在建造的房子有些恍惚，她已经大半年没来呢，都不知道外婆最近的身体怎么样了。
　　在村子里绕了五六分钟后，洛云夜和安晓墨到达了目的地。等到两人把车子停好下来以后，周围已经有比较好奇的村民在附近看着了。
　　毕竟这个村子的地方比较偏僻不是节假日基本没有人来，加上洛云夜的车牌明显是外省的，所以这些村民比较好奇也是正常的情况。
　　下车后洛云夜和安晓墨去后座拿了带来补品和麻将牌，大包小包的拎着去了安晓墨的外婆家。
　　“外婆，我回来啦！”安晓墨开心的向在屋子外空地晒太阳的老人打着招呼。
　　“诶，晓墨你回来啦！”安外婆的年纪虽然已经上了七十了，但是耳聪目明的身子骨可好了，看到自己的外孙女回来看她脸上也露出了笑容。
　　“外婆，这个是我的好朋友，洛云夜。”安晓墨马上介绍起来。考虑到老人家不一定能接受自己和洛云夜的事情，所以安晓墨并没有在一开始就言明两人的关系。
　　“好好，云夜是个好孩子啊。”安外婆握着安晓墨的手，满是笑意的看着洛云夜。在安外婆看来洛云夜可是这家外孙女第一个带回来的朋友，这家自然是要好好招待一下的。
　　“外婆好，这里是我们小辈的一点心意，买来给您补补身子。”洛云夜笑着说道，非常自然的喊着外婆，套着关系。
　　“好好。”安外婆笑眯眯的应着，被安晓墨扶着进了屋子。 
　　“哟，怎么还一副麻将牌？”安外婆在看到麻将牌以后眼里放光，语气很是激动。
　　“当然是送给外婆你的啦，外婆你不是喜欢打麻将吗，今天我和云夜来了就可以陪您打了。”安晓墨说道。
　　“好，我去打个电话！”听着安晓墨这么说，安外婆脸上的笑意更深了。从兜里拿出了村委会统一发的手机，很熟练的就拨通了一个电话。
　　“花花，快来我家，我们外孙女回来了，我们可以一起搓麻将了！”安外婆明显着这个花花很熟，招呼了一句就挂了电话。
　　洛云夜和安晓墨自然是为安外婆整理起了桌子，合力搬到了外面，铺好桌布，把麻将牌倒在了桌上。等到她们把场地准备好，安外婆口里的花花也到了。
　　“花花，来的挺快的啊。”安外婆见着自己好友来了很开心的拉住了花花的手，给她介绍着，“花花，我外孙女你也是认识的，我就不多介绍了，这个是我外孙女的朋友。”
　　“花外婆好，这是我的好朋友洛云夜。”安晓墨是认识自家外婆好友的。花外婆和安外婆的处境都挺像的，老伴都是在很久以前就去世的，膝下的孩子也都是在外面打拼。两个同样境遇的人自然而然的熟识了，加上有着共同的爱好，关系自然是亲密极了。
　　安晓墨对于自家外婆有个好朋友也是很开心的，这样一来自己的外婆在这里就会有个照应，要是有什么难事也有个商量的人。
　　“花外婆您好，我是洛云夜。”洛云夜自然是跟着安晓墨喊的。在老一辈看来，好友的孩子也就跟自己的孩子一样，洛云夜的称呼根本没有任何问题。
　　“好，你这孩子看起来真俊，和阿六家外孙女长的都很好看啊。”花外婆看着洛云夜和安晓墨说道。
　　“那是，我外孙女和她朋友自然是好看的，你也不想想我，年轻的时候可是村花呢！”安外婆很是骄傲的回答者。
　　“是是是，阿六你最好看了。”花外婆眯着眼看着安外婆，满是笑意的说着。
　　聊了一会天，四人就开始打麻将了。花外婆和安外婆可是混迹麻将桌多年，摸牌出牌老利落了，牌技也是不错的。
　　洛云夜因为以前职业的原因对于赌术也是有涉及的，打起麻将来也很溜。相比起来安晓墨的牌技倒是差了一点，毕竟她小时候醉心学习，大了以后又在安轩累死累活的工作，可没有什么时间来给她温习打麻将。
　　“自摸，胡了！”安外婆率先胜利，笑眯眯的算了起来。小赌怡情大赌伤身，为了保持乐趣四人自然是有些赌注的，只不过金额比较小，一来一去也就是十几块钱。
　　“唉，就差一点了，要是阿六你没有自摸我也胡了！”花外婆看了看自己的下一张牌，有些遗憾的说道。
　　“这就是运气啊，我外孙女一回来我的运气就回来了啊。”安外婆对于自己旗开得胜很是开心。
　　这麻将一打就不容易停下来，在不知不觉中，有不少老人和年轻人都来围观了。老人自然是凑凑热闹晒太阳，至于那些年轻人自然是冲着洛云夜和安晓墨来的。
　　“吃，我胡了！”安晓墨有些兴奋的喊道，打了十几局她终于赢了一局了！！！
　　“晓墨你终于胡了啊，我还以为你会和前几次一样一次都赢不了呢。”安外婆仔细的看了看自家外孙女的牌面，似乎在确定安晓墨是不是真的胡了牌。
　　“外婆您仔细看好了，我可是真的胡了，前几次是我把运气都给了您，才会一直赢不了的。”安晓墨挑了挑眉头，怎么说自己也是摸了好久的麻将了，胡一次有什么奇怪的。
　　“那你这次为什么没有把运气全部给外婆啊。”安外婆顺着自家外孙女的话问了下去。
　　“哈，那当然是云夜给了我运气啊，云夜可是我最亲密的朋友，自然是要一起分享运气的。”安晓墨装作随意的说着对着洛云夜的脸吧唧就是一口。用余光瞟了一眼那些盯着她们看到年轻人，见他们脸上露出震惊的表情后很是满意。看到见着自己杯子里没有茶水了，很自然的就把洛云夜拿过来喝。洛云夜也是笑笑不说话，默默起身拿过热水壶，替两位老人和自家媳妇的杯子里倒满了热水。
　　“这样吗，那以后大牌花花你也要分给我运气啊，不然每次打牌都是我输面最大，你赢面最大可不行！”安外婆对着两人的互动倒是没什么反应，只是很郑重的对花外婆说着话。
　　“阿六啊，不是我不帮你，是你的手气实在差，我也无能为力啊。”花外婆在打牌是一直都是有意的出对安外婆比较有利的牌的，要是仔细看牌局的话基本都是花外婆给安外婆刻意放牌的。
　　“你就是不想帮我。”安外婆哼了哼，有些不开心的看着花外婆。
　　“哎呀，我最后不都是把赢回来的钱给你了吗，最后算起来你才是赢了最多的呢。”花外婆好声好气的哄着。                        
作者有话要说：　　嘻嘻嘻

　　☆、第一百三十七章

　　洛云夜看着两位老人熟稔的交谈着，觉得两人的关系实在是太好了，聊起天的时候带给她的感觉有些奇妙，总觉得没有什么人可以插.到她们之间。
　　虽然今天是个晴天，但不代表外面很暖和，正午一过气温就低了下来。就算是两位老人身子骨都不错，洛云夜和安晓墨也没打算让她们吹冷风，温度一下来就收拾东西进屋子了。
　　因着要准备晚饭，安晓墨就拉着洛云夜开车去了附近的菜场买菜。两人一走，有些打着小心思的村民就来安外婆这里打听安晓墨和洛云夜的消息了。
　　“柳大姐，你外孙女结婚了没有啊。”一个和安外婆年纪看起来差不多的人问道。
　　“结婚啊，好像还没有吧。”安外婆答道，“不过有没有在谈的对象就不知道了。”
　　“诶，这样啊，我那个不成器的孙子这两天也要回来了，我想着都是年轻人要不要约个时间见面认识认识？”问话的人和安外婆关系也不错，她也是知道安晓墨的，每过一段日子就会回来陪陪老人家，孝顺极了。加上她也知道安晓墨回来都是一个人的，就算这次带了个朋友回来，但也不是男朋友的。老人就寻思着隔日自己家孙子搭搭线，就算成不了，交个朋友也是不错的。
　　“你孙子也要回来了？这还没过年呢。”安外婆有些好奇的问着，这种事情她不好贸贸然答应，打算等安晓墨回来问问她的意见再说。
　　“我听他说好像是谈成了什么大单子，老板放他假，他就在隔壁Z省，寻思这有空就回来看看我。”老人说起自己的孙子也是满脸笑容，毕竟自己的孙子也是孝顺的，心里是有自己这个奶奶的。
　　“这个我得问问我外孙女，她要是有空在见见吧。”安外婆一听是在Z省打拼就留了心眼，她可是清楚自家外孙女算是一个人在打拼的，要是多认识一个人或许有好处。
　　“行，反正我孙子还没回来，不急不急。”老人也不心急，换了和话题和安外婆和花外婆聊了起来。
　　……
　　安晓墨和洛云夜买菜买的有些迷迷的，两人本来是打算只老母鸡煲汤的，但是看着菜场上活蹦乱跳的生禽还是有些难以下手的。
　　“额，老板有没有处理好的老母鸡啊。”洛云夜看着一旁打鸣的公鸡问着，总觉得这只公鸡想要啄她，难不成自己看中的那只母鸡是它媳妇？
　　“这个没有，我们这里讲的是新鲜，不过要是客人你要的话，多加点钱我们可以帮你处理一下。”摊子的老板看着衣着不凡的两人说道。
　　“好，那我们要买这只老母鸡和旁边的公鸡。”洛云夜说道，既然我不能让你们活着在一起，就让你们死在一起吧。
　　“好勒。”老板应了声，马上伸手去抓鸡。
　　洛云夜付完钱和老板说了声就先和自家媳妇离开了，这一对苦命鸡.鸡的共赴黄泉之旅她还是不全程围观了。
　　“墨墨外婆是不是喜欢吃鱼？”洛云夜突然问道。
　　“嗯？是啊，你怎么知道到的？”
　　“嘻嘻，我这不知想到墨墨你喜欢吃鱼嘛，就随便猜了一下。”洛云夜扬着嘴角说道，这样和媳妇一起没有烦恼的买买菜真是舒坦极了。
　　“外婆喜欢猫还是狗，我们给外婆送一只养养怎么样？”洛云夜提议道，这样也算是多个伴。
　　“外婆好像都挺喜欢的，以前都养过，不过在那些猫猫狗狗走丢或者去世的时候太伤心了，后来就没养了。”安晓墨回忆着说道。在她大学时候外婆家里养的那条黄狗因为年纪大了就去了，那时的外婆非常伤心，从那以后就没有养过什么了。
　　“这样啊，我想着既然外婆一个人住，我想送外婆一条经过培训的狗，最不济也能看看家防贼。”洛云夜说出自己的打算。
　　“这个主意好像也不错，我们回去问问外婆吧，要是外婆觉得行你再去打算。”
　　“嗯。”洛云夜纠结了一会，问道，“墨墨你有没有觉得外婆和花外婆关系太好了一点啊，她们是不是那啥。”
　　“花外婆？她很早以前就和外婆认识了，这么多年相处下来感情自然很好。”安晓墨倒是没看出什么奇怪的地方，对于自己外婆和花外婆关系的亲昵已经习以为常了。
　　“可能是我多想了吧。”洛云夜回想了一下，大概是两位老人在一起久了吧，要是在一起的时间有个二十几年的话两人之间气氛融洽也没什么毛病。
　　“你想到那里去了？”被洛云夜这么一提，安晓墨也不自觉多想了一点，自己外婆和花外婆的关系好像是有些好过头了。安晓墨回忆了一下，在自己的认知里外婆和花外婆一起睡的时候就很多，要知道花外婆家里外婆家是很近的，这要还是一起睡的，好像是有些猫腻的。
　　“没啥，就是想岔了。”洛云夜觉得自己不能随意评判两位老人之间的友情或者是其他感情。
　　洛云夜不提了安晓墨自然也不会多话，她也只是想想罢了，不过要是事实真的和她想的一样的话，自己和洛云夜的感情就可以多一个长辈的祝福和认同了呢。
　　两人又去买了一些海鲜肉类和蔬菜，打算今晚合作好好烧些好的菜色给外婆和花外婆，秀一波厨艺。
　　逛到最后去拿了处理好的一对苦命鸡.鸡，接着就开车回去了。等到两人回来的时候，和安外婆闲聊的人已经走了，只有两位老人坐在一起看着电视，时不时倚着肩膀谈论几句。                        
作者有话要说：　　最近懒惰了！我深刻反思！明天日万！最后求一波新文预收！
啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)！

　　☆、第一百三十八章

　　“外婆，花外婆，我们回来了。”安晓墨笑嘻嘻的打着招呼，把手里的东西在了室内的桌子上，问道，“外婆，你想不想养个猫猫狗狗什么的？要是想养云夜那里有不错的呢。”
　　“猫猫狗狗？我好久没养了呢。”提到猫狗安外婆不由得想到了自己以前养过的大黄狗，侧头问着身边的人，“花花，你觉得要不要养？”
　　“养一下也没事啊，不如就像以前一样你养一条狗我养一只猫怎么样？”毕竟是好几年前的事情了，当时就算很难过现在也没多少伤感了，花外婆倒是没什么问题。
　　“好，希望这次它们也不会打架。”安外婆听花外婆同意了，自然也没有意见了。
　　“那外婆你喜欢什么种类的狗和猫呢？大一点还是小一点？”洛云夜问道。
　　“花花喜欢小白猫，我嘛，还是大黄狗好了。”安外婆说道，“花花你觉得怎么样？”
　　“我没有问题啊，你喜欢就好。”花外婆笑着说道，多两个小宠物陪着也不错嘛。
　　两位老人没意见了，洛云夜就马上发了邮件给手下人，让他们去物色物色，找到合适的在发资料过来。
　　到了准备晚饭的时候，厨房热闹的不得了。本来安晓墨和洛云夜是的打算全程包办的，但是对于一些厨具放在哪里她们不清楚，安外婆和花外婆就干脆一起帮忙指挥了。忙活了一个小时，一桌热腾腾的菜色出锅了。
　　“晓墨你手艺进步了啊，云夜你这孩子手艺很精湛啊，是不是经常下厨？”安外婆吃着桌上的菜问着。
　　“嗯，平时有空就在家里开开火。”洛云夜答道。
　　“会做饭好啊，要是那家小伙子娶了你就有福气了。”安外婆感叹着，菜的味道是真的不错，比起她自己的手艺都不差了。要知道安外婆的厨艺可是这村子里最好的呢。
　　洛云夜笑笑没说话，要是这样您家外孙女嫁我也是很有福气的呢。
　　“晓墨啊，你还记得你那个李外婆不，就是在村口里面一点那个。”安外婆问道，“她说最近几天她孙子要回来了 ，问我你们年轻问要不要认识也一下，他孙子好像也是在Z省发展的。”
　　“外婆我有喜欢的人了，要是纯粹认识一下交个朋友倒是可以，但其他方面是没有机会发展了。”面对这种事情，安晓墨的是很直白的言明的。
　　“真的吗，晓墨你喜欢的人是个什么样的人啊，有没有房有没有车啊，收入怎么样，对你好不好啊。”一听外孙女有喜欢的人了，安外婆可来了兴致，一下问出了好多问题生怕自己的外孙女识人不清被骗了。
　　“外婆你放心好了，我喜欢的人很优秀，有房有车收入很高，对我很好，经常做饭给我吃呢。”安晓墨一一的回道着自家外婆的问题。
　　“那你这次怎么不领回来给外婆我看看啊，我好给你把把关。”安外婆看着安晓墨提及她喜欢的人时脸满是柔情，就知道那人对自家外孙女是很好的。但是不管安晓墨这么满意，安外婆还是想见见本人，让自己心里有个底。
　　“emmm，这个就要问云夜了，我也不知道她为什么不来。”安晓墨很愉快的把这个问题丢给了洛云夜，反正当事人就在这里，怎么说随她咯。
　　洛云夜无奈的笑了笑，解释道：“墨墨喜欢的人最近应该有些忙，要是外婆您想见见的话，可以让墨墨下次来看您的时候领过来看一下。”
　　“他忙着工作吗？”安外婆皱了皱眉头，她丝毫没有意识到为什么这个问题是由洛云夜来回答的，很严肃的问着，“云夜啊，那晓墨喜欢的人会不会因为工作太忙忽视她啊？”
　　“嗯。这个应该不会，墨墨和她喜欢的人是一个公司的，是同事呢，在公司也可以腻歪在一起。”洛云夜答道。
　　“这样啊，那还好一点，不过下次晓墨你一定把人带回来，外婆别的不行，活了这么久看人的眼光还是有一点的。”安外婆还是有些小不满，既然是一个公司里的怎么不一起放假来呢，说到底还是不够重视自家外孙女。
　　“好的。”安晓墨非常乖巧的应着，给了洛云夜一个你好好准备的眼神。
　　这不是给自己挖坑吗？洛云夜心里无奈极了，但是给自己挖坑的人是自己的媳妇啊，就算知道是坑也要笑着跳下去。
　　“云夜你年纪和晓墨差不多吧，有没有男朋友了？”花外婆问道。
　　“有对象了，准备过段时间订婚了。”洛云夜和安晓墨回来的时候就把手上的戒指取了下来，串在项链里挂在了脖子上。
　　花外婆点点头，有意无意看了一眼安晓墨，最后弯了弯嘴角没说话了。
　　安晓墨被花外婆看的神经一紧，但是这样的感觉就只有一瞬间，很快就被安晓墨抛在脑后了。
　　吃完饭收拾好以后，两位老人就一起睡了，是的！一起睡！
　　安晓墨在这里有房间，自然是和洛云夜一起睡的 ，不过两人休息的时间可没有怎么早，围着村子溜达了几圈才回来休息的。
　　第二天一起来，就发现大地换了一件衣服，一眼望去都是一片雪白。
　　“下雪了啊。”安晓墨喝着热乎乎的粥说道，“不知道积雪厚不厚呢，要是太厚不好开车去看梅花了。”
　　“看梅花的地方离这里很远吗？”洛云夜也端着一碗粥坐在安晓墨身边，看着天空上飘飘洒洒的雪花。虽然京城经常下雪，但是自己好像一直没有什么时间好好赏赏雪呢。
　　“远倒是不远，只不过今天估计雪挺大的，积雪太多不方便出行，山路本来就有些危险还是等雪化了再去吧。”安晓墨回道。
　　看着屋外空地的积雪，洛云夜难得起来童心，“墨墨，要不要我们打个雪仗？”
　　“嗯？你打我？”安晓墨可是知道自己和洛云夜身手差的太多，她才不想找虐呢。
　　“不不不，我们还是回了京城和小然小语她们打雪仗吧。”洛云夜马上改了话题，“那我推个雪人送给墨墨你吧 ，你喜欢什么东西。”
　　“我啊，我喜欢你啊~”安晓墨吐着热气在洛云夜耳边说道，见着洛云夜的耳朵因此变得粉嫩嫩的弯起了嘴角。
　　“嗷，我也是。”洛云夜心里J甜J甜的，自家媳妇越来越会撩人了，真是分分钟把让人持不住。
　　虽然不能和媳妇打雪仗有些遗憾，但是洛云夜还是非常开心的去堆雪人了。本来洛云夜是打算堆个媳妇出来，但是推雪人毕竟不像冰雕一样可以栩栩如生，只能是勉强有个人形罢了。
　　看着洛云夜堆的欢快，安晓墨也围了根围巾下场了。空地上积雪虽然多，但是已经被洛云夜扒拉的差不多了，安晓墨见着积雪不够她在堆一个雪人，就干脆和洛云夜一起堆了。
　　“墨墨！”洛云夜突然喊道。
　　“嗯？”正在专心捏雪人五官的安晓墨反射性回头，然后就被迎面而来的雪球砸了一脸雪。
　　“洛、云、夜！”冰凉凉的触感从脸部传来，安晓墨扯着嘴角把脸上的雪屑去除。
　　“额，媳妇我错了。”洛云夜一看自家媳妇温怒的脸庞心里有些苦，皮着一下你很开心吗？
　　“你过来。”安晓墨扯着笑脸看着洛云夜，好声好气的说着。
　　“哦。”洛云夜心里虚虚的磨磨唧唧的蹭过去，她就是突然想皮一下了，自家媳妇手上没有雪球应该不会袭击自家吧。
　　“皮这一下你很开心是不是。”安晓墨笑着问道，然后把打算当鼻子的雪球捏在手里，“不准动。”
　　洛云夜老老实实停在原地，距离自家媳妇手上的雪球大概有五米的距离。
　　“嗖”雪球飞了过来，洛云夜反射性倾斜身子，让雪球擦脸而过。
　　“墨墨，我这个是条件反射。”洛云夜弱弱的解释道，“要不要我在站的近一点点？”
　　“不用了。”安晓墨看了洛云夜一眼，默默的继续了手上的动作，继续捏雪人的五官了。好气哦，可是还是要保持微笑，距离五米都扔不中你还能怪谁！
　　洛云夜摸了摸鼻子，想了想又抓了一把雪捏成团子，“墨墨！”喊着扬了扬自己手上的雪球，在安晓墨转过来是扔向了自己，“诶呀，墨墨你好厉害。”说完很配合的躺在了雪地里。
　　“噗~傻瓜。”安晓墨看着洛云夜的傻样笑了出声，然后很无情的跑过去压在了洛云夜身上，“我重不重？”
　　“不重，一点也不重。”洛云夜吐着白气回道，稍显笨拙的抱住了安晓墨，让她不会倒在雪地上。
　　“傻。”安晓墨伸手戳了戳洛云夜的脸蛋，然后翻身躺在一边，看着天空不断飘落下来的雪花出了神。
　　雪下得很大，不断有雪花落在两人的脸上头发上。洛云夜自己身体棒不用担心感冒，想了想把自己的围巾拿了下来，盖在了安晓墨的脖子和下巴上。
　　“这样你会感冒的。”安晓墨想把围巾还回去。
　　“没事，我穿的高领毛衣呢，你围着就好。”洛云夜抓住安晓墨的手，把身子往她那边靠过去，“墨墨，我们要永远永远在一起。”
　　“当然。”安晓墨最后把洛云夜的围巾张开，盖在了两人身上。                        
作者有话要说：　　万这个小妖精我日不动。。。
或许有二更_(:з」∠)_

　　☆、第一百三十九章

　　在雪地嬉闹了一会后，洛云夜和安晓墨就回屋了，换下了已经几乎湿透的外套抱着暖炉陪这两位老人唠嗑着家常。
　　这个雪一下起来就没个停，大雪天没法走多远，倒是让两人悠悠闲闲懒懒散散的过了两天。等到雪没下了，天气放晴的时候，没等洛云夜和安晓墨出发去看梅花，家里就先来了客人。
　　安外婆是向李外婆把安晓墨的意思给表达清楚了，但是老人家知道安晓墨也是在Z省发展的后琢磨让自己孙子交个朋友也不错，这样的来意安外婆自然是不会拒绝的。安晓墨知晓后也同意了，单纯交个朋友认识一下是没有问题的。
　　“这是我孙子，李毅。”李外婆笑咪咪的做着介绍，丝毫没有意识到自己的孙子正在一脸惊讶的看着安晓墨和洛云夜。
　　“安、安总？”李毅有些不确定的喊着。
　　“嗯？你认识我？”安晓墨听到李毅喊她安总也有些惊讶，这里都可以碰到认识自己的人？
　　“安总我是技术部的一名小主管，你大概没有见过我。”李毅挠着后脑勺说道，他听自己奶奶说介绍个也在Z省打拼的姑娘给他认识认识他就来了，没想到竟然是自己的上司。对于李毅这种技术宅来说，安晓墨自然也成为过他心里的女神，只不过女神在公司里太冷了，也只能是永远的女神了，可望不可即。
　　“原来你们本来就认识了啊。”李外婆一听两人的谈话就明白了，感情自己是白操心了啊。
　　“算是吧，只不过我认识安总，安总不定认识我呢。”李毅也是一个实诚的人。如实的解释这个两人的关系，“安总是我以前的上司。”
　　“好好，那你们好好叙旧吧，我就不打扰你们了。”李外婆一听安晓墨还是在家孙子前上司有些开心，看来这次是帮上自己孙子了。
　　老人离开后李毅就显得有些局促不安，有些呆呆的站在那里。
　　“咳，李毅你先坐下吧。”安晓墨也觉得有些小尴尬，虽然曾经是李毅名义上的上司但她是真的对这个人一点印象也没有。
　　“嗯。”李毅很听话的找椅子坐了下来，中途被洛云夜说不上什么意思的眼神一扫，最后选的位置离安晓墨倒是有些距离了。
　　“李先生，不知道你还记不记得我，我以前是墨墨的助理呢。”洛云夜扬着笑脸看着李毅，她一眼就看出来了这个李毅虽然没有胆量对她的墨墨采取行动，但是心里肯定是惦记过的。既然是惦记过的，那就是隐性威胁了，是要毫不留情去除的东西。
　　“洛助理？”李毅是个技术人员，和安晓墨接触都不多更别说在安轩呆了没多久的洛云夜了。李毅没有见过洛云夜，但是他却听过有这个人的存在，毕竟在安弟弟还没想明白之前可是传过洛云夜觊觎安晓墨的谣言的。
　　“是的呢。”洛云夜脸上的笑容愈发深了，“墨墨可是我的，你不要生出一些不该有的心思的。”
　　“哦哦哦，我没有，我怎么会呢。”李毅被洛云夜看的心里毛毛的，急忙回答着。
　　“云夜，别闹。”安晓墨眼看着身边的人有想醋坛子变身的趋势后，直接伸手摸了摸洛云夜柔软的短发，“乖一点。”
　　洛云夜小声哼了一声，收回了自己的目光。
　　李毅：……虽然不知道发生了什么，但是感觉自己好像不应该在这里……
　　“李毅我听李外婆说你是因为公司谈成了一个大项目放了假才回家的，安轩最近有大项目？”安晓墨问道。
　　“额，这个，其实吧，安总你也清楚安轩的现状，自从你突然离职以后邵总监有带着一批人离职了，安轩就开始有些走下坡路了，一走下坡路老安总就把责任归咎到了我们这些员工不努力的份上。我倒是还好，身为技术人员到了现在才被裁掉。”李毅有些唏嘘的解释着。
　　“安总你可以不要把这个事实告诉我奶奶吗，我怕我奶奶会多想。”
　　“嗯，这个自然。”安晓墨说着不经意的看了一眼洛云夜，用眼神问她安轩的事现在已经什么样了。
　　“李毅，不介意我这么称呼你吧，我想问一下你在离开安轩的时候，安轩有没有开董事大会？”洛云夜问道。
　　“这个我倒是不太清楚，我只知道最近几天很多人无缘无故就被老安总辞退了。而且有些奇怪的是，老安总把人辞退了以后还没有招安排新 。”
　　“这样啊，李毅你不用急着找工作去，可能过不了多久安轩就会找你回去了的。”洛云夜结合这几天下属汇报的消息已经搞清楚了，安明轩大概就是觉得安轩要被自己拿走了，本着自己得不到的别人也得不到的心思想把安轩给毁了吧。
　　要是换做其他人，可能会让安明轩的计划达成，但他遇到是洛云夜。洛云夜怎么会允许安明轩把自己手上的股份买了一个好价格以后再把安轩给毁了呢？只不过她现在还没有让手下人有什么动作罢了。等到安轩的股份在自己的注资下暴涨以后，安明轩怕是心里会后悔的不得来吧。那时他会不会在高价卖回来呢？
　　……
　　洛云夜散发出来的气息让李毅心里有些不适，他呆了一会就找借口离开了。
　　安晓墨在李毅离开欧虎忍不住捏了捏洛云夜的脸，“你哦~真是坏透了。”
　　“嘻嘻，反正不管我是什么样墨墨都会喜欢我对不对？。”洛云夜一点也不虚，对于李毅这种人自然要以着秋风扫落叶一般的态度，毫不留情的掐断他心里任何一点点念头。
　　“好了墨墨，碍事的走了，我们看梅花去吧(～￣￣)～。”洛云夜说着突然起身抱住了安晓墨，“你这磨人的小妖精，在捏一下我就要回击了。”
　　安晓墨惊呼了一声抱住了洛云夜脖子，“快放我下来，要是外婆看见就不好了。”
　　“嘻嘻，没事的，外婆应该还在和那个李毅的奶奶唠嗑呢，不会那么早回来的。”洛云夜毫不在意的说着，低头亲了话里的人一口。
　　安晓墨双手都挂在洛云夜的脖子上，自然是不能阻拦洛云夜动作，就这样被亲了一口，嗯，又一口。横竖安晓墨只也乐意，也就没有反抗，任由洛云夜啵唧一下又一下。
　　于此同时，应该在唠家常的安外婆有些愣愣的看着屋内的情景，有些迷茫的扯了扯身边人的衣角，“花花啊，我是不是眼花了？”                        
作者有话要说：　　安外婆：看不见看不见看不见！
花外婆：乖~不是什么大事，就是你外孙女给了找了个女的孙女婿，没什么大不了的。
安外婆：真的？
花外婆露出蜜汁微笑：真的。

　　☆、第一百四十章

　　“你看到什么了吗？”花外婆倒是老神常在，很淡定的问道。
　　“我好像看到云夜在亲晓墨了。”安外婆觉得自己脑子好像有些不够用了，这、这、这两孩子难不成……
　　“有什么问题吗？不就是亲了一下吗，我和你感情好的时候也不是经常这样。”花外婆笑眯眯的说着，拉着安外婆离开了，“云夜是个好孩子，晓墨交给她你就放心吧，这样你还倒赚了一个外孙女呢。”
　　“你这样说的好像也有些道理，不过总感觉有什么地方不对。”安外婆任由话外婆拉着离开，“对了，云夜不是说过她要订婚了吗！那她怎么可以和我家晓墨在一起，这不是欺负我外孙女吗！不行不行，我得回去看看！”
　　安外婆说着就要回去，花外婆本想拉住的，但一想万一洛云夜真的欺负了安晓墨那就不好了，所以就跟了上去。
　　“叩。叩。”安外婆冷着一张脸敲了敲门框，看着抱在一起的两人竟然不为所动，又故意咳了几声。
　　“你们两个是怎么回事！”看着两人终于把目光投向自己，安外婆虎着脸说道，“云夜你不是马上就要订婚了吗！怎么还和晓墨这样！”
　　“额，外婆，其实云夜是和我订婚的。”安晓墨缩着脖子说道，自己真的不是有意隐瞒的啊，不过自家外婆好像没有在意她和云夜都是女的……
　　“什么？你、晓墨你再说一遍？”安外婆觉得自己的老心脏有些受不住了，自己心心念念的外孙女竟然连订婚这样的事情都瞒着自己！！！
　　“外婆，我和墨墨大概年后就要订婚了，你到时候要来参加吗？”洛云夜抢先问道。
　　“废话！我当然要来参加！晓墨你老实说，是不是我今天没有问出了你们要订婚，你就不叫我？”安外婆表示非常生气，这种这么重要的事情这么可以不告诉她呢？
　　“不是的，我们会提前告诉外婆的，按照我们的计划大概给您送宠物的时候通知您，要是您想去的话我们会提前陪接您过去的，要是你不介意，我们可以一起过春节。”洛云夜面色如常的扯着谎。
　　“对对对，外婆你对我这么好，我怎么可能会忘了你呢，我就是担心你不喜欢云夜，才会先瞒着你的。”安晓墨说的倒是老实话，她本来也就是这样打算的，想把好感度刷的差不多，在视情况来坦白。
　　“哼，这还差不多。”安外婆听完以后脸上的表情放松了下来，看了一眼花外婆问道，“那晓墨你是嫁过去还是把云夜娶回来啊？”
　　“外婆我们不用分的那么清楚的，反正云夜也是您外孙女就是了。”安晓墨可不敢告诉外婆自家算是嫁过去的，要是她说了自家外婆铁定不依。说到底她们也不用把娶嫁分的那么清楚，不管是娶还是嫁不都是她们两个人过嘛。
　　“这倒也是，不过晓墨你结婚了以后可不能和那些人一样大过年才回来一下，你们有空可要多来看看我们这两个老骨头，我们可没那么多时间了。”安外婆想到她膝下的几个孙辈，有些忧愁的感叹着。
　　“呸呸呸，外婆你说什么呢，你才七十出头年轻着呢，你是要活到一百二十岁的人！”安晓墨说道。
　　“得咯，你外婆我还是知道自己的身子的，一百二十岁是没指望的了。”
　　“那就活到一百零九岁，好不好？”花外婆握着安外婆的手说道，“你自己说过要让我活到一百岁，那你至少也要陪我到那个时候吧。”
　　花外婆的话让安外婆不由得想起了以前，在她还只有三十几岁遇到了二十几岁的花花。
　　“你一肚子坏水我说不过你。”安外婆深知自己的花花主意多，还没三十岁就可以把自己哄骗的和她在一起，现在六十多了，自己可是一点胜算也没有啊。
　　花外婆听着也不恼，依旧笑嘻嘻的握着安外婆的手，“我就当你默认了啊。”
　　洛云夜和安晓墨对视了一样，有情况的有情况，这么明显了都。
　　“外婆你同意我和云夜在一起了吗？”安晓墨觉得自己心里的猜想已经能成真了，胆子就大了起来。
　　“这个不急，我先问云夜几个问题。”安外婆自然是不会反对自家外孙女和女人在一起的，但不管自家孙女的对象是男的是女的，都得过了自己这一关。
　　“外婆您问。”洛云夜这下可就不担心了，只要不是拿自己的性别说事，她可是非常优秀的结婚对象的。
　　“你说你有房子是吧，那你的房子在哪里？离墨墨工作的地方远不远？”
　　“在京城和Z省都有房子，都离公司不远。”
　　“都？晓墨你爸在京城也有公司了？”安外婆可不知道安晓墨被安明轩辞退了，在安外婆看来安晓墨还是在她父亲公司上班的。
　　“我换了新公司了，安轩我不合适。”安晓墨不想让外婆知道那些糟心事，就瞒着没有说。
　　“云夜你和晓墨是一个公司的？”安外婆问道，自家外孙女怎么不在她爸公司呆要去其他地方呢，是不是在她爸那里受委屈了？
　　“嗯，我会好好照顾墨墨的，绝对不会让她在公司里受委屈。”洛云夜挺直腰杆回答着，络合她可是已经握在手里了的，绝对没有人敢欺负她媳妇。
　　“云夜你在公司的职位比晓墨高？”花外婆问道。
　　“算是吧，不过我们在同一个办公室。”
　　“那你可不能欺负我外孙女！”安外婆一听洛云夜职位比安晓墨高又开始担心起来了，要是两人吵架的时候洛云夜从公事上为难自家外孙女怎么办！
　　“外婆你就放心好了，我不欺负她就不错了，她没胆子欺负我的。是吧？”
　　“对对对，我超听墨墨话的，外婆我很乖的，墨墨让我睡那里我就……呜呜呜……”洛云夜光荣的被安晓墨捂住了嘴，止住了她接下要说的话。
　　安外婆一看这架势心里就有数了，然后有问了洛云夜是不是把安晓墨介绍给她家人了，她家人反不反对芸芸。
　　到最后，得到比较满意回答的安外婆才放下了心，改为叮嘱她们在日常好好相处，传授了自家外孙女很多经验。
　　比如，睡沙发还是睡地板好，这样更加能让对方感受到看的到吃不到……
作者有话要说：　　预警一下，下章正文完结，番外看周四有没有完结榜吧，想要看啥可以说啦~
新文在我的作者专栏里可以看到，嘻嘻嘻。

　　☆、第一百四十一章

　　洛云夜和安晓墨在安外婆家呆了一个星期多才离开，在离开时问了两位老人的意见。最后考虑到这里到京城还是有些距离的，最后决定等到洛云夜和安晓墨结婚时再过去观礼。 
　　一个多星期的时间不多也不少，足够发生很多事情。在舍弃掉一定股份离婚后，安明轩选择了把自己名下的股分以略低于市场价卖出，然后拿着钱很不负责的就离开了安轩，把这个烂摊子丢给了洛云夜手下的人。
　　安文砚没有听从安明轩的吩咐变卖股份离开安轩，选择作为市场经理留了下来，打算以着自己的努力成为安轩的总裁。
　　洛云夜一回来就吩咐络合给安轩注资安排人手过去，没多久安轩就一改颓势重新散发了生机。接下来的发展都在洛云夜的预料之中。
　　安明轩看着安轩越来越好心里有些不是滋味，看着忤逆自己的儿子在安轩过的越发滋润以后心情也颇为复杂。安明轩没了安轩不代表他没有其他资产，他在其他省市的那个小公司还是发展的可以的。安明轩心有不甘，就把自己的钱投到了那个公司里，然后借着自己手上的人脉做大。
　　一口是吃不成胖子的，安轩就算在安明轩刻意的破坏小流失了很多人才，但是在络合宣布在安轩又控股以后，更多的人才涌入了安轩。安明轩气不过就打起了其他心思，让自己还在安轩待着的几个下属搞出了一些事故，想要借此毁掉它。
　　可惜在安明轩的小算盘还没有打成的时候自己的小公司就来了执法人员，一堆检查之下安明轩锒铛入狱，最后花了大价钱出来后发现自己的情妇离开了，留给他的只有一个牙牙学语的小孩。没了作妖的资本，安明轩只得老老实实的经营期起小公司，在回到家后看到半大的孩子心里悔恨万分。
　　自己做的孽啊，终归会回到自己身上的。
　　……
　　洛宅，在事情都告一段落以后迎来了春节，这个时候不管你是旁系还是嫡系，洛家的众多子孙都回到了老宅。
　　在年会上，洛云夜牵着安晓墨的手，在洛家众多人面前宣布了自己要和安晓墨订婚的消息。洛家人对自己族长的感情都是心知肚明的，一个个都是真心诚意的送出了祝福。至于极个别人物，就算他们心里有不满也介意胆子掀起风浪。
　　洛云夜没有隐瞒自己和安晓墨恋情的打算，所以她们的事没几天就在京城的各个家族里传遍了。趁热打铁，洛云夜直接向着他们发出了邀请函，邀请他们来参加自己和安晓墨的订婚仪式。
　　能在京城站稳脚跟收到邀请函的人自然不是什么简单的角色，对于这个可以结交到洛家的机会自然不是错过，一个个都带着贺礼乐呵呵的参加了。
　　洛云夜和安晓墨没有选择西装或者是婚纱，两人都穿着改良的唐装出席。当着所有宾客的面，洛云夜和安晓墨交换了信物，许下了对彼此的承诺。
　　永生永世不离分。


　　☆、第一百四十二章

　　洛云夜有些忧愁，她发现自家媳妇在订婚以后业务就开始繁忙起来。本来她们是可以一整天在办公室腻腻歪歪的，但是在她们订婚了以后总是有些人约自家媳妇出去，害的她独守空办公室！
　　洛云夜很不开心，每次自家媳妇回来都默默用眼神控诉她，为什么抛弃你就要结发的妻子！！！
　　安晓墨又不是二愣子，洛云夜这样眼巴巴的看着她，她自然是知道为什么的。“云夜，那些人我都处理好了，以后不会来找我了。”
　　“真的？！”洛云夜一个轱辘就从床上坐了起来，很是惊喜的看着安晓墨。
　　“嗯，我以后最多一个星期出去一次！”安晓墨把这个一惊一乍的人拉回被窝，窝在洛云夜的怀里做着保证。
　　然而现实是残酷的，第二天安晓墨接到了邀请，邀请她去参加高中的同学聚会。本来这样的聚会她是不去的，毕竟她在高中时期存在感并不是很强，但是好像她一个同期同学赚了大钱，为了表示感谢宴请了老师。那位老师对安晓墨是不错的，所以安晓墨也答应下来去参加。
　　“墨墨。”洛云夜委屈巴巴的看着自家媳妇，不带这样的啊，前脚答应后脚就反悔……
　　“要不，你可以一起去？”安晓墨试探性的问道。
　　“好！”洛云夜应得非常爽快，马上开始定机票了。
　　……
　　“安晓墨？”在安晓墨带着洛云夜到了聚餐的地方后，一个穿着很正式的男子不确定的问着。
　　“嗯。”安晓墨点了点头算是打了招呼，然后就径直向着她高中时候的班主任走去。
　　“周老师。”安晓墨乖巧的对着一个头发已经有些斑白的老者打着招呼。
　　“你是晓墨吧，好多年没见到你了，现在在哪里发展？”周老师在教导安晓墨的时候已经快到了退休的年纪，一向是把安晓墨当做自己的孩子一样看待的。
　　“我现在在京城工作，这个是我在京城的好友，洛云夜。”安晓墨拉着爱人的手介绍着。
　　“好啊，能在京城扎下根也是出息了。”周老师是知道安晓墨家里情况的，现在看着样子已经走出了心里的困境了。作为师长她自然是很欣慰的，马上让安晓墨在身边坐下，问起了其他方面的情况。
　　等到同学会开席的时候，气氛就热闹了起来，年少时候的感情总是最真挚的。虽然大家都是好久没见过面了，但是看到熟悉的脸庞后埋藏在深处的记忆也随之复苏，一群已经走在社会上的开始怀念起他们的年少的张扬。
　　“安晓墨，听说你也在京城发展，你是在哪家公司啊？”说话的也就是那个穿着正装的男子，他还是宴会的发起人本来他还以为会邀请不到安晓墨呢。
　　“络合。”安晓墨答道。
　　“络合可是大公司进到里面工作可不容易呢，不愧是我们班的学霸，就是棒。”一个对络合有所了解的人出声感叹着，他们这些人同学其实都没有和安晓墨非常要好，但也没有恶交，说起众人对安晓墨的印象也就只有学霸一个，毕竟每次考试的榜首可都是这人啊。
　　“还好，只要下点功夫其实也没有很难。”安晓墨笑笑 ，她对于这些同学的感情都是一般的。
　　“安晓墨，你订婚了？”有人看到了安晓墨手上的戒指，好奇的问道。
　　“嗯。”
　　“这样啊，那你结婚的日子定下来没有啊，我们这些老同学也去凑凑热闹。”
　　“还没有订下来，不过也就这几年了。”
　　一旁的洛云夜听到这话后默默记在了心里，看来先订婚还是妥当的，不仅可以避免很多麻烦，这不，自家媳妇都不排斥结婚了！这几年的话，那现在就可与筹备起来了，等到下个元旦就可以结婚了！
　　比起被人旁敲侧击的问着近况的安晓墨，洛云夜在饭局上倒是很清闲，于是就非常开心的给自家媳妇夹起了菜，等到安晓墨应付完一干提问以后，发现自己的小碗已经被填满的差不多了。颇为无奈的看了一眼洛云夜后，慢慢执筷解决了起来。
　　不少人的人看到这副景象心里有了计较，特别是几个眼尖的人看到了洛云夜手上也带着戒指，心里就更加明白了。
　　“安晓墨，你的这位朋友在哪里高就啊？”看出名堂的人，免不了就有些八卦的心思了。
　　“我也在络合工作，我和墨墨是同事。”洛云夜答道。
　　“这样啊，那你们感情一定很好吧。”好奇的人对这样的感情也没有什么恶意，就是单纯的没有在身边见过罢了。
　　“当然。”  洛云夜应着，看着自家媳妇碗里的东西被消灭了大半以后，又开始夹菜了。
　　完美的用狗粮让好奇的人噎住以后，话题很快就飞到其他地方去了。等到后半场就是开始拼酒了，每个人都跑到周老师面前敬酒，他们自然不会为难自己的老师，都是说了一堆话然后自己把一口闷了。
　　众人都是如此，安晓墨自然也不意外，安晓墨也不知道自己的老师看出来没有，她就是觉得自家老师看洛云夜和自己的眼神好像有那么些打趣的意思。
　　说来也巧，在洛云夜和安晓墨离开的时候，被一个曾经合作过的人认了出来。非常热络的就喊住了她们，先是对她们订婚恭喜了一番，然后就开始旁敲侧击的提起最近在商谈的合作。
　　注意到这边的人都非常惊讶的看着洛云夜和安晓墨，更凑巧的是，那个请客的同学还认识这个人。
　　一番交谈下来，众人对安晓墨和洛云夜的印象都不一样了，从不起眼的同学变成了大集团的高层人员。一番寒暄下来，好多人要来了安晓墨的电话。
　　于是乎，哀怨的小夜夜同学又要继续哀怨了……真是惨啊！
　　……
　　来年开春，洛云夜和安晓墨举行了婚礼，在长辈和好友的注视下举行了一场中式的，然后在澳大利亚举行了一场西式的，邀请了许许多多的人，连当初给她们拍过照片的那位陈摄影师也请了过来。
　　大概是受到了启发，商子娴看着自家队长都结婚了，在抢到花球后也向小陈同志结了婚，然后在洛云夜的打趣下，又打了报告上去，妥妥的六个月产假，让两人来了一个结婚家蜜月的套餐。
　　说道两人结婚，不得不提她们在谁嫁谁娶争论了起来。
　　“我是你的长官，而且是我求的婚，当然是我娶你！”商子娴理直气壮的说道。
　　“不听，我现在只是首长一个人的下属！我也早就向你求过婚了！再说了在……唔……上……”小陈同志话还没说完就被商子娴用唇堵住了嘴。
　　一吻毕，商子娴恶狠狠的威胁道，“要是你不想天天睡沙发的话就说嫁我！”
　　权衡利弊，小陈同志觉得还是睡床比较划算，于是就答应了。
　　当然，真的娶嫁明眼人都看的出来，不过这些都是不要重要的细节了，只要当事人开心就好啦~                        