本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第一章ˇ 最新更新:2011-03-09 22:09:48


　　遇见你，是一场美丽的意外
　　
　　遇见你，是最美丽的开始
　　
　　很多故事，我们有美好的开始，却从不知道结局
　　
　　“你喜欢我吗。”
　　
　　虽是在问，但语气却很肯定，眼底的笑意，暧昧而有些玩味，分不清真假，又带着些邪魅，而她修长纤细的手指抚摸着她的脸，唇角，再轻轻划过，到锁骨……
　　
　　“我，我……”
　　
　　“我也喜欢你……”
　　
　　林语惊喜抬头，激动得说不出话，枫也喜欢她？真的吗？
　　
　　在她还来不及想更多时，耳际传来的温热气让她紧张起来，来不及去想更多，便她感觉有些晕眩，那纤细的手指触着肌肤，那种触电的感觉，让她整个人都紧起张来……
　　
　　突然，一个激灵，她….
　　
　　天！她的手，她的手竟然伸了进去，握住了那高峰，还在肆意的揉捏着，天！林语感觉自己快无法呼吸了，那游走在身上的纤手，带着难以抗拒的热情，让她顿时全身无力，她只觉得自己快要被淹没……
　　
　　纪枫轻笑，唇轻扫过她的额头，眼眉，鼻尖，嘴唇……
　　
　　林语心狂跳着，轻颤着，情不自禁伸出手勾住她脖子，羞涩的脸上尽是难以相信的红潮，最后，轻轻闭上眼……
　　
　　情不自禁的呻/吟，渴望的期待……
　　
　　霸道中的温柔，带着不容拒绝的侵占功势，索求，挑/逗，让林语感觉像火在烧一样难受……
　　
　　那火热性感的唇，像有着魔力，燃烧着她的身体每个部份，燃烧，燃烧……
　　
　　如此暧昧，缠/绵的夜，相信任谁也会沉醉，而这抵死的缠/绵，更是让人欢愉迷恋，就算是窒息致死，也愿意……
　　
　　突然，眼前一黑，让人惊慌失措，想要抓住，却感觉怎么也抓不住，睁开眼，原来，是梦，怎么会做这样的梦，脸一阵发热。
　　
　　呆呆的坐了好久，叹气，坐了起来，空空的感觉，让她一阵泛力，寂静的夜，无尽的空虚，更让她觉得孤单，原以为，已经忘了，却发觉，那段无法说出的爱意。
　　
　　一切如昨日
　　
　　第一次，公交车的遇见，她的轻薄，她的涩色与尴尬。
　　
　　第二次，教室里的再遇，她的遗忘，她的惊喜。
　　
　　第三次，她终于说，我们是朋友。
　　
　　第四次
　　
　　雨中的她，孤单而落寞的神情，徘徊无助的身影。
　　
　　那是她第一次感受心疼的滋味。
　　
　　那个落雨的晚上，她的不舍，她的离开。
　　
　　原来，所有的一切都那么的清晰。
　　
　　枫，你还好吗？
　　
　　只是，她怎么也想不到，再见面，她们会是……
　　
　　林语再一次叹气，是谁说时间可以磨灭一切，她的想念从来没有停止，只是，从来都是一个人的想念，难道真的是日有所思，夜有所梦吗？抬头望了一下墙上的时钟，深夜三点半，夜，很深，很静，很冷。
　　
　　可能是因为刚才梦的原因，她没了睡意，揭开被子，起身，倒了杯水，来到窗前。
　　
　　窗外，有雨过后的痕迹，有丝清新，有些凉意，很寂静，寂静得有些可怕，让她感觉很寂寞，很寂寞，除了寂寞，还有空虚。
　　
　　纪枫，一个很美的名字，她的名如她人一样，抓不住的感觉，她就像一阵风，无法掌握，却易轻陷。
　　
　　脑海里的身影越来越清晰。
　　
　　东成大学开学一个星期了，今天来了一个新生，让人感兴趣的是，她是全国高考状元，以她的成绩，进华大当然没问题，可是，她却选择本校，关于她的传闻很多，有人说，是因为她爸爸妈妈不舍得她去那么远，有人说，是贪图这里的高额奖学金，又有人说，是因为，这里，有她喜欢的人，致于真正的原因，却没人知道……
　　
　　但议论得最多的是，她是一个比男生还帅气的女生。
　　
　　当老师带着她进来时，林语正拿书本出来，不经意抬头，愣住了，是她？那一刻，她满心的喜悦，也听见了自己砰砰的心跳。
　　
　　有些荒谬却很真实。
　　
　　也记住了她的名字，纪枫。
　　
　　只是，初见她，要来得更早一点。
　　
　　318路公交车缓缓停下，林语急喘喘的跑过来，还没顾得上喘一口气，便急急上车，这可是最后一班车，如果赶不上，就麻烦了，今天玩得太晚了，忘了时间，得赶快回家，要不然，爸妈该担心她着急了，好在赶上了，林语长长呼了一口气，抬头看了一眼，车上没什么人，只有一个乘客在那坐着，头看着窗外。
　　
　　林语涮好卡正准备放进袋子里，突然，车的突然启动，让还没站好的林语往后倒退，在惊慌乱中，想找一个东西扶住，可车子突然又刹了一脚，林语啊了一声，整个人跌坐下去……
　　
　　就当她以为，她会很狼狈摔在地上时，却感觉好像没事，很柔软？天！她，她坐在一个帅哥大腿上，林语脸涮的一下通红……
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　林语尴尬的抬头，转过头准备说谢谢没事，车突然又一刹，她整个人向后仰，来不及想更多，便感觉腰被搂住了，她暗呼一口气，在心里悄悄说好险，便准备谢谢人家，突然感觉有些不对，天！他的脸，他的脸正埋在她胸前……
　　
　　这突如其来的意外，让林语呆滞住了，忘记了反应。
　　
　　“好香……”
　　
　　很小声很小声的昵喃陶醉，可还是让林语听见了，她涩得满脸通红，忍不住恼道。
　　
　　“你你，流氓！”
　　
　　“流氓？”
　　
　　“色狼，放开我。”
　　
　　“我，我不是故意的……”小男生稍稍愣了一下，终于反应了过来，松开了手，还有些不舍的样子。
　　
　　林语见她放开，倏的一下站起身，往后退了几步，脸还是红通通的，尽是懊恼与气愤，他一句不是故意就可以算了吗？他怎么可以抱着她，还，还……
　　
　　“我要告你！”
　　
　　“告我？告我什么？”
　　
　　“你，你……”林语满脸通红，说不出话来，她怎么好意思说，他，他刚才，刚才……
　　
　　“你是想说，刚才碰到你那里吗？那只是个那个意外。”小男生很无辜的摊摊手，嘴角有掩饰不住的笑意，这小美女真有意思，刚刚只不过刹车她头向前仰了一下，碰了一下她的胸，就说她是流氓，色狼，还说要告她，呵呵。
　　
　　“意外？我看你就是故意的……”林语快气坏了，声音提高了不少，她发誓，这绝对是她第一次失控发火，她一向都是比较温和的人，可以说，从来不与人吵架，可是，可是他太气人了，道歉也不说，还说是意外，就算是意外好了，那也只是碰一下，他怎么可以说，还说好香，明明就是流氓！
　　
　　“只不过碰了一下，不会要我负责吧。”小男生小声的，一副怕怕的样子，只是神情却半点也没慌张，反而脸上笑意更胜了。
　　
　　“你当然要负责！”
　　
　　“啊，这样呀，要不，你做我女朋友吧。”
　　
　　“你，你胡说什么，谁要做你女朋友了！！！”
　　
　　“你想怎样嘛。”
　　
　　“你，你道歉……”
　　
　　“Sorry。”
　　
　　“哼！”
　　
　　“好了好了，快坐下吧，要是你再不小心跌倒，再不小心又撞过来，我不小心又……”
　　
　　林语脸涮的一下又红了，张了张嘴最终却什么也没说，只是，还是恶狠狠的瞪了她一眼才坐下，一时之间，车厢里沉静下来，林语忘了一下窗口，又偷偷回过头来望他，这才发现，这个小男生长得还不错，很干净很帅气，刚刚，应该不是故意的，林语在心里为他找着理由，想起刚才他们，脸不由自主又红了，突然，她整个人愣住了……
　　
　　天！他是女的，不经意看到他肩上露出的那个，那个胸带……
　　
　　天，林语差点惊叫起来，怪不得刚才觉得有些怪异，却一时不知道为什么，原来是他的声音，他的声音像女孩子的声音，怪不得，原来，她是女生，晕死，刚才怎么没发现，她的胸，她的胸明明就是女孩子，她只是穿着有些中性，再加上头发的问题，所以，看上去有些像男孩子。
　　
　　“虽然我很帅，但你也不用使劲盯着我看吧，我会不好意思的。”
　　
　　“我，我……”林语被逮个正着，十分尴尬，脸，刹时，又红了起来。
　　
　　“呵呵，我开玩笑的，下车了，美女再见。”
　　
　　“再，再见……”
　　
　　林语轻轻挥手，看着她的背影，有些出神，没想到她这么快下车，从刚发觉她是女孩子后，没有刚才被轻薄的感觉，反而对她有种异样的感觉，她刚才误会她了，她们还会再见吗？
　　
　　她永远不知道，就在这一天，她的人生，就完全改变。
　　
　　她原以为，这只是一个偶然插曲，一次偶然相遇，从来没想到，她们之间还会有交集，更没想到，她会改变她的一生。
　　
　　“哇哇，好帅……”
　　
　　“真的好帅耶……”
　　
　　“帅什么帅，她是女生……”
　　
　　“啊，不可能吧……”
　　
　　“这你们就不知道了吧，我跟她是高中……
　　
　　台下议论纷纷的，女生们不停的讨论着，都很兴奋，男生们则不爽的盯着她，怎么会有女生比他们还帅，站在那里，那慵懒，洒脱随意的样子，真的很吸引人。
　　
　　她，嘴角微上扬，神情有些懒懒的，当她们四目相对时，只一眼便划过，她好像不认识她了，而她，却对她记忆深刻，介绍后，老师叫她下去坐，她很高挑，所以，找了个最后的位置坐下，拿出了书本，本以为，她是要认真的听课，可后来，才看见，她根本没怎么听课，只是懒懒的靠着窗，看着窗外。
　　
　　认真说起来，她绝不是那种让人让人惊艳的女生，却让人不由自主想靠近，随意的站着，都充满吸引力，随意一个动作，都有着魔力，今天的她，身着白色的休闲套装，很优雅，更比以前成熟了一些，唯一不变的是，依然帅气。
　　
　　时间在悄悄的溜走，不知道从什么时候开始，她开始关注她，以前的她，根本不喜欢任何运动，更别说看什么打蓝球，或者什么剑道之类的，在她看来，还不如好好睡觉，可是，现在的她，会跟李朵一起，来看她们打蓝球，李朵有些诧异她的转变，问她怎么会对这些感兴趣了，说以前，拖她都不来，她也很哑然，很迷惑，她只是想看到她，看到她，就会感觉很开心，很快乐。
　　
　　喜欢看她打球，击剑，那时的她，是光彩夺目的，随意的一个东作，都让她着迷，那么的优雅，又那么的帅气，很多时候，她都在想，为什么，一个女生，为什么会有女生的娇美，又有男生的帅气，真的好特别，她承认，她对她充满好奇，想走进她的世界。
　　
　　她喜欢的运动是蓝球和击箭，最喜欢的却是音乐，每个星期五的傍晚，她都会来这里，自弹自唱，这个时候，她都是一个人。
　　
　　如果，她们能成朋友，那该有多好，不下百次在心里偷偷想。
　　
　　在心里想过无数次，却从不敢去想，她承认，她很胆小，她没有勇气走过去对她说，我们做朋友吧，这样的画面，她在日记里幻想过，现实中却没勇气，没有靠近她的勇气，所以，她只能假装路过，去听她的吉他，她的歌，她对音乐不是很懂，不知道弹的什么曲子，只知道旋律很好听，很优美，只是，她最近弹的曲子，都带着忧伤，她有不开心的事吗？
　　
　　在教室的时候，会常常偷偷看她，想靠近她，虽然一直离得很远，到食堂吃饭的时候，总是等到她出现，她才会跟着去打饭，跟她选修同样的课，虽然，她经常不来上……
　　
　　不知道为什么这样，而这段追寻迷惑的过程漫长而复杂，甜蜜，开心，苦涩，酸楚，失落，难过，因看到她而开心，因见不到她而失落，关于她，从开始的气恼，到好感，到最后的动心，关心着她的一举一动，收藏着她的点点滴滴，她的日记里，除了她，还是她，满满的都是她的名字。
　　
　　她独自甜蜜，却也独自害怕，忐忑不安，不知道这种行为，是对是错，只是，却无法控制。
　　
　　为这种情愫慌张失措好久，后来，她才知道叫，爱情。
　　
　　在青春纯真的岁月，爱情偷偷来临，她的心里收藏着一个她。
　　
　　纪枫。
　　
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第二章ˇ 最新更新:2011-03-10 20:06:20


　　有谁说过，如果大学没谈过恋爱，是一种遗憾，大学，是适合恋爱的时光，只为恋爱而恋爱，花一般的季节，纯真，浪漫，美好，爱得单纯，爱得简单，大学里的爱情，是一方净土，像水晶一样漂亮，美丽，清澈，只管好好相爱，享受青春，享受爱情，不必考虑将来，不管结局如何，这段爱情，都是一生中最美丽的回忆。
　　
　　她的大学，虽然看似有些傻，也很简单，除了打工以外，就是偷偷的关注她，默默的喜欢她，从来不敢靠近，可依然感觉甜蜜。
　　
　　青春，在不知不觉中溜走，时间，过得很快，转眼，大三快完了，她们之间，仍然没有任何交集，她始终不敢跟她说一句话，打一个招呼，虽然，她很低调，却依旧是学校的风云人物，除了人长得帅气外，更多的是她的成绩，永远稳拿第一，蓝球场的帅气，吉他里的忧郁，永远是让无数男女生疯狂，她温和，却感觉永远与人有距离，有种难靠近的感觉，可既然是这样，还是有那么多人喜欢她，崇拜她，她也低调，她的低调是没人注意，默默无文，她没什么让人夺目的地方，她们之间，即使相遇，也只会擦肩，永远不会交集。
　　
　　但即使是这样，她的心是喜悦的，就像一朵花，独自灌溉着，却依然开得灼热，旺盛，她偷偷收集着她的一切，知道她很多的特点及习惯。
　　
　　一个人的喜欢，难免有些孤单，而暗恋，更是一种酸酸甜甜的滋味，而这种滋味注定是独自品尝，独自承受，独自叹息，由头到尾，就是一个独角戏。
　　
　　有人说，爱一个人，而那个人不爱你，不是最难受，更痛苦的是，爱一个人，却没勇气告诉她。
　　
　　真的没有勇气，她害怕被她知道这种不正常的喜欢，就这样吧，能偷偷喜欢，能经常看到，已经很美好了。
　　
　　在高一那年夏天，爸爸因为出车祸死了，从那一年开始，她的生活发生了惊天变化，她不再像以前一样撒娇，任性，因为没有了爸爸，生活变得艰难起来，妈妈一个人赚钱很辛苦，而她唯一能做的是，就是努力，努力，努力读书，考上大学。
　　
　　当然，她的努力没白费，她终于考上大学了，在拿到录取通知书那天，妈妈开心地抱着她哭了，嘴里喃喃说，女儿终于考上大学了，她知道那是开心的泪，一直以来，可能是笨的原因，她不爱读书，也对读书没兴趣，所以一直以来，她的成绩都是不级格的，就连读高中，也是花钱买的，能考上大学，可以说是奇迹。
　　
　　当她看到妈妈开心的样子，她也笑了，觉得一切都值得了，所有的辛苦，所有的努力都没白费，考上大学以后，她开始做兼职，她不想让妈妈那么辛苦，所以，她选择了去酒吧做兼职服务员，因为，酒吧的工资比较高，情人吧是一个清吧，老板是一个女的，对她很好，她暑假一直在这里做，这里没有其他酒吧的乱，脏，相对来说，还是比较安全的，因为打工的问题，她没有住校，而是找人合租的房，房子不大，她住的更小，但很便宜，也很干净，卫生，当然，屋里所有的卫生是她在打扫，相对来说，租金也相对减少。
　　
　　离住处，有半个小时的路程，林语跟同事打了招呼，就准备回家，不，应该说落脚处，不是家。
　　
　　虽然，一个女孩子走夜路回去，不太安全，但因为可以省一些钱，再加上，一般从这里到住所，还是比较多人的，即可以散心，也可以原路欣赏风景，可是，今夜，怎么好像很冷清，是天冷了吧。
　　
　　林语微微缩了缩勃子，加快了脚步，却在不经意间，看到那个熟悉的身影。
　　
　　是她吗？
　　
　　透过月色，睁大眼睛看过去，真的是她。
　　
　　心在加快的同时，双眼也异常的明亮。
　　
　　就算能多看一眼，她也是快乐的，能看到她，是最幸运的事。
　　
　　可能是今晚的月色太美，太亮，美丽的月光，笼罩在她身上一样，像渡了一层圣洁的光辉，那么的耀眼，那么的美丽，如果，她的身边，是她，那就更好了，但，那是不可能的。
　　
　　她有时会傻傻的想，她们第一次遇见的时候，她还叫她当她女朋友，如果，如果那时，如果那时答应做她女朋友，一切会不会不一样，她们是不是会在一起，天！她疯了，林语摇摇头，怎么越想越离谱了，这根本是不可能的事，那时的她，怎么可能喜欢女生，那是连想都不敢想的事，而她，又怎么可能喜欢女生，如果她知道自己喜欢她，一定会厌恶她，林语轻声叹息，有种无言的悲伤，她也不知道自己为什么会喜欢上一个女生，明明知道没可能，却还是陷进去了。
　　
　　关于她的传言很多，有人说，她喜欢女子，当初得到这个消息的时候，她惊怔了好久，心中充满莫名的喜悦，那种心动的期望，可又亲眼看到他身边的男朋友，高高大大的，很阳光，那一刻，说不出心里是什么感受，只暗然失落了好久，传闻不可信，随后又笑自己，这些，无论真假，又怎样呢，她有些不正常吧。
　　
　　只有她身边的那女生最幸运，能陪着她，至少，能常陪在她身边，有时候感觉，她们还真像一对情侣，就像此时，她们手牵手，时不时的交谈什么，点头，微笑，她还为她弄头好，好温柔，又是好美好温馨的画面，只是为什么她的心有些涩，是因为那个人不是她吗？
　　
　　等等，她在干什么？林语瞪大了眼。
　　
　　她，她，她，她看见……
　　
　　林语一身像被定住了一样，一脸的不敢置信，却又不能不信，她看见，真的看见，她亲了她，真的，她偷偷的在她唇上啄了一下，虽然只是一下，但她相信绝对看错，她的视力很好，1.5，绝对没看错。
　　
　　远处，那抹娇美的身影有些娇恼的捶打着她，追逐着她，她们笑着……
　　
　　真的好快乐，好幸福。
　　
　　她的心，却像是被什么烧伤般疼痛……
　　
　　原来，一切不是传闻，她喜欢的是女子，杨清清，那个娇美可人，笑容甜美的女孩，那个常陪在她身边的女孩，那个穿着白色连衣裙的女孩，那个笑颜如花的女孩……
　　
　　而她，也看到了她的笑，好美丽，好温柔，好灿烂，可是，这种带着快乐，满足，硬生生的让她的心疼痛，有些窒息的疼痛。
　　
　　她的牵挂，她的思念，她的疼痛，与她有关。
　　
　　她的快乐，她的幸福，却与她无关。
　　
　　她们，还只是陌生人，无法交集的两个人。
　　
　　明明知道不可能，始终在奢望，是她太执着而已。
　　
　　那一夜，傻傻的坐在地上，看着漆黑的天空。
　　
　　不知道想了什么。
　　
　　或者。
　　
　　什么也没想。
　　
　　只是。
　　
　　第一次，她的日记里，少了她的名字。
　　
　　从来没有拥有，便不算失去。
　　
　　为何，心，却那么疼痛。
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第三章ˇ 最新更新:2011-03-11 21:06:44


　　清早，依然准时起床，不知道从什么时候开始，这变成一天中最重要的事。
　　
　　她不知道她住在哪里，却知道每天早上会经过那个公园，去学校，于是，她每天早上，都会早早在那个公园，只为那一瞬间的擦肩而过，她就满足，她的一天都会很充实，快乐，即使，很多时候，她的身边都有一个她。
　　
　　自从知道她每天都会经过后，她就天天在这等着经过，因为不知道她什么时候经过，而她的时间十分不确定，有时很早，有时又很晚，所以，她只能每天都很早跑到这里来等，这对于爱睡懒觉的她来说，是十分难得的，可是，硬是坚持了下来。
　　
　　她爱死了这种擦肩而过的感觉，虽然过后都很失落，但这是唯一靠近的方式，近得可以闻到她的气息，淡淡的清香，很好闻，只是，却莫名微涩酸楚，她有了喜欢的人，那个幸运的人儿，她们，一定很相爱。
　　
　　这是她坚定认定的事实。
　　
　　很多时候，她又爱瞎想，想知道，她们有多相爱？而她，杨清清，又有多爱她？
　　
　　她们会永远在一起吗？她们能一起抵抗世俗吗？她们会不离不弃吗？会风雨相伴不回头吗？不管怎样，她祝福。
　　
　　自从知道自己喜欢上纪枫后，从开始的惊恐到后来的坦然，也上网查了很多资料，这是违背世俗的爱情，虽然，在现在这个开放的年代，两个女子相爱，得到一些理解，支持，也不再像以前所说是病态，但是，绝大多数的人还是很反感的，还是难接受的，不过，她也想太多了，只要真心相爱，只要坚持，一切困难都不算什么，在这个物质横流的年代，能找到真爱，已经很难得了，她羡慕，也嫉妒，但，只要她快乐就好。
　　
　　好像快有三天没看到她了，她经常不来学校，可是，每次测试，她的成绩却相当好，很佩服她聪明的脑袋，不像她，明明很认真听课，很认真做笔记，却还是学不好。
　　
　　她，今天应该不会经过了。
　　
　　轻叹一声，向学校走去，她得赶紧去学校，时间快到了，再不走，会迟到的。
　　
　　……
　　
　　下课铃声响起，林语抱着书，慢慢走出来，不知不觉，来到操场边的那颗大对下，坐下来。
　　
　　她喜欢这个地方，可以看到整个操场，还有一些花香，随着风吹过来，很清新的味道，以前的她，即使在没时间，也会来这里坐下，远远看一眼她，听她弹的歌，就会很满足。
　　
　　明明只有两三天没见，为何她感觉，好像，过了一个世纪了。
　　
　　她今天会来学校吗？她，还好吗？
　　
　　真的，真的，很想她。
　　
　　很想见到她。
　　
　　尽管，知道她们不可能，尽管，知道遥不可及。
　　
　　她每天的期待，都只为那遥远的一眼。
　　
　　可是，这两三天，却幻化成泡影。
　　
　　原来，见不到她，这么难过。
　　
　　心会疼痛。
　　
　　她没期望更多，只要，能看见她。
　　
　　就是一件很美好的事。
　　
　　这好像变成了一种奢望。
　　
　　可是，她真的想她。
　　
　　想得，有些疼痛。
　　
　　回去吧，她应该不会来了。
　　
　　起身，突然，屏住呼吸。
　　
　　是她。
　　
　　她正向她走来，没错，的确是向她走来，越来越近。
　　
　　突然，心，砰砰欢跳起来，狂喜，但又慌张失措。
　　
　　她想让自己勇气一点。
　　
　　她们是同学，不是吗。
　　
　　打个招呼，很平常的。
　　
　　努力说服自己，第一次，她的视线勇敢迎接她。
　　
　　“这位同学，请问，你有没有看到一个银色手链，上面有个心型吊堕，我刚才坐这里，不知道有没有掉在这里。”很好听的嗓音，只是这一次，却带着些许焦急和懊恼，仿佛丢了最珍贵的东西，不等她回答，就自动寻找起来。
　　
　　“手链？我帮你找找看。”紧张的心，因她的话激动了一下，听说她掉了东西，赶紧站起身，比她还紧张的四处寻找，她的手链掉了吗？
　　
　　“是这个吗？”这，只是一个普通的纯银手链，并没有什么珍贵，为何她如此宝贝？有某种特殊意义吗？偷偷猜测着。
　　
　　“是是是，太好了，找到了，谢谢，谢谢。”
　　
　　“这手链很别致。”
　　
　　“呵呵，很漂亮吧。”
　　
　　“一定是很重要的人送的。”
　　
　　林语鼓起勇气道，很紧张的样子，其实，她不是这么多事的人，平时也没这么大胆，可是，她想和呆久一点，想了解她多一点，她这么紧张那手链，一定很喜欢送手链的人，心暗然沉落，她有了喜欢的人，这是无法改变的事实，她们，相遇太晚。
　　
　　“恩，你，我们以前是不是见过，感觉你，有些熟悉…”
　　
　　林语紧张的搓着手，她想起她了吗？虽然她变了一些，但也没变多少，她能记得她吗？那一次的偶然相遇。
　　
　　“哦，我记起了，我们同一班的。”
　　
　　林语微笑点头，心里却有些失望，她以为，她会记得，在最早的时候，她们就已经相识，她以为，那一次，在她心里，也会留下点痕迹，原来，不是。
　　
　　“抱歉，因为我，有时候经常逃课……”她有些不好意思的解释着。
　　
　　林语微笑着说了声没事，其实，不光是因为她的原因，她自己也有一大部份原因，因为她在班里不太爱说话，除了上课，基本上来说，没什么人注意她，更没什么人记得她。
　　
　　“你好像很喜欢这里？”纪枫倚靠着树随意问道，她好像经常看到她在这里，但不肯定是不是她，反正，每次她来这弹吉他的时候，这里总是有一个身影。
　　
　　“恩。”
　　
　　那是因为这里有你，林语在心里偷偷加一句，脸红了，她知道她在这，这代表，她也有注意到她，心里有种喜悦，可是，也有点尴尬，因为，有种偷窥被人发现的感觉。
　　
　　“今天，你没有弹吉他。”
　　
　　纪枫突然沉默起来，神情也暗然……
　　
　　她，怎么了？有什么不开心的事吗？心里想着，却没有勇气去问。
　　
　　“对了，你叫什么名字？我叫纪枫。”
　　
　　“林语。”她轻轻说道，掩饰那抹心跳与悸动，这样近距离的接近说话，是她从来不敢想像的。
　　
　　“林雨？呵呵，喜欢淋雨吗？”
　　
　　“树林的林，言语的语。”
　　
　　“林语，很好听，我记住了，你是我的朋友了，不过，我还有事，要走了。”
　　
　　“好，再见。”
　　
　　看着她渐渐走远，一步一步淡出她的视线，这一次，没有像以前那样失落，而是多了份欣喜与期待。
　　
　　她跟她说话了。
　　
　　她对她笑了。
　　
　　她们是朋友了。
　　
　　她，终于靠近了她。
　　
　　朋友，真好，其实她不知道的是，在她心里，她早就是朋友，一生中，最重要的朋友。
　　
　　在第一次遇见的时候，就是，只是，她忘了她。
　　
　　但她，不会忘。
　　
　　她期待着她们的再次见面。
　　
　　下一次，她们是不是不再有距离。
　　
　　………
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第四章ˇ 最新更新:2011-03-12 21:00:07


　　原来以为再见，是件很容易的事，因为，是朋友了，不是吗？
　　
　　只是，没想到，再见她，却是在一个月后了。
　　
　　好像快下雨了，加快脚步。
　　
　　刚跑进学校，雨就哗啦啦的下起来，林语暗呼幸运，不过脚步却没放松，她得快点才行，迟到了。
　　
　　今天，第二节课是大学语文，这门课的老师非常严格，对考勤的要求很高，如果迟到，他会很不客气请你出去。
　　
　　想着想着，低着头就向前冲，上课铃声已响，从这里到教室，如果跑过去的话，应该可以。
　　
　　这时，一阵轻快的脚步声传来，由远致近。
　　
　　砰的一声，一阵天旋地转，手中的书哗哗跌落在地，整个人也跌在地，由于下意识撑手，手挽有些扭到，疼得有点皱眉。
　　
　　“你没事吧？”熟悉的声音，带着关心与温柔，是她，猛然抬头，看到了那略带笑意的双眼，脸倏的一下红了，怎么是她，怎么每次她很狼狈的时候，她就出现。
　　
　　“纪枫，我，没事……”林语紧张的摇头，心砰砰直跳，可手上的疼让她有些哼起来，可能扭到手挽了。
　　
　　“是不是扭到手了？”
　　
　　“没事，没事，我去上课……”
　　
　　“上什么课，去校医室。”
　　
　　她皱眉头，有些霸道的拉着她，查看着她的手，轻轻的吹着，轻轻的摸着，那双柔软的手，温暖而细腻，林语有些愣住了，很快，脸倏的一下红起来，她怎么可以这么温柔，温柔得让她难以相信，也靠得太近了，让她紧张起来，那清新好闻的气息，缭绕在她鼻尖，让她有些晕眩，迷恋，林语深深呼一口气，努力的控制着自己异常心跳。
　　
　　“枫，怎么在这，我找你好久了。”
　　
　　一个娇嗔的声音传过来，人也像风一样冲过来，用力拉过纪枫，纪枫一时没防，踉跄两步，林语也被拖拉着，差点跌倒。
　　
　　“你没事吧。”纪枫站稳赶紧拉住她，关心问道，林语摇头，想说点什么，却在看到是她时，微怔，有些尴尬，沉默，虽然她脸上在笑，但她眼里却隐含着敌意。
　　
　　“枫，她是？”
　　
　　“她是我的朋友，林语，林语，她是我最好的朋友清清。”纪枫淡淡笑道，视线一直停在她身上，眼里是尽是温柔与溺宠。
　　
　　“你好。”林语有些局促的向她礼貌点头，其实，她是有些内向的女孩，并不善于交际。
　　
　　而杨清清也向她点头，极淡极淡的，纪枫有些尴尬，却没办法，她是知道清的个性，除了她，对谁都极高傲，能点头，算是给面子了。
　　
　　“枫，陪我去图书馆嘛。”
　　
　　“她手扭到了，我……”纪枫愣了一下，有些为难的，她刚说要陪她去校医室的，可。
　　
　　“我手没事，我等会去校医室看看，我先去上课了。”没等杨清清出声，林语连忙说道，她还是离开的好，千万不要因为她，而让她们之间产生不悦，只是，心有些酸酸的，有些堵塞的感觉。
　　
　　看着从身边擦过的她，纪枫微怔，伸了伸手，最终放下，她不知道拉住她说什么，好像没什么理由，怎么来说，还是清最重要，她不可能丢下清，跟另一个女生走，她的手应该没什么大问题。
　　
　　走了的林语在转角处停下，回望，她看见，她拉着她的手，不知道在说些什么，但那专注，温柔的表情，那一脸的深情溺宠，眼里只有她的画面，让她的眼有些湿润，最后，她牵着她的手，两人同时扬着笑，同时转身。
　　
　　她应该替她开心的，她们很相衬的一对，如此美好，不是吗，可为何，心，会有些痛，轻轻扯了扯嘴角，转身。
　　
　　有些事，明知不可能，却依然执着，因为，爱了
　　
　　有些事，明知是妄想，却难放弃，因为真心
　　
　　不知道在坚持什么，或等待什么
　　
　　只是，这一次，她是真的转身。
　　
　　她强迫自己，不去想，她闭上眼，不去看。
　　
　　她努力让自己忘记，她强迫自己去忘记。
　　
　　她也以为已经忘记了。
　　
　　只是，没想到的是。
　　
　　“你知道吗？我刚才看到纪枫在哭……”
　　
　　“啊，哭，不会吧？”
　　
　　“是真的，我还递了纸巾给她……”
　　
　　“她为什么哭？”
　　
　　“不知道……”
　　
　　“不会是给男朋友甩了吧……”
　　
　　“甩也是给女朋友甩，听说她喜欢女人……”
　　
　　“啊，那她不是同性……”
　　
　　“嘘，我也是听说的……”
　　
　　林语呆愣着，从开始的心疼，到后来的担心，她哭了，为什么哭，难道真是因为被甩了，纪枫是因为这样才哭吗？林语握紧着拳头，心里有丝愤怒！纪枫现在在哪里？在哪里？她要找到她，一定要找到！
　　
　　下一刻，便冲入雨中。
　　
　　她不知道能为她做什么，可是，她想见她，她想问为什么，她更想陪着她，如果她需要的话。
　　
　　如果可以，她想告诉她。
　　
　　她会，一直，一直在她身边。
　　
　　大雨很疯狂的暴下，林语冲进雨中，向她们说的校长室跑去。
　　
　　经过操场边，她看见了她。
　　
　　雨中的她，孤单而无助，她正靠在杆下，仰望着头，任雨淋湿她的脸，淋湿全身……
　　
　　林语怔住了，心，狠狠疼痛，这个时候，她女朋友怎么没在她身边？怎么没陪着她？还任她淋雨，不知道这样会生病吗？
　　
　　她握紧自己的拳头，鼓起勇气，来到她面前，疼惜的望着她，也许，她自己不在乎，可她，好心疼，好心疼。
　　
　　纪枫见到她，错愕，微怔，又一片冷然，只轻轻扫了她一眼，又仰着头不看她，任雨水落在她脸上，享受着痛快淋漓的感觉。
　　
　　“纪枫――”
　　
　　“有事吗？没事不要来烦我，我们不熟。”纪枫很冲的说，她现在没心情和谁说话，她只想一个人呆着，她很烦很烦，她怎么也想不到，爸爸妈妈从开始的争吵，到现在的坚决离婚，虽然，爸爸妈妈感情一直不太好，但他们从来没提过离婚，爸爸一直忍让着妈妈，从外表上看，他们的家，是温暖的，也幸福，虽然，妈妈脾气不好，有时会乱发脾气，但她知道，妈妈很爱爸爸，从来没想过，他们会离婚，妈妈的哭闹，哀求，爸爸都无动于衷，还是很坚决离婚，爸爸的摔门而出，妈妈失声痛哭，妈妈说，爸爸有了另外一个女人，真的是这样吗？
　　
　　“你，你这样会生病的。”林语看得心痛，着急起来，没去介意她不善的语气，她看到了她眼中的伤痛和无助，可是，那句，我们不熟，还是刺痛她的心，不熟吗？不是说，是朋友了吗？就算，不熟，那是对她而言而已，她永远不知道，她在她心里，多么重要，重要到，无可替代。
　　
　　“不要你管，你走开。”被抓着手的纪枫愣了一下，心里滑过异样的感觉，可语气仍很不好，极不耐烦的，她最不需要的，就是同情，还有，她不要她看到她的狼狈。
　　
　　“跟我回去。”林语固执的，第一次如此勇敢，如此坚决的紧握着她的手，冰凉的指尖让她微怔，怎么这么冰，下意识的紧紧握着，想温暖着，心，好疼好疼，笨蛋，怎么这么不会照顾自己，一定傻傻在这淋了好久了。
　　
　　纪枫本想甩开她的手，可指尖的温暖，让她有些眷恋，而且，她脸上的倔强与固执，让她微怔，不明白她固执什么，不关她事，不是吗？
　　
　　可是，可是，这是她第一次认真看她，雨中的她，有些狼狈，却仍不失娇美，被牵着的手，很紧，很紧，而那坚定不倔的神情，似乎，永远不会松手，纪枫心里涌起一阵异样的感觉。
　　
　　林语被她看得有些窘迫，脸微微一红，雨越来越大，大得让她有些急了，这样淋下去怎么得了，最后，甩甩头，不管她愿不愿意，硬拉着她走，这是她第一次这么大胆。
　　
　　雨中，林语先是拖着她走，后来，渐渐的，纪枫反扣着她的手，说了声，跑！两人一起向前跑去。
　　
　　如果，能一直牵手，多好。
　　
　　就这样，到永远。
　　
　　多好。
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第五章ˇ 最新更新:2011-03-13 19:30:42


　　因为林语的固执，又或因她不想回家，又因为淋了雨，林语带纪枫回到了她租的小屋，好在，朋友不在，还是比较方便的。
　　
　　“纪枫，你快去冲个热水澡，要不，会感冒的，衣服，先穿我的，可能有点短。”
　　
　　“你先冲。”纪枫拉住她，看着一身湿透的她，有些感动，她们只不过见过两三次，她却对她这么好，冰冷的心，有些温暖。
　　
　　“我没关系，我只淋了一会，我把头发擦擦，换件衣服，没事的，你，你刚才都打喷嚏了，等会出来吃药要吃点药。”林语笑着道，并推着她进去。
　　
　　纪枫看到她一脸的坚持，不再说，也懒得多说，她好像真的有点感冒了，而且，她快点冲好，冲快一点，这样，比在这里说来说去还好。
　　
　　晚饭过后
　　
　　“你一个人住这里？”纪枫坐在床边，打量着这小小房间，屋很小，摆了一张床，上下铺的那种，上面没人睡，接一些东西，还有一个书桌，几乎都没什么空间，她只能坐在床上。
　　
　　“和朋友合租，外面还很大雨，你今晚睡这里好不？”林语点着头，虽然还是很紧张，但已经好很多了，只是不敢相信，有一天，她们会这样靠近，会这样面对面，轻言交谈，这样的情景，只在日记里出现。
　　
　　“睡这里？”
　　
　　“这床有点小，将就一下好不，现在雨这么大，很难叫到。”
　　
　　“你是叫我今晚睡这，那你睡哪？”纪枫环顾了一下四周道，这床这么上，房间这么小，又没有多余的床，她睡了，她睡哪里。
　　
　　“我没事的，外面有沙发……”
　　
　　“你睡沙发？那我还是回去。”纪枫沉思一下道，不知道为什么，她总觉得还是走的好，而且，霸占人家的床，这怎么好意思，当然，更重要的是，她喜欢的是女人，她有女朋友，又不能和她睡一张床。
　　
　　“不行！”
　　
　　“呃？”
　　
　　“我的意思是，现在下这么大雨，你怎么回去？又叫不到车。”林语为自己的大反应解释道，有些尴尬的搓搓小手，她真的，真的只是担心她身体。
　　
　　“阿嚏……”
　　
　　“你看，感冒了吧，我下去买药。”林语见她打阿嚏，马上紧张起来，而纪枫只怔怔看着她，没说话，也没阻止，她真好像有点感冒了，感觉腿都有些软，还有，今晚，她确实不想回家，不想听到他们的吵闹声，妈妈的骂声，哭声……
　　
　　原以为，她还有清，可没想到的是，她竟然看见，清跟一个男生在一起，他们手拉着手走在一起，那一刻，她不知道是什么感觉，只知道很怕很怕，所以，她连走上前问的勇气都没有，就跑了。
　　
　　纪枫有些烦躁的甩头，起身，走到窗边，突然，脚底下像踩着一样东西，是一张纸，弯身捡起，正准备放在桌上，突然，神情有些异样。
　　
　　林语很快把药买回来，倒了杯水拿着走进房间，看到纪枫，坐在她身边微微一笑说：“这种药不苦，我感冒的时候就吃这个，效果也很好，来，快吃了。”
　　
　　纪枫神情复杂的看了她一眼，接过水杯，接过药，默不作声的吃完，又喝了一大杯水，放在一边的桌子上，起身。
　　
　　“谢谢，我回去了。
　　
　　“怎么还要回去？啊~~~”林语愣了一下，有些着急了，猛的一下站起来，头撞到床板。
　　
　　“你怎么撞到头了，没事吧？疼不？”
　　
　　“不疼。”
　　
　　“怎么这么不小心，我看看头起包没有。”
　　
　　林语被她突来的温柔怔住了，张大着小嘴，实在不敢相信，她也会心疼她，也会关心她。
　　
　　一阵风吹来，乌黑的头发随风飘扬，抚在季枫叶脸上，有些痒痒的，却带着一股特别的香气，纪枫不由自主靠近，轻轻的，温柔的为她把发拔夹到耳机，林语忘着她，连呼吸都有些忘了，那张小脸泛起淡淡红晕，心更是砰砰直跳。
　　
　　她们的脸不到三厘米，由于两人靠得太近，温热的气息，喷在她的颈边，有些痒痒，有些撩人，暧昧的气息在两人之间流窜，紧张，期待。
　　
　　气氛，暧昧而迷离。
　　
　　林语在她的注视下，心砰砰直跳，慌乱得屏住呼吸。
　　
　　纪枫的双眼变得深暗，幽深，越发的靠近，那双深幽墨黑的眼，染上了异样的色彩。
　　
　　突然
　　
　　啪――一个清脆的声音响起，两个都同时惊醒，原来，玻璃杯跌落在地，林语脸红得滴得出血，她有些慌乱的蹲下身去捡玻璃碎，想掩饰她的紧张尴尬，岂料。
　　
　　“啊――”
　　
　　“你怎么了？怎么刺到手了，笨蛋，这个怎么能用手去捡？”纪枫见她手指出血，微皱眉，想也不想的，拿着她的手指轻轻吹着，然后放进嘴里。
　　
　　林语张大着小嘴，惊异的，呆呆的看着她，眼都不敢眨一下，她怎么可以就这样放进嘴里，有细菌的，而且，这动作太亲密。
　　
　　“这个，这样对伤口比较好一点……，我，我下去帮你买伤口贴……”纪枫吮/吸了两下，见林语呆呆的看着她时，有反应过来，有些尴尬的解释着。
　　
　　“不用，不用，没事了，不流血了……”
　　
　　“那，我拿扫把扫一下。”
　　
　　把玻璃碎片扫走，又拖了拖地，两人都因刚才的暧昧有些尴尬，都沉默着，最后还是纪枫开口。
　　
　　“我回去了。”
　　
　　如果她猜得不错的话，她，喜欢她，刚才捡到的纸上，上面满满都是她的名字，这上她意外与惊讶，在她的印象中，她们根本不太熟，也不过见过两三次面，她怎么会喜欢自己，纪枫神情更复杂了，为她，也为自己，刚才，自己好像也有点失控，她绝不能呆在这里。
　　
　　她不能让她走进她的世界，她也回应不了她的感情，她有喜欢的人，虽然她看到清和一个男子有暧昧，但这不代表，她也要乱来，既然是这样，那么，就应该了断她的想法，或许，她只是纯粹的喜欢，但，拉开一点距离对大家都好。
　　
　　“好。”
　　
　　……
　　
　　漆黑的夜，冷冷的风，她在窗前看着她上车，看着她离去，那一夜，风很大，夜很黑，身很冷，心很空。
　　
　　她们，无法靠近。
　　
　　今晚，和那夜一样，冷，痛。
　　
　　有些事，真的是不可勉强的，她懂。
　　
　　如果爱情，可以格式化。
　　
　　那该有多好。
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第六章ˇ 最新更新:2011-03-14 19:24:49


　　太阳微微照射进来，林语揉揉双眼，起身，快到凌晨才睡，感觉头有些沉沉的，不过，今天虽是星期六，但现在却要起床了，因为，从A市到M市今天，坐车要三个多小时。
　　
　　起床，梳洗，吃早餐。
　　
　　小朵还在睡觉，昨晚应该很晚才回来，留下张便条，出门。
　　
　　等她坐在车上的时候，已经是十一点了，回到家，可能要二三点，倚靠着背，稍稍打开了一下窗，风吹过来，有种清爽，舒服的透气。
　　
　　毕业已经一年多了，她来A工作也一年了，她当初选择来A市，除了想赚多点钱，让妈妈过得好一点外，也是因为想，在这座大城市里，或许，她会遇到她，她会在吗？这么久了，都没有她的消息，唉。
　　
　　算了，不想了，还是快点回去，要不妈妈着急了，今天可是个重要的日子，纪叔叔的女儿回来了，纪叔叔，一个很好的男人，妈妈能遇到他，真的很好，听说，他们以前还是同学，她也只见过一次，当初因为工作的事，也只是匆匆见了一面，但她知道，他会对妈妈好的，她也相信，纪叔叔会照顾好妈妈，只是，听说他有一个女儿，不知道好相处不，她不担心自己，只担心妈妈，不过，她相信纪叔叔，他一定不会让妈妈受委屈。
　　
　　昨晚，妈妈打电话来，叫她一定回去，好像是说，纪叔叔的女儿回来了，介绍给她们认识，这是必须的，毕竟，妈妈跟纪叔叔结婚后，她跟她也算姐妹，认识一下是肯定要的。
　　
　　车，经过二三个小时的行走，终于到达M市，提着包，下车。
　　
　　M市虽也是城市，但比起A市来，还是相差太多，不过，这几年来也变化很大，漂亮了好多，绿化，交通，环境，这些都比以前好多了。
　　
　　经过明园公园，有些顿步，这公园，比以前好多了，扩大了，也比以前漂亮很多，很多游客进进出出，记忆中，她总是在这里等她，等她的出现。
　　
　　她一直努力的，想忘记的，此刻却涌入脑海，那么清晰，透明，原来，有些事，是无法忘记的。
　　
　　只是，关于她的消息，却在那个漆黑冰冷的雨夜，一起消失。
　　
　　………
　　
　　“小枫，她们就快到了。”纪家伟看看手表，有些担心女儿不耐烦走掉，他和黄玉琴是在离婚半年后遇上的，真的没想到，她也是单身，还记得当时，在高中的时候，他对她很有好感，只是那时的他，根本没勇气去追，后来又发生了那事，更也不敢表白，他们，就这样错过了，他的婚姻，虽然是一场欺骗，当时的陈红，设计他，用酒灌醉他，他们发生了关系，就这样，他们结婚了，婚后，他们一直相过得不好，可为了女儿，他一直忍着，开始，他们还好，相敬如宾，最近几年，却越来越不行了，经常找事来闹，晚归一点点也东查西问，有一次，遇到一个大学同学，一起去吃个饭，没想到，被她看见了，竟骂人家是狐狸精，还打了人这一个耳光，简直让他难堪致极，真的太累了，他早已负荷不起这段婚姻，离婚对大家都是一种解脱。
　　
　　她又哭又闹，还乱说他在外面有女人，可他是铁了心要要离婚，她是离婚一年多后，才到了一玉琴，知道她是单身后，他知道，这一次，他该勇敢一点。
　　
　　他这个年龄，不能像年轻小伙子一样，去追求什么浪漫，他不懂，也不会，有的只是，细水长流的关心，细心的照顾，虽然，开始她不接受，可她终于被他打动，同意嫁给她，他真的很幸运，可是遇到她，岁月在她脸上刻下痕迹，没有了曾经的年轻，美好，可在他心中，她依然很美，他喜欢她沉静的气质，宽容大度的心，他相信，他们会很幸福的。
　　
　　当然，他也是自私的，当初离婚就是对女儿的一种伤害，虽然，女儿不曾说什么，可他知道，女儿被伤害到了，从她退学就知道，虽然后来，他让大哥把女儿接到国外读书，可她根本没好好读，听大哥说，她经常泡酒吧，毕业后回来后，还瞒着他，跑到A市一个什么酒吧做歌手，真是气死他了，好在，那个酒吧不像别的酒吧那么乱，是一个清吧，看上去还很有品味，但是，一个酒吧歌手能有什么前途，但女儿却说，她喜欢音乐，唉。
　　
　　他管不了她，他没做好一个爸爸，或许，当初不离婚，女儿不会这么反叛，会听他的话，会好好读书，以女儿的优秀，毕业以后，肯定会有好的前途，只是，他真的没想到，女儿竟然会以这种行为来反抗，这两年多来，他们只是通通电话，连回来看他也极少，是他错了吗？
　　
　　他也只是想要一个温暖的家，一个爱的人，是错吗？这次，他再婚的事，小心翼翼打电话问她，原以为，就算不反对，也不会答应，没想到的是，她却答应回来见一下，只是，还是有点担心，也不知道担心什么，或许是担心以后她们相处不好，或许他想太多了，她们在一起的时间应该很少，女儿在A市，不常回家，等以后找个男朋友，也有自己的家了，想到这里，季家伟放心了。
　　
　　“恩，我去下洗手间。”纪枫淡淡应道，神情清冷，从国外回来后，她就直接去了A市，一直在外面，很少回家，这是第二次回家。
　　
　　对于爸妈的事，当时冲动了些，难接受，但现在也想通了，她长大了，看事情也没那么偏激，感情的事，谁能说得清楚，谁是谁非，谁对谁错，就像她，喜欢女人，这谁能控制，只是虽然这么想，但看到妈妈孤单单一个人，还是很难过，很心疼，如果妈妈也能找到自己喜欢的人，这样的话，她会放心很多。
　　
　　“去吧，快点回来。”
　　
　　纪枫刚走出包房，黄玉琴就带着女儿林语来到，推开门脸上有着歉意，路上堵车，有些迟到了，她们已经提前走了，可没想到今天塞车特别厉害，还是迟到了。
　　
　　“呵呵，没事没事，小语，快过来坐。”
　　
　　“纪叔叔好。”林语有礼貌的叫道，面带微笑，季叔叔是一个很好相处的男人，看上去虽有些严肃，其实是一个很好相处的人，成熟，稳重，是一个很有魅力的男人，她为妈妈感到开心。
　　
　　“坐车累吗？”纪家伟点点头，脸上也带着笑，他很喜欢这个女孩，跟她妈妈一样沉静温婉，性格很好又懂事，是个难得的好女孩。
　　
　　“不累。”
　　
　　“先喝点茶。”
　　
　　“谢谢纪叔叔。”
　　
　　“玉琴，你也喝点。”
　　
　　“怎么不见小枫，是不是她…”
　　
　　“不是不是，别乱想，她去洗手间了，一会就回。”
　　
　　黄玉琴婉然轻笑，紧张的心有些释然，她怕他女儿不喜欢她，虽然，他一直在说，女儿很好相处，但她就是紧张，担心，她希望，得到她的认可。
　　
　　“饿了没有，我叫服务员上菜。”
　　
　　“不急不急，等小枫来了再上菜。”
　　
　　“那行，我们先坐下说说话。”
　　
　　“小语，你妈妈说，你在A市一家广播电视台做节目。”
　　
　　“是的，纪叔叔。”
　　
　　“工作累吗？”
　　
　　“不累。”
　　
　　“那就好，如果累，就回来，纪叔叔虽然没什么钱，但还是养得起。”
　　
　　“谢谢纪叔叔，不累，我喜欢这工作。”
　　
　　“你和小枫一样，都很倔强。”
　　
　　“小枫？”
　　
　　“我女儿，纪枫。”
　　
　　“纪叔叔，你女儿叫纪枫！！！”林语腾的一下站起来，有些激动的，他说的纪枫，是她吗？是她吗？是她吗？真的真的，太久没有她的消息。
　　
　　“你认识小枫？”
　　
　　“我……”
　　
　　“爸，来了没？”
　　
　　林语听到这个声音，回忆如潮一样涌来，那一瞬间，激烈的心跳，让她都有些窒息，好久，才回头，终于，见到了魂绕梦迁的脸，是她，真的是她，齐耳的碎发，红色衬衣，白色牛仔，两手插在袋里，性感的唇角紧抿，几丝发丝贴在小巧的脸上，不像以前那般纯净温和，多了一些冷例邪魅的气质，漆黑幽深的双眸有拒人千里之外的冷光，却也深藏着不易察觉的忧伤，唯一不变的是依然帅气，却比以前更加吸引人。
　　
　　“纪枫――”
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第七章ˇ 最新更新:2011-03-15 19:16:14


　　林语傻傻看着她，难以掩饰那份激动，开心兴奋，真的没想到会在这里见到她，她变了，变得成熟，变得冷漠，也变得，陌生，可即使是这样，她还是想靠近她，有好多好多的话想说，可是，却什么也说不出，就那样站着，贪婪的看着。
　　
　　“你是？是你。”纪枫稍稍愣了一下，马上认出她来，眼里也有些意外。
　　
　　“小枫，你们认识？？”纪家伟眼里有些诧异，黄玉琴也看着林语，眼里也有疑问，小语认识她？
　　
　　纪枫两手插在袋里沉默不语，脸却暗沉了下来，她真的没想到，会是她，那个暗恋她的女生，她怎么会在这里，再看到黄玉琴，明白了，原来，她是这个女人的女儿，抢走爸爸的女人，也许，这件事与她无关，可是，如果不是她妈妈，爸爸不会跟妈妈离婚，如果不是她妈妈，妈妈不会可怜的孤零零一个人，如果不是她，她至少，有一个完整的家。
　　
　　为什么她会是她的女儿，为什么？她是她记忆里，为数不多，记忆深刻的人，她一直记得，那个下雨天，那个雨夜…
　　
　　“小枫，你认识小语。”
　　
　　“我们，是同学。”林语轻轻应道，她的冰冷，她的淡漠，让她心有些难受，见到她喜悦的心情，也因她的疏离而沉了下去，从她的神情可以看出，她并没有见到她的开心，淡漠得像陌生人，陌生人，这个认知让林语的心疼痛起来，有种无言的悲伤涌上心头，从头到尾，都是她一个人的想念。
　　
　　“太久没见了，一时反应不过来，爸，我和小语不止是大学同学，还是最最最最，最亲密的朋友，我感冒的时候，小语还照顾过我，小语，对吧。”那冷漠的脸上勾起一抹邪气的笑，只见她走上前，很直接拉着林语的手，亲昵自然。
　　
　　林语一愣一怔，惊喜她突然的转变，没去想为什么，就已经迷失在她的笑容里，这是她第一次对她笑得那么温柔，这种幸福，是她从不敢想像的，如果是梦，她只希望不要醒来，纪枫，那个一直缠绕在她里的梦，她难以忘记的，最真，最初的爱……
　　
　　“原来你们是同学，小枫，我这么叫你好吗？”黄玉琴温柔笑道，她一直有点担心今天的会面，家伟说过，他女儿性子有些冷，不爱说话，现在看来，好像并不，她跟女儿是同学，那她不用担心了，其实之前，她最担心的就是，女儿之间们的相处问题，现在看来不是问题了。
　　
　　“阿姨，你就叫我小枫好了。”
　　
　　“好，阿姨叫你小枫……”
　　
　　“呵呵，小枫，饿了吧，爸爸叫上菜。”纪家伟见女儿如此乖巧，心情大好，虽有些诧异女儿突然转变，但猜想她们是同学关系，自然会熟悉一些，很正常，一般好朋友之间，有些时候，比父母之间还亲密一点，因为，她们有共同语言。
　　
　　“恩，好。”
　　
　　菜很快就上来，他们边吃边聊着，今晚的纪枫心情似乎很好，不但对他们的问题有问必答，还不时给林语夹菜，态度友好，又自然纯真，让纪家伟和黄玉琴相对望一下暗暗高兴，女儿们能相处友好，这是比什么都让他们开心的事，之前的所有担心也消失了。
　　
　　只是林语有些不安，她和纪枫并不是什么很好的朋友，如果真要算起来，她们也只是同学关系，刚开始见到她的时候，并没有想像中的欢喜，此刻又对她这么好，因为妈妈要和季叔叔结婚？可是，此刻，她不想去想为什么，今晚，是值得开心的晚上。
　　
　　在一问一答闲聊中，林语了解到，原来，当初纪叔叔离婚后，就把纪枫送去了美国，怪不得当时没她的消息，只是，她为什么没毕业就回来，她在A市做什么季叔叔没说，不过，只要在A市就好，这代表，她们还有机会见面。
　　
　　林语在暗自幸运，自己也在A市，可她没看到的是，纪枫眼里的那抹深沉复杂……
　　
　　“小语，听说，你想重新找房子？”纪家伟突然开口问道。
　　
　　“嗯嗯，是。”林语愣了一下答到，自从小朵有了男朋友后，她就感觉有些不方便，所以，就想重新找个房子租，但又怕一个人住，暂时也没找到合适的。
　　
　　“你一个人住不安全……”
　　
　　“你在A市什么地方工作？”纪枫突然接口问道，她正在想，怎么找个理由接近，没想到机会就来了，这女人抢了爸爸，让她家没了家，她的女儿，哼哼。
　　
　　“天信电台。”
　　
　　“搬去我那吧，我住明山路，离你电台近，反正我一个人住。”
　　
　　“呵呵，爸爸也是这个意思，你们两个人住一起，可以互相照顾，爸爸和阿姨也放心一点。”
　　
　　“不用不用，我自己可以……”林语听到他们这么说，先愣了一下，连连摆手，她是很想天天看到她，可是，却从来没想过，她们住在一起，这突如其来的幸福，让她有些慌，有些害怕。
　　
　　“你不喜欢和我一起住？”
　　
　　“不是不是，我……”
　　
　　“那就这么决定了，把手机给我，我到时给你电话，帮你搬。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“小语，你跟小枫住一起，妈妈也放心一点。”黄玉琴见林语迟疑，也开口劝道，她们两个人住一起，她也觉得不错，都在A市，既可以培养感情，又可以相互照顾，多好。
　　
　　“快呀。”
　　
　　林语有些愣的拿出手机，纪枫接过手机后，把号码输好，对手机还给林语。
　　
　　“爸，我还有点事。”
　　
　　“去吧，注意安全。”纪家伟点头道，他知道她是去她妈妈那。
　　
　　纪枫应着起身，对黄玉琴点点头，经过林语身边时，含有深意的对她一笑，打开门，离去。
　　
　　林语怔怔看着她离去，伸手想拉住她，可却又缩了回来，她曾经幻想过，她们有一天能够在一起，能每天看到她，那就很满足了，也是她最奢望的梦，如今，梦就变实现，她怎么舍得拒绝，只是，只是，她的心，有些害怕，害怕，幸福来得太快。
　　
　　“小语，怎么了？”黄玉琴见林语呆站着不出声，有些担心问。
　　
　　“没事，妈妈。”
　　
　　“小语，你是不是不想和小枫住？”
　　
　　“我只是担心，我住进去，会不会打扰她，她会不会不习惯……”
　　
　　“怎么会打扰，是她叫你的，你们住在一起，可以互相照顾，那那么多习惯，你们都在A市工作，她租的三房一厅，很方便的，你们两个都是女孩子，都单住着，多不安全，我们也不放心，再说了，你们又是同学，年龄相当，应该有共同的话题，会相处得很好。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“玉琴说你会做饭，是吗？”
　　
　　“我会一些，没妈妈做得好。”
　　
　　“那很不错，其实纪叔叔想你搬过去，也是想你帮纪叔叔照顾一下小枫，她不会做，只能在外面吃，又经常吃泡面，已经瘦好多了，这样下去可不行，你搬过去，纪叔叔放心。”
　　
　　“小语，听纪叔叔的，妈妈也放心一点。”黄玉琴再次开口道，说实话，她一直不放心小语一个人在外面，现在好了，如果和小枫住一起，她比较放心，至少，感冒啥的，有人在身边，怎么也让人放心一点。
　　
　　“就这么定了，家里不用担心，玉琴我会照顾的。”
　　
　　林语无理再拒绝，微笑着点点头，能看到她，对她来说，都是一种快乐，现在能住在一起，这天大的幸福，她怎么拒绝得了，她已经开始充满期待。
　　
　　……
　　
　　A市
　　
　　“小语，去逛街怎样，好久没陪我了。”躺在床上的小朵突然跳起来说道，说真的，真的好久没逛街了。
　　
　　“没陪你，你还要我陪？”林语白了她一眼，她还好意思说，自从有了男朋友后，都把她忘了，除非她男朋友忙，没时间陪她，否则，她是连人影都看不到的，重色轻友的家伙，哼，不过，也难怪，爱情，本就有神奇的力量，会让人忘形，疯狂。
　　
　　李朵是一个很自信，很开朗，很性感的女孩，一米七的身高，绝傲的身材，娇好的面容，绝好的家世，是所有男人追求的对象，而她却会喜欢上农村来的高安友，让人有些不敢相信，不过，爱情，讲究的是缘份，是感觉，就像她，也很难相信，会喜欢上一个女子，直到现在，那是一种无法放弃的坚持。
　　
　　“要嘛要嘛，你可是我最最最最好的朋友，有你，谁都靠边站。”
　　
　　“就知道哄我。”
　　
　　“真的嘛，真的嘛……”
　　
　　“好了好了，我信，别摇了，再摇头都晕了。”
　　
　　“去不去嘛……”
　　
　　“快去换衣服……”林语轻轻说道，去逛逛街也不错，如果，她搬走以后，她们在一起的时间就会少了，她有她的男朋友，而她，也会陪在自己喜欢的人身边，只是，这么久了，她为什么还没打电话来。
　　
　　“这么爽快答应？”
　　
　　“不去算了。”
　　
　　“去，等我，我马上去换件衣服。”
　　
　　林语看见冲出去的背影,嘴角勾起一丝笑意。
　　
　　………
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第八章ˇ 最新更新:2011-03-16 19:49:40


　　天华商场
　　
　　“小语，你试一下这条裙子，应该很适合你。”
　　
　　“太贵了……”
　　
　　“试试嘛，有什么关系，试试，一定很好看。”林语还是不想，这裙真的很漂亮，只是她很少穿裙，当然，更不会买这么贵的裙，不料，却被李朵推进试衣间，林语有些无奈的摇头，试就试，反正试一下不要钱。
　　
　　门吱的一声打开了，穿着裙的林语走出来，还有些局促的拉了拉肩，她不是没穿过裙，只是没穿过这么贵的裙。
　　
　　“啊，小语――”
　　
　　“是不是不好看，我去换掉。”
　　
　　“别别，不是不好看，是太漂亮，不信，你过来看。”李朵回过神来骄傲的说，满意的笑着，她就是很有眼光，觉得这裙很适合她，果然不错。
　　
　　林语怔怔的望着镜中的自己，也有些呆愣，镜中的人，是她吗？被点缀过的她，清澈明亮的双瞳，眉目如画，清丽难言，白皙的皮肤，看上去又如玫瑰花般娇嫩欲滴，真的很不一样。
　　
　　“小语，怎么样，我很有眼光吧，不过，好像少了点什么？”
　　
　　“我，我先换下来吧。”远处，有几道猥琐目光直射过来，林语有些不自在起来，想进去换下来。
　　
　　“等等……”李朵走上前，把她扎在脑后的发绳解下，让她的长发自然散在耳畔，然后又从包里拿出一个精致的盒子，拿出了里面的项链，把它戴上。
　　
　　“…小语…你真美……”
　　
　　林语看着镜中的自己，还是不敢相信这就是自己，这是她吗？此刻，镜中的人，不止娇美动人，还有种难言的高贵，很夺人心魄的美。
　　
　　李朵很满意自己的杰作，她一直都知道小语是一个很美丽的女孩，只是，她一直喜欢穿那些简单，随意的体恤，没怎么去打扮而已，掩饰了她的美。
　　
　　“小语，原来你这么有料，我都有点把持不住，如果我是男的，肯定把你吃掉……”李朵戏谑道，靠近林语，一副色迷迷的样子。
　　
　　“小朵！”
　　
　　“呵呵，好嘛好嘛，不乱说，不过，我说的可是真的哦。”
　　
　　林语脸红红的，看着镜中的自己，正准备说点什么，下一刻，却突然转身。
　　
　　“纪、枫――”
　　
　　林语轻轻叫道，脸上是掩饰不住的惊喜，看着站在那里一脸冷然的纪枫，有些慌乱局促的拉拉裙子，面上浮起一抹红晕和娇羞，小朵说她这样很好看，那她会不会喜欢？
　　
　　纪枫双手抱臂，微皱着眉，如墨的双眸清冷复杂，如一幽潭，难懂，只见她走到林语面前，略带命令的口气说。
　　
　　“难看死了，把这衣服换了。”
　　
　　“很难看？”
　　
　　“喂，你谁呀，说什么呢，眼睛有毛病吧，这难看？”站在一旁的李朵有些不爽了，她好不容易才把小语打扮得这么漂亮，她不欣赏不说，竟然还说难看，气死她了。
　　
　　“小朵，她是，纪枫……”
　　
　　“纪枫？纪枫是谁？我又不认识……”李朵突然闭口了，一眨也不眨的盯着纪枫，一脸的不敢置信，怎么会是她，那个一直很低调，却又出尽风头的纪枫，那个让男生又妒又恨，女生又嫉又爱的纪枫，真的是她，还真没认出来，眼前的她，慷懒，冷漠，优雅，一身的红色，显得有些邪魅，但真的很吸引人。
　　
　　“快进去换衣服，我等你。”纪枫只淡淡的扫了李朵一眼，就又对着林语轻声道，却有着不容反驳的强势。
　　
　　林语看着她哦了一声乖乖进去换衣服，没想到会在这里遇到她，她也是来逛街吗？她说等她，是什么意思？不管了，还是先换下这身衣服再说。
　　
　　“你们，什么关系？”李朵看着走进更衣室的林语，有些气恼，又满脸不解，小语为什么听她的话，就算以前在学校认识，那时候，她们好像也没什么关系，之所以认识她，那也是因为她有点出名，可刚才她的口气，让人感觉，小语和她，关系好像很不错，她们，什么时候认识的。
　　
　　“如果我说，情人关系，你信吗？”纪枫暧昧轻笑，无意中经过这里，进来看看，没想到，一进来，就看见了站在镜子面前的林语，她承认，这样的她很娇美很动人，美得有些窒息，可是，她还是宁愿她以前那样穿着。
　　
　　这个女人是她的好朋友吧，只是，她看着却不舒服，她为什么靠她那么近，还去摸她的手，让她看着很刺眼，她难道不知道，女人，也同样可以犯罪的，难道没有一点危险意识？
　　
　　因为她妈妈的原因，对她连带有些恨，所以，才一时冲动提出叫她搬来一起住，她知道她喜欢她，如果，如果她把她拉进她的世界，这算不算一种痛快的报复，可是，可是，以爱为名来伤害一个女子，这太卑鄙的事，她做不出……
　　
　　所以，这么久来，她一直没打她电话，她想就这样算了，可现在，她突然改变注意了，她必须马上叫她搬，现在她是她姐，得管着她，免得跟这个女人在一起学坏了，只是，真的只是这样吗？
　　
　　“不可能。”李朵有些惊呼道，眼里尽是惊骇，她不相信，不相信，虽然有传闻说她是同性恋，但小语怎么会喜欢她，和她是情人关系，小语这几年一直跟她在一起，她最清楚不是吗，一定是这该死的女人故意这样说来气她的，只是，小语怎么这么听她的话？
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“笑什么，我在问你。”
　　
　　“你怎么不问她？”
　　
　　李朵有些恼火，刚想说些什么，门吱的一声打开了，林语走了出来，神情有些紧张，娇羞，把衣服交给店员，才走到她们面前。
　　
　　“小语，喜欢吗？我们把这件衣服买下来。”
　　
　　“我们走。”纪枫看了李朵一眼，淡淡一笑，拉着林语的手，就准备往外走。
　　
　　“纪枫，去哪？“
　　
　　“上次不是说好搬到我那吗？忘了？”
　　
　　“没，没忘”林语有些呆愣答道，不是她忘了，她只是没想到这么突然，她还没准备好，但心却很惊喜，雀跃，跟她住一起，是她梦寐以求的梦想，真的就要实现了吗？
　　
　　“那走吧。”
　　
　　“现在？”
　　
　　“我只有现在有点时间。”
　　
　　“可是，可是……”
　　
　　“小语，你为什么要搬到她那住？”李朵听得愣了好久，脸上有着恼火，抓林语的手很紧，小语怎么从来没说过这事，她怎么也算是她朋友吧。
　　
　　林语有些抱歉的看了一下李朵，示意等会跟她说，又回过头来对纪枫说。
　　
　　“我想明天再搬，好吗？”
　　
　　纪枫正想说不行，电话突然响起，她接通电话，边说边皱着眉，说了一会后，挂掉，按了按额头沉思一下说。
　　
　　“我有点事要先走，下个星期天有空，到时打电话给你，你收拾准备一下，我先走了。”
　　
　　“好。”林语连连点头，下星期搬最好，小朵肯定生气了，等会还得哄她，解释一下，其实不是她不说，是没找到机会说，她这几天都很晚回来，本来打算今晚跟小朵说，没想到会在这遇到纪枫，小朵一定怪她没跟她说。
　　
　　纪枫走后，林语走过去拉住李朵，想解释一下，李朵却别过脸，不理她的拿起包往外走。
　　
　　“小朵……”
　　
　　“小朵……”
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第九章ˇ 最新更新:2011-05-15 19:37:01


　　“小朵你听我说……”林语跑上去，拉住李朵。
　　
　　“好，你说。”
　　
　　“我一直想重新找个房子，你知道的。”
　　
　　“我说过，不用重新租房，我们一起住，不好吗？”
　　
　　“不是……”
　　
　　“那为什么？？？”
　　
　　“我不想影响你和高安友的感情？”
　　
　　“…就算这样，那干嘛要搬到她那？你们什么时候这么熟了？”
　　
　　“上次跟你说过，我妈妈有个高中同学，记得吧？”
　　
　　“恩恩，他喜欢你妈妈，在追你妈妈。”
　　
　　“纪枫，她是纪叔叔的女儿。”
　　
　　“啊，怎么可能？”
　　
　　“就是。”
　　
　　“晕死，那，那你们现在不是姐妹关系。”
　　
　　“算是吧，妈妈因为不放心我，就叫我搬去和她一起住。”林语淡淡道，有些无奈，有些失落，是呀，她们现在是姐妹关系，除了这个，还能是什么关系。
　　
　　“真的要搬走呀。”李朵撇撇嘴，很不舍的问道，她虽然有男朋友，可是，她从来没想过要和他住一起，她觉得，还是和林语一起住比较好，可她的脑袋不知道想什么，老说什么不想防障她，晕死。
　　
　　“呵呵，我会经常回来的。”
　　
　　“你走了，我哥，你知道我哥喜欢你，对你……”
　　
　　“小朵，李瑞很好，但我不适合他。”
　　
　　“谁适合你，她吗？”
　　
　　“谁？”
　　
　　“纪枫。”
　　
　　“小朵，你说什么呢？我，我怎么会喜欢她，她是女的。”林语有些诧异的抬头，尴尬极其心虚的说。
　　
　　“那她怎么说……”
　　
　　“她说什么？”林语着急的抓着李朵的手问，紧张问道。
　　
　　“她说，你，们，是，情人关系……”李朵有些诧异，盯着林语，一字一句的说。
　　
　　“~~她，她乱说……”林语张大着嘴，脸又红又尴尬，却也心存疑问，这话是纪枫说的？她为什么这么说？
　　
　　“以前在学校的时候，有人说她是同性……”
　　
　　“我，不知道，你反感这种……”
　　
　　“无所谓反不反感，又不关我的事……”
　　
　　“哦……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没事。”
　　
　　“好了，她是她，你是你，我不会因为她而讨厌你的，我们不说这个了，今天你难得休息，我们今晚去玩好不，不过，你请客，呵呵……”
　　
　　“怎么又是我请嘛。”
　　
　　“我们同居了那么久，谁让你要离开我，哼！”
　　
　　“晕死。”
　　
　　“呵呵，快走吧，我们先去吃饭，然后去浪桥吧，那里……”
　　
　　………
　　
　　浪桥吧
　　
　　晚上九点半，林语和李朵两人来到浪桥吧，舞台上，一个戴着蝴蝶面具的歌手一边弹着吉它一边唱，作词的歌，《小三》（特注,本文中所有歌曲都是引用网络）。
　　
　　虽然我没有说出来
　　
　　其实我早已有了预感
　　
　　给不了你幸福的现在
　　
　　是我如今最大的无奈
　　
　　等着你对我说出来
　　
　　你要的不只是我的爱
　　
　　我用沉默面对你的坦白
　　
　　曾经的快乐都烟消云散
　　
　　终于你做了别人的小三
　　
　　我也知道那不是因为爱
　　
　　城市的夜晚如此的灿烂
　　
　　只是没有你在身边陪伴
　　
　　终于你做了别人的小三
　　
　　从此我不再是你的港湾
　　
　　当你依偎在他的胸怀
　　
　　是否已忘记我曾给过的爱
　　
　　等着你对我说出来
　　
　　你要的不只是我的爱
　　
　　我用沉默面对你的坦白
　　
　　曾经的快乐都烟消云散
　　
　　终于你做了别人的小三
　　
　　我也知道那不是因为爱
　　
　　城市的夜晚如此的灿烂
　　
　　只是没有你在身边陪伴
　　
　　终于你做了别人的小三
　　
　　从此我不再是你的港湾
　　
　　当你依偎在他的胸怀
　　
　　是否已忘记我曾给过的爱
　　
　　终于你做了别人的小三
　　
　　我也知道那不是因为爱
　　
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第十章ˇ 最新更新:2011-03-18 20:02:53


　　林语打量着这酒吧，这间酒吧和别的酒吧很不一样，没有其他酒吧的豪华奢侈，就像那种欧式的乡村酒吧，简单而淡雅，坐在这里有种自然放松的感觉。
　　
　　“小语，喜欢这里吗？”
　　
　　“恩，很喜欢。”
　　
　　“呵呵，我就知道你会喜欢。”李朵扬扬头，端起酒杯浅饮，脸上有些得色，她也是偶然和高安友来了一次这里，便马上喜欢上了。
　　
　　林语投给她一个嫣然的笑，朝李朵举杯，也浅饮着，这里真的是一个放松心情的好地方，她以后会经常来的。
　　
　　“小语，我们去跳舞好不好？”
　　
　　“我们？”
　　
　　“是呀，又没规定两个女的不能跳，走嘛。”
　　
　　……
　　
　　舞池里，男男女女，随着浪漫抒情的音乐缓缓起舞，而林语与李朵也很轻松自在旋转于舞池中，轻松的脚步，美丽的身影，虽是两个女的，但也让人觉得赏心悦目。
　　
　　“linda小姐，怎么一个人。”一个穿灰色衬的男青年坐在纪枫身边，戴着眼镜，很斯文的样子。
　　
　　“你是谁？”拿着酒杯的纪枫抬头看了他一眼，眼里有些焕散，更多的是不耐烦，她想静静呆着。
　　
　　“你忘了，前几天我们谈过，我是星皇娱/乐公司的总监，我叫刘军。”
　　
　　“哦，是你，不好意思，我今晚有点喝多了。”纪枫淡淡道，却半点没有不好意思的神色，她记得这个男人，说她的歌不错，想签约她进唱片公司。
　　
　　“你不该喝这么烈的酒，我帮你叫杯果汁。”
　　
　　“不用，谢谢。”
　　
　　“那，你少喝点，linda小姐，上次说关于你签约进星皇娱/乐公司的事，我跟我们老总说了，一切没问题。”
　　
　　“是吗？谢谢你。”
　　
　　“那该怎么谢呢？”刘军有些暧昧道，他这么帮她，相信她懂应该怎么谢，这个女人他可是盯了好久，除了有才华外，还很漂亮，虽然清冷了点，男性了点，但也不失为酷，况且，她的身材跟皮肤很能不错，很水嫩，性感艳丽的女人他玩多了，这种，他还没玩过，相信，玩起来一定别有一翻滋味，肯定很刺激。
　　
　　“刘先生想怎么谢呢？”
　　
　　一听这话，刘军大喜，看向纪枫的眼神立马猥琐起来，这女人果然上道，他就说了，有哪个女人不想出名当明星，一只手为她倒酒，手轻轻放在她的大腿上。
　　
　　“砰――”
　　
　　“你！你干什么！！！”刘军摸着头，怒道，这个死女人竟敢用酒瓶砸她，不想混了。
　　
　　“干什么，揍你，现在给我滚。”纪枫冷狠道，这个臭男人，竟敢吃她豆腐，活得不耐烦了。
　　
　　“我靠！”
　　
　　砰砰――啊――
　　
　　“小语，那边在闹事，过去看看。”爱看热闹的李朵不等林语出声，就拉着她手过去。
　　
　　“还要打吗？”纪枫冷笑道，看着爬在地下的男人。
　　
　　“这位先生，请不要在这里闹事。”这时候，三个保安跑过来，看了看纪枫，对着刘军警告道。
　　
　　“我闹事，你们搞清楚没有，是这个八婆打我！我是受害人。”
　　
　　“纪姐，怎么回事？”
　　
　　“滚！”纪枫狠狠道，眼里尽是暴戾神色，要不是现在人多，她真会再走过去再踩他两脚，靠，竟然还敢骂她。
　　
　　“你，你，你等着，等着！！！”灰色衬男青年爬起来就跑，边走边回头，还用手指着纪枫，一脸凶相。
　　
　　“纪姐，你的手，没事吧……”
　　
　　“没事，阿涛，谢谢你们。”
　　
　　“没事。”
　　
　　“纪枫――”
　　
　　纪枫侧过脸，看到林语时，眼里有着惊讶，随后淡淡道：“你怎么在这里？”
　　
　　“你的手有没有事？”林语不答反问，抓着她的手，一脸的紧张。
　　
　　“我没事。”
　　
　　“纪姐，你朋友呀？”
　　
　　“恩……”
　　
　　“那你们聊，我去做事了。”
　　
　　“好。”
　　
　　“怎么没事，都出血了？”林语有些恼她的无所谓样子，但也没说什么，只拿出纸巾，擦掉那些触目的血迹，不行，得去医院消毒才行。
　　
　　纪枫怔怔看着她，那一脸的温柔，那紧张心疼的神情，让她突然感觉心底某些地方有了异样的柔软，有些了恍惚。
　　
　　“疼吗？”
　　
　　“不疼。”
　　
　　“我们去医院上点药。”
　　
　　“医院？不用，没事。”开什么玩笑，这点小伤用得着上医院。
　　
　　“怎么会没事，都流血了……”
　　
　　林语还没说完，就见纪枫突然捂住嘴往那边跑去，林语愣了一下，跑着跟了上去，站在一边的李朵摇摇头，也跟上去。
　　
　　“纪枫，你怎么样？是不是还很难受……”
　　
　　呕吐过后的纪枫虽脸色还是有些难看，但却好多了，她摇摇头，用水冲击着脸，接过她递过来的纸擦了擦，两手撑着看着镜里面的自己，今晚真的喝太多了，吐了胃还是不舒服，头还是有点晕。
　　
　　“好点吗？”
　　
　　“没事了，你去玩吧，我回家了。”
　　
　　“我送你回去。”
　　
　　“不用。”纪枫淡淡的，说话之间，又踉跄两步，林语赶紧扶住她。
　　
　　“怎么不用，你这样子行吗？”林语不禁恼怒了，声音也是高不少。
　　
　　纪枫诧异的看了她一眼，这小绵羊也会这么凶，其实她想错了，林语根本就不是她想像中的小绵羊，只能说是她的小绵羊。
　　
　　“我送你回去。”
　　
　　“小语――”一直没出声的李朵叫道，神情也是不悦，今晚明明说好玩个痛快的，可现在小语丢下她，算怎么回事嘛，她怎么办，都怪她，哼，李朵瞪着纪枫，满是恼火。
　　
　　“小朵，下次陪你好不？”林语拉过李朵，轻轻哀求道。
　　
　　“哼。”
　　
　　“她喝醉了，我真不放心，大不了请你吃大餐。”
　　
　　“…你说的，请吃大餐。”
　　
　　“恩恩，肯定请，不懒账。”
　　
　　“好吧，今天放过你。”其实她也知道，小语是不可能陪她玩了，所以，还是放过她好了。
　　
　　站在一边的纪枫见林语温柔细语跟李朵说话，本就心不爽，而她们亲密无间的样子，更是让她心里无端冒出一股火，她甩开林语的手，沉着脸走出去，林语愣了一下，来不及想更多，也跟了上去。
　　
　　“纪枫……”
　　
　　看着追出去的林语，李朵托着下巴，神情有些复杂，有些沉重。
　　
　　……
　　
　　“纪枫，小心点，头疼不疼？”打开房门，林语扶着纪枫进屋，再扶进房间，把她轻轻放倒在床上后，才深深的呼口气，因为纪枫一直没说住哪，没办法，只好带她来酒店。
　　
　　“没事。”
　　
　　“纪枫你先躺着，我下去买牛奶，喝了会好点。”
　　
　　“不用。”
　　
　　“那，你先冲个凉，这样也会舒服点……”
　　
　　“不用。”
　　
　　“那，我去倒杯水给你喝。”
　　
　　刚想走，手，突然被抓住了，一声略低沉但清楚的声音在耳边响起：“喜欢我吗？”
　　
　　林语一怔，有些错愕的讶然回首，在看见越来越近的脸，更加不知道怎么回答，只觉得心跳得几乎快承受不住，紧张得不知所措。
　　
　　气氛暧昧，紧张，迷离
　　
　　“乖，回答我。”她再次轻轻问道，双眼凝视着林语，闪烁的黑眸里尽是挑惑的笑意，还有，些许温柔。
　　
　　这样暧昧的言语和极致温柔，只在梦里有过，现实，来得太过突然，让她有些许不适，这样的亲密靠近，更是让她快要晕眩，嘴里不由自主轻轻呢喃：“喜欢。”
　　
　　虽然很小声，但纪枫还是听到了，嘴唇尽是邪魅，在那双手搂住她腰时，她笑了，笑得得意，笑得放肆，笑得…林语在那抹笑容中，恍然，迷失，沉沦……
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第十一章ˇ 最新更新:2011-04-04 10:26:40


　　强势一搂，靠得更紧，近得都可以听到她急促的喘气声，随着她的靠近，那热气直喷她颈，让她即害怕，又无助，更深陷。
　　
　　如雷的心跳，无法控制的紧张，让她下意识抓紧衣角，在她还来不及想更多时，唇已被覆盖，刹时间，轰轰的晕眩……
　　
　　纪枫也有一瞬间的愣神，那清新的味道，那柔软的滑感，都让她喜欢致极，这一两年，她有过不少一夜情，可却从来不亲吻，因为，吻，那是亲心最近的地方，有爱才可以，她怎么会吻了她？却来不及多想。
　　
　　深吻
　　
　　纠缠
　　
　　急喘
　　
　　缠绵而迷乱的吻，带着微重的气息，为这间房增添了诱人的色彩。
　　
　　一片微凉的感觉，衣衬迅速被剥落，迅速而熟练，三下两除二的，很放肆的握着那突出的高峰，林语忍不住惊颤起来，这感觉太陌生，却也太刺激，全身如同电击，她已有些承受不了。
　　
　　“纪，枫，不要……”
　　
　　“叫我枫……”
　　
　　“枫……枫……”
　　
　　“我会让你快乐的。”
　　
　　她只感觉，她微凉的身子开始，难耐又燥热，如同着火一样难受，有无法压抑的渴望，但这种陌生的感觉，让她有些害怕，困惑不安，却又无法停止。
　　
　　纪枫抬头，嘴角挂着邪恶的笑容，在她的耳边低声轻喃：“想要吗？”
　　
　　纤细的手在她身上游走着，放肆而又邪恶的，温柔而又强势的，林语嘴不由自主开始呻/吟，迷离的眼仰望着那张帅气的脸，她不是小女生，明白她话里的意思，她是喜欢她，可是，她喜欢她吗？喜欢吗？而且，她还没准备好。
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　我喜欢你
　　
　　我喜欢你
　　
　　我喜欢你
　　
　　所有的防卫挣扎，都抵不过这一句话，眼眶有泪水在打转，是期待太久吗？她喜欢她，真的吗？是真的，真的，她终于说了喜欢她，林语情不自禁的伸出手，摸着那张脸，去感受着她的真实，她喜欢她，这不是梦，即使是梦，她也不愿醒来。
　　
　　纪枫唇角轻扬，深深的吻了下去，她就知道她喜欢她，女人，只要她想，随时可以找到，且心甘情愿，她以为除了她杨清清以外，她纪枫就找不到女人爱吗，简直笑话。
　　
　　撕下最后一层薄碍物，愤然而又狠狠的进/入。
　　
　　却在下一刻
　　
　　“啊――”
　　
　　随着那一声近乎撕裂的疼痛叫声，当那抹鲜红滴在床单上时。
　　
　　纪枫怔住了，愕然，整个人都有些僵硬了，她，是第一次？她不碰处女的。
　　
　　那种几乎被硬生生的撕裂疼痛，让林语差点窒息，泪水不由自主滑落，想推开她，却感觉没力，她是喜欢她，好久好久了，所以她才会由她……只是，没想到会这么痛，不是说，会很快乐的吗？
　　
　　她的泪水让纪枫有些慌起来，也让她的意识清醒了些，她从来都不会硬来，可现在，感觉她好像在强/juan她，而她的拒绝，更是让她极度不爽，继续就是硬来，放弃她又不甘，她纪枫不会认输，她一定要她心甘情愿。
　　
　　手，轻轻摸着她的脸，温柔而呵护，满脸柔情，那如水的柔情，那醉死人的溺宠，专注而深情的凝视，直到，再度俯下身，深深吻住她。
　　
　　一点一点的吻，额头，眉眼，鼻尖，最后是唇。
　　
　　她的吻火辣而炽热，深情而缠/绵，这样细致疼爱的温柔，只在梦中出现过，林语轻颤着身子，轻闭着眼，伸出手，仿佛身下一点也不疼了。
　　
　　纪枫感觉到她的变化，那肢/体的缠绕更是鼓励着她，刺/激着她，但她还是压抑自己，轻柔的，疼惜的，必须给她一个难忘而又美好的夜晚，她不是好人，但绝对疼惜女人。
　　
　　林语情不自禁呻/吟，感受着那双纤细温柔的手，在她身上游走，酥麻的感觉从胸口涌向大脑，让她不由得浑身战粟，从最初的疼痛到现在，她有了另一种感觉，一种热血燃烧的感觉。
　　
　　她的吻往下移，在她胸前，炙热而滚烫，几乎是用咬的……
　　
　　痛楚在慢慢消失，一种陌生的，触电的快/感惯遍全身，带给她无法压制的战粟与快/感，而一声声娇吟也从口里溢了出来，她狠狠的抓着纪枫的背，迎合着她的冲击……
　　
　　这种混和了极致痛楚和欢愉的快感，让她差点窒息，可让她羞涩的是，她竟然很享受着这种感觉，甚至可以说，她很快乐，一种很巨大的快乐，巨大到她愿意沉沦下去，这绝对是她这辈子最刻骨铭心的。
　　
　　当她们的身体融为一体时，那低低的，那缠绵的温柔，成为最致命的杀手锏！
　　
　　在高/潮来时，她听到她霸道的宣誓。
　　
　　“你是我的！！！”
　　
　　当一切静止时，纪枫累得倒睡在床上睡过去，林语侧过脸，凝视着那张脸一会，笑了，笑得雅静，笑得幸福。
　　
　　窗外，天际初露红晕，清新的空气里夹带着一丝花香，怡人心扉，纪枫单手撑起额头，头炸烈般的头疼，头晕脑胀的，移动了一下身子，当看到身边的林语时，一种难言的复杂。
　　
　　昨晚她是喝醉了，可没醉得不醒人事。
　　
　　她扶她上车，问她地址，她都知道。
　　
　　只是，却不想说。
　　
　　不知道是寂寞，还是渴望。
　　
　　她要了她，可她绝对没有想到。
　　
　　她还是第一次。
　　
　　她的略夺，她的疼痛。
　　
　　她的诱惑，她的默许。
　　
　　“只要和你在一起，还有什么不愿意，让我一生一世保护你……”
　　
　　手机铃声突然响起，打破了沉静，也惊醒了沉睡中的林语，她睁开眼，手摸索着去拿手机，看到纪枫时，昨晚的一切顿现脑海，脸涮的一红，下意识的拉被单，盖得有些严严实实的，才按下接听键。
　　
　　“喂――”
　　
　　“小语，你昨晚怎么没回来？我担心死了。”
　　
　　“我没事，我回来再跟你说。”
　　
　　“…好。”那边沉默一会，说了声好挂掉。
　　
　　挂掉电话，偷偷看了一下靠在一旁沉思着的纪枫，有些尴尬的捏着被单角，低着头，她，不开心？
　　
　　“我，不知道你是第一次……还，疼吗？”
　　
　　“不，不疼。”林语愣了一下反应过来，脸更红了，不止是因为她的话，更是因为，她看到那一抹干涩了的红色印记。
　　
　　“昨晚喝醉了，对不起。”有些清冷的声音，夹带着一丝内疚和复杂。
　　
　　“我，愿意。”极小声，极小声的。
　　
　　“我，有喜欢的人……”
　　
　　“我知道，我，我没关系的，我不会打扰你们，我回去了。”
　　
　　“你就这样走！”纪枫有些恼火的，很不爽她的态度，她人都给了她，却对她这么不留恋，她就这么迫不得已要走，这么不想和她在一起吗？
　　
　　“我不想影响你们，昨晚，昨晚只是一个意外…我会忘记的…”真的只是一个意外吗？真的会忘记吗？为啥心难呼吸的疼痛。
　　
　　该死的！她不是喜欢她吗？怎么又要忘记她，努力平息胸中的怒火，把她拉进怀里，硬硬的说：“我和她早分手了。”
　　
　　林语讶然抬头，张了张嘴想说点什么却发觉什么也说不出，只觉得心有些疼痛，为她心疼。
　　
　　“还喜欢我吗？”
　　
　　“喜欢。”很轻很轻的的声音，但却很坚定，从她捏紧的小手可以看出。
　　
　　“我……”
　　
　　“我喜欢你，但不爱，我愿试着按受你，你愿意跟我在一起吗？”纪枫很直接道，也许，昨晚以，她有些玩玩的心态，但现在，她是真心，想和她在一起，对于，昨晚，她很抱歉，她不知道她是第一次，动作有些粗鲁，以后，她会很温柔的，会真心以待，有人说，忘记一个人最好的方法是开始新的恋情吗？也许，就不会那么痛了。
　　
　　“我愿意。”林语毫不犹豫的点头，她愿意，只要能在她身边，她什么都愿意，什么都不在乎，她知道她不爱她，但她愿意去等，等她爱上她的那一天。
　　
　　“那，我们在一起。”
　　
　　她听见了心底花开的声音，我们在一起，多么温暖的一句，多么幸福的时刻，怎么却有些心酸的感觉。
　　
　　我们在一起。
　　
　　只是，不爱。
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第十二章ˇ 最新更新:2011-03-23 19:23:04


　　听众朋友，晚上好，欢迎收听“午夜驿站”，我是林语，每晚这个时候，我都在这里等你。
　　
　　下面我们先来听一首歌，“爱情码头。”
　　
　　……
　　
　　爱情，很甜蜜的两个字，它总让我们想起最美丽的时光，比如大学时期。
　　
　　上大学的时候，我们都会遇到喜欢的人，勇敢的，直接表白，然后轰轰烈烈爱一场，即使后来分开了，那也是我们最浪漫，最美好，最纯真的爱情，想起时，心仍觉甜蜜，但是，有一些人，因为怕拒绝，或者害羞，而只能偷偷喜欢，也就是，暗恋。
　　
　　暗恋，很心酸的两个字，却又有着难以言说的幸福，当我们看到她时，或者擦肩而过时，又或者，她偶尔给你一个微笑时，那种幸福，那种甜蜜的滋味，像得到全世界一样快乐。
　　
　　但暗恋最多的还是无奈和苦涩，偷偷的喜欢，偷偷的关心，偷偷的守护，却从来不敢告诉她，偶然有一天，知道她有了喜欢的人……
　　
　　很多时候在想，如果，如果当初说出来，结果会不会不一样……
　　
　　大学里的爱情，除了美好，还有，些许心痛……
　　
　　如果有一天，你曾经暗恋的人来到你身边，说我们在一起时，你会是什么心情……
　　
　　接下来我们接听第一个听众打来的热线电话……
　　
　　“喂……”
　　
　　“你好，这里是天信电台的“午夜驿站，”我是林语……”
　　
　　………
　　
　　“枫，你刚才真是帅呆了！”陈蕾浅饮一杯酒道，刚才枫玩的那些动作，如行云流水，潇洒致致极，不光客人欢呼尖叫疯狂，即使是她，看了好多次，还是有些看呆了，真是帅极了，早知道做调酒师这么爽，当初她也该学学，用来吸引美女也好。
　　
　　“还好。”
　　
　　“这叫还好呀，刚刚有好些美女，都对你暗送秋波，有没有满意的……”
　　
　　“我有女朋友了。”
　　
　　“呃？什么！你刚才说什么，有女朋友了？”
　　
　　“恩。”纪枫放下手中的酒，淡淡道，眼里有些迷茫。
　　
　　“那个美女羸得你的青睐，小芳，敏敏？还是……”陈蕾愣了好一阵道，她知道枫不缺女人，可不相信她有女朋友，这两年来，枫从来都没忘记过她以前的女朋友，为她买醉，为她落泪，要是真有女朋友了，她第一个支持。
　　
　　“她是我大学同学，叫林语。”
　　
　　“枫，你说真的？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你喜欢她？”
　　
　　“不讨厌。”
　　
　　“你这是干嘛，随便找个女人？”
　　
　　“我是认真的。”
　　
　　“你又不喜欢她。”
　　
　　“感情可以慢慢培养。”
　　
　　“这句话我同意，支持你。”陈蕾沉默一下道，也许枫不爱她，也许感情真能培养，只要枫开心，快乐一点，她都会支持。
　　
　　“什么时候可以见到嫂子，嘻嘻。”
　　
　　“她过两天就搬过来。”
　　
　　“你们，不会，那个，那个了吧？”
　　
　　纪枫瞪了她一眼没有出声，但陈蕾却了然的，坏坏的笑了……
　　
　　“哇……神速……”陈蕾有些激动了，双眼有些冒星星，她真的太佩服枫了，前两天还没听说过有女朋友，没想到今天就成老婆了，她现在对那个林语有点好奇，枫自从和杨清清分手后，性格大变，变得冷漠，变得花心，变得绝情，现在竟然把她当女朋友，她真的有些想见见，那个林语长什么模样。
　　
　　“枫，你老婆她在什么公司上班？”
　　
　　“天信电台。”
　　
　　“天信电台？做什么工作？”
　　
　　“不太清楚，好像在做一个什么午，夜什么站的节目。”
　　
　　“午夜驿站？”
　　
　　“好像是。”
　　
　　“哇，太棒了，我有听这个节目，主持得很好，她的声音很柔软，很清甜，我好喜欢，很多人迷她，收视率很高。”
　　
　　“是吗？”纪枫挑眉，眼里有小小诧异，她没听过她主持的节目，不知道怎样，但蕾都成她粉丝了，应该很不错，她好像一点也不了解她。
　　
　　“现在正是她主持时间，可惜没收音机，有也收不到，这酒吧又封闭又吵。”
　　
　　纪枫把调好的酒递给客人，陈蕾的话让她对她主持的节目有了一点兴趣，更感兴趣的是她的声明，她的声音在床上倒是好听，不知道透过电播种会是什么味道，不知道是不是会更诱人，纪枫一时之间有些恍惚起来，又想到那一夜，她在她身下娇柔的模样……
　　
　　“枫，不如我们去电台接她，随便我也可以见到她，如何？”
　　
　　“枫……”
　　
　　“枫――”
　　
　　“怎么了？”纪枫回过神来，有些愣愣道。”
　　
　　“在想什么呢？我叫你好几声了你都没听到。”
　　
　　“你刚才说什么？”
　　
　　“我说，去接你老婆下班。”
　　
　　“干嘛要去接她？”
　　
　　“她下班这么晚，你不担心吗？”
　　
　　“她以前不是这样。”
　　
　　“以前她不是你老婆，不管，现在可是你老婆，怎么一样？”
　　
　　握着酒杯的纪枫有些怔了，如果不说这些，她倒没什么心思，蕾这样说，还真让她的心有些担心起来，她下班的话，好像要一点多，虽然有的士可搭，但并不绝对安全，司机是男人，男人，大都数都是披着羊皮的狼，她单身一个，又这么晚，真的有些不安全。
　　
　　“枫……”
　　
　　“开你的车去逗逗风也不错。”
　　
　　“呵呵，我去取车。”
　　
　　……
　　
　　既然爱，就一定要说出口，即使得不到回应，也不会后悔……
　　
　　好了，节目的最后送上一首很经典的歌，相信大家会喜欢，《斯卡布罗集市》。
　　
　　Are you going to Scarborough Fair
　　
　　Parsley,sage,rosemary and thyme
　　
　　Remember me to one who lives there
　　
　　She once was a true love of mine
　　…….
　　
　　明天这个时候，再见。
　　
　　林语摘下耳机，走出直播室……
　　
　　跟同事打了些招呼后，林语走出电台大楼，刚出大门，就看见倚靠在车边的李瑞时，微怔，李瑞看到林语，脸上露出了微笑，朝她走过去。
　　
　　“等很久了，这么晚，其实你不用来接我……”
　　
　　“没事，我也是刚和朋友经过，就来了。”李瑞微笑着道，推了推鼻梁上的眼镜，其实，他是担心她，专门来接她的，有几天没看到她，很想。
　　
　　林语弄了一下风吹到脸上的头发，有些轻微的叹息，她知道他是专门来接她下班的，其实她不知道他喜欢她，是李朵对她说，她才知道，李朵也喜欢她能喜欢她哥哥，可李朵不知道的是，她的心，在很久很久以前就遗失了。 
　　
　　“累吗？”
　　
　　“恩，不累。”
　　
　　“饿了吧，我们去吃点东西好吗？”
　　
　　“好。”林语稍稍迟疑了一下就点头，确实有点饿了，去吃点东西也好，回去就冲凉睡觉，睡醒后可以去枫那里，帮她做饭，不知道枫还在酒吧没有，一定下班回去睡觉了，想到枫，林语嘴角上扬，想到明天就能见到她，嘴角止不住的上扬，想到那天晚上，面上升起一团红晕。
　　
　　李瑞见她答应，非常开心，赶紧跑过去拉开车门，林语微笑着走过去，坐进车里。
　　
　　……
　　
　　站在角落处的纪枫双眸里盛满怒火与阴沉，握紧的双拳嵌入拳心……
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第十三章ˇ 最新更新:2011-03-25 19:20:47


　　“枫，她是不是林语？那个男人是谁？是不是她有男朋友？”
　　
　　“回去。”纪枫阴冷道，一头钻进车里，陈蕾见她脸色极为难看，也不敢再多问，发动引擎开车。
　　
　　一路上，纪枫都没说过话，但陈蕾知道，枫是真生气了，而且非常火大，看来，枫并不是像表现那样一点也不在乎这个女孩，要不然，她不会生这么大气，不过，这女孩长得还真很不错，虽然没看到脸，只看到一个背影，但感觉，一定很漂亮，那一个美丽转身的弧度，很轻灵，让人很有感觉。
　　
　　“枫，去哪？”
　　
　　“酒吧。”
　　
　　陈蕾哦了一声向前开着车，心里在叫惨了，看这情形，今天晚上枫肯定又会拉她喝酒，晕死，她刚才喝了不少，再喝，她的胃可不行呀，上次喝酒还进了医院，可是，又不能不陪。
　　
　　坐在副驾上的纪枫望着车窗外，一脸平静，其实心里充满愤怒，甚至有想抓狂的感觉，她担心她来接她，想像着她见到自己一定会很开心，没想到，却早已有人在等着她，她坐上了他的车，那一刻，她只觉得心说不出的难受与愤怒，还有一抹失望。
　　
　　既然有了男朋友，那为什么还要答应跟她在一起，还要把第一次，给她……
　　
　　又想到刚才她对那男人，那么温柔的笑，心里有种说不出的堵，神情更阴冷了……
　　
　　“可能，可能只是朋友……”
　　
　　“比较好一点的朋友，比如我和你，路过这里，就顺便送她回家而已……”
　　
　　“下车。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“我有事，车借我。”
　　
　　“哦哦，不去酒吧了吗？”
　　
　　“不去。”
　　
　　陈蕾吱的一下马上把车停下，无所谓的，只要枫不去酒吧，不拉她喝酒就好，她可不想再进医院，车就借给她玩，她打车回去睡觉。
　　
　　“谢了。”
　　
　　“不用，小心开车，我回家了。”
　　
　　“恩，拜。”
　　
　　……
　　
　　“想吃什么？还是吃沙锅粥吗？”开着车的李瑞轻声问道，满脸温柔。
　　
　　“就吃点粥好了。”
　　
　　“那还是去那家潮记。”
　　
　　“好。”
　　
　　车在一家店门口停下，是一间很小的餐馆，但可以看向出很干净，林语打开车门下车，跟他一起走进店里。
　　
　　跟老板打了声招呼坐下，然后叫了一小锅鱼片粥，还要了两个小菜，清淡的香气扑面而来，林语浅尝了两口，很满足的样子，的确，她很喜欢这里的沙锅粥，真的很不错。
　　
　　李瑞看着她，嘴角一直噙着笑，她真是个容易满足的女孩，不像别的女孩，一定要上大酒店，名餐厅才可以，他这样说并不是说他小气，没钱去大酒店，或者舍不得出钱去大酒店吃饭，他的工资不算高，但一个月一万多块，偶然去酒店吃几顿饭还是没问题的，而是他不喜欢太过虚荣做作的女孩。
　　
　　还在很早，他就知道她是一个很温柔很善良的女孩，在那个雨天，晚上六点多的时候，在新兴天桥，一个五十多岁左右的老太太摔倒了，当时正是下班时间，有很多人，可是没有一个人去扶她，绕过她走，或许大家都怕吧，这个世界骗子太多了，有时候做好事反而被坑，只有她，她去扶起她，问她有没有伤着那里，最后还带她去医院检查，那个时候因有急事，匆匆看了一会后就走了，后来，他的生日，小妹带着她一起来，他才发现，是她，那一刻，他平静的心起了一丝涟漪，后来越接触，越被吸引，他很确定，她就是他想要的女孩。
　　
　　也许，小妹说得对，他该认真直接表明，要不然，被别人追走他可真的要后悔。
　　
　　“喜欢三峡岛吗？”
　　
　　“呃？”
　　
　　“你上次不是说想去旅游，我朋友从三峡岛旅游回来，说那里很不错，快元旦了，不如去三峡岛玩好不好？”李瑞看着她，眼里满满的温柔和期待。
　　
　　“元旦有三天，不过可能去不成，我有点事……”
　　
　　“没事，那下次有机会再去……”李瑞扯起嘴角，沉静包容，依然温柔，只是眼里却有掩饰不住的失望。
　　
　　一时之间，大家都沉默。
　　
　　林语搅动着碗中的粥，脸上也有一丝歉意，她上次是说过想去散散心，只不过却只是提了一下，也没想过要和他一起去，现在更不可能，她已经和枫商量好，元旦搬去她那里去。
　　
　　“还要再吃点吗？”
　　
　　“不了，饱了，我们回去吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　车，很快驶到公寓，李瑞停好车，走过去为她打开车门，林语向他微笑一下下车，一丝冷风吹来，她缩了缩勃子，打了一个阿嚏。
　　
　　“你感冒了？”
　　
　　“可能早上的时候着了点凉，没事。”
　　
　　李瑞浓眉微蹙，马上脱下自己的外套披在她身上，更是靠近她，高大的身子为她掩去一些寒冷。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“不用。”
　　
　　“林语。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“让我来照顾你，可好？”
　　
　　林语睁大着眼有些惊怔，自从李朵说过后，也隐隐感觉到他喜欢她，而她也一直避这敏感的问题，没想到今晚，他会直接说出来，来得太突然，一时之间，林语不知道说什么好，低着头看着自己的鞋尖，沉默不语。
　　
　　“我是不是太直接，吓到你了？”
　　
　　“没，有……”
　　
　　“我是真心的，我喜欢你。”李瑞轻声的，温柔的，却也不由自主低下头，白净的脸上有着淡淡的红晕，向人表白，他是第一次。
　　
　　“我，有喜欢的人。”林语轻声的，却也直接的，带着抱歉的。
　　
　　李瑞明显一愕，原本雀跃期待的心突然重重堕落，她有喜欢的人，怎么从来没听李朵说过，是谁？
　　
　　“喜欢很久了……”
　　
　　“他也喜欢你吗？”
　　
　　“恩。”林语轻轻应道，脸，有些发红，心却在叹气，枫喜欢她，只是，那不是爱，但是，只要她允许，她就会在她身边。
　　
　　“我不会放弃的。”半响，她听到耳边传来轻轻的，低沉的声音，带着浓厚的失落和难过。
　　
　　“李瑞……”
　　
　　“快上去吧，天好冷，别感冒了，我回去了，晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　“林语。”
　　
　　“恩？”停住脚步，回头。
　　
　　他深深的看着她，好久，才轻轻说，一定要幸福，毅然转身，没有人看见，在转身的刹那，他的眼角有泪滑落，步一步向前走，那高大潇条的背影，在这寒冷的夜里，显得那么孤寥，那么落寞。
　　
　　林语怔怔望着那渐渐远去的车影，心头一阵静默，他真是一个很温柔，很体贴的好男人，只是，她的心很小很小，小得只装得下一个她，如果，如果她没遇到枫，可能会答应吧，可惜，没有如果。
　　
　　轻微的一声叹息，转过身正准备上楼，脚刚踏上阶梯，突感，身后有些凉凉的，在看到那个身影时，不禁错愕怔然。
　　
　　“纪，枫…？”
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第十四章ˇ 最新更新:2011-03-29 20:07:30


　　她一步步走近，不言不语，修长的身影带着一身的寒意与阴冷。
　　
　　“枫，你怎么来了？”林语微感意外，脸上却满是惊喜，刚刚还在想她，没想到她突然就出现在眼前。
　　
　　“是不是打扰你们了？”她两手撑着墙，将林语圈在自己双臂中，一双泛有冷光的双眸写满阴冷与怒火。
　　
　　“呃？”
　　
　　“即然有男朋友，为什么还要来招惹我？你也玩弄我吗？？”
　　
　　“不是，枫，不是你想像的那样……”林语稍稍愣了一下，虽然有些不懂她为什么说玩弄她，但可以肯定的是，她误会李瑞是她男朋友了。
　　
　　“哪是那样，这样吗？”
　　
　　唇突然被封住了，她狠狠的吻着她，肆意纠缠，极度疯狂，几乎不给她喘息的机会，她想推开，可那样的猛烈，那样的凶狠，那充满掠夺和愤怒的气息让人心惊，林语有些惊吓住了，一双清亮的眼充满惊恐。
　　
　　心，委屈的难受，泪，无声的滑落，僵硬的站着，任她肆意掠夺。
　　
　　纪枫惶然僵怔，放开她，眼里有着懊恼与自责，脸色却依然难看。
　　
　　林语靠着墙壁点点滑落，瑟缩在角落里，然后把头埋在膝间，轻声低哭起来。
　　
　　寒风呼呼的吹着，有些刺骨的冷，她的整个身子都缩起来，更让她觉得冷的是，心。
　　
　　怎么不听她解释，怎么可以误会她，怎么可以，怎么可以！！！
　　
　　纪枫心里纠结着，想道歉又说不出，她担心她，来接她，却看见她跟着另一个男人走了，一路上，她都跟着，她恼她看到的一切，他们一起宵夜，他们轻言细语的交谈，她笑得那么温柔，恰静，这让她感觉很刺眼，感觉有种说不出的闷，她看得出，那个男人绝对喜欢她，这让她又有一种背叛欺骗的感觉，就像当初见到清那一幕。
　　
　　不是说喜欢她好久了吗？不是说心从来只有她吗？为什么？为什么还要和那个男人在一起，知不知道，她最讨厌跟男人暧昧不清的女人！
　　
　　或许她刚才过份了点，可是，她一看到他们那么亲密的样子，心里突的一下火就冒上来，差点冲上去了。
　　
　　不管怎么说，她现在是她女人，这么晚，是不是应该和男人拉开点距离，她不相信她不知道那个男人喜欢她？那么明显！可是在愤怒的同时，也为自己悲哀，因为在看到她身边有男人时，她无法站出来说，这是我的女人，请你离远一点，她只能站在一边，什么也做不了，只能躲在角落里。
　　
　　“对不起。”难得的道歉声从纪枫嘴里溢出来，有着失落与落寞，在听见她的哭泣声后，她的心就已经软了，她的眼泪，让她有些心疼。
　　
　　……
　　
　　“我走了。”
　　
　　“不准走，不准走！别走…”林语倏的一下站起来，抱住她的背，哭喊着，捶打着，她真的爱惨了她，爱惨了。
　　
　　“你这个大坏蛋，大混蛋，你怎么可以误会我，怎么可以那样对我，我和他什么都没有，什么都没有，我告诉他，我有喜欢的人了，那个人就是你，是你，是你，是你！！！”
　　
　　纪枫轻过身，轻轻的，温柔的，疼惜的替她擦去眼角的泪，什么也没说，只是紧紧的，紧紧的抱住她。
　　
　　“你如果不喜欢我，不要我，可以明说，我不会缠着你，不会赖着你，不会……”
　　
　　嘴突然被封住了，这一次的吻，很温柔，很疼惜，让人有种错觉，好像她是她最疼爱的人，那样溺惜疼爱的温柔，让人沉沦，脑开始空白，手却本能的攀住她的勃子。
　　
　　“不要，不要在这里……”
　　
　　“去我家，好吗？”温柔的声音夹带着一丝情/欲，那双幽深的双眸泛出的柔情，更是让人无法抗拒。
　　
　　林语顺从的点头，她一点点小小的温柔，就足以将她融化，一想到可能发生的事，小心肝砰砰直跳，一张脸更是滚烫，娇美。
　　
　　……
　　
　　阳光明媚
　　
　　纪枫微微睁开眼，拿起床柜上的手机，时间刚好十点半，有些懒懒的动了动，怀中的人眉头紧了一下，向她怀里缩着，还小声的梦呓着。
　　
　　纪枫伸出手，小心的，轻轻搂着，有种难以言说复杂情绪，不爱她，却又有超强的占/有/欲，难道说，真的只是因为得到她的第一次？处女情结，所以要负责。
　　
　　昨晚，她是极度极度不爽，她狠狠的折磨她，占/有她，她听到她声声求饶后，她竟有种说不出的畅快，更加疯狂的索取。
　　
　　很喜欢跟她做的感觉，喜欢她的身子，那么娇嫩柔美，喜欢看到她在身下娇吟，在她身下完全绽放，她有种说不出的征服快/感，有种说不出的畅舒，好久没有这种满足的感觉了。
　　
　　她喜欢她，很久以前那个晚上就知道，可让她意外的是，在分开几年以后，她还是一如当初执着，不知道该笑她傻，还是说她笨，可就是这样傻傻的她，让她的心有了丝温暖，有了些疼痛柔软。
　　
　　她不是自己最爱的女人，却是最适合自己的女人，她是她！纪枫眼里闪过一抹骄傲与霸道。
　　
　　轻轻移动身子坐起来，手伸到柜子边，抽出一根香烟，轻声点燃，狠狠抽了一口，再缓缓吐出，视线缓缓落在她熟睡的脸颊，细细弯弯的眉，小巧的鼻子，性感的小嘴，娇嫩光滑的肌肤，性感的锁骨，更深的下面……那是昨晚爱过的痕迹……
　　
　　其实，她五官长得很好，如果她着重一点打扮的话，她会是一个很美丽很性感的女人，纪枫凝视着那张脸，把手中的烟熄灭，情不自禁的伸手轻摸着，她是她的，从身到心，毫无保留，这个认知，让她心里有种难以言说的得意。
　　
　　手，情不自禁往下移，在触到胸前那片柔软时，不禁倒抽一口冷气，正准备俯下身时，发现她醒了。
　　
　　她有些迷糊的睁开眼，在看到纪枫时，一怔，睡意顿消，再看到自己裸/露的身子时，尴尬羞涩的，赶紧拉住被单，盖得有些严严实实的，脸蛋儿却红红的。
　　
　　纪枫嘴角一勾，有些好笑的看着她，她们，又不是第一次了，怎么还这么害羞。
　　
　　“你，这么早起来了。”
　　
　　“早？”纪枫挑眉，嘴角微微上扬，墙上的时钟指向十一点半。
　　
　　“啊，怎么快十二点？我要回去了。”林语看了墙上的钟，惊叫道，想马上起身，却在掀开被时，脸又红了。
　　
　　纪枫倒是挺自然的，慵懒的靠着，眼睛瞟向她的身子，白皙而嫩滑的身子让她有些燥热起来，嘴里却漫不经心的说。
　　
　　“很紧张？怕我吃了你？”
　　
　　“哪有？”林语脸红道，眼睛却完全不敢看她，她确实怕，昨晚，昨晚太疯狂了，她感觉身子现在都还酸痛，还有，这样没穿衣服，赤/裸相对，她还是不习惯，感觉很尴尬。
　　
　　纪枫嘴角勾起一抹邪笑，直接翻身压在她身上，在她耳畔轻吮轻咬，用充满挑逗的声音说：“我确实想吃了你。”
　　
　　“枫…枫…现在快中午了，我们先起来吃饭好不好？”这么露骨的话，让林语心跳了又跳，脸红通通的，她有些想挣扎开来，可她全身软绵绵的，哪里能挣开来，喷来的热气早已让她身子发软。
　　
　　而纪枫因为她的挣扎，肌肤相亲的磨擦，那幽然体香，更是让她整个人燥热兴奋起来，哪还听到她说什么，她只想占/有她，甚至有些迫不急待，手悄然摸上那片柔软，搓揉着，另一只手早已探到下面，毫不犹豫的刺/入，林语娇呼起来。
　　
　　“啊……枫…….”
　　
　　“恩啊……”
　　
　　身子不受控制的颤抖起来，嘴里不由自主的呻/吟，享受着那极致的快乐与欢愉，这一次和上一次不同，这一次，她很狠，有种想把她撕碎的感觉，可是，她是不是快疯了，她在这粗/鲁的动作中，感觉有种淋漓尽致的痛快，快乐得想飞，在她再一次冲击时，她再也无法控制的尖叫，双手狠狠抓住她的背，仰着头叫着。
　　
　　纪枫在听到她的呻/吟尖叫后，更加刺激得热血沸腾，真的很爽，不知道为什么，她就是喜欢这样虐爱着她，吻着她，动作却更快，也更深，真的有想狠狠干/死她，蹂/躏她的冲动，深入，狠狠，再深入，再狠狠！！！
　　
　　“宝贝，把脚抬高点，乖……”纪枫急喘着，呼吸沉重，她的热血从来没有这么沸腾过，她很清楚的感受到，那狭小的洞口会带给她这么棒的感受，那夹着自己手指的秘/密/处，带给她无法畅言的欢愉，她感觉脑都充血，有种无法控制的快/感。
　　
　　“恩啊啊……”
　　
　　一次又一次的深入，一次又一次的冲击，她狠得像要贯穿她的整个身体，像要把她撕碎一样，可那种感觉又很美妙，美妙得想尖叫，而她也尖叫了，手狠狠抓她的同时，也狠狠的咬着她的肩。
　　
　　当冲上高峰的那一刻，她听到她在她耳边说“枫，我爱你。”
　　……
　　
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第十五章ˇ 最新更新:2011-04-01 19:50:34


　　再次睁开眼时，天已经黑了，真不敢相信自己睡了这么久，侧过脸，静静望着身边的人儿，她还熟睡着，她睡着的时候真好看，睫毛长长的，嘴角微微有些向上翘，像婴儿一样可爱，面容恬美，让人想咬一口。
　　
　　轻轻掀开被子，一愣，脸马上红起来，被子下面的她们，几乎全/裸，她还是第一次这样睡觉，没办法，昨晚她太霸道，不断的索求，后来还硬不准她穿衣服，可她实在感到尴尬，最后，在她的一再哀求下，她终于让她穿了一件衣服睡，可下面还是真空的，而她，还是完全全/裸，这样的亲密，是她以前不敢想像的，脸又一阵滚烫，摸了摸脸后，林语轻轻掀开被子起身，穿好衣服去浴室梳洗，等她回房时，她已经醒了。
　　
　　床上的她，纤细的指尖夹着香烟，正缓缓抽着，黑眸微眯，慵懒的靠着床头柜，看到她时，唇角勾起淡淡的笑意，那性感邪魅的样子，让她不禁微微有些失神，但还是很快回过神来。
　　
　　“你醒了。”
　　
　　“我饿了。”
　　
　　“我看看冰箱有什么？”林语愣了一下笑道，她没想到她醒来的第一句话竟然是说饿了，像小孩子一样很可爱，不过，谁叫她没节制的折腾，从昨晚到现在，一直都没吃过东西，不饿才怪，她但饿了，还有些酸痛，林语撇撇小嘴。
　　
　　“不用，我们出去吃。”纪枫掀开被子，很自然的下床，穿衣。
　　
　　站在一边的林语看得暗暗面红心跳，惊于她的大胆，稍稍别过脸，可还是忍不住偷偷瞄回来，枫的身材，除了胸那里小点外，其他真的棒极了，莹白如玉，小腹紧缩，修长而挺直的玉腿，无一不散发致命的诱惑力。
　　
　　“好看吗？”
　　
　　“好看。”下意识的脱口而出，却在对上纪枫的挪笑时，脸一红，赶紧逃了出去。
　　
　　纪枫勾勾嘴角，轻笑着，这个小女人，再亲密的事她们也做了，只是看看她身子，竟然害羞得逃了。 
　　
　　……
　　
　　北方的冬天，本就比较寒冷，特别是晚上，更觉得冷得有些刺骨，林语穿着羽绒服，还带有围巾和帽子，一张小脸还是冻得通红，她很怕冷，所以一般晚上，除非必要，她是很少出门，当然，上班除外，可今晚，她却很兴奋，明亮的眼睛透露着欢喜，靠得她紧紧的，她从来没想过，这感觉真好。
　　
　　可能快要元旦了，今晚，人很多，到处透露出喜庆的意味，纪枫突然停下了脚步，站在林语面前，帮她弄了弄围巾和帽子，才握着她的手，放进口袋里。
　　
　　“还冷吗？”
　　
　　林语望着她摇头，小脸上尽是微笑，她细心的温柔，指尖的温暖已抵挡了寒冬，心里头暖暖的再冷也不冷了。
　　
　　经过步行街，这里很热闹，有很多摆摊的小贩，有卖衣服，卖小吃的，还有玩的，因为很少夜里出来逛街，对于夜市街，她很陌生，像个小孩一样，饶有兴趣的东看看，西睢睢，突然，她站住了。
　　
　　“小姐，要不要玩一下，一元钱四个圈，圈中那个拿那个。”老板见林语她们靠近上前，很有兴趣的样子，笑容满面招揽生意。
　　
　　“你想玩？”纪枫挑了挑眉，看着地下摆的这些东西，她没玩过这个，不过估计很难圈中，但如果她喜欢，就玩玩呗。
　　
　　“那个金鱼，好漂亮。”
　　
　　“老板，给我拿四个。”
　　
　　“好嘞。”
　　
　　“来，试试。”
　　
　　林语迟疑的，也有些尴尬，她这么大了，还玩这个，可是，她想要那个金鱼。
　　
　　“没事，玩玩。”
　　
　　在她的鼓励下，林语接过竹圈，看准目标丢过去，可惜的是，四个圈用完了，什么也没套到，不服气的又叫老板拿了四个圈，还是没投中，又拿了四个，还是没中。
　　
　　“老板，我来。”纪枫开口道，嘴角不禁勾起一丝笑意，真的很难见她这么孩子气呢，气嘟嘟的样子真可爱。
　　
　　“好嘞。”老板乐呵呵的，赶紧又递了四个竹圈给她。
　　
　　纪枫掂了掂手中的竹圈，真的很轻很轻，怪不得小语一个都没投中，她可能都很难投中。
　　
　　一次，没中。
　　
　　二次，没中。
　　
　　三次，没中。
　　
　　四次，还是没中。
　　
　　“我靠！再给四个。”纪枫紧皱眉，以她的身手，以前投蓝在三分线外都中，没理由投不中这个，她还真不信邪。
　　
　　“算了，枫，我不要了。”
　　
　　“没事，我一定投中那个。”
　　
　　纪枫握着小圈圈，向空中抛了抛，再深呼一口气，然后稍稍弯腰，将手中的圈丢出……
　　
　　没中。
　　
　　再投……
　　
　　“投中了投中了。”林语惊喜道，像个孩子似的开心得赶紧跑过去捧住。
　　
　　再中。
　　
　　再中。
　　
　　“好好！！”很多人跟着围观叫起来，都拼命鼓掌叫好。
　　
　　林语也眼都不眨的直盯着，她没想到枫这么厉害，竟然全投中了，真的太棒了，纪枫回给她一个微笑，她现在已经掌握到方法，再中几个也不是问题。
　　
　　“老板，再拿四个。”
　　
　　“啊，你还投呀？”老板苦瓜脸了，不太情愿的又给了她四个圈，再投下去，她亏本了，光是这个玻璃缸，就很贵。
　　
　　“枫，不玩了，我只要这个。”林语捧着鱼缸道，嘴角是止不住的开心，她只要一个就够，再说了，多了也拿不走。
　　
　　“老板，这两个退给你。”纪枫看了一下道，算了，不玩了，肚子都饿了。
　　
　　“行行行，我退钱给你……”老板连连点头，赶紧把钱退给她，只要她不玩了就好，要是叫她这样玩下去，一次一个，他亏死了。
　　
　　“枫，你真棒。”
　　
　　纪枫微微一笑，轻轻对她说：“我们走吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“想吃什么？”走了会，纪枫侧过脸问，她们除了那次，根本没一起吃过饭，也不知道她喜欢吃什么。
　　
　　“川菜。”林语指着对面的那间川菜馆，纪叔叔说过，枫喜欢辣，她比较喜欢吃淡一点的，现吃一点辣也没关系。
　　
　　纪枫略为诧异，微笑点头，那边那个川菜馆味道很不错，老板是个成都人，一口的川话，不过待人很热情，她经常去吃，和老板都有点熟，有时候还给她打八折。
　　……
　　
　　她们点了辣子鸡，酸菜鱼，还有麻婆豆腐，整桌子都是红红的，看上去好像很辣，林语暗暗有些心惊。
　　
　　她夹了一块鱼，这个看上去好像没那么辣，可能太辣，又可能有些不注意，竟然呛到喉咙了，她捂住嘴，跑到外面去。
　　
　　“你没事吧。”
　　
　　“恩，没事……”
　　
　　“你是不是不能吃辣？”
　　
　　“我可以的。”
　　
　　再次回到餐厅，纪枫招来老板，重新叫她弄了两个没放辣椒的菜，林语没有阻止，她知道她的用意，她心疼她，好温暖。
　　
　　吃着她点的菜同时，她还是会夹一些辣的菜来吃，不是她逞强，而是她，想和她吃同样的菜，同样的口味，嘴唇辣得红嘟嘟的，直呼气。
　　
　　“别吃辣的了。”
　　
　　“恩，没事，咳咳……”
　　
　　纪枫忙拿了一杯水给她，她知道她是因为她，懊恼的瞪着她，其实更多的是疼惜，她在迁就她，适应她，她知道，真的。
　　
　　林语脸上一直挂着傻傻的笑。
　　
　　纪枫轻叹口气，这个小傻瓜。
　　
　　值得吗？
　　
　　冷冰的心却有了一丝温暖。
　　
　　日久可以生情吗？但愿。
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第十六章ˇ 最新更新:2011-04-04 10:34:30


　　“你真要…搬去她哪？”李朵迟疑的，不知道是不是想太多，她觉得小语和那个纪枫关系有些暧昧。
　　
　　“恩。”声音很轻，却很肯定，今晚收拾好，明天枫过来帮她搬，想到就要和枫一起，脸上不自觉露出了一丝甜蜜。
　　
　　李朵倚靠着梳妆台，低头看脚尖，寻思着要不要问，或者说该不该问，她怕她尴尬。
　　
　　“小朵。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你是不是不喜欢她？”
　　
　　“呃？”
　　
　　“我说的是，纪枫。”
　　
　　“小朵……”林语抬首，张大着嘴，满脸的惊讶和尴尬，却默认了。
　　
　　李朵愕然，没想到真是这样,面容微微有些僵硬，然后再沉默，原先，她只是猜想，说服自己只是她想多了,却没想竟然是真的，小语怎么会喜欢上纪枫，喜欢上一个女人,她哥这么优秀的男人,为何不喜欢,当然,她也不会因为这而看轻小语,只是她认为,她的小语应该被人捧在手心里疼爱,而不是巴巴的去等人来爱,她值得最好的。
　　
　　“为什么不早告诉我？”
　　
　　“我…你生气了？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你，讨厌这种？”
　　
　　“不是。”还是很生硬，很冷。
　　
　　林语轻声叹气，她知道她在生气，因为她喜欢纪枫，更因为她没有早告诉她，曾经她们说过，有了喜欢的人，要第一个知道，可是，这样的爱，她如何说得出口。
　　
　　“小朵……”
　　
　　“为什么喜欢她？你们才不过见过几次面。”李朵出声道，她跟小语是同学，从学校出来以后，也一直在一起，她不明白小语为什么会喜欢上纪枫，虽然她确实很吸引人，但是，她是女人！
　　
　　为什么？林语有些茫然，这个问题问到她了，她也不知道为什么喜欢，或许在最初相遇的时候，她的心就已经沦陷。
　　
　　“还记得我曾经说过我暗恋过一个人吗？”
　　
　　“不会是，纪枫吧。”李朵小心的问道，在学校的时候，有一次小语说过，她喜欢上了一个人，当时她还拼命追问是谁，可当时她只是笑笑，说没可能，后来有几次再问，她也不肯说。
　　
　　“是她。”
　　
　　李朵拍拍额头，很想晕倒，她没想到小语这么痴心，只是暗恋而已，竟然一直喜欢到现在都没放弃，坚持这么多年，真的很难想像。 
　　
　　“她爱你吗？”
　　
　　“…不爱。”林语垂下了头，眼底划过一丝受伤。
　　
　　“那你还……”
　　
　　低头不语，眼底却一片固执。
　　
　　“听说，她有女朋友。”
　　
　　“她们分手了。”
　　
　　“是吗？你相信？她如果骗你……”
　　
　　又一阵沉默，关于枫的过去，她没说，她也没问，但是，她相信她。
　　
　　“我相信她。”
　　
　　“你不怕她以后…离开你。”李朵叹气，她是想说，你不怕她以后甩了你，可这样说，太难听。
　　
　　“怕，但我没办法。”低声叹气，这个问题，她想过无数次，可是，她爱她，真的好爱好爱。
　　
　　李朵怔然，她已经想了好多好多要劝她们话，可此刻，却什么也说不出了。
　　
　　“最初遇到她的时候，是在六前公交车上，那时的她，很调皮……”林语的脸微微的红了红，眼里有飞扬的色彩。
　　
　　李朵错愕，原来小语五年前就认识，难道那时候，就喜欢上了？
　　
　　“只是一次偶遇，我从来没想到，我还会遇到她，她早已不记得我，但我还是很开心，我从来没想过会喜欢一个女生，可是，就是喜欢上了，在学校里，我常常偷偷看她，去找各种机会遇见她，我没有什么目的，能够看到她，安静喜欢她，真的很满足了，她以前女朋友，我知道，但她们分手了。”林语低低的，眼里划过一丝悲伤。
　　
　　“小语……”李朵拥着她的肩，她原以为，小语只是一时受她迷惑而已，或者说追求一种刺激，没想到她是爱惨了。
　　
　　“还记得吗，大学的时候，有一次我请了两天假，后来病了…她突然退学，我担心，我想见她，找了同学问地址，去她家门口等她，等了她一天一夜，还是没见到她……”
　　
　　“什么？因为她？”李朵有丝震惊，关于那次，可不只是简单的病了，而是发高烧，39度，简直要人命，她脑里现还在记得，当时接到电话时，说钱包被偷了，也没的士经过，那时已是凌晨五点半，她赶过去，她靠在那堵墙上，快要晕倒的样子，她吓死了，赶紧送医院。
　　
　　“从她离开学校后，我一直没有她的消息，直到…我没想到，纪叔叔是枫的爸爸，我见到她的惊喜，她见到我的冷漠……”抬头深呼吸，压下心底那份难过。
　　
　　“纪叔叔对妈妈很好，也很关心我，他提出，让我和枫住一起，相互照顾…这样，我和她有了交集…”
　　
　　“那天晚上，浪桥酒吧，因为担心她，送她回家…但她喝醉了，不知道她住哪，我只好带她去了酒店，我们…”
　　
　　虽然林语说得隐蔽，但她还是听懂她的意思，该死的纪枫，趁喝醉占/有了小语，怪不得那天早上，她打电话给小语，从电话里感觉有些怪怪的。
　　
　　“她说喜欢我，你知道吗，当时，我真的好幸福，我真的不敢相信她会说喜欢我…我知道让她爱上我，是一件很不容易的事，不是我爱她，她就会爱上我，但是，她喜欢我，这就够了，我好想陪着她，好想在她身边，真的，好想。即使到最后，她永远不爱我…也没关系……”林语越说越低，声音里有丝硬咽，枫不爱她，她比谁都清楚这一点。
　　
　　“小语……”
　　
　　“我是不是好傻，明知道她心里只有她，即使在梦里，她都还在叫喊…她的名字，可是，我不在乎，我假装听不到，只要，她准我留在她身边...就好…”
　　
　　李朵紧紧拥着她，不再言语，也不能再说什么，小语的爱，已经低，低到尘埃里了，低得让她都有些疼痛。
　　
　　……
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第十七章ˇ 最新更新:2011-04-05 20:13:36


　　元旦
　　
　　“累吗？”
　　
　　“不累，想喝什么？”纪枫放下手中的包，侧过脸问道，就这么一个包，怎么会累。
　　
　　“我来拿。”
　　
　　纪枫轻嗯一声，坐在沙发上靠，昨天晚上，酒喝多了，感觉头还是还有点疼。
　　
　　林语放下包，走过去拿了两支可乐，给了一支纪枫后，在她身边坐下，环顾着四周，虽然她来这四五次了，但几乎都是在晚上，今天才算正式搬进来。
　　
　　“那个……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“这里有点乱……”纪枫有些尴尬的说，她的房子实在是太乱了，不是她不打扫，是她不太会打扫，钟点工来打扫了以后，没两天又这样了。
　　
　　“呵呵，没事，我来打扫。”
　　
　　“我们一起，我帮你先把东西拿进去。”
　　
　　“好。”
　　
　　林语温柔应道，她知道她是体贴她，喝了两口可乐后，起身，在推开一个房子后，眼睁有些诧异。
　　
　　枫会弹钢琴？她只知道枫会弹吉他，原来她还会弹钢琴，林语脸上全是崇拜的神色，轻轻走过去，轻轻打开琴盖，她一直很羡慕会弹钢琴的人，感觉优雅高贵得无以伦比，特别是手指，特别漂亮，怪不得枫的手指那么漂亮，修长，原来会弹钢琴。（歪理的说法呵）
　　
　　“你会弹钢琴？”
　　
　　“枫…...”
　　
　　“我，不会，喜欢听。”
　　
　　倚靠在门边的纪枫微微一笑，走过来，坐在钢琴面前，纤细的手指轻轻按在上面，很快，一段优美的音符在耳边响起，林语闭上眼睛，用心去感受这优美的旋律。
　　
　　……
　　
　　一曲完，纪枫回过头，在看到闭着眼一脸沉醉的林语时，嘴角不自觉向上扬，眼里有了柔和的笑意。
　　
　　呃？感觉有些不对劲的林语猛的睁开眼，在纪枫的注视下，尴尬的挠挠头，不知道说什么好，她听得有些入迷了。
　　
　　“好听吗？”
　　
　　“好好听，你弹得好棒，这曲子叫什么名？”
　　
　　“秋日的私语。”
　　
　　“好美。”
　　
　　“喜欢以后再弹给你听。”
　　
　　“真的吗？”林语明显的惊喜与不敢相信，但漂亮的美眸尽是期待。
　　
　　“当然。”
　　
　　纪枫很肯定的道，眼里有丝溺宠，不就是听钢琴曲吗，她们现在住在一起，她几乎每天都会弹，缓解心情，谱写歌曲，还愁听不到吗？真是个容易满足的小傻瓜。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　谢谢？纪枫紧皱着眉，她发觉，她很讨厌在她嘴里听到这两个字，感觉有种说不出的客气与疏离，她不喜欢。
　　
　　“以后不准跟我说谢谢。”
　　
　　“好。”对于她的霸道，林语只稍稍愣了一下就点头，脸上还是如水的温柔。
　　
　　“该工作了，做不完不准吃饭。”纪枫扬起笑，眼里尽是调皮与戏谑。
　　
　　“呵呵…好。”
　　……
　　
　　“我感觉沙发放那好一点，空间会显得大一点。”
　　
　　“恩，我来推过去。”
　　
　　“慢点慢点……”
　　
　　“我帮你。”
　　
　　“你休息会，我来就好……”
　　……
　　
　　整理东西，擦窗，扫地，拖地，扔、倒垃圾…当她们把所有的一切收拾得差不多时，林语也有些累了，但是，还有厨房没弄。
　　
　　“是不是很累？喝点水。”纪枫端来一杯水，柔声问道，说到一起打扫房子，其实她除了移动一下沙发，其他什么都没做，她想帮忙，谁知是越帮越忙，在她气呼呼的要求下，她只好站着不动了。
　　
　　“有点，那我是不是可以吃饭了？”林语喝了水，一杯正经的说，大大的眼睛竟透露着调皮。
　　
　　“不可以，不过……”
　　
　　“不过什么？”
　　
　　“我可以喂饱你……”纪枫在她身边坐了下来，语气里尽是挑逗与邪惑，这个小女人，胆儿大了，竟然会戏弄她了，看她不好好惩罚她。
　　
　　轰轰轰――
　　
　　林语感觉脑轰轰的，冲血的感觉，满脸通红，她的赤/裸挑逗，没让她心起反感，反而，反而，她的身体竟然有种充血的沸腾，她是不是太，太那个了…她竟然，她竟然有了反应，而且还很强，天！
　　
　　“是不是想了……”纪枫邪气一笑，搂着她的要，嗅着她的香发，头埋在她颈里，凭她的经验，又怎么不知道她已动情。 
　　
　　“不要……”
　　
　　“不要什么……”
　　
　　“还有厨房没打扫……”
　　
　　“等会再打扫。”
　　
　　“枫……”
　　
　　正当纪枫准备下一步时，突然传来一阵猛然的敲门声，而且越来越大，林语惊吓的推开纪枫，脸红红的站起来，如果不是有人来，她们可能又会……
　　
　　“我去开门。”
　　
　　“我去。”纪枫火大的起身，狠狠的盯着那扇门，明显的欲/求不满。
　　
　　“哦，那，我去打扫厨房。”
　　
　　林语跑厨房后，纪枫恼火的去开门。
　　
　　最整洁的地方，可能要属这厨房了，估计一次没用过，林语嘴角扬起一抹浅笑，纪叔叔说的是真的，她还真不会做饭呢。
　　
　　虽然这厨房挺干净，但是，还是要清洗，打理，还是赶快做事吧，整理好就可以买菜做饭，这样今晚就可以不用出去吃。
　　
　　……
　　
　　“你来干嘛？”纪枫打开门，有些冲的瞪着她，要不是她脚抵着门口，她早就关门了。
　　
　　“枫，怎么了，我不是经常来吗？”陈蕾愣了一下，被她说得有些无语，她不是常来吗，来玩，吹吹牛，还有，跟她一起弹弹吉他，以前她可是很欢迎的，怎么今天一脸不高兴，怪。
　　
　　纪枫冷哼一声，转身向屋里走去，跟在后面的陈蕾也不介意，笑嘻嘻的跟着进来，却在下一刻，脸上露出惊讶的神情，枫不是上个星期才请了钟点工，今天又请了。
　　
　　一般来说，枫是半个月请一次，这次不才刚到一个星期，就又请了，这家伙这么大方了，陈蕾边走边小声嘀咕，这次的钟点工好像还不错，弄得很干净整洁，而且，好像摆设好像也调换了些位置，看上去有品位多了，这个钟点工不错，这是陈蕾很肯定的结论，下次她也请这个钟点工。
　　
　　“枫，这个钟点工那里请的。”
　　
　　“什么钟点工？”
　　
　　“就是今天打扫你房间的钟点工呀。”
　　
　　钟点工，她竟然说她的小语语是钟点工，该死的，正当纪枫咬着牙想要回头揍一拳陈蕾时，林语跑出来，在见到陈蕾时，微笑了一下说。
　　
　　“枫，你朋友，你好，我叫林语。”
　　
　　“你是林语，那个午夜驿站主持人？”陈蕾眼冒星星，有些激动的问道，美女呀，美女，不但声音好听，人也长得漂亮，枫真他妈走运。
　　
　　林语愣了一下，微笑着点头。
　　
　　“我叫陈蕾，是枫的好朋友，你叫我蕾好了。”
　　
　　“好，那我以后叫你蕾。”
　　
　　“行。”
　　
　　“那你们先聊，枫，我出去买点菜。”
　　
　　“恩，小心点。”
　　
　　林语微笑着点头，把围裙换下以后，准备去超市，很近，只需要走十分钟左右就到。
　　
　　“我爱吃牛肉。”陈蕾很不客气的喊到，走在门口的林语的回头，笑了笑，说了声好就走出去了。
　　
　　“枫，她很漂亮，身材也很棒。”陈蕾盯着离去的背影，眼里有着羡慕，不知道是不是因为听她节目的原故，她对她第一印象很好，如果不是枫的女人，她肯定会追。
　　
　　“老实点，她是我老婆。”
　　
　　“呵呵，吃醋了。”
　　
　　纪枫冷哼一声没理她，吃醋，怎么可能，她这样只是提醒她，只是不知道为什么，她不喜欢她看她的眼神，让她觉得很不舒服，林语是她的老婆，她不允许谁打她的主意，那怕这个人是蕾。
　　
　　“放心好了，她是嫂子，我可不敢乱来。”
　　
　　纪枫给了她一个算你识相的眼神，蕾这个家伙，比她还花心，但是帅又有钱，喜欢她的女人，比她还多，虽然她知道林语不是那样的人，但她还是有点担心，虽然她没爱上林语，但是，她很喜欢抱着她睡，喜欢她的味道。
　　
　　“进来看看我新作的曲，感觉有些不对。”
　　
　　“哦，好。”
　　……
　　
　　当林语买菜回来的时候，听到钢琴声，嘴角露出了微笑，轻手轻脚的走进厨房。
　　
　　淘米，洗菜，切菜……
　　
　　当纪枫出来拿水，听到厨房里的响动时，厨房里那个忙碌的背影，真的是一副美好的画，白色的衬衣，系着一个兰色的围裙，手翻动着锅铲，很熟练的，满屋的香气飘散，让人不禁起了食欲。
　　
　　纪枫倚靠在门边，嘴角微微扬起一个漂亮的孤度，她突然觉得，这样，好幸福。
　　
　　“枫，是不是饿了，马上就好了。”林语盖锅后，才发现纪枫站在那里，有些惊讶的朝她恬静一笑。
　　
　　“没事，你煲的什么，好香。”纪枫走过来，站在她的身边。
　　
　　“鱼头豆腐汤，喜欢吗？”
　　
　　“喜欢。”
　　
　　“那等会多吃点。”
　　
　　“好，我听老婆的。”纪枫柔声道，唇边绽开丝丝笑意，帮她额前的头长夹在耳根上，温柔体贴得溺死人。
　　
　　老婆？林语怔了怔，一直以来，她不是叫喂，就是叫名字，语气也是淡淡的，这样体贴，亲昵，温柔的她，让她不禁有些恍惚，说实话，她笑起来真的很好看，只是一直以来，她都很少笑。
　　
　　“给我点时间，我想爱上你。”
　　
　　“枫……”
　　
　　“等我，好吗？”也许，还没爱上她，但是却感觉越来越不能没有她，她喜欢这种温暖，喜欢这种有家的感觉，她的执着，她的坚持，那些毫无保留的爱，那些温柔的守护，默默的关心，她都看到眼里。
　　
　　清已经结婚了，不管她还爱不爱，但她们之间确实不可能了。
　　
　　她该珍惜的，是她。
　　
　　林语重重点头，感动的泪水有些模糊了双眸，她掂起脚尖，吻上她的唇。
　　
　　她不爱她，却给了她希望。
　　
　　她搂着她的腰，加深这个吻。
　　
　　至少,也算拥有了
　　
　　虽然这幸福
　　
　　有些疼痛。
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第十八章ˇ 最新更新:2011-04-07 19:39:31


　　咳咳――
　　
　　两声咳嗽声，惊醒了纪枫与林语，纪枫恶狠狠瞪了陈蕾一眼，林语极尴尬的，脸红的推开纪枫。
　　
　　“那个不好意思哈，我是实在没办法才出声，菜烧糊了……”
　　
　　“啊――”林语转过身，赶紧关掉煤气，这下惨了，椒盐虾成椒糊虾了，枫喜欢吃这个菜。
　　
　　“没事，下次再做。”
　　
　　“恩，你们先出去，我再炒个菜就好了。”
　　
　　“好，我把这些端出去。”
　　
　　“我来拿碗筷。”陈蕾讨好的说，刚刚打扰人家好事，怎么样，也得扮一下勤快，将功赎罪一下吧，嘿嘿。
　　……
　　
　　“嫂子，你做的菜真好吃。”
　　
　　“喜欢多吃点。”林语脸红的说道，偷偷看了一下纪枫低下头准备收拾碗筷，很是意外陈蕾怎么会叫她嫂子，但，很喜欢。
　　
　　“太饱了，吃不下了，枫，你也吃饱了。”陈蕾拍拍自己的小肚肚，一副酒足饭饱的样，如果不是太撑了，她真还吃。
　　
　　“吃饱了，蕾你洗碗。”
　　
　　“啊，我，我最不喜欢洗碗。”陈蕾苦着个脸道。
　　
　　“我来好了，你们先坐一会。”
　　
　　“谢谢嫂子，嫂子最好了。”
　　
　　“我帮你。”纪枫瞪了一眼陈蕾，帮着收拾碗筷。
　　
　　陈蕾得意的扮了一个鬼脸，她这不是给她们机会增加感情，培养默契嘛，她还是去厅里看看电视算了，不打扰她们，看她多识趣，嘻嘻。
　　
　　……
　　
　　“枫，她很不错。”陈蕾缓缓吐着烟，看着厨房里的那个身影，她真的是个完美的女人，进得厨房，出得厅房，床，那更不用说了，陈蕾有些有些yy乱想，叹气，她怎么就遇不到这么好的女人。
　　
　　“我知道。”
　　
　　“不要光说知道，要做到，错过她，你会后悔的。”
　　
　　“你比老太婆还嗦。”
　　
　　“靠，好心没好报。”
　　
　　“好了好了，我知道怎么做。”
　　
　　不耐的语气，让陈蕾有些无语了，但是却没生气，一直以来差不多都这样，也习惯了，算了，她不管了，该说的都说了，但她保证，如果枫不懂得珍惜，以后一定会后悔。
　　
　　“吃水果。”林语端着一盘水果出来，放在她们面前。
　　
　　陈蕾向她微微一笑，说了声谢谢，纪枫却神情有些异样，是她喜欢吃的橙，剥得干干净净的，一小瓣一小瓣放在盘子上，她喜欢吃橙，但却很讨厌剥皮，所以一直以来，也很少买橙吃，就连蕾都是不知道她喜欢吃橙，她却知道。
　　
　　“小语，快坐下来，别忙了。”
　　
　　“我没事，你们聊，我，我去给你们泡杯茶。”林语对她淡淡一笑，又看了纪枫一眼，有些怕打扰到她们。
　　
　　“不用泡了，去换个衣服，我们去酒吧玩。”纪枫看着她道，声音里有种难察的温柔，这几天她放假，放她一个人在家，她还真不放心，还是带她去酒吧比较好。
　　
　　“哦，好。”
　　
　　一旁的陈蕾嘴角也露出了笑，不知道为什么，她喜欢看她开心的样子，看到枫对她的温柔，她非常满意，她就知道枫只是外表冷漠的人，其实她的心，是非常柔软的。
　　……
　　
　　浪桥吧
　　
　　林语紧紧盯着舞台上面，眼里有着狂喜，原来枫就是，Linda，她还真的给了她一个大大的惊喜，怪不得那天她听着声音有些熟悉，听着周围热烈的掌声，尖叫声，和台上帅气洒脱的枫，满脸都是骄傲，这样热烈的气氛，让她的心都狂热起来，她就知道，枫是最棒的。
　　
　　“我帮你调了杯酒，蓝色雪焰，试试，如果不喜欢，等会枫帮你调，这个她最拿手了。” 陈蕾把酒放在她面前，自己也坐了下来。
　　
　　“谢谢，这个就可以了。”林语微笑着说，浅饮了一口，口感有些烈，但还可以适应。
　　
　　“这是我调的，跟枫学的，呵呵。”
　　
　　“很棒。”
　　
　　“跟枫比，差远了，你知道她在美国的时候吗，她调的酒，有一次竟价最达到十多万一杯……”（这个不是很了解，可能夸张了点，呵呵）
　　
　　“啊，这么贵？”林语张大着嘴，十万一杯，什么酒，金子吗？
　　
　　“跟我说说她在美国的事好不？”
　　
　　“你想听？”
　　
　　“恩恩。”
　　
　　“好，我给你说说……”
　　……
　　
　　“我刚认识枫的时候，就是在学校，那天枫穿得很酷，头上还戴着个帽子，我刚从洗手间出来，她刚一进去就被扫地阿姨拦住说，小伙子，你走错地方了，这里是女厕，枫黑着脸说，我是女生……”
　　
　　那个阿姨看了她一眼，嘴里还小声说，怎么像男的，我在一旁听了，又忍不住笑了，还笑得很大声，她走过来说。
　　
　　“再笑把你扔出去。”
　　
　　“她凶吧吧的，我只好闭嘴了。”
　　
　　“哈哈……”
　　
　　林语很不淑女的笑起来，陈蕾脸红的望着她，这是她的糗事呢，不过看她开心，就无所谓了。
　　
　　“后来又怎么了？”
　　
　　“我觉得她这个人很有意思，于是我缠着她，跟她成了好朋友。”陈蕾简单说道，其实不是这样，当时她那么凶，怎么会缠着她做朋友，她们俩成为朋友，是因为一次在酒吧，她喝醉了，有个男人想趁机带走她，是她救了她，然后，她缠着她，这样才成了好朋友。
　　
　　“哦，呵呵。”
　　
　　“后来枫把头发稍微留长了一点，有一次我们去逛街，然后进了一个内衣专卖店，枫在店里挑选衣服，选了很久都没选中，那个老板娘走过来站在她身边说，美丽的东方小姐，是不是没挑到喜欢的，我们这有今年最新流行的新款，看看喜不喜欢…然后就拿出一个东西放在她手里，枫傻傻的问，这是什么？那个老板娘当时那个一愣说，你没穿过这个？我当时憋着笑，你知道是什么不？”
　　
　　“不是内衣么？”
　　
　　“是内衣，只不过那个内衣枫没穿过，那种很性感的那种，一条线的那种…哈哈，后来枫马上明白过来，你没看当时枫的脸，尴尬的，后来那个老板娘有些恍悟的说，试试，保证把你男朋友迷死，哈哈，最好笑的是，她的手指一直勾着那个…哈哈……”陈蕾说完，然后不顾形像的大声笑起来。
　　
　　林语听得张大着嘴，实在忍不住了也起来，枫现在的头发是比以前稍微长点，她比较喜欢她现在这个样子。
　　
　　拿个小裤裤勾在手指上，晕，那个画面真的很搞笑。
　　
　　“在笑什么？”
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第十九章ˇ 最新更新:2011-04-09 19:43:43


　　“枫，没，没，跟嫂子讲笑话呢。”正在笑的陈蕾被突然出现的纪枫惊吓了一跳，赶紧说道，枫不是在台上唱歌嘛，汗，这么快就唱完了，还好枫没听到她说的，要不她可完了。
　　
　　“枫，累不累？”林语见到她来，也忍住了笑，突然发现，枫其实很可爱。
　　
　　“不累，渴了。”纪枫说完，端起她的酒就喝。
　　
　　林语微微有些愕，然后唇边绽开一个大大的笑容，而陈蕾则有些惊呆了，枫可是有洁癖的人，别说喝别人喝过的酒，就算是没喝过的，她也不会喝呀，她的杯子，都是专用的。
　　
　　“这谁调的，这么难喝。”
　　
　　“那你还喝。”陈蕾一愣，气呼呼的瞪着她，不带这么打击人的，她又不是专业的调酒师。
　　
　　“不知道这么难喝。”纪枫放下酒杯，有些故意的，其实她知道是蕾调的，本来她是该谢谢她的，可是，谁让这家伙勾引她老婆，语在她面前，从来没那么笑过，这让她感觉很不爽。
　　
　　“其实，还不错了。”林语笑着说道，不想她们两个闹僵。
　　
　　“语，不喝她的，我帮你重调一杯，好不好？”
　　
　　林语有些微惊，却还是点点头，心里甜丝丝的，枫是在吃醋吗，心里有小小的欢喜，看向她的眼神更柔了，轻启红唇。
　　
　　“好。”
　　
　　那一个简单的好字，好温柔好温柔，她的乖巧更让纪枫心里很是受用，嘴角不自觉扬起一个好看的孤度，然后很兴奋的跑进吧台。
　　
　　“调个酒有这么兴奋？”陈蕾小声冷哼着，十分不满的望着冲进吧台的纪枫，以前叫她帮她调一杯，那可难了，拿条件交换才行，果然是重色轻友的家伙。
　　
　　林语轻轻笑着，她们两个真像小孩子，还斗气，呵呵，不过，很羡慕她们的友情，真好，很多女孩子的友情，很难这么好，因为，女孩子不像男孩子那样，讲什么哥们，义气，在学校的时候，那怕玩得再好，很多毕业后，出社会后，或者结婚后，友情就慢慢变淡了，当然，也有很多很好的，那是比较幸运的，像她自己和小朵，枫和蕾，这都是很难得的，所以，要珍惜。
　　
　　酒吧里不断传来尖叫声，欢呼声，掌声，林语望过去，眼里大大惊喜，吧台边，枫正调着酒，那些流畅动，不止熟练，还很优美，看上去真的好帅，枫，真的好棒，林语眼里全是满心的崇拜和全心的爱恋。
　　
　　陈蕾眼里也是着崇拜和羡慕，还有着懊恼，失策呀失策，当初，她就应该学这个的。
　　
　　……
　　
　　“语，试试这个，看看口感怎样，喜不喜欢？”很快，纪枫就从吧台那边过来，把手上的酒放在林语面前，有些像献宝似的。
　　
　　林语对她微微一笑，端起酒杯，放到唇边，浅浅抿了一口。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　有点酸甜味，但口感非常清爽，让人感觉非常舒服，忍不住又饮了一口。
　　
　　“好好喝。”
　　
　　“我就知道你会喜欢。”纪枫有些洋洋得意的看了陈蕾一眼，她就知道，语最喜欢的还是她调的。
　　
　　“这个叫什么名字？”
　　
　　“蓝魔之泪。”
　　
　　蓝魔之泪，好美的名字，只是给人一种淡淡的忧伤，好像恋人们分手，不禁哑然失笑，她真是想太多了，一杯酒的名字也能联想到这些，呵呵。
　　
　　“笑什么？”坐在她身边的纪枫拿起她的手，手指穿过她的手指，十指相扣着，纠缠着，幽深的眼眸泛着一丝柔情。
　　
　　“没有，好美的名字。”
　　
　　“你更美。”
　　
　　扑哧――
　　
　　正在喝酒的陈蕾很不雅的喷出些酒，见很多人都看过来，枫更是恶狠狠瞪着她，有种恨不得拆她骨的感觉，真是怕怕呀。
　　
　　“那个，不好意思，你们继续哈，当我隐身……”
　　
　　林语端着酒杯，脸上染上一抹红晕，心甜甜的，虽然很多人赞过她美，可是，枫却是第一次这样说，还有，那暧昧的动作，那指尖的缠绕，让她阵阵心跳，今晚，枫给了她太多惊喜，不但知道了好多枫的事，更让她欢喜的是，今晚的枫，好温柔。
　　
　　纪枫气得不禁无语，有些揍她的冲动，她是想继续，可她这个大灯泡在，怎么继续，能当她隐身吗，她识趣的话，就应该找个理由离开嘛，第一次觉得，认识蕾这个家伙，是个最大的错误，哼。
　　
　　陈蕾见纪枫懊恼的样子不禁有些得意，难得一回打击到她，其实也不全怪她了，认识她这么久，谁让她一直都是冷冰冰的，什么时候听她说过情话了，且还这么肉麻，她也是失控了一点而已，不能全怪她。
　　
　　林语伸出手摸着她的额头，安抚着她的情绪，其实她也知道枫不是真的生蕾的气，只是，她就是不喜欢看看到她皱眉，那会让她心疼。
　　
　　“好了好了，是我不好，别生气了，大不了，我请你们去玩。”
　　
　　“这还差不多。”纪枫轻轻轻拿着林语的手，对她温柔一笑，眼里有得逞的笑意，她根本没生气，只是想狠狠宰这个家伙，看她下回还知趣不，呵呵。
　　
　　“你喜欢去哪里？”
　　
　　林语微笑着，沉思想着，正准备说时，突然，一个人影站在她们面前。
　　
　　“枫，在聊什么，蕾也来了。”
　　
　　“呵呵，是呀，是不是想我了？”陈蕾开着玩笑道，叫她坐下。
　　
　　“是想你了…你想我吗？”张美丽淡淡笑着，眼里却有着认真，是的，她喜欢蕾，从第一次见到的时候，她就喜欢上了，那一晚，她来找枫，一身的白色，明朗的笑容，让人觉得好温暖，喝了些酒的她，脸颊绯红，一双大眼眼波流转，说不出的灵气动人，在那一瞬间，她听见了自己的心跳，清晰而又有力。
　　
　　后来，她们成了朋友，也知道了她喜欢女子，可在高兴的同时，却还是不敢表白，因为她说，她喜欢又美又温柔的女子，而她，面容过得去，温柔却离她很远，至少，不是很温柔，性格能改变吗？不知道，她只知道，在她面前，她已经很温柔了，不知她是否感受到。
　　
　　“想呀，想死了。”陈蕾喝着酒，开着玩笑的说，根本没留意到张美丽的深情眼眸和无声叹气。
　　
　　想我，就要了我。这样的话，也只能在心里说，不是不敢说，而是怕说出来吓着她，她知道，她一直当她是哥们，是朋友，却绝不是恋人，张美丽有些叹气，眼里全是无奈。
　　
　　“对了张姐，请几天假。”
　　
　　“哦，有事？”张美丽微微一笑，在看到林语时，眼里有着惊艳，但更让她惊讶的是，她看到枫眼里的温柔，枫，温柔？这个词应该也是离她很远的，她比她还冷漠。
　　
　　“没事，去玩，去吗？”纪枫抬头道，她想好了，既然去玩，多人热闹些，最主要的是，叫上她，蕾就不会打扰到她和语了，反正她喜欢蕾，肯定想去，这也是为她们创造机会，虽然蕾有其他女人，但她觉得美丽比较适合她。
　　
　　“去，枫，怎么不给我介绍一下这位美女。”
　　
　　“我女朋友，林语。”
　　
　　“你，女朋友？”张美丽更是惊讶了，她认识枫很久了，虽然一直知道她身边经常有女人，但却从来没承认过，她有女朋友。
　　
　　“你好，我叫林语。”对于纪枫如此的介绍，林语有些意，最后坦然，心里其实很甜蜜，在她朋友面前这样介绍她，对她也是一种肯定。
　　
　　张美丽也向她微笑问好，不着痕迹的打量着她，怪不得枫喜欢这个女人，看上去很温柔，而且，她的眼睛很清澈，笑容很恬静，气质很清雅，比枫那些女人好一百倍，让人心生好感，她都很喜欢。
　　
　　“什么时候去？”
　　
　　“张姐真去呀，不怕酒吧倒闭。”
　　
　　“我走了就倒闭，请他们来干吗？”张美丽淡淡道，眼里尽是傲然，她相信，她即使一个月不在，这酒吧也没问题。
　　
　　“呵呵，那一起去，免得我一个人当电灯泡，枫，想好没有？”
　　
　　“喜欢滑雪不？”纪枫看着林语轻轻道，她好久没玩过了滑雪了，有点想玩，但不知语喜欢不，如果她不喜欢，再重新考虑。
　　
　　“喜欢。”林语连连点头，眼神一亮，滑雪，她不会，但却非常喜欢，在电视里看到那些在雪地里滑雪的人，真的羡慕死她了，觉得好帅。
　　
　　“那就去九龙山渡假村。”
　　
　　“好，就去那。”陈蕾马上接口道，满脸欢喜，其实她也是想去滑雪，上次还和枫说过想去滑雪，只是怕林语不喜欢，现在既然她也喜欢，那就没问题了，她最喜欢的就是玩过滑雪以后，再去泡温泉，绝对是一种享受。
　　
　　“行，就去九龙山。”张美丽也爽快道，滑雪，这个她也喜欢，她更知道，雪地里的她，也很美丽，至少，曾经很多人都被她的风姿迷到，蕾，会被她迷倒吗？
　　
　　“既然大家都同意，那就这样决定了。”纪枫邪气一笑，望向林语的黑眸里尽是诱惑，说不出的帅气迷人。
　　
　　林语被她看得心砰砰直跳，脸颊红红的，眼波流转之间，道不尽的风情，说不出的温柔。
　　
　　看在眼里的张美丽，羡慕不已，会不会有一天，她也拥有这样的幸福。
　　
　　而陈蕾眼里，划过一丝暗然。
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第二十章ˇ 最新更新:2011-04-12 19:45:20


　　王萍走后，端起桌上的咖啡浅抿一口，感觉更苦了，这里，曾经是她和枫常来的地方，如今……
　　
　　枫在A市酒吧做歌手，枫怎么会去酒吧里做歌手，她是那么有才华的一个人。
　　
　　真的心痛，可是，她没资格去管，也没资格去想，谁叫她当初分手，要结婚。
　　
　　可是，她不想的，她没有办法，她不能让爸爸的公司倒闭。
　　
　　咖啡已渐渐凉，杨清清放下钱，走出咖啡厅。
　　
　　刚一到家门口，小阿姨走来，吞吞吐吐的说：“少奶奶，少爷回来了。”
　　
　　啊，他回来了，杨清清收敛起那颗有些迷乱的心，走进屋里。
　　
　　“回来了，不是说出差一个星期…我去给你放洗澡水。”杨清清手摸着沙发，有些讨好道。
　　
　　一只大手伸了过来，一把将杨清清拽过去，眼里燃烧起熊熊怒火。
　　
　　“去哪里了！？”
　　
　　“我在咖啡厅坐了会。”
　　
　　“在咖啡厅坐了一个下午，加晚上！”
　　
　　“我，我买了点东西，才去的咖啡厅……”本想蒙混过关，可是他全身的戾气还是让她说不出其不意害怕和惊慌。
　　
　　“买的东西呢？”
　　
　　“忘，忘拿了……”
　　
　　“妈的，又来骗我，欠揍！”秦凯出其不意，啪的一把扇去，然后又拽着她的头发说。
　　
　　“赖不住寂寞了吧，贱人。”
　　
　　头发被狠狠抓出，杨清清疼得眼泪水都差点流出来，她忍着痛解释，“我只是去喝杯咖啡。”
　　
　　“我出差两天，你就跑出去夜不归家，如果我出差一个星期呢。”秦凯恶狠狠道，拽着的手更用力了，一点也不怜惜，妈的，当初还以为娶了个宝贝，却不想原来是个破烂，早就给别人上过了。
　　
　　“你放手！”杨清清痛得大叫，想了不想的，抓起一个花瓶砸他。
　　
　　砰――
　　
　　抓着头的手松了，血从额头上流下，杨清清也有些吓呆了，秦凯更是一脸的不敢相信。
　　
　　没想到一向柔弱的她今天竟然敢反搞了，在他的印象里，她一直是顺从，顺从，还是顺从，今天，竟然敢砸他，两天不见，长胆了，妈的，无法控制的怒火，一步一步的朝她走去。
　　
　　“你别过来，别过来……”杨清清颤抖着，那血顺着脸颊流下，与他那阴森的目光相对印，形成一种无法说出的阴狠，让她从心底害怕，她脑里只有一个字，跑！
　　
　　“贱人，还想跑。”秦凯咬着牙骂道，论起巴掌打过去。
　　
　　杨清清被打得晕头转向，鼻子里，慢慢流出血来……
　　
　　“跑呀，不跑了！”秦凯凶残的拽着杨清清，一脚踢去。
　　
　　杨清清啊的一声，两手护着小腹，慢慢蹲下。
　　
　　“装什么装，给老子把衣服脱了……”秦凯眼里尽是嗜血的凶狠，一把扯开领带，衣服，俊美的面目，因怒火而变得有些扭曲狰狞。
　　
　　披着乱发的杨清清面目表情，手慢慢解着衣物，她知道今晚又逃不过了，她越是挣扎抵抗，他就越发凶狠残忍，还不如顺从，反正，她就快解脱了，忍一忍又何防。
　　
　　“妈的，就知道你是贱货……”
　　
　　嘶啦――衣撕裂声，随后，一个重重的身体压上……
　　
　　……
　　
　　穿这件，还是穿这件呢，林语拿着衣服，一套一套在梳妆镜前试看，都感觉不满意，怎么会没有衣服穿嘛，早知道就应该听小朵的，多买点放着，林语嘟着小嘴喃喃自语，一双漂亮的双眸里尽是懊恼与困惑。
　　
　　纪枫一睁开眼，就看到这样的景象，那个可人儿正一件一件试着衣服，一会脱下，一会穿上，就像时装表演那样，每每对上镜的时候，那张小嘴不由自主嘟着，很可爱。
　　
　　“你在干什么？”
　　
　　“啊，枫，你醒来了。”
　　
　　“你在干什么？”
　　
　　“我…我在试衣服…”林语回过头，枫什么时候醒的，是不是看见她在这里试衣服了，那不是啥都看到了，脸，微微发红。
　　
　　试衣服？纪枫眉毛一挑，这一大清早起来试衣服，汗，为啥要试衣服，这么冷的天。
　　
　　“不是要去九龙山滑雪嘛，我不知道穿那件…”
　　
　　“…哦…这样吧，你继续试…我帮你作参考…”纪枫慵懒的倚靠着床，眼里有了几分玩味的笑意，这小家伙真有意思，一清早起来因为这个，不过，既然有美女愿意秀一秀，她怎么可以顾负美意，对不。
　　
　　“枫……”林语尴尬的，脸更红了，她这样紧张，不光是因为怕麻烦，而是，昨晚酒吧的那个老板娘，虽然不算是很漂亮，但穿着打扮很时尚，而她们今天要一起去九龙山玩，她想穿得漂亮一点，这样，站在枫身边，就不会太丢脸。
　　
　　“我的小语儿穿什么都好看，来，试试这件白色的。”纪枫起身，拿起床上那件白色外套，站在她身边，为她穿上，本来还想逗一下她的，见她突然打了个冷颤，才意识到，虽然有暖气，可还是冷，暗暗骂自己混蛋，不晓得天很冷呀。
　　
　　林语抬头，微讶，嘴角荡开一抹笑意，享受着她的温柔。
　　
　　……
　　
　　九龙山滑雪场，全国最大，雪道最多的滑雪场，总面积100余万平方米，每条雪道都配有完善的造雪系统，其中，高级滑雪轨道22条，中级滑雪轨道6条，初级轨道3条，还拥有为职业滑雪者设计的长1800米的回旋道1条。
　　
　　如果你不想滑雪，也可以乘坐缆车观光，享受美丽风景，体验空中快乐，或者你也可以捧一杯香浓的咖啡，坐在阳台露天沙滩椅上，眺望雪景，享受休闲，温馨浪漫的情调。
　　
　　一进雪场，林语就给迷住了，银白的雪在阳光的照射下发出一道道银色光茫，耀眼夺目，那穿梭在雪场中的飒爽英姿，勾动着人心，让人有种恨不得马上冲上雪道的心情，纪枫拉着林语的手，很熟练的租用好一切滑雪用具，为她换上新买的滑雪服，滑雪靴，戴上帽子与手套，然后自己穿上，最后拿上滑雪板，对她们笑了下走出去。
　　
　　陈蕾和张美丽相对望下，一个暗然失落，一个惊讶羡慕，她们从来没见过枫这么温柔。
　　
　　没有请教练，热身以后，纪枫亲自教林语学滑雪，很快，林语掌握了基本的平衡，可以不用雪杖了，能慢慢的一步一步向坡行走。
　　
　　“枫，你先去玩，我自己慢慢来就可以了。”
　　
　　“那你小心点，我转一圈就回来。”
　　
　　“好。”
　　
　　当纪枫微笑着一个转身离去时，林语张大了嘴，不可思议的望着远处穿梭在雪地里的那个身影，给秒杀了！
　　
　　一起一落间，那完美的动作，帅气，优美，一气呵成，雪花在她身体周围飞旋，动作如行云流水，真的是帅呆了，惹得周围的人都尖叫连连，什么时候她才能学会，像她那样棒，她一定能的，一定，到时候，她就可以和枫一起玩，一想到那个美丽的画面，林语顿时精神百倍，很认真的学习着最基本的动作。
　　
　　……
　　
　　按照纪枫教的，很快的，林语掌握了些技巧，滑得比开始好多了，正当她有些得意时，却根本没注意到，已经是下坡了，让她有些控制不住，只能愣愣的，左摇右显的向前冲。
　　
　　“小心。”
　　
　　“快用内扣八字减速！ ”
　　
　　可是她已经慌得不知如何去控制了，滑雪板打到一起，她整个人就直冲下去……
　　
　　“语！”
　　
　　一个漂亮的空中跃起，紧紧把她抱住，两人同时滚在地…..
　　
　　“有没有伤到那里？” 
　　
　　“我没事，枫，你有没有事……”
　　
　　“我没事……”纪枫望着趴在自己身上的林语，嘴角勾起一抹满足，刚才，刚才那一瞬间，真是把她吓死了，要知道，那边，可是悬崖，她的心现在还有一丝害怕。
　　
　　“刚才怕吗？”
　　
　　“不怕。”
　　
　　“为什么”
　　
　　“有你，不怕，我相信你。”
　　
　　纪枫深深看着她，如果不是在这里，她有想吻她们冲动，有你，不怕，我相信你，很简单的几句话，却给了全部的信赖，纯粹到了极点。
　　
　　“你们真浪漫，躺雪地上谈情。”
　　
　　一片雪花扬起，随后一个身影站在她们面前，陈蕾嘴角挂着一丝挪笑，明亮的黄色，一身帅气。
　　
　　“知道还来打扰……”
　　
　　“不是我想打扰，是你们要引人注目……”
　　
　　随着陈蕾的视线，林语微微抬头，马上从纪枫怀里挣扎开来，脸红红的，有些尴尬，原来，很多滑雪人都站在一边，看着她们。
　　
　　“她们干吗？”
　　
　　“呵呵，刚才你不是英雄救美嘛，帅呆了，他们在赞你。”
　　
　　“无聊。”
　　
　　“呵呵，张姐要去喝咖啡，你们去吗？”
　　
　　“恩，好。”
　　
　　“枫，我还再练会。”
　　
　　“不行，出事怎么办？忘了刚才了？”纪枫立马拒绝，刚才就吓死她了，她怎么可能还犯同样的错误，不可能再放她一个人练了，她必须亲自，一直陪着她。
　　
　　林语撇撇嘴，刚才只是意外嘛，怎么可能还有意外哦。
　　
　　“乖，等会我们再来。”
　　
　　不是没哄过人，只是好久好久没有哄过人了，不免有些不自在，可是，在看到林语扬起的笑脸时，有些小小的满足，嘴角也不由自主扬起了笑。
　　
　　在她们拉着手走进咖啡厅门边时，下一刻，纪枫整个人僵硬住了。
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第二十一章ˇ 最新更新:2011-04-17 19:45:14


　　笑着的林语没有觉察到纪枫的异样，却也在看到那张脸时，也僵硬住了。
　　
　　“枫……”
　　
　　纪枫冷冷看着她，像是没听见似的，一言不发的拽着林语的手，准备绕过她，却在下一刻，被她抓住了。
　　
　　“枫……”
　　
　　“这位小姐，我不认识你，请你放开。”
　　
　　“枫，我想跟你谈一谈。”杨清清哀求道，她可是好不容易才打听到她在这里，好不容易赶来，不想就这么错过。
　　
　　“我们没什么好谈的。”冷然，绝裂。
　　
　　“纪枫，你这是什么态度，清结婚是她对不起你，你痛苦，难道她就不痛苦，她……”
　　
　　“萍！”杨清清连忙拉住王萍，示意她别再乱说，她们之间的事，不能在这大众之下说，她不想引人注目。
　　
　　王萍猛然住口，这才看见有不少人在注视着她们，而纪枫早拉着林语走了，杨清清一脸无奈苦涩，王萍则气得不行，很想追出去，被拉住了。
　　
　　“我们回去吧。”
　　
　　“清，你好不容易才出来一趟……”
　　
　　“以后再找机会。”
　　
　　“可是她…她身边有女……”
　　
　　“没事。”她有女朋友，看见了，心底刺痛，狠狠压制住自己，只要再忍一忍，再忍一忍就可以了，现在的她，还没有权力说什么，只要，只要她获得自由，她相信枫会回到她身边，她相信枫还是爱着她，只消一个眼神就知道，可是，她那个冷如冰霜的眼神还是刺痛她，她一定很恨她，杨清清无声叹气，仰望着天空，轻轻的叫了声，枫。
　　
　　王萍张了张嘴，还想说什么，最终，却什么也没说，只是无声的陪着她走。
　　
　　没有人比她更清楚，她和纪枫之间的事，其实，她们这场恋爱，就算清当时不结婚，和纪枫也会分手，只不过是迟早的问题，有谁的父母会接受自己的女儿喜欢女人，清那样的家庭，怎么看都难，为了爸爸的公司，嫁给那个秦凯，如果，如果那个男人对清好一点还好，可他简直不是男人，不但打女人，还虐！能忍受到现在，她都很佩服清。
　　
　　好在很快，清就能离婚了，只是，她和纪枫真的还能走在一起吗？
　　
　　纪枫的身边有了一个她，那个女孩很漂亮，一点也不逊色于清。
　　
　　也许……
　　……
　　
　　从九龙山回来后，她对她温柔了好多，体贴了好多，会送她上班，接她下班，有时还会问她喜欢什么，每次她都说不需要，只要她在她身边，就很幸福，每当她这样说的时候，她总是紧紧抱着她，紧紧的，她知道，她是真的在心疼她，在珍惜她，陪她买菜，陪她做饭，抱着她看电视，哄着她入眠，好喜欢这样的日子，只是却有些不安，这种感觉无法言说。
　　
　　今天，枫跟蕾出去了，不准她一起去，说要给她个惊喜，其实蕾已经告诉她了，蕾朋友有辆九成新的机车，枫想买，说买来接她上下班，担心她上班安全的问题，说她的女人她会好好保护，无法说出的感动，只感觉整颗心被塞得满满的，有种流泪的幸福。
　　
　　她是不是知道今天她生日，所以订好餐厅一起吃饭，可是，她没告诉她呀，不过，今晚，她也想给她一个惊喜，林语摸摸手中的小袋，里面装的是…脸颊泛红一片红晕，她说过，她喜欢她……
　　……
　　
　　这是她第一次买花送她，她一定会很开心，跑了好多个地方才找到，想到她欢喜的模样，她的嘴角也扯出了些笑意，脚步也轻快了，问她喜欢什么花的时候，她以为她会说玫瑰，或者百合，或者薰衣草，这些都是很多女生喜欢的，可她却说，她喜欢七里香。
　　
　　问她为什么喜欢七里香的时候，她含笑不语。
　　
　　后来她查到，七里香的花语是：我是你的俘虏。
　　
　　在那一瞬间，她的心真的疼痛着。
　　
　　她时常会想，她为什么会那么样傻，去爱一个女子，还是一段无法回应的暗恋，且如此固执执着，她，真的好傻，好傻。
　　
　　她不记得，她却刻骨铭心。
　　
　　就算现在，她关心她，照顾她，呵护她，保护她，却不爱她。
　　
　　是的，不爱，在看见清的那一刻，她清楚的知道，她还爱着她。
　　
　　那无法压制的心跳，那汹涌的热血都在为她沸腾，虽然她无情以待，可她的心，只有她才知道，好痛好痛！
　　
　　可是，爱又怎样，在她踏入婚姻的那一刻，她们之间就划上了句点。
　　
　　她的自尊，她的骄傲，都不允许原谅，即使再痛，她也绝不原谅。
　　
　　她现在不爱林语，可她相信，总有一天，会爱上她。
　　
　　突然好想见到她，想看到她开心的笑脸，纪枫低头闻了一下花香，愉悦的向前走去。
　　
　　“纪枫――”
　　
　　纪枫回头，在看到她时皱眉，还是往前走。
　　
　　“清离婚了。”
　　
　　清离婚了？脚步顿然停住，有此僵硬的回头。
　　
　　我们能找个地方谈谈吗？
　　
　　沉默，点头。
　　
　　咖啡厅
　　
　　香浓的咖啡端上来以后，纪枫浅抿一口，王萍则低着头搅着咖啡，考虑该怎样说，清还没有离婚，她刚才那样说只是想留住纪枫，想好好跟她谈一谈。
　　
　　“清还没有离婚。”
　　
　　纪枫抬头，眼里是杀死人的凶光，冷冷的哼了声，起身，该死的，竟然敢这样来骗她。
　　
　　“等一下，我没说完。”王萍见她要走，有些着急了，本来她是想让她着急一下的，没想到她好像无所谓的样子。
　　
　　“你知道清为什么结婚吗？”
　　
　　纪枫冷冷的没有出声，如果她知道，她何必现在坐在这里听她废话，本来她想不听的，事情都过去了，婚也结了，什么原因也不重要了，可她一定要说，那就听听。
　　
　　“当时你出国，清因为爸爸公司……”
　　
　　在纪枫浅饮着咖啡的同时，王萍细细说了杨清清因为爸爸公司而不得不嫁，以及婚后遭到老公毒打的事，在看到纪枫一脸的心疼与狂怒时，她知道，清，还有机会。
　　
　　纪枫在听到毒打时，眼里全是愤怒与心疼，双手不由自主死死拽着。
　　
　　“恩，她割挽自杀，幸亏发现得早。”王萍点头道，当时她听到也吓死了，好在她家的小阿姨发现得早，要不然后果真不堪设想。
　　
　　“你说她又摔倒了，严重吗？”
　　
　　“别急别急，她没事，只是碰到头，轻微脑震荡，不过医生说没大碍，但要留院观察一下。”
　　
　　“没事，就好。”
　　
　　“你不想去看看她吗？”
　　
　　“我……”
　　
　　“她现在一个人在医院……”
　　
　　纪枫轻轻搅着咖啡沉默着，心里头却乱极了，想去看却又犹豫，说实话，她想过清结婚的原因，或者守不住寂寞，或者不爱了，或者因为爸妈的关系，没想到真是因为爸妈的关系，这是所有拉拉的悲哀，在家人面前，再深的爱也难坚持，只是没想到的是，结婚后的清，竟然还遭虐待，这简直让她怒火朝天，狠狠压制着，可心真的痛了，她的清，怎么可以受到这样的待遇，
　　
　　“就当朋友一场，你也该……”王萍有些失望道，她还以为，纪枫会听到清受伤后，会心疼，会着急，会想马上见到她，却没想到，她根本没啥反应。
　　
　　“走。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“去医院。”纪枫淡淡的，其实心里火烧火燎了，也找到了一个合适的理由，就算只是朋友关系，她也应该去看看她，更何况她们，这一刻的纪枫，忘了林语，也忘了已经跟林语约好，今晚一起吃饭。
　　
　　王萍愣了一下连忙点头，并马上就站起来，生怕纪枫反悔似的，她能为清做的只能这么多了，剩下的，就只能看她们的缘份了。
　　
　　……
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第二十二章ˇ 最新更新:2011-04-17 19:46:55


　　已经十点了，枫怎么还没来。
　　
　　这是她盯的西餐厅，说好一起吃饭，可是，电话怎么也打不通，老是说关机，怎么会关机呢，枫到底去哪里了。
　　
　　林语拿捏着手机，翻动着电话薄，打到那个号码后按下去。
　　
　　电话那头传来喂的一声，林语有些焦急的开口。
　　
　　“蕾，枫在吗？”
　　
　　“没呀，她早就走了。”
　　
　　“啊，那她去哪了？手机也打不通，我们约好在西岸西餐厅的。”
　　
　　“你别急，我去找一下，有消息打电话给你。”
　　
　　“恩恩。”
　　
　　时间一点一点在流逝，林语的心越来越慌，很不安。
　　
　　不行，她不能在这等，万一枫出意外…或者枫回到家了。
　　
　　腾的一下站起，拿起外套，夺门而出。
　　
　　天，突然下起了雪，雪白的雪花飘在她肩上，林语抱着双臂，打了个寒颤，她最怕冷了，把双手放在嘴边，呼呵着气，四处张望，期待她能突然出现在眼前，可是，寒冷的天，几乎都没什么人了，四周，漆黑一片，枫，枫，你在哪里？
　　
　　当电话再次响起的时候，她惊吓了一下，赶紧按下接听键。
　　
　　“枫――”
　　
　　“是我，她把机车放酒吧那了，听说，她有事，回M市了……”
　　
　　听着电话的林语有些呆愣，回M市？她不是订好餐厅一起吃饭，怎么会突然回M市，连说都没跟她说一声，突然感觉很无力，嘴角泛起一抹苦笑，轻轻说了声谢谢，挂掉。
　　
　　也许，她真的真的有很重要的事，所以才忘了。
　　
　　也许，电话只是没电了，所以没法跟她说一声。
　　
　　回M市，是不是纪叔叔有什么事？一惊，赶紧拿出电话。
　　
　　“喂，是小语呀。”
　　
　　“纪叔叔，你身体好吗？”
　　
　　“呵呵，好好，是不是想家了，我和你妈妈都想你们……”
　　
　　“我也想你们…纪叔叔……”
　　
　　“怎么了，是不是纪枫欺负你了……”
　　
　　“不是不是…我是想问…纪枫回来了吗？”
　　
　　“没呀，没看到她，她说回来吗？”
　　
　　“朋友说她下午回…”
　　
　　“哦，那可能去她妈那里了，我打电话问问。”
　　
　　“不用不用，这么晚了，我明天再打给她的。”
　　
　　“恩，你也别担心她，早点睡觉，她没事的。”
　　
　　“恩恩，纪叔叔晚安。”
　　
　　再次拔着那个号码，还是关机。
　　
　　很冷，不但身，还有心。
　　
　　无意识的向前走，当一抹亮光刺射过来时，她倒了下去。
　　
　　……
　　
　　一股淡淡的清香扑鼻而来，林语睁开眼，一眼就看到了坐在床前的陈蕾。
　　
　　“醒了。”
　　
　　“我怎么在这里？这是哪里？”
　　
　　“这是我家，昨晚我去找你，你昏倒了，有点发烧。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“跟我还这么客气，我煮了一点白粥，起来吃点。”陈蕾已端起小碗，轻轻吹着。
　　
　　“谢谢，我没什么胃口…… ”口很干涩，声音也沙哑，脸色也很苍白。
　　
　　“你已经一天没吃东西了，吃点好吗，我不会煮别的，只会煮粥，但很香，你试试。”
　　
　　“…好吧。”林语扯了扯嘴角，眼里有抹感激。
　　
　　林语张开干涩的嘴，一小口一小口的吃，可能是因为感冒的原因，她几乎食不知味，喉咙还有些难受，为了不辜负她的好意，她勉强吃了一些。
　　
　　“好了，你再多睡会。”
　　
　　“枫…有打电话吗？”
　　
　　“没。”
　　
　　林语淡淡哦了一声，勉强挤出一个笑，敛下眼眉，拉了拉被子，轻轻闭上眼，真的很累耶。
　　
　　……
　　
　　陈蕾轻声叹气，你就那么喜欢她吗？
　　
　　即使，她不在乎。
　　
　　即使，她心有所属。
　　
　　……
　　
　　三天了，真的很想她，她的手机依然关机，也没联系过她，如果不是她现在还住在那里，她会以为，那些日子，是个梦。 
　　
　　她去了哪里？她那里吗？就算不是，至少也因为她。
　　
　　在九龙山，在她见到那个女人开始，她就不对劲。
　　
　　虽然她一直冷冷的，只有她才知道，她不平静，一点也不平静，她的手一直死死拽着她，她知道，都知道，只是，她不说，她也不问。
　　
　　虽然后来，她们相处得很美好，看上去很美好，她一直宠着她，只是，很多时候，她一个人的时候，神情落寞。
　　
　　她知道，她在想她。
　　
　　她对她，可能是一时怜惜，可能是寂寞时的替代，却不是爱情。
　　
　　曾经，她说过，给她时间，让她爱上。
　　
　　如今，她还可以期待吗？
　　
　　心，有些疼痛，更多酸楚。
　　
　　走出电台大门，天很冷，林语缩了一下，抱着双臂等车。
　　
　　也许，她该考虑租个房子了，林语低着头，看着脚尖，默默想着。
　　
　　吱――
　　
　　一阵刺耳的刹车声响起，林语蓦然抬头，在看到那人拿下头盔露出那张脸时，心头涌起一阵狂喜。
　　
　　“枫！你回来了。”
　　
　　“上车。”她轻声，却淡漠的。
　　
　　很多想要说的话在她无声淡漠中硬生生咽回去，她的冷淡让她有些不知所措，轻咬着下唇，有种难言的委屈。
　　
　　她递给她头盔，薄唇紧抿，一双眼眸深邃，暗沉，像是有什么事困绕着她，心，有些隐隐作痛，是因为她吗？如果，如果她变成了她的负担，她，她是不是该离开了，可，好舍不得。
　　
　　突然，觉得难以呼吸。
　　
　　车，在飞驰着，她坐在车后，脸轻轻贴在她背上，用尽了平生最大的力气去拥抱，是不是抱紧就不会失去了，是不是……
　　
　　很快就到公寓，当她停下车时，她全身冻得有些僵了，不小心差点跌倒，她搂住了她。
　　
　　看着她冻得有些发紫的嘴唇，纪枫蹙着眉，心疼痛起来，光想着自己喜欢机车，却忘了她极怕冷了，拿起她的手，真的冰冷，赶紧搓揉着。
　　
　　“还冷吗？”
　　
　　“不冷。”有你在身边，真的不冷。
　　
　　不冷，双腿却有些打颤，纪枫看在眼里，心抽紧疼痛着，轻轻说了声笨蛋，不停的搓揉着，感觉暖了些才又放进大衣袋里。
　　
　　林语嘴角扬起一年孤度，眼里是深深的笑意，是的，她是笨蛋，在她面前，她就是笨笨的，笨笨的守着一份感情，默默的期待，就算明知她爱的不是她，还是愿意呆在她身边，期待着她爱上她，虽然明知不可能。
　　
　　电梯在不断上升，在叮的一声响起时，她拉着她走出，快速的打开房门，拉着她坐在沙发上，倒了杯开水递给她说。
　　
　　“先喝点热水，我去帮你放水。”
　　
　　轻轻点头
　　
　　当她冲好澡，洗好头走出来的时候，她拿着一条毛巾，帮她擦着头发，又拿出风筒为她吹干，抱着她走进卧室，盖好被子，最后才拿了自己的衣服去冲澡。
　　
　　林语怔怔的望着走出去的那个背影，眼神异常柔和，心却更苦涩了。
　　
　　不爱她，却又紧张她，疼爱她，呵护她，关心她。
　　
　　知不知道，这样
　　
　　她根本舍不得离开。
　　
　　舍不得放手。
　　
　　她该怎么办？
　　
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第二十三章ˇ 最新更新:2011-04-17 19:49:15


　　时间，突然过得缓慢起来。
　　
　　好不容易等她回来，好不容易等她进房，沐浴过后的她真的很诱/惑，清爽的味道很好闻，很舒服，可是，她只是走过来，轻轻吻了下她额头叫她先睡，说还有些事要做，有首歌还没谱好曲。
　　
　　看着她走出房门，心，沉没。
　　
　　嘴角泛起一抹苦涩，她知道她特别怕冷，就算以前她有事做，去书房写歌谱曲，她也会先抱着，陪她说会话，暖和她，等她睡着才会轻手轻脚的下床去书房，很多时候，她会在半夜醒来，看到她在书房，或作曲谱歌，或倚靠在窗口，低头抽烟，抬头望星空，她心疼，却无奈，她不知道，每当她这样的时候，都是她最难过的时候。
　　
　　对于她的突然消失，她没有解释，但是，从她回来的那天晚上开始，她就有些不一样了，依然关心她，她的痛苦，她的纠结，看在眼里，她的冷淡，她的疏离，让她也无法忽视……
　　
　　不再接她上下班，说机车太冷，打车比较好。
　　
　　不再陪着她买菜，做饭，看电视，说工作没做完。
　　
　　不再陪着她散步，逛街，说太累。
　　
　　不再抱着她睡觉，常常在书房。
　　
　　今晚，她回来得很晚，冲澡过后又直接去书房。
　　
　　真的是忙吗？
　　
　　轻声叹息，起床穿起棉拖，拿起衣架上的大衣。
　　
　　轻轻推开书房的门。
　　
　　微怔，她趴在书桌上睡着了，眼底泛起疼惜与温柔。
　　
　　她宁愿这样睡趴在书房睡，也不愿意回房，是厌倦了吗？
　　
　　苦涩，又心酸。
　　
　　这样睡可不好，不但冷，还会腰酸背痛的，正想要叫醒她。
　　
　　“清……”她又在梦中轻呓叫她，不是第一次听见，可每次心都疼痛。
　　
　　心狠狠抽紧，泪水滑落，慌乱的擦，却掉得更多，难以压制的疼痛。
　　
　　半响，深呼吸。
　　
　　将大衣盖在她身上。
　　
　　轻轻摸着她的脸，深深的看着她好一会才静静走出书房。
　　
　　走回卧室，重新躺回床上，才发觉，真的好冷。
　　
　　缩倦着身子，闭着眼。
　　
　　……
　　
　　“清……”
　　
　　她们终于拥抱在一起，她娇羞的看着她，她微笑着，轻轻吻了她，突然，林语站在面前，什么也没说，只脸色苍白的看着她，眼里划过一丝痛楚，转身，她惊慌的伸出手，却突然消失不见。
　　
　　“语…语…”她猛然惊醒，额头一阵冷汗，看到肩上的大衣时，微愕。
　　
　　陟然起身，走进卧室。
　　
　　当看到床上的人儿时，才稍稍松了口气，她不知道她怕什么，只感觉见到她才感觉安心。
　　
　　可很快就蹙眉，她缩倦的样子让她有一瞬间难呼吸的痛。
　　
　　她怕冷。
　　
　　可她这些日子来却疏忽了，或者不是疏忽，是有些故意吧。
　　
　　自从那天见过清以后，她的心就乱得很，清说，她依然深爱着她，从来没忘记过她，她就快离婚了，为了她离婚，她劝过她，让她不要这样，毕竟，离婚不是一件小事，她却说，只要和她在一起，她什么都愿意。
　　
　　她见到她的伤，新的，旧的，那触目惊心的伤痕，让她难吸一口冷气，她无法再劝说，叫她不要离婚，那是谁都无法忍受的日子，可是，她身边有语，那个全心全意爱着她的语，那个带给她温情的语，那个从来不要求她的语，那个…她爱清，心疼她所受的苦，想和她在一起，却也无法放下语，她曾经对她说过，给她时间，让她爱上她，如今…她忘不了清，却也舍不掉语…
　　
　　她确实很混蛋，很自私。
　　
　　走上前轻轻掀开被子，静默着那张熟睡的脸，最后，拥她入怀。
　　
　　怎么睡了这么久还这么冷。
　　
　　眉蹙得更紧，紧紧的贴着，直到，彼此之间亲密无间，感觉她的身子渐渐暖和,才安然睡去。
　　
　　她轻轻睁开眼，其实，她一直都是醒的，只是贪恋着她的疼爱，她的温暖，才一直没动。
　　
　　她不想离开。
　　
　　没有她的夜，冰冷得让人崩溃。
　　
　　只是，还可以拥抱多久。
　　
　　……
　　
　　“蕾，你来了。”纪枫轻然落坐，招手要了一杯酒。
　　
　　“上个星期五你去哪里了？”
　　
　　“M市，怎么了？”
　　
　　“是去找那个女人吗？”陈蕾盯着她问道，其实那天在九龙山她并不知道那个女人是枫的前女友，是那天买机车枫说起，在她看来，虽然那个女人也很漂亮，穿着时尚，但她还是喜欢林语。
　　
　　纪枫手握酒杯，轻轻转着，沉默，又点头，对于这件事，她真的不知道该如何处理，很头痛，她爱清，却不能就这样抛弃语，语很爱很爱她，她的第一次也给了她，虽然在现在的年代不算什么，可她却感觉不一样，可能是因为清跟她在一起的时候，不是第一次吧。
　　
　　“你怎么可以这样，你知不知道语那天晕倒了……”
　　
　　“晕倒？怎么回事？”
　　
　　“你说怎么回事，难道你不知道吗？你约了她，又把她一个人扔在那里，她一直等，一直等…那么冷的天…又没吃饭……”陈蕾低吼着，神情恼怒，眼底更是一片阴暗，她没想到枫这样混蛋。
　　
　　纪枫惊悸，她根本不知道语有晕倒过，她没说，那天，王萍来找她，她就匆匆跟她走了，后来她在医院的时候，才想起，她约了语吃饭，可清一直在跟她说话，当时手机又没电，就没有跟她说一声，以至于后来，回来的时候，她也没有解释，不是不想解释，是不知道怎么解释，难道她说，她去看前女友，所以把她忘了。
　　
　　“她是你的女人，你就那样抛下她，连一个电话都没打！”
　　
　　“我……”
　　
　　纪枫低下头，凛然无言，她的确混蛋，那天，她听到清的遭遇，就有些急了，心疼，担心，当时她只是想去看看她好不好，后来，她又沉醉在，和清还有可能的喜悦中，忘了语，在医院里，如果，如果不是她突然想起语，她和清可能，可能已经……
　　
　　虽然是清的刻意勾/引，但无可否认的是，她还是爱她，还是受她吸引，只不过最后的理智，才作罢。
　　
　　“那天晚上她晕倒在地上，如果我没有去找她……”
　　
　　如果蕾没有去找她，她一个女孩子，又晕倒，那，那她…纪枫惊出了一身冷汗，端着酒杯的手都在颤抖，说不出的害怕和惊心，不敢去想那个可能。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　陈蕾冷哼着没有说话，她说这些并不是想要她的谢谢，如果，如果不是看在她是她好朋友的份上，她肯定会毫不客气的把语抢过来。
　　
　　是的，她喜欢语，虽然她们之间见面不多，接触不多，可是，她真的很喜欢她，喜欢看到她，喜欢和她在一起，喜欢看到她笑，见到她开心的样子，她的心也飞扬起来，嘴角会不由自主的笑。
　　
　　可是，她是枫的女人，所以她把一切想法收藏起来，只默默关心她，守着她，当然，这不是主要的原因，主要的是，她喜欢的是枫，喜欢到死心踏地，坚定执着。
　　
　　虽然那天，她们只是浅聊了一下，当然，说的话题是枫，说到枫的时候，她的眼神很亮，嘴角会微微上扬，虽然只是聊了一会，但她却了解到，她爱枫，爱得很深，很深，很深。
　　
　　从小，她就不曾羡慕过任何人，可是，如今，她却羡慕枫，甚至嫉妒枫。
　　
　　当她问她，为什么喜欢枫时，她只轻轻说，她就是认定了枫。
　　
　　认定，她从来不知道这简单的两个字的杀伤力会这么大，可她确实痛苦了，且无能为力。
　　
　　她知道枫不爱她，知道枫心里喜欢的是那个女人，可她，还是愿意在她身边。
　　
　　她说，总有一天，枫会感动。
　　
　　会吗？
　　
　　答案是否定的，不是枫不会感动，而是枫的心根本不在她身上，如果在，怎么会把她随便丢掉，忘记她们的约会，去见前女友，枫喜欢的人，一直是那个女人，那个杨，她们都很清楚的知道。
　　
　　“你现在怎么想的？”陈蕾沉思一阵问道，这是最主要的问题，枫喜欢那个女人，她是知道的，可是语怎么办，她是那么爱枫，如果，如果枫决定和那个女人在一起，语一定会伤心死，只是，她的心很复杂，竟隐隐也有些期待这个结果。
　　
　　很自私吧，可她确实有这种想法。
　　
　　“我不知道……”
　　
　　“她很爱你……”半响，陈蕾说道，虽然她想拥有语，可是，她更不愿意看到她伤心难过。
　　
　　“我知道……”
　　
　　“知道你还……”
　　
　　“我会和清断了的。”纪枫眼里闪过一抹痛楚和绝裂，狠狠喝下杯中的酒，她和清，就当没缘份吧，也许，她们早就错过了，不知道为什么，当她下了这个决定了，她竟有一丝轻松。
　　
　　陈蕾也狠狠的饮下杯中的酒，她知道枫的心情，只是，她的心，也痛了。
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第二十四章ˇ 最新更新:2011-04-19 19:49:50


　　“林语，怎么一个人在这？”
　　
　　“李总监，你怎么在这，我在等朋友。”林语淡淡笑着，有些意外，有些尴尬，除了上次拒绝的原因外，更大的原因，是他们成了同事，不，应该这样说，他从总公司调到电台，成了她的上司，这每天低头不见，抬头见的，确实有点尴尬，所以，她有些避着，当然，更大的原因是，不想枫误会，已经误会两次，每次都……
　　
　　她从来不知道，枫的占/有/欲不但强，还很霸道。
　　
　　那一晚
　　
　　“怎么下这么大雨，怎么办呀…”
　　
　　“我也没带伞……”
　　
　　大厅里，一些同事挤在门口边，议论纷纷，有带伞自然走了，没带的只能望着外面的大雨一筹莫展，其实，她们也知道今天可能会下雨，天气预报了的，只是，她们都有些怕麻烦，懒得拿伞，现在只能站在这里了，因为下雨，的士都比较少。
　　
　　“我男朋友来接我了，先走了。”
　　
　　“呵呵，我老公也来了，走了各位。”
　　
　　很快，一些同事慢慢走了，大厅里只剩二三个人了，林语抬手看看表，又看着外面的大雨，只能叹气，她一般都拿有雨伞，这两天正心烦，哪想到带什么伞，想到这里，神情一暗。
　　
　　“林雨，没带雨伞？”
　　
　　“忘带了。”
　　
　　“那你怎么办？”同事阿珍有些担心道，她老公很快就要来接她了，她家离这近，她不放心她，这么冷的天，淋了雨身体怎么吃得消。
　　
　　“没事，等会有人来接我。”林语给了她一个淡淡的微笑，心里却有丝苦涩，她羡慕她们有家人，朋友来接，她没有，在这座冷漠的城市，除了李朵，她几乎没什么朋友，更别说家人，李朵现在没跟她住一起，不可能会来接她，而枫，想到她，更苦涩了，她们之间现在，很陌生，想到这，心很难受。
　　
　　“那就好。”
　　
　　很快，阿珍被她老公接走了，林语看着外面越下越大的雨，似乎没有停的样子，看来，她只能淋雨走回去了，只是，这么冷的天，又淋雨，可能……
　　
　　但没办法，她不可能一直呆在电台，就在她准备出去的时候，身后传来一声叫喊。
　　
　　“林语。”
　　
　　“李总监。”林语微笑着，略为惊讶，怎么这么晚了他还没走。
　　
　　“这么客气。”李瑞注视着她，有些不悦，又有些叹气，以前她会叫李哥，或者叫瑞哥，现在越来越客气了。
　　
　　林语有些尴尬笑着，低着头不知道说什么好。
　　
　　“没带伞？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“我去拿车，送你回去。”李瑞简单直接道，嘴角微微勾起，看得出，他很愉悦。
　　
　　“不，不用了……”
　　
　　可李瑞似乎没听到她的话，迳自走向车库那边，林语叹了口气，由着他了，有他送也好，毕竟，这么大雨的晚上，是不会有什么车了，她也不想真走回去，更主要的，是不想让她看到她的狼狈。
　　
　　很快，李瑞就开着车停在大门边，他打开车门，撑开伞走过来，正当林语犹豫要不要上车时，突然，一阵急刹车响起，随后一道刺目的光直射过来，随后车门打开。
　　
　　“枫……”惊喜，意外，还有激动，她真的没想到枫会来接她，她已经好多天没有送过她，接过她上班了，这并不是说她一定要她来接她，只是，在今夜，让她有种说不出的感动。
　　
　　纪枫撑着伞走过来，在看到旁边的李瑞时，眼底闪过一抹诧异与不悦，但并没显露出来，在对上林语时，眼底更是一片柔情。
　　
　　“语，你同事？”
　　
　　“他是李朵的哥，李瑞，也是我们台总监，她是我朋友，纪枫。”
　　
　　“李总监，谢谢你照顾我们家小语。”
　　
　　“不客气，语也是我朋友。”李瑞淡淡笑着，不着痕迹的打着纪枫，刚开始他还以为是男的，听声音才知道是女的，这让他敌意减少了不少，只是可惜的是，今晚又没机会了。
　　
　　“不好意思，我们要回家了，下次有时间聊。”纪枫淡淡点头，一手拿着雨伞，一手拥着肩，很独占的姿势。
　　
　　“李，李总监，我们走了。”
　　
　　李瑞温和的笑着，看着她们的背影，突然，脑里闪过一个奇怪的感觉，他竟然觉得，她们很相衬，李瑞狠狠拍自己的头，哑笑着上车离开。
　　
　　车狂奔着，林语有些心惊的，看着她一声不坑，略为阴沉的脸，恍然间有些明白，嘴角有了丝笑意，冷不防的在她脸上亲了一下说。
　　
　　“我只喜欢你。”
　　
　　车吱的一下停了下来，纪枫略为脸红的说。
　　
　　“他怎么也在电台，没听你说过你。”
　　
　　“是刚从总部调来的。”
　　
　　纪枫淡淡哦了一下马上就明白了，她就说嘛她没看走眼，也不是多心，那家伙明明就是因为语而来这电台，想近水楼台先得月，哼。
　　
　　“以后不准理他。”
　　
　　“啊，可是有时……”
　　
　　“我是说不准单独跟他在一起，或者应她的邀请，比如，吃饭什么的…工作上的不算。”
　　
　　“好。”
　　
　　纪枫见她乖乖的答应，很是高兴，有种想站起来抱着她转两圈的想法，却不料。
　　
　　砰！头顶撞上车顶。
　　
　　啊，纪枫顿时眼冒星星，两手抱着头。
　　
　　“枫，你没事吧。”林语见她撞到，本就担心，又见她一直抱着头，更是紧张起来，很轻柔的揉着被撞的地方，见她乖乖的，有些失笑，难得见到她如此孩子气。
　　
　　“哼，都怪你。”
　　
　　“怎么怪我哦。”
　　
　　“就怪我嘛，我要惩罚你，哼 。”纪枫蛮不讲理的说，气呼呼的样子。
　　
　　“好好，怪我怪我，那要怎么惩。”林语有些无奈的说，眼里却满满的溺宠。
　　
　　纪枫笑而不答，搂着腰的手却加紧了，在林语还没反应过来时，她已把她压倒在她身下。
　　
　　……
　　
　　那一次，她记忆深刻的是，整整两天下不了床。
　　
　　……
　　
　　“这么客气，我比较喜欢你叫我名字。”李瑞凝视着她几秒才说，眼里是毫不掩饰的爱恋，他之所以还抱有幻想，是根据很久的观察，发觉她根本没男朋友，上次的拒绝，肯定只是一个借口，或者，他不够好。
　　
　　林语有些愣的回过神来点头，脸红的尴尬，晕死，她在想什么？
　　
　　叫李总监是怕在公司有些人说闲话，她以前也是叫他名字的，她也不想与他这样生疏，他是小朵的哥哥，他对她也很好，而且，当初，这份工作也是他介绍的。
　　
　　“你一个人，逛街？”
　　
　　“我来买点书。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“你朋友，好像还没来，要不要去喝杯咖啡？”
　　
　　正犹豫时，抬头看到纪枫正走过来，小脸上尽是欢愉的笑，这让李瑞有些纳闷，在看到来人后，才有些释怀。
　　
　　“语，等好久了，刚才遇到一个朋友。”
　　
　　“没事。”
　　
　　“李总监也在这。”
　　
　　“纪小姐好。”
　　
　　“好。”
　　
　　“我还有事，先走了。”李瑞淡淡说着，给了林语一个微笑，就离开。
　　
　　“拜。”
　　
　　“我们走吧。”
　　
　　林语望着她，轻轻摸着她的额头，她不喜欢她皱眉，当然，她知道，那是因为看到李瑞的原故，可是，这只是偶然遇到而已，她坦然。
　　
　　纪枫拉着她的手，眉头渐渐散开，嘴角也微微上扬，不是她不相信语，也不是她爱嫉妒，而是那个人爱意太明显，她不得不防，听说，现在又和语在同个地方上班，她敢肯定，他喜欢语。
　　
　　“那个，录了吗？ ”
　　
　　“恩，好了，在这。”
　　
　　“给我呀。”
　　
　　“你还没告诉我做什么？”
　　
　　“嘻嘻，到时告诉你。”林语有些调皮道，一下抢过碟盘。
　　
　　纪枫有些无奈的刮了下她的鼻子，这小家伙，还扮神秘起来了，不过，算了，她也不追问了，一首歌而已，本来家里以前有一盘，不知怎么弄丢了，拗不过她，只好叫朋友重录了一盘出来。
　　
　　“想去哪玩？”
　　
　　“不想玩。”林语皱着可爱的小眉头，想了一下道，这么冷的天，她什么兴趣也没有，回家比较好。
　　
　　“逛逛街好不？”纪枫开口道，难得出来一次，逛逛街也可以呀，当然，最主要的是，她好像从来没买过什么东西送给她，比如化妆品，衣服，手饰。
　　
　　“好。”只要她喜欢，她都会陪着。
　　
　　她握着她的小手，对她一笑，一起向商场走去。
　　
　　一路上牵手而行，最后走进大商场，看到是看了很多，只是都没买，最后，枫硬给她挑了两套衣服，还有一套性/感的睡衣，不得不说，枫的眼光还真不错，只消一眼，那些衣服拿进去试穿，竟然都很合身，而且，气质看上去不止高了一个档次。
　　
　　“枫，还要去哪里哦。”
　　
　　“到了。”
　　
　　林语抬头一看，永福珠宝，她带她来这里干吗，她是想给自己买，戒指？心，有些狂跳起来，她在意的不是戒指，而是戴上戒指的含义。
　　
　　纪枫对她微微一笑，牵着她的手走进去，在一个柜台前坐下。
　　
　　“两位，喜欢什么手链，需要帮忙吗？”
　　
　　“把这个拿出来看看。”纪枫指了指靠左手边的那个，这个是她上次来看的时候选中的，她觉得这个手链语戴起来一定很好看。
　　
　　而林语在看到她想送的是手链后，微微有些失望，但还是很高兴，只要是枫送的，她都喜欢。
　　
　　“好的，这是今年推出的Lucas情侣手链，也是本季最受欢迎的产品，限量发行，只剩最后一对。”
　　
　　“看看喜不喜欢。”
　　
　　“好漂亮。”
　　
　　帮林语戴上后，见林语欢喜的样子，微微一笑，拿出另一个也戴在自己手挽上，真的很不错，她也很喜欢这个手链。
　　
　　“很适合你们。”
　　
　　林语微微有些尴尬，有些紧张，不知道说什么好，生怕她看出她和枫是那种关系，纪枫却一脸笑意，然后又挑了一款项链，才拿出卡来。
　　
　　从珠宝店出来，两人手牵着手，慢慢走着，说不出的温情蜜意，却没有看到，在她们身后，站着一个女人，很美丽，却一脸阴狠。
　　
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ和二十五章ˇ 最新更新:2011-04-21 19:41:54


　　“还想不想逛？”
　　
　　“不了，我想吃雪糕。”林语摇着头，却在下一刻看见冰淇淋冰双眼发光。
　　
　　“不行。”纪枫想也不想就拒绝，不是怕冷吗，还吃雪糕，更何况，她还来号呢，更要禁止，想起来号，她就郁闷，昨晚，这个小家伙竟然敢勾引她，本来勾引她是好事，她喜欢别人主动，可问题是，昨晚她来号了，让她眼睁睁只能看，最多只能摸一下，却不能吃，郁闷，难受死她了。
　　
　　“我要嘛。”林语拉着她手臂摇晃，可能是今天的枫太温柔，太溺宠，让她像个孩子一样的搬娇，那张小脸尽是固执，似有吃不到不走的驾式。
　　
　　“不行。”这个没得商量。
　　
　　“要嘛要嘛…”
　　
　　“不行。”
　　
　　“老公老公……”
　　
　　林语在她耳边轻声叫着，继续撒着娇，但脸微微却止不住徘红，这是她最后的杀手锏，枫喜欢她这样叫。
　　
　　一声娇柔的老公，让纪枫心猛跳了一下，那紧紧扣着的手更紧了，说不出的激荡，如果，如果不是在这，如果不是在大街上，她真的，真的很想狠狠推倒她，对，就是推倒，对，她喜欢她叫她老公，说不清为什么，她就是很喜欢她叫她老公，可除了有时在床上她忍不住时才叫外，平常她都不叫，这让她很郁闷，所以，很多时候，她都在床上狠狠折磨她，只为了想听那句老公二字。
　　
　　“老公老公……”
　　
　　“恩。”满心的温柔与溺宠。
　　
　　“我要吃雪糕嘛。”
　　
　　“好。”醉在甜蜜中纪枫脱口应道，却在林语巧然的笑意中懊恼不已，无奈的勾勾唇，她的老婆，竟然如此调皮，竟然懂得利用这个提条件，不过，她喜欢。
　　
　　而林语在见她答应后，有些迫不及待的向那家冰淇淋店奔去。
　　
　　看着她吃得满心欢喜的样子，纪枫心里涌起一阵满足，轻轻试去她嘴角的残汁，林语有小小的呆愣，然后用小匙挖了些雪糕递到她嘴边。
　　
　　纪枫微微一愣，轻轻一笑，先是轻轻舔了舔，然后全口含住那条小匙，第一次觉得，原来雪糕是这样美味，真的很好吃。
　　
　　看她一点也不嫌弃，很是欢喜，绽放出一个最美丽的笑容，那样的笑容，让人有些晕眩，纪枫不禁有些失神。
　　
　　“虽然很努力，练习着忘记，我的心却还没有答应忘记你……”
　　
　　手机声响起，在看到上面的号码时，脸微微有些变色，对林语说接个电话，便走在一边按下接听键，很小声的。
　　
　　“清……”
　　
　　“枫，你在哪里？我想你。”
　　
　　“我…我在外面有点事……”
　　
　　“我想你……”
　　
　　……
　　
　　“你不想我吗？”低低的叹气，让人听着心酸。
　　
　　“我…我最近有点忙…可能没时间过去……”
　　
　　“我现在在A市。”
　　
　　“啊，你现在在A市？”纪枫忍不住吃惊道，尽量压低声音，偷偷看了眼语，见她没什么异样时，不自觉松了一口气。
　　
　　“你先找个地方休息一下，我等会打电话给你。”
　　
　　没等那边说什么，就急急忙忙的掉了电话，她怕再说下去，会让语起疑，虽然她是决定跟清说清楚，她们之间只能作朋友，可是，真的很难很难，是的，她还爱她，可是，只能说，她们错过了。
　　
　　“是不是有事？”
　　
　　“哦，一个朋友来A市，找我有点事。”
　　
　　“那你去吧，我可以自己回去。”
　　
　　“我先送你回去。”
　　……
　　
　　上岛咖啡厅
　　
　　纪枫停好车，深深吸了口气才走过去，她的心也复杂万分，等一会要怎么跟她说，她会答应吗？可是，这已经由不得她多想了。
　　
　　“枫……”
　　
　　刚一进门口，就见到杨清清坐在那里，在向她招手。
　　
　　“对不起，我来晚了。”
　　
　　“没事。”杨清清微微一笑，只要她来，等再久也愿意。
　　
　　招来服务员，要了一杯蓝山咖啡后，轻轻搅动着，思虑着怎么开口。
　　
　　“你怎么突来来了？”
　　
　　“你好久都没打电话给我…我想你…好想…”
　　
　　直白而又感性，深情而又幽怨的脸，让纪枫的心猛一跳，分手的话更是说不出口，只能默不作声饮着咖啡。
　　
　　杨清清见她沉默，心头一紧，桌下的手更是死死的捏着，深呼一口气笑着说。
　　
　　“枫，我们可以在一起了。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“我是说，我离婚了，我们可以在一起了，永远。”
　　
　　离婚了？纪枫怔愣了，一时之间不知道说什么好，她没有想像中的欢喜，反而有些沉重。
　　
　　“你不开心？”
　　
　　“对不起，我不能跟你在一起…”
　　
　　沉默，死一般的沉默，空气中的压抑让人有种喘不过气来的感觉。
　　
　　“你还在怪我？”
　　
　　“没有，我，有女朋友了。”
　　
　　“你爱她？”
　　
　　纪枫有些迟疑的点头，她爱不爱都不重要，重要的是，她不能就这样离开，不能伤害语，当然，还有一个最重要的原因，她迷恋语的身体，每次和她欢/爱，她特别的满足，有上天堂的感觉，全身的血液在疯狂沸腾，所以，她和清，只能说命运作弄，无缘。
　　
　　“那我呢，你还爱我吗？”
　　
　　纪枫的沉默，纪枫的闪躲，让杨清清坚定心中所想，枫是爱她的，从上次来医院看她紧张的神情，她就知道，那时她就提出离婚后跟她在一起，那时的她虽没出声，可她看得出来，她也是期待的，为什么此刻却变了。
　　
　　“对不起，是我痴心妄想了，以为你已原谅我，以为你还爱着我，以为我们还可以回到从前……”
　　
　　一定是她，一定是她缠着她，杨清清眼里闪过一抹阴狠，却神情悲伤，眼中甚至含有一些泪光，让人看着有些于心不忍。
　　
　　“清，我…对不起…”
　　
　　“不用对不起，是我的错，如果不是我当初……”
　　
　　“枫，再给我一次机会好不好？”杨清清突然抓住纪枫的哀求道，她什么都没有了，真的不能没有她，她真的爱。
　　
　　杨清清那悲凉，心痛的神情，让纪枫有些心疼，有那么一刻，她真的有种冲动，想答应她，答应她跟她在一起，可脑里却突然想起来时，语站在门口，含笑着说，等她回来，那样的温柔，那样清澈信任的双眼，让她落荒而逃，她真的觉得自己很混蛋，她忘不了清，也舍不得放开她。
　　
　　“枫，我想租个房子，可不可以帮我，我对这不熟。”杨清清并没有急着追问，而是很聪明的转开话题，只要枫不拒绝，她就有机会，其实她原本是想跟枫一起住，但现在显然不可能了。
　　
　　“你想租房子？”
　　
　　“恩，先租个房子，再慢慢找工作。”
　　
　　“哦，好，我帮你找，今晚先住酒店。”纪枫一怔，这才看到她身边的行李箱，她真的离婚了，来投奔她，可她…心，有那么一丝感动和疼痛。
　　
　　“恩，好。”
　　
　　在纪枫提上行李箱时，杨清清脸上扬起一个得逞的笑，她，绝不放开。
　　
　　车很快到达金凯大酒店，纪枫停好车，打开车门，杨清清优雅一笑走出，纪枫关好车门，又跑到后面去拿出行李箱，然后两人一起走进酒店。
　　
　　……
　　
　　李朵双手捶了捶背，最近酒店生意真的太好了，让她累得都有些喘不过气，她这个小小客房经理，还真不是人干的，李朵嘟起嘴，十分可爱。
　　
　　好久没见小语了，一是因为工作忙，二是因为安友，虽然他们住一起了，但因为工作的原因，也没多少时间陪他，他也经常埋怨，但没办法，过了这段时间应该会好点，不知道小语跟女怎样，那女人会对她好吗，会珍惜她吗，会好好爱她吗？她们真的能破世俗永远在一起？想到这里，李朵叹一口气，不禁有些埋怨她哥来，那个笨蛋哥哥，明明认识这么久了，却迟迟不肯表白，如果早说，说不定，小语早成她嫂子了，都怪哥，找个时间，去看她。
　　
　　换下工作服，麻利的换上自己的衣服，弄了弄头发，很满意后才登上高跟鞋哒哒的走出更衣间。
　　
　　拎着包的李朵步出电梯，拿出电话正准备打时，手，突然停住了。
　　
　　那个女人不是纪枫吗？小语怎么不在？她身边一直笑着的女人是谁？
　　
　　她们是什么关系？
　　
　　普通朋友，还是
　　
　　昔日情人
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第二十六章ˇ 最新更新:2011-04-23 19:54:36


　　李朵冷冷抱着臂，看着她们在服务台办理手续，在看到她们说笑进电梯后，脸才阴沉了下来，该死的，竟然敢背着小语乱来。
　　
　　拿出手机，按下那个熟悉的号码，电话那边惊喜愉悦的声音响起，李朵嘴角扬起，轻轻道。
　　
　　“在干吗，睡了吗？”
　　
　　“还没呢，才九点，无聊，看电视。”
　　
　　“她呢，不陪你？”
　　
　　“她朋友找她有事，出去了。”
　　
　　“哦，那个朋友，你认识吗？”
　　
　　“我没问，怎么了？”
　　
　　“…我看到她跟一个女人来酒店……”
　　
　　沉默，死一般的沉默，正当李朵担心懊恼时，电话那边轻轻开口。
　　
　　“我相信她。”
　　
　　……
　　
　　她又开始忙了，晚上很晚回家，第二天醒来吃过饭后，就马上又出去，她不知道她在忙什么，也没有问，但却很清楚的感觉到，她的陌生，她的疏，她还是会抱着她睡觉，只是却再也没有要过她。
　　
　　她不敢去问，怕问了，就得离开。
　　
　　只是心
　　
　　疼，无法言说的疼，连带着那无奈的心酸。
　　
　　她和她之间，始终相隔一道门，不爱，是最大的硬伤，她却死死守住，不愿放开，这样，真的对吗？在她越来越冷漠里，她不知道还可以坚持多久。
　　
　　等她爱上，会有那么一天吗？
　　
　　门外有了一些动静，她深呼吸，擦去眼角的泪水，从沙发上站起来，去开门。
　　
　　“怎么还没睡？”
　　
　　“我想等你……”
　　
　　微微有些内疚，这几天帮清找房子，都有些冷落她了，眼底泛起一丝柔情，却在下一刻触到那双冰冷的手时，蹙眉，穿这么单薄，还坐在这里。
　　
　　“以后不准等我了。”
　　
　　“哦。”委屈，心酸，她想见她，想跟她说说话。
　　
　　“以后在床上等。”
　　
　　在那双错愕惊喜的双眸里，纪枫嘴角微勾，一把抱起她，走进卧室。
　　
　　“乖乖睡了。”
　　
　　放好枕头，替她折她被角，看着她闭上双眼，才拿了衣服走进浴室。
　　
　　哗哗的热水冲洗着身子，空气中很快雾蒙蒙一片，在不经意对上那片镜子时，怔然，猛的回头，却被眼前的景致惊呆了。
　　
　　灯光下的林语一身轻盈，如妖精般美丽，海澡般的头发披在她的肩上，那条银白色的项链深深陷在她乳/沟里，小巧的肚脐，纤细的腰骨，修长的双腿，如此的完美，无一不是上帝的杰作，就算只是单单这样一看，心底的欲/望陟然腾升。
　　
　　“快回房，穿上衣服。”硬生生压下心底的欲/望，喝令间，一条毛巾又披在她身上，该死的，竟然敢勾引她，如果不是怕她着凉，她才不管她，直接在这里干死她。
　　
　　羞涩，倔强的小脸阴暗了下来，却只是咬着下唇，并不离开，反而走上前，整个人贴着她。
　　
　　“你……”愕然抽口冷气，手却不由自主紧紧搂住她腰。
　　
　　冰冷的小舌熟练的，极富技巧的啃，咬，吸。
　　
　　该死的，看来她□得不错，下一刻，她狠狠把她压倒在墙上。
　　
　　……
　　
　　“虽然很努力，练习着忘记，我的心却还没有答应忘记你……”
　　
　　林语睁开眼，看了下沉睡中的纪枫，电话响个不停，枫上的是夜班，现在才早上七点半，这么早谁打电话来，有些迟疑的起身，走到梳妆台，拿起电话按下接听键。
　　
　　“喂，你好。”
　　
　　电话那头短暂的沉默，“请问这是纪枫的手机吗？”
　　
　　林语一怔，还是很有礼貌的问。
　　
　　“是的，她…还在睡觉，请问你是……”
　　
　　“我这里是人民医院，有个叫杨清清的小姐发烧，现在我医院……”
　　
　　杨清清，医院，发烧？林语整个人一愣，一惊，正准备回头叫醒纪枫时。
　　
　　“把手机给我。”一声略带睡意的声音在耳畔响起，她咬着唇将手机递给她。
　　
　　“喂…….”
　　
　　“什么！医院！”
　　
　　她看见，一瞬间，她的睡意全消，然后是惊慌失措的脸。
　　
　　“人民医院…好，我马上赶到……”纪枫边接电话边穿衣服，浑然没看到一身单薄，冷得有些发抖的林语，杨清清，她来A市了吗？
　　
　　“枫！”
　　
　　在纪枫即将踏出门口的那刻，她还是忍不住叫住她，她不想她去，或者，带她一起。
　　
　　慌乱，焦急中的纪枫并没听到她的叫喊，匆匆走了出去。
　　
　　那一声砰的一声关门声，让她的心，瞬间，沉没。
　　
　　……
　　
　　一间很暖和的咖啡厅，暖气开得很足。
　　
　　她坐在靠窗的位置，些许阳光照在她身上，原本有些冰冷的身子有了些温暖。
　　
　　回过头，看到服务员送过来的绿茶蛋糕，眼眶有些湿润，她只是上次聊天顺口说了一下，没想到她却记住了，而枫……
　　
　　“你脸色好差，是不是生病了。”
　　
　　“没有，可能最近没睡好。”
　　
　　“为什么没睡好？”
　　
　　搅着咖啡的林语手微微一顿，说，“快过年了，电台工作加多，所以比较忙……”
　　
　　陈蕾本想再说什么，在看到她越来越低的头时，最终轻叹一口气，她怎么会不知道什么原因，她就是前天看见枫跟那个女人在一起，有些担心，所以，今天才打电话问问她，从电话里听到声音不对劲，感觉哭过，挂了电话以后，还是不放心，于是就去看看，在看到她有些红红的双眼时，才知道她真的哭过，在那一刻，她心好痛，想爱她，想保护她，想拥入怀，可她不敢，现在还不是时候，所以只拉她出来散散心。
　　
　　“先吃点蛋糕，等会凉了。”
　　
　　林语连连点头，松了口气，再追问下去，她真的不知道怎么说了，她不太会撒谎，只是，她也不想让她担心，这是她自己选择的，她会自己承担。
　　
　　切下一小块蛋糕放入口中，那淡淡的绿茶香味，让人心情也变得好了起来，嘴角微微上扬的同时，眉毛也有些弯弯的，她迫不得已的又切了一小块放进口里。
　　
　　“慢慢吃。”陈蕾轻声的，看着她越发清瘦的脸颊，眼里却有了疼痛，有了怒气，枫答应过她，离开那女人，如今却又纠缠在一起，算什么！
　　
　　或许，她该为自己争取一下，不是她要夺朋友的妻，是她不懂得珍惜。
　　
　　“你瘦多了。”
　　
　　“没有啦，还是很胖呀，肚子上也很多肉，脸也肥嘟……”林语愣了一下自顾自的说，却在陈蕾一言不发的凝视中，尴尬的低下头。
　　
　　最近，她确胃口不好，枫有时起床直接就走了，而她也没心思做饭了，晚餐，更不用说，枫根本不会回来吃。
　　
　　“枫去哪了？”她打电话的时候就奇怪了，枫怎么让她哭，原来根本没在家。
　　
　　“…她…有事……”
　　
　　陈蕾蹙眉，却有些了然，枫的朋友不多，除了她，就只有酒吧老板娘，这大白天的能有什么事，一定又是去陪那个女人了，她心疼，却无能为力，或许，她该找个机会让她看到枫和那个女人，这样，会为自己增添一点机会，陈蕾沉思想着，却不知道，林语已经有些知道。
　　
　　“有什么事能有比陪你重要吗？”
　　
　　“她…酒吧老板找她…可能有重要的事…她对我很好…很疼我…很…”她撒着谎，拼揍着一些自己都不相信的话，第一次感觉在她面前有些狼狈。
　　
　　她不语，凝视着那张强自欢笑的小脸，她真的很美好，枫怎么舍得伤她，手紧紧攥着，第一次痛恨自己的无能为力。
　　
　　“谢谢你陪我，有没有担误你上班……”
　　
　　“没事，我上班很自由。”陈蕾耸耸肩微笑着，她是做摄影的，所以很自由，根本不用担心去不去公司的事。
　　
　　“那就好，我要回去了。”林语微微一笑，她还真担心因为自己而担误她，说真的，她很感激她今天拉她出来，一直陪着她，现在心情好多了。
　　
　　“吃了饭再回去好吗？”
　　
　　林语迟疑着，正准备答应时，却看到窗外马路上，那辆停在红绿灯前的那辆红色机车，是枫，她的身后坐着一个和她穿同样颜色，戴同样头盔的女人，她搂着她腰，脸贴着她背，林语只觉得脑轰嗡嗡作响，下一个反应就是冲出去。
　　
　　“语……”
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第二十七章ˇ 最新更新:2011-04-25 19:44:23


　　车一辆辆飞驰而过，却没有一辆停下来，看着那辆快要消失的红色机车，她真的有冲到路上拦车的冲动。
　　
　　“上车，快，这里不准停车。”
　　
　　是陈蕾，林语愣了一下，马上上车。
　　
　　一眨不眨的盯着那辆转过弯的红色机车，小手紧攥着衣角，整个身子都一片冰凉，不是在医院吗，不是说病了吗，怎么会突然在这里出现，很讨厌这样的猜测，她想弄个明白，她想给一个自己坚持下去的理由。
　　
　　开着车的陈蕾在看到纪枫时，也吓了一大跳，恼火，却更心疼语，也第一次有狠狠揍她的冲动，每天都陪那个女人，少陪一天会死呀，好了，你玩归玩，要隐蔽些呀，还这么张扬大胆的，现在给发现了，看你怎么收扬。
　　
　　……
　　
　　机车终于停下了，她脱下头盔放好，后面那女人也脱下头盔，下车，不知道说了些什么，她看到她在笑，那样的温柔。然后从后备箱拿出一袋东西。
　　
　　她早该知道是这样，只是当一场呈现在眼前时，她还是接受不了。
　　
　　无助的攥紧拳头，死死的盯着那里，紧咬着下唇，身子却一直在颤抖，手越攥越紧。
　　
　　看着她们从后备箱拿出一袋东西，她小心翼翼扶着她，她们一起走进大厦，视线一片模糊。
　　
　　坐在身边的陈蕾也一阵呆愣，她没想到枫竟然和那个女人已住在一起了，看着身边强忍泪水的林语，她心疼了，想安慰她，却发现不知道说什么，被她亲眼看到，还有什么可说，握着方向盘的手不自觉紧了紧，担心的看着她。
　　
　　“语……”
　　
　　“我没事，走吧。”
　　
　　陈蕾点点头，引动引擎正准备开车，却发现她拿着手机，反复的，犹豫的，最终按下号码。
　　
　　“虽然很努力，练习着忘记，我的心却还没有答应忘记你……”
　　
　　电话接通，林语深呼一口气，才轻轻把电话放在耳边。
　　
　　“语……”电话那头略有些意外，但不泛温柔。
　　
　　“枫，你在哪里？”
　　
　　“在医院，回来我再跟你说，中午不用等我吃饭。”不等她说话，那边就挂断电话了。
　　
　　在医院，呵呵！
　　
　　林语拿着电话，笑得眼泪都出来了，她从来不知道枫撒谎撒得这么真实，如果不是她坐在这里亲眼看到，她都以为是真的。
　　
　　心，紧缩着，窒息的疼痛。
　　
　　眼泪，就那么不受控制的流了……
　　
　　“语，语……”
　　
　　“带我走……”
　　
　　……
　　
　　“是她打来的。”
　　
　　挂了电话有短暂沉默的纪枫轻轻恩了声，有些担心起来，电话那头的她有浓重的鼻音，她哭过吗？心，有那么一些疼痛，有种想冲回去的念头，还是等会。
　　
　　“如果她找你有事，可以先走……”
　　
　　“没事，等会在回，这里住得习惯吗？”纪枫打断她问道，这是她帮她找的房子，二房一厅，治安好，环境也不错，家具啥的都有，但她知道，与她家中比，这里确实太简陋了，又没人照顾，看，今天就住进医院了，只是，她也知道她的脾气，决定了的事，不会改变。
　　
　　“恩，还好。”杨清清淡然一笑，她虽是千金大小姐，可也不是吃不了苦的千金大小姐，只要能跟她在一起，她什么都不怕，只是，现在的她，没想像中那么爱她了。
　　
　　“先把药吃了。”
　　
　　“好。”
　　
　　纪枫见她如此乖巧，倒愣了一下，以前的她，是最头疼的事，每次一生病，总是她哄着她才肯乖乖的吃药，现在，她变得温顺了好多，其实她不知道的是，现在的杨清清很识时务，不会给她压力，以前，她可以无理，可以任性，可以刁蛮，那是因为她爱她，现在，她的身边有另一个女人，要想得到她，温柔才是最好的法宝。
　　
　　“枫，今天你忙来忙去，累了吧，你坐下休息会。”
　　
　　“我没事，不过，你身体还很虚弱，你应该多休息，进房睡会。”
　　
　　“我不想睡，睡着你就走了。”杨清清有些撒娇道，她不要睡，睡着她又会走，一走，她就又只剩一个人，她害怕这种孤单的感觉。
　　
　　“乖，我不走，等会你睡醒了，我们一起去吃饭。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“不准哄我。”
　　
　　“说话算话。”
　　
　　杨清清在得到保证后，有些恋恋不舍的进卧室了，她是真的有点累，而纪枫在见到她乖乖进房间后，也松了一口气，她的烧虽然退了，但身子还很弱，本来是不准她出院，可她说讨厌药水味，坚持要出，没办法，虽担心，却拗不过她。
　　
　　不过，等她病好了以后，一定要劝她回家，这里，不适合她，而她，也不再适合她。
　　
　　纪枫看着走进房的她，眼里闪过一丝抱歉。
　　
　　有时候，错过，就是一生。
　　
　　……
　　
　　纪枫趴着桌子上，傻傻的盯着杯中的酒，心很烦燥，什么也不想做，语在躲她，这个认知让她很不舒服，知道是自己做得不对，不该瞒着她，可是，还是很恼火，她又没做什么对不起她的事，她只是不想她想太多。
　　
　　现在的她，摆明是跟她冷战，很早起床，很早去上班，不在她怀里磨蹭了，也不在偷偷吻她了，她变得忙碌起来，回来更是洗个澡倒头就睡。
　　
　　不再等她回家，不再担心她，不再管她，也不再缠着她，不向她撒娇，也开始拒绝她的触碰，说有点累，然后不着痕迹推开她，真的那么忙，那么累吗？
　　
　　她们之间说话越来越少，即使她早些起来，她也越来越沉默，就算她努力找些话题，她也只是，恩，是，然后点头。
　　
　　这种淡漠，疏离的感觉，让她有点慌
　　
　　其实她知道，是因为那天医院打来的电话，她肯定误会了，是，她承认，她是一时有些放不下清，毕竟是深爱过的人，她没办法做到完全忘记，可是，她们之间，什么也没有，她也跟清说清楚了，她们只能做朋友，这几天，她一直帮她找房子，找工作，差不多都弄好，没想到，她却又生病了，她没跟她说，是因为不想她多想，可没想到她却接到医院打来的电话，知道了清，她一定以为她背着她……
　　
　　她知道，这件事是她做得有点错。
　　
　　解释，她会听吗？
　　
　　不管怎样，她不能让语误会她
　　
　　她还在生气吗？
　　
　　不太会哄女人，也很久很久没哄过了。
　　
　　送花，她一定会开心的，她知道她喜欢
　　
　　想起送花，眼里歉意更深
　　
　　上次本来买好的，后来却
　　
　　这一次，绝对不会了
　　
　　……
　　
　　许多事情，总是在经历过以后才知道得失由不得自己，一如感情，痛过了，才会懂得如何保护自己，傻过了，才会懂得适时地坚持与放弃。
　　
　　有时候，固执的守候，并不会有结果
　　
　　倒不如
　　
　　学会放弃，在落泪以前转身离去，也许会痛，但用泪水换来的东西是不牢靠的，学会放弃，将昨天埋在心底，留下最美好的回忆……
　　
　　学会放弃，也许，彼此都能有个更轻松的开始……
　　
　　……
　　
　　节目又到了尾声，我是林语，明晚十一点半，我依然等着你。 
　　
　　……
　　
　　走出录播间，林语摸着胸口，深深呼吸
　　
　　真的是那么容易放弃吗
　　
　　很多时候，可以劝说别人
　　
　　却无法说服自己
　　
　　“小林，有听众送花，这好像不是花。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　林语接过，心有些颤抖，七里香？
　　
　　上面有张卡片，别生气了好吗？我愿做你的俘虏
　　
　　她只跟枫和小朵说过她喜欢七里香
　　
　　而能说这话的人，除了枫，不会有别人。
　　
　　那么骄傲的人，在向她道歉吗？
　　
　　眼眶，微微湿了，心，有些不受控制的跳动着
　　
　　下一个反应就是急冲出去。
　　
　　大厅里，除了几个下班的工作人员，并没看到那个熟悉的身影。
　　
　　美眸一暗，掩饰不住的失望。
　　
　　她怎么会来，这几天，她一直对她冷冷的。
　　
　　低着头看着手中的花，嘴角一抹苦笑。
　　
　　“小傻瓜，在找我吗？”
　　
　　林语猛的回头。
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第二十八章ˇ 最新更新:2011-04-27 19:34:00


　　“枫……”
　　
　　看着突然站在面前的纪枫，鼻子酸酸的，她想说想她了，可说不出口，只要一想到那天她和杨清清，她就，心痛，她不想成为她生活中可有可无的人，不敢要求她爱，但，如果她有一点喜欢，能不能认真对她一点。
　　
　　“喜欢吗？”纪枫对着她轻声问道，幽深的美眸深深凝视着她，像是要把她吸进去一样。
　　
　　“恩。”
　　
　　“还在生我气？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那笑一个。”
　　
　　“……”
　　
　　“不笑我就亲了。”
　　
　　林语一惊抬头，对上她满满讨好的笑脸时，有些无奈的笑了，她该满足了，枫可是很骄傲的人，今天能如此讨好她，说明，她心里有她。
　　
　　“老婆，我们回家。”
　　
　　老婆，我们回家？很好听很温馨的一句，林语望着她，眼里聚集出些湿意，我们回家，只是，那是她们的家吗？
　　
　　像是知道她的想法，纪枫没有言语，却很肯定的点点头，上前拉着她的手，今晚，她第一次听她的节目，原来，声音真的很好听，温柔得像一抹春风，让人感觉很舒服，只是，今晚的话题，她却不喜欢，不知道是不是想多了，她感觉，她讲的是她自己，她说爱情，要学会放弃，那是不是，她不想等了，想离开。
　　
　　不，她不放！握着手的手紧了紧，一想到她会离开，她的心就很不舒服，她说过，等她爱上她的，怎么可以离开，她是她的。
　　
　　接过头盔戴上，坐在机车后面，当她叫她搂着她腰时，她迟疑了片刻，但还是乖乖的听话搂住，就当贪念这片刻的温暖吧，过两天放假，她就去找房子，她不舍，却不得不放。
　　
　　她们这段爱情，本来不该开始，她心中有喜欢的人，她就是第三者，虽然不清楚当初她们为什么会分开，可现在，她们依然相爱，她没理由插在中间，她努力过了，不后悔，不遗憾，她也不怪她，她一开始就说得很清楚，她有爱的人，她也知道她是真心想对她好，她也以为她可以就这样满足，可是，当看到她们在一起的时候，她嫉妒了，也觉得自己是多余的。
　　
　　她玩不起这样的暧昧，所以只能选择离开。
　　
　　是谁说过，好聚好散
　　
　　只是，胸口，真的很疼很疼，林语轻轻把脸贴着她背，双手搂得更紧。
　　
　　纪枫嘴角扬起一个好看的孤度，加大马力，开得更快了。
　　
　　很快就到公寓，纪枫放下头盔，停好车。
　　
　　“冷吗？”她疼惜的，握着她的手搓和着，心里在想着该去买部车才好，她喜欢机车，但现在是冬天，语又特别怕冷，机车不适合。
　　
　　“不冷。”她轻声的，却想把手抽出来，这样的温暖，太容易让在眷恋，她怕到时离不开。
　　
　　纪枫微怔，觉察到她的异样，没出声，仍然拉着她走，手却扣得更紧了。
　　
　　走到楼，打开门，林语把包包放好就准备进卧室拿衣服冲凉，却一把被纪枫拉住了，拉到胸前抱紧。
　　
　　“你还在生我气？”
　　
　　“没有生气，只是……”
　　
　　“只是什么？”
　　
　　“只是我真的好累…我知道你不爱我，可是看见你们在一起，我心，心会痛，会受伤……”林语垂下头，声音低得不能再低。
　　
　　纪枫怔愣，她看见她们在一起，什么时候？她受伤了，是自己伤了她。
　　
　　沉默，又是沉默，她让她为难了吧，她爱那个女人，这是个无法假装忽略的事实，心有一瞬间的抽痛，低着头说：“我，我去冲凉。”
　　
　　手，却被拉住了，随后被拥入怀，她什么也不说，就紧紧的，紧紧的抱，紧得让她有点喘不过气，正当她有些想挣扎开来时，她听到。
　　
　　“我好像，有些爱上你了。”
　　
　　林语睁大着双眼，有些不敢相信，她有些爱上，是真的吗？可一颗心砰乱的跳着，原本想说些绝情的话让她放开，此刻，却硬吞回去，她就是那种没骨气的人。
　　
　　有些爱上了？真的吗？？？
　　
　　“别离开我好吗？虽然我还没全忘记她，但我真的很喜欢你，我想和你一起看细水长流…”
　　
　　靠在她怀里的林语一动也不敢动，要离开的坚持和决定，正一点一点瓦解，一起看细水长流，可以吗？她不敢相信是真的，可心，却真的在渴望。
　　
　　“你知道吗？我习惯有你，习惯晚上抱着你睡，早上醒来你轻轻的一吻，习惯你叫我起床，然后我拉着你，撒赖不肯起，喜欢你哄着我……”她自顾自的说语气也渐然轻快，想到一起生活的日子，真的好快乐，她怎么舍得让她离开，似乎想通了一些事，眉间纠结不再。
　　
　　“枫……”
　　
　　“喜欢吃你做的饭，喜欢喝你泡的茶，喜欢抱着你，更喜欢抱着你睡，没有抱着你，我睡不着…我喜欢这样简单的生活…你愿意陪着我过吗？”
　　
　　泪水打湿了胸前的衣裳，心底的挣扎早已消散，有些硬咽的嗯了一声，她喜欢，好喜欢……
　　
　　感觉到她身子有些在颤抖，有些惊的低头，抬起她的下巴，才发现，她又哭了，轻轻叹气，她怎么又把她弄哭了。
　　
　　手，轻轻试去她满脸的泪水，眼眸里全是心疼：“我再也不会让你哭了。”
　　
　　她的话，让她的泪水更汹涌的流出来，纪枫疼惜的擦着，感觉怎么也擦不完，最后，只能吻她，吻去她脸上的泪水，那么怜惜，那么疼爱。
　　
　　她颤抖闭上眼睛，她知道，她无法放手了，再也无法放手了。
　　
　　那一夜，她的指尖很温暖
　　
　　那一夜，她们抵死缠绵
　　
　　那一夜，她相信了永远
　　
　　那一夜
　　
　　……
　　
　　浪桥酒吧
　　
　　陈蕾微微斜靠着沙发，将手中的酒一饮而尽，冰凉的酒入喉，却无法缓解她的烦燥，是什么时候开始，她爱上了呢，或许是第一次见面，心就已经悸动了吧，可是，她为什么是枫的女人，如果不是，她就算用尽一切卑鄙的方法，也要得到。
　　
　　在她的认识中，她一向是温柔美丽，淡然宁静
　　
　　却不想，旋转在舞池中的她，会那样的轻灵，像个精灵般耀眼，让人的视线，无法不跟随着她转。
　　
　　但这一刻，她不得不说，她们是相衬的一对，她的帅气，她的美丽，她的邪魅，她的柔美。
　　
　　“她们跳得真好看。”张美丽浅呷着酒，眼里满是羡慕，她从来不知道，语的舞也跳得这么好，但更上她羡慕的是，这一次她们之间的不同，她眼里的幸福快乐，枫眼里的疼爱溺宠，毫无疑问，她们相爱了。
　　
　　确实好看，陈蕾嘴角一片苦笑与冷例，她不明白，她为何如此大方，明明看见枫和那个女人在一起，明明那天哭得那么伤心，她以为，她会死心，没想到，她却原谅，她为她愤愤不平，她却满脸幸福，不得不佩服枫的手段，能让两个女人相安无事，左拥右抱，命真好。
　　
　　“蕾，我们也去跳好不好？”
　　
　　陈蕾迟疑一下点头起身，向舞池走去，张美丽稍稍愣了一下，她没想到蕾竟然答应了，脸上是掩饰不住的惊喜，跟在她身边。
　　
　　……
　　
　　舞池里，帅哥美女，翩翩起舞，炫亮了整间酒吧，迷惑了整个夜晚，而酒吧门口，一位身穿白色裙的女人优雅而入，当看到舞池里那双双身影时，俏丽的脸上顿时惨白，她有些无力的靠着一个圆柱，久久，久久，才缓缓走过去，只是，那眼中的那一抹凌厉阴狠，却无法掩饰得住。
　　
　　向吧台服务员要了一杯酒，浅抿着，很快，一首歌歌播完，舞池的人也渐渐散去，她们也双双走出舞池，杨清清把杯中的酒一饮而尽，起身。
　　
　　“累吗？”
　　
　　“不累。”林语轻声道，那双美眸，尽是爱恋与柔情。
　　
　　纪枫轻柔一笑，拉着她一起坐下，倒好酒，递到她唇边，那样温柔的暧昧，极其让人遐想，想让人不羡慕都不行，张美丽叹口气，身边这个木头人，什么时候才会懂她。
　　
　　“枫，今晚为什么请客？”
　　
　　“开心就请了。”
　　
　　“呵呵，我猜肯定是语答应嫁给你，对不？”
　　
　　“她早就答应了，对不，老婆。”纪枫有些得意洋洋的，还快速的，偷偷的亲了她一下。
　　
　　坐在身边的林语脸红得挤得出水，她轻轻垂打了一下纪枫的肩，扭过头不理她，说实话，当众打情骂俏，她还是觉得尴尬。
　　
　　“呵呵，光这样请喝酒可不行，应该请去酒店，吃大餐，再闹闹洞房。”张美丽戏谑道，虽然两个女子相爱，得不到家人祝福，得不到社会认可，但在好朋友面前，一般会用另一种方式，请所有认可的朋友，大家一起吃个饭，开心玩玩，在她们这种圈子里，算是一种变相的承认，她们是一对。
　　
　　“闹洞房？”林语惊道，口中的酒差点喷洒出来，晕死，她不会是说真的吧。
　　
　　“吃大餐没问题，那个闹洞房还是不要了吧。”纪枫笑着道，以前有个朋友也是请喝喜酒，她们也确实也去闹过洞房玩，可是，她们不行，现在这样说说都惊吓到了，纪枫轻拍下她手，示意她别担心。
　　
　　“不行，不行，这是必不可少的，蕾，你说对吧。”
　　
　　“那就吃大餐好了。”陈蕾淡笑着，倒是很好说话，好得让纪枫和张美丽两人都有些意外，这不像她以前的作风，好像变得有点安静了，林语却一脸感激，如果真闹什么洞房，她可能会晕倒。
　　
　　“呵呵，行，绝对没问题。”
　　
　　“那要去皇朝大酒楼，我要点最贵的，哼哼。”
　　
　　“行，就去皇朝大酒楼。”
　　
　　陈蕾浅抿一口酒，淡淡微笑着，只是，那深邃的黑眸里，隐藏着说不出的无奈和苦涩，不过，看着她幸福快乐，也是另一种满足。
　　
　　“枫……”
　　
　　林语抬头，在看见是她时，脸刹时有些苍白。
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第二十九章ˇ 最新更新:2011-04-29 19:25:51


　　“清……”
　　
　　纪枫在抬头刹那，有些惊到，清怎么会在这里，刚刚说的话，她有没有听到？
　　
　　而林语看到她时，更是惊吓了一跳，不过，很快便镇定下来，淡然微笑道：“杨小姐请坐。”
　　
　　“叫我杨清或者阿清都可以，我记得你，林语同学。”杨清清淡淡笑着说，眼里快速闪过一抹狠毒的妒恨。
　　
　　林语轻轻点头，她何偿不记得她，杨清清，那个一直刻在枫心中的名字。
　　
　　“怎么不为我们介绍下。”见大家都神情都有些古怪，张美丽不免有些好奇了，不着痕迹的打量着这个女人，很漂亮，气质也不错，只是，那双眼太凌厉，破坏了些美感。
　　
　　“她是我朋友清，清，这是张姐，蕾，语，你认识的，大学同学。”纪枫极其尴尬，不知道怎么介绍，只能简单带过，语的淡然轻笑更让她有些惊心。
　　
　　朋友，只是朋友吗，杨清清心一直沉一直沉，有种说不出的冰冷，更有种说不出的愤怒，可她此刻只能强压制着，于是淡淡微笑着，自我介绍着说：“我叫杨清清，很高兴认识你们。”
　　
　　张美丽倒很客气的点头，陈蕾却有些不屑和看好戏的意味，但并没表现出来，因为，对于她的出现，她倒是有种想法，而她，也很想知道枫和她现在究竟是什么关系。
　　
　　“清想喝什么？”
　　
　　“血腥玛丽。”
　　
　　纪枫蹙眉，却没有说什么，伸手招来服务员要了一杯血腥玛丽。
　　
　　“杨小姐来A市，旅游？”
　　
　　“不是，想找份事做。”
　　
　　“只是来找事做？”陈蕾又开口道，似随口闲聊，只是话里却含有另一种意味。
　　
　　杨清清抬头，略为惊讶她的言词，她好像今晚才认识她，怎么感觉她对她有些敌意，不会又是枫惹的祸吧，不禁朝纪枫望过去，却见她握着酒杯，在跟那个女人低声细语，不禁心中一气，说话也就冷了下来。
　　
　　“有些私事不便透露。”
　　
　　陈蕾淡淡一笑，倒是没在意她的语气，她虽对她没有好感，但却十分有利，她可以肯定，不管枫还爱不爱她，但绝对没那么容易甩了她。
　　
　　“你误会了，我以为你是来喝枫和语的喜酒的。”
　　
　　“蕾！”纪枫出声道，看了陈蕾一眼，面色有些微恼，她并不是不敢说，只是觉得不应该在这样的情况说，会让清难堪的。
　　
　　“你的，喜酒？”
　　
　　“只是请大家吃个饭。”
　　
　　杨清清淡淡哦了一声，不动声色的，只是看向纪枫的眼神极其复杂，有难过，有痛楚，有不甘，更有妒恨等，她怎么会不知道，她们说的什么，其实刚才她都听到一点，只是假装不想去知道而已，只是却不能自欺欺人，枫，你真的爱上她了吗？
　　
　　坐在一边的林语沉默不语，虽然枫一直淡淡的，可是，她看得出她很慌乱，紧张，心虚，这让她有种说不出的窒息，很堵很堵，真的，那种感觉很难受，不是说爱上她了吗，怎么此刻却有些闪躲……
　　
　　可能因为刚才话题太敏感，一时间，大家都不出声，杨清清的脸色更是以看，只见她端起酒杯，一饮而尽，招来服务员，又要了一杯，又一饮而尽，大家都看得有些心惊，纪枫更是皱眉。
　　
　　“这酒很烈，不要喝了。”
　　
　　“我没事，别理我。”杨清清推开她手，拿起酒又干下去，头有些晕沉起来，她撑着额头，站起来又准备叫，不料差点跌倒，纪枫脸色也有些难看，却还是伸出手扶住了她。
　　
　　林语神色一暗，心，狠狠抽了一下，暗沉。
　　
　　“那个，你们玩，我要回去了。”气氛越来越低沉，有些压抑，张美丽笑笑起身，她已经看明白怎么回事了，枫惹的风流债，还是赶紧走好，她可不想承受这低气压。
　　
　　“我也回家了。”
　　
　　“蕾，我跟你一起走。”
　　
　　“语！”纪枫冷声叫道，脸色十分难看，她竟然要跟蕾走！
　　
　　陈蕾识时务的离开，只是却感觉，脚步很沉重很沉重。
　　
　　林语回头，静默着望着她，那张委屈倔强的小脸，让人看得直心疼，纪枫叹口气，走上前去，拉着她手，将它紧握着轻，她懂她的心情，一定是看到她刚才扶清，吃醋了。
　　
　　“别生气了，好吗？”
　　
　　再大的气，再多的委屈，都抵不过她一句温柔的话，林语轻轻点头，她没有真的生气，她只是看着难受，想离开而已。
　　
　　“她有点喝多了，等会我们一起送她回好吗？”
　　
　　林语有些不好意思的点头，正准备乖乖跟她过去时，突见杨清清那里有两个男人在纠缠着，拉扯着，于是赶紧摇着纪枫的手说，纪枫赶紧走过去。
　　
　　“臭三八，敢用酒泼我，妈的！”个头矮的那个男人目露凶光，论巴掌就要煽过去，手，突然被抓住了。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“枫，他们刚才…耍流氓……”杨清清扶住桌，稳住自己有些摇晃的身子，愤怒的瞪着那两个男人，该死的臭男人，竟然敢占她便宜，气死她了。
　　
　　纪枫皱眉，如果照以前的脾气，她肯定会毫不客气狠狠揣他一脚，她最讨厌的就是对女人耍流氓的男人，可此刻，她不想追究，只想把清带回去。
　　
　　“我们走。”
　　
　　“走！把她留下就可以走。”矮个男人冷哼道，如果不是刚才她抓住了他的手，有点力道的话，他早就不客气一脚揣过去了，高个那个一声不出，却挡住她们的去路。
　　
　　纪枫一沉，也不说话，一拳直挥过去，高个男人没想到她说打就打，大吃一惊，赶紧用手挡，却不料她的脚又踢过来，还直踢他那里，痛得他整个人蹲了下来，额头都冒出冷汗，该死的女人！
　　
　　矮个男人见壮大怒，也狠狠一脚踢过去，纪枫一惊，快速闪过，矮个男人冷哼一声，拳头也直挥过去，纪枫来不及闪开，左肩被击中，痛得眉头一皱，该死的臭男人，纪枫怒了，一个侧身，一个擒拿手，直向他肩膀抓去，将他快速摔倒，当他单脚跪地时，又毫不留情的，狠狠一脚踢去，当矮个男人直接趴倒在地时，她冷哼一下走过去，用脚狠狠踩着他的手背上。
　　
　　矮个男人痛叫一声，凶残的，阴狠的瞪着纪枫，这时，保安已速迅赶到，纪枫冷哼一声松开，松开了脚，保安认识纪枫，倒是没说什么，只是把那个男人扶起来而已。
　　
　　站在一旁的林语吓得心砰砰直跳，见纪枫没事，这才松了口气，赶紧跑过去，拉着她左看右看，就怕伤到那里了。
　　
　　“我没事。”纪枫微微一笑，以前就喜欢跆拳道，后来在美国的时候，更是天天苦练，没办法，在酒吧做事很乱，一个女孩子如果不学点防身的，那真的很容易出事，她一个人，正常情况下，搁倒三四个大男人，完全没有问题。
　　
　　杨清清倒是没有被吓到，以前在酒吧的时候，枫就为她打过架，保护她，想到以前的日子，看到站在她身边的她，心一酸一暗，说不出的疼痛，说不出的嫉妒，那原来该是她的位置，杨清清吸了口气，正准备跟纪枫说话时，却看到在她背后，那个矮男人抽出把刀，凶狠的向纪枫背刺去。
　　
　　杨清清看得心大惊，来不及出声叫纪枫躲开，冲过去推开她，刀，直直的插在她的身上，鲜红的血直喷而出，这突来的变故，所有人都惊呆了，纪枫震惊当场，隔了一秒才反应过来，“清！”
　　
　　身一旋，一个扫腿，狠狠将她踹倒在地，被两个保安按住，当场押住，纪枫冲过去抱起她，大喊，救护车，向大门外冲去。
　　
　　血，很刺眼，林语呆呆站在原地，没有人理她，她就那样站着，脑里闪过纪枫抱着杨清清最后冲出的那抹疯狂，她知道，她输了。
　　
　　她知道她这样想，显得很不近人情，毕竟杨清清可是为了救纪枫才受伤，而且伤得不清，可是，她确实看到，杨清清最后望向她时，嘴角勾起的笑。
　　
　　那是一种充满掠夺，完胜的姿态。
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第三十章ˇ 最新更新:2011-04-30 19:40:47


　　当急救室的门关闭时，纪枫捂了捂脸坐下，静坐一会后，突感有些不对，语，语怎么不在，语还在酒吧，一惊，赶紧拿起电话拔打。
　　
　　“你拔打的电话已关机，请稍后再拔。”
　　
　　“她会去哪里？”纪枫喃喃的，担心不已，却又暗自生气，语到底去哪里了，怎么会关机，她又生气了？纪枫脸有些阴沉了下来，她最不喜欢的就是乱生气的女人。
　　
　　“枫……”
　　
　　纪枫猛的抬头，看到她时，眼里明显有着惊喜，可说出的话却有些冷冰。
　　
　　“手机怎么又关机了？”
　　
　　“关机，没有呀。”林语拿出手机一看，原来没电了。
　　
　　“是手机没电了。”
　　
　　“以后不准没电了。”
　　
　　“恩，她，怎么样了？”
　　
　　“在急救室还没出来。”纪枫一直望了下急救室的门，一眨也不眨的，生怕错过点什么，那张小脸全是自责与担心，还有说不出害怕。
　　
　　“别担心，她不会有事的。”林语拥着她的肩，想给她最深的依靠，她这样，她真的很担心，很心疼，很心疼。
　　
　　“都怪我，如果不是我，她也不会……”
　　
　　“不关你的事……”
　　
　　“不，是我太大意，都是我不好，我以为已经没事了，没想到他还会拿刀刺过来，我不应该站在那里的，清就不会受伤，都怪我都怪我，你说她会不会有事，会不会……”纪枫抓着林语紧张问道，那张小脸全是担心与自责，还有，懊悔和焦虑，此刻的她，全然没了以前的冷静。
　　
　　“她不会有事的，她一定会好好的，相信我。”林语温柔的安慰，心却有些酸，她懂枫的心情，本来，她就是她喜欢的人，在她心里很重要很重要，如今又是为她受伤，躺在急救室里生死未明，她怎么会不紧张，怎么会不担心，怎么会不自责，可是，看着枫这样紧张她，她即心疼，又很难受，还很嫉妒，如果可以，她宁愿受伤的是她，为她挡刀的是她，她真的愿意。
　　
　　林语有力的肯定，像是给了纪枫些安慰，她靠着她，慢慢冷静了下来，一言不发的盯着急救室，静等着。
　　
　　很快，急救室灯熄灭，医生走了出来，纪枫冲过去。
　　
　　“医生，医生她怎么样了？”
　　
　　“病人没有伤到内脏，我给她缝了几针，等会就会推入普通病房，先去办住院手续吧。 ”
　　
　　“谢谢，谢谢医生，我马上去办住院手续。”
　　
　　林语见她急去的背影，眼底滑过一丝暗然，也压下那抹难言的酸楚。
　　
　　……
　　
　　当小闹钟嗒嗒响起时，床上的人儿也缓缓睁开双眼，有些疼，昨晚枫送她回来得并不是很晚，只是一直睡不着，快天亮才睡，她弄闹钟是想早点起来，做点吃的送去。
　　
　　枫昨晚在医院守着她，肯定很累，她去可以接替一下她，还有杨清清，昨晚流了很多血，应该吃点补血的。
　　
　　很利落起身，洗梳好一切后，去超市买菜，回来后洗宰切，一气呵成，然后放进瓦煲里开始煲，小鸡炖蘑菇，果然不是盖的，很快，一股清香从厨房里飘来，林语关小点火，继续煲着。
　　
　　……
　　
　　当房外有一丝响动时，杨清清也睁开了眼睛，看到趴在床前的纪枫时，她守了一夜？有些意外，有些心疼，怎么不去睡床上，但潜意识是，却是一种理所当然的接受，她为她受伤，她当然应该这样照顾她，守着她，手摸了摸伤口处，只要能得到，一切都值得。
　　
　　低着头，看着那张让她痴迷的脸，心跳加快，好像很久很久，都没看过这样的她，还是这张帅气的脸，不是最美丽的，却是最让人忘不掉的，让人眷恋，让人沉迷，即使结婚后，很多次做着那个，她就一直当成是她，结婚是迫不得已，如今离婚，她终于自由身了，她的身边却多了一个她，不过，她注定是她的。
　　
　　床边的人手臂动了动，有些朦胧的抬头，当看到杨清清那张笑脸时，马上清醒。
　　
　　“清，你醒了，身体怎么样，还疼吗？昨晚吓死我了。”纪枫抓着杨清清的手，满脸担心，对于昨晚，她除了紧张，担心，害怕外，更多的是感动，她真的没想到，清会为了她，敢冲过来，为她挡那一刀，她可是最怕疼的。
　　
　　“我没事，好多了。”杨清清温柔一笑，脸色有些苍白，但精神很好。
　　
　　“以后，不要那么傻，知道吗？”略为责备的话，却满脸心疼。
　　
　　“好。”
　　
　　“医生说你的伤不是很重，但流血过多需要住院休养，我知道你不喜欢药水味，但你的身体一定要住一段时间，忍忍好吗？我会陪着你。”
　　
　　“好。”杨清清温柔的一一应道，只要她陪着她，她什么都愿意，什么都不怕。
　　
　　“饿不饿，我去买早餐。”
　　
　　“…我…我想上洗手间…”
　　
　　纪枫有些傻傻的哦了一声，见到她手上的吊针后，才有些明白，她些脸红的走上前，掀开被子说：“你小心拿好瓶子，我抱你去。”
　　
　　杨清清轻微点头，有些尴尬的脸上染上了一抹红晕，她终于又回到这个温暖的怀抱了，很温暖，一如从前。
　　
　　……
　　
　　的士在医院门口停下，林语拿出钱，没等的士司机找，便提着煲好的汤匆匆向医院大门里走去。
　　
　　走进医院，走进住院部，走到四楼，好像是405，林语提着保温瓶来到房间门口，轻轻推开。
　　
　　“嗯哦…”
　　
　　“怎么了，是不是我碰到伤口了？”纪枫紧张问道，却又不敢去冒失去看，伤口伤在小腹边，这个地方太敏感，她有些不好意思查看。
　　
　　“没事……”
　　
　　“都是我不好，我应该小心，很疼吗？”
　　
　　“有点，你帮我看看好不好……”
　　
　　见纪枫犹豫，杨清清又说：“不知道是不是出血了……”
　　
　　“啊……”
　　
　　“那，我看看……”
　　
　　“好。”
　　
　　轻轻掀开被子，掀开衣服，明明只是看个伤口，她却整个手都出汗，连额头都冒出了汗，那雪白的肌肤，很晃眼，那带着药水味的清香，直往她鼻子里钻，正当她稳住心神时，唇突然被一片温软盖住。
　　
　　“唔…清！”
　　
　　……
　　
　　林语轻轻关上门，脸色早已惨白，死死攥着拳头，死死咬着下唇，直到渗出了一丝血迹，才无力的靠着墙，任凭泪水肆意的流，心，真真切切的痛了，有种想要发狂的撕喊，可是，却发觉无法开口，不是自己看到的那样的，不是，她，她，她受了伤，枫只是在照顾她，只是在照顾她。
　　
　　可是，却无法说服自己，照顾到床上了吗？无法自欺欺人，屋内的那一幕，已深深印在脑里，那么的鲜目，那么的刺眼，真的很痛，痛得都有些喘不过气来，指甲□手掌心，流也了血，也混然不知。
　　
　　枫，你何其残忍，在说着爱我的同时，却在吻着她。
　　
　　……
　　
　　“枫，我爱你…真的好爱好爱…”被推开的杨清清眼里闪过一丝痛楚，不顾身上伤口的疼痛又紧紧抱住她，紧紧的。
　　
　　“忘了我吧……”纪枫轻声的，说得有些残忍，也分不清心里是什么滋味，她是她曾经有过的人，可是，她好像又爱上语了，不想让那张脸难过，不想看到她忧伤。
　　
　　“不！不！不！”杨清清有些疯狂道，扯得吊针瓶乱飞，让人看得有些心惊，纪枫更是大惊失色，她忙按住她说。
　　
　　“你冷静一点，冷静一点！”
　　
　　“别离开我，好吗？求求你！求求你！”
　　
　　无声的哭泣，滚热的泪滴在她的肩，让纪枫心一颤，却只能僵站在那里什么也不说，她怕一开口，就心软，到时，她不知道怎么面对语。
　　
　　咚咚――
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第三十一章ˇ 最新更新:2011-05-01 20:00:30


　　一阵轻脆的敲门声突然响起，让两人同时一愣，纪枫反应得快一点，迅速推开杨清清，接着门打开了，林语笑着走了进来。
　　
　　“清清醒了，伤口还疼吗？医生怎么说？”林语把煲好的鸡汤放在桌上，关切的问。
　　
　　“我没事，休养几天就好，谢谢你来看我。”杨清清温和的笑着，其实心里恨得牙痒痒，这个讨厌的女人怎么会在关键时候出现，讨厌死了，想跟她争枫，哼，她会让她后悔的。
　　
　　“应该的，你受伤都是因为枫，谢谢你。”林语淡然轻笑，说得没什么温度，看向纪枫的眼神，更是极其复杂。
　　
　　“不用这么客气，我跟枫也是朋友，不要这么客气……”杨清清笑得温柔，只是那笑意并没到达眼底。
　　
　　“呵呵，大家都不要客气，语，这是什么？你煲的汤吗？”站在一边的纪枫笑着问，只是笑得有些心虚，语看她的眼神，让她有种无处可逃的感觉，她从来都不想伤害她，可是，却总是在伤害她，看她的眼睛就知道，昨晚，她一定哭过了。
　　
　　她真的很混蛋，可是，面对清执着固执的深情，她婚姻的不幸，她为了她离婚，为了她一个人来到A市，为了她受伤，这一切，她无法不动容，无法不感动，何况，那本就是她曾经深爱的人，可是，语，她也爱上语了，怎么办？
　　
　　“恩，是鸡汤，补血的。”
　　
　　“谢谢。”这一次，杨清清是出自真心，虽然这只是很平常的一小瓶鸡汤，可她看得出，她是真的关心她的身体，如果，如果她们不是情敌，她一定愿意和她成为最好的朋友，可惜，却注定不能成为朋友。
　　
　　“不用这么客气。”
　　
　　“呵呵，大家都是朋友，是不用这么客气，语煲的鸡汤很香哦，我倒出来你试试。”
　　
　　“好。”
　　
　　……
　　
　　一星期后
　　
　　天，突然就下起了雨，林语轻搅着咖啡，静默的望着窗外。
　　
　　街外，有对情侣在拉着手，松开，再紧紧拥抱，然后松开，背对着彼此，各奔一方，走得很慢，但彼此都没有转身，没有回头。
　　
　　看着他们，忽然就湿了眼眶，突然心很酸。
　　
　　她和枫，有一天，会不会也这样悲剧散场。
　　
　　手机突然响了一下，她打开盖，里面有一条短信：“语，清今天出院，我会早点回来。”
　　
　　轻轻把手机盖上，嘴角浮起一抹苦笑，如果心不在，早点回来又有何用，这几天，枫请了假，专门在医院里照顾她，除了回家冲澡换洗外，她们之间，几乎是很见到，面对这些，她什么也不能说，人家救了枫，她当然应该照顾她对不，有什么可说的，她想说服自己她们没什么，可是，她忘不了在医院见到的那一幕，她们之间的亲密，像生了根一样印在脑海……
　　
　　她知道，枫对她是不满的，认为她没有人情味，当然，这些她没说，只是言语的疏离，神情的表现让她知道，她不善解释什么，也解释不了，于是，她们之间，有些陷落入了冷战。
　　
　　其实昨晚，枫有些在示好，只是，她有些冷然。
　　
　　当一个人的心无法对另一个人全心信任时，就会产生介怀，而这些只会让人越来越胆怯和犹豫，难以放开，也无法回到最初，
　　
　　想笑，眼角却流出了泪
　　
　　擦去眼角的睛，望着窗外，天，已经黑了，叫来服务员买单后，走出咖啡厅门口，却突然不想回去，回去等她，她开始讨厌等待了，有谁说过，等待是沧老的开始，她的心，真的有些沧老了。
　　
　　一个人漫无目的的走着，孤单，又无处可去。
　　
　　突然发觉自己好可怜，这么大座城市，却没有她可去的地方。
　　
　　“叭！”
　　
　　突然，背后传来一声车鸣声，林语回头，试去眼角的泪，温婉一笑。
　　
　　“蕾，你怎么在这里？”
　　
　　“先上车。”陈蕾温柔的叫道，眼里有着心疼。
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“吃饭没有？”
　　
　　“不想吃。”
　　
　　……
　　
　　“这是你点的汤，闻上去很香，味道应该很不错，试试。”纪枫把钥好的汤放在她面前，不知道语有没有吃饭，想到语，很心疼，内疚更深，她知道她在生气，因为清，可是，清是因为她才会受伤，她不可能不理。
　　
　　“恩恩，好好喝，很鲜甜，你也快喝点，这几天你照顾我，都累坏了。”
　　
　　“恩。”纪枫轻轻应道，没什么心情的喝着，却在下一刻有些惊喜，她发现，这汤很好喝，等会一定得带点回去给语，语最喜欢喝汤了。
　　
　　“这是什么汤？”
　　
　　“龙骨玉米，喜欢就多喝点，慢点喝……”杨清清柔声的，拿起餐纸帮她试擦嘴角，那样体贴细心暧昧的温柔，让纪枫一愣，有些尴尬的避开，低着头。
　　
　　杨清清却抓住她手，紧紧的，深情的望着她。
　　
　　……
　　
　　不想吃，却拗不过她，突然，林语停住脚步，望向玻璃窗里面，指甲深深掐进掌心，流出了血也不自觉，就那样僵硬的，呆滞的，直直的站着。
　　
　　她没松开！
　　
　　她没松开！
　　
　　她没松开！
　　
　　很刺眼，更刺心，她只觉得再也承受不了，心，好像碎了。
　　
　　“怎么不进去？”陈蕾问道，却在下一刻睁大双眼，枫也来了，随后为她心疼，对于她们之间发生的事，她一直都知道，语受的伤，受的委屈，她更是看在眼里，只是，她没说，毕竟，枫是她最好的朋友。
　　
　　“我们换一家。”
　　
　　“我想去酒吧，喝酒。”
　　
　　“先吃饭，等会去喝酒。”陈蕾哄着她，她眼里的绝望，让她心疼不已，都是那该死的女人，抬头之即，却发现，她也正望过来，还对着她笑，只是那笑容，笑得有些诡异。
　　
　　“不，我只想喝酒！我自己去！”
　　
　　“语，语……”
　　
　　……
　　
　　极靡酒吧
　　
　　陈蕾望了下四周，这间酒吧装修很豪华很高档，生意更是不错，还没到九点，都有些爆满了，不过，这样的酒吧比较乱，容易出事，陈蕾微皱眉，很想拉林语换间酒吧，可语已经坐在吧台上，并招手要酒了，微叹一口气，也许，喝一点会比较好，看她伤心，看她难过，看她痛，却什么也做不了，她所能做的，只能默默陪着她。
　　
　　接过调酒师送过来的酒，什么话也不说，就一杯一杯喝着，只想把自己灌醉，醉了就什么都忘了，可是，为何还不醉。
　　
　　医院里的那一幕，餐厅里的那一幕，都让她不得不承认，她输了，输得一败涂地，即使她怎么努力，做得再多，也感动不了什么，枫的心中还是只有她，只爱她，这世上，什么都可以勉强，唯独爱，不能强求。
　　
　　她知道，枫一直对她愧疚，因为她夺了她的第一次，也知道，枫一直在挣扎，也因为她的第一次，她原先也以为，只要能在她身边，只要她不赶她走，她就可以一直装着不在意，却没想到。
　　
　　原来爱情，真的是自私的，真的受不了委屈。
　　
　　看见她们在一起，她对她的温柔，她对她明媚的笑。
　　
　　她的心，如针扎一样的痛，是的，她嫉妒。
　　
　　嫉妒得要死，她只想她属于她一个人。
　　
　　她做不到和人分享。
　　
　　她变得贪心了，所以有了痛苦。
　　
　　可是一想到离开，她的心真的很痛很痛，抽搐的痛，更像是心，突然割切了一块，痛得让她窒息。
　　
　　“枫…枫…”
　　
　　泪，止不住的往下流……
　　
　　“语，语…别哭…我心疼…”陈蕾心疼的用手帮她擦，可越擦眼泪就越多，陈蕾心疼得心都快碎了，这样的她，真的让她好心疼，想拥入怀疼爱，只是，她不敢，怕吓坏她。
　　
　　“蕾…我没事…我去下洗手间。”林语把眼角的眼泪擦干，可能哭了一会，心情也没那么压抑了，只是头有些疼，可能是刚才喝得太猛烈的原因，去洗洗面，清醒一下才行。
　　
　　“我陪你去。”
　　
　　林语没有说话，迳自向洗手间走去，也不管她答不答应，陈蕾还是赶紧跟上，她真的不放心，语喝了不少酒，看，她走路都可以有些不稳了，等会一定要劝她回家。
　　
　　……
　　
　　“清，我回家了，你早点睡。”
　　
　　“这么早，再陪我一会好不，我有点怕……”
　　
　　“这里保安设施很好，二十四小时都有人巡逻。”纪枫拉开一点距离，既然决定了，就不要让她有想法，暧昧最伤人。
　　
　　“还是怕，枫，不要丢下我，不要，不要好不好，我只有你了。”
　　
　　纪枫心抽紧，有种说不出的心痛，却狠了狠心说。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“我不要对不起，我只要你陪着我。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“不要不要，不要对不起……”
　　
　　“清，你冷静一点，冷静一点……”
　　
　　“啊……”
　　
　　“别乱动，小心伤口。”
　　
　　“枫，陪着我。”
　　
　　纪枫沉默，有些为难，她说过早些回去的，现在已经很晚了，嘟嘟嘟手机短信声响起，她拿起一看，神色大变。
　　
　　“清,我真有事，要先走了。”
　　
　　“好。”
　　
　　这一次杨清清没缠她，反而看着她笑了，笑得很诡异。
　　
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第三十二章ˇ 最新更新:2011-05-02 19:48:11


　　从洗手间回来后，林语又坐上吧台，又喝了不少酒，好在其中有几杯给陈蕾暗中叫调酒师给换了，可感觉有点不对劲，具体哪里却又说不出。
　　
　　“语，你不能再喝了。”
　　
　　“蕾，你也喝，你说过陪我的。”
　　
　　“好好，这杯我喝，喝完这杯我们回家好不好？”
　　
　　“我没有家，没人要我…恩…热…”
　　
　　我要你，陈蕾在心里小声的说，根本没听到她后面说什么，只想着怎么把她弄回家去，她却突然抱住她，并吻上她唇。
　　
　　陈蕾睁大着双眼，不敢相信。
　　
　　语在吻她？？？
　　
　　“恩…恩…热……”
　　
　　有些沉醉的陈蕾很快发现不对劲，她的吻越来越炙热，她的身子也越来越烫，她的动作也越来越狂热，她，在撕她衣服。
　　
　　不好，她中招了。
　　
　　对于久混酒吧的陈蕾来说，很快便知道语被人下药了，只是，什么时候下药的，她一直在呀，难道，难道是换开水的时候？强制按住林语的双手，准备先出了酒吧再说，不料，她却狠狠吻上她，并在她身上磨擦起来，她有了反应……
　　
　　脸色却更阴沉，很快就意识到，药效已经发生，而且，还是很猛的春，药，一般中这种药，要解只有一个办法。
　　
　　周围的人越来越多，两人女人纠缠在一起，对酒吧来说虽然不算什么，但这样当场表演，还是够劲爆的。
　　
　　当机立断，以最快的方式要了一间最好的包房。
　　
　　也许，语会恨死她，可她，别无选择，送医院都没用。
　　
　　当把林语弄进包房时，再弄进小包房，已经大汗淋淋，还来不及松一口气，已被她扑倒。
　　
　　“语！”
　　
　　热！无法说出的难受，那嘴边的冰凉让她有种说不出的舒服，却又感觉还是不够，那种无法说出的难受燃烧着她，她心里有些明白，可行为不受控制。
　　
　　紧促的呼吸，晕沉的头，难耐又燥热的身体……
　　
　　“语，你知道在做什么吗？”陈蕾大声叫道，呼吸却早已急促。
　　
　　林语一愣，有片刻的清醒，可如潮的欲,望汹涌而来，有些强忍不住，突然看到茶机上的水果刀，一把抓住。
　　
　　陈蕾觉察到她的异样，看到她拿起刀时，大惊，她想干什么，快速夺过她的刀。
　　
　　“给我。”林语额头上的冷汗一滴一滴的往下流，指甲早已深深掐进肌肤里，她快忍不住了。
　　
　　陈蕾没有说话，却直接压上了她，吻上她，如果她要恨，就恨她吧，她绝不允许她伤害自己。
　　
　　当那吻一点点落在她身上的时候，她有一种说不出的舒服，当她的手握住那团柔软时，嘴里也情不自禁发出了呻，吟。
　　
　　“语，可以吗？”
　　
　　当看到她眼角滑出的泪时，心一震，她真的想抽身，可下一刻，她的吻，吞没着她，她的身体，缠绕着她，她的声音，诱惑着她，她再也无法理智，闷哼一声，深深埋进她身体里……
　　
　　……
　　
　　车，吱的一声停住，纪枫疯狂冲进酒吧，强劲的音乐扑面而来，几乎要震聋人的耳朵，舞池里，男男女女都在疯狂的扭动着自己的身体，空气中，弥漫着烟酒的味道，纪枫找了个服务员问了下，直冲二楼。
　　
　　当她站在天上人间门口时，她不止心在害怕，连灵魂都在惊颤，她觉得，这是一扇通往地狱的门，在这一刻，她很想离开，可是，脚却像生了根一样定住不动，终于，深深吸一口气，轻轻推开，没人，再走进一个小房门口。
　　
　　“恩恩…啊啊……”
　　
　　“枫…枫……”
　　
　　当她进入她身体时，她有种说不出的满足，有种腾飞的快乐，可当林语嘴里下意识溢出枫这个名字时，陈蕾整个身子僵硬，心，狠狠揪痛着，随后就是愤怒的疯狂，她骑着她，狠狠的搓揉着那团柔软，手更是深深的插/入，想在她身上烙下最深的印记，想让她永远记得，她曾在她身下求欢。
　　
　　很快，屋里充满yin靡的气息……
　　
　　……
　　
　　当高,潮退后，突然感觉有些不对，陈蕾猛的回头，当看到站在门口的纪枫时，惊骇得从林语身上直滚下来，狼狈不堪的她丢了一件衣服盖在林语身上，然后自己抓了一件套上，颤抖的手显露出她的惊慌，枫的沉默不语更是让她害怕，她眼中的绝望是她从来没见过的，那一身的寒气，让人有种透不过气来的感觉。
　　
　　林语这时也清醒过来，在看到纪枫那张铁青的脸时，睁大了双眼，接着是死一片的灰，僵硬的抓起身边的衣服，慢慢的穿上，看上去很镇定，没有人知道，她眼里的绝望和心碎。
　　
　　“你们在干什么！”
　　
　　“枫，我……”
　　
　　“你他妈的混蛋！她是我老婆，我老婆！你不知道吗？！”纪枫怒火狂烧吼道，终于暴发，陈蕾来不及说什么，就被她狠狠掐着勃子，眼都红了，那一脸的阴冷狂怒，让人心惊，而陈蕾也不还手，这是她欠她的，她是该死。
　　
　　林语看得大惊，忙走上前，想拉开纪枫，可纪枫见她上来帮她，更是疯狂，挥开她，更是狠狠掐住她的勃子，陈蕾被掐得透不过气，只感觉越来越难受，吸呼越来越困难，她却仍没还手，反而闭上了眼睛。
　　
　　“是我自愿的。”
　　
　　死一般的沉静，似乎连空气都凝固了。
　　
　　“你再说一遍！”
　　
　　“我和她，我，自愿的……”林语低低的，却清晰无比，这件事，本就是她的错，是她要来酒吧，是她不小心喝下迷,药，无法自已……
　　
　　虽然蕾占有了她，可她却无法怪她，她也是受害人，她不能让蕾一个人承担，她和枫，再也无法回头了，就在这里了断吧，林语紧咬着下唇，倔强却又心颤，她当然知道，这话说出去，是种什么样的伤害。
　　
　　手，慢慢松开，纪枫死死盯着林语，满身的怒骇与伤痛，她一步一步逼向她，那一身的暴戾让人心惊。
　　
　　这么凶怒的她，是她从没见过的，可是，她不怕，她如果能死在她手里，她愿意。
　　
　　“为什么要这样对我？为什么？”
　　
　　“我……”她想说她被人陷害，她想说误中迷,药，可是，说出又能改变什么，她亲眼见到她和蕾...这种伤害怎么解释，都无法抹灭，谁也不可能当一切没发生。
　　
　　“就因为我这几天在医院照顾清，冷落了你，你就耐不住寂寞，找上她吗？”她恨然低吼，有些口不折言。
　　
　　林语小脸一片惨白，她不知道自己从哪里来的力气，扬起手，扇了她一记耳光。
　　
　　纪枫惊怔，随后冷笑，眼底是深深的痛楚：“怎么，说中了，恼羞成怒了？做都做了，还怕说。”
　　
　　“纪枫，我们分手。”林语深吸一口气，仰望着她，虽然她的自尊早已被踩在脚下，可是，她要保留最后一点尊严。
　　
　　“……好。”纪枫也冷然，压下心底那抹心慌无措，既然她自愿的，那就是说，她爱上了蕾，既然这样，她成全她们，可心，在抽紧痛。
　　
　　虽然是她提的分手，可当她说出那个好字时，她的心，狠狠绞痛着，那是一种连着骨髓的痛。
　　
　　看着她，她笑了，笑得很悲，也很沉，那点滴细碎的泪光，闪耀着让人心痛的光耀。
　　
　　她终究什么也不是。
　　
　　也许，她早就想分手了。
　　
　　深吸呼。
　　
　　转身，离开。
　　
　　哈哈哈……
　　
　　当门砰的一声关上后，纪枫也笑了，笑得很冷，很冰，她曾经以为，就算这个世界所有人背叛她，语也不会背叛她，没想到。
　　
　　还是背叛。
　　
　　她抚住胸口，任眼泪，肆意的流。
　　
　　……
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第三十三章ˇ 最新更新:2011-05-03 19:39:20


　　楼角暗处
　　
　　她倚靠着墙，手指上夹着根香烟，黑暗里看不清她的表情，却可以感到她的阴冷。
　　
　　“说吧，还来找我干嘛，我说过我们不再是朋友！”
　　
　　陈蕾倚靠着车畔，吐着烟圈，像在累索什么，也像在挣扎什么，轻蹙眉头抬头。
　　
　　“你现在和杨清清住在一起。”
　　
　　“怎么，又看上我老婆了。”纪枫嘲讽道，眼里是深深的恨意与鄙视。
　　
　　“我想知道那天，你那天为什么会去极靡酒吧？”陈蕾对她的嘲讽没在太意，她现在只想弄清楚，语为什么会中药，枫为什么会突然去酒吧，这一切一切，都像是有人设计，她要找出那个人，敢陷害她，她绝对不会放过她。
　　
　　虽然这样让她得到语，可语却受伤了，很深很深。
　　
　　也许没有人相信，语是她第一个爱上的女孩，她想保护她，疼爱她，更想拥有她，可是，她更知道，她只爱枫。
　　
　　她说，她在六年前就爱上枫了。
　　
　　六年前，那是一个怎样的概念，用六年的时间，去暗恋一个人，明知道没希望，却还是去坚守，她感动，却痛苦，对像不是她。
　　
　　她说，等待也是一种幸福。
　　
　　等待是种幸福吗？或许吧，一种心疼的幸福。
　　
　　她开始诉说着她们的点点滴滴，从相遇，到再遇，再到她们在一起，知道她心里有别人，却从不觉得委屈，是因为她觉得，在她身边，就是一种幸福。
　　
　　再到后来
　　
　　她说，如今她的身子已不干净，她们再没可能。
　　
　　她说得平淡，可她知道她很痛苦很痛苦。
　　
　　因为她问她，想不想要她身子。
　　
　　她震愕，她想要，疯狂想，可是，她不想在那个时候要。
　　
　　她喝醉了，胡言乱语，一直在说自己脏了。
　　
　　她这是一种放弃，一种自我堕落绝望的放弃。
　　
　　她想作贱自己，因为枫不要她了。
　　
　　所以她也不在乎，也不要自己了。
　　
　　“不去怎么看清你……”
　　
　　“那天语被人下了药，我没办法……”陈蕾回过神，很冷静的说道，其实她不想解释，不想说出来，她不怕枫误会她，她只是不想枫误会语，不想看到语难过，还有，她感觉这件事不对，语被下药，枫突然来到酒吧，当场看到她和语…时间太巧，很像是人设定的。
　　
　　下药？纪枫一愣，马上便明白了，那天在清那里突然收到一个陌生号码的短信，上面说，纪枫，你以前玩我，现在别人玩你老婆，哈哈哈，想知道你老婆林语现在在干嘛吗？来极靡酒吧。她大惊，马上冲去。
　　
　　快到酒吧的时候，又收到一条短信，上面说，精彩等着你，天上人间。
　　
　　结果……
　　
　　很明显，这是一场精心设计的戏。
　　
　　为的是报复她，当时她看到是蕾，疯了，后来语又那样说，更是让她失去理智。
　　
　　纪枫脸十分难看，马上拿出手机，翻出那个号码，拔打。
　　
　　“对不起，你拔打的电话已关机，请稍后再拔。”
　　
　　“Shit。”
　　
　　“是不是知道什么？”见她神色有异，陈蕾沉声问道。
　　
　　“我们都被人陷害了。”纪枫咬着牙道，这件事说到底是她的错，可是，她根本没伤害过谁，以前她是有过一些女人，可那都是你情我愿的，天亮以后各自分开，不管是谁，她一定会查出来的，一定会让那个人死得很难看。
　　
　　“是谁！”
　　
　　“不知道，我会查出来的。”
　　
　　“枫，对不起。”
　　
　　“你走吧。”纪枫冷硬道，虽然她知道这件事不全怪她，最大的错可能是自己，可是，亲眼见她上了自己的女人，她们之间不可能再做朋友了。
　　
　　陈蕾神情复杂的看着她，她也知道枫是不可能原谅她，但是，她不后悔，如果重来一次，她还是会那么做，她想守在她身边，保护她，关心她，疼爱她，只是，语会接受吗？
　　
　　……
　　
　　很多人都有过这样的经历，很爱很爱一个人，在开始的时候，总以为爱是不变的，却忘了，爱是一种感觉，当感觉消失的时候……
　　
　　于是，爱情有了保鲜期，三个月，一年，或者二年……
　　
　　其实，我觉得爱情本身没有保鲜期。
　　
　　如何让爱情没有期限。
　　
　　在爱情里，长相，财富，都是次要，最主要的是，心。
　　
　　用心去经营爱情，维挂爱情的热度。
　　
　　在你们的爱里不断加新鲜东西，如，浪漫，交流，沟通，惊喜…… 
　　
　　……
　　
　　时间过得真快，节目又到了最后，很感谢大家一直以来的陪伴，今天是我主持午夜驿站节目的最后一天，下面为大家送上先前放的歌，之所有没放另放其他歌，是因为觉得这首歌真的很好听，而作这首歌的人，也极有才华，作词作曲，都是她一个人创作出来的，我相信，她的歌，她的人，都值得大家喜欢，下面，让我们再次来听听，答应不爱你。
　　
　　明明爱很清晰却又接受分离
　　
　　我只剩思念的权利
　　
　　难过还来不及 爱早已融入呼吸
　　
　　不存在的存在心底
　　
　　虽然很努力练习着忘记
　　
　　我的心却还没答应可以放弃了你
　　
　　真的对不起答应了你不再爱你
　　
　　我却还没答应我自己
　　
　　明明爱很清晰却要接受分离
　　
　　我只剩思念的权利
　　
　　难过还来不及 就让爱融入空气
　　
　　不存在的存在心底
　　
　　……
　　
　　林语摘下耳机，眼眶有些湿润
　　
　　答应了不爱你，真的好难
　　
　　枫，我会努力，努力练习忘记你
　　
　　……
　　
　　一杯又一杯的烈酒，脑里却更清晰记得那晚。
　　
　　她躺在蕾的身下…婉转承欢…
　　
　　不止刺痛她的心，更刺碎她的心
　　
　　她真的疯了，如果手上有刀，她真的会杀了她。
　　
　　她硬生生压制自己，想听她解释，她不相信她会背叛她。
　　
　　她却说，她自愿的。
　　
　　那一刻，她只感觉她被什么东西砸中，窒息的疼痛。
　　
　　而心，也像生生被切割一样，有那么一瞬间，停止了跳动。
　　
　　她不敢相信她听到的。
　　
　　自愿，那她算什么！
　　
　　她提分手，她说好。
　　
　　她的骄傲，她的自尊，都不允许她后退。
　　
　　……
　　
　　昨晚，蕾说，她是被人下药。
　　
　　那一刻，她明白了所有，可是，也知道，她误会了语，更伤害了语。
　　
　　在她受到伤害的时候，她没能保护她，却在伤口上加了把盐。
　　
　　她确实很混蛋，更混蛋的是。
　　
　　在那天晚上，语她们走后，她愤怒极了，就在酒吧一直喝酒，后来清不知道怎么来了，她们就一起喝，她说了很多话，恍恍惚惚中，她好像把清当成了语，在狠狠的吻着她，醒来的时候，看到身边的清时，她呆了，在那一刻，她知道她和语是真的完了。
　　
　　她们回不去。
　　
　　心好痛。
　　
　　……
　　
　　冬日暖阳
　　
　　“其实，你不用陪我来，我没什么东西，只几件衣服。”
　　
　　“没事，反正我闲着，不过，我不上去，就在下面等你。”陈蕾淡淡笑着，她怎么可能不来，从那一夜自杀，把她吓坏了，她没想到她会自杀，她一直以为她很坚强，原来都在假装坚强，如果当时不是她想她，想看看她，她真的会死，那一夜，真的伤那么深吗？现在的男女，有谁会如此在意，或许伤她最深的，是枫的态度。
　　
　　“恩，那我上去了。”林语轻轻点头，正准备上楼时，突然一阵刺耳的机车声响，回头。
　　
　　是她，心微微在颤抖，在看到她身座后的人儿，怔愣，随后释然。
　　
　　她搂着她腰，脸上满是甜蜜与惬意，看见她的瞬间，露出挑眉的神情，随后是眩耀的幸福。
　　
　　她取下头盔，看见她，眼里闪过一瞬间的惊喜，却在看到她身后陈蕾时又变得冰冷。
　　
　　她骑着机车，冰冷的眼神将她牢牢锁住，谁都没有开口，空气里似乎都凝固。
　　
　　“我来拿几件衣服。”
　　
　　依然没有开口，却能感觉到她的冷怒，林语挺直了眼，迎着她的视线，这是她，第一次这么勇敢。
　　
　　“我陪你上去。”陈蕾走进来道，本来她是怕纪枫看见她生气，所以说不上去，但现在既然看见了，就无所谓了。
　　
　　四个人的电梯，压抑得让人喘不过气，所幸，很快就到八楼，走出电梯，走进房间，卧室，眼眶聚集了些湿意，些许恍然。
　　
　　还记得一个多月前，她搬进这里时那个晚上，是多么激动，兴奋，期待。
　　
　　终于在她身边了。
　　
　　她以为，她可以让她爱上她，她以为，她可以永远在她身边。
　　
　　她的爱如同飞蛾扑火，却没有感动她的灵魂。
　　
　　在她心中，竟是那样看她的，耐不住寂寞。
　　
　　她耐不住寂寞吗？
　　
　　用了六年的时间，去坚守一个飘渺的爱。
　　
　　守望着一个漫长而又无望的爱。
　　
　　她耐不住寂寞吗？
　　
　　呵，也是，她可亲眼见她……
　　
　　还有什么好说。
　　
　　她不怪她，真的。
　　
　　只是遗憾，她从来没懂过她。
　　
　　但她，却依然爱她。
　　
　　与她的一切，她都清楚的记得。
　　
　　公交车的第一次遇见。
　　
　　校园里的第二次再遇。
　　
　　她说，她们是朋友。
　　
　　她的突然消失离开。
　　
　　她的等待，她的守候。
　　
　　再一次的遇见。
　　
　　她的欣喜如狂，她的冷漠遗忘。
　　
　　她们终于在一起。
　　
　　她的初恋，她的初吻，她的初夜
　　
　　统统交给了她。
　　
　　那个她爱了六年的女人。
　　
　　如今，那个她爱了六年的女人，此刻却站在那里，搂着却是她的初恋情人。
　　
　　不得不说这是一种讽刺。
　　
　　冷。
　　
　　一瞬间的冰冷。
　　
　　在看见她望向她时，她竟搂着她。
　　
　　她娇美的笑着，妩媚娇柔。
　　
　　窝在她怀里。
　　
　　很美好的画面，很美好的一对。
　　
　　只是对她，却残忍。
　　
　　她知道，她是故意要刺伤她，因为她一直望着她。
　　
　　她在报复她。
　　
　　只是，何必。
　　
　　把衣服装进小旅行里，把笔记本拿上。
　　
　　转身。
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第三十四章ˇ 最新更新:2011-05-04 19:38:30


　　当她快走出门边的时候，她冲到她面前，深深，深深望着她，眼底的痛楚清晰可见，她不想伤害她，可是，看见蕾站在她身边，她嫉妒如狂。
　　
　　她仰起小脸，将眼眶的湿润逼进，她眼底的痛楚，她看见，让她觉得，一切值得。
　　
　　付出得值得，至少，她为她心痛过，这就够了。
　　
　　她终于说，“对不起。”
　　
　　她摇头，对着她笑了。
　　
　　真的不用说对不起，有爱的时候，不用说对不起，没爱的时候，更不用说。
　　
　　她们之间，更不用说。
　　
　　“不要走。”
　　
　　“不介意吗？”
　　
　　纪枫身子一僵，她介意，她该死的介意，她亲眼所见，何其残忍，她根本忘不了，视线转向陈蕾，是那样的冰冷，带着最深最沉的恨，陈蕾迎着她，什么也没说，就那样站着，只是心里，却同样苦涩。
　　
　　“祝你幸福，再见。”林语微笑着，只是那笑容，如此僵硬，如此苦涩。 
　　
　　“好好爱她，好好珍惜。”
　　
　　她站在电梯里，依然微笑着，陪在她身边的，却是蕾。
　　
　　好刺眼。心，好痛。
　　
　　她捂住胸口，望着电梯门关上，久久僵立在门口。
　　
　　……
　　
　　新年三十晚
　　
　　纪枫静坐在房间，打开那本遗落的日记，看到里面的点点滴滴，鼻尖微酸，仿佛有什么硬在喉咙一样，她不知道是什么样的心情，只是每看一次，她的心就很难受，翻天第一页，映入眼前的是一个大大的心，心字上写着一个爱字，前面是语，后面是枫，语爱枫。
　　
　　2001年6月6号，晴
　　
　　今天陪小朵去玩游乐场玩，那个过山车真可怕，感觉心都要跳出来了，吓死人了，小朵还说不过瘾，晕死，下次说什么也不陪她去了，哼哼。
　　
　　好在赶上最后一班公交车，可是气死人了嘛，那个司机都不会开车，还有哦，那个男生，不，那个女生竟然摸她的胸，还说，好香，哎，怎么会有那么可恶的女生哦，不过，她长得很好看很帅耶，眼睛很吸引人，幽深，明亮。
　　
　　她还说，要我做她女朋友，她是女人，怎么做好女朋友嘛，她说话真大胆，可是好像不讨厌……
　　
　　……
　　
　　2002年9月15日晴
　　
　　没想到还会遇见她，即使相隔一年多，我还是第一眼认出她，她叫纪枫，好好听的名字，她比以前更帅了，她们以后是同学了，真好，可惜的是，她好像不记得我了，心，微微有些失落。
　　
　　2002年月10月18日阴
　　
　　她喜欢击剑，喜欢打蓝球，喜欢弹吉他，喜欢立着一本书，然后趴着睡觉……
　　
　　……
　　
　　她走了，她走了……
　　
　　……
　　
　　2007年10月20日晚
　　
　　纪叔叔的女儿就是纪枫，她回来了，我又看到她了，她又比以前帅了，真好，原来当初她退学是因为家里出了事，去了美国，很心疼她，可是，她好像又忘记我了……
　　
　　没关系，只要看到她，知道她好，就满足了……
　　
　　2007年10月29日晚
　　
　　我终于是枫的女人了，昨晚枫要了我，虽然她说，她并不爱我，她心里有喜欢的人，可是，我不介意，真的，只要能守在她身边，能看到她笑，就已经很幸福……
　　
　　何况，她说喜欢我，她还说，要和我在一起……
　　
　　我笑了，笑得好幸福。
　　
　　……
　　
　　后面还有很多，都是关于她，她们在一起的点点滴滴，很细腻，就像重新过了一遍，她们牵手买菜，她搂着她腰看她做饭，她不爱汤，她总是哄着她喝，她常常夜里在书房作曲到深夜，她总会起床，为她冲杯牛奶，披件衣服，早上，她不肯起床，她总是哄着她，她怕冷，却喜欢坐她的机车，每次送她到公司门口，她总是让她先走，她站在那里，含笑看着她的背影，直到她消失，她才会进公司……
　　
　　跟她在一起的每一天，都是幸福。
　　
　　我只想在她身边，冬天，为她添一件衣，夏天，为她泡一杯凉茶……
　　
　　只想陪着她，直到，她不需要的那一天。
　　
　　在最后一页写道，如果有一天，我不见了，你会找我吗？
　　
　　……
　　
　　语，我找你了，可是，我找不到你，我找不到你，怎么办？
　　
　　语，我想你了，好想……
　　
　　纪枫合上日记，将它捧在胸口，泪，顺着脸颊滑落，为什么失去以后才知道珍惜吗，她真的很可笑，竟为那该死的自尊失去了最爱的人。
　　
　　“小枫，出来吃饺子了，阿姨煮好了。”
　　
　　纪枫擦干眼泪走出去，客厅里，春节晚会正热闹的放着，爸爸在和着面团，弄着饺子皮，阿姨将煮好的饺子和菜一一摆在桌上，很丰盛的年三十晚饭，可是，她没回来。
　　
　　“小枫，快坐下来吃，等会冷了。”黄玉琴见她出来，笑着招呼道。
　　
　　“谢谢阿姨，阿姨也别忙了。”
　　
　　“坐，都坐下来吃。”纪家伟笑道，他很高兴小枫能够接受了玉琴，并在家过年，只不过，小语今年却没回来，而且连电话都没打一个，玉琴虽然什么也没说，但必定十分想念，只是小语在A市做得好好的，为何会突然辞职，还没有任何消息。
　　
　　“小语没打电话回来？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“别担心她，她从小独立，不会有事的，快吃饭，菜都凉了，小枫，这个你喜欢的多吃点。”黄玉琴对着纪枫说道，好像并不担心，可谁都看得出，她比谁都担心，都想念。
　　
　　“阿姨，我会找到小语的。”纪枫沉默一阵抬头，坚定的说，语是因为她而消失，不管她在哪里，她一定要找到她，一定。
　　
　　“谢谢小枫，阿姨相信你，小语她会回来的……”
　　
　　“呵呵，都别担心，小语当然会回来，因为这是她的家，永远的家……”
　　
　　年饭过后十二点
　　
　　铃铃――
　　
　　当新年的钟声敲响时，厅里的电话声突然响起，正准备去睡觉的纪枫愣了一下，马上快步走过去，电话虽然拿起放在耳边，手却在颤抖，是她吗？她会回家过年，最大的原因是想得到她的消息。
　　
　　“是纪叔叔吗，我是小语，新年快乐。”
　　
　　“…是我…”
　　
　　电话那头没有出声，显然是很意外接电话的是她，这让纪枫紧张起来，她怕她突然挂掉，于是又开口说。
　　
　　“你在哪里？过年怎么不回来，知不知道阿姨和纪叔叔都很担心你，很想你……”还有一句没说出来，我也很想你，很想很想。
　　
　　电话那头还是沉默，在纪枫忐忑不安时，那头传来了她熟悉的声音。
　　
　　“我在H市，纪叔叔，妈妈在吗？”
　　
　　“你先跟阿姨他们说说话，等会打给我。”
　　
　　“…好。”
　　
　　“那我去房间等你，阿姨，语的电话。”纪枫把电话给黄玉琴，自己则走进房间等着。
　　
　　纪枫走进房间，有些激烈，更多的是期待，有些坐立不安，她终于打电话回来了，她终于可以找到她了，她当时绝然离开，她当时的惊慌。
　　
　　……
　　
　　电梯门叮的一声打开，杨清清哭泣着冲出去，过了一会儿，电梯又打开，纪枫走了出来，焦急的四处寻找，当看到那个身影时，跑过去拉住她。
　　
　　“清，你听我说，我没别的意思，我只是想一个人静一下。”
　　
　　杨清清不说话，可眼泪却掉得更凶了，楚楚可怜的样子让人心生疼痛，纪枫轻拥着她叹口气说。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“枫…枫…你会不要我吗？”
　　
　　纪枫顿然，脑里却想到那张带笑的小脸，心，生生一痛，她和蕾一定过得很好吧，脸又暗沉阴冷，嘴里生硬的吐出两个字
　　
　　“不会。”
　　
　　“呜呜…永远别抛下我好不好？我只有你了。”
　　
　　纪枫静默着，不知道为什么，在这一刻，她想到的永远，是语，她还好吗？她真的没想到语竟然选择蕾，她们住在一起，她的心像是生生被切割一样，好痛！这几天，她都努力忘记，可是。
　　
　　吱――
　　
　　一阵急刹的车声响起，随后一道光亮，一辆车停在面前，纪枫脸色阴暗，蕾，还来干什么？视线却一直紧盯着车里，有着某些期待，她渴望见到那个身影。
　　
　　车门打开，是陈蕾满脸焦急的脸。
　　
　　纪枫心一沉，莫名心慌。
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第三十五章ˇ 最新更新:2011-05-06 19:35:24


　　“枫，语有没有来过？”
　　
　　“没有，她……”纪枫沉声道，心更慌了，蕾这么问是什么意思，语不是跟她在一起吗？
　　
　　“她不见了。”
　　
　　“不见了，什么意思？”
　　
　　“她前天搬出去，说住朋友那，我今天收到她的节目，不是她主持，感觉有些不对，就去电台找她，没想到说她辞职了，打她电话，一直关机，我找了很多地方，都没有……”
　　
　　“你敢把她弄丢？”纪枫厉声道，眼里是说不出的阴冷，她就是这样保护语的吗，不到一个星期，就不见了，很想冲上去狠狠揍她，握了握拳头，还是想想语去哪了，不会出事吧，不会不会，怎么会有事，甩掉心中的不安。
　　
　　“李朵那找过吗？”
　　
　　“李朵？”
　　
　　“她死党。”纪枫皱眉，说到死党的时候，脸色更是不好看，曾经，她们也是最好的朋友，可是她却那样对她，不过，现在最重要的是语的事。
　　
　　“谢谢。”陈蕾转身就上车，她真的担心，好担心。
　　
　　“你知道她住哪？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“清，你明天还上班，先上去休息，我很快回来。”不等杨清清回话，就拉开车门坐上去。
　　
　　纪枫的惊慌失措，车子的嚣张离去，让杨清清气得双眼直冒火，攥紧的拳头死死的，神情更是阴冷可怕，林语，我恨你！
　　
　　车，飞速而驰，车箱里，两个人都没有说话，气氛僵硬冷例，让人有种透不过气的感觉。
　　
　　“她，不是和你住在一起吗？”终于，还是纪枫开口，冷冷的，这几天，她都在纠结，痛苦，只要一起到她们在一起的画面，心口钝痛得仿佛马上就要死去，可是，是她推开她的，她们已经在一起了，她有什么权力嫉妒。
　　
　　“她只是在我那里住了几天，就搬出去了，我和她，什么也没有。”陈蕾也冷冷的，她不知道为什么要解释，只是，她不想让枫再误会她。
　　
　　那天语之所以去她那住，除了没地方住外，更是因为觉得自己脏，枫同意分手，更是深深刺痛她，她要的是一种绝裂，一种无法回头的绝裂，她不给自己留一点希望，枫误会她，她就让误会加深，所以才在她那住了几天。
　　
　　那晚，她喝醉酒，说了很多很多话，都是关于枫，多得她嫉妒如狂，又心疼万分。
　　
　　“你是说，除了那一次…你们没……”纪枫小心翼翼的问道，有说不出来的狂喜和心疼，语现在去哪了。
　　
　　“你以为语是那种乱来的女人吗？你自己才是乱来，你知道那天走后，她不放心你，我们又回来，你跟那女人在一起，你们喝酒，你们回家，你们…我们都跟在后面…她在楼下守了你一夜，你在做什么！”陈蕾冷声的，充满怒气的，她现在还有什么资格说她们，她自己都做了什么。
　　
　　“我……”纪枫听得一惊，尴尬又哑然，还有难堪，那一晚，她，她喝醉了，后来和清发生了关系，她也不知道清怎么会来，只知道当时她好恨，好痛，就拼命喝酒，后来清来了，就扶她回家，糊里糊涂和她……
　　
　　陈蕾冷哼着没有再出声，等着保安放行，那一夜，语在她楼下站了一夜，伤了一夜，痛了一夜……
　　
　　而她，陪着她，也疼了一夜。
　　
　　“是这里吗？几幢几楼？”
　　
　　“A，十五楼。”
　　
　　随着电梯的打开，两人来到李朵公寓门前，随着敲门声后，门打开。
　　
　　“是你。”
　　
　　对于她眼中强烈的怒气与敌视，纪枫只能选择忽视，望了一下里面，没看到人，心一沉问：“语，语在吗？”
　　
　　“哦，现在记得找她了，早干吗去了？”
　　
　　“她，在里面吗？”
　　
　　“不在，走了，离开A市了。”
　　
　　纪枫惊愕住了，全身瞬间冰冷，脑里只有一个念头，语真的离开了，离开了。
　　
　　“离开A市，去了哪？”陈蕾呆愣了一阵问道，比她冷静一点，但心也为之一沉。
　　
　　“不知道。”李朵冷着脸，生硬的，如果不是小语有事交代过她，她早就轰她们走了，虽然小语什么都没说，可她就是知道，这个女人伤了她，很伤很伤，要不然，小语怎么会离开A市。
　　
　　“对不起，打扰了。”纪枫有些难堪的，她知道她一直不喜欢她，也不会告诉她语在哪，现在，她和语这样，她肯定更讨厌自己，更不会说，还是别在这自讨没趣，她会找到语的。
　　
　　“等一下。”
　　
　　纪枫双神一亮，她愿意说？
　　
　　“这是她给你的。”李朵冷冷的，把一个信封交给她就砰的下关上门，她怕忍不住会揍她，可是语千叮万嘱，不要为难她，不关她的事，是她自己的想换个地方，她还有什么话说。
　　
　　枫：
　　
　　当你看到这封信的时候，我想你一定有些担心我了，才来这里找小朵，很开心，真的，虽然我们分手了，但至少证明，你还是关心我的。
　　
　　很抱歉，只能以这种方式跟你告别，我想，你并不愿意再见到我，你身边现在已经有她了，而我，也踏上远方的列车，离你越来越远，不是路程，而是心与心的距离。 
　　
　　我永远走不进你的心，你也拒绝我的靠近。
　　
　　你更无法原谅我的不洁，我知道，其实我更知道的是，即使没有那一夜的意外，你也会离开我，对吗？我知道的，在你心中，你爱的人，从来都只有她，不是吗？
　　
　　我不怪你，爱情这东西本来就说不清，也并不是我爱你，就非得要你爱我，这个道理我懂，也很明白。
　　
　　虽然一时无法忘记，虽然真的舍不得。
　　
　　但我会努力忘记。
　　
　　我累了，不止是身体，更多的是精神，不想再去等你爱上我的那天，我知道，那是一种无望的奢望，我想，你也好累吧，不想伤我，却更舍不得她，一次难堪的意外，为我们都做了选择，这样，也好。
　　
　　好好照顾自己，不要经常熬夜，也不要喝太多酒，不要抽烟，这些对身体都不好，早上要记得起来吃早餐，不要懒在床上，不要……
　　
　　我好像又嗦了，你有她了不需要我再担心了，我知道，她会做得比我更好。
　　
　　好好爱她，你们已错落过一次，这一次，要好好珍惜。
　　
　　别担心我，我会好好的。
　　
　　再见。
　　
　　语。
　　
　　当纪枫把信看完的时候，眼泪就那样随着脸颊流下，拿着信签的手攥得死死的，放在胸口，身体瞬间僵硬，冷冰，脑里什么也想不了，只知道，她失去她了，失去她了，她到底做了什么！啊啊啊！！！
　　
　　“枫，你……”陈蕾见她流泪，大吃一惊，她认识枫这么久，都没看她哭过，她为语哭了。
　　
　　“她…走了…她不要我了…她说要忘了我……”纪枫一脸悲痛，任眼泪肆意的流，身子靠着墙壁慢慢蹲下，把头埋在膝间，无声哭泣，这是一种最无助的姿势。
　　
　　“不会的，不会的，她那么爱你，不会的。”陈蕾有些无力安慰，如此脆弱的枫，让她有些惊愕，有些无措，枫在她心里一直是坚强的，比男人毫不逊色，如今为了语，却如此惊慌哭泣，她爱上语了吗？
　　
　　心一沉，如果她爱上了语，那她根本半点机会都没有，或许从来都没有过机会吧，在那一夜后，其实她有几次想表白，可她好像知道一样，总是打断她，聪明的转开话题，而现在，她的离开，更是让她明白，她们不可能。
　　
　　那一夜，两人像疯子一样，傻傻的找了一夜。
　　
　　……
　　
　　咚咚――
　　
　　打开门。
　　
　　“阿姨……”
　　
　　“小枫，小语说下次再给你打电话。”黄玉琴有些抱歉的说，女儿跟她说了一会后挂掉电话了，并叫她转告小枫。
　　
　　“下次打？”纪枫慌乱的冲出房间来到客厅，查看那个坐机，找到号码后，拔过去。
　　
　　电话通了，可是没人接，心一沉，再试了几次后，还是如此，纪枫跌坐在沙发上，嘴角浮起一抹苦笑，她不想见她，不想跟她说话，不想跟她联系，不想……
　　
　　“小枫，你别担心她，她现在在H市，刚找到工作，所以没回家过年，下次我叫她打给你。”
　　
　　“H市？谢谢阿姨。”
　　
　　“小枫，你和小语……”纪家伟有些疑惑的说，小语突然辞职，又不回家过年，跟小枫有关系吗？
　　
　　“爸，我有点累，想回房休息。”
　　
　　纪家伟点点头，有着担心，却也只能暗叹一口气，不知道是不是想多了，他总觉得小语不回家过年跟小枫有关系。
　　
　　回到房间的纪枫无力的躺着，两眼无神的望着天花板。
　　
　　很明显，她在躲她，她不想见她，不想听她的声音。
　　
　　她找了她那么久，她回家过年，就是想知道她的消息。
　　
　　可是，她却不愿意知道她的消息，不愿跟她联系。
　　
　　这个事实让她很沮丧，很无力，很心痛。
　　
　　她该怎么办？放弃？
　　
　　不可能！
　　
　　绝不可能！她纪枫怎么可能认输！
　　
　　在她惹了她以后。
　　
　　在她爱上她以后。
　　
　　H市，竟跑到那里去了。
　　
　　她一定会找到，想逃，不可能。
　　
　　她绝不放手！
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第三十六章ˇ 最新更新:2011-05-07 19:33:42


　　H市
　　
　　“林秘书，早。”
　　
　　“早。”林语淡淡微笑，走进电梯。
　　
　　来到办公室，放下包包，就开始准备一天的工作。
　　
　　话说当初她的运气还是不错的，一个人来到H市，在酒店住了一个星期，就找到了现在的工作，好在她当时也修了文秘，当然，更多的是幸运，毕竟她没做过，没经验。
　　
　　虽然是秘书，但老总是女的，对她又不错，所以，也很少应酬什么的。
　　
　　哒哒哒，随着一阵高跟鞋响起，一个十分干练成熟的女人走了过来。
　　
　　“莫总，早。”
　　
　　“泡杯咖啡进来。”
　　
　　“是。”
　　
　　莫桑走进去后，林语马上起身去煮咖啡，看来，今天莫总的心情不太好，脸色阴沉得可怕，可是，再可怕她还是得乖乖的进去，谁让她是她的秘书。
　　
　　咖啡很好煮好，林语端着咖啡战战兢兢的走进办公室，看到莫总正埋头看文件，见她进来，放下手中的笔，端起咖啡喝了一口，嘴角勾起了一丝满意，她就喜欢她煮的咖啡。
　　
　　“昨晚你去哪里了？”
　　
　　“昨晚 ？和朋友去酒吧坐了会。”林语想了一下回答，昨晚，李瑞从A市过来看她，他们就去酒吧坐了会，当然，是清酒吧，她不会再去那种杂乱的酒吧，只是李瑞，唉，他真的是个好男人，却注辜负他，可能是中了枫的毒，她对男人没有了兴趣，自己也真是的，当初就不该告诉小朵她的地址，这样，李瑞也不会追来，她真的不想伤他。
　　
　　“怎么不接我电话？”
　　
　　“好像没电了。”
　　
　　“你昨天不是答应和我去看电影？”
　　
　　“对不起，我忘了。”
　　
　　“哼！”
　　
　　“对不起嘛，下次，下次一定陪你。”
　　
　　“你说的，下次再放我鸽子，你就死定了。”
　　
　　“不会不会，绝对不会。”
　　
　　“好了，我不气了。”莫桑又恢复了严冷，有点无奈看着她，她这样讨好，再大的火也消了，只是，她讨好她的时候，通常是做错事，其他时候，根本不可能。
　　
　　“那我出去做事了。”林语赶紧逃了出去，生怕她再抓她回来。
　　
　　莫桑看着她逃出去的身影，有些无奈的笑了，她算是载在她手上了，舍不得对她生气，可是，快一年了，她努力的和她做朋友，却无法靠近她的心，她的心很紧。
　　
　　还记得最先遇见她的时候，是在天桥上，当时的她一个人站在那里，那种落寞，忧伤，孤单的神情让人不自觉心疼，当时如果不是有急事，她肯定会上前去，好在后来，她竟来公司应聘，当时她真的很惊喜，直接聘用。
　　
　　与她越相处就越受她吸引，说实话，当她的秘书很不容易，她脾气极差，这也是她经常换秘书的原因，没几个能忍，可是，她的脾气却很好，很能忍，她发脾气的时候，她不出声，事后她却会说出她的看法，而她也奇怪，只要听到她细柔的声音，她就能冷静下来。
　　
　　她喜欢她，在那个喝醉的晚上，在她独自流着泪的时候，她的心就沦陷进去了，她心疼她，想保护她，可是，却也知道很难，她是一个女人，这是个很大的问题，也让她苦恼，她喜欢她，却怕吓着她，所以，她只能采取慢慢靠近，期待有一天，她能走进她心，只是，她会喜欢她吗？会接受这种超越世俗的爱吗？
　　
　　她知道有男朋友，那个叫李瑞的男人，很斯文，很英俊，是所有女人都会喜欢的男人，这让她很沮丧，也不敢表白的原因，否则以她的个性，不管她喜不喜欢，会不会接受，都会让她知道，她喜欢她。
　　
　　她嫉妒那个男人，却也羡慕那个男人。
　　
　　唉，她要是男人，那该有多好。
　　
　　第一次这样觉得。
　　
　　感觉有点累，林语揉了揉额头，再伸了伸腰，再走到窗前。
　　
　　快一年了，她还好吗？
　　
　　一定好，看她受欢迎的程度就知道。
　　
　　她终于成功了。
　　
　　她成明星了，她站得更高了。
　　
　　她真的很优秀，很棒，没到一年的时间，就已经成名，也对，她本身就是属于很耀眼的人，成功是早晚的事。
　　
　　只是，她们之间，距离越来越远了，不，是一直以来都很远。
　　
　　林语嘴角勾起一抹苦涩的笑，走到办公台，打开电脑，痴痴的看着那张巨照，轻轻抚摸。
　　
　　很想她，却也只是想而已，心已经平静。
　　
　　不会再像以前那样去奢望，去追逐，去幻想。
　　
　　她们除了除夕那夜，便再也没有联系，那一晚，她突然挂掉电话，她肯定会生气，可是，不挂掉又能怎样，她说，想她了，或许是真的吧，但又能如何，她们之间，在那一夜之后，早已无法回头。
　　
　　她们之间，不再是简单的爱或不爱，而是她，失去了和她在一起的勇气。
　　
　　一年来，这些日子，她都是听着她唱的歌，看着她的一些新闻，才能止住些思念，知道她的消息，她的第一场演唱要来H市开，是因为她吗？随后又自嘲，怎么可能，现在的她，想要什么样的女人没有，怎么可能还记得她，不过，还是很开心，很看到她，对她来说，已经是一种奢望，她只是想看看好，哪怕一眼，也好。
　　
　　正想得出神，内线电话响起，林语一愣，按下接听。
　　
　　“进来一下。”
　　
　　“莫总什么事？”
　　
　　“今天晚上有个应酬，你跟我去。”
　　
　　“哦，好。”林语稍稍愣了一下便应道，并没有问什么，说实话，从进公司以来，莫总就很照顾她，很少叫她去应酬，一般都是那个助理陪她去，偶尔会叫，但都不会让她喝酒，当然，也有有些人硬要她喝，她就会发火，也不怕得罪人的直接拉她走，她知道莫总对她很好，因为私底下她们是朋友，可她还是觉得，应酬的事，还是别叫她好，因为，她根本不会喝酒，又不会交际，叫她去，只有得罪人的份。
　　
　　“去安排一下，等会就走。”
　　
　　“好。”
　　
　　……
　　
　　晚上九点半，机场
　　
　　当广播里传来A市的飞机到达后，各个出口被围得水泄不通。
　　
　　机场派出了所有的警察和保全，拉开了警戒线，还没等到纪枫出来，无数的歌迷拼命拥挤，挥动着萤火棒叫唤着Linda的名字，待纪枫的身影一现身后，场面更是有些失控，每个人都十分激动往前冲，猛呼狂叫。
　　
　　“Linda，Linda，Linda…… ”
　　
　　一身红色装的纪枫走出安检，走到机场门口，也惊吓一跳，黑压压一大片疯狂歌迷等候着，拿名牌的，上面写着Linda，扯横巨条的，也在疯狂叫喊，上面写着，Linda我爱你，还有拿花的，玩具的，相机等……
　　
　　已经秘密来了，没想到还有这么多人知道，纪枫淡淡微笑着，跟歌迷们说了几句话，然后在保镖的保护下签了几个名，便匆匆离开。
　　
　　皇冠大酒店
　　
　　冲过凉后舒服多了，纪枫走到酒柜旁，倒了一杯酒来到窗前，看着夜空，低声昵喃。
　　
　　语，你还要躲我多久？你会来看的演唱会会吗？
　　
　　又快过年了，今年，她会回来过年吗？来H市找她不下二十次，还是没有她的消息，每一次都是失望，这一次，还是会失望吗？
　　
　　语一定很恨她，才不愿意见她，躲着她，连家里电话也不多打，即使打，也是公用电话，不愿给她半点消息，真的很狠心，如果不是她强逼自己忙起来，她真的会疯掉。
　　
　　她走之后，才知道早已深爱
　　
　　她走之后，才明白有多重要。
　　
　　她走之后，才知道她有多好。
　　
　　无唯不致的照顾，细心体贴的温柔，做好喜欢吃的川菜，泡她喜欢喝的菊花茶，买她喜欢的水果，她将她的喜好摸得一清二楚，可以说，今生，她再也找不到像她那样爱她的女人。
　　
　　她对她
　　
　　全心全意的付出，她呢？
　　
　　想过要对她好，只是，却从来没做过。
　　
　　想要她的温暖，却从来没给过她温暖。
　　
　　她们在一起的时间不多，她却
　　
　　她知道她心里有别人，却从来不问。
　　
　　知道她喜欢她，所以一直心安理得的接受着她的好。
　　
　　从来没有为她设身处地的想过。
　　
　　还一直一直在伤害她。
　　
　　在她最需要她的时候，还无情推开她。
　　
　　而她却还在为她着想。
　　
　　在电台放她的歌，或者因为她的名声，她的离去，她的歌竟奇迹走红。
　　
　　在电台，在网络上快速传播。
　　
　　而她，也开始有唱片公司的人找她，作为娱，乐圈的新人，也为了一个目标，她付出了比别人多百倍的努力，才有了今天的成就。
　　
　　“语，对不起。”
　　
　　“语，我好想你……”
　　
　　记得她的笑，温柔而美丽
　　
　　记得她的唇，温软而清香
　　
　　记得她的声音，清纯而甜美
　　
　　记得她的身体，柔软而娇嫩
　　
　　记得。。。
　　
　　语，你宠坏了我，却又悄悄离开了我。
　　
　　……
　　
　　“莫总，你也喜欢听她的歌？”
　　
　　“不是说过私底下叫桑，她的歌，还不错。”莫桑有些不悦的说，她哪有喜欢，她只是见她好像喜欢听才买来听听，而且她发现，她对这个叫Linda的歌星非常关注，真没想到，像她这样一个淡然的人，她也会追星，这倒出乎她的预料之外。
　　
　　“都一样嘛，她很有才华，都是自己作曲作词，她最棒的是玩吉他，钢琴也很不错，以前她在酒吧唱的时候，就有好多人专门去听她唱歌，她……”一说起这个，林语话就多了，小脸上止不住的骄傲，眼里布满爱恋和崇拜。
　　
　　“你认识她？”
　　
　　“呃？我，不认识。”
　　
　　“是吗？我怎么觉得你跟她很熟。”
　　
　　“哪有，都是看杂志新闻那上面这么说的。”林语尴尬的，对上莫桑那双锐利的双眼，她有点心虚，她说得有点忘形了。
　　
　　“她好像要来开演唱会。”
　　
　　“下个星期六。”
　　
　　“你倒是很清楚。”莫桑说得淡淡的，却别有意味的瞟了她一眼。
　　
　　“报纸上有说。”
　　
　　“下个星期六，去看看也无防。”
　　
　　“好像买不到票了。”林语略为惊讶道，没想到莫总也有兴趣，枫魅力真大，狂扫男女老少，她的票都是花高价买的，可不能让给她。
　　
　　“不用买，你跟我一起去吧。”莫桑淡淡说道，她要票，还不是容易，那个什么Linda不就是在华天传媒公司吗，而华天传媒是她舅舅的公司，一个电话就搞定。
　　
　　林语正准备说什么，车已到金碧辉煌大酒楼，莫桑停好车，两人一起走进酒楼，推开包房的门，当那个人转过身来，林语大吃一惊。
　　
　　蕾？
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第三十七章ˇ 最新更新:2011-05-09 19:33:31


　　“桑，你来晚了，要罚两杯，语？”
　　
　　“语，真的是你。”陈蕾有些激动，上前抓住她的手，真的是语，她找到了，终于找到了，美丽优淡雅一如从前，冷漠淡然更胜从前。
　　
　　“是我，蕾，你怎么在这里？”林语嘴角勾出了淡淡的微笑，她怎么也没想到会遇到陈蕾，且是在这种情况下。
　　
　　“你们认识？”莫桑冷声问，有些意外，更多的是恼火，蕾是她同学，但她那双手很碍眼，更讨厌她直盯着语看，那种赤,裸裸的眼神，让她有些抓狂，她们之间的熟悉，更让她有些嫉妒。
　　
　　“桑，她是我最好的朋友，在A市认识的。”
　　
　　莫桑淡淡哦了一声，却冷冷扫了林语一眼，林语尴尬的笑笑，却有些心惊，莫总认识蕾，那肯定也知道蕾喜欢女人，那会不会怀疑她，哎，怎么就遇到蕾了呢，早知道不来了。
　　
　　“她是我的秘书。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“先谈公事吧。”
　　
　　“没问题。”陈蕾点头坐下，早点谈完公事，等会才好好好跟语说说话，只是，语怎么会做桑的秘书，她知道桑喜欢女人吗？她们之间只是工作上的关系吗？一连窜的问题，可现在不适合问。
　　
　　而坐在一旁的林语有些忐忑不安，蕾现在找到她了，她会不会跟枫说，还有，她好像跟莫总很熟的样子，她们以前认识。
　　
　　……
　　
　　一份合作案，在双方都很有诚意，又满怀心思的情况下，竟然很快敲定初始协议，达成意向，陈蕾起身愉快的说。
　　
　　“合作愉快。”
　　
　　“合作愉快。”莫桑伸出手，嘴角勾出淡淡笑意，显然也很满意。
　　
　　陈蕾招来服务员，吩咐上菜，三人边吃边聊。
　　
　　“语，你怎么会到桑公司上班？”陈蕾坐在林语左侧，她今晚真的很开心，合同顺利签成，还遇到了语，真的，说不出的开心。
　　
　　“她公司招秘书，我试试，就录取了。”林语淡淡的，说得很简单。
　　
　　“你，过得好吗？”
　　
　　“很好，你呢？不是喜欢自由，怎么会去公司上班？”
　　
　　“我爸身体不好，我就回公司上班。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“语，你以前电话打不通，现在电话号码可以告诉我吧。”
　　
　　林语略迟疑了一下，还是说了。
　　
　　“蕾，你怎么认识语的？”莫桑见她们两人聊得欢，有些不快，她的过去，更是她想了解的，她现在可以肯定，她的小秘书就算不是les，也肯定知道。
　　
　　“她是枫的朋友，枫，就是最近走红的歌星Linda，应该听说过吧，她下个星期六在这开演唱会，她们……”
　　
　　“蕾！”
　　
　　“枫就是Linda，那个刚出道的歌星。”莫桑撑着下巴独思，突然美目一亮，她明白了，她的小秘书林语，肯定跟那个Linda关系肯定不一般，说不定是情侣，这也解释了她为什么会追星。
　　
　　说得有些忘形的陈蕾，被林语一叫，愣了一下，马上便反应过来，靠，她怎么忘了，桑也是les，如果她看上林语，怎么办？陈蕾暗自懊恼失言。
　　
　　“那个，不说这个了，桑，为我们合作顺利干一杯。”
　　
　　莫桑含有深意的看了林语一眼，便举起杯跟她碰杯，之后三人便有些各怀心思，一顿饭吃得勉强愉快。
　　
　　“语，你住哪里，我送你回去。”
　　
　　“蕾，你喝不少酒，早点休息，我会送她回去。”
　　
　　“其实不用，我可以打…… ”
　　
　　没等林语说完，她已被子莫桑强行拉走，塞进车里，启动，离去，陈蕾看着离去的车影，眉目紧皱，莫桑，她的同学，可不是一个简单的女人，她是一个极霸道，极强势的人，她看上的东西，一定要得到，就算用抢，也要抢到，而现在很明显，她看上语了，有点麻烦了。
　　
　　……
　　
　　车狂奔着，林语有些心惊的抓住扶手，她知道，莫总在生气，很大很大的气，是因为她说不认识枫吗？她那样说，只是不想提起过去而已，并不是有意骗她。
　　
　　车终于停下了，林语头晕脑胀的，有些翻胃，还以为回家了，正准备说谢谢下车，却发现，这根本不是她公寓，而是山顶。
　　
　　推开门，下车，当新鲜空气扑面而来时，林语深深吸一口气，找了块比较干净的草地坐下来，真舒服，莫桑也推开车门，坐在她身边。
　　
　　“喝点水会舒服点。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“语......”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　“莫总……”
　　
　　“从第一眼见到我就喜欢你，你站在天桥上，好美，那天我有重要的事，时间来不及，后来我回去找你，可是你不见了，没想到你会来公司应聘，我真的好开心好开心，我小心的隐藏自己的感情，我怕会吓着你，我是女子，你也是女子……”
　　
　　“莫总……”
　　
　　“可是今晚我才知道，原来你也是les，我不知道怎么形容我的心情，看你跟蕾那么好，我，语，我喜欢你。”
　　
　　“对不起，我不能接受你。”
　　
　　“因为蕾吗？你喜欢她？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“那个Linda？”
　　
　　“…不是。”
　　
　　“那为什么不接受我，我会对你好的。”
　　
　　“我对你没感觉，莫总，回去了好吗？明天还上班。”说完林语就起身，向车里走去，她不想伤害她，可是，更不能接受她的爱。
　　
　　莫桑脸上闪过一丝受伤，有些迟疑的从包里拿出一支似口红的东西，轻轻涂在唇上，然后上车。
　　
　　“对不起。”林语轻声的，她知道被拒绝的心情，很受伤，可是，她真的不能接受。
　　
　　“我不够好吗？”莫桑幽幽的，眼里有丝受伤，身子向她靠近。
　　
　　“不是的莫总……”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“我对你没感觉，我不喜欢你…唔唔……”
　　
　　莫桑按压住她，狠狠吻上那张唇，林语被震吓住她，好半天才反应过来，羞恼致极，拼命挣扎，无奈她的力气显然小过莫桑，无法挣脱开来，但却咬紧牙前，不让她闯入。
　　
　　久攻不成，莫桑转移了方向，只见她离开唇，吻着鼻梁，眉间，颈，最后停在耳畔，在她耳边呵着气，轻咬着她的耳垂，林语一阵轻颤，被挑,逗得有些迷乱，情不自禁呻,吟一声，声音发出后，才一惊，天，她怎么在迎合她，怎么好像有了感觉，难道是禁,欲太久？
　　
　　其实她不知道的是，莫桑在唇上涂的那个，是添加了催,情成份的唇膏，这种唇膏无色无味，在莫桑吻上她唇的时候，在唇上纠缠的时候，就已经中招，这种药只需要沾上一点，就能引发身体的本能欲,望，药性不强，淡淡的，让你感觉不到，就像是身体的需要，因为这种是用在唇上，很精妙，很奇特，所以相当昂贵，有钱也并不一定能买到。（关于这种药的效果，听说是有的，但是关于用在唇膏上这种春,药，有待查实，大家不必较真哈）
　　
　　“嗯…嗯…”林语无法控制的呻,吟一声，过后又觉得难堪，她想推开她，却不料她的手探入胸前，握住了那团柔软，天，林语倒吸一口气，双腿并得紧紧的。
　　
　　“桑，不要……”
　　
　　“我喜欢你，喜欢好久好久了……”
　　
　　“不要，求你……”
　　
　　“我想要你，我想……”
　　
　　不等给她出声的机会，直接封住她唇，手更是狠狠搓揉着，略过小腹，并开始往下探……
　　
　　“嗯…啊……”
　　
　　……
　　
　　****（**――…………%￥…………―*（）0（（（（））（（（******
　　
　　“语，你终于是我女人了。”
　　
　　“……”
　　
　　“语，你，你怎么哭了……”莫桑看着她眼角滑出的泪，不由慌了，她的眼泪，让她心疼，想抱住她，却又不敢，她，手足无措的，最后才想起拿纸巾。
　　
　　“对不起，我……”这是她人生里第一个对不起，从小到大，她都是张狂的，嚣张的，要她说对不起的人，没有！
　　
　　“送我回去。”
　　
　　莫桑还想再说什么，可那张脸满是冷漠与疲倦，只好启动车送她回家。
　　
　　车很快到达公寓，林语说了声谢谢就开车下车。
　　
　　“语…我…”莫桑赶紧下车拉住她，她敢肯定她不知道是因为用了药的原因，可她害怕她这样的冷漠跟沉默，这让她有些无法掌握，但不管怎样，现在她是她女人，谁也无法抢走。
　　
　　“我想静一下。”
　　
　　“那你好好休息，我明天来接你。”
　　
　　林语像是没听到她说的话，有些恍惚的走进公寓。
　　
　　而莫桑看着她的背影，她懂她现在的心情，她也给她时间接受，可是，她必须是她的，清冷的脸是势在必得的神色。
　　
　　……
　　
　　浴室
　　
　　滚汤的热水狠狠冲涮着身体，直到身,体通体发红，还在狠狠搓揉着，她不知道她是怎么了，她爱上桑？猛的摇头，不可能，可是，怎么却抵抗不了她，她的的抚,摸，她的触碰她都有感觉，难道真的禁,欲太久，饥渴了？
　　
　　“啊――”
　　
　　用力的吼了一声，舒服多了，围上浴巾，走出浴室，去酒柜倒了一杯酒坐在沙发上，她只是偶尔喝点酒，可今晚，她想醉。
　　
　　她又一次背叛枫了，如果说上次是不得已，这一次，好像是自愿的，她记得当时虽然挣扎，却也很享受，她无法抵挡那种极致的愉悦，林语嘴角有着一丝难堪及懊恼，她怎么变成这样了，她厌恶这样的自己，狠狠的喝下一杯烈酒，当辣辣的酒穿过喉咙，她却越来越清楚，她真的和枫越走越远了。
　　
　　“枫枫枫……”
　　
　　林语轻闭眼，任那泪水流过脸颊，落入嘴边。
　　
　　那咸咸的泪水，那样苦涩又难咽。
　　
　　酒杯突然滑落在地，砰的一声，一地玻璃碎片，林语俯身，却刺到手。
　　
　　血，就那样顺流而出，林语还是在捡着碎片，一点也不感觉到疼痛。
　　
　　将碎片扔进垃圾桶，将自己扔在沙发上。
　　
　　黑暗中，仿佛看见枫的脸
　　
　　陌生而冰冷。
　　
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第三十八章ˇ 最新更新:2011-05-09 19:35:01


　　咚咚――
　　
　　一阵急促的敲门声传来，林语蒙着头不想理，她什么也不想理，可越来越响，越来越大声，她睁开有些疼的双眼，不得不去开门，在看到是莫桑时，砰的一下想把门关上。
　　
　　“啊――”
　　
　　有些慌乱的林语在看到门夹住手时，见她吃痛，心不忍又打开，莫桑赶紧走进来。
　　
　　“莫总，我，我……”
　　
　　“你讨厌我？”
　　
　　“没，没有，我只是有点不舒服，不想上班。”
　　
　　“哪里不舒服？”莫桑顿时紧张起来，伸手摸她的额头，见她没发烧，才松了一口气。
　　
　　“没事，可能没睡好。”林语退后两步，明显有些僵硬。
　　
　　莫桑眼里有着受伤，却没说什么，进屋后林语去浴室梳洗了一下，出来时见她正在打电话，眼里闪过一丝复杂，她真的不知道怎么面对她。
　　
　　“你，你去公司吧，我没事。”
　　
　　“吃早餐了吗？”
　　
　　“不饿。”
　　
　　莫桑皱眉，直接拿出手机拔打。
　　
　　“金锦酒店吗，帮我送……”
　　
　　“莫总，我真的不饿。”
　　
　　“叫我桑。”
　　
　　……
　　
　　“语，昨晚，对不起，但是我不后悔，如果你要打我，骂我，我都不还手，只求你别不理我……”
　　
　　“莫总，昨晚，就忘了，希望以后不要了，你也不要把心放在我这里，我有喜欢的人，我们不可能。”
　　
　　“那个Linda，枫吗？”
　　
　　“我说过不是。”
　　
　　“那是谁？”
　　
　　“这个跟你没关系。”
　　
　　“怎么会没关系，你已经是我的女人了，你是我的，昨晚，虽然我强吻你，可后来，我没强迫，对不，我们很愉悦，不是吗？”莫桑霸道的说，关于她以前，她不管，不管以前她是喜欢蕾，还是那个啥Linda，如果敢来跟她抢女人，她一定毁了她。
　　
　　“昨，昨晚我喝醉了，我，我……”林语又尴尬又难堪，几乎不知道说什么好。
　　
　　“喝醉？你昨晚喝的是饮料。”
　　
　　“我……”
　　
　　“语，我喜欢你，认真的，做我的女人好吗？我会对你好的。”
　　
　　“莫总，你不要把心放我身上，我对你没感觉。”
　　
　　“怎么会没感觉？昨晚，你可是很热情……”
　　
　　林语大窘，被说得哑口无言，她好像说不过她，她解释不了昨晚，她爱的是枫，可是身体却对她有感觉，天，她要疯了，林语揉着额头，正尴尬时，敲门声响起，莫桑微微蹙眉，还是走过去开门。
　　
　　是送外卖的，莫桑接过后又关上门。
　　
　　“喜欢鱼片粥，还是瘦肉粥，还是虾粥？还有点心。”
　　
　　林语很无语的看她叫这么多，不过叫都叫了，还是选了自己最喜欢的虾粥。
　　
　　“你手怎么了？”
　　
　　“没事，不小心碰到。”
　　
　　“我看看。”
　　
　　“真的没事。”
　　
　　“你手不方便，我喂你。”
　　
　　“不用不用，真的没事。”
　　
　　“乖，张口。”
　　
　　“我自己来。”
　　
　　莫桑有些无奈的看着她了，她第一次想伺候人，她竟不给面子，不过，只要她肯吃就好，莫桑嘴角微微上扬，眼里是满满的溺宠。
　　
　　“今天不是有个重要会议要开吗？”
　　
　　“恩，我去公司了，你吃完乖乖睡觉，今天放你假，我下班来看你。”
　　
　　林语想说些什么，可又感觉说也没用，她还是有些了解桑的，绝对是一个强势霸道的女人，说话，做事，都不容人反抗置疑，昨晚，为什么会那样，爱上她吗？可没有那种心跳，不爱吗？身体又对她有感觉，她真的快疯了。
　　
　　还是辞职好，不管她对莫总什么感觉，她都要离开，林语在心里做了一个决定。
　　
　　……
　　
　　陈蕾拿着电话，在屋里走来走去的，拿不定主意，枫的第一场演唱会马上就要开了，如果她现在告诉枫她找到语了，她肯定会马上找来，只是，会不会影响她的情绪？
　　
　　她感觉，桑好像看上语了，如果是这样，枫想追回语，只怕不是那么容易。
　　
　　她自己，早放弃了，在她走后，她总算明白了一件事，语，由始至终喜欢的就只有枫，即使恨她，却更爱着，即使离开，却还在关心她，担心她，还在为她着想，而她，却提都没提半句，连走，都没说一声，这就是事实，有些难受，却不埋怨。
　　
　　从一开始，语就没喜欢过她，从一开始，就是她□去，她不后悔曾经爱过，只心痛她一直在受的苦，受的委屈，曾经，她以为她会是她的救赎，却不想，原来是灾难，她不会再纠缠，而所以帮枫，是因为，语的心中只有枫，当然，也是因为内疚。
　　
　　不管酒吧那件事是谁陷害，可她对不起枫是事实，当时虽然有些来不及想其他办法，可当时的她确实想以此而得到语，枫到现在也还没原谅她，但她们偶尔有时间也会在一起喝酒，她看得出来，枫很爱很爱语，虽然枫狠狠伤害过语，但谁能无错，语走后，她自责，她痛苦，她悔恨，那张极其痛苦的脸，让她都心疼。
　　
　　她知道枫面对她最大的痛苦和尴尬，无法释怀，是原以酒吧那次，亲眼见到，是谁也难以释怀谅解，她理解，也许她们不会再回到像以前那样好，但她想弥补一些，想看到她们在一起，想看到她们幸福，至于她自己，随缘吧。
　　
　　现在的枫，已经和杨清清分手，从来没摸过厨房的她，竟开始学做饭，只因为语喜欢吃海鲜之类的，却又讨厌那股腥味，所以枫学做饭，她说，她想看到她有一天，吃她做的菜，幸福的样子。
　　
　　一个她最好的朋友，一个她最爱的人，看着她们幸福，也是一件很幸福的事。
　　
　　而桑，是她的同学，以前关系也不错，可是，桑不适合语，她可是一个极其花心的人，比枫风流多了，栽她手里的女人，没有一百也有几十，而且她的个性又霸道又强势，语跟着她，会受伤的，而且，语爱的人又是枫。
　　
　　好在枫现在悔悟了，也和清分手了，只要语接受枫，她们就是很快乐很幸福的一对，她一定要帮枫，陈蕾坐在沙发上，单手撑着头。
　　
　　还是先找语出来见见面再说，陈蕾想了一下，拿起电话就拔打。
　　
　　咖啡厅
　　
　　午后的阳光，有些暖暖的，让人身心都舒服，一身休闲装的林语，淡然优雅，在看到陈蕾招手后，嘴角淡淡微笑，走到她面前轻然坐下。
　　
　　“来很久了？”
　　
　　“没有。”陈蕾微笑着，是等了一会，可再久，她也愿意等。
　　
　　林语淡淡一笑，没了喝她点好的乌龙茶及糕点，招手要了一杯蓝山咖啡，陈蕾微有些惊讶，却并没说什么。
　　
　　“你，过得好吗？”
　　
　　“还好。”
　　
　　“怎么会去做秘书？”
　　
　　“我有修过秘书专业。”
　　
　　“桑很难伺候。”
　　
　　林语轻笑不语，她不想在背后去说莫总什么，但却知道蕾说的是事实，莫总确实很难伺候，但对她却一直不错，只是。
　　
　　“枫来H市开演唱会。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“她是为你而来，这个演唱会的名字就叫，我们的演唱会。”
　　
　　“是吗？我们已经分手了。”林语淡淡道，面上云淡清风，心中却波涛汹涌，我们的演唱会，我们，是指她们吗？摇头，怎么可能，甩掉心中那份妄想，甩掉那丝悸动。
　　
　　“语，对不起。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“如果不是我，你和枫也不会……”
　　
　　“不提过去好吗？”
　　
　　“好，语，我希望你给枫一个机会，她现在和杨清清分手了，早就断了，她现在单身一个，没女朋友，也没乱来，她一直在找你，她真的很爱你，她已经变很好了，她……”
　　
　　“你是为她做说客吗？”林语打断她，心有些奇怪，她和枫不是因为那事闹翻了吗，而且，虽然她一直没说，但她知道，她一直在喜欢她，当时在酒吧还，这也是当初她走的原因，但现在，她却在为枫说好话，搓和她们。
　　
　　“我想看到你们幸福。”最主要的是，看到你幸福，陈蕾在心里默默的说。
　　
　　“我和她，不可能了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　林语摇头不语，为什么，先不说枫爱的人根本不是她这一点，再者，她的身,子早就不洁，现在更是不堪，她怎么配跟她在一起，她们之间，早在一年前，就越走越远。
　　
　　“蕾，别说见过我好吗？”
　　
　　“为什么，她找你找得快疯了！”
　　
　　“因为，现在我跟桑在一起。”林语咬着牙说道，经过昨晚，她更不能见枫，她知道如果不这样说，蕾肯定会告诉枫，而且，她也不算说谎，昨晚她，心一阵痛，神情也更冷例了。
　　
　　“什么！”
　　
　　陈蕾张大嘴震惊当场，简直不敢相信自己所听到的，跟莫总在一起，不可能不可能，语对枫的感情那么深，爱了那么多年，那么执着，那么固执，不可能一下爱上桑，她不相信，不信！
　　
　　“就是刚听到的那样，所以，别说见过我，我不想伤害到枫，明白吗？”
　　
　　“不明白，你真的跟桑一起了吗？为什么，你曾说过，枫是你爱了六年的人，你说过你心中只有她，你忘了吗？”
　　
　　“没有什么是不变的，我和她早已分手。”
　　
　　“我不相信，我不相信你忘了枫，枫是伤害过你，狠狠伤害过，可是，她不是真的要伤害你，她无心的，她后悔了，现在的她，当了明星，看上去很风光，可是，我知道，她不开心，一点都不开心，她一直在自责，在后悔，在痛恨自己，你走了以后，她一个人出去找你，每日每夜的找，整整快一个月，直到后来，你在电台放的歌，开始走红，有人找她，她本来不愿意，她不想当明星，是我说，那首歌是你在电台为她播放的，你想看到她成功…她开始振作，却没日没夜的工作，她期待有一天，你会看到她，她期待，你能去看她的演唱会，她累得像个机器，就是想尽快成功，想赚多点钱，想给你一个家，除了写歌，唱歌，她现在唯一的事，就是学做饭，她说，你喜欢吃海鲜，可是却讨厌那股腥味，于是，她学做饭，学做海鲜，她还学会了拖地，洗衣，泡茶……”陈蕾越说越激动，如果是这样，她当初的放弃算什么。
　　
　　林语开始还冷静淡然，可越听心越痛，眼泪就那么不受控制流出来了。
　　
　　“够了……”
　　
　　“语，我不说了，不说了，你别哭……”见林语流泪，陈蕾又心疼又心慌，赶紧掏出纸巾递给她。
　　
　　“她，真的瘦了吗？”
　　
　　“一起去见她，我帮你约她。”
　　
　　“不！先不，你让我想想，等过了演唱会再说好吗？我不想影响她。”
　　
　　“好吧，我都忘了你会去看她演唱会，我这有票，忘带了，回头给你。”
　　
　　“不用，我有票。”
　　
　　“我的是她给的贵宾票。”
　　
　　“我有，真的不用。”
　　
　　“那好吧，如果你要，跟我说。”
　　
　　“好。”
　　
　　“爱一个人，如何能抓住她的心，天长地久，到白头……”
　　
　　陈蕾双眼一亮，她记得以前她不是这个铃声，这是枫的最新发行的主打单曲，爱你胜过爱自己，语拿她作铃声，这代表语根本就很在乎枫，关注着她的一切，可她不知道是，这首歌，是枫想她，想得心痛作的。
　　
　　林语有些抱歉的拿出电话接听。
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第三十九章ˇ 最新更新:2011-05-11 19:34:04


　　“你在哪里？身体不舒服怎么还乱走？”
　　
　　“我，想出来走走。”
　　
　　“在哪里，我来接你。”
　　
　　“不用不用，我就快回来了。”
　　
　　“在哪里！”
　　
　　电话那头声音冷了很多，让这边听着有种说不出的压迫，林语微微皱眉，本身就因为蕾刚才说的事有些烦躁，这时听她的语气，这样管着她的语气，更是让她心有些不舒服，不想再说什么，直接挂掉。
　　
　　刚挂掉又响起，林语有些恼火了，正想按掉，那边却自动挂掉了，林语有些怔怔的，她一向的作风是极霸道的，不达目的不罢休，这次却轻易妥协？
　　
　　“是，桑打来的？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你和桑……”
　　
　　“我准备辞职。”
　　
　　“恩恩，辞职好，回A市，和枫在一起，我比较喜欢听你主持的节目，或者，来我公司上班也可以。”陈蕾松了一口气的说，H市，可以说是桑的地盘，语一个人在这里，还真不放心，还是回A市比较好。
　　
　　林语微笑不语，回不回A市，这她没想好，但肯定得离开。
　　
　　两人再闲聊了一会，然后又一起吃了饭才离开，在走之前，林语再三叮嘱陈蕾先不要跟枫说见到过她，直到她答应才离开。
　　
　　……
　　
　　莫桑狠狠垂打一下向盘上，那个小女人，竟敢挂她电话，还真的没人敢这样放肆对她，可她竟拿她没半点办法，她舍不得伤她一点点，她有过很多女人，可从来没有一个女人能让她停留，现在，她想为她停留，只是，她愿意吗？
　　
　　莫桑拿过包，从里面抽出一支烟，点燃，缓缓的吐着烟圈，轻闭双眼。
　　
　　昨天晚上她好美，想到她在她身,下的承欢模样，心就一阵抽紧，心神荡漾，那柔软的身,子，好闻的体香，真的让她好想，好想，身,子一阵燥热，莫桑深呼一口气，才压制住那份欲,望，伸手拿过旁边的矿泉水，饮了两口。
　　
　　真的着魔了，光是想想就受不了。
　　
　　语，你是我的！
　　
　　……
　　
　　林语走进公寓，一下就看见那辆醒目法拉利，微微一怔，走过去。
　　
　　“回来了？”
　　
　　“桑，我……”
　　
　　“吃饭没有，累吗？”
　　
　　“我吃了，你一直在这里等我？”
　　
　　莫桑淡淡恩了一声，便拉着林语的手上楼，林语想抽出手，无奈她握得紧紧的，只能放弃，陈蕾的话，让她的心，有些乱了。
　　
　　开门，进屋，林语把包包放好，就倒坐在沙发上，关于怎么面对枫，关于辞职，她都得好好想一下。
　　
　　莫桑有些心疼的看着她，走过去倒了两杯水，递给她一杯，林语也不说话，接过喝了两口。
　　
　　“本身身体不好还出去，现在知道累了吧。”
　　
　　“我是累了，你能不能别烦我。”林语虽是低声的，可语气里的不耐烦却如此明显，她现在只想一个人呆着，一个人静静呆着，头，有些疼。
　　
　　莫桑怔然，她从来没见过如此烦躁的语，在她心中，她一直是淡淡的，优雅，淡然，沉静，可今晚，这样的她，让她有些慌张和害怕，更有种掌握不住的感觉，静默好一阵，才从包里拿了药油，坐在林语身边，倒出点，为她擦在额头上，并柔柔按摩着。
　　
　　“谢谢。”林语怔然，淡淡的清香，让她心舒服了些，对刚才的冲撞有些不好意思，怎么说，还是她上司，她竟然发脾气了。
　　
　　“很讨厌我吗？”
　　
　　“…没有。”
　　
　　“为什么发火？”
　　
　　“莫总，我想辞职。”林语没有回答她的话，说出了心中一直考虑的事。
　　
　　“辞职？为什么？是因为昨晚吗？我道歉。”莫桑惊愕，声音都有些变了，有些轻微的颤抖，有些害怕，更有些伤痛。
　　
　　“有点累了，想回家看看妈妈，想回家休息。”
　　
　　“我放你假，你回去看看叔叔阿姨他们，好好休息一阵，但不准辞职。”
　　
　　“我要辞职。”林语看着她，声音虽轻却很坚持。
　　
　　“不准！”莫桑也看着她，绝对的强势。
　　
　　“明天我会呈辞职信，莫总请回吧。”
　　
　　“因为她，Linda？”
　　
　　“不是。”
　　
　　回答太快，让人生疑，本来她就怀疑她们之间关系不简单，而刚才眼里的闪躲更是让她确定这一点。
　　
　　“你信不信，我可以马上毁了她！你知道明星最怕什么吗？如果被歌迷知道她是les……”
　　
　　“你！”
　　
　　“是不是很卑鄙，我只是想留住你。”莫桑幽幽的，神情有些暗然。
　　
　　“……”
　　
　　“我知道你现在讨厌我了，可是，你已经是我女人，我不会放手。”莫桑又强硬起来，眼里有着不顾一切。
　　
　　“你！”林语气得说不出话来了，又尴尬又恼火，狠狠的瞪着她，怎么会有这么霸道的女人，还拿枫威胁她，可她，好像真的威胁到了，她知道，她绝对有那个能力。
　　
　　“做我女人，不好吗？”莫桑软了下来，她不想真激怒她，她只想好好爱她。
　　
　　“我不爱你。”
　　
　　“感情可以培养，我相信你对我也有点感觉，昨晚......”
　　
　　“不要提昨晚。”林语有些尴尬有些恼怒，她不想提昨晚，昨晚只是一时鬼迷心窍，发神经而已。
　　
　　“好好好，不提不提，你看这样好不好？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你再做我半年秘书，给我个机会追你，这半年内，除了工作上的事，我不会强迫你做任何事，我会认真追求你，当然，除了你自愿，我愿意配合，我会用我的真心打动你，如果半年以后，你依然没有爱上我，我便放你离开，我也不会为难Linda。”这是她的极限，如果她不答应，她可能会不顾一切，可能会把她禁固起来，有时候，她任性起来，就是很疯狂，连她自己都有些控制不了。
　　
　　“好，你要说话算数。”林语沉默一阵道，半年就半年，这样也好，蕾已经见过她了，枫肯定也会找来，既然躲不过，就面对，她和枫已没可能，也许，用桑挡一挡这样更好，林语心里掠过一丝心痛。
　　
　　这时候的林语，恨莫桑吗？她不知道，她理不清是什么感觉，虽然那晚她强吻了她，可后来却没有，在过程中，她是享受的，享受着她带给她的快,感，享受着那极致的欢愉，这也是她无法理志气壮的原因，喜欢她吗？她也想弄清楚，是怎么回事，为什么身体对她有感觉，为什么无法拒绝她的触碰，难道真的对她有些喜欢？
　　
　　先这样吧，做半年就做半年，半年后，反正她只是答应给她机会追求，不管结果是什么，她都不会后悔，而枫，也会平平安安，一帆风顺，这样，不是很好吗？
　　
　　“当然，我只有一个条件，在这半年里，你不能有其他女人。”莫桑见她答应，很是高兴，她还不信，半年追不到她，以前她追女人，一个月就够。
　　
　　“我答应，我累了，你回吧。”
　　
　　“那你好好休息，明天，如果你累的话，可以再休息一天，我回去了。”莫桑这次倒很善解人意，没有纠缠，只是深深看了她一眼，然后有些落寞的走了。
　　
　　林语听到门砰的一声关上，才松了一口气，才放心的闭着双眼，她真的很累，不止身，更多的是心，莫总的纠缠，更让她觉得累。
　　
　　半年以后，会怎样，她真的不敢想像，但她却相信，她是一个守信的人。
　　
　　可是她和枫，却早已渐行渐远。
　　
　　没缘份，始终是没缘份。
　　
　　林语站在窗前，静默而望。
　　
　　一声轻叹。
　　
　　……
　　
　　而走在楼下的莫桑，倚靠着车旁，缓缓抽着烟，眉头深锁。
　　
　　语，好像有些讨厌她了，是因为那一夜吗？
　　
　　有可能，即使那药能让当时有感觉，可并不会有爱的感觉。
　　
　　也许，从那一夜她就走错了，她不该用药。
　　
　　她该用真心去追求，而不是强求。
　　
　　可是，已经错了，她会原谅吗，还来得及吗？
　　
　　莫桑嘴角有丝苦笑，第一次觉得无力，抬头，楼上灯已熄灭。
　　
　　拿出手机，发出晚安两字才拉开车门。
　　
　　飞驰而去。
　　
　　……
　　
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第四十章ˇ 最新更新:2011-05-13 19:37:14


　　星期六演唱会
　　
　　距离演唱会还有半个小时，无数的歌迷从体育馆中心的四个大门口进入，而林语则跟着莫桑，从另一个入贵宾入口进入。
　　
　　硕大的体育馆已坐满了人，在等待着Linda的到来，林语面上虽沉静淡然，心中却激动紧张万水，就要看到枫了，却也有些担心，坐这里，她会不会认出自己，应该不会，她都已经化了妆，还戴着帽子，眼镜。
　　
　　“要吃这个吗？”
　　
　　林语一看，爆米花，不想吃，却不忍抚她的好意：“等会吃。”
　　
　　“喝点水。”
　　
　　“好，你也喝点。”
　　
　　“恩。”
　　
　　莫桑脸上荡漾着优雅迷人的笑，能得到她点点关心，她就很开心，打动她，是一个漫长的过程，不急，她相信她会投入她怀里，喝了两口后，便单手撑着头，静等着演唱会会的开始。
　　
　　体育馆，人山人海，疯狂的歌迷，早已燥动不安，每个人都那么激动，那么兴奋，可以想像Linda的号召力有多大，她看过她的相片，不得不承认，她是一个很有魅力的女子，中性帅气的美，很吸引人，现在好像就流行这个，她的歌也不错，听说是自己作的，也算有才华，她的声音也还可以，不是那种甜美，有些低沉，却有一种贯穿心的感觉，怪不得语喜欢她，可是，她不会让。
　　
　　后台
　　
　　“语，你会来听我的演唱会吗？”纪枫对着镜子小声昵喃，找了快一年了，还是没有消息，就连打电话回家，也用公用电话，真狠，她是真的不想见她，可是，这一切又怪得了谁呢。
　　
　　“虽然很努力，练习着忘记，我的心却还没答应可以放弃了你……”
　　
　　“喂。”
　　
　　“枫，我有急事回A市了，先祝你演唱会圆满顺利。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“对了，语我找到了，她会去看你演唱会的。”
　　
　　“什么！你说什么！”
　　
　　“我说语找到了，她现在莫氏集团上班。”
　　
　　莫氏集团，纪枫激动得手都颤抖起来，眼里有了异样的光彩，终于找到了吗？语，我终于知道你的消息了。
　　
　　“枫，枫，你在听吗？”
　　
　　“在，语真的会来看我的演唱会？”
　　
　　“是，我肯定她会来，我把电话号码给你，注意听。”
　　
　　“谢谢，蕾。”
　　
　　“不用，我挂了，祝你演出成功。”
　　
　　挂掉电话的纪枫傻傻的笑着，终于找到语了，终于找到了，蕾说她会来听演唱会，那她一定可以看到她，她给蕾的票都是贵宾票，那她，得好好准备，纪枫回过神来，回头，表情有些僵硬起来。
　　
　　“清，你怎么在这里？”
　　
　　“枫，我想你……”杨清清痴痴的看着她，眼里有丝痛苦，她好不容易混进来，她就这么讨厌见到她吗？她想她，真的好想。
　　
　　“清，我们已经分手了。”
　　
　　“我不同意，不同意，枫，我爱你，我爱你呀。”杨清清一把抱住纪枫，哭了起来，心，真的好痛。
　　
　　“对不起，我不爱你。”纪枫硬起心肠推开她，看着她哭，有些难过，可她不能因为同情而心软，她不爱她，早就不爱了，她爱的人是，语，她的小语儿。
　　
　　“不！不！你爱我的，我知道，知道，我知道你也爱林语，枫，我不介意你爱她，只求你不要把我推开，好不好？”
　　
　　“对不起，我只爱她，只想要她！”
　　
　　“你！”
　　
　　咚咚――
　　
　　“枫，好了吗？你怎么在这里？”推门而入的丁姐看到杨清清时，满脸惊讶，眼里闪过一丝厌恶。
　　
　　“你走吧，我要准备演唱会了。”纪枫淡淡的说完，便转过身不再看她。
　　
　　“杨小姐，这个地方，闲杂人等不得进入，请你出去。”
　　
　　那一身的冷漠，更是刺得杨清清心痛，冰凉的感觉从头到脚，眼瞪得大大的，她不敢相信，她的枫会这样对她，好痛，真的好痛，为什么？为什么她如此委曲求全了，还是不要她，为什么！
　　
　　正当丁姐有些不耐烦时，杨清清却突然冲了出去。
　　
　　“枫，你没一吧？”
　　
　　“没事，丁姐，我准备一下。”
　　
　　“好，快点，时间到了。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　……
　　
　　演唱会正式开幕
　　
　　突然，舞台上的灯全熄灭，随着绚丽的音乐响起，升降机缓缓从下而上，跟着一道特别亮的光柱打下，一身特制红装的纪枫出现在演唱会中央。
　　
　　帅气，惑魅，那微勾的嘴角带着说不出的诱惑，一下就将人视线吸引。
　　
　　Linda！！Linda！！Linda！！！我们爱你！！！！满天的激吼在会场响起，震耳欲聋，现场气场达到一个小□。
　　
　　“明明爱很清晰，却又接受分离，我只剩思念的权力，难过还来不及，爱早已融入呼吸……”
　　
　　旋律优美缠绵，深情而忧伤，一瞬间，场内开始安静下来，都沉醉在这这首歌里，那淡淡的忧伤牵动着所有人的心，打动了每一个在场的歌迷。
　　
　　林语痴痴的望着舞台，她终于又见到她了，心剧烈的跳动着，似乎要奔出来一样的激动，枫….她在心里默默的喊着，终于又见到她了，说不清心里是什么滋味，只感觉有些难受。
　　
　　她真的好闪亮，像王子一样帅气，像女王一样优美，魅力无穷，可以说，舞台就是属于她的，她天生就该接受万民的崇拜和景仰。
　　
　　一首歌完，掌声像雷声一样震动，而歌迷的兴奋激动一下引爆全场，欢呼声，尖叫声交织成一片，热烈的掌声将气氛调到高点……
　　
　　似乎感觉到她的视线，纪枫的视线转了过来，当四目相对时，两人都有些愕然，林语逃避不及，微微低头，有些惊慌，纪枫却只是一扫而过，然后感觉不对劲，又望回来，最后脸上有了惊喜，甚至有些失态，她呆呆的望着她，简直忘了她现在是站在舞台上，若不是有个工作人员机灵，不着痕迹的提醒纪枫，这个演唱会说不定搞砸了。
　　
　　纪枫微微一鞠躬，拿着话筒说：“非常感激大家来看我的演唱会，谢谢你们，有你们的支持我会走得更远，你们是我最好朋友，下面一首，《最好的朋友》希望大家喜欢。”
　　
　　随着音乐起，这首歌比起第一首毫不逊色，歌迷们听得如痴如醉，又一阵狂喊尖叫，不少人涌上舞台献花，气氛又达到最高点。
　　
　　林语一直目不转睛的看着舞台，为她的成就感到骄傲，感到自豪，微翘的嘴角显示出她的愉悦，坐在她身边的莫桑肺气得都炸了，看她们眉来眼去的，真的有毁灭一切的冲动，可她却硬生生的忍住了，这不得不说是个奇迹，她自己也很惊讶。
　　
　　……
　　
　　一个半小时后
　　
　　“非常感激大家对我的支持，下面这首歌，是我最新单曲主打歌，也是我为我最爱的人写的，《我爱你胜过你爱我，》我想邀请一位歌迷上台同我一起唱，有谁愿意吗？”
　　
　　纪枫话刚落音，歌迷们都疯了，骚动起来，能和心中的偶像同台唱歌，是他们所有人的梦想。
　　
　　只见纪枫站在台上，嘴角是浅浅的笑，一双美丽的双眼在灯光的照射下发出耀眼的光芒，在看到林语时，嘴角笑意更甚，指着她说，“这位朋友，是你了，能上来吗？”
　　
　　随着纪枫的指点，所有的歌迷立刻齐齐将目光射去，都很想知道那个幸运儿是谁？刹时，林语马上成为焦点。
　　
　　林语愣住了，她没想到枫竟然会叫她上台，她认出她了？但现在来不及想这些，上台唱歌，她，她不行了，虽然枫的歌她全都全唱，可是，在这舞台上，她会紧张，很紧张了，可在她的期待下，在那么多人的注视下，她不得不硬着头皮走上舞台，莫桑满脸阴沉，紧紧攥了攥拳头，没人知道，她是用了多大的力气压制自己。
　　
　　纪枫一脸的笑意，向她伸出手，林语略为迟疑的也伸出手，在两手相握的一刹那，两人都一阵轻颤，心悸不已。
　　
　　语，你终于来了
　　
　　语，你可知道，我有多想你
　　
　　语，只要你在我视线，我都能找到你
　　
　　语，这是我们的演唱会
　　
　　像是感觉到纪枫的情绪，林语握着的手更是紧了紧，便松开，她可没忘记这是在舞台。
　　
　　纪枫一阵失落，但也知道此时做什么都不宜，她轻声的说。
　　
　　“等会结束后，到后台来，我有好多好多话想对你说。”
　　
　　沉默，她不能答应，不想跟她有交集。
　　
　　“如果你不答应，我马上就走，不开这个演唱会了。”
　　
　　林语惊愕抬头，纪枫直视着她，很认真，林语轻咬下唇，轻轻点头。
　　
　　纪枫满足的笑了，牵着她的手打开话筒说：下面是一首，《我爱你胜过你爱我，》送给所有支持我的朋友，由于这首歌是两人合唱，先由这位朋友领唱女声。
　　
　　林语握着话筒，本身还是有些紧张，可她的笑，竟有安定心神的作用，竟奇异的让她的心淡定了下来。
　　
　　“请别说爱上我是一个错，哪怕注定没结果，我不是故意对你冷漠，也不想让你难过，也许我太过自我，让你受尽了折磨……”林语的嗓子本就不错，除了开始有点紧张外，后面唱得很好，在对上纪枫赞赏的眼神，更自然了，听起来竟比原唱毫不逊色。
　　
　　“如何快乐，怎么快乐，窗外在下着雨，我的眼泪在滴，爱一个人，如何能抓住她的心，天长地久，到白头……”纪枫一手拉着她，看着她对唱，那略低沉的声音，唱起男声来，竟有一种说不出的好听。
　　
　　歌迷们看得呆了，听得痴了，明明是两个女子，站在一起，却让人有种错觉，她们本该是一对，那样的协调，那样的完美，让人不忍破坏。
　　
　　当那句，想你的时候，你是否也能感受，纪枫的声音仿佛有些硬咽了，她仿佛看到她眼眶里晶莹的光亮，她哭了吗？林语只觉得心在狠狠的疼痛，鼻子酸酸的，不，枫怎么会哭，那一定是错觉。
　　
　　心里一直在想纪枫刚是不是真的哭了，以至于后来唱得有些跑掉，可是一首歌完后，如雷的掌声像地震一样响遍整个体育馆，更有很多人狂喊再来一遍，两个女生情歌对唱，很多人都有过，可唱得如此深情又让人感动的没有，虽然后来有些走调，但这并不是影响她们的喜欢。
　　
　　纪枫深深看了林语一眼，才转过身对着台下的歌迷说：“非常感激这位朋友，她唱得比我还好，我很开心，非常开心，希望还有机会同台演唱，谢谢你。”
　　
　　林语下台后，纪枫又唱了几首压场，到最后演出结束，众人依依不舍，疯狂到极点，要求加唱，可这时的纪枫哪有心情，这才引发了暴乱，好在，保安和警察都很多，倒也没造成重大事故。
　　
　　“语，语，怎么了？”
　　
　　“呃，怎么了？”
　　
　　“我是问你怎么了，演唱结束了，不想走吗？”莫桑面色有些冷，心极致的不爽，刚才看到她们同台演唱，她的心嫉妒如狂，快疯了，现在更是这样失神，都是为了她吗？莫桑攥紧拳头，有了一种危机，那个Linda在语心中，比想像中重要。
　　
　　“不是，我们走，马上走。”林语回过神有些慌乱道，拉着桑就走，她现在不能见枫，不能见，枫已如此完美，她已如此不堪，她们早已不配，见面只是让心更难受。
　　
　　莫桑脸色这才好看一点，低头看拉着自己的手，这是语第一次主动拉她的手，很奇怪的感觉，竟感到一种满足，一种前所未有的满足。
　　
　　……
　　
　　后台
　　
　　“丁姐，有人来找我吗？”演唱会一结束，纪枫匆匆走进后台，在四处张望了后，没看到想见的人后，便不顾其他人的道贺，冲到丁洁面前。
　　
　　“没呀，我一直在这里，没人来找你，枫，今晚演出很成功，很棒。”
　　
　　纪枫根本没心去听她那些，赶紧拿出电话，里面传来机械的，你拔的用户已关机，请稍后再拔，她还是不想见她，纪枫有些踉跄的跌坐在凳子上，嘴角勾起一抹苦笑，神情却越来越暗。
　　
　　“枫，你怎么了？”
　　
　　“丁姐，她还是不肯原谅我，还是不肯见我，怎么办？”
　　
　　“她？你要等的人，就是你口中的林语？”
　　
　　纪枫点头，却有些木然的，脸上的伤痛更是明显。
　　
　　“你什么时候见她了？”
　　
　　“刚在舞台，跟我唱歌的，就是她，她答应我的，她明明答应我的，明明答应我的！怎么可以不算数！”
　　
　　“枫，你冷静一点，冷静！”丁姐有些厉声道，微笑着向四周打招呼点头，对于她枫的事，她了解一些，也早知道她喜欢女人，但这个消息绝对不能泄露出去。
　　
　　“丁姐，对不起我……”
　　
　　“你知道她住那里吗？有她电话没有？”
　　
　　“只知道她在莫氏集团上班，不知道住哪，但有她电话。”
　　
　　“那你慌什么？不会找电话给她呀？”
　　
　　“她电话关机。”
　　
　　“关机有什么关系，明天去找她呀，笨！”
　　
　　纪枫眼前一亮，是哦，她已经知道她在哪里上班了，她可以明天再去找她，她在莫氏集团。
　　
　　丁洁见她脸又有了色彩，也松了一口气，对于她口中的语，也有了些好奇，能让枫失魂落魄的人，会是怎样呢？
　　
　　“好了，别想了，明天去找她吧，现在整理一下，等会有庆功宴。”
　　
　　“恩。”纪枫点头应道，虽然知道明天可以找到她，但心却惶恐不安，语，好像不想见她，她是不是还在恨她，眼里闪过一抹痛楚，一抹坚定。
　　
　　不管怎样，她明天要找到语，跟她说对不起。
　　
　　还要告诉她，她一直没来得及说的那三个字。
　　
　　我爱你。
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第四十一章ˇ 最新更新:2011-05-15 19:37:25


　　把桌上的东西整理好，电脑关上，准备下班。
　　
　　今天莫总有重要的应酬，跟助理一起去了，说实话，她一直以为莫总对她不同是因为她脾气好，能忍她，却从来没想过，她是真的喜欢她，并且开始追她，接她上班，下班，陪她吃饭，工作上给予照顾，工作下给予关心。
　　
　　送花，送戒，她的行动也太快了，昨晚，送她回家，她竟突然拿出钻戒来求爱，当时把她弄愣了，有些尴尬的拒绝，她看到她的难过，可是，她真的不能接受，她不知道对莫总是什么感觉，但却绝对没有那种悸动，那种心跳。
　　
　　对于感情，她很认真，她不想伤害莫总，也劝过她，不要把心放她身上，可她却固执的说，她不会放手，她说她会打动她，能打动吗？有时候，她无法说什么，她只知道，她现在爱的人，还是枫。
　　
　　她不知道会不会忘记枫，但却知道，很难很难，她是个固执的人，又执着得笨，很多时候，明知道不可能，却依然有着某种期待，就像是当时，暗恋六年，却依然有某种信念支撑她在等，很傻吧，她就是这样一个傻傻的人。
　　
　　可是，这一次不一样，她和枫即使再见，重逢，也无法在一起，她们之间永远无法回到从前，这一点她很清楚，很多事已发生，就算枫不介意，她也介意，她爱枫，也忘不了，可是，却只能将她埋在心里，她们曾经一起走过的日子，会是她最美好的回忆。
　　
　　而莫总，她太霸道，也太固执，固执得让她不知如何是好，只能顺其自然了，其实，她不想要爱情了，她有过一个想法，或者一个人生活，会更好，或者，找个男人，结婚生子，平平淡淡的过，这样，或许也好。
　　
　　爱情，很美好，却很伤。
　　
　　她有些怕了。
　　
　　走出公司大门，沿着马路一直走，她一直喜欢这样的漫步，不远处，传来一阵歌声。
　　
　　“爱一个人，如何能抓住她的心，天长地久，到白头……”
　　
　　枫的歌真红，到处都在播放，可听着听着，她的心一阵酸酸的抽痛，眼瞒湿润，天长地久到白头，曾经是她唯一的心愿，她想和枫到白头，可是，却只能是奢望。
　　
　　昨晚，偷偷走了，她一定很生气，林语轻叹，摇头不再去想，手机响起，林语一看，手，有些颤抖。
　　
　　是枫的号码，接，还是不接。
　　
　　“语……”
　　
　　林语猛的回头，在看到她时，怔愕，惊喜，又回归于平静。
　　
　　在她转过身的刹那，在看到那熟悉的容颜，心，剧烈颤抖着。
　　
　　可她的冷漠，让她的心，好疼。
　　
　　林语沉静冷然，心却控制不住的狂跳，只是，她该逃走，还是面对。
　　
　　……
　　
　　她真的像陈蕾说的，瘦了好多。
　　
　　冷漠了很多，淡漠了很多。
　　
　　却美好得让人移不开视线。
　　
　　……
　　
　　在舞台上没认真看，她真的瘦了好多。
　　
　　忧伤，落寞，苍白
　　
　　但，依然优雅，依然帅气，依然让人心跳不已
　　
　　只是她们。
　　
　　……
　　
　　我爱你。
　　
　　对不起。
　　
　　……
　　
　　那样深情而热烈的注视，让她慌乱不已，可是，她不能让她看出她的波澜和悸动，不能让她知道她还在乎她，还爱她，一定要平静，冷静，她们，早就分手，又何必再做纠缠，她有大好前途，美好人生，而她，美眸暗然。
　　
　　“语……”
　　
　　“是你。”她淡然，冷静沉寂的眼眸看不出丝毫感情，比演唱会时更冷更陌生。
　　
　　“我终于找到你了……”纪枫开口道，深情的眼眸划过一丝苦涩与伤痛，其实她想冲过去抱住她，可她的冷漠跟忽视硬生生止住她。
　　
　　“找我干吗，大明星。”
　　
　　心，抽的疼痛，大步向前，蓦的，她一把把她紧紧抱住，紧得让人喘不过气。
　　
　　“你干什么！放开我！”
　　
　　“不放。”她怎么可能放，再也不放。
　　
　　林语恼极，冷然挣扎，其实心里极担心她，她现在不比从前，当今最红的实力偶像歌手，是名人了，一言一行都得注意，只是这样吗？她不知道，只知道，她无法面对她，当她带着破碎的心离开，她们已是结局，而今，又何必纠缠。
　　
　　“语，我想你，好想…….”
　　
　　心，一阵惊颤，可却狠心奋力挣开她，转身。
　　
　　“我爱你，语。”
　　
　　林语僵怔原地。
　　
　　回头。
　　
　　静默一阵，她听到自己僵硬的声音。
　　
　　“我跟你早就结束了，我不爱你了。”
　　
　　……
　　
　　我不爱你了。
　　
　　我不爱你了。
　　
　　我不爱你了。
　　
　　这几个字，让她几乎快要窒息，脑轰嗡嗡的，整个身僵硬，只感觉天都塌了，她想抱住她，脚却无力挪动，她想说话，嘴唇却在不停颤抖，她一定听错了，一定听错了。
　　
　　林语紧咬着唇，眼眶却有些湿润，她的失魂落魄，她的痛楚惊惶，是因为她？不，不是，怎么可能，她不相信，再次转身。
　　
　　“求求你，求求你别这样对我……”她声音有些硬咽，巨大的痛楚如潮将她淹没，她觉得自己快要窒息了，那么的无力，可她却不能放手，不能放，一放就完了。
　　
　　“太迟了，我已经有喜欢的人了。”她硬起心肠，也不惜用任何谎言让她放手，她们，已经错过。
　　
　　脸涮的一下苍白，身子在晃摇，颤抖着问：“你说什么！”
　　
　　“我有喜欢的人了。”再一次冷然说道，心，陟然抽紧，有窒息的疼痛，可她紧咬着下唇，狠了狠心，擦身而过，快步逃离她的视线，然后，泪流满面。
　　
　　我有喜欢的人了。
　　
　　我有喜欢的人了。
　　
　　我有喜欢的人了。
　　
　　身体瞬间失去了温度，僵硬伫立着忘了所有的的反应，见她越走越远，才惊慌。
　　
　　“语！”
　　
　　惶然追过去，她不能让她离开，只听砰的一声，身上传来一阵痛楚，意识有些模糊。
　　
　　“枫！”
　　
　　在一片黑暗前，她看见她惊慌失措，泪流满面的脸，她笑了，伸出手想摸她的脸，却无力垂下。
　　
　　“枫！”
　　
　　“枫！！！”
　　
　　……
　　
　　医院VIP病房
　　
　　“医生，不是说只伤到手臂吗？怎么还不醒来？”
　　
　　“她流血过多，本身身体有些虚弱，又打了麻药，但应该也快醒了。”医生淡淡道，低着头做着记录，随后把笔插入袋中。
　　
　　“谢谢，谢谢医生。”林语感激道，既然医生这样说，应该没多大事，轻轻来到床前，看着病床上睡着的枫，柔情万千，却又复杂轻愁，她该拿她怎么办？她想忘了她，她却来绕乱她心。
　　
　　语，我爱你。
　　
　　假的，一定是假的。
　　
　　林语猛摇头，她不能再傻傻相信。
　　
　　曾经她就说过，有些爱上她了，可她心却时时关心另一个女人，那个她心中难以忘怀的初恋。
　　
　　她累了，她不想去争，不想去待，更不想再去奢望。
　　
　　咚咚――
　　
　　一阵敲门声，将有些恍惚的林语惊怔过来，回头，一脸焦急的陈蕾推门而入，她刚来A市，打电话给语，就听说枫出车祸了。
　　
　　“语，枫怎么了？”
　　
　　“她被摩托车撞到。”
　　
　　“啊！现在怎样？”
　　
　　“那摩托车托着货物，拖拉时手臂割了一条长长的口，流了不少血，医生说，休养几天就好。”
　　
　　“哦，那就好，你们，见面了？”陈蕾松了一口气道，接到电话，吓死她了。
　　
　　林语轻轻点头，略为简单的说了一下，陈蕾沉思一阵，正准备开口时。
　　
　　“爱一个人，如何能抓住她的心，天长地久，到白头……”
　　
　　林语说了声抱歉，拿着手机走出房门外。
　　
　　陈蕾看着她的背影，脸上染上了一抹忧色，一丝心疼，枫，你一定要坚持住。
　　
　　床上的人有些动时，陈蕾赶紧走过去。
　　
　　“枫，你醒了。”
　　
　　“怎么是你？”
　　
　　“你想是谁？语呀？她走了。”陈蕾开着玩笑道，准备为她倒杯水。
　　
　　“走了？”纪枫心猛的一痛，有些窒息的难受，一言不发的扯下针头，掀开被子，阴冷的，慌张的，急切的想要下床。
　　
　　“枫，你要干吗？”
　　
　　“我要找她，我不能再让她逃走。”
　　
　　“她没走，我开玩笑的。”陈蕾惊慌的说道，连忙按住她，靠，枫什么时候变得这么疯狂了。
　　
　　“你没骗我？”
　　
　　“没，真没……”
　　
　　“你们在干吗？”
　　
　　“她以为你走了。”
　　
　　“语……”纪枫低喊着她，松了一口气，她没走，真好，她知道，她不会丢下她的。
　　
　　林语低首，有些不敢看她的双眼，那双眼，太深情，不是她能承受得住的，可，心跳却无法控制，那么那么的快。
　　
　　“语……”
　　
　　林语轻叹一声，向她走了过去，她刚走到她身边，手，蓦的一直被她抓住，紧紧的，攥得紧紧的。
　　
　　林语微微一怔，想抽回，却看见她一脸的惶然和不安，还有些许的委屈，林语心一颤，她从没见过这样的枫，脆弱，无助，让人心疼，心，有了些松动。
　　
　　“把点滴打上。”
　　
　　纪枫乖乖点头，陈蕾出去叫医生，很快，点滴打好，纪枫一直看着她，深深的，深深的，陈蕾悄悄退出，心，微微伤痛，却也真心祝福，枫，好好爱她，连同我的那份。
　　
　　“为什么把针头拔掉，不知道刚受伤吗？”
　　
　　“我以为你又走了，又不要我了。”纪枫有些委屈的，她真的害怕，害怕她又不见了。
　　
　　“我……”林语别过脸，有些语塞却又有些懊恼，什么她不要她了，从一开始就是她不要她，为什么还来找她，在她好不容易平静以后。
　　
　　“你还是不肯原谅，还是逃避我。”将她的手握得更紧，眼里有丝伤痛。
　　
　　“没有……”有些，底气不足。
　　
　　“语…我爱你…我知道错了，我是混蛋…可不可以再给我一个机会…让我爱你……”
　　
　　心悸，微微叹息，抽回她的手，低低的说：“你现在唯一要做的就是，把伤养好，很多歌迷还在等着你。”
　　
　　“你，在等我吗？”
　　
　　低头不语。
　　
　　“怎么还敢奢望，你会等我。”在她等了她那么多年后，在她一次次给她伤害后，她竟还幻想，她会等她，纪枫自嘲的笑了，并挥开了她为她盖被的手。
　　
　　“你别这样…我不知道怎么面对你……”
　　
　　空气中，有些僵硬的气氛，都觉得有些冷。
　　
　　“你，还在恨我？”
　　
　　“我从来没恨过你。”她怎么可能恨她，那个爱了那么多年的人，她只是不知道怎么原谅她，她依然爱她，却失去了和她在一起的勇气。
　　
　　纪枫心一颤，没有恨过她，是不是她心里依然爱她。
　　
　　“不爱，怎么会有恨。”
　　
　　纪枫脸顿时惨白，她捂住胸口，哎哟的叫了一声。
　　
　　“枫…枫…你怎么了…很疼吗…我…我去找医生……”林语慌张的，语无伦次的，想站起来去找医生，却被她一把扯入怀里。
　　
　　“枫，快放开我，我去叫医生……”
　　
　　“我没事，只是碰到伤口。”纪枫抱着她，紧紧的，紧紧的。
　　
　　“那你……”
　　
　　“我想看看你是不是还紧张我。”
　　
　　“你！”
　　
　　“真的有点疼，只是，你说的话，比这伤口疼多了。”
　　
　　林语身.子微微一颤，心像是被什么撞击了一下，鼻头微酸，任由她抱着。
　　
　　那一刻
　　
　　她们仿佛靠近，却感觉还是遥远。
　　
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第四十二章ˇ 最新更新:2011-05-16 20:15:26


　　半响，她轻轻推开她。
　　
　　“你的伤口有点渗血出来，我去叫医生来看看。”
　　
　　“别走。”在林语站起身时，她急切喊道。
　　
　　回头，是她一脸的慌乱和无助，心又微微一颤，为什么看见她这样，她的心就不由自主柔软，无法冷漠以对，正愣神之际，门外专来敲门声。
　　
　　一个穿正装的女人冲进来，满脸焦急，后面跟着蕾。
　　
　　“枫，你没事吧，怎么会撞车？”
　　
　　“丁姐，我没事。”纪枫收拾起情绪淡淡笑道，眼却一直看着林语，丁姐怎么会来。
　　
　　“你睡着的时候，丁姐打电话找你，我接了。”林语有些尴尬的说，她是不该乱帮枫接电话，可那电话一直想，她只好接了，而正是因为丁姐说，要保密，她才要了这最贵的VIP病房，还是请人帮忙才弄到。
　　
　　“没事，丁姐是我朋友，也是我现在的经济人，丁姐，她是我跟你提起过的林语。”
　　
　　“你就是林语，我叫丁洁，很高兴认识你。”
　　
　　“丁姐好，以后请我多多照顾枫。”林语也很高兴的笑道，这个丁姐人很热情，个性爽直大方，很不错，其实她不知道的是，这只是她对朋友真诚的一面，在其他人面前，她的心思细密，手段心计都很有一套，并不是一个简单的人，试想一个，做明星经济人，能简单吗？
　　
　　“那肯定，我还靠她吃饭呢。”
　　
　　说完大家都忍不住一笑，气氛很是融洽。
　　
　　“爱一个人，如何能抓住她的心，天长地久，到白头……”
　　
　　“对不起，我老总出了点事，我过去看看。”挂掉电话的林语有些抱歉的说，心却在想，莫总今天不是接见一个重要客户吗？怎么突然送到医院来了。
　　
　　“你有事先忙。”
　　
　　“那，蕾，丁姐，你们先照顾枫，我等会就过来。”
　　
　　“好，没问题。”丁洁很爽快的应道，不用她说她也是要照顾枫的，她可是她的衣食父母。
　　
　　林语有些抱歉的匆匆走了，纪枫听说她等会会再过来，倒是很开心，陈蕾却满脸复杂，低着头托着下巴，她到底要不要跟枫说桑对语有意思。
　　
　　……
　　
　　“林秘书，你总算来了。”在病房门口踱来踱去的梁助理看见她，像遇见救星一样迎过去。
　　
　　“梁助理，莫总怎么了？”
　　
　　“胃病，又喝酒太多，她胃不好。”
　　
　　“她现在，没事吧。”
　　
　　“医生刚看过了，但不肯点滴。”
　　
　　“我进去看看。”
　　
　　“谢谢你了。”
　　
　　林语淡淡一笑，咚咚敲门。
　　
　　“谁！”
　　
　　“是我莫总。”
　　
　　腾的一下转过身，在看到林语时，眼里明显惊喜，可嘴里却冷哼了一声。
　　
　　“你不是有重要的事要做，还来这干吗？”
　　
　　林语轻叹口气，脾气直不是一般的坏，但嘴里却轻声说：“还在生气？”
　　
　　莫桑冷哼着，别过脸，但心里却舒服多了。
　　
　　“我真的有重要的事，我，姐被车撞了，也住院了，我正好跟你说一下，我请几天假，她在这没人照顾。”
　　
　　“你姐，被车撞了，有没有事，严不严重？抓到撞车人没有？要不要我帮你。”
　　
　　“不用，不是很严重，但要住几天，这事已交给交警处理了。”林语淡淡道，枫是因为她才住院，肯定要照顾她，流了那么多血，得煲多一点补血的汤才行。
　　
　　“那我不生气了，准你一星期假。”莫桑想了一下道，心中有了一个想法，先住一晚，明天去看看她姐，认识一下，而且，语来看她姐，也会来看她，一举两得，莫桑嘴角微微上扬，只是她没想到的是，语的姐，是Linda。
　　
　　林语一愣，这么爽快答应，她本来还准备了不少说辞，她请假向来是最难的，今天却一下就准了。
　　
　　“谢谢莫总”
　　
　　莫桑微皱眉，怎么又叫莫总，她实在很不喜欢她叫莫总，感觉拉开了很大一段距离，让人很不舒服。
　　
　　“叫我桑。”
　　
　　“桑，以后不要喝太多酒了，对胃不好。”
　　
　　“你担心我？”
　　
　　“当然担心，如果你有事，公司怎么办？公司可离不开你。”林语避重就轻道，也避开了她有些期待的眼神。
　　
　　“我想要的，是你离不开我。”
　　
　　林语尴尬的低下头，这句话太直白，直白得让她不知如何是好，莫桑看着她，微微一叹说。
　　
　　“让医生给我扎点滴吧。”
　　
　　林语有些愣，这么乖，但很快反应过来，赶紧去叫梁助理。
　　
　　……
　　
　　“你说什么！桑，看上语了，莫氏集团莫大小姐？？”
　　
　　“我感觉是这样。”陈蕾轻轻点头，她只能这么给枫提个醒。
　　
　　“那语呢？她，她喜欢吗？”纪枫淡淡的问，心却很紧张很紧张，竟有些害怕去听这个答案，她知道蕾是一个很慎重的人，不会乱说，而现在的语，根本不像以前，她看不到她眼里的爱意，她的心，离她很远，如果，如果她也喜欢上了那个莫大小姐，她怎么办？纪枫打了个惊颤，不敢去想这个可能。
　　
　　“感觉语不会喜欢上她，但……”
　　
　　“但什么？”
　　
　　“……”
　　
　　“但什么快说呀？”
　　
　　“桑是一个很有手段的女人。”
　　
　　“很有手段……”纪枫低声喃喃道，心里有了底，冷虽然蕾说得婉转，但她还是听出来了，一个有权有势的人，不在乎诱，逼，强，而她现在，没办法跟她比，这很悲哀，她所扬仗的，就是语对她的爱，但是爱情，不是有钱就可以买到，她相信语不是那样的人，如果有一天语选择了那个莫桑，一定是因为爱。
　　
　　“华天传媒总裁是她舅舅。”
　　
　　“我不怕。”纪枫抬头，眼里更是坚定，她明白蕾的意思，怕她到时惹怒那个女人，或许她有钱有势，或者一句话，就可以让她的明星路走到尽头，比如，雪藏，封杀，但是，她不会放弃，大不了不做明星，她不会放手，唯一能让她放手的是，语真的不再爱她，那么，她会放手。
　　
　　“枫，你不要冲动，其实她没什么胜算，语爱的人是你，但语对你……”陈蕾提醒道，就怕枫做出什么冲动的事，现在可不比以前，现在面对的，是一个强大的人，当然，这不是主要的，主要的是现在的语跟以前不一样，伤得太深，就算爱，也怕，枫要追回她，有点难，而桑，是个很强的对手，绝对有机会，她那样说，只是想给枫信心。
　　
　　“我不会乱来，放心。”纪枫看了她一眼道，她很冷静，也懂蕾说的意思，语爱的人是她，可是，她伤语太深，语已经将她拒之心门之外，而那个莫总，她很有手段，语又是她的秘书，她们天天朝夕相见，女人是很感性的，如果那女人对语有意思，肯定会对语好，这就很空易感动，日久生情也不是不可能，而她现在处于劣势，现在的语根本不想见她，反而还躲着她，对她冷漠以待，像个陌生人，如果今天不是出车祸，她根本不可能理她，唉。
　　
　　“那就好。”
　　
　　“我一定会把语追回来！”纪枫握紧着拳头，眼里有绝不认输的坚定，她知道这很难，可是，她不会放弃，语，本就属于她的。
　　
　　陈蕾看着她笑了，这才是她认识的纪枫。
　　
　　“对了，我要回A市了，你好好养伤，快点好起来。”
　　
　　“恩。”
　　
　　……
　　
　　次日清早
　　
　　“枫，怎么不多睡会？”听见有响动，丁姐睁开有些朦胧的双眼，枫可是快天亮才睡着。
　　
　　“睡不着。”
　　
　　丁姐看着她有些憔悴的脸，轻叹一口气，情一个字真伤人，只因那女人说过会回来，枫就一直等，一直等，到三点都没睡，虽然有些傻，可她支持枫，语的遭遇和她有些想似，枫开始是做错了，可却并非不可原谅，至少，她一直在找她，从没放弃过她，这一点让人感动，而她，好像没这么幸运，那个人找过她，但只是找找而已。
　　
　　“那先梳洗一下，我去买早餐，想吃什么？”
　　
　　“我不想吃，丁姐买你喜欢的。”纪枫有力无力的，一点精神都没有，直勾勾看着门口。
　　
　　“这怎么行，我买你以前喜欢的，你要尽快好起来。”丁姐有些不高兴了，为了爱情，难道就可以伤害身体，得赶紧养好身体，公司为她订的一系列计划都因她伤而延迟。
　　
　　纪枫微微勾了勾唇，没再说什么，她知道丁姐是为她好，可是，她现在觉得没意思，对，就是没意思，当明星如何，挣多钱又如何，她感觉比以前还空虚。
　　
　　曾经失去清，她也心伤，可那时的心伤无远不上现在的一半，失去清，她心痛，她愤怒，她痛恨那种背叛的感觉，但是，她没有失魂落魄，没有感觉到非她不可，甚至于，她还可以逢场作戏，哪怕，只是生理上的需要，可是，自从语离开她后，她的心就陷入黑暗，一种从心底涌起的惊恐，她喝酒麻醉，却依然清醒，脑里全是她的身影，有女人找她，只是拉拉手，就感到厌恶。
　　
　　她一直没看清自己的心，她以为自己爱的还是清，却不知，对清，只是一种不甘心，不甘心她曾经的欺骗，不甘心她甩了她，清的回头，确实给过她一些虚伪的满足，她以为，她还爱着她。
　　
　　却不知，她们之间的爱，早在那一年分手就已经没了，只是一种习惯，习惯的以为还爱着，所以，对语的爱视而不见，还狠狠的伤害了她，在她最需要她的时候，她还狠狠推开她，她走后才明白，她对她的爱，早就深入骨髓，同呼吸。
　　
　　没有她，她就像没有了呼吸。
　　
　　她的爱，并不比语少，且融入呼吸。
　　
　　终于明白自己的心，提出和清分手。
　　
　　可是
　　
　　她的愚蠢，让她失去了她的最爱。
　　
　　错过的爱，能追回吗？
　　
　　咚咚――
　　
　　“对不起，我来晚了。”推门而入有林语有些抱歉道，昨晚被梁助理的车送回去，可在床上翻来覆去的有些睡不着，今早就起晚了一点。
　　
　　“不晚不晚，刚刚好。”正准备出门的丁姐笑道，很眼尖的看到她手时提的保瓶，不用说，肯定是早餐了，而纪枫看到她时，脸上早已绽开一个大大的笑容。
　　
　　“我煲了点瘦肉粥，不知道你喜不喜欢。”
　　
　　“喜欢喜欢，很喜欢，哇，好香。”丁姐笑嘻嘻，其实她倒并不是很喜欢瘦肉粥，但她知道枫喜欢吃，而且，这瘦肉粥闻起来就好香，一定很不错。
　　
　　“我去刷牙洗脸。”纪枫一听瘦肉粥，心就暖暖的，这是以前语早上经常煲给她吃的，就是这种味道，好香，闻到这香味，马上有了食欲。
　　
　　“啊！”
　　
　　“碰着伤口了，小心一点，你那么急干嘛，又不是没有。”略带些责备的声音，却夹带着满满心疼，在看到她那傻傻的笑时，暗叹一口气，小心的扶着她，而站在一边的丁姐则很识趣的悄悄退出房门。
　　
　　“好久，没吃你做的饭了。”
　　
　　林语一听，突然感觉有些心酸，说不出为什么。
　　
　　“语……”
　　
　　林语嗯一声侧过脸，只见纪枫将她的手握起，放在她脸上，那张幽深的眼眸，深深凝视着她，里面是浓得化不开的柔情，林语心猛的一跳，有些惊慌。
　　
　　“咚咚！”
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第四十三章ˇ 最新更新:2011-05-17 19:38:05


　　林语惊一下回头，在看到莫桑时，脸色微微一变，但很快就镇定下来，有些讪讪的说。
　　
　　“莫总，你怎么在这里？”
　　
　　“没打扰吧。”极冷，极冰，眼里还带着极度危险，脸色更是难看致极。
　　
　　“已经打扰了。”纪枫接话道，也极冷极冰，在语叫她莫总的时候，她就知道她是谁了，莫氏集团的老总，她的情敌，莫桑，而且，她就是那天演唱会坐在语身边的那个女人，她记得她。
　　
　　“枫，粥凉了，你快梳洗一下吃早餐 ，莫总，我也给你带了早餐。”林语赶紧说道，这场面有点尴尬，令人窒息的火药味，让人有些心惊。
　　
　　“假期取消，林秘书，马上上班。”莫桑冷着说完，掉头就走,竟说她姐病了。
　　
　　“莫总…莫总……”
　　
　　莫桑一脸阴沉的离开，林语看着她的背影，叹口气，她知道，莫总这次真的发火了，她倒没什么，大不了炒了她，这个好像不可能，她连辞职都不准，就怕她暗中对付枫，虽然才跟她一年，但却知道，她发起狠来，并不逊色于一个男子。
　　
　　“语……”纪枫上前一步，拉住她手，欲言又止，她不想她走，她有好多好多话还没说。
　　
　　林语的身顿时有些僵硬，手指传来的温暖让她有些恍惚，深深呼一口气，轻轻抽出手，淡淡的说：“我先走了，你吃点粥，好好休息。”
　　
　　好疏离，好冷漠，纪枫心一痛，竟有些窒息，却还是笑着说：“好，路上小心。”
　　
　　“恩。”
　　
　　看着那个轻然离去的背影，纪枫心一阵失落，眼里闪过一丝痛苦，她的眼里不再有以往的迷离，甚至于回头多看她一眼都没有，她真的不爱她了吗，她真的忘记她了吗？
　　
　　她不信！不信！！！
　　
　　……
　　
　　“梁助理好。”
　　
　　“林秘书来了，莫总在里面等你。”
　　
　　梁助理做了一个怕怕的动作，话都不敢多说，示意叫她进去。
　　
　　林语轻敲了两下门，便推门而入，在她看到站在窗前的她时，微微有些怔，莫总在她心中，从来都是坚强的，高傲的，可是，窗前的她，落寞，孤单。
　　
　　还透露出丝丝悲痛。
　　
　　“莫总……”
　　
　　“你来了。”转过身的莫桑虽有些淡淡的，没有想像的狂风暴雨，反而还带些温柔。
　　
　　林语不禁有些愣愣的，刚才莫总可是怒火朝天，阴沉得可怕的，现在是？
　　
　　“莫总吃早餐没有，我煲了点粥，你要不要……”
　　
　　“要，要吃。”莫总绽开一个大大的笑容，眼里有着惊喜，她为她做早餐了，真好，其实她已经吃过了，但还是要吃。
　　
　　林语微微一笑，把包放下，把手中的保温瓶放在小柜子上，然后又拿出小碗，为她盛上。
　　
　　莫桑很开心的吃着粥，觉得这是她有生以来吃过的，最好吃的粥，只是，吃得有点撑了。
　　
　　咚咚――
　　
　　“请进。”
　　
　　“莫总，出院手续办好了。”
　　
　　“回公司。”
　　
　　“是。”
　　
　　“语，现在不能放你假，公司有重要的事。”
　　
　　“没事。”
　　
　　……
　　
　　“丁姐，我想请一个月假。”
　　
　　“什么，一个月假，肯定不行。”丁姐瞪大眼，连连摇头，现在担搁一两天还可以，正是当红时，怎么能请假，虽说演唱会结束了，但刚接了一个电视台邀请节目，明星面对面，还有两个广告，还有ktv拍摄，而且还有一些公司的其他安排，哪能请一个月，时间都忙不过来。
　　
　　“我一定要请。”纪枫轻轻的说，眼里却是坚决，不管怎么样，她都要请到，即使公司解除合约，或者将她封杀，雪藏。
　　
　　“枫！”
　　
　　见她没有一丝改变主意的意思，看样子是铁了心要请假，丁洁只能暗叹气，这个让她头疼了，经济人也不是那么好当的。
　　
　　“枫，我给你一个月假，但得等半个月后，你必须尽快好起来。”
　　
　　“丁姐，我没事，明天就可以出院。”纪枫这次倒乖乖的听话，因为，她知道作为一个歌星，在现在这个阶段，要请到假，是多么的难，要做调整，要做安排，这已经是最大让步了。
　　
　　“真的可以吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那好，你躺着休息，我出去安排一下。”
　　
　　“谢谢丁姐。”
　　
　　丁姐微微一笑，推开门走出去。
　　
　　……
　　
　　M市
　　
　　林语眼眶有些湿润的望着面前这幢大楼，这是她的家，她快一年没回的家，真的好想，妈妈好吗？还有纪叔叔，他们都还好吗？
　　
　　“你先回家，明天可以晚点起，反正下午才办事，到时办完事了，再给你二天假，陪家人，对了，我住银河酒店，有事打电话给我。”
　　
　　“桑，谢谢你。”
　　
　　“快上去吧，阿姨肯定在等你。”莫桑微微一笑，温柔说道。
　　
　　“那我上去了。”
　　
　　“去吧。”
　　
　　林语对她扬起了笑，转身，有些跑的上楼。
　　
　　莫桑看着她轻灵的背影，嘴角微微勾起，眼里闪过一丝温柔，直到她身影不见，才转过身，坐回身里，开车离去。
　　
　　“家伟，回来了 ，就快可以吃饭了。”
　　
　　“妈……”
　　
　　厨房里的那个身影身子微微一颤，猛的回头，在看到林语时，眼里是不敢置信的泪光，随后冲到她面前，再紧紧抱住。
　　
　　“小语，我的小语……”
　　
　　“妈…妈……”林语也两手抱着妈妈，眼角流出了泪。
　　
　　“小语，坐下来，让妈妈好好看看你……”平静下来的黄玉琴拉着林语，坐在沙发上，又去倒了杯水，放在她面前。
　　
　　“妈，我好好的，你别担心。”
　　
　　“怎么不担心，都瘦这么多了……”
　　
　　“哪有哦。”林语撒着娇，心，温暖得满满的，好幸福。
　　
　　“还说，不会照顾自己，过年都不回来。”事些责备的声音，有着暖暖的心疼，那张温柔的脸，是说不出的疼爱。
　　
　　“刚到一个新公司，比较忙嘛。”
　　
　　“小语，妈正要问你，在电台做好好的，怎么跑去另外一个城市？是不是和小枫吵架了？”
　　
　　“没有了，我只是做厌了，想换换环境，我的枫也好好的，妈妈别担心，枫的演唱会我还去看了呢。”
　　
　　“呵呵，小枫真是个优秀的孩子，都还大明星了，小枫真乖，还给了我和你纪叔叔贵宾票，但你纪叔叔那天身体不舒服，我们就没去。”
　　
　　“下次有机会我陪你们去。”
　　
　　“好好，到时我们一家都去支持。”
　　
　　“好。”
　　
　　“小语饿了没，你会纪叔叔就回来了，妈再做个你喜欢的菜，就可以开饭了。”黄玉琴笑着道，心中结一解开，她的心情就舒服好了，去年过年小语没回来，小枫回来又有点怪怪的，还以为她们闹矛盾了，没事就好，她这一生不求什么，只希望一家人和和美美的就知足了。
　　
　　“妈妈没事，我不饿，我们等纪叔叔回来。”
　　
　　“乖，那你坐车回来有点累，先回房休息会，等会妈妈叫你。”
　　
　　“好。”
　　
　　林语走进自己的房间，见一如从前，打扫得干干净净的，心底升起说不出的温暖，把自己扔在床上，仰望着天花板，因为出差是临时决时决定，所以走前没去看一下枫，只简单发了一个短信，说出差。
　　
　　轻闭上眼，仿佛又看到那张暗然神伤的脸，心一颤。
　　
　　竟好心疼。
　　
　　枫……
　　
　　……
　　
　　“别望了，她下班就会来。”
　　
　　“她不会来了。”纪枫暗然道，拿着手机，反复看了又看，出差，简单的两个字，简单得不能再简单，却没有温暖，以前，她去买菜都会发短信，会说好多好多话，问她想吃什么菜，想喝什么汤等，现在，纪枫脸上浮起一抹苦笑，难掩的心痛。
　　
　　“不会来，为什么？”
　　
　　“她出差了。”
　　
　　“出差哦，那正好呀，她出差，你明天出院，等你做完安排的工作，回来度假，她也回来，你们就可以在一起了。”
　　
　　纪枫淡淡微笑，心却微微有些苦涩，她知道，并不是她说的那么容易，以前的语，她握在手中，现在的语，她难以靠近，不过，她不会放弃。
　　
　　……
　　
　　酒吧
　　
　　“谁让你回来的！”杨清清阴冷的，狠狠的盯着面前，跷着二朗腿，缓缓吐着香烟的女人，狠不得将她撕碎。
　　
　　“没钱了，自然回来了。”
　　
　　“我当时给了你十五万，才一年你就跑回来，你！” 
　　
　　“杨清清小姐，十五万能花一辈子么，我当时请人帮你一直盯着你的情敌，那个林语对吧，还要帮你把药弄到她酒杯里，还负责发短信叫那个什么纪枫过来，让她当场看到她的女人背叛，看到她们做,爱，这个难度多大，需要多少人力，财力，我哪还有什么钱赚，你现在爽了，抱得美人归，听说，她现在当明星了，还改名了，Linda。”
　　
　　“我们当时说好十五万，你现在又来要，你，有没有信用。”
　　
　　“对不起，我也没办法，在外哪一样不花钱，我也不拐弯，再给我十五万，我保证三五年都不回。”红衣女子淡淡道，端起桌上的酒浅浅饮着，一点也不担心她是否会答应。
　　
　　“十五万，不可能，我再给你二万。”杨清清咬着牙道，真以为她的钱是大风刮来的，再给二万已是最大限度，如果不足够，她也不客气了，杨清清眼里闪过一抹阴狠。
　　
　　“杨小姐，你的那位亲爱的现在是明星，当红明星，别这么小气，十五万，一分都不能少。”
　　
　　“罗红，我和她已经分手了，再给你二万，是看在你当时尽力帮我的份上，如果你要去告密啥的，请便，这件事是你一手操做的，跟我半点关系也没有，还有，提醒你，如果给她知道，你就是当时陷害她女朋友的人，她会放过你。”杨清清一点也不担心道，她们现在就是一条线上的蚂蚁，她死，她也不会好过，不过，这件事绝对不能让枫知道，如果知道，她和枫才是真正的完了，虽然枫现在和她分手了，但是自己救过她，说不定有一天，她会回心转意的，可这个女人太可恶了，当时做小小事，给了那么多钱，就是不想有麻烦，没想到现在回来威胁她，如果让她得逞，这还得了，到时，她还不成她提款机了，当时真不该找这个死女人，现在不但什么也没得到，还被她威胁，靠！
　　
　　“呵呵，我陷害，我只是拿钱做事，真正陷害她们的人，可是你，你不会忘了吧，你让我跟踪她，药也是你给的，还跟你没关系？”罗红冷笑道，这女人真狠毒，不但陷害别人，还想推得一干二净，既然如此，就别怪她狠了。
　　
　　“我不想跟你说那么多，二万，要，我明天给你，不要拉倒。”
　　
　　“你！”
　　
　　“你只有一天时间考虑，想好打电话给我，我有事先走了。”
　　
　　走？罗红嘴角浮起一抹苦笑，能走得了吗？
　　
　　“杨清清！”
　　
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第四十四章ˇ 最新更新:2011-05-19 19:31:10


　　杨清清惊震回头，在看到那人时，脸上尽是不敢置信，眼瞳放大，无比惊恐，陈蕾。
　　
　　陈蕾的冷笑，罗红的闪躲，她们，心一沉，暗叫不妙，有些明白今日栽了。
　　
　　“罗红，你敢阴我！”
　　
　　“对不起，我没办法。”罗红苦笑道，本来她以为，回来可以捞一把，没想到，回来才二天，就给这女人抓住，这女人真狠，狠狠暴打了她不说，不打脸，只揣肚子，还威胁她，说如果她照她的话做，就让十个男人轮了她，那阴狠的样子让她直打颤，她简直就是恶魔。
　　
　　“杨清清，果然是你做的！”陈蕾一脸阴沉道，手，紧紧攥着，恨不得上前将她掐死，不过，得冷静冷静，戏才刚开始，接下来才更精彩，不是吗，陈蕾嘴角勾起一抹邪恶的笑。
　　
　　“陈小姐说什么，我不懂。”杨清清有些装傻道，却狠狠的瞪着罗红，该死的，竟敢陷害她，她一定不会放过她。
　　
　　“还想装傻，我已经全听到了，上次，就是你叫她下药，我和语才会……”
　　
　　“是我，怎样样，告诉枫，她不会相信的。”杨清清冷笑道，既然她已知道，她也不再伪装，就算她告诉枫，她也来个死不承认，没有证据，又如如何，只是，她还真没想到，这个女人竟然会查到她，还联合起罗红这贱,女人来害她，她也不想想，如果不是她，她能得到那个女人吗，哼。
　　
　　“她会不会相信，你到时就会知道。”陈蕾冷笑道，真是个讨厌的女人，以为，她会没会没准备。
　　
　　“你到底想怎样。”杨清清没心情和她再嗦了，准备走人，眼，不经意对上罗红，那阴狠的神情让罗红打了个冷颤。
　　
　　“不想怎样，只是想感谢你一下而已。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“罗小姐，还伫那里干吗！”陈蕾冷冷道，冰冷的眼神让人心惊，嘴角的邪笑更是让人害怕。
　　
　　“杨小姐，这，这个你吃了吧。”罗红战战兢兢走到她面前，递给她一样东西，她可不敢不照做。
　　
　　“滚开，混蛋，陈蕾！”杨清清怒吼道，狠狠瞪着罗衣又瞪着陈蕾，该死的，竟然让她吃春,药，以为她是傻瓜吗！
　　
　　“是不是很熟悉，呵呵，我劝你还吃了的好，如果你乖乖的，我会留情一点，你会少受点折磨，如果你不乖乖的，那后果可很严重哦。”
　　
　　“懒得理你，不可能！”杨清清有些惊悚道，边说边快速冲到门边，却不料陈蕾一脚向她踢去，她狼狈的跌趴在地，还扭到手挽，痛得她眼泪都流了出来。
　　
　　“想走！你以为你今天走得了吗？”陈蕾冷哼一声，走到门口，打开了门。
　　
　　“你们两个进来。”
　　
　　门外，两个高大的男人走进来，其中一个在陈蕾的示意下，一把拎起杨清清，像扔沙包一样将她扔在沙发上，杨清清被摔得有些腰都有些闪到，嘴却不饶人的说。
　　
　　“陈蕾，你到底想干什么？”
　　
　　“你不肯乖乖，只好用强了。”
　　
　　陈蕾走到她面前，居高临下的看着她，在看到她愤怒，却又有些害怕的眼时，嘴角勾起一抹阴冷的笑，把手中的药递给其中一个男人，冷冷的说。
　　
　　“喂她吃下，用嘴。”
　　
　　“陈蕾，你敢！”杨清清厉声的吼道，眼里有了惊恐，该死的，竟这样对她，明知道她恶心男人，还用一个男人来侮辱她，凶狠的目光像要把陈蕾活活吞了一下凶残，让人看了有些心惊，可陈蕾却毫不在意的笑了。
　　
　　“不是已经做了吗？”
　　
　　“你！陈蕾，那事是我做得不对，可是事情已过去了，你又没受到什么伤害，你何必抓住我不放，我可以向你道歉，也可以给些补偿。”杨清清深呼口气，放下一些姿态，试着和她商量，她知道，今晚不低头是不行的了，她可不想给这些恶心的男人给沾污。
　　
　　“补偿，哈哈哈…你拿什么补偿？钱吗？不需要，动手！”陈蕾狂笑一阵，她就要以其人之道还其人之身，不，更狠，现在知道害怕了，早干吗去了，她以为钱就能补偿吗，如果仅仅是伤害到她，她或许会放过她，可是，她伤害的是语，还有枫，虽然这伤害她也有一份，可是，如果不是她，怎么会变成现在这样，她要她生不如死！
　　
　　看着她惊恐挣扎，又无力反抗的样子，感觉，真他妈的爽。
　　
　　“陈蕾，你这贱,人！”杨清清拼命擦着嘴，恶心得想吐，她最厌恶男人碰她唇。
　　
　　拍拍――
　　
　　“你才是贱,人，早就被人上过不知道多少回了，还在这里装什么装。”陈蕾狠狠的抽她两记耳光，满脸阴狠，见她有些惊怕时，才拿起纸巾擦了擦手，一脸厌恶。
　　
　　“你个烂……”
　　
　　“你敢再骂一句，我不介意把你嘴缝了！”
　　
　　杨清清惊恐住口，不敢相信她如此凶残，可看她阴戾神情，倒真不敢再骂了，只是狠狠的瞪着她，如果目光能杀死人，陈蕾早被杀死了，陈蕾微笑着看着她，仿佛看跳梁丑，气得杨清清想吐血。
　　
　　“陈蕾，我不会放过你！”
　　
　　“凭你，不配！”陈蕾不屑道，她这个人，一般很好说话，可如果有人敢不知死活惹到她，她会十倍，百倍奉还，更狠更毒。
　　
　　药性开始发作，躺在沙发上的杨清清感觉身体有些燥热起来，可她死拿咬着唇，不肯让人看出她的异样，可如何能抵挡得过，嘴里，无法压制的发出了一声呻,吟。
　　
　　陈蕾看着，很是邪恶的笑了，眼里却是鄙视，看她的样子，整个就是一个骚,货。
　　
　　“罗红，还不过去。”
　　
　　“我，我，我……”
　　
　　“怎么，不肯！人家堂堂千金大小姐还委屈你了？”
　　
　　“不是，不是……”罗红被她瞪得打了个寒颤，向杨清清走去，不是委屈她了，是她害怕到时被她给宰了，而且，还有两个男人在一旁看着，怎么都觉得怪异，尴尬，可是，如果不照做，她怕会死得更惨，只希望，她说话算数，到时给她一笔钱，好跑路。
　　
　　“陈蕾，你！”
　　
　　“是不是觉得我对你太好，不用感激，我会对你更好的，相信她一个，你肯定不会满足，或者，你们可以一起，来个3P，不对，是4P，我对你不错吧。”
　　
　　“陈蕾，你不得好死！”
　　
　　陈蕾给了她一个不屑的笑，不得好死的人将会是她，她会要她生不如死，敢用钱请人来害她和语，如果有一天，她没钱了，是不是就会乖一点了呢，很期待，相信那一天也不会遥远。
　　
　　吩咐了一下，走出门外，嘴角，微微扬起。
　　
　　……
　　
　　咚咚――
　　
　　“家伟，有人敲门，看是谁来了？”厨房里的黄玉琴向阳台浇花的纪家伟叫道，一边炒菜一边想，会是谁呢，不可能是小枫，小枫正在H市开什么演唱会的，在忙。
　　
　　纪家伟应了一声去开门。
　　
　　“你是？”
　　
　　“我是林语的同事，我叫莫桑，我们一起出差到这里，随便来看看叔叔阿姨……”
　　
　　“原来是小语同事，莫小姐请进，请进来坐，玉琴，来客了……”
　　
　　“谢谢叔叔。”
　　
　　“玉琴，她是小语的同事，莫小姐，小语还没起床吗？”
　　
　　“应该起来了，刚见她在刷牙，我去叫叫她。”
　　
　　“谢谢阿姨。”莫桑有礼貌的说道，等会语见到她，一定会很吃惊吧，想到这里，嘴角微微勾起一个孤度。
　　
　　同事？那个同事？林语有些疑惑的出来，在看到莫桑时，张大了嘴，莫总怎么来她家了？还和纪叔叔聊得挺开心的样子。
　　
　　“莫总……”
　　
　　“我来看看叔叔阿姨。”莫桑看着她，笑得一脸温柔。
　　
　　莫总？纪家伟和黄玉琴面面相觑，有些惊讶，但随后便淡定自然，叫她们坐下说话，黄玉琴转过身，准备去厨房再弄几个菜。
　　
　　“纪叔叔，妈，她是莫氏集团的副总裁莫总，也是我的上司。”
　　
　　“我跟小语是朋友，你们叫我小桑就好。”
　　
　　“好，小桑，小语在公司有什么做得不对的，多指点她一下。”
　　
　　“我会的，小语她很能干，帮我很多。”
　　
　　“呵呵，你们聊，我去看饭做好了没有，等会一起吃个便饭。”
　　
　　“谢谢叔叔。”
　　
　　“语，你不高兴我来你家？”莫桑见林语一直低头沉默，便开口问道。
　　
　　“怎么会，只是有点意外。”
　　
　　“我没来过M市，也只认识你。”
　　
　　“下午我当向导，带你游玩一下M市。”林语想了一下笑道，反正工作也做完了，带她游玩一下尽一下地主之宜。
　　
　　“真的？”
　　
　　林语微笑着点头，好久没回家了，出去转转也好。
　　
　　……
　　
　　休养了三天后，纪枫就已出院，并来到拍摄广告场所，今天，为一个电子公司拍一个MP3广告。
　　
　　穿着一身白色休闲服的纪枫，低着头，两手插在袋里，帅气优雅得让人窒息，只是此刻她脸上全是郁闷，她第一次拍广告，可是，却被导演咔了N次，说她僵硬得像木头。
　　
　　她不是演员，又没拍过戏，全是丁姐教她，可还是表演不好。
　　
　　“枫，没事，这是你第一次拍摄，已经表现很好了，照我刚才说的，笑容放自然一点，就OK，你先休息一下，调整一下状态。”
　　
　　十分钟后
　　
　　“好，准备…开始……”随着导演的叫声，纪枫也进入状态。
　　
　　夕阳下，一位帅气优雅的女生倚靠在一棵树下，手拿着MP3，戴着耳塞，嘴角微微上扬，那样浅浅的笑，却异常柔和温柔，让人很沉醉。
　　
　　生命因你而精彩，音乐因你而动听。
　　
　　科达MP3
　　
　　“咔！”这一次，张导演终于满意的喊停，并叫收工。
　　
　　“枫，很棒。”丁姐走过来赞道，刚刚那画面真的拍得很好，相信出来，又会引起哄动。
　　
　　纪枫微微一笑，也松了一口气，如果再不行，她也不知道怎么办了，她刚才是想到语，整颗心变得柔软起来。
　　
　　“虽然很努力，练习着忘记，我的心却还没答应忘记你……”
　　
　　“蕾……”
　　
　　“枫，在哪？”
　　
　　“刚拍完一个广告，找我有事？”
　　
　　“有事。”
　　
　　“半小时后，经典咖啡厅。”
　　
　　纪枫挂掉电话，有些疑惑，蕾找她，什么事？
　　
　　……
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第四十五章ˇ 最新更新:2011-05-21 19:35:51


　　东成大学
　　
　　“你为什么想来这里？”林语侧过脸问道，她们今天也没去什么地方，就四处转转，她就要求来这里，不过，来看看也好，从毕业后，她就没来过。
　　
　　许久以前，她的视线常常追逐着她的身影，那时候她的身边有个她，她们牵手，她们微笑，有些心酸，却也知足温暖。
　　
　　可却在拥有后，却发觉，心，变得贪婪起来，想要她全部的爱，想占据她所有的心，却忘记了，她不爱她，林语低头，轻声叹息。
　　
　　“我想多一点了解你，看看你曾经读书的地方，想知道你最大的愿望是什么。”莫桑一脸温柔，她嫉妒那个纪枫，可以得到她全心的爱，她更憎恨纪枫，让她爱的人，受了那么多苦，那么多委屈，如果不是她查，她还不知道，当然，也痛恨自己，为了得到她，竟用了那样卑鄙的手段，可没人知道，那药是她以前一个朋友送的，这是她第一次用，对于其他女人，她不屑用，对于她，却用错了，莫桑嘴角浮起一抹苦笑。
　　
　　她不知道当时是什么心理，只知道很想得到她，在调查之前，她不曾后悔过，现在，她后悔了，她第一次痛恨自己的强行霸道，心疼她受过的伤，她矛盾，她挣扎，她知道她该坦白，可更知道，如果一说，语绝对会马上离开她。
　　
　　语，原谅我。
　　
　　如果可以，我愿用我的一生来弥补。
　　
　　你愿意给我这个机会吗？
　　
　　多一点了解？林语脸上浮起一抹苦笑及忧悲，了解她什么，她曾傻傻暗恋过一个人六七年，到最后，却发现，她在她心里什么也不是。
　　
　　“我，没什么大的愿意，赚多点钱，可以买套房子，然后接妈妈，纪叔叔他们一起住，就很满足了。”其实，她最大的愿望是可以和最爱的人在一起。
　　
　　“就这么简单？”
　　
　　“这还简单，你知道现在房价现在多贵嘛，哦，对了，你不一样，你出生豪门，要什么有什么，哪会担心这个。”
　　
　　“你以为出生豪门就很幸福？”
　　
　　“难道不是？”
　　
　　“我爸…有很多情妇…我妈…在我五岁的时候就死了……”莫桑说得很平淡，可眼里却明显闪过一丝伤痛，手，攥得紧紧的，豪门，哪有想像中那么幸福，而她更从五岁以后，从妈妈死后，她的心里就只有仇恨，她永远忘不了，妈妈在医院，而她的爸爸却还在陪着另一个女人，连妈妈死之前，都没有见到他，妈妈死后，更是把一个女人领进家门，外带拖着一个弟一妹妹，不过，她不会认的，那是野,种，高中毕业后，回国后进公司，从部门管理做起，如果不是她有能力，心狠，怎么可能做到现在的总经理位置，阴谋是必须的，手段是毒辣的，生在豪门，亲情是多余的，至于爱情，曾经，有过喜欢的人，可是，当时保护不了，在一次酒吧被人给jian污了，后来，就失去了消息，她现在还好吗？莫桑有些暗然恍忽。
　　
　　“对不起，我……”林语轻轻拍她的手，想给她点安慰，却不知道该说些什么，妈妈五岁就离开了，比她还可怜，小时候爸妈都很宠爱她，爸爸后来虽然离开了，但那时她很大了，现在她才了解，原来有钱不一定幸福，出生好更不一定快乐，莫总小时候，一定过得不快乐。
　　
　　“没事，我现在过得很好。”莫桑回过神，抓着她的手，关于亲人，亲情，她早就不在乎了，她现在很好，虽然她现在是总经理，可莫氏集团早就是她的了，她一句话，可以决定很多人的命运，就连那些野,种，也得看她脸色吃饭，她现在只想，找个爱的人，陪她一起享世间繁华，看细水长流。
　　
　　“我，我们该走了，不是说要赶紧回去吗？”林语有些惊慌的抽回她的手，有些尴尬的低头。
　　
　　“恩。”莫桑微微有些失落，知道她在拒绝，没关系，她会打动她的心，让她爱上她。
　　
　　两人一起走出校园，来到路转口停车处，打开车门准备上车，却不经意看见对面商场外的大屏幕上，纪枫出现在上面，而这时，林语也看见了，只见她眼神异常的亮。
　　
　　大家好，又到了明星面对面节目，我是主持，刘珊，今天我们邀请的喜宾是，当今最红的实力歌星Linda，让我们热烈欢迎她的到来，Linda。
　　
　　大家好，我是Linda，很高兴来到明星面对面节目。
　　
　　……
　　
　　“你好Linda，听说你曾经在酒吧唱歌？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“那你是怎么成为华天传媒旗下歌手？”
　　
　　屏幕上的纪枫眼里闪过一丝伤痛，随后便抬头说。
　　
　　“在这里，我最要感激的是我一个朋友，最好的朋友，她一直关心我，照顾我，陪着我，让我有机会成为歌手，如果没有她，我可能还是酒吧里的一个小歌手，今天，借这个机会，很真心的向她说声，谢谢，还有。”
　　
　　“还有什么？”刘珊急切问道，她感觉，下面会是一个很劲暴的新闻。
　　
　　“...我爱她！”屏幕上的纪枫稍稍低头一下，眼里全是坚定，她知道作为明星，是不允许随便暴露私人感觉，可是，她要说，她有自己喜欢的人，不管因为这个付出什么代价，她都不怕。
　　
　　“啊！啊！啊……”坐在下面的歌迷顿时哄动起来，他们心中的女神有喜欢的人了，刘珊也被震住了，可毕竟是主持，很快便反应过来，抓紧机会问。
　　
　　“可是说一下是谁吗？做什么的？”
　　
　　倚靠车旁的林语一直紧紧盯着屏幕，慌乱紧张，既想知道她说的是谁，又暗暗着急，这个能说吗？不管是她，还是杨清清，还是其他人，都不能说，因为，她们同是女子，枫不是还在住院吗，怎么又跑去上电视了。
　　
　　莫桑攥紧着拳头，她知道她说的是语，有些佩服她的勇气，很多明星都不敢承认自己有爱的人，因为，那会影响前途，可她竟敢，可是，她不会放手。
　　
　　屏幕上纪枫微笑不语，很显然不会回答这个问题。
　　
　　……
　　
　　“时间不早了，还要赶回H市。”拉开车门上车，不管是谁，对她都不重要，她们已经分手了，只是，真的不重要吗？
　　
　　莫桑也默默拉开车门坐上去，她知道她的心很乱，而绕乱她心神的人，正是屏幕上的那个人，仅仅几句话，就让她如此失态，她，还有胜算吗？第一次，莫桑感到有些无力，就算她拥有超凡的能力，也无法掌控。
　　
　　“语…… ”
　　
　　“恩。”
　　
　　“很爱她吗？”
　　
　　很爱她吗？不，不，不爱了，爱她太痛，她不爱了，不爱了，林语连连摇头，可却无法否认心中那抹真实，是的，她爱她，一如从前。
　　
　　现在的她，每天都打电话来，不会很多话，一句早安，提醒她吃早餐，穿多点衣服，晚上一句晚安，总是会说，盖好被子，偶尔会有短信来，说，我想你了。
　　
　　虽然她从来没回过，可是，她的关心，她的想念，撩乱着她的心，她无法再装作平静。
　　
　　心底，总是会有个声音飘进，语，我爱你。
　　
　　可是，她们之间。
　　
　　想到这里，神情又变得清冷，淡淡的说。
　　
　　“我早就不相信爱情了。”
　　
　　莫桑心一颤，有种说不出的疼痛，不相信爱情，是被爱情伤得体无完肤了吗？
　　
　　……
　　
　　A市
　　
　　某公园
　　
　　“枫，你终于肯来见我了？”杨清清激动的迎上去抱住她，紧紧的，自从上次开演唱她气得会跑掉后，她因事回了一趟A市，可没想到竟然是那女人的陷阱，那个该死的陈蕾竟然那样对她，她绝对不会放过她的，杨清清眼里闪过一丝阴狠，枫肯定是知道了，不过，她，也有准备。
　　
　　“放开！”纪枫狠狠推开她，眼里是陌生与冰冷。
　　
　　“枫，枫，你怎么了，你……”
　　
　　“我问你，蕾和语在酒吧的事，是不是你派人做的。”
　　
　　“枫，不是我，你别听蕾乱说，根本就是她自己想要上那女人……”
　　
　　啪！
　　
　　“枫，你！”杨清清摸着自己的脸，有些傻了，脸上更是不敢置信，枫打了她，枫打了她。
　　
　　“还想骗我！以为我是傻瓜吗！”纪枫怒吼道，拿出录音笔，脸上全是愤怒及失望，当她听到蕾说的时候，她也不敢相信，震惊，清怎么会那么做，清虽然一直有些坏脾气，有时会蛮不讲理，但她的心，是善良的，可是，事实摆在眼见，她想不相信都难。
　　
　　“枫，对不起，对不起，我错了，我错了，我嫉妒她，我，我，我不想失去你，我爱你，我……”杨清清哭着道，听到录音，她知道完了，枫不会原谅她了，可是，可是，她爱她，真的好爱好爱。
　　
　　“我们两早就分手了，看在你为我挡过一刀的份上，这一次，我放过你，如果你再敢做出什么伤害语的事，我绝不会再留情！”
　　
　　“枫，你真那么讨厌我，真要和我分手？”
　　
　　“早就分了。”
　　
　　“我没同意，一直没同意，不过，我今天同意，同意分手。”
　　
　　纪枫有些怔愣，虽然她是早就跟她分手，但她确实还经常缠着她，让她很烦，因为感觉有些对不起她，所以只能避开她，她们之间一直在纠缠，让她头疼又无奈，只是她从来没想到，清会是这样一个女人，太可怕了，难道说，爱真能让一个人疯狂，这让她到现在都有些接受不了。
　　
　　“我知道你恨透我，觉得我是狠毒的人，所以，你要和我分手，连朋友也不让做了，我不怪你，是我做错事，可是枫，我还是要告诉你，我爱你，很爱很爱……”
　　
　　“即使你现在不需要我的爱了，可是，我还是要说，我爱你，一直，永远。”
　　
　　“枫，能陪我走走吗？放心，过了今夜，我不会再去打扰你，如果你不愿意，就当我没说。”
　　
　　纪枫本想拒绝，可看着那孤单又伤痛的脸，心头也微微有些酸，沉默不语。
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第四十六章ˇ 最新更新:2011-05-23 19:31:12


　　“枫，还记得我们第一次认识相遇吗？”
　　
　　纪枫抬头，看着月光有些恍惚，第一次相遇，她当然记得，那一天，她去买吉他，在那个转角口，她看到一个城管很凶狠的在推一个卖水果的老奶奶，当时她看见很生气，虽然老奶奶当街卖水果可能违规了，可是人家年龄那么大，叫她走就行了，用不着那么凶狠吧，可是没人帮她，正准备上前时，她出现了，不知道说了那个城管什么，那个城管很凶，挥起手就要打，她心惊，想也不想的冲出去，站在他面前，那个城管惊吓了一跳，围观的人越来越多，纷纷指责那个城管，城管灰溜溜走了，她们相对一笑，一起扶起老奶奶，一起她捡起地上的水果，送老奶奶回家，后来，送她回家，她才知道，她是有钱人家的大小姐，送她回家，当时她的回眸一笑，真美，深深印在她心间。
　　
　　“当时那个城管好凶，我当时以前我会被打，你出现了，站在我面前……”杨清清脸上尽是回忆的美好，神情也变得异常温柔。
　　
　　“你不是王子，可我的心，还是为你跳了…我这一生中最幸运的事，就是遇见你，爱上你，最后悔的事，就是离开你，虽然，结婚非我所愿…我也不想那样对林语…我……”
　　
　　纪枫低头，有些无奈，有些叹息，很多事，错过了，就是一生，人生若只如初见，何事秋风悲画扇，时光匆匆，她们已经回不到过去，感情的事，真的捉摸不透，也无法预料，就算她没做错那件事，她和清也不可能了，她们的爱早就随风而散，那段徘徊，迷茫的日子，只是一种对初恋的怀念与不甘，对于语，她是一点一点渗入，所以，她发现爱得太迟，才造成今日的追悔，现在才明白，语，是她想要揉进骨子里去疼爱，去珍惜，去守护的人。
　　
　　“枫，你能原谅我吗？”
　　
　　纪枫依然沉默不语，也许她该原谅清，毕竟她所有的所作所爱，是因为爱，因为疯狂嫉妒所致，可是，一想到语无辜所受的伤，她就心痛，都怪她，如果不是她，语不会受到伤害，她自己都没得到语的原谅，又如何去原谅别人，语，对不起。
　　
　　“我知道你还是不肯原谅我，没关系，真的没关系，我做的事是无法得到原谅，谢谢你陪我走过这段路，你回去吧，不用送我，我想一个人静静……”杨清清一脸悲伤苦笑，眼角一滴眼泪滑落。
　　
　　“自己小心，早点回去休息。”纪枫略一迟疑，硬着心肠转身便走，过两三天她就去H市，去找语，向她道歉，求她原谅，清的一切，与她无关了。
　　
　　杨清清看着她的背影，心里划过一丝苍凉，却倔强的攥紧拳头，慢慢从包里掏出一个东西。
　　
　　纪枫插着两手低着头慢慢走着，这样丢下她好吗？心中举棋不定，最后终于决定，不管清怎样做错，但她是个女人，今晚，她应该把她安全送回家才对，现在天这么晚，又这么晚，自己刚刚又太过冷狠，如果出事怎么办？她现在在这里，没亲人，没朋友，这样游荡太不安全，还是把她送回酒店，这样，也安心一点。
　　
　　纪枫转过身，看向坐在长椅上的身影，有些疑惑，她在那里干吗？怎么还不走？
　　
　　有些不安的又站了一会，终于走过去。
　　
　　“清，清，你怎么了，怎么了！”纪枫惊恐的抱着她，那嘴里的白沫让她胆颤心惊，好在很快反应过来，一把抱住她，心悸的向自己的停车处跑去，没看到远处站着一个人，正不停的按着快门。
　　
　　“枫……”
　　
　　“我送你到医院。”打开车门，放好她，启动车，飞奔而去。
　　
　　“枫…你要好好的…请原谅我以前做的事……”杨清清嘴角浮起一个虚弱的笑，意识开始昏沉。
　　
　　“不要说话，很快就到医院了……”
　　
　　“枫…我爱你……”
　　
　　“清，清……”
　　
　　“喂，丁姐，我是枫……”
　　
　　……
　　
　　林语伸伸腰，坐了快二个小时了，真有点累，站起身，走到窗前，她喜欢站在这里，遥远着，远处，是一所小学，看着孩子们在校园里奔跑，玩耍，那一张张纯真，可爱的笑脸，会感染她，再大的烦躁也会平静下来。
　　
　　昨晚，莫总又一次表白，送花，她又一次无声拒绝，看着她受伤的脸，她的心也不好受，她不否认，对她其实不讨厌，相反，还有一些好感，可是，她真的不爱，至少现在不爱，她不想骗她。
　　
　　面对她，她没有那种砰然心跳的感觉，心，没有波澜，很平静，不像枫，心总是为她悸动。
　　
　　摊开手中的报纸，巨大有海照上是枫美丽的容颜，那帅气的样子，让人无法不动心，上面还有巨大的字，写着，Linda真情告白，神秘恋人究竟是谁。
　　
　　做明星，也不容易，徘闻太多了，枫和某个男子说话，都会被他们写成恋人，真神通，还好，没人知道枫喜欢的是女人。
　　
　　她说的人，会是她吗？摇头，不想了，即使是她又能怎样，她们之间不是一句我爱你，或者，你爱我，就能在一起的，林语轻声叹息。
　　
　　爱，太难，不爱，又太苦。
　　
　　咚咚――
　　
　　“请进。”
　　
　　“林秘书，有人送东西给你。”
　　
　　“送东西？”
　　
　　“这个文件袋，刚才有一个人来公司，要我把这转交给你。”前台小姐笑着解释道，只是有些奇怪，本来她说打电话叫林秘书下来，那人却说忙，匆匆丢下就走。
　　
　　林语有些愣的接过文件袋，待前台小姐走后，坐回办公桌拆开，抽出里面的物件时，瞬间失去血色，手，微微有些颤抖。
　　
　　相片拍得很有美感，虽然是夜晚，可看得很清楚，虽然相片中的人戴着眼镜，但还是一眼看得出，她是枫，而另外一个人，很清晰，杨清清，除此之外，还有一些亲密的相片。
　　
　　很刺眼，林语紧咬着下唇。
　　
　　不是说分手了吗？
　　
　　原来，都是假的。
　　
　　假的。
　　
　　手指深深嵌入肌肤，胸口突然疼痛，捂住深呼吸，再深呼吸，再抬头，脸色苍白清冷，最后，释然一笑。
　　
　　咚咚――
　　
　　“语，怎么还在忙，中午了。”莫桑推门而入，微微皱眉，她记得没有多少工作呀，怎么忙得连吃午饭都忘了。
　　
　　“整理一下旧的文件，可以去了，你要在公司吃吗？”林语关掉电脑，起身问道。
　　
　　“就在公司随便吃点，还有一些重要的事没处理。”
　　
　　“那，要不要我帮你叫餐上来？”
　　
　　“不用，我陪你一起吃饭。”莫桑想了一下道，虽然今天她确实很忙，还有两个合作案没处理好，还有一个收购公司的计划没做好，但是，她还是想陪她吃饭，想跟她说说话，想看看她。
　　
　　“那，我们现在就下餐厅去。”
　　
　　“好。”
　　
　　莫桑温柔笑道，两人一起向电梯走去。
　　
　　……
　　
　　当杨清清睁开眼的时候，周围一个人都没有，有些失望，更多的是气恼，她都伤成这样了，还是不肯原谅她吗？不对，她明明记得，当时是枫送她来医院，不可能丢下她不管，枫不是这样的人。
　　
　　“你醒了？”
　　
　　“你怎么在这？”
　　
　　“枫有事，只好我来照顾你了，你好好养伤便是，我有时不在，也会叫我朋友过来的。”
　　
　　“我要见枫！”
　　
　　“我说过，她现在有事，有时间她会来的。”丁洁淡淡道，脸上已有了些不耐烦，这个女人讨厌死了，老缠着枫，现在竟然还吃什么安眠药自杀，想自杀也弄真点，有一些竟是假药，真没见过这么难缠的女人，明明就是装，想害枫同情，哼。
　　
　　“我不要你照顾，我现在就要见她，把我手机给我。”杨清清虚弱的，却任性的，醒来不见枫，本来就很失望，很烦躁，现在这个女人还推三堵四，更是让她心烦躁，说话也很冲，让人听着很不舒服。
　　
　　丁洁正要发火时，一个略冷的声音响起。
　　
　　“清，怎么了！”
　　
　　“枫，枫……”杨清清惊喜抬头，喉咙竟有些硬咽，眼眶也有些湿润，她就知道枫不会丢下她的，她就知道。
　　
　　“你能不能不要这么任性。”纪枫皱眉，声音里有些不耐烦，虽然早就知道她任性，可没想到她任性到极点，昨晚吃安眠药自杀，吓死她了，好在，有些药是假的。
　　
　　“我，见你没在……”
　　
　　“清，我们已经分手了，你不能老这样，你要学会照顾自己，要成熟一点，对自己好点，算了，不说这个，你看谁来了？”纪枫有些叹气道，她不想这个时候说这些，可她好像脑不清醒一样，以为她们还有可能，分手了就是分手了，再纠缠只会让人觉得烦，对于她做过的事，她可以不计较了，但以后，她不想跟她再纠缠下去，不想让语误会，好在，她遇到了王萍，她们是好朋友，应该能劝劝她。
　　
　　“清……”
　　
　　“萍萍……”杨清清有些一愣，眼里有着惊喜，萍萍是她最好的朋友，可是那时她要来A市，她却说要去H市打工，她们就分开了，后来因为把电话号码弄丢了，也就一直没联系上，没想到也来A市了，真好。
　　
　　“清…以后不要做傻事了。”王萍迎上去握着她手，看着那包着的伤口，感觉心酸酸的，清真是疯了，为了爱，竟连命也不要了吗？
　　
　　“我……”
　　
　　“你们慢慢聊，我还有事要忙，王萍，清只能你帮忙照顾了。”
　　
　　“我会的。”
　　
　　“不要，不要走，枫…我不要你走……”
　　
　　“清，我真有事，我还要去录音，你现在最重要的是养好身体，我有时间会来看你。”
　　
　　“那你今晚下班，能来看我吗？”
　　
　　“对不起，我今晚录音，可能要很晚，明天一早要去H市。”纪枫沉默一下道，今晚把歌录了，回家休息一会，明天她就可以去找语，这可是好不容易得到的假，她要为她的爱努力，本来她还在烦，清在医院住院，为她自杀，不好意思不照顾她，可她的时间不多，正为难时，没想到遇到萍，反正她现在刚来没工作，由她来照顾清最好，随便还可以劝劝她，萍也答应了。
　　
　　杨清清心窒息的疼痛，连呼吸都有些不畅通，去H市，她知道是去看那个女人，为什么？为什么她在医院躺着，她都不肯多关心她，不肯多陪一下她，是不是她死了，她也不会心痛，不会流一滴眼泪。
　　
　　“你去忙吧。”杨清清轻闭上眼，不愿再多说什么。
　　
　　纪枫看了她一眼，毫不迟疑的转身离开，在她们走出病房后，杨清清看着那消失的背影，阴冷的脸有些阴森可怕，嘴角，一片冷笑，那东西，她应该看到了吧。
　　
　　……
　　
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第四十七章ˇ 最新更新:2011-05-25 19:28:10


　　凝视着窗外，天突然下雪了，不是很大，却是今年的第一场雪，美丽的雪花轻轻飘落下来，街上的人在追逐着，很多人在用手去接那雪花，脸上都荡漾着欢笑，心微微一动，还记得去年的第一场雪，是在夜晚。
　　
　　当时，枫带她去吃火锅，回来的路上，突然下起了雪，她像个小孩子，仰着脸转着，用脸去迎接那雪花，雪花落在脸上，有些冷她打了一个冷颤，枫看见了责骂笨笨的，却心疼的抚去她脸上的雪花，还为她呵热气，搓暖她的手。
　　
　　那一夜，雪很大，整个夜渡上一层纯白，美得如似梦镜。
　　
　　她一直怕怜，可第一次觉得，下雪的夜晚，不再寒冷。
　　
　　今年雪来临，还没到晚上，就已感觉到寒意。
　　
　　转过身，将桌上的电脑关上，拿起包包就走。
　　
　　“语，怎么不等我？”
　　
　　“不是有应酬吗？”
　　
　　“叫其他人去，中午你不是说想吃火锅吗？我知道有一家海鲜火锅做得不错。”莫桑走过来道，笑得一脸温柔。
　　
　　“这次我来请。”
　　
　　“好呀，我要点贵的哦。”莫桑有些捉狭道，笑得很愉悦，今天一整天，她都很开心，简直有些心花怒放，语好像对她有些不同了，虽然还是淡淡的，但却不再拒绝她的靠近。
　　
　　林语淡淡一笑，这时，电梯门打开，莫桑走进后，林语跟着进入。
　　
　　随着电梯的降落，两人笑着走出电梯，莫桑去车库开车，她去大门口外等。
　　
　　“语……”
　　
　　林语身子微微一震，转身，一身冷装的纪枫，从车里走出来，红色帽子，白色围巾，戴着墨镜，还是跟以前一样帅气，只是好像，多了丝沧桑，不，应该说成熟稳重一点了。
　　
　　“你不是在A市？”
　　
　　“我赶回来了，中午就到了，一直在等你。”纪枫微笑着，慢慢向她走来，很自然想要拉她的手，却被她轻然躲开，纪枫神情一僵，僵怔原地。
　　
　　“你，伤好了？”林语轻咬下唇，淡淡的，却有着关心的，不管何时，面对她，她总是无法真的绝情，可是，她真的不想与她再有纠缠，真的累了，就让一切回复平静。
　　
　　“心，没好。”
　　
　　林语心悸，有些止不住的颤抖，她总是能击中她的柔软，深呼吸一下，淡淡的说。
　　
　　“纪叔叔很想你，有时间回去看他一下。”
　　
　　“好，我们一起回去，然后叫上阿姨，我们一家去旅游好不好？”
　　
　　林语心微微一动，一家去旅游，这曾经是她最想要的，可是。
　　
　　吱――
　　
　　一辆跑车在林语的面前停了下来，车窗摇下，露出莫桑那张温柔的笑脸，在看到纪枫后，微微一僵，便淡淡一笑，下车。
　　
　　“Linda，你好，我叫莫桑，是语的朋友。”
　　
　　“叫我纪枫可以，是语最亲的人。”纪枫也淡淡一笑，伸出了手，这是她们第一次正式认识，彼此都在心中暗暗衡量了一下。
　　
　　“我和语要去吃火锅，要不要一起去？”
　　
　　“好呀，我也正好没吃饭。”
　　
　　莫桑一僵，满头黑线，她只是客气说一下，哪有要她一起去，她倒好，顺着杆子爬上来，太无耻了，莫桑暗暗恼火及鄙视。
　　
　　“我车好像坐不下……”
　　
　　“没事，语坐我的车，我的坐得下。”没等莫桑说完，纪枫就接口道，并拉着林语的手往她就要走。
　　
　　“纪枫，你！”莫桑拉住林语的手，有些火了，该死的，她开始没看到她开车来，所以想故意为难她一下，说坐不下两个人，没想到她竟打断她，还公然在她面前抢人，黑眸暗沉，望向纪枫时散发着一股冷例的寒光。
　　
　　“我只是好久没见语了，想让她坐我的车，和她说说话，莫总这是干吗？”纪枫淡淡笑着，说得坦然大方，眼底却一片寒光闪过，抓着林语的手更是松开。
　　
　　“纪小姐，今天好像是我先和语约好的。”
　　
　　“我们是不是该尊重语的意见？”
　　
　　“语……”
　　
　　两人都紧张的看着她，纪枫把林语的手抓得更紧，都有些汗，林语抬头，轻咬了下下唇，又低下头，却把手抽出来，绕过纪枫，坐进莫桑车里。
　　
　　莫桑惊喜跑过去帮她关上车门，再跑过另一边，坐进车里，她有些得意的望向纪枫那张有些惨灰的脸，启动车子，开动。
　　
　　纪枫愕然睁大双眼，神情僵硬的看着她，脸上的难过是那么明显，那紧攥的手竟发抖，为什么？为什么？嘴颤抖着看着她，一直看着，可那低着的头，没有给她任何回应，莫桑的车已启动，紧咬了下唇，想说什么，最后，却只是默然转身，一步一步的向自己的车走去，她没有看见，在她转身的那一刻，林语悄悄抬头，眼里一闪而过的心疼。
　　
　　坐进车里，望向那越来越远的尾灯，从来不怕冷的她，既然现在暖气开得十足，可她还是觉得冷。
　　
　　曾经不小心放手，让她走掉，如今，想抓紧，却是一手的空凉，是对她做错的惩罚吗？
　　
　　视线不经意望向副坐，在看到那美丽的包装盒时，眼底有了丝柔软。
　　
　　语，最怕冷了。
　　
　　这是一件极其薄又暖的羽绒服，这是她找有名的设计师，为她设计定做的，当然，她也有一件，情侣装。
　　
　　穿上，冬天，就不怕冷了。
　　
　　……
　　
　　热腾腾的火锅散发着诱人的香味，如果是往常，林语早就食止大动，可今天，虽然她已握着筷子，却连动都动一下，就那样呆愣的坐着。
　　
　　莫桑眼里闪过一丝暗然一丝受伤，她知道，是因为那个纪枫，虽然她坐进她车里，看似，她好像赢了，其实，她输了，语根本就是在担心她。
　　
　　“语，在想什么？”
　　
　　“没，没。”林语回过神来，神情有些尴尬。
　　
　　“可以吃了，我帮你烫了金针菇，脆鱼片。”莫桑笑笑，又把剥好的虾放在她碗里，这是她上次去语家从她妈妈那里，知道她喜欢一些什么菜。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“多吃一点，需要什么再跟我说。”
　　
　　“恩，你也多吃点。”林语轻声的，却淡然的，但也有一些尴尬，怎么来说，她也是老总，这样来侍候她，感觉有些不自在，不过，这酒楼的厨师请得不错，味道很好。
　　
　　“好。”
　　
　　莫桑笑着点头，语在关心她，这个认知让她满心舒畅，又挑了些语喜欢吃的菜放进锅里，最后才给自己夹了块牛肉，很优雅的吃着。
　　
　　……
　　
　　已经快十点了，怎么还不回来，手机也关机状态，纪枫轻蹙着眉，脸有些铁青难看，可心里却满是担忧和疼痛，早知道就该跟上去，懊恼的拍一下自己的脑袋，明明是来求她原谅的，怎么当时生气了呢，明明知道那个女人对语不怀好意，怎么还放她们单独走了呢，可那时她，真的生气了，还有，委屈和难过。
　　
　　是的，就是委屈难过，她的默然选择，让她的心憋气，很憋气，说不出的难受。
　　
　　打开车窗，一股冷气逼进来，纪枫侧过身，从包里摸出一根烟，点燃，缓缓抽着。
　　
　　还记得，她最初离开时，几乎每夜，都会梦到她，她依然如从前，温柔的，恰静的对着她笑，她伸出手，想抓住她，可是，不知道为什么，她却突然消失不见她惊慌害怕想要抓住，却怎么也抓不住，醒来才知道是梦。
　　
　　然而，却那么真实，直到后来，她打电话回家，说她在H市，虽然一直没找到，却有了希望，再后来，就是跟华天娱乐签约，她拼命的，努力的工作，有目标有计划的，她知道，语一定会来看她的演唱会，不确定能一定找到她，但多了些希望。
　　
　　上天还是很眷恋她，让她很快找到她，只是，一切已改变，曾经，她对她痴心不改，一心守候，如今，她对她躲躲闪闪，淡淡漠漠，她不爱她了吗？她不敢去猜，一颗心忐忑不安，完全围绕着她转，尽快的结束工作，只想见到她，却不想弄砸了。
　　
　　语，怎么才肯原谅我？
　　
　　……
　　
　　“想不想去看场电影？”
　　
　　“电影？”
　　
　　“有部新片，让子弹飞，听说不错，想不想看？”
　　
　　“不了，今天有点累。”林语低首，一阵寒风吹来，让她不禁打了个冷颤，这么冷的天，看电影还不如回家睡觉，况且，她根本没心情看，枫，一定被她气走了吧。
　　
　　转身的那刻，那苍凉，落寞的背影，让她心狠狠的疼痛了一下，有那么一刻，她都想冲过去抱住她，却硬生生压制住了，即使已经做了决定，就硬起了心肠。
　　
　　“那我送你回家。”莫桑体贴道，并不勉强，她知道有些事不可以急，她今天也回家一趟，又有人向老头子告状了呢。
　　
　　“恩。”
　　
　　“哈啾。”
　　
　　“啊，你感冒了。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“把这件穿上。”莫桑脱掉自己的大衣，就要给她披上。
　　
　　“不用不用，车里不是有暖气吗，上车就不冷了。”
　　
　　对哦，她怎么傻了，还站在这里干吗，莫桑有些尴尬的笑笑，还是把衣服披在她身上，再拉着她的手，向停车那里走去，林语有一瞬间的僵硬，想要挣开，却被她抓得更紧。
　　
　　微蹙眉，转眼，已来到车旁，莫桑拉开车门，笑着叫她上车。
　　
　　林语微微一笑，坐进车里，身子立刻就暖了些。
　　
　　“还冷吗？”
　　
　　“不冷了。”
　　
　　莫桑微微一笑，车向前行驶，一路上闲聊两句，很快就到公寓。
　　
　　“到了，我回去了。”林语打开车门，下车。
　　
　　“等一下。”
　　
　　林语回头，只见莫桑温柔笑笑，伸手从后面捧出一束鲜艳的玫瑰花。
　　
　　“不知道你喜欢什么，只能买这最俗气的玫瑰，送给你。”
　　
　　“莫总，我……”
　　
　　“不要拒绝，好吗？你答应我可以追你的，如果你不喜欢，就偷偷扔了它。”
　　
　　林语默默接过花，说了声谢谢，心，有些沉重，她知道莫总对她很好，甚至可以说在讨好她，迁就她，完全投她之好，不论是工作上，还是生活上，她很细心，细心得会假装以工作之便带她回家看爸妈，她也很体贴，会在她冷的时候，脱下自己的衣给她披上，这些，有点像以前她对枫一样，只不过，莫总是爱得霸道，她是爱得卑微，动心了吗？没有，感动了吗？有，可是，感动是爱情吗？
　　
　　当初答应莫总的要求，她其实有三种心理，一是担心莫总找枫的麻烦，二是想知道除了枫外，她能不能接受其他人，三是，这个是最主要的，她知道枫一定会找到她，她想看见枫会有什么表情，会不会在乎她。
　　
　　结果，她知道了，她在乎她。
　　
　　只是，在在乎她的同时，同样也在乎着另一个人。
　　
　　她一生无法忘怀的初恋。
　　
　　杨清清。
　　
　　“快上去吧，天很冷，刚才都有点感冒了。”见她收下，莫桑简直心花怒放，开心不已，看向林语的眼神更是溺满温柔，如果不是今晚老爸要她一定要趟家，她还真不想这么快走。
　　
　　“恩，你小心点开车。”
　　
　　莫桑连连点头，待她转身进楼，也跳上车，倏的一下开走。
　　
　　林语刚走进楼里，边走边低头掏钥匙，突然，从左边跳出一个人影，她惊呼一声，手中的包，花都跌落在地。
　　
　　下一刻
　　
　　落入一个温暖的怀抱。
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第四十八章ˇ 最新更新:2011-05-28 19:32:27


　　“语，是我。”
　　
　　“枫……”
　　
　　“是不是吓到你了，都是我不好……”纪枫轻搂着她腰，温柔的，疼惜的，自责的，她是刚才看到那个莫总送她花，她又接过了，她嫉妒如狂，愤怒不已，真的想冲过去揍她，可她硬生生忍住了，她不能再这么冲动，所以她一直忍着，躲在这角落里，看到语进来，就走出来，没想到吓到她了。
　　
　　“我，没事…你怎么在这里？”林语有些慌的挣扎开来，那温暖而熟悉的气息，那带笑的水眸，都让她心慌意乱。
　　
　　“我在等你。”
　　
　　“你，一直在这时等？”
　　
　　“恩，你手机关机了，找不到。”
　　
　　“你，吃过饭了吗？”
　　
　　“吃，吃了……”
　　
　　“真的吃了？”
　　
　　“没，吃，不过不饿。”
　　
　　这个笨蛋，都快十一点了，还没吃晚饭，能不饿吗？弯腰准备去捡掉落的包，在看到那束花时，微怔，掠过，拿起包就往楼梯间走，走了两步才感觉有些不对。
　　
　　“你怎么还站在那里？”
　　
　　“我可以上去？”纪枫惊喜问道，刚才语不理她，她还以为语又生气了，所以一时愣在那里，不知道哪里说错了。
　　
　　“不想上去就算了。”林语淡淡说完，便不理她迳自上楼。
　　
　　纪枫这时再笨也知道怎么做了，满心欢喜的走上前与她并肩，先前所受的委屈一下觉得值得，心里更有一个感觉，语，还是在乎她。
　　
　　林语住在七楼，这幢楼没有电梯，不算太高，对于走习惯的林语来说，倒没什么，可对于经常坐电梯的纪枫来说，走上去，还是有点累。
　　
　　林语掏出钥匙打开门，纪枫一走进屋，张大着嘴，脸上有着惊讶和惊喜，还有一丝内疚，一室一厅，可在布置方面，就跟她们以前的屋子一样，白色与黄色的装横，很熟悉，很温馨，很舒适，就像一个温暖的家，本来这一切，她都拥有，可是，她却不小心给毁了，没有了好的家，就再也感觉不到一温暖，现在，她好像又有家的感觉，心难以平静的起伏着，眼眶聚集了些湿意。
　　
　　林语在见到纪枫神有异，顿时也有些拘束，有些尴尬，更有些懊恼，她不该带她上来的，当初，因为太过想念，下意识中，就把这里布置成以前，不过当时，她也没想过枫有一天会来。
　　
　　“你，你随便坐……”林语有些尴尬的说，在她的注视下，心，微微有些慌乱。
　　
　　“这里，跟我们以前的家一样，很温暖。”
　　
　　“那个，那个…你没吃饭…我去帮你下碗面……”
　　
　　不等纪枫说话，就逃也似的冲进厨房，纪枫看着她的背影，嘴角轻轻上扬，她的语虽然抗拒着她，逃避着她，可是，还是关心她，心疼她，这是不是代表，她的心还是有她。
　　
　　只是，怎么才可以追回语呢，她没有以前那么好哄了，特别是还有那个讨厌的莫总在一旁虎视眈眈，纪枫单手撑着头，苦着一张脸，都是自己自作自受，纪枫狠拍一下自己的脑袋。
　　
　　如果能住进来就好了，纪枫嘴角浮起一抹苦笑，也知道这个想法太过天真。
　　
　　“饿了吧，我已经尽快了。”一个温柔的声音响起，随后一碗热腾腾的面放在她面前，香气诱人，让人一闻就有了食欲。
　　
　　“真有点饿了，恩，好香。”
　　
　　“喜欢就好。”
　　
　　“只要是你做的，我都喜欢，不过，现在想吃到，好像很难了……”
　　
　　纪枫轻轻说道，直看着她，在林语视线躲避时，轻叹，拿着筷子低头吃面，只是，明明不是说很饿，她却吃得很慢很慢，好像舍不得一下吃完，林语看着感觉心闷闷的，酸酸的，说不出是心疼，还是难过。
　　
　　很快，一碗面还是吃完，当林语要收去清洗时，纪枫笑着站起说：“我来。”
　　
　　林语略为惊讶的怔怔的看着她走进厨房，以前的她，不会做饭，最讨厌洗碗，也从来没洗过一次碗，说什么油油的，不舒服，现在却抢着洗碗，难道她现在真的会做饭了，双眼涌上一抹复杂。
　　
　　“虽然很努力，练习着忘记，我的心却还没答应可以放弃了你……”
　　
　　纪枫走出来拿起电话，看到上面的名字时，微皱眉，按掉，刚把手机放包里，手机又响起，又按掉，又响起，纪枫有些无奈按下接听键。
　　
　　“清，这么晚有什么事吗？”
　　
　　“……”
　　
　　坐在沙发上的林语身子却突然僵硬起来，眼里闪过一丝伤痛与失望，站起身，淡淡的说。
　　
　　“明天还要上班，就不留你了。”
　　
　　“语……”
　　
　　“以后别来烦我！！！”纪枫冲着电话吼道，啪的一下挂掉电话，林语也有些惊怔她失控的怒吼，可面上依然冷然。
　　
　　“语，你听我说，她自杀住院，我和她分手了，早就分手了……”
　　
　　“你们的事我没兴趣知道……”
　　
　　“语……”
　　
　　“我们也分手了，你走吧，我要睡觉，以后，不要来了，我说过，我爱上别人了，那个人就是莫总，我不想她误会。”林语冷冷的说道，推开她的手，冷硬的转过身，她不会再心软，也不会再傻傻的期待，她们本早就断了，早就不可能。
　　
　　“我们没有分手！我不相信你会爱上她！不相信！我不会和你分手的，我知道你不想听我的解释，不管你相不相信，可是我还是想说，我爱你！我爱你！”
　　
　　“我知道我现在说什么都没用，但我会用行动来证明，我先走，但不会放手，语，晚安。”
　　
　　依然是无声的冷漠背影，纪枫深深的看了一眼她的背影，暗然转身，一步一步向门边走，都一步，都在摇晃，好像被抽干一样没力，没有人知道，她的心是多么痛，如刀割一样，硬生生扯着痛，指甲深深嵌入掌心，渗出些血迹，不觉得疼痛，口中也偿到被咬破唇瓣的血腥味，也没感觉，脑里只有一个念头，她真的爱上莫总了吗？她不相信，可是，很冷，刺骨的冷。
　　
　　“语，错过一次，就错过一生吗？”
　　
　　林语身子一颤，她身上流露出来的颓废及伤痛让她心揪着痛，还来不及说什么，门砰的一生关上，林语慢慢蹲下身，颤抖着抱着膝盖，无声抽泣着。
　　
　　有时候只错过一小时，就是一生。
　　
　　只是，她可以假装不爱她。
　　
　　但，那些爱过的痕迹，能擦掉吗？
　　
　　嘟嘟嘟
　　
　　林语抹掉眼角的眼泪，起身走过去拿起手机，查看短信。
　　
　　“老婆，我想陪你到永恒。”
　　
　　林语眼泪涮的一下又流出来，又暖又伤，以前，枫一叫她老婆，她都会觉得很幸福，她是真的想做她的小妻子，想陪她到永恒，执手到老，可是，现在，她们。
　　
　　嘟嘟嘟
　　
　　“老婆，你知道吗？我这一生最后悔的事是，在爱上你的时候，却知道得太迟，没说我爱你，在你离开的时候，没抓住你。”
　　
　　嘟嘟嘟
　　
　　“老婆，能不能给我个机会，让我们重新开始。”
　　
　　嘟嘟嘟
　　
　　“老婆，以前一直都是你在守候着我，这次，换我来守候你，好吗？”
　　
　　嘟嘟嘟
　　
　　“老婆，还有很多很多话想说，可是，我知道你累了，明天你还要上班，老婆，盖好被子，要记得用热水泡脚，要不然，睡到天亮，你的脚还是冷的，有事叫我，我一直在...老婆，晚安，吻你。”
　　
　　林语早已泪流满面，心，疼得厉害，像是被什么东西狠狠戳了一下，又疼又伤，有那么一刻，甚至是窒息的，爱情，早已将她伤得遍体鳞伤，她不再相信，当初的离开，不是一时冲动，而是终于明白，她爱的人，始终不是她，无论她做得再好，也走不进她的心，她是嫉妒的，却不记恨，却只能逃离，她相信时间的洗礼，虽不能让她忘记她，却可以，让心慢慢平复。
　　
　　为什么？为什么在她好不容易有些平静时，她又出现，不但说出让她心跳的话，还做出让她惊怕的事，在她面前，她总是容易心软，一颗心又摇来摇去，徘徊，期待，迷茫，可既然追来，还说着爱她，非她不可，可事实告诉她，这是多么可笑，原来她们，根本没断，也许，她是提出分手了，可是，她们却还在纠缠，真的好累，说不出来的累，是，现在的她变了，变得不再像以前，只求看到她，陪在她身边就满足，她想要爱，想要她的独一无二的专宠，如果做不到，她宁愿自己放手。
　　
　　她们，本来就不可能，为什么却总是无法忘记这点。
　　
　　泪，弥漫了整张脸，眼里，却有了某些决意。
　　
　　黑暗中，纪枫伫立仰望，直到那盏灯熄灭才暗然垂下眼眸。
　　
　　那潇条的身影，竟是说不出的落寞和忧伤。
　　
　　是不是，当一切荒凉时，什么都握不住。
　　
　　……
　　
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第四十九章ˇ 最新更新:2011-05-30 19:33:54


　　铃铃铃……
　　
　　清脆刺耳的闹钟准时响起，林语伸出手按下那个闹钟，慢慢睁开有些疼痛的眼，呆愣了一会，坐床上坐起。
　　
　　洗涮完毕，从衣橱里拿出衣服，对着镜子，昨晚没睡好，好像有些憔悴。
　　
　　昨晚…天那么冷，她去酒店吗？傻呀，肯定去酒店了，林语拍拍自己的小脑袋，不让自己再去乱想，对着镜子，上了点淡淡的妆，又凝神了片刻，走出房间。
　　
　　今天，她没心情做早餐，只能早点出门，去新桥路那餐厅吃点粥，然后慢慢去公司差不多。
　　
　　咚咚
　　
　　刚拿起包的林语一愣，会是谁？莫总，已经叫过她不要来接她了，走过去，打开门，怔愕。
　　
　　“语，还没吃早餐吧，我买了你喜欢的虾粥。”
　　
　　“你，你怎么还在？”
　　
　　“我一直都会在。”纪枫轻声的，却带着丝坚定，在她的疑惑中走进屋，将手中的粥放桌上。
　　
　　“快过来吃，凉了就不好吃了哦。”
　　
　　对上那张有些讨好，有些憔悴的笑脸，林语无法再冷着个脸，走过去坐下。
　　
　　“好吃吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“语喜欢就好，我不熟悉H市，我问人的，说潮汕酒楼的粥比较出名，就去了那里。”
　　
　　林语一怔，潮汕酒楼？那不是在宾河西路那边，从这里坐车过去要一个小时，自己开车估计大概要二三十分钟，枫不可能把酒店订在宾河西路那边，那她就是很早就起床，然后过去，然后又打包回来吗？她，好像还是昨天的衣服，她记得，枫有些洁癖。
　　
　　“你昨晚住哪？”
　　
　　“我，住酒店……”
　　
　　“那间酒店？”
　　
　　“你在担心我吗？语……”纪枫抓住她的手，幽深的黑眸异常的亮。
　　
　　“谁，谁担心你了……”林语有些慌乱的抽回手，低着头吃粥。
　　
　　纪枫温柔的看着她，嘴角微微扬起，她从来不知道，原来，就这样看着她吃早餐，也觉得是一种满足，心，有种说不出的快乐。
　　
　　“你，怎么不吃？”
　　
　　“我不饿……”
　　
　　“快吃。”林语有些恼道，昨晚只吃了一点面，怎么可能不饿，就算不饿，那早餐也是要吃的，胃又不是很好，还逞强。
　　
　　纪枫见她生气，乖乖的吃起来，林语有些复杂的看了她一眼，也低头吃早餐，很快，两人都吃好。
　　
　　“那个，我上班了，你……”
　　
　　“恩，好，对了，换件外套。”
　　
　　“换外套？”
　　
　　纪枫微微一笑，走到沙发边，将刚才放在沙发上的盒子拿出来。
　　
　　“穿这件，今天天很冷。”
　　
　　林语一看，羽绒服？不过，好漂亮，是她喜欢的颜色，整体黄,色外加一点点白色，很靓很帅，很抢眼，一看就不是凡品。
　　
　　“来，快换上，时间不多了。”
　　
　　林语想要拒绝，却见她拿着羽绒服走到她面前。
　　
　　“你什么都要拒绝我吗？这只是一件衣服。”
　　
　　那略低沉的声音，带着一丝受伤，那暗然的落寞，更是让林语心酸酸的疼痛，无法再说出任何拒绝的话，接过羽绒服，脱下外套，穿上。
　　
　　纪枫见她穿上，张大着嘴，眼里有着惊叹与痴迷，她就知道，这件衣服语穿起来会很漂亮，果然。
　　
　　“是不是不好看，我脱下……”
　　
　　“不要，语，你照照镜子，好美。”
　　
　　“我，我，要去上班了。”林语有些慌乱的说，她的气息太过逼近，她的眼神太过炙热，让她呼吸都有些不畅通，她怕，会忍不住迷失。
　　
　　“我送你去。”
　　
　　“你不用工作吗？丁姐上次还说你很忙。”
　　
　　“我休假。”
　　
　　“休假？”林语有些愣，休假，那就是说，她会在这里待一段时间，说不出心中是什么感受，惊，有，喜，不知道，只知道心有些慌乱紧张。
　　
　　“快走吧，上班要迟到了。”
　　
　　林语略有些复杂的看了她一眼，拿起包包，跟着她一起出门。
　　
　　迎面，一阵冷风扑来，那夹着雪花的冷例让她缩了缩勃子，却不觉得寒冷，不知道是因为这件羽绒服，还是因为她在身边，微微侧脸，她正看着她，浅浅的笑，却让她心跳了跳，有些惊慌避开，手，却被握住了。
　　
　　“跟我来，我的车在那边。”纪枫拉着她们手向那辆黄,色跑车走去，有些紧张的，她怕，怕她又甩开她的手，更怕她那冷冷的目光。
　　
　　林语略为挣扎了下，便由她，上班时间快到了，再担搁下去就迟到了，林语这样说服自己，真的只是这样吗？她不知道，只觉得心越来越乱，越来越不知道该如何了，轻叹，已来到车前。
　　
　　打开车门，林语坐了进去，纪枫也坐进车里，关上门，为她系上安全带，开车。
　　
　　“这，是你的车？”
　　
　　“恩，喜欢吗？”
　　
　　“你喜欢就好。”林语淡淡的，心中却有些悸动，她知道枫喜欢红色的，为什么会买黄,色的，还是她喜欢的奥迪A8，难道是因为自己曾经说过，比较喜欢黄颜色的这款？
　　
　　“是买来送给你的，我知道你喜欢这款，喜欢这种颜色。”
　　
　　“送给我？我不要，我用不到车。”林语有些气恼的，这车好像要一二百万，赚钱容易也不要这么花呀，而枫才出道不久，能赚多少钱。
　　
　　纪枫微微一笑，现在确实用不到，因为她会送她上班，但以后可以用，一起回到A市，又或者，她不肯跟她走，留在这里，想到这里，纪枫心顿时疼痛起来，握着方向盘的手攥得紧紧的，有些泛白泛白，不！不！语爱的是她，肯定会跟她走的，肯定！
　　
　　“枫，小心开车。”
　　
　　“没事。”纪枫给了她一个微笑，开得比较稳了一点。
　　
　　很快，车就开到公司公司，林语拉开车门下车。
　　
　　“语…中午可以一起吃饭吗？”
　　
　　“我一般在公司吃。”
　　
　　“那晚上呢，晚上可以吗”
　　
　　“我，可能会加班……”
　　
　　“没关系，我会一直等。”
　　
　　林语扯了扯唇，有些想说什么最终却是转过身向公司大门走去，纪枫嘴角扬起了一个笑，启动引擎把车开走，没有人看到，转角处，一辆车停在那里，一双幽深复杂的眼睛一直看着她们，直到她们离开才将车驶入公司。
　　
　　……
　　
　　咚咚
　　
　　“请进。”
　　
　　“莫总，你的咖啡。”
　　
　　“放桌上。”
　　
　　林语把咖啡放好在办公桌上，偷偷看了一下站在落地窗前的莫桑，莫总今天是怎么了，从早上到现在，中午也没出去，饭也没吃，这都是第三杯咖啡了，公司遇到困难了？正当林语准备悄悄退出时，莫桑突然转身。
　　
　　“语……”
　　
　　“莫总，是不是公司出什么事了？”林语关心问道。
　　
　　“公司出事？”
　　
　　“不是吗？我见你心情不太好，我以为……”
　　
　　“你在关心我？”莫桑嘴角一扬，冷冷的脸上有了丝笑意。
　　
　　“我怕到时失业了。”林语开着玩笑道，微微低头。
　　
　　“只要你愿意，一辈子都不会失业。”
　　
　　“……”
　　
　　“还是忘不了她吗？”
　　
　　“莫总，忘了我……”
　　
　　“别说了，你先出去做事吧。”莫桑声音有些冷，眼里闪过一丝伤痛，不想去听让她忘了，放手的话，她莫桑字典里没有放手两字。
　　
　　林语看着她，心也有些难受，她终究还是伤了她，微微咬了下唇，默默的退出
　　
　　……
　　
　　金福珠宝
　　
　　纪枫将墨镜戴好，帽子往下压了压，走进珠宝店。
　　
　　欢迎光临
　　
　　刚一坐在专柜前，一位热情的柜台小姐打着招呼。
　　
　　“你好，请问是要买戒指吗？”
　　
　　“恩，把那个拿来看看。”纪枫指着那个最闪亮，最醒目的那个。
　　
　　“小姐真是好眼光，这是我们店里最好的一款钻戒，钻石有一克拉，来自法国……”柜台小姐滔滔不绝的介绍起来，比买戒指的纪枫还兴奋。
　　
　　纪枫拿着戒指戴了戴，大小可以设定，很好，嘴角微微上扬，看得出来她很满意，也对，这钻戒虽不是最贵最好的，但简约独特的设计，十分眩目漂亮，让人一看就很喜欢，相信语一定会喜欢。
　　
　　“我想在上面刻字。”
　　
　　柜台小姐笑容满面，亲切的开口：“可以的，小姐想刻什么字？”
　　
　　“帮我拿一对，一个刻，枫，一个刻，语。”
　　
　　“好的，十五天以后来取。”
　　
　　“能提前吗？”纪枫微微皱眉，十五天，得提前天才行，那天刚好是她的生日，也是语的生日，她比语大一岁，去年，她们都没过好生日，今年，能在一起过吗？语会接受她吗？手，攥着的手，微微紧了紧，试着给自己信心，给自己力量。
　　
　　“因为我们这个戒指系列是由法国Sf公司出品的，第一家分店只有一对样板，有客人喜欢才下单，最快也要十天。”柜台小姐彬彬有礼的解释道。
　　
　　“能提前一天吗？”
　　
　　“稍等一下，我跟总公司沟通一下，希望可以。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　……
　　
　　林语有些烦躁的站起来，站在窗前。
　　
　　老婆，我想陪你到永恒。
　　
　　老婆，你知道吗？我这一生最后悔的事是，在爱上你的时候，却知道得太迟，没说我爱你，在你离开的时候，没抓住你。
　　
　　老婆，能不能给我个机会，让我们重新开始。
　　
　　老婆，以前一直都是你在守候着我，这次，换我来守候你，好吗？
　　
　　“语……”林语喃喃轻唤，喉咙像被什么硬住一样难受，眼角，湿润。
　　
　　电话突然响起，林语擦了擦眼角的泪，走过去。
　　
　　“你好，这里是莫氏集团总经理室。”
　　
　　“林语！”
　　
　　“你是？”
　　
　　“杨清清。”
　　
　　握着电话的手颤了颤，有些冷的开口：“有事？”
　　
　　“当然有事，马上到兴发广场的咖啡厅。”
　　
　　“抱歉，我没空！”
　　
　　“如果你不怕枫因你而毁了的话，你可以不来。”
　　
　　“你到底想干什么！”
　　
　　“来了不就知道，我只给你半个小时，就这样。”
　　
　　“喂，喂！”
　　
　　林语气得想把电话扔了，她很想发火，很想不理，很想什么都不管，可最后却拿起包包走了出去。
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第五十章ˇ 最新更新:2011-06-01 19:31:59


　　咖啡厅
　　
　　杨清清浅抿着咖啡，看着走进来的身影，嘴角勾出了嘲讽的笑，她就知道，她一定会来的。
　　
　　“说吧，什么事？”
　　
　　“不急，想喝什么”
　　
　　“抱歉，我没你那么多时间，如果你没事，我先走了。”
　　
　　“不准和枫在一起，让她离开你，离开这里。”
　　
　　“凭什么！”林语声音冷了下来，虽然她是没打算和枫怎样，可是她凭什么命令她，她以为她是谁。
　　
　　“看看这个。”
　　
　　“你！拍我和枫的相片想干吗？”林语有些心惊道，有不好的感觉，这些相片都是以前她和枫在一起，有些比较亲密的，还有一张最近的，枫被车撞到那天。
　　
　　“是不是很漂亮。”
　　
　　“你到底想干吗！”
　　
　　“要是把这些相片交出去，当今最红的偶像实力歌星Lindal，原来是同性恋，你说，这新闻够不够劝爆。”杨清清手指轻敲着桌面，说得漫不经心，眼底却全是阴狠。
　　
　　“你疯了！这会毁了枫的，你不是爱她吗？”林语有些失控道，在看到有人望过来时，又降底声音。
　　
　　“我是爱她，她也爱我，可是你为什么老是插在中间！”
　　
　　“我没有。”
　　
　　“还敢说没有，你不是躲着她吗？你不是走了吗，为什么不彻彻底底，为什么又和她联系上，还跑到演唱会上去和她唱歌，还和她见面，你以为我不知道，是不是见她出名了，又想抢了……”
　　
　　“杨小姐，我怎么样，怎么做是我的自由，轮不到你来说三道四。”林语冷冷说道，也火了，她是不喜欢跟人争，但不代表她好欺。
　　
　　“好呀，我不说，让别人来说怎样！”
　　
　　“你！到底想怎样！”
　　
　　“我说了，不准和枫在一起！让她离开你，离开这里。”杨清清看着她，冷冷道。
　　
　　“她不离开，我有什么办法。”
　　
　　“那是你的事，你自己想办法，我只要结果，给你几天时间。”
　　
　　“你！”
　　
　　“希望你还有一点人品，说话算话。”
　　
　　“当然，我只是讨厌你，并不想害枫。”
　　
　　林语攥紧着拳头，转身就走。
　　
　　杨清清看着她的背影，嘴角扬起一个胜利的笑，她就知道，她会妥协，没有她，枫一定会回到她身边。
　　
　　是固执，是执着，或许是疯魔吧。
　　
　　她是疯了，就当是最后一次的赌注。
　　
　　莫氏集团总经理办公室
　　
　　莫桑单撑着额头，盯着面前堆放着的文件，连翻开看的兴趣都没有，今早，那一幕太过刺眼，虽然语没过多的情绪，淡淡冷冷的，但她知道，她是爱着那个女人的。 
　　
　　原以为回到A市了，毕竟以现在的她知名度来说，不会有什么空闲，没想她，她却请假了，还一个月，很好，敢跟她争！那就别怪她心狠，要美人不要江山吗？那她倒要看看是不是真如此，眼底闪过一丝阴冷，拿起手机正要打时。
　　
　　咚咚
　　
　　“请进。”
　　
　　“莫总，今晚和星亚集团的周总的饭局快到时间了……”
　　
　　“我不去了，已经交给李总了。”
　　
　　“哦。”林语有些木然的，恍忽的，转过身便走。
　　
　　“语，你怎么了？”
　　
　　“没事。”
　　
　　“真的没事？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“花，是谁送的？”
　　
　　“……”
　　
　　“她吗”
　　
　　“恩。”
　　
　　“今天早上，也是她送你上班？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那你们……”
　　
　　“什么也没有。”
　　
　　莫桑眼神一亮，她这是在向她解释吗？
　　
　　“以后，由我送你上下班好吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　“真的。”莫桑惊喜道，脸上的阴霾全部散开，嘴角扬起了温柔。
　　
　　林语微微一笑，却感觉鼻尖有些酸酸的，不知道为她还是为自己。
　　
　　“语……”莫桑上前，轻拾起她的手，握在手上。
　　
　　林语微微挣扎了下，这一次没有抽开，只低下了头。
　　
　　莫桑心猛的一跳，欣喜如狂，握得更紧了。
　　
　　……
　　
　　咖啡厅
　　
　　“杨小姐，对不起，我来晚了。”
　　
　　“没事，想喝点什么？”杨清清淡淡道，反正她根本没事，她来H市，也只是因为枫，她只需要在枫受伤的时候，是她在身边，这样，枫一定会再接受她。
　　
　　“不用，谢谢，这是你要的东西。”青年男子从包里拿出一个文件袋递给她。
　　
　　“我不希望有第二个人知道。”
　　
　　“放心，我们万事侦探是有职业操守道德的，底片都在这里。”
　　
　　“谢谢，这是余款，你点点。”杨清清很满意的点头，将纸袋送上去。
　　
　　“不用了，我信得过杨小姐，我先走了，如果有需要，再联系。”
　　
　　“好。”
　　
　　……
　　
　　七点半了，天都黑了。
　　
　　纪枫倚靠在车畔，缓缓的抽着烟，语，在加班吗？一定是那女人故意的，黑眸暗沉，莫桑，莫氏集团的副总裁，出生豪门，毕业于美国哈佛学院，回国一年就坐上公司总经理位置，很厉害，有着绝对的手段及魄力，在国外的时候，有过很亲密的女朋友，后来却因为被人给jian污了，两人分开，而这个人，正是丁姐，这是她昨天才得到的消息，只是，当她告诉丁姐，莫氏集团的莫总叫莫桑时，丁姐却淡淡的说，她们早就结束了。
　　
　　丁姐是早就知道吗？为什么不去找她，她知道丁姐还爱着她，以前丁姐说过她的事，可没想到这个人是莫氏集团的莫总，真的有点巧呢，她感觉，丁姐还爱她，虽很少谈起她，可是，她知道，她还爱着，因为，有一次喝醉时，她听到她嘴里喃喃的叫喊，桑，当时她不知道是谁，现在才知道原来是莫桑，其实，她想丁姐来找姓莫的，这样，她有语机会更大，可是，这是丁姐的感情，她不能勉强，不能强求，她只能尊重。
　　
　　语出来了，纪枫眼亮了起来，那道醒目的黄，是语，突然，笑容僵硬，那双幽深的眼眸变得深邃起来，她的身边，站着是那个该死的姓莫的，她们并肩走着在交谈，语恬静笑着，很美，却刺入她心，手死死攥紧，看着她。
　　
　　这时，林语也看到了纪枫，有些意乱慌张，双眸垂下，莫桑嘴角却向上扬了扬，眼里有着警告，有着不容人偷窥的霸道，仿佛已是她所有物。
　　
　　心一沉，随着她们越来越近，却突有了丝惊慌，感觉到了一些不一样，她们……
　　
　　“你，等很久了。”
　　
　　“没关系，多久都等，我说过来接你吃饭。”
　　
　　“对不起，今晚是个重要的日子，我想和语单独吃饭，不希望有第三人在场，所以，纪小姐，你请回吧。”莫桑淡淡道，但却在告诉你，现在她和语关系不一样了。
　　
　　重要的日子？纪枫一愣，看向林语，林语却轻轻的别过了脸，莫桑靠近她，握住她的手，林语僵硬了下，并没挣开她的手，纪枫睁大着眼，一脸的不敢置信。
　　
　　“语，我们走吧。”莫桑温柔的拉着她的手，向对面的跑车走去，而林语则低着头没有回头，也不敢回头，她怕，一回头，就无法再走，她不要，不要再徘徊，不要再期待，不要再奢望，就这样吧，眼底，多了一丝坚决，不在犹豫坐进车里。
　　
　　纪枫僵硬的站着，眼底是深深的痛楚，血液在慢慢的凝结，指甲深深嵌入拳心，也感觉不到痛，视线紧紧锁住她，她不相信，不相信语会这样丢下她，她说过的，说过会陪着她，说过会守在她身边，看着她们越走越远，只感觉身越来越冷，仿佛掉进冰窑，她想叫，喉咙却干涩致极，发不出一点声音，她想抓住她，脚却伫立原地，仿佛定住了一样，直到车，倏的一下开过，才惊恐的追上去，却因脚下踩着一滑物，一个踉跄，摔倒在地，单脚跪着。
　　
　　“语！语！！！”
　　
　　“语！！！”
　　
　　她走了……
　　
　　她真的抛下她了，不要她了。
　　
　　痛，好痛，身无法压制颤抖着。
　　
　　天，又下起了雪，落在她的脸上。
　　
　　落在睫毛上，跟随着泪水一起融化。
　　
　　寒风刺骨，冷得心，好像都停止了跳动。
　　
　　身越来越冷，头开始有些晕眩。
　　
　　她支撑着想要站起，却越来越无力，越来越晕沉。
　　
　　在意识越来越模糊前，她听见一声急切的呼喊。
　　
　　枫！
　　
　　眼明亮了一下又闭上。
　　
　　不是她的声音。
　　
　　……
　　
　　医院
　　
　　“医生，她什么时候醒来？”杨清清看了看病床上的她，有些担心的问。
　　
　　“应该等会就会醒，注意看着她，多休息。”
　　
　　“谢谢医生，我会注意的。”
　　
　　医生走了出去，杨清清坐在床前，眼里是难掩的痛楚，呆呆的凝望着病床上的人儿，她知道是她不好，是她害她成这样的，可是，她爱她，真的好爱好爱，爱到绝望，爱到窒息，她不能没有她！
　　
　　都是那该死的林语，如果不是她，枫怎么会和她分手，怎么会离开她，怎么会不要她，既然都离开了，身边都有其他女人了，为什么还要出现，还要缠着，还要跟她抢枫，杨清清手狠狠的攥着，攥着，眼里是深深的恨意。
　　
　　床边的人动了动，杨清清眼里有着惊喜，握着她的手，眼底，全是温柔。
　　
　　“枫，你感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　
　　“你怎么在这里，我怎么了？”纪枫微皱眉，声音有些沙哑，有些干涩。
　　
　　“你发烧了，39高烧，我送你来医院的。”
　　
　　“我想喝水。”
　　
　　“好好，我倒给你。”
　　
　　喝了水之后，纪枫喉咙舒服了些，脑也清醒起来，痛楚的闭了下眼，脑里全是那女人握着语手的那一幕，还有她的冷漠以待，她的绝情离开，都深深刺能她心，攥着的手，紧了一紧。
　　
　　“你不是在医院吗？怎么在这里？”
　　
　　“我身体没事了，我担心你，我……”
　　
　　“我没事，谢谢。”
　　
　　“我们之间还要这么客气吗？”
　　
　　“现在几点了？”
　　
　　“快八点了。”
　　
　　“你不用照顾我，自己找间酒店休息。”纪枫愣了一下道，并扯掉点滴针，起身下床。
　　
　　“枫，你要干吗？”杨清清有些愣愣的，见她要走，才赶紧按住她。
　　
　　“放开。”声音淡淡轻轻，却透着一骨寒气，让人听着有些打颤，杨清清有些惊吓住了，手不自觉松开，她从来没见过这么阴冷的枫，她是枫吗？
　　
　　“枫……”
　　
　　“车停哪，车匙给我。”
　　
　　“枫，你要去哪？你还在发烧，你身体很虚弱…你就算有什么急事，先打完点滴再走好不好，你的身体……”杨清清哀求道，眼里闪过一丝无奈，一丝痛楚，不知道为什么，看见这样的枫，她的心，很痛很痛。
　　
　　纪枫微微一怔，没有再坚持要走，只是有些呆滞的靠着床，不知道在想什么，杨清清见她肯听她的话，心中一喜，马上招来护士，给她重新弄上点滴。
　　
　　……
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第五十一章ˇ 最新更新:2011-06-03 19:26:49


　　西餐厅
　　
　　她怀着期待来等她，她转过身冷漠离开，她不敢置信，受伤的神情，她强忍，假装看不见，她的撕喊……
　　
　　林语有些恍惚的轻咬着唇，心，有些揪痛，有些不安，却压制住，努力说服自己，这样是最好的，枫会好好的，这本就是她决定好的，也是她想要的，纠缠得太久，真的好累了，虽然杨清清有些过份，但她知道，她是真爱枫，枫也爱她，这样很好，彼此都会死心，死心了，就结束了，她有她的清，她也会和莫总试着开始，这样真的很好。
　　
　　“语，在想什么？”
　　
　　“没有，这里牛排不错。”林语抬头道，将切好的牛排放进嘴里，强制忽略掉心中那份不安，那份痛楚。
　　
　　“喜欢我们就经常来。”莫桑看着她道，言里尽是溺宠，其实她多少也猜到一点她在想什么，她不介意，她会呵护她，疼爱她，宠着她，占据她的心，让她完全忘记她。
　　
　　林语微笑不语，她觉得这里牛排不错，但也只是喜欢，而不是最爱，偶尔吃一餐就好。
　　
　　“想不想去旅游。”
　　
　　“旅游？公司不是正忙。”
　　
　　“我可以安排一下，没事。”
　　
　　“我想想。”
　　
　　“好。”
　　
　　“我吃饱了。”
　　
　　“恩，我们走。”
　　
　　车，逛了一下夜景后，才开到达公寓，林语解开安全带，刚一下车，就看见站在楼角处的孤单身影，心微微一颤。
　　
　　……
　　
　　莫桑在见到纪枫，也一怔，但很快就反应过来，站在林语身边轻轻握住她的手，眼里闪过一丝阴冷，深邃，更有一丝害怕。
　　
　　林语下意识想挣扎开来，但随后想到什么，便不再挣扎，四目相对，两人都有一种说不出的难言情绪，谁都没有开口。
　　
　　“纪小姐这么晚来，有事？”莫桑淡淡的开口，她讨厌她们这样纠缠痴望，声音里多了一股说不出的冷意，那握着的手，更紧。
　　
　　纪枫却不理她，也不看她，视线一直锁住林语，眼里是极其复杂的神情，有温柔，有心疼，有痛楚，有害怕。
　　
　　“枫……”林语无法再装作淡定沉默，开口，声音竟是颤抖的，好像才一会不见，枫憔悴了好多。
　　
　　“语，跟我走。”
　　
　　“纪枫！别太过份。”莫桑冷声道，脸色一沉，刚才不理她，现在又想在她面前想带走语，简直太不把她放在眼里了。
　　
　　“莫总，我过份什么，我是她姐，有事找她，关你什么事？”
　　
　　“她是我喜欢的人，你说关不关我的事。”
　　
　　“喜欢她就可以管着她吗？她说过喜欢你吗？说过爱你吗？”纪枫面上淡淡的，其实心里很惊慌，很害怕，虽然她说过喜欢莫总，可是，她不相信，不相信，她怎么可以喜欢上别人，怎么可以。
　　
　　“你！”莫桑气结，却无力反驳，她说的话击中她的软胁，语确实从来没说过喜欢她，更没说过爱她，心，微微暗沉。
　　
　　“我喜欢她。”
　　
　　淡淡的声音，却让纪枫怔愕僵硬，心，抽痛了一下，踉跄两步，双眸直直盯着林语，莫桑惊喜抬头，握着的手转变了一下，十指相扣着，嘴角绽开一抹温柔的笑，林语心却紧了紧，硬生生压制那抹疼痛，淡然沉静。
　　
　　惊滞的双眸是难以置信的惊愕，似乎忘了该有的反应，紧紧握着手，不断轻颤着，好久，才找回自己的声音。
　　
　　“你爱她？”
　　
　　“我们已经在一起了。”没有说爱，却程述着一个事实，要断，就彻底吧，让自己不能再有丝毫的奢望，微垂的眼眸掩盖了所有的忧伤与痛楚，只有身，在微微颤抖着，感觉全身的力气都被抽走了，要不是莫桑扶住她，可能早就支持不下去了。
　　
　　“为什么是她？”
　　
　　“在我最难过的时候，是她在我身边。”
　　
　　心，倏的一抽紧，痛得打颤，痛得钻心，却终于懂了，冷，很冷，说不出的冷，感觉好像被一桶凉水从头上灌下来，然后卷席全身，连同心，似乎都被冻结住了，连喘气都疼痛，在我最难过的时候，是她在我身边，这句话像刀一样捅在她心，很痛，痛得无法压制，却更让她清醒，嘴角微微一扯，是难堪的自嘲，还有，绝望。
　　
　　“语，天太冷，我们上去吧。”莫桑搂着她腰温柔道，她的身体越来越冷，让她有些担心，她不明白语为什么会突然这样对纪枫，但说的也是事实，语早就是她的女人，不管从前她们发生过什么事，以后，由她来守护，她会好好爱她，好好珍惜。
　　
　　林语微低着头没有言语，却任由莫桑搂着她走，只是在转身的时候，她看到纪枫脸上那沉痛的苍凉，空洞的绝望，身子猛然僵滞，心，狠狠抽痛，竟想走上前去拥抱她，莫桑发觉到她的异样，有些害怕的，强硬的搂着她走。
　　
　　纪枫猛然回神，一阵惊慌，想要冲上前阻止她们，却在下一刻，又僵硬住，她凭什么去阻止，凭什么去挽留，现在，她们才是一对，而她，只不过是一个陌生人了吧。
　　
　　陌生人，纪枫捂住胸口，大口喘着气，嘴角扯出一抹自嘲，她是陌生人了，突然感到一种酸涩，一阵悲凉，手，又不断收紧，猛然收紧，任凭自己的指甲嵌入到掌心肌肤中，深深的刺入，渗出一丝丝血痕，她感觉不到痛，还在用力，还在狠狠嵌入……
　　
　　血，滴落在雪地上，有种窒息的触目惊心。
　　
　　“枫，枫……”远处，一个身影跑过来，扶住她摇晃的身躯，脸上紧张与担心，还有心疼。
　　
　　“你来干什么！”冰冷的声音，没有一丝感情，看向她的眼里，有了憎恨，有了厌恶，都怪她，都怪她，如果不是她，她怎么会误会语，如果不是她，语怎么会离开，如果不是她，她又怎么会失去语，她恨她，更厌恶自己。
　　
　　“枫，你发烧了，必须去医院。”杨清清摸了下她的额头，本就没好，现在更是发烧了。
　　
　　“滚开，不要你管。”
　　
　　“枫，你！”
　　
　　“以后，不要出现在我的视线，因为，我讨厌你！”纪枫冷冷说道，毫不留情的，冰冷的眸子有嗜血的阴冷，推开她的手，向车那边走去。
　　
　　杨清清惊愕当场，简直忘了反应，枫怎么会这么对她，枫怎么会这样跟她说话，她讨厌她，她讨厌她，哈哈……
　　
　　杨清清狂笑起来，泪，顺着脸颊无声滑落，她的枫讨厌她，她全心全意的爱，不顾一切的付出，得到是这样的结果吗？痛，一种从骨子里，从血液里发出的痛，刺骨，钻心，让她全身都不由自主的打颤，几乎让她窒息。
　　
　　扑通一声，一个修长的身影摔倒在地，杨清清怔了一下，惊叫一声跑过去。
　　
　　“枫！”
　　
　　……
　　
　　莫氏集团总经理办公室
　　
　　莫桑将签好的文件派发出去，再将一些重要文件锁入保险柜，才靠在倚子上揉了揉额头，还有一些文件没签，还是一些计划书没看，得赶快做完这些，语说过，今晚不用出去吃，她做饭，嘴角，微微上扬，这是语第一次说要做饭给她吃，真好。
　　
　　重新坐正，正准备翻开文件时，手机响起，拿起一看，微皱眉，这个号码很陌生。
　　
　　“你好。”
　　
　　电话那头一阵沉默，莫桑微微有些诧异，是不是打错了，正想挂掉时，那边开口了。
　　
　　“是桑吗？”
　　
　　“你是，洁洁？”莫桑紧握着手机，声音里有掩饰不住的颤抖，是她吗？是吗？
　　
　　“有时间出来见个面吗？”
　　
　　“有，有，你在哪里，我马上出来。”
　　
　　“清宁茶馆。”
　　
　　“我马上到。”
　　
　　……
　　
　　挂掉手机的莫桑起身，拿起包包走出门外，在经过秘书室时，看到坐在电脑旁忙碌的林语，眼里有丝心疼，走了进去。
　　
　　“莫总……”林语站起身，很尊敬，在公司，她一直很注重这些，不想乱了身份。
　　
　　“怎么还叫莫总。”
　　
　　“在公司，还是叫莫总比较好。”
　　
　　“累吗？”莫桑柔声问道，眼里布满温柔，这两天助理请假，本来她是要调一个人帮她，可她说可以，就由她了，好在明天助理也该回来了。
　　
　　“不累。”林语微微一笑，摇头。
　　
　　“语…我……”莫桑有些不知道怎么说，脸上有着内疚，有着懊恼，好不容易语说做饭给她吃，可是，好不容易才知道洁洁的消息，她怎么可以不去见她，她只想知道，这些年，她在哪里，过得好不好。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我有重要的事要出去，不能吃你做的饭了。”
　　
　　“先做事要紧，吃我做的饭，什么时候都可以。”林语愣了一下笑道，还以为她在烦什么，原来是这个。
　　
　　“真的？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“语，你真好。”莫桑上前一步，两手撑在桌上，脸，慢慢向她靠近，呼吸也有些急喘。
　　
　　“莫…总…你不是有重要的事要出去……”林语有些结巴，有些尴尬，有些紧张，看着那越来越近的脸，心，慌乱起来，简直不知道如何是好，手，却下意识的抵着她。
　　
　　“哦，是，那我走了。”莫桑站直身，眼里微微有些失望，她还是在抗拒她，不过，没关系，她会等，等她接受她，爱上她。
　　
　　“恩，好。”
　　
　　“别太累，等会早点下班，做不完留到明天再做。”
　　
　　“好。”
　　
　　……
　　
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第五十二章ˇ 最新更新:2011-06-05 19:41:38


　　杨清清倚靠在门口，痴痴的看着站在窗前静默的身影，眼里闪过一丝痛楚，以后，可能连看她一眼都是奢望了。
　　
　　“出院手续办好了吗？”纪枫转过身来，神色冷清。
　　
　　“好，好了。”杨清清回过神来，不知道为什么，她竟有些怕枫了，怕她那种冰冷的眼神，太过阴冷，让她不由自主惊颤，枫变了。
　　
　　“我们走吧。”
　　
　　“恩，这是你车钥匙，车停在医院门口。”
　　
　　两人一路并肩走着，谁也没有出声，很快来到医院门口，纪枫停住脚步。
　　
　　“谢谢你这段日子的照顾，这个给你。”
　　
　　“枫！你这是什么意思！”杨清清怔怔看着她，有些怒了，气得身体都有些发抖，枫竟然给她一张支票，十万块的支票，当她是什么！佣人，还是看护！
　　
　　“我只是不想欠你。”
　　
　　“你没有欠我，我们是朋友，你病了，我照顾你，只是这样而已，我知道你不想看到我，以后，我不会再缠着你。”杨清清吸了一口气道，冷静了下来，她照顾她，是因为爱她，仅此而已，她也懂枫的意思，不想跟她有牵扯，可是，一定要这样吗？她已经答应离开，答应不再纠缠，虽然不舍，虽然好痛，可她会放手，这一次，是真的放手，不是因为别的，只是想看到她的笑容，只是希望，她能快乐，萍说得对，爱，并不一定要占有，看着她快乐，也是一种幸福，可惜，她领悟得太迟。
　　
　　“谢谢。”纪枫淡淡的，眼里却有了一丝温柔，这个她曾经爱过的女人，也许，她做错很多事，但在这一刻，她原谅了，她不能原谅的，是自己，因为，她才是做得最错的那个人，不止伤害了语，也伤害了她。
　　
　　“我们之间永远都不需要言谢，我只要你好好的。”杨清清凝视着她，似要把她深深印在脑里，等会，她们就会分开，各走各的路，各走各的人生了，嘴角，勾出一抹涩涩的苦笑，她，终究不属于她，无论她如何努力，如何深爱，都无法改变这个事实。
　　
　　“我会好好的，你也要好好的，保重。”
　　
　　“等一下。”
　　
　　“让我先走，保重。”看过太多她的背影，那种感觉太难受，这一次，换她先走。
　　
　　纪枫微怔，看着她一步一步远离她的视线，那修长的身影，傲然挺立，却又落寞孤单，有种说不出的味道，只感觉，眼眶有些湿润，深深吸一口气，转身。
　　
　　……
　　
　　清宁茶馆
　　
　　“请问几位？”
　　
　　“找人。”莫桑淡淡的，在看到向她招手的人后，快步向她走去。
　　
　　“洁洁，你是洁洁……”莫桑抓着丁洁的手，神情有些激动，真的是洁洁，她终于又再见到她了，真好，真的很好。
　　
　　“桑…你还好吗？”丁洁有些脸红的抽回手，声音里有丝颤抖，其实，她早就知道她回国了，也偷偷来看过她，但一直不敢见她，她早已失去了在她身边的权力，这次，她也不知道为什么会有勇气来，只是当听到枫说，和她抢语的那个人是桑时，她震惊，心痛，很痛很痛，她来了，想看看她，只是看看而已。
　　
　　“…好…你好吗？”莫桑轻声问道，深深的看着她，眼里闪过一丝内疚与心疼，当年，如果不是她提议去酒吧玩，她也不会被人那个，而她现在又爱上别人，真的对不起。
　　
　　“我，也很好。”
　　
　　“你也在H市？”
　　
　　“不是，我在A市，华天娱乐，你应该知道，我是纪枫的经济人。”
　　
　　“你是纪枫经济人？”莫桑有些惊讶道，不但是因为她是纪枫经济人，更是因为她怎么会走进娱乐圈。
　　
　　“恩，我…知道一点你们的事……”丁洁略为迟疑的说，关于枫和那个语的事，她了解一些，有些吃惊的是，她现在才知道桑是枫心中的那个情敌，桑爱上那个语，她嫉妒，可更多的是担心，怕她受到伤害，或许是她想多了吧，或许那个语真的爱上了桑，只是，她还是担心，可这一切她不能说，枫是她的朋友，桑是她的爱人，她能做的，只能是沉默。
　　
　　“洁洁，对不起，我，我……”
　　
　　“你不用解释，我们已经过去了…你幸福就好…..”
　　
　　“洁洁…你也要幸福……”莫桑轻声道，有些内疚，曾经她说过，她会永远爱她，可是，后来发生的事，让一切都改变了，当时她被人那个时，她痛恨自己的无力，可却并没有嫌弃，可她却介意，所以逃了，她当时好生气，好生气，气她一个人承担，更气她逃离，后来，虽然找了，可一直没有她的消息，再后来，就出国了，在这当中，她颓废过，荒唐过，直到，遇到语，想到语，嘴角微微上扬，整个人有了不一样的色彩。
　　
　　“我会的。”丁洁微笑道，又酸又苦，她永远不会知道，没有她，她永远不会幸福，可是这些，她不会说。
　　
　　“你，单身吗？”
　　
　　“呵呵，是呀，单身很好。”
　　
　　“对不起洁洁…我……”
　　
　　“桑，我没有怪你，关于以前的…我已经忘了……”
　　
　　莫桑怔然沉默，有些难受，她说不清这是什么感觉，她没有怪她，没有怪她爱上语，她该释怀，该开心一点的，不是吗？可是，她却有些不舒服，关于以前，她已经忘了，真的吗？那是不是代表，关于她们之间，也已经忘了，她知道她不该这样想，不该去纠结这些，她已经有语了，可是，她就是有些难受。
　　
　　“我去一下洗手间。”
　　
　　“好，我等你，等会我们一起去吃饭。” 
　　
　　丁洁微微一笑点头，没有人看见，在她转身的那刻，一滴泪从眼角滑出。
　　
　　……
　　
　　林语揉了揉额头，站起身走到窗前，窗外，学生放学了，一个个结群搭伴，一起笑着，走着，很纯真，很美好，人，如果不长大，多好，没长大就没烦恼，可如果不长大，也遇不到她，悔吗？不！遇到她从不后悔，爱上她更是一种快乐，只是难过，她不是那个能陪她到最后的那个人，低头轻叹，眼里是说不出的落寞与失落。
　　
　　她还好吗？从那夜过后，已经三四天了，就再也没见过她，是心死了吧，她终究是伤了她，对不起，林语轻声昵喃，神情暗然恍惚。
　　
　　“爱一个人，如可能抓住她的心，天长地久到白头……”
　　
　　听到手机响，林语怔然回头，走过去拿起手机，看到那个号码后，心，猛的一颤，轻轻按下。
　　
　　“语……”
　　
　　“恩……”
　　
　　“可以见你吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“放心，我不会再缠着你，我只是要走了……”
　　
　　“…你在哪里？”林语轻咬着下唇，眼泪顺着脸颊流下，她的话，让她的心痛得钻心，缠，她从来都不怕她缠她，她那样做，只是想断了心中的那份奢望而已。
　　
　　“我在你公司楼下，我知道你还没下班，我可以等……”
　　
　　“我马上下来。”
　　
　　十五分钟后，林语已站在公司大门口，看着倚靠在车畔的身影，那一身的忧暗，让她一时之间竟有些怕上前。
　　
　　像是感受到什么，她缓缓转过身。
　　
　　四目再次相对，都有一种说不出的复杂神情，久久无声。
　　
　　好久，纪枫才深呼一口气，静静看着她说。
　　
　　“语，你下来了。”
　　
　　“枫……”
　　
　　“以前，常常吃你做的饭菜，你走以后，我也学了一点，一直想做顿饭给你吃，可以去你家吗？”
　　
　　这样的话语，又这样的客气，让林语心一痛，嘴角微微扯了扯，却发觉喉咙像堵住一样什么也说不出，最后，什么也不说的坐进车里，纪枫也一脸暗然的看了她一眼，跟着坐进车里，启动引擎开车。
　　
　　车，开得不是很快，两人都没交谈，空气变得有些迷离，似是迷茫，似是暧昧，林语倚靠着背，神情淡然的目视着前方，心，早已迷乱。
　　
　　开着车的纪枫，心情比林语更加复杂，更加迷乱，虽然是决定放手，可是心，很痛很痛，真的很痛，真的就这样放手吗？不愿又如何，如今的她，只能接受这个事实，嘴角，勾出一抹苦笑。
　　
　　眼眶有些湿润，突然眼前――
　　
　　“小心！”
　　
　　吱――
　　
　　林语惊捂住胸口直喘气，脸色有些惊吓的苍白，好在这条路没什么人，很快就镇定下来，侧过脸，纪枫也一脸苍白，一脸惊吓住的呆愣。
　　
　　“枫，你没事吧？”
　　
　　“没，没事……”
　　
　　“真的没事？”林语有些担心问，枫有些奇怪，感觉比她还害怕，只是一时不小心而已，又没什么事。
　　
　　“没事。”纪枫微微笑道，握了握方向盘，重新启动引擎，面上平静，只是心，还微微颤抖着，没有人知道，她刚才内心的惊慌害怕，也许语会认为，是她一时开车不小心的原故，可是，只有她知道，不是，她刚才，刚才那一瞬间，她看不见，就像失明了一样，这已经是第二次了，握着方向盘的手紧了紧。
　　
　　车，很快就到公寓，两人沉默着下车，走进楼梯，走到家门口，林语拿出钥匙打开门，两人一起走进。
　　
　　“要喝什么？”
　　
　　“白开水就可以，我把菜放进厨房。”
　　
　　“你真的会做菜了？”
　　
　　“你不相信？”
　　
　　“不是。”林语有些讪讪笑道，虽然蕾说过枫学了做饭，可她还是感觉不太相信，她的手，不适合进厨房。
　　
　　纪枫微微一笑，也不揭穿她，她这表情太明显，摆明就是怀疑，可是，等会，她会让她相信。
　　
　　“有围裙吗？”
　　
　　“有，等会，我拿给你。”
　　
　　很快，林语把阳台上的围裙拿进来，纪枫已走进厨房，正清洗着东西。
　　
　　“帮我围上好吗？”
　　
　　林语愣了一下，有些脸红的走到她面前，将围裙系在她身上，可能因为太靠近，可能因为太恍惚，那熟悉的体香及味道，充诉鼻尖，让她整个人有些呆愣，有些迷离，就那样贴靠着。
　　
　　“语……”纪枫的眼里有着惊喜和不敢置信，那双幽深的眼瞬间温柔，手，轻轻的搂住了她的腰。
　　
　　林语有些迷离的望着她，手，情不自禁抚上了她的脸，那样轻，那样柔，仿佛怕惊动她，又舍不得离开，就那样轻轻的摸着，感觉着，触碰着，像呵护着最深爱的宝贝，那满足的样子，像是拥有了全世界。
　　
　　“语，语，语……”纪枫低低叫着，声音变得低沉而沙哑，略为急促的喘息，腰上的手紧了紧，让她贴得更近，更紧，对上那充满诱惑的唇，毫不迟疑的吻上，带着狂热及深深的渴望。
　　
　　“枫…不…嗯啊……”那充满掠过与霸道的吻让林语忽然惊醒过来，她想说不要，嘴却被堵住，她想推开，却有些无力，也或者是潜意识根本不想拒绝，她娇喘着，迷离又迷乱的沉迷着，直到那双手握住她的那团柔软，她惊颤低呼。
　　
　　“枫，枫，不要！”
　　
　　“语，我爱你，给我，求你……”此时的纪枫怎么可能放开她，傻瓜才放开，她想她，真的很想很想，她要她，想狠狠的要，吻，更加狂热而灼热，手，更是狠狠搓揉，带着不顾一切的攻略，向小腹探去。
　　
　　“不，枫，不要……”
　　
　　“爱一个人，如何能抓住她的心，天长地久到白头……”
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第五十三章ˇ 最新更新:2011-06-07 19:28:31


　　手机突然响起，明明是深情的歌，在此刻却刺耳得很，两人同时停住了，都有些怔愣，林语先反应过来，有些慌乱的推开她，整理了一下衣服，快步走到客厅拿起手机，按下接听键，纪枫极其懊恼的看着她背影，第一次感觉她的歌，十分难听，发誓以后都不唱这首歌了。
　　
　　“桑……”
　　
　　“我下班了，准备在外面吃饭......”.
　　
　　“我会注意的，别担心……”
　　
　　“如果太晚，就不用过来了，菜上来了，我要吃了，明天见，就这样，拜。”林语有些慌乱的关掉手机，脑袋一团桨糊，她不擅长撒谎，而对于桑的关心，她更是觉得有些沉重，因为，她怕伤害她，虽然她答应过桑，会试着接受她，可是，她不知道能不能做到，爱上一个人，对别人来说也许很容易，可对她来说，却有些难，她最怕的，就是伤到桑。
　　
　　厨房里，传来咚咚的有切菜的声音，抬头一看，纪枫正低着头在做菜。
　　
　　林语怔怔的看着她，复杂而怔然。
　　
　　……
　　
　　莫桑有些怔然的看着挂掉的手机，她还没说完，语怎么挂断了，是她太嗦吗？她只是担心她一个人吃饭，会不会很孤单，她是想陪洁洁吃完饭后，尽快回去陪她，可是，她好像不喜欢，有些烦躁，有些不安。
　　
　　从包里拿出一根烟点燃，缓缓吐着烟圈。
　　
　　很乱很乱，心，极其乱。
　　
　　其实她知道，语没有忘记那女人，那个叫纪枫的女人，还爱着她，那一夜，只是做戏，只是让那个女人对她彻底死心，虽然不明白她为什么这么做，可是，她喜欢，也愿意配合，因为，那也是她想要的，只是，什么时候才能真正打动她的心，那女人在她心里就那么根深蒂固吗？
　　
　　狠狠抽了一口烟，那女人这几天没来，是真死心还是被公司招回去了，虽然她是打过电话动用关系手段要把她弄走，只是，真的回去了吗？她怎么感觉，还是不安呢，或许是因为语的态度吧，语对她，虽然比以前好了一点，可她感觉，还是空空的，说不清为什么，莫桑将烟熄灭，心中的沉闷却依然。
　　
　　“在想什么？”
　　
　　“没有。”莫桑淡淡一笑，却有些苦涩。
　　
　　“是不是担心她，如果……”
　　
　　“我们走吧，去吃饭，我订了位置。”
　　
　　“好。”
　　
　　丁洁微微一笑点头，跟着她走出去。
　　
　　……
　　
　　林语假装的看着电视，平息着自己的心乱与心跳，可厨房传来的声音，让她又可忍不住瞄过去，有些惊愕的看着认真做菜的纪枫，有条不紊的动作，不止熟悉，还很优雅，就仿佛是一道美丽的风景，让人看得移不开眼，心，却微微的有些疼，她的手应该弹钢琴，弹吉他，不该进厨房做菜。
　　
　　“要不要我帮忙？”
　　
　　“要呀，帮我把这些菜端出去，还有一个菜就可以吃了。”纪枫微笑着，刚才的尴尬似乎掠过了，像什么事也没发生一样，很轻松自然。
　　
　　“我马上端出去。”林语也笑了，也把刚才发生的事忽略掉，也像什么也没发生一样，只是，真是如此吗？她只知道，刚才如果把是手机响，她肯定抵挡不了，肯定会…林语脸上有了羞涩而懊恼，她也不知道刚才怎么会突然和枫那样了，可是，她的心是想的，她清楚的知道，只是，她们，已经错过了。
　　
　　将菜端到桌上，将碗筷摆好，纪枫已端着一道汤出来，将围裙解下，坐下来笑着说。
　　
　　“饿了没有？”
　　
　　“饿了。”林语倒很老实道，其实本来没怎么觉得饿，只是闻着这飘着的香，还真的感觉饿了，有些迫不急待想尝尝了。
　　
　　“试试。”
　　
　　“恩恩。”
　　
　　“怎么样，还入得口吧。”纪枫轻声的，温柔的，一脸期待的。
　　
　　“好吃死了，枫，你可以开个店做厨师，保证生意好。”林语惊叹的，味道好得让人嘴谗，枫做菜原来比她有天份，感觉比酒楼做的还好吃。
　　
　　“是吗，这个想法不错，你要不要来帮我？”
　　
　　“好呀。”
　　
　　“真的。”纪枫眼神一亮，有了些认真和期待。
　　
　　林语有些怔愣，她只是开玩笑一下，枫不会当真了吧，枫现在是明星，怎么可能去做什么厨师。
　　
　　“菜快凉了，多吃点。”
　　
　　纪枫眼里明显有着失望，默默的低下头吃饭，气氛一下有些僵硬起来，都沉默着吃饭，很快，两人都说吃饱了，林语收拾着碗筷，去厨房洗碗。
　　
　　纪枫倚靠着门看着她，好几次欲言又止，而林语也心不在焉的洗着碗，很快也洗完了，将一切摆放好后，林语走过来，纪枫靠在那里，挡着门口，不让她过。
　　
　　“枫，要不要喝茶，我到客厅给你泡……”林语有些慌乱的说，不敢直视她那双眼，怕看穿，也怕沉沦。
　　
　　“不要喝茶，我想吃…你……”纪枫声音低沉的，带着些诱人魅惑，手，更是直接搂上她腰，刚才是意外，这一次，她绝不会让她逃开，她相信，语对她是有感觉的，她刚刚感觉到了，这是最让她雀跃的事，如果不是那该死的手机响起，她早就是她的了。
　　
　　“枫，你，你，我……”林语惊愕的，紧张的，慌乱的，震得都不知道说什么了。
　　
　　“语，我爱你。”
　　
　　“枫……”
　　
　　“我爱你，我们重新开始好不好？”
　　
　　“我，我们已经分手了，我已经有了喜欢的人，我们已经在一起了。”林语突然冷静了下来，说得有些残忍，她不想又像刚才一样沉醉下去，重新开始，那是她不敢想的。
　　
　　纪枫身子突然僵硬了起来，脸色变得极度难看，搂着腰的手却狠狠的加紧了，差点让林语气都透不过来，在她正想推开时，嘴狠狠被封住了。
　　
　　“唔…唔…枫…”
　　
　　“你是我的！”
　　
　　“唔…枫…不要…唔……”
　　
　　此时的纪枫早已被激怒，将她压在门上，狠狠的吻着她，既然被咬也不松开，反而吻得更激烈，舌尖纠缠着她的舌尖，让她气得喘不过来。
　　
　　林语哪抵得过这般强烈的猛攻，很快，就有些败下阵来，但还是抵抗着，这时，纪枫的吻变得稍稍温柔，但还是很霸道，而手，则悄悄腾出来，隔着衣物轻轻的搓揉着，林语战粟着，硬是不让自己发出一点声音，可抵抗越来越薄弱。
　　
　　纪枫却从她的反应上得到鼓励，吻得更深情，更缠绵，手，却放肆起来，大胆的将她衣推上，握住那团柔软，并狠狠搓揉着，林语惊颤轻呼，惊慌的想要推开，纪枫哪肯让她让她推开，反而压得更紧，而唇也悄悄移到颈边，轻咬着她的耳垂。
　　
　　“嗯啊…嗯啊…枫……”林语再也无法控制，呻/吟出声。
　　
　　“我要你！”纪枫在她耳边轻声的，那充满情/欲的声音夹带着霸道与诱惑，吻也一点一点往下移，手，更是快速的往下移，小腹，再往下，快速的解着她的裤链，林语惊颤的抓住她的手。
　　
　　“不要！”
　　
　　“乖，别拒绝我，我想你，真的很想很想……”纪枫喃喃的，无法控制的，对上那挺挺的蓓蕾，一口含住。
　　
　　林语倒抽一口冷气，脸红得滴得出血，整个身软得几乎跌倒，纪枫搂着她，猛然的进攻，拿开那挡着的手，快速的进入那片森林时，当她的手刚碰触到那片娇嫩时，林语脑里突然出现杨清清说过的话，猛的惊醒，不知哪来的力气，一把推开纪枫，迅速的，尴尬的整理好衣服。
　　
　　被推开的纪枫呆呆的，傻傻的望着林语，有些不知道发生了什么事一样，愣了一会才反应过来，她又被狠狠拒绝了。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“为什么，你明明爱我……”
　　
　　“我不爱了，早就不爱了，我说过，我爱上别人了，请你以后不要再来打扰我……”林语淡淡说道，那绝美的脸上尽是冷漠，只有她紧攥的小手看得出她的异样，可她强忍着，仍是一脸的淡然。
　　
　　纪枫的脸陟的一下惨白下去，她的话像刀一样刺进她心，很痛很痛，痛得有些呼吸，胸口快要窒息一样，几乎让她站都有些站不稳。
　　
　　“你真爱上她了？”
　　
　　真爱上吗？好像没有，她只是选择了她，可头却点了下去，手，狠狠攥着。
　　
　　“对不起，是我冒犯了，以后不会了。”
　　
　　“她很优秀，也很爱你，我相信她可以照顾好你，这是车钥匙拿着，上班方便点，这样也不用怕冷，今晚打扰了，我现在就走，再见。”纪枫将手中的车钥放她手中，转过身就走。
　　
　　林语就那样怔怔的呆愣着，像是什么也没听到一样，只觉得心，很痛很痛，像被什么撕裂般，钻心的痛，痛得连呼吸都有些困难。
　　
　　“枫！”林语像是突然惊醒过来，惊慌的抓住她，对上那充满期待的双眼，脑里快速闪过一些什么，手，有些无力的松开。
　　
　　“对不起。”
　　
　　期待的眼神落空，暗然的垂下眼眸，再抬头时脸上已挂着淡淡微笑。
　　
　　“要幸福。”纪枫轻声的，她不会怪她的选择，因为，错的是她，她错过了，这一切是她造成的，悔恨，已不能挽回，痛心，却不会再强求，只要她幸福，她愿意退出，虽然那幸福不是她给的，但她仍会祝福。
　　
　　要幸福，很简单的三个字，说得很轻很轻，却落在林语心口上，那么痛，痛得几乎让她感觉有些后悔了，后悔自己的残忍，可是，不能，她不能毁了枫，她们早已错过，她早已配不上她，心，狠狠的抽痛着，收缩着痛，可硬生生忍住了，紧闭的双唇颤抖着，却什么也不能说。
　　
　　纪枫微笑着转身，她知道，这样的转身，便永在地狱了，可是，她愿意去承受，这是她该承受的，只要她幸福，她愿意，至于她自己，一切已不重要。
　　
　　那样的笑容，苦涩而疼痛，让她几乎有些承受不住，痛，真的很痛，感觉这一松手，便是深渊，说不出的惊慌害怕，手，下意识伸出想抓住，却在听到声音后半空中缩回停住。
　　
　　咚咚
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第五十四章ˇ 最新更新:2011-06-09 19:27:09


　　顺手，门打开了，莫桑站在那里，在看到纪枫后，错愕，阴冷，对上林语的眼眸却尽是复杂，她看到语眼底的沉痛与悲伤，她们？
　　
　　而纪枫却一脸平静，只是在经过莫桑身边时，只说了句。
　　
　　“你很幸运，好好珍惜她。”
　　
　　莫桑有些错愕，却很坚定，认真的说：“我会让她幸福。”
　　
　　纪枫微微点头，回头深深凝视了林语一会，嘴角扬起一抹孤度，毅然离开。
　　
　　看着那消失的背影，林语轻闭上眼，一滴晶莹的泪水，悄悄流下，流到，离她心脏最近的地方，成冰。
　　
　　莫桑看得心痛，上前一步将她拥入怀里，在她耳边柔声的说。
　　
　　“相信我，我会让你幸福。”纪枫紧紧的抱着，紧得让人透不过气，她很感激，语选择了她，也许，语还没爱上她，但她相信，总有一天，她会让语，心只有她。
　　
　　……
　　
　　三个月后
　　
　　一辆跑车倏的一下停下，随着车门的打开，所有保安很醒目的走过去维持秩序，经济人丁洁最先下车，随后纪枫也跟着下来，早就围在公司门口的记者蜂涌而上，不断按着快门，十几个话筒举在纪枫面前。
　　
　　“Linda你好，听说你要进军演艺圈，并将出演《纯爱》这部影片？”一个记者赶紧提问。
　　
　　“是的。”被围绕纪枫一点也没慌张，微笑着应道。
　　
　　“那你知道这是一部什么影片吗？”
　　
　　“两个女人的爱情。”
　　
　　“听说《纯爱》是中国第一部同性恋题材的影片，你为什么会接这样的剧本，是不是因为你本身是同性恋？”
　　
　　这个问题很尖锐很刻薄，现场气氛顿时紧张起来，所有人都望着纪枫，站在旁边的丁洁更是紧张得汗一滴一滴的往下流，当初张导拿这个剧本来的时候，她就劝纪枫不要接，现在纪枫正走红，最好不要有负面影响，可枫坚持要接，现在问题来了，怎么说都会受到影响。
　　
　　“张导演的才华大家有目共睹，我很庆幸有机会与他合作，关于我本身，我只能这样说，爱我所爱，不和她是男是女。”
　　
　　全场顿时一阵骚动，只有那咔咔的摄像声，不停闪拍着，虽然她没承认她是否是同性恋，但她却敢这样说，也是一种勇气。
　　
　　“同性恋，是违背伦理，不容于世俗的，你出演这样的电影，不怕让支持你的歌迷们失望吗？”
　　
　　“同性恋并不是变态，只是一种性取向不同而已，在西方一些国家，都可以结婚，得到社会认同，同性相爱，与异性相有并无异样，爱本身不分，我相信支持我喜欢我的歌迷她们会理解。”
　　
　　“请问Linda，《纯爱》是中国第一部女同性恋影片，你没演过戏，你觉得自己能胜任吗？能演好吗？”
　　
　　“虽然我没演过戏，但我会尽最大的努力将它演好，谢谢大家，谢谢。”
　　
　　在保安的护送下，丁洁赶紧护着她，两人一起走进公司。
　　
　　……
　　
　　莫氏集团总经理室
　　
　　“莫总，这是你要的资料。”林语将大叠资料放在莫桑面前，有些担心的看着她，最近鸿云集团抢了莫氏集团不少生意，却一直没查出内鬼是谁。
　　
　　一直埋着头的莫桑在见到林语后，疲倦的脸上有了些笑容，她站起身，绕过桌子走到林语面前，抱着她。
　　
　　“莫总，这是办……”
　　
　　“让我抱一下。”
　　
　　林语有些一怔，任她抱着，手，也轻轻拥抱着她，她知道，莫总是真的有点累，最近公司因为一个经理的疏忽，使公司蒙损上几千万，损失几千万不说，最重要的是合作商现在很不满意，必须得想办法解决，要不然拆资就麻烦了，还有因为她，她们之间的关系，比朋友多一点，比情人少一点，有些暧昧，又有些距离，她有试着让自己接受，努力去爱，可是好像很难，一切太过亲密的行为，她总是会潜意识抗拒，推开，最后，弄得大家都尴尬，她知道她伤到桑了，她也劝过，让她放手，她总是说，总有一她会感动，她等，只是，会吗？她都没有把握。
　　
　　“我没事了，帮我泡杯咖啡好吗？”
　　
　　“恩。”林语轻声应道，默默转过身走出房外。
　　
　　莫桑看着那走出去的身影，深邃的眼眸尽是落寞与忧伤，她该清醒，还是继续沉沦。
　　
　　茶水室
　　
　　“看新闻了吗？”
　　
　　“什么新闻？”
　　
　　“Linda，她将出演《纯爱》，中国首部同性恋电影。”
　　
　　“啊，不是吧，我要晕了，演同性恋电影，真的假的？”
　　
　　“刚才回来看到，电视现场直播，她将出演中国第一部女同性恋《纯爱》，并担认主角。”
　　
　　“那就是真的了。”
　　
　　“我刚才也有看到，网上有，是真的。”
　　
　　“同性恋呀，感觉有些接受不了，不喜欢。”
　　
　　“我觉得不错，两个女人的爱情，很唯美。”
　　
　　“我也喜欢，但我更喜欢她的歌，超好听。”
　　
　　“你们说Linda会不会是同性恋？”
　　
　　“我感觉像，她在电视里说，她只爱她所爱，不管是男是女。”
　　
　　“真的呀，不知道她喜欢什么样的女子？”
　　
　　“反正不会是你。”
　　
　　“什么嘛，我很差么？”
　　
　　“Linda已经有喜欢的人了，上次在明星面对面节目中不是说过吗，笨。”
　　
　　“对对对，不知道她喜欢的人长什么样？”
　　
　　“我也想知道。”
　　
　　“你们说会不会是上次演唱会那个女生，觉得挺配的，只是看不清那个人面容，又是眼镜又是帽子的戴着。”
　　
　　“不管她喜欢谁，我都支持。”
　　
　　“我也支持Linda，爱不分界限。”
　　
　　……
　　
　　林语听得惊颤，手有些发抖，赶紧退出，连咖啡也不煮了，就冲跑进办公室，马上打开电脑搜索。
　　
　　当今最红偶像实力歌星Linda将进军影坛，并将出演中国第一部同性恋《纯爱》。
　　
　　Linda大胆言爱不分，是挑战世俗，还是捍卫真爱？
　　
　　Linda是同性恋吗，她的神秘爱人是谁？
　　
　　打开一些论坛，里面全是Linda的贴子，支持的，反对的，骂人的，对骂的，都有，很多人说得很难听，变态，还有骂神经病的，林语看得一阵恼火，移动鼠标将其狠狠删除。
　　
　　枫为什么要出演这样的电影，为何要说那样的话，她难道不知道，那样说，会毁了她吗？虽然不是直接承认是les，但那样说所有人都会认为她是les，出演《纯爱》中国第一部女同性电影，就相当于代言les形象，不管本身是不是les，都会当她是，现在网上那么多流言，虽然支持的人不少，但骂的人更多，她就不怕吗？还有，家人，纪阿姨，纪叔叔能接受吗？林语揉着额头，眼里有着担忧。
　　
　　“爱一个人，如何能抓住她的心，天长地久到白头……”
　　
　　“小朵……”
　　
　　“是我啦，想我没有。”
　　
　　“想死了……”林语倚靠着背，嘴角轻扬，看得出心情很愉悦。
　　
　　“嘻嘻，我就知道，对了小语，我要结婚了。”
　　
　　“啊，结婚？”
　　
　　“是呀，我第一个告诉你的，够意思吧。”
　　
　　“知道小朵最好了，什么时候？”
　　
　　“五月八号，妈妈说是个好日子，语，你要做我伴娘。”
　　
　　“没问题，还会送你一个大红包。”
　　
　　“呵呵，那是肯定要的，小语，要提前几天来哦，试穿一些衣服……”
　　
　　“好，到时你通知我。”
　　
　　“恩恩，小语，你，过得好吗？”
　　
　　“我很好，好好做你的新娘，别担心我。”
　　
　　“怎么会好，怎么会不担心，我一直在担心……”
　　
　　“小朵，我真的没事……”林语轻声的安抚着她，鼻尖却有些酸酸的，是的，她不好，她一点也不好，可是，那又怎样，一切已注定。
　　
　　“小语，无论你喜欢谁，我都支持你，但是，答应我，要让自己幸福，快乐……”
　　
　　“小朵…谢谢你……”
　　
　　“小笨蛋，我们说什么谢谢……”
　　
　　铃铃……
　　
　　桌上的内线电话突然响起，林语一只手伸过去接，对着手机有些无奈的说。
　　
　　“小朵，下次聊，有事，先挂了。”
　　
　　“好，记得我说的话。”
　　
　　……
　　
　　华灯初上，黑夜来临
　　
　　坐在车里的纪枫靠着背，轻蹙眉目，她知道出演《纯爱》会有很多流言蜚语，但没想到争论会这么激烈，公司也微有些不满，但也没太过份，只说她言语太过大胆，张导倒鼓励她，看好她，说这是正常的，不管一个明星做什么，都有正反两面，只要到时把这部电影拍好，只要卖坐，一切迎刀而解，她会因此而红遍全球，当然，反之，如果没什么人看，没人气，她的明星路可能会因此而断送，当初接这部剧本时，张导就说过，而她选择接，是一种赌。
　　
　　她这样做，当然有她的想法，如果因为这部戏红了，她的事业会上另一个台阶，还有就是她喜欢是女人，是语，这是不可改变的事，借这部戏给爸妈提醒，到时候爸妈会好接受一点，她是不会放弃语的，当然，如果因这部戏而毁了明星路，她也不悔，过回原来的生活，也很好，再说了，现在的她就算不做明星，她还可以帮别人写歌赚钱，她现在帮别人写歌，一首歌都是十万，怎么都可以活，所以她才会接那样的剧本，行事也那样高调。
　　
　　吱――
　　
　　“丁姐，怎么了？”沉思中的纪枫吓了一大跳，这都到家了，还来这么一出。
　　
　　“有人突然跑出来。”丁洁也有些惊道，却在看清那个脸时，有些惊讶，又有些暗沉，她又想来干吗？
　　
　　“谁？”
　　
　　“杨清清，枫，你最好不要理她。”
　　
　　纪枫抬头时，杨清清已来到车窗前，略一犹豫，还是摇下车窗。
　　
　　“枫，我知道你不想见到我，可我实在没有办法，我只有在这里等，现在只有你能帮我，枫，求求你。”杨清清急切的说道，样子有些憔悴。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“可不可以找个地方坐一下。”
　　
　　“丁姐，你今天也累了，早点回去休息，明天再来接我。”
　　
　　“枫……”
　　
　　“丁姐放心，没事。”
　　
　　纪枫下车后，丁姐略为犹豫了一下就把车开走，其实她也知道，这个女人再可恨，也不会伤害枫，相反，枫有事，她会不顾一切的担心，就像当初在H市，枫发烧进医院，也多亏有她枫才没事，她不待见她，只是怕这女人又缠上枫而已，不过，应该不会了。
　　
　　“我们上去吧。”
　　
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第五十五章ˇ 最新更新:2011-06-11 19:31:11


　　“要不要我帮忙？”莫桑倚靠着门，很是期待，这是语第一次做饭给她吃，她很想帮忙，可是，却怕，越帮越忙，因为她一点也不会。
　　
　　“不用，你先看会电视，或者玩会电脑，很快的。”林语微微一笑，已动手清洗着菜。
　　
　　“那我先玩会电脑。”
　　
　　“好。”
　　
　　林语头也不抬应道，莫桑也不客气，走回客厅，打开随身带的电脑，她现在正好可以处理一些工作。
　　
　　等待着电脑的启动，视线不由望向厨房那边，那个清瘦的身影既在眼前，在那忙碌着，嘴角不由微微上扬，心中暖暖的，感觉有种说不出的幸福，如果，如果这样能一辈子，那该有多好，只是，神色一暗，猛的甩头，不想再去想。
　　
　　处理着一些邮件，回复完后，随便点开新闻，神色微微有些异样。
　　
　　当今最红偶像实力歌星Linda将进军影坛，并将出演中国第一部同性恋《纯爱》。
　　
　　Linda大胆言爱不分，是挑战世俗，还是捍卫真爱？
　　
　　Linda是同性恋吗，她的神秘爱人是谁？
　　
　　一张张巨大的照片，很漂亮，莫桑却觉得特别刺眼，第一次觉得明星很讨厌，拍的一下合上电脑，有些无力的靠在沙发上。
　　
　　轻揉着额头，有些疼，如果纪枫不是明星，她有语可能有希望吧。
　　
　　语上班的第一件事，就是看娱乐新闻，总是去追寻她的消息，她根本无法忘了她。
　　
　　而她则假装不知道，因为只有这样她才能守在她身边。
　　
　　很痛，很伤，却不想放。
　　
　　是痴情，还是愚蠢，她不知道，只知道。
　　
　　只知道，不想她在她的世界里消失不见。
　　
　　只是，她的爱，怕是成了她的负担吧。
　　
　　她又怎么看不出，她并不开心，一点也不快乐。
　　
　　她的笑，同她一样苦涩。
　　
　　“桑，帮我摆一下碗筷。”
　　
　　“好，马上。”
　　
　　莫桑把电脑放在一边，甩掉那凌乱忧伤的思绪，起身。
　　
　　……
　　
　　纪枫公寓
　　
　　“想喝点什么？”
　　
　　“旷泉水。”
　　
　　纪枫从冰箱里拿了两支旷泉水，递给她一支，然后自己扭开盖喝了两口，看着一直沉默的杨清清，微微有些诧异。
　　
　　“是不是遇到什么困难了？”
　　
　　“枫，你帮帮我好不好，现在只有你能帮我了，我知道以前是我不好，是我对不起你，都是我的错，我，我……”杨清清突然跪下来，惊慌失措的，说得有些语无伦次。
　　
　　“你别急，你先坐起来，出什么事了？慢慢说。”
　　
　　“我爸，我爸公司…我爸公司遇到麻烦，快要破产了…”
　　
　　“什么？到底怎么回事？”
　　
　　“陈蕾，陈蕾她因为上次的事迁怒，一直在对付我爸公司中深集团，昨天，有人传真了一份这一季的设计图稿给我，我拿给爸看才知道是公司这季服装主打设计图，这是绝密文件，我不知道怎么别人手中怎么会有，但这份设计图稿绝对不能泄露出去，如果泄露出去，不堪设想，爸都急得病倒了，又不可能重新设计，时间上来不及了…我没办法，我只能找你，枫，你帮我好不好，我知道你们是好朋友，她一定会听你的……”
　　
　　“你怎么认为是她做的，或者是其他公司的人做的，又怎么认为还没泄露，在她手上。”
　　
　　“是她今早打电话说，她会看着中深集团慢慢倒闭，虽然我没证据，但我肯定是她做的……”杨清清急得哭了，她敢肯定是陈蕾，绝对是她，最可笑的是，自己曾经还想报复她。
　　
　　“你先找个酒店住下，我明天找她，会帮你问清楚这事，但不一定能帮你，也不一定就是她……”纪枫沉默一下道，虽然她不确定这事是不是蕾做的，但心中有几分猜疑，因为上次蕾说过，会让清后悔，如果是，她也不确定蕾会不会听她的，毕竟她们的感情没以前那么好，有了些隔漠。
　　
　　“谢谢，谢谢，能不能现在帮我问……”杨清清有些迟疑的开口，她知道枫现在很累了，可是她真的很急很急，她不知道陈蕾会不会放过她，会不会听枫的，如果不能，她再想办法，或者去找林语，她相信会有用，可是，她怎么有脸去求她帮忙，曾经，她那么伤害过她。
　　
　　“现在？好，走吧。”
　　
　　“去，去哪？”
　　
　　“这事不能只是在电话里说，我去找她，你应该还没吃饭，先去吃饭没有，有消息我打电话给你。”这样是最好的，清看上去有些憔悴，应该休息一下，但她又不能让她住在这里，怕到时又误会什么的，所以只能让她去酒店。
　　
　　“枫，谢谢，谢谢你。”
　　
　　纪枫淡淡摇头便向门外走去，其实，清本性并不坏，只是因为爱做错事，如果错，她自己错得更多，如果能帮她，她一定帮。
　　
　　……
　　
　　“恩，好吃，比五星级大酒店做的还好。”莫桑放下碗筷赞道，不能再吃了，再吃就撑了。
　　
　　“呵呵，哪有。”林语有些脸红道，被她赞得有些不好意思，站起身，收拾着碗筷。
　　
　　“我来洗碗。”
　　
　　“不用……”
　　
　　“不会做饭，总得洗碗，我来可以。”
　　
　　“那好吧，我把这些拿进去。”
　　
　　虽然莫桑没做过饭，但以前跟同学一起洗过碗，所以这点没难到她，很快，她就洗好从厨房里走出来。
　　
　　林语坐在沙发上，正看着电视，电视里又是关于Linda的新闻，见莫桑出来，便转了一个画面，其实眼尖的莫桑早已看到，心微微有些痛，却微笑着坐在她身边。
　　
　　“我洗好了。”
　　
　　“谢谢。”要一个公司老总去洗碗，多少有点不好意思。
　　
　　“再说谢谢就要罚你哦。”莫桑轻声的，语里却带着一些暧昧，那微微靠近的身体让林语顿时有些慌张。
　　
　　“以后我不说了。”
　　
　　莫桑很满意她的乖巧，把身子稍稍挪开，把电脑拿过来说。
　　
　　“上次我跟你说去旅游的事，你想得怎么样？”
　　
　　“我，我还没想好。”林语愣了一下道，其实她根本忘了这回事。
　　
　　“我觉得三峡岛很不错，你看看，很美丽的地方。”
　　
　　三峡岛？听很多人说过，好像是很不错，天气很好，可以玩游艇，可以游咏，还有很多新鲜的海鲜吃，很便宜，白天沐浴阳光，夜晚享受海风，还可以在沙滩漫步，可以想像一定很浪漫，她有些想去，只是和桑去……
　　
　　“语，怎么了？”
　　
　　“呃？”
　　
　　“是不是不想去三峡岛，我们重新选个地方，要不去国外……”
　　
　　“我暂时不想去旅游……”
　　
　　莫桑面色微微一僵，低着头把电脑放在一边，一时间，屋内静默无声，空气却有些压抑。
　　
　　“莫总，对不……”
　　
　　“莫…唔唔……”
　　
　　“语，我爱你…真的好爱好爱……”
　　
　　“莫总，不要……”此时的莫桑哪里会听，反而更疯狂的吻着，她真的忍得够了，她说过给她机会，却只能牵牵手，最多一个拥抱，连一个吻都不肯给，她越靠近，语就越后退，这让她的心很伤，很痛，她压抑着，控制着，可是，她感觉，这样反而越来越远，也许，只有用强才有可能在一起，那就用强，她说过会试着接受她，不是吗？这也是接受的一种。
　　
　　林语大惊，又气又恼，她不敢相信她又被强吻了，可能还会被强上，莫总怎么会这样，可此时的她没时间想太多，奋力挣扎着，可这样的挣扎反而更让莫桑更加恼怒更加疯狂，衣服已经解开一些。
　　
　　啪！
　　
　　一声清脆的耳光声，让两人同时怔住，莫桑怔怔的摸着自己的脸，呆愣的看着林语，林语显然也被自己怔住了，愣愣的看着自己的手，她打了莫总？
　　
　　“对不起。”莫桑先反应过来，低下了头，她知道是她做错，不该强来，可是，她压抑得太久，她的爱得不到回应，这么久，具然还没打动她心，她真的很失败又沮丧，所以一时失控了。
　　
　　“没，没事……”林语已站起身，整理着衣服，极其尴尬，不知道说什么好。
　　
　　“我是不是很让你讨厌？”
　　
　　“…不会。”
　　
　　“是不是很让你反感？”
　　
　　“…没有。”
　　
　　“那为什么…不可以……”莫桑轻声的，带着些说不出的难过，不是她没有耐心去等，是她总是在拒绝她，不管是精神上，还是物质上，拒绝她的靠近，她怎么办，她真的不知道该怎么做。
　　
　　“对不起。”林语低下头，除了这句，她不知道该说什么，为什么不可以，因为，她对她只有喜欢，没有爱，她的关心，她的照顾，她的呵护，她感动，却也只是感动而已，那不是爱情。
　　
　　她也以为，她会爱上桑，她对她那么好，好得让她以为可以忘记枫，可以爱上她，必竟曾经她们有过一次，曾经还那么有‘感觉’，可事实上，不行，她不沉迷，不喜欢，甚至有些反感，所以总是会潜意识反抗。
　　
　　“你还在爱着她，你根本忘不了她。”
　　
　　“对不起”林语轻声的，是的，她还爱着，她根本忘不了，怎么忘，那是她倾尽一生的力气去爱的人，怎么能轻易忘，她们会分手，是无缘，也是无奈，更是不配。
　　
　　她可以离开，却没办法忘，虽然一直在努力，可是这个不是靠努力就可以做到，而且，虽然她和枫已分手，枫离开了，她们之间再也没见过面，甚至连过年都没见过，可是，其实她们之间并不算完全断绝关系，因为，总是隔几天会收到她的一些短信，当然，也不是其他什么，就是一些关心的话，比如，天冷加多一件衣服，晚上盖好被子，小心开车等，可是，这已经让她的一颗心，迷茫又困惑，更多的是慌乱，不知道怎么做才好。
　　
　　“你去找她吧，我放你走。”
　　
　　“莫总……”
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第五十六章ˇ 最新更新:2011-06-13 19:26:06


　　“我该清醒了，你本就不属于我，强求又有什么用。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“不用对不起，是我的错，你知道吗？其实我原本打算，就算用最卑鄙的方法，也要把你留在我身边，可是，我不想让你不开心，不想看你忧忧不欢，去吧，去找她，我知道你们相爱，我祝福你们，你们一定要在一起，才不辜负我的成全……”莫桑苦涩笑道，强忍着痛，没想到她也会这么伟大，真的是伟大，至少，对于她来说是。
　　
　　“我和她，很难……”
　　
　　“有什么难，怕闲言碎语，还是因为过去的一些事，其实，那些根本不值一提，只要你们相爱，有什么不能解决。”
　　
　　“你不明白的……”
　　
　　“我很明白，语，你的性格很好，只是顾虑太多，有什么事又总是一个人承担，这样很傻，你这样是不行，爱，要勇敢，也要相互信任，有什么事，都要商量再决定，不要总是说，为她作想，这样很傻，很多时候，你的决定，并不代表她的想法，两个人相爱，就要握紧手，一起走，相互依赖，互相依靠……”
　　
　　“莫总……”林语惊讶的看着她，没想到她不但没生自己的气，还说出一翻这样的道理，指出自己的缺点，让她有种恍然大悟的感觉。
　　
　　“你好好想想，我回去了，如果你想辞职，随时可以，当然，如果想一直做下去，更欢迎。”
　　
　　“谢谢莫总，谢谢你，我会好好考虑。”
　　
　　“恩，我走了，早点休息。”
　　
　　莫桑站起身，深深看了她一眼转身向门外走去，林语怔怔的看着那修长的背影，有种说不了的滋味，虽然桑说得潇洒说放手，可是她知道，她伤她很深很深。
　　
　　轻叹一声。
　　
　　……
　　
　　浪桥酒吧门口
　　
　　“纪姐，你来了，张姐等你好久了。”纪枫刚一进门，就有一个保安人员迎过去。
　　
　　“阿涛是你，好久不见，她们在那里？”
　　
　　“在8号包房，我带你去。”阿涛那个心情激动呀，简直无法形容，手脚都不知道往哪里放，他没想到纪姐现在还记得他的名字，他只是一名小小的保安。
　　
　　“谢谢。”纪枫微微一笑，点头。
　　
　　阿涛很快领着纪枫来到8号包房门前。
　　
　　“谢谢阿涛，你去忙吧，我自己进去好了。”
　　
　　“恩恩，好，纪姐，能不能帮我签个名。”
　　
　　“呵呵，没问题，签哪里？”纪枫愣了一下笑道，怪不得一路上感觉阿涛有些奇怪，原来只是想要她的签名。
　　
　　“就，就签在衣服上。”
　　
　　纪枫有些惊讶的，却没有说什么，接过笔涮涮两上写上自己的名，在阿涛激动呆愣中，推门而进。
　　
　　“枫，你来了。”张美丽起身道，看了看还拿着自己手不放的陈蕾，脸上难得有抹红晕。
　　
　　“你们？呵呵，恭喜恭喜。”纪枫愣了一下笑道，张姐和蕾，还真给了她一个大大的惊喜，不过，真的很替她们开心，更替张姐开心，等了这么久，终于等到了。
　　
　　“谢谢，最近很忙吧，我知道你要拍电影了。”陈蕾淡淡笑道，有些尴尬，她也没想到，她会接受张姐，如果没有那一次酒后的失误，可能她们走不到一起，她很喜欢张姐，喜欢她的大度与包容，她知道她和语的事，却选择不问，总是默默关心，默默守候，可能是太累，也可能太疲惫，她的心，感动了，只是她不知道这感动是不是爱，张姐却不介意，说，她只想守在她身边。
　　
　　“有点。”纪枫坐了下来，端起倒好的酒，饮了几口，懒懒的靠着沙发。
　　
　　“枫，你真准备拍《纯爱》呀，什么时候开始？”张美丽开口道，她今天看新闻了，把她吓了一跳，没想到枫那么大胆，竟然敢拍中国第一部同性电影，现在不论是网上网下都在议论这件事，真的是很哄动，她很期待枫在这部电影中的表现，更期待，这部电影的推出，会让很多人了解，同性恋并不是变态，也不是有病，它其实异性恋一样，是正常的，是可以接受的，期待有一天，她们也可以站在阳光下，当然，这个希望很渺小，但总是会进步对不。
　　
　　“星期一开拍。”
　　
　　“我一定支持你，加油。”
　　
　　“我也支持你，永远。”陈蕾也跟着说道。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“跟我们还客气，该罚。”
　　
　　“对，先喝三杯。”张美丽在旁起哄，并迅速的倒满酒。
　　
　　“晕死，想灌醉我呀。”
　　
　　“就灌醉你，怎样！”
　　
　　在两个女人的超强眼神下，纪枫无奈很乖乖的喝了，三杯酒下肚之后，大家对望一看，都有种释然，之前因为语的事，她们之间有了些隔漠，大家也因为工作，在一起的时间也少，可是这一刻，她又有了回到从前的感觉，开心快乐，大家尽情说笑聊天，无所拘束的。
　　
　　“呵呵，爽快，对了，枫，你电话里说有事找我。”
　　
　　“恩，是，蕾，你手中是不是有中深集团这季的服装设计图。”纪枫放下手中的酒杯，神情有些认真，虽然清那件事是过份了，可是，蕾已经惩罚过她了，现在又要弄跨她爸的公司，感觉好像有些狠。
　　
　　“她找你了？向你诉苦了？”陈蕾愣了一下，有些冷的问，脸也暗沉了些
　　
　　“她是来找我，蕾，她已经知错了，放过她。”
　　
　　“不可能。”
　　
　　“蕾，看在我的面子上也不行吗？”
　　
　　陈蕾沉默不语，没说行也没说不行，可是，气氛很尴尬，很压抑，张美丽都感觉到了，有些着急，担心，好不容易大家解开些心结，像以前一样开开心心的，现在又因为这个而闹僵真的不值，可是，却不知道怎么劝才好，蕾看似温和，其实很固执。
　　
　　“张姐，我想喝蓝魔之泪，你帮我叫调酒师调一杯好不？”
　　
　　“没问题，我马上去。”精明的张美丽马上便知道纪枫是想单独和蕾说话，站起身走出门外。
　　
　　“蕾，有些事过去了就让它过去，你现在有张姐，就好好对待，别像我一样到头来才后悔，有些事，一错过，就是一生。”
　　
　　“我知道你是想为语出头，只是你有没有想过，语那么善良的人，她不会想看到这样的，清是有些活该，可是，她也为此付出了代价，也知错了，其实，并不是她一个人错，最错的是我，如果不是我，语不会受那么多苦，受那么多的伤害，都怪我，怪我，是我的错，是我该死……”纪枫说到最后，眼泪有些湿润，声音有些硬咽了。
　　
　　“枫，对不起……”陈蕾内疚的叫道，其实她知道这件事，枫受到的伤害，心中的委屈，比谁都多，而她更是伤害她的那个人，现在语又拒绝了枫，说什么爱上了桑，枫竟接受了这个事实，最痛的应该是枫，虽然枫说只要看到她幸福就好，表面上看也没事，可是她知道，她心很痛很痛，痛得无法言语，因为，她偿试过，比死还难受，只是，语真的爱上桑了吗？她不相信。
　　
　　“我没事。”
　　
　　“枫，你真的放弃语了吗，我始终觉得语不可能爱上桑。”陈蕾沉默一下问道，她一直以为枫会和语在一起，可是却没想到枫说，语爱上了桑，当时她听了就感觉不可能，可是，那段时间她在为张姐的事困绕，所以并没有多问，后来又一直没机会。
　　
　　“我没有放弃语。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“我是不会放弃语的，但是我现在只能，等。”纪枫想了一下说，其实这段时间她想了很多很多，不管语是否真的爱上莫桑，或者语只是害怕再受到伤害拒绝她，都表明一个事实，语是决心不想和她在一起，当时的她，无奈，痛心，绝望，她暗然伤心回到A市，关在房子里两日两夜，她想通了一些事，是她的错，让她错过了语，这样的结果，是她该承受，但是，她还是可以爱着她，以前，是她一直在等，现在，换她来等，虽然不知道会等多久，但她会一直等着，这是她现在爱她的方式。
　　
　　陈蕾有些疑惑，有些纳闷，正想再问时，张美丽笑呵呵的敲门而进。
　　
　　“枫，你要蓝魔之泪，蕾，我帮你叫了杯你喜欢的。”张美丽将一杯酒递给纪枫，另一杯给蕾，那细腻的体贴，让人无法不心动，看陈蕾眼中的温柔就知道。
　　
　　纪枫说了声谢谢接过酒杯，浅饮着小酒，看着她们，眼里有着羡慕，她看得出张姐很爱很爱蕾，而蕾也很喜欢张姐，她们很相衬，真的很为她们高兴。
　　
　　“枫，我不会再对付中深集团了。”
　　
　　“谢了，我也不打扰你们了，到时惹人闲就不好了……”纪枫说得极其暧昧，嘴角勾起一个弧度。
　　
　　张姐脸涮的一下红了，尴尬得不得了，陈蕾却无所谓的挑眉，反而将张美丽拥入怀，轻笑着说。
　　
　　“你羡慕了。”
　　
　　“确实羡慕了。”
　　
　　“那就不要放弃。”
　　
　　“我不会放。”声音轻轻，却有着绝对的肯定，望着那修长挺直的背影，陈蕾脸上有了灿烂的笑，她相信，枫和语，一定会在一起。
　　
　　一定。
　　
　　……
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第五十七章ˇ 最新更新:2011-06-15 19:26:54


　　走出包房的纪枫打了一下电话给杨清清，一出门口，就看见焦急等待的她站在那里张望，微皱眉。
　　
　　“你一直在这里等，没去吃饭！”
　　
　　“枫，我，我有吃蛋糕……”略为阴沉的脸，让杨清清有些慌乱起来，手足无措的，她知道枫是关心她，担心她，可是，她真的吃不下，真的没胃口，所以只买了一点蛋糕吃。
　　
　　“蕾答应放过中深集团了，这下，你可以放心了。”纪枫轻叹一口气道，其实她知道她在担心什么，也知道她不会有什么胃口吃东西，现在告诉她这个好消息，可以让她不用再担心了。
　　
　　“真的？”杨清清脸上全是惊喜和不敢置信，枫真说服她了，不报复她了，爸的公司不会有事了，真好，她不是怕她做不了千金大小姐，她是怕爸的心血毁在她身上，现在没事了，真好。
　　
　　纪枫轻微点头，淡淡开口说。
　　
　　“你应该很累了，找个酒店好好休息，注意身体，我走了。”
　　
　　“枫，等一下。”
　　
　　纪枫停住脚步，有些诧异的看着她，难道她还有什么事，只见杨清清咬着下唇，像在做着什么决定一样，走到她跪下。
　　
　　“枫，你打我吧，我，我，我对不起你……”
　　
　　“清，你干吗，起来，快起来，有事慢慢说……”纪枫有些吃惊的拉起来，还好怕是夜晚，不会有很多人看到，否则会有麻烦，她现在出演《纯爱》本就让人关注，如果给人认出她，拍到她，上报就麻烦了，虽然她也不怕麻烦，可她怕误会，特别是语的误会。
　　
　　“枫，去找林语，她爱你，很爱很爱……”
　　
　　“你是不是，知道些什么……”
　　
　　杨清清咬了咬下唇，深吸了口气，一副豁出去的样子。
　　
　　“在H市，我有威胁林语，不准她跟你在一起……”
　　
　　“什么！你威胁她！怎么威胁她。”纪枫有些不敢相信自己的耳朵，清威胁语，脸涮的一下沉了下来，杨清清看得冷汗直冒，手脚都有些打颤。
　　
　　“我说如果她不离开你，我就公开你是les，她怕你因此而毁了，就答应了我……”
　　
　　“你！”
　　
　　“枫，对不起，我知道我错了，我该死，不管你要怎么对我，我都无怨言……”杨清清头越垂越越，她现在已不敢奢求她的爱，只希望枫有一天能原谅她。
　　
　　说实话，纪枫有想将她撕了的冲动，竟然敢那样去威胁语，怪不得语那样绝情，怪不得语不肯接受她，原来如此，手，紧了又紧，攥了又攥，强制压下了那股怒火，虽然清可恨，可不管怎么说，这一刻，她是感激她的，感激她告诉她，让她恍悟，并燃起了希望，语所做的一切，都是在保护她。
　　
　　语，你真傻，你知不知道，没有人比你更重要，就算失去一切，我也要和你在一起。
　　
　　“枫……”
　　
　　“这是我最后一次放过你，绝无下次。”纪枫有些阴冷的说，要不是看到她们曾经相爱过的份上，她怎么可能一次又一次的容忍和放过，就算她有负于她，那也还清了。
　　
　　“对不起。”
　　
　　杨清清轻声的，却在抬头之即，她的身影已不见，嘴角浮起一抹苦涩与痛楚，转身。
　　
　　枫，祝你幸福。
　　
　　……
　　
　　“语，早。”
　　
　　“莫总早。”林语淡淡微笑，却在看到她疲倦的脸和含有些血丝的眼时，那颓废的模样，让林事呆了一下，昨晚莫总回去很早，怎么好像一夜没睡一样，来得这么早，一定是，心，微微有些疼。
　　
　　“莫总，你……”
　　
　　“失恋了，总是会干一些傻事，喝了点酒，傻坐了一夜而已，不用担心。”
　　
　　“对不起。”伤心莫总，是她最难过的事，可是感情的事，真的无法勉强。
　　
　　“没有对不起，如果真要说，该是我对不起你，语，我有一件事要跟你坦白，不坦白我无法心安，本来昨晚想说，可是，昨晚情绪太乱，也有些怕。”
　　
　　“啊，什么事？”林语有些愣，看莫总的样好像很严重。
　　
　　莫桑没出声，走过去把门关好，拉着林语一起坐在沙发上。
　　
　　“语……”莫总看着她，还是难以启口。
　　
　　“无论什么事，我都不会怪你。”
　　
　　莫总轻咬了下唇，鼓足勇气说。
　　
　　“还记得那一夜吗？”
　　
　　林语愣了一下，马上便知道她说是什么，脸涮的一下通红，她不知道莫总这时候提这个干吗？
　　
　　“那一夜，我是用了药，我们才……”
　　
　　“什么！用药！”林语震惊道，简直不敢相信自己的耳朵，紧攥着手，用药，莫总对她用药，好堵，真的好堵，说不出心里是什么滋味，只觉得很难受很难受，她宁愿她一直骗着她，也不想知道这个真相，很残忍，对于莫总，可能是因为在她最难过的时候，是她陪在她身边，所以对她一直有种特别的情感，虽然不是爱情，但在她心中很重很重，可现在，她却说，她下药，只为上她，这让她怎么接受。
　　
　　“对不起，我知道我很卑鄙，可是我还是要告诉你，我爱你，是真的。”莫桑低着头，她知道，这一次，她是真的伤了语的心，可是，即使她不原谅，她也认了。
　　
　　“我想静一静。”
　　
　　“我要先去。”莫桑理解的点头，站起身走出门外，她知道，她们永远不可能了，只是还是希望，还能是朋友。
　　
　　……
　　
　　“枫，是不是有心事？”丁洁递给她一支旷泉水，坐在她身边，刚才录音她就发现了，她有些心不在焉。
　　
　　“丁姐，你还爱她吗？”纪枫接过旷泉水，喝了一口看着她，神情很认真。
　　
　　“爱又如何。”
　　
　　“爱就不要放弃，爱就有机会，丁姐，我决定了，要把语追回来。”
　　
　　“啊！”丁姐张大着嘴，不知道该说什么了，前段时间不是说放弃了吗，不是说那个语爱上桑了吗？当时还为她消沉了好久，好不容易恢复过来，现在又？
　　
　　“丁姐，我和语的事你是知道的，与你的莫桑的差不多，只不过角色稍有点不同，我当初是有点介意，可后来却后悔不已，虽然莫桑是我情敌，但我觉得她不是浅敷的人，我觉得你应该给自己一个机会，还有，不管结果怎样，都不会后悔。”
　　
　　“我们不一样，林语心中在你，而她，心中早没有我了。”丁洁有些苦笑道，她怎么没给机会，上次她好不容易鼓起勇气去见她，就是想给自己一个机会，可是，却让她知道，不可能了，虽然只是聊了一会，但她知道，桑是真的爱上语了。
　　
　　“未必，如果我追回语，你的机会是大大的。”
　　
　　“你有把握？”
　　
　　“有，但你也要出击。”
　　
　　“说说。”丁洁有了些心动，如果枫真能追回语，她是有机会。
　　
　　“我们去H市，你只要帮我拖住莫桑那家伙就行了。”
　　
　　“拖住？”
　　
　　“呵呵，只是叫你约她吃饭，喝茶这些，这样，她没时间缠住语，我才好去追，对你们也好，可以增加感情。”
　　
　　“可是，我们现在哪有时间去H市，还有四天就要拍戏了。”
　　
　　“安排一下，有两天就够了。”
　　
　　“好。”丁姐想了一下应道，不管是为自己，还是为朋友，她都应该答应，她爱桑，她该为爱努力，为爱争取，至于结果，不重要。
　　
　　纪枫笑了，那是一种充满自信的光彩。
　　
　　语，我不会再让你有机会推开我。
　　
　　……
　　
　　咚咚
　　
　　林语仿佛没听到一样，依然静立在窗口前。
　　
　　走进来的莫桑脸上闪过一丝内疚和忧伤，轻叹一声，走在她身边。
　　
　　“怎么不去吃饭？”
　　
　　“我不饿。”
　　
　　“怎么会不饿，乖，去吃点。”莫桑柔声哄道，她知道，因为那件事，对语是很大的打击，可是，再怎么样，也是要吃饭的。
　　
　　“我没事，不用担心。”林语淡淡说道，想了快一个上午，虽然还是有些难接受，却也不得不接受，桑做错，却也道歉了，虽然没用，可是事已发生，还能怎样，就这样吧，也许还不能原谅，却可以平静面对。
　　
　　“是不是很恨我？”
　　
　　“没有，只是有点难接受，为什么那么做？”
　　
　　“我说过，因为爱，或许你不相信，但确实是。”
　　
　　“你的爱，就是欲/望吗？”
　　
　　“不是，我以为那样过后，你会爱上我，会离不开我……”莫桑轻声的，却尴尬的，当时的她以为，只是成了她们人，再加上她的溺宠疼爱，她会爱上她，离不开她，没想到会这样，莫桑嘴角勾起一抹苦笑。
　　
　　林语嘴角也浮起一抹苦笑，实在不知道该说什么好，其实她对莫总一直表现得很淡，不知道莫总为什么会喜欢她，还用那样的手段。
　　
　　又一阵沉默，最后林语抬头说。
　　
　　“你吃了饭没有？”
　　
　　“没。”莫桑有些愣答道，有些跟不上她的思维。
　　
　　“要不要一起下去吃饭？”
　　
　　“要，当然要。”莫桑惊喜道，有些跟不上她的思维，刚刚还在说那个，气氛压抑是窒息，现在突然好了，又说要吃饭了。
　　
　　其实林语只是不想再追问，虽然那件事莫总做错了，可是她因为枫，多多少少也利用莫总，何偿又不是错，现在，莫总放开，她也准备辞职，还有什么好计较。
　　
　　只是，辞职以后，她该去哪里？
　　
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第五十八章ˇ 最新更新:2011-06-17 19:25:32


　　又站在这幢大厦前，心情异样复杂，异样紧张，很快，语就要下班了，不知道语看到她，开心？还是像以前一样冷漠以待，不过，不管怎样，她都不会放。
　　
　　丁姐已经把那姓莫的约出去了，没人来打扰她和语，她一定得抓紧机会，上次受的打击太大，这枚戒指没办法给她戴上，后来一直锁在柜子里，她以为，以后都可能没机会了，没想到老天给了她机会，这次，她绝对会亲自为她戴上，又将盒子打开，看着里面闪光的钻戒，嘴角上扬着，虽然这戒指不是最贵的，但却很别致，很漂亮，语一定会喜欢。
　　
　　六点，职员陆续从公司门口走出来，纪枫帽子往下压了压，双眼却紧盯着那道大门，一眨不眨的，她已经问过了，一般没什么事，语都是准时下班，当然，如果加班，则不算，不过今天，老总都走了，加什么班。
　　
　　六点十分，人走得差不多了，可是，还是没看见语，难道语早走了，感觉不太可能，她把一切安排好后，没到五点就在这里等了，而且，以语的性格，也不可能早退什么，纪枫抬头有些想去问一下，突然看见了那个身影，是语。
　　
　　当那个身影越来越近时，纪枫终于忍不住了，冲过去站在她面前，林语被吓了一跳，当看清是纪枫时，张大着嘴，有意外，还有惊喜。
　　
　　“语……”
　　
　　“你，好吗？”林语轻声的，有些不知道怎么面对她，神情复杂纠结。
　　
　　“不好……”纪枫摇头，轻声的，温柔的，没有她，她怎么可能好，离开三个多月，她每天都让自己忙碌起来，就是不想让自己去想，去念，可是，即使强力压制，她依然忘不了，很多个人夜人静的时候，脑里想的还是她，想她，真的好想，即使现在在眼前，她还是看不够。
　　
　　“听说你要拍电影了，怎么还有时间来H市？”林语心一颤，转开话题道。
　　
　　“我来接你回家。”
　　
　　林语惊颤抬头，说不出心里是什么滋味，可感觉很温暖，接她回家，眼眶也有些湿润，可脸上还是一片平静，淡淡的说。
　　
　　“我过段时间会回去看纪叔叔，看妈妈。”
　　
　　纪枫微微一笑，一双炙热深情的水眸凝视着她好一会，才笑着说。
　　
　　“我到时陪你一起回去看阿姨，下班了吧，我带你去个地方。”
　　
　　林语有些错愕的望着她，她不是应该生气走开吗，怎么还笑得那么温柔，心，有些慌乱，有些紧张，她不知道怎么来面对她，也不知道该说什么，她们不是已经分手，已经结束了吗？她不是说过她爱上莫总了吗？怎么还会来，要带她去什么地方？
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“怕我把你卖了？”纪枫微微勾唇道，带着些轻松，一些戏谑。
　　
　　“卖你比我值钱，或者卖车也比卖我值钱。”林语撇了她一眼道，指了指那边停着的黄色跑车，纪枫被她的话有些萌住了，她想不到语变幽默了，嘴角微微抽了一下，在她耳边轻轻的说。
　　
　　“在我心里，你最珍贵。”
　　
　　林语心猛的跳了一下，脸瞬间热了起来，有些慌乱的向停车那边走去，纪枫微微一笑，跟着她走过去。
　　
　　……
　　
　　咖啡厅
　　
　　丁洁浅饮着咖啡厅，淡定悠然，心里却紧张万分，甚至有些想打退堂鼓，约桑出来喝杯咖啡厅，或者等会一起吃饭也顺便，但是枫她教她约她看电影，或者KTV，要说吗？她好像有些不够勇气，不知道是怕拒绝还是因为别的。
　　
　　“你们最近不是要拍什么电影吗？怎么有时间玩？”莫桑优雅的浅抿一口咖啡，她很高兴洁洁来找她，她这两天心情很差很差，她放手得很干脆，可是，没人知道她如何心痛，她竟后悔了，后悔放了她，语，很快就会离开她，因为，她已上交辞职。
　　
　　“是呀，过两天就开拍，到时可能没什么时间休息，现在小休一下。”丁洁微笑道，只是却笑得有些不自然，哪有什么时间小休，为了能来H市见她，她可是费了好大的劲，才安排抽出这点时间。
　　
　　“恩，要适合放松自己，别太累知道吗？”
　　
　　“恩，我知道，你应该比我忙，我约你出来，会不会影响你工作。”丁洁轻声道，温柔笑着，因为她的关心，心暖暖的。
　　
　　“呵呵，没事，很多都处理好了，有事助理会打电话，你难得来H市，等会一起吃饭，然后再去喝歌如何？玩个痛快怎样？”莫桑微微一笑，眼里有着一丝温柔。
　　
　　“好呀，不怕你老婆吃醋就好。”
　　
　　纪枫一怔，神色马上黯然下来，过了一会才淡淡的说。
　　
　　“我们已经分手了。”
　　
　　“分手？”丁洁有些惊呼道，这个消息太突然，她说不清自己是什么心情，她应该开心的，有机会了，不是吗，可是，看到桑那黯然忧伤的样子，又为她心疼，好心疼。
　　
　　“恩。”
　　
　　“对不起，我不知道……”
　　
　　“我没事，走吧，我们去吃饭。”
　　
　　丁洁微笑着的起身，跟着她走出咖啡厅，在莫桑打开车门后，坐了进去。
　　
　　……
　　
　　“枫，我们要去哪里？”林语侧过脸来，有些疑惑，车开了很久，已经出市区了，枫不是真想把她带回家吧，这可不行，她才刚递辞职，要一个月后才能离开，她不能现在走，而且，她也不能跟她走呀，她们已经分手了。
　　
　　“别急，就快到了。”纪枫温柔一笑，带着些许神秘。
　　
　　快到了？林语抬头往前看，前面有一块大牌子，别景农庄，这里好像是一个种花的地方，枫带她来这里，是想要送她花吗？就算是要送花，也用不着来这里呀？
　　
　　林语眼里有丝疑惑，想偷偷看看她，却刚好对上她那水眸的温柔，心又跳了跳，慌乱的移开视线，纪枫却冲她一笑，一个转弯，拐了进去。
　　
　　刚一拐进去，林语就被震撼住了，那是怎样的美景，简直就像走进了花海，美得让人眩目，让人悸心，满山的花，各式各样，眼花缭乱，最让人心颤的是，火红的玫瑰点缀着两边围栏，而那些火红的玫瑰花被摘下，一片片花瓣，铺成一条玫瑰花路，就像教堂里那红色的地毯，最中间那里，是纯白色的百合，百合的中间，是用七里香彻成的字，I  LOVE，这样的独特美景，形成独特的美，震人，震心。
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　“好美……”林语喃喃的，眼都不眨一眼，好怕是梦。
　　
　　“喜欢就好，我们下去。”纪枫微微一笑，只要她喜欢，一切都值向，这可花了她很大的精力去准备的，本来是想全用七里香的，可是因为七里香比较少，所以，很多地方只能用玫瑰和百合代替，不管是七里香，玫瑰，百合，她想要表达的是她的爱，她深深的爱。
　　
　　“这些，你什么时候弄的？”
　　
　　“我早上就到了……”
　　
　　林语一震，早上就到了，那应该是来了以后就在准备这些，轻咬下唇，说不清心里是什么滋味，她们已经分手了，做这些有什么用，可心，却在动摇。
　　
　　“这里怎么没人？”
　　
　　“我把这里包下来了，今晚，只有我们，把手机也关了好吗，我不想让人打扰。”因为身份，又因为她们同是女子，所以在做守一切后，有些不方便，让吩咐那些人今晚要过了十二点后才可以来这里。
　　
　　林语依言把手机关掉，看着纪枫说：“只有我们呀，这里有点僻避。”
　　
　　“别怕，我会保护你。”纪枫紧握她手，示意她别担心，虽然今晚这里没人，连个保安也没有，可是，这里的人，都住在离这不远的地方，有事也可以叫，再说了，又不是要在这里过夜，所以安全不会有问题。 
　　
　　林语有丝甜蜜，有丝尴尬，其实她不是怕，枫在她身边，她什么都不怕，她其实是在想，在这里吃什么，她的肚子已经有点饿了。
　　
　　“语，我们进去。”
　　
　　林语微微点头，踩在玫瑰花瓣路上，说不出是什么感觉，开心，心疼，还有一丝感动，她怎么会不明白，这些，都是因为爱，可是，她们已经分手了，还值得她这样做吗？
　　
　　心千思百转，脚却止不住跟着她，转过弯，就像进了一个小花园，仍然是玫瑰铺地，只是，这里，全部的七里香，就像是置身在七里香世界，有种特别的震动，七里香，没有玫瑰那样鲜艳夺目，却是她的最爱，这一大片的七里香，让她的视觉有种无法言说的冲击，很震撼，她不知道枫是怎么弄到这么多的七里香，在这座城市，并没有七里香这种花，枫能弄到这么多，不但是钱的问题，更是她的心意，只是，值得吗？
　　
　　“枫，我很喜欢，谢谢你为我做的……”
　　
　　“喜欢就好，只是，不要说谢谢，你知道，为你做任何事，我都愿意……”纪枫深情的望着她，说得有些含蓄，却也表达了她的心意，是的，她愿意，因为值得，她再也不要再错过。
　　
　　说不出心里是什么感受，只感觉心很难受很难受，鼻尖也有些酸酸的，感动，还是心疼，或许都有吧。
　　
　　桑说，她总是想得太多，总是为别人着想，其实，她只是不想因为她而让枫受到伤害，即使是伤害自己也不想枫受到伤害，可是到最后，她却还是伤害了枫，桑说得对，她该勇敢一点，面对自己最真实的心，很多时候，所谓的为别人好，一味的为别人好，并不一定是她想要的，只是，她该再次相信爱吗？低头。
　　
　　心底飘来那句，语，我爱你。
　　
　　或许，她该相信。
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第五十九章ˇ 最新更新:2011-06-19 19:28:56


　　林语的双眼变得明亮起来，仿佛有什么突然想通一样，脸上有了不一样的色彩，整个人生动起来。
　　
　　“语，在想什么？”
　　
　　“我饿了。”
　　
　　“呵呵，等我一下，今晚晚餐，要自己动手哦。”纪枫溺宠的刮了下她的鼻子，就跑过那边，很快，推出一个烧烤小炉子，里面已经起好火。
　　
　　烧烤？林语微微怔了一下，嘴角微微上扬，有了丝笑意，从小到大，她就很喜欢吃烧烤，只是还从来没自己弄过，今天倒可以试试。
　　
　　“好呀，需要我做什么？”
　　
　　“里面有很多弄好的菜端出来，等我就可以烧烤了。”
　　
　　“好。”
　　
　　两人一起动手，将弄好的鸡腿，羊肉等放在烧烤架上，一边说话，一边烧烤，或许是林语想开的原因，两人之间的尴尬没有了，相处得自然轻松。
　　
　　“语，试试这个，可以吃了。”
　　
　　“恩，这个好吃，枫，你怎么会弄烧烤？”
　　
　　“上大学经常玩，就学了一点。”纪枫微微一笑，又将手中烤好的递到她嘴边，而林语也很自然的就那样任她喂，也将自己烤好的递到纪枫的嘴边。
　　
　　“语累不累？”
　　
　　“还好。”其实有点累了，还有点渴。
　　
　　“你把这些烤好的拿过去放桌子上，我们等会一起吃，我进小屋拿一些啤酒。”纪枫笑着道，在她看来，吃烧烤，喝啤酒，是人生一大享受，不比在五星级酒店吃饭差，她相信语会喜欢的。
　　
　　“恩恩，好呀好呀，我也要喝酒。”林语笑颜道，赶紧把一些烤好的端上小桌子上，然后又将一些枫喜欢吃的菜放在炉上。
　　
　　春天的夜，带着些春天的气息，有些微凉，却又不会太冷，月下的两个人喝着酒，吃着烧烤，说着话，说不出的轻松惬意，气氛也十分融洽，温馨，还有一丝若有若无的暧昧。
　　
　　“枫，为什么会想来这里烧烤？”
　　
　　“不喜欢吗？”
　　
　　“我很喜欢，谢谢你。”林语轻柔一笑，抬头望着星空，她怎么会不喜欢，这一切的安排她都喜欢，肯定费了她不少心思吧，不过，这里好美，新鲜的空气，诱人的花香，就算一直住在这里，她也愿意，只是，不可能，呵呵。
　　
　　“又谢我？”纪枫微皱眉，嘴角却微微上扬，看向林语的眼里布满柔情。
　　
　　“以后不说。”林语微笑道，其实这一声谢谢，不是客气，而是她的真心，谢谢她为她做这么多，谢谢她还爱着她，她不想再逃避，可是，可能因为以前的阴影，她有些害怕。
　　
　　“恩恩，语，还想吃什么，我去烤。”
　　
　　“不吃了，很饱了，我想走走。”
　　
　　“语，跟我到这边。”
　　
　　“呃？”
　　
　　纪枫有些神秘的，然后拉着她的手，往那边走去。
　　
　　“烟花？”林语惊喜道，有些兴奋，她没想到枫还弄来了这个，还这么巨大，放在空中一定很漂亮，虽然烟花的美很短暂，可是她不是喜欢，喜欢那种绝致的美，哪怕只有一瞬间。
　　
　　“恩，我专门订做的。”纪枫回过头来一笑，已经将烟花点燃。
　　
　　砰！的一声响，一个东西飞上天空，又一声响，爆开来，那炫丽的色彩，闪亮了整个夜空，美得让人惊叹，林语兴奋的，激动得，简直看傻了眼。
　　
　　那美丽的烟花在空中灿烂绽放，却刻画出一个个字，语，我、爱、你。
　　
　　随着最后一朵烟花绽放完毕，激动的泪水已倾涌而出。
　　
　　“小傻瓜，别哭。”纪枫温柔的替她试去眼角的泪水，轻轻将她拥入怀里。
　　
　　“为什么对我这么好？”
　　
　　“因为，我爱你！”
　　
　　“枫！”
　　
　　“语，我知道以前是我的错，伤透你的心，受了很多委屈，可是，可不可以给我一个机会，让我弥补，用一生来弥补。”
　　
　　“枫，我……”
　　
　　“以前，是你一直在守护我，保护我，以后，让我来守护你，保护你，我爱你，我一定会给你幸福，相信我。”纪枫站在她面前，深深的凝视着她，绝美的脸上是温柔，是深情，是坚定，只有那攥紧的小手，显示出她的紧张。
　　
　　“我相信。”
　　
　　轻轻的声音，打破了有些压抑的沉静，也让纪枫瞬间狂喜，她激动得什么话也说不出，只是一把将林语拥进怀里，紧紧的，紧得让人有些透不过气，语终于答应她，终于接受她了，太开心了。
　　
　　林语被抱得透不过气来，可脸上绽开着美丽的笑容，那笑容很温柔，又很耀眼，像天上的星星的样夺目，她终于也勇敢了一次，她没有再逃避，人生，就像赌博，她又一次押了进去，不管未来会怎样，她都不会后悔今天的决定，因为，爱。
　　
　　“枫……”
　　
　　“恩。”
　　
　　“我，有一件事要说。”
　　
　　“好。”
　　
　　“我和莫总……”
　　
　　“嘘，语，我爱你，过去的已经过去，我只想抓住未来，答应我，不要再离开我了。”纪枫温柔的说着，带着一种暧昧的暖，关于过去，她不想说一点不介意，可是却早已释怀，她只想，她的未来有她，其他什么也不重要。
　　
　　“我答应你，我不会再离开你。”林语轻声的，却坚定的，只要她不负她，她绝对不会离开她。
　　
　　“语……”
　　
　　“恩。”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“我也爱你，枫。”
　　
　　纪枫身子猛的一震，一种前所未有的狂喜狠狠揪住她心，像飘在云端一样，语爱她，语终于又说爱她了，天，语说爱她了，爱她，搂着的手，紧了又紧，垂头，凝视着那张娇羞又绝美的笑颜，珍惜的，却又狠狠的吻了上去，当双唇接触到一起时，一阵电流击遍全身，两人相拥得更紧。
　　
　　一阵疯狂的热吻，让两人都有些喘不过气，似乎要将她狠委揉进骨里，融进血血液里，林语两手绕着她腰，整个人贴在她身上，那紧密的姿态，让纪枫有些失控，她轻咬着耳垂，在她耳边轻声说。
　　
　　“语，我爱你，我想要你……”
　　
　　林语浑身一颤，娇颜的小脸红得像苹果一样，红唇轻启。
　　
　　“恩……”
　　
　　轻轻的一个恩字，带着丝迷离，一□惑，让纪枫某个地方猛的抽紧，全身血液都在沸腾，都在嚣张猛窜，疯狂的吻着，强势的舌尖趁机滑入，有力的纠缠着，带着无法抵挡的狂热。
　　
　　月光的林语，宛如瑶池的仙女，绝美诱人，纪枫深呼一口气，一把将她抱起，放在那铺满玫瑰的草地上，整个人压在她身上，而林语，有些迷离的望着她，嘴里轻轻昵喃着她的名字，身子却一寸寸软下去，在她的手握上那片柔软时，止不住的颤粟，林语心里一跳，感受着那强烈的快/感充诉全身，忍不住轻哼。
　　
　　“嗯啊……”
　　
　　修长的手指异常的灵巧，也仿佛有着无穷魔力，从秀发开始，一路轻抚而下，引得一阵阵颤粟和娇喘，那白晰而又诱人的身子，发出若有若地的暗香，让纪枫更是窒息，心，沉沦在欲/海最深处。
　　
　　再也难以克制，动作越来越快……
　　
　　窒息的吻
　　
　　窒息的缠绵
　　
　　疯狂，激烈，刺激。
　　
　　虽然是在这草地上，虽然有着一丝危险，可是，更多的是刺激，当纪枫的手指抵住那潮湿的柔软时，林语发出了荡人心魄的呻/吟声，让纪枫忍不住冲刺进去，那早已泛/滥的温热，让她差点窒息，动作更猛，更快，急促的喘息，腻人心扉的呻吟，让两人都颤粟，那感觉太美妙，太刺/激，太销/魂，任谁也挡不住，痉挛，喘息，就快达到那激/情崩溃的顶点。
　　
　　啊！！！一波/波，一潮潮，如火山爆发一般，随着一声舒爽闷声，两人都有些瘫软，只是那两腿依然相交，身体依然缠绕，享受着激/情后亲密的温柔。
　　
　　……
　　
　　金碧辉煌大酒楼
　　
　　“桑，你不要喝了。”丁洁有些担心道，脸上有了忧色，桑今晚根本没怎么吃饭，一直在喝酒，这怎么行。
　　
　　“这一点酒，没事，洁洁，我们难得在一起，应该喝一杯，来。”莫桑举起杯对她说道，脸上带着笑，只是那笑容，怎么看都觉苦涩。
　　
　　“好，就喝这一杯。”
　　
　　把酒喝了之后，丁洁夹了一些菜放在莫桑碗里，吃一些菜垫肚，对胃比较好。
　　
　　“洁洁，你过得开心吗？”
　　
　　“恩，还好。”
　　
　　“我不开心，一点都不开心，我竟然会失恋，呵呵……”
　　
　　“桑……”丁洁轻轻叫道，不知道怎么安慰她，她的心也微微酸楚，还有一丝嫉妒。
　　
　　“没事，只不过失恋而已，放弃我，是她的损失……”
　　
　　说着无所谓，可眼里的痛楚却难以掩饰，酒更是一杯一杯的喝，丁洁看得大惊，抢过她手中的酒杯，招来服务员买单，反正也吃得差不多了，还是送桑回家好，她已经有些醉了。
　　
　　扶着她走出酒楼，来到停车场。
　　
　　“桑，你坐副驾好不好，我想开开这跑车，过过瘾。”
　　
　　“好呀，你来开。”莫桑笑道，坐进副驾坐里，倚靠着背。
　　
　　而丁洁自然也高兴的坐了进去，其实，她是怕桑喝太多酒开车不安全。
　　
　　银河湾别墅
　　
　　“洁洁，要喝什么？”
　　
　　“旷泉水，你去沙发上坐着，我自己来可以。”
　　
　　“恩。”莫桑轻轻应道，微皱着眉，红酒，果然后劲大，轻闭着眼，两手揉按着额头。
　　
　　“桑，好点没有，来，喝点水。”
　　
　　“你喂我。”
　　
　　“啊！”丁洁脑袋当场当机，傻傻的看着莫桑，脸红得滴得出血，桑在说什么。
　　
　　“我不想动，你喂我。”
　　
　　“哦哦……”
　　
　　丁洁将瓶盖扭开，红着脸递到她唇边，莫桑一边喝着水，一边轻舔着唇，那样的动作，极其诱人，让人看得心头一紧。
　　
　　下一刻，唇被覆盖住了，丁洁震愕轻颤。
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第六十章ˇ 最新更新:2011-06-21 19:24:36


　　“傻瓜，闭上眼。”轻柔的声音在耳边响起，带着说不出的暧昧，那呼出的热气，痒痒的，让丁洁惊慌又意乱得想逃，却被一拉，整个人扑进莫桑怀里。
　　
　　“桑，不要……”
　　
　　“你也要拒绝我吗？”
　　
　　那浓浓的伤痛，让丁浑身一震，有种说不出的心疼，让她整个人怔然呆愣，而莫桑趁着她愣神之即，整个人将她压在身下，封住了她的嘴。
　　
　　丁洁轻轻一颤，闭上眼，手也轻轻绕着她腰……
　　
　　一夜缠绵
　　
　　……
　　
　　别景农庄
　　
　　林语静靠在纪枫怀里，仰望着星空，那一脸的恬静温柔，让人溺醉其中，纪枫轻轻搂着她，偷亲了一下，在她的娇嗔轻垂中，嘴角向上扬起，可以看得出，很幸福，很甜蜜。
　　
　　“枫，那颗星好亮，那边那颗也好亮。”
　　
　　纪枫轻柔软一笑，她没想到语也有这么孩子气的一面，脸上堆满溺宠，望向她指的那两颗星，发现，还真的特别亮，在这座城市，还很少见这么晚亮的星星，而这样躺在地上看星星，还是小时候才有的事，现在和语这样，感觉很舒服，很浪漫。
　　
　　“你猜那是什么星？”
　　
　　“不知道，是什么星？”
　　
　　“牛朗，织女。”
　　
　　“呵呵，都没到七月七。”
　　
　　“偷偷相见呀，语，我不要做牛朗织女，跟我回A市好不？”
　　
　　“好，我已经辞职了，不过，还得等一段时间。”
　　
　　“你辞职了，真的？”
　　
　　“恩，昨天交的辞职信。”
　　
　　“太好了，语，我爱死你了。”纪枫紧紧搂着她腰，狠狠在她脸上亲了几口，笑得傻呼呼的。
　　
　　“不准亲啦，好多口水啦……”
　　
　　“好哇，竟敢嫌弃老公......”
　　
　　“啊，好痒，哈哈…别挠了…哈哈……”
　　
　　“还敢嫌弃老公不？”
　　
　　“不敢啦不敢啦……”
　　
　　“叫声老公来听听……”
　　
　　“啊~~”
　　
　　“啊什么，快点啦，要不然……”
　　
　　“老公……”
　　
　　“没听见，大声点嘛。”
　　
　　“老公……”
　　
　　“恩恩，老婆，我爱你，好爱好爱你。”
　　
　　“我也爱你，好爱好爱……是你的，只会爱你！”林语轻声的，坚定的，这一生，她只会作她的妻，以天为证，以地为媒。
　　
　　“语，你等会。”
　　
　　“呃？”林语愣愣的看着她，不知道她想干什么。
　　
　　“语，嫁给我！”纪枫兴冲冲的走过来，跪在她面前，将手中的盒子打开，那闪亮的戒指亮丽了整个夜空，带给林语无法言语的震动，震呆在那里。
　　
　　见林语有些傻傻的望着戒指，好像没多大反应，纪枫紧张得额头都出汗了，不行，她一定得把她套上。她可是第一次求婚，不会失败吧。
　　
　　“语，你不愿意吗？”
　　
　　“我愿意，愿意。”
　　
　　纪枫激动的，小心翼翼的为林语戴上，当那闪亮的戒指套在那修长的无名指上时，她的心终于有了一丝安定，在这一刻，她才觉得，语是属于她的，完完全全，再也跑不掉了。
　　
　　林语温柔的娇羞的，还有些傻傻的，幸福来得太快，有些像梦幻，让她有些措手不及，狠狠的捏了一下自己的大腿，才感觉不是梦，枫真的向她求婚了，而且那闪亮的戒指已戴在她手指上，真实，温暖，幸福。
　　
　　“你还没有帮我戴上。”纪枫举起手，扬起笑，林语拿起戒指，有些颤抖的为她戴上，脸上全是幸福的笑。
　　
　　“你是我老婆了，永远都跑不掉了。”
　　
　　“我不会跑。”
　　
　　“不准跑，我要亲吻我的老婆。”
　　
　　“恩……”
　　
　　娇羞的脸布满红晕，比什么时候都娇美动人，让纪枫心一紧，一个翻身，将林语压下吻了下去，深深的吻了好一会儿才恋恋不舍放开，虽然，她还想吃了她，可是，却不想再在这里要她，虽然说在草地上做/爱是很有激/情，但只能偶尔来一下，因为地下硬帮帮的，会让身体不舒服。
　　
　　林语享受着她的体贴，享受着她细腻的温柔，笑得甜甜的，乖乖的窝在她的怀里，静静享受这醉人的温暖，好久好久，林语像突然想起什么，侧了侧身问。
　　
　　“枫，你怎么想要拍那个《纯爱》。”
　　
　　“你不喜欢哦？”
　　
　　“不是，只是影响太多，而且如果纪叔叔知道……”
　　
　　“你怕吗？”纪枫侧过脸来，嘴角微勾，其实昨天，老爸就打电话来问她了，问得有些小心翼翼，旁敲侧击，说她为什么要接那样的戏，后来又说她应该交个男朋友了，而她在电话里也不便说什么，只说电影宣传需要就挂了，她不是怕让老爸知道，而是觉得在电话里说不清楚，会让老爸担心着急，她会在适当的时候再说。
　　
　　“是有点担心。”林语老实的说道，她不是怕，是很担心，不管怎么说，两个女人在一起，是很难接受的，特别是妈妈，纪叔叔，如果他们知道她们相爱，她真不知道怎么面对。
　　
　　“别怕，一切有我。”
　　
　　“我们一起面对。”
　　
　　“恩恩，语，答应我，不论遇到什么，我们都一起面对，谁都不放开手。”
　　
　　“我不会再放开手！”两人又紧紧拥抱着，相偎着，静静的什么话也不说，直到，林语打了一个喷涕，纪枫才有些担心。
　　
　　“是不是感冒了？”
　　
　　“恩恩，有点凉，没事。”
　　
　　“那我们回去，这里湿气很重，躺久了对身体不好。”
　　
　　“枫，我想再躺会。”林语有些撒着娇道，嘴角还微微翘着，像个小孩子。
　　
　　“那，只躺一会好不好？不能在这里过夜。”
　　
　　“恩恩，就一会。”
　　
　　纪枫有些无奈的勾唇，却满脸的溺宠，林语依靠在她怀里，嘴角含着一丝甜蜜的，恬静的笑，两人一起躺着手牵着手，闻花香，看星星，静默中，夜空中响起纪枫那磁性又好听的歌声，林语侧过脸，两人一起轻轻合唱，一首歌完后，两人相视而笑。
　　
　　原来，幸福就是这样的简单。
　　
　　……
　　
　　银河湾别墅
　　
　　莫桑缓缓睁开双眼，头，还有些沉，按了两下额头后，才有些清醒，昨晚，一些零乱的片段涌入脑里，洁洁，猛的掀开被，随意套了一件衣服，有些慌乱的冲出门口，在听到厨房里传来一阵响声后，心，突然安定下来，很奇怪的感觉。
　　
　　厨房里，那个忙碌的身影转来转去的，像一道亮丽的风景，倚靠在门边的莫桑嘴角微微上扬，心底，淌过一片暖流，眼底，涌起一抹溺宠。
　　
　　“桑，你醒了？”丁洁在看到莫桑时，脸微微有些红，却温柔大方。
　　
　　“谁叫你这么早起来弄这些的。”语气中略有些责备，但听得出其实是心疼她，关心她。
　　
　　“我煲了你喜欢吃的粥，等会就可以吃了。”丁洁微微一笑，依然很温柔。
　　
　　莫桑深深的看了她好一会，才转身进浴室梳洗，等她出来的时候，桌上已摆好早餐。
　　
　　“桑，你可以先吃，还有煎蛋，马上就好。”
　　
　　可是话刚说完，莫桑已走进厨房，搂着她的腰，丁洁微微一颤，脸烫得惊人，这样的亲密，在昨晚可以说是酒醉，可是，现在这样，是不是代表桑的心里也有她。
　　
　　“以后，别这么累，我会心疼。”
　　
　　“桑……”丁洁轻轻叫道，声音里有止不住的颤抖。
　　
　　“洁洁，和我在一起好不好？”
　　
　　“好。”简洁，却有力，不带一丝勉强。
　　
　　“洁洁，我是不是很自私……”莫桑紧紧搂着她，说得有些艰难，是的，确实太自私，不敢说爱，却就想这样留她在身边，可是，她好孤寂，她害怕一个人，她需要温暖，需要一个懂她的，不管是不是爱，但她知道，这个世上，只有洁洁，可以让她任性，可以让她为所欲为，因为，她知道，洁洁依然爱着她。
　　
　　“我很开心你需要我，只要你需要，我会一直在你身边。”
　　
　　“洁洁，你这个小傻瓜。”
　　
　　丁洁静静依偎在她怀里，脸上却是温柔致极的笑，是啊，她确实是傻瓜，明知道她的心还爱着别人，可依然选择留在她身边，只要能看到她，就好，她，只是她一个人的小傻瓜。
　　
　　……
　　
　　人民医院
　　
　　当林语睁开眼睛的时候，那四周的白和刺鼻的消药水味让她微微蹙眉，还没弄清是怎么回事时，趴在床边的纪枫抬起头，满脸惊喜，摸着她的额头紧张的问。
　　
　　“语，你醒了，好点没有，感觉怎样，有没有哪里不舒服？”
　　
　　“我怎么在医院，我病了？”
　　
　　“小笨蛋，昨晚着凉发烧了，吓死我了。”纪枫轻声，紧张的握着她手，目光柔情似水，满脸欢喜疼爱，只是神情有些憔悴。
　　
　　“枫，对不起，让你担心了，是不是守着我一夜没睡。”林语有些内疚的，枫一定守了她一夜，很温暖也很心疼，轻轻抽出手摸着她脸。
　　
　　“不准说傻话，你是我老婆，我不担心你谁担心谁，只要你没事，一夜不睡算什么，告诉我，现在有没有感觉哪里不舒服？”
　　
　　“身体软，没力气。”
　　
　　“应该是没吃什么东西，想吃什么不，我出去买。”
　　
　　“不用，我没胃口，枫，我想回家。”
　　
　　“不行，你身体还没好，点滴都没打完，医生说要住几天。”
　　
　　“啊，几天？不要，我不要，我要出院。”林语有些弱弱的撒着娇，要她住几天，那怎么行，她最讨厌住院了，只是一点感冒而已，回家吃药休息好就没事，而且枫一夜没睡，她心疼。
　　
　　“那至少今天先住着，把瓶点滴打完，晚上再回去。”纪枫有些无奈道，她现真拿她没办法，那弱弱的委屈模样，让她心疼死了。
　　
　　“恩恩，好。”这一次林语倒乖得很，晚上就晚上，只要不是住几天，还是能忍受。
　　
　　“乖，那你休息会，我去问问医生，再买点吃的，想吃什么？”
　　
　　“吃点粥吧，医院门口左边有间餐厅。”
　　
　　“好，你休息会，我很快回来。”
　　
　　待纪枫走后，林语在床上躺了一会才想起没请假，手机好像也关了，赶紧移动一下身子，将桌上的包包拿过来。
　　
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第六十一章ˇ 最新更新:2011-06-23 19:24:05


　　刚一打开手机，有几条短信传来，一看，都是莫总的，都是问怎么没去上班，去哪里了，是不是病了，语气中的担心，让人心暖暖的，不管发生过什么，她对她的关心不是假的。
　　
　　“莫总……”
　　
　　“语，你去哪了，怎么还没来上班，也不在家，你现在在哪……”
　　
　　“我没事，只是有点发烧……”
　　
　　“发烧？在家吗？有没有看医生？我马上过来……”
　　
　　“不用不用，我没在家……”
　　
　　“你在哪里？”
　　
　　“我没事，莫总，我今天想请假……”
　　
　　“你在哪里？”
　　
　　“我，在人民医院……”
　　
　　有些迟疑的说出，还没说完，那边就挂了，林语怔怔的握着手机，有些无奈，有些担忧，等会枫见到，不会生气吧。
　　
　　……
　　
　　莫氏集团
　　
　　“把会议改到下午二点，你去安排一下，有事打电话给我。”莫桑将重要文件收好，对着助理吩咐道。
　　
　　“是。”
　　
　　待助理出去后，莫桑也拿起包包走出办公室。
　　
　　走出大楼，坐进车里时，莫桑手指轻敲两下，拿出手机，很快就拔通。
　　
　　“桑……”电话那头有丝惊喜，还有一丝盼望。
　　
　　“洁洁，我今天有事，可能陪不了你吃午饭了。”莫桑倚靠着背，有些迟疑的开口，说得有些为难。神情很是复杂。
　　
　　“没关系，你去忙吧，一定有很多事等你处理。”
　　
　　“洁洁，对不起，我……”
　　
　　“桑，我真的没事，不用担心。”
　　
　　“晚上陪你吃饭。”
　　
　　“好，我会做好饭等你。”
　　
　　又说了几句话后，莫桑挂掉电话，抽出一根烟缓缓抽着，昨晚，她要了洁洁，虽然是喝了酒，但是，其实当时有些清醒，是因为还有爱，还是一时寂寞，她分不清，但是，她不想当什么就没发生，而她也想借此忘记语，所以，她提出，要她留在她身边，只是，这样做对吗？她真的能忘记吗？为何一听到她病了，心就慌得无措，担心得恨不得飞到她身边，还推掉了和洁洁吃饭的约会。
　　
　　将烟头熄灭，甩了甩头，重新启动引擎，车很快开到医院，将车停好，走进医院门口。
　　
　　……
　　
　　纪枫轻攥着手，静默而坐，可心却无法平静，焦急，紧张，担心，害怕，昨晚送语来医院的时候，她的视力又有瞬间看不见，而且，头也疼了，要不是她反应快，赶紧刹车，真的会出事，后来，虽然还是不舒服，可凭着毅力还是送语来到医院，医生说，语的高烧然后休息一会，等好了一点后坚持开到医院，语会因为发高烧而出事，而她也会出事，这严重的后果让她无法再疏忽，她知道，她的脑出了问题，所以，她来做检查，一会结果就出来了。
　　
　　她不能有事，她才刚和语和好，她答应过要让语幸福，她绝对不能有事，纪枫挺了挺身子，可眼里的害怕却无法掩饰，待看到医生出来时，站起了身。
　　
　　“陈医生，我到底有什么问题？”
　　
　　“纪小姐，结果已出来了，你的脑里长了颗肿瘤……”
　　
　　“肿瘤！？”纪枫一惊，大大抽了一口气，瞪大着眼。
　　
　　“是的，不过好在是良性的……”
　　
　　“那是什么意思？”
　　
　　“就是暂时不会有生命危险……”
　　
　　“暂时？”
　　
　　“是的，你脑里面的瘤是良性的，但是不排除会转化为恶性，所以只能说暂时没生命危险性。”
　　
　　“那我为什么有时会看不到，还有昨天，我头也疼，但平常一般没什么感觉……”
　　
　　“大脑是一个非常复杂的结构，现在医学界对脑部的研究还不是很深，你的情况是这样的，现在你脑里面的肿瘤有些压住视觉神经，当你情绪太过激动时，你的血液扩张，压住你的脑里那个瘤，还压住了你的视觉神经，所以有时你会有短暂失明……”
　　
　　“那现在该怎么办，是不是要手术，风险大吗？”
　　
　　“可以做手术，但因为脑部的复杂，风险很大。”
　　
　　“那如果不做手术，会有什么后果？”
　　
　　“如果情绪太过激动，会导致肿瘤扩散，随时会爆裂……”
　　
　　“那不是随时没命……”
　　
　　“也不是，那只是最坏的结果，依你现在情况来说，还不算太坏，只是以后你一定要注意，保持心情平静，不要让自己有太大压力，也不要太过激动，因为你的情结会影响到你脑里面的肿瘤，如果脑里肿瘤扩大，会影响视觉，甚至听觉，随时会有生命危险，如果能保持心情平静……”
　　
　　“我会注意的，谢谢医生，我先出去了。”
　　
　　……
　　
　　走进医院门口的莫桑正想找个人问问语住那间病房，却一眼看见走出来纪枫，微微有些怔，心，有些难受，还以为语一个人在医院，担心得不得了，原来不是，怪不得不让她来，一脸的失望，正准备转身走时，却发觉纪枫的神情有些不对劲，再抬头一看，脑内科？不就是感冒吗？怎么看这个？
　　
　　正思索之即，那个纪枫已消失在眼前，莫桑呆愣了一下，走了进去。
　　
　　“我想问一下刚才走出去的那位小姐她来这里……”
　　
　　还没说完，那位医生就打断她说：“抱歉，我们是不会透露病人的隐私，如果你不是来看病的，请你出去。”
　　
　　病人？莫桑一怔，难道是纪枫得了什么病？
　　
　　“李文海院长是我朋友，她也是她的朋友，我想知道，纪枫得了什么病？”
　　
　　医生微微一怔，见她说出院长的名字，还说出病人的名字，倒相信她真的是她朋友，又见她气势，穿着都不凡，便明白她身份不一般，倒不在那么坚持原则。
　　
　　“脑肿瘤。”
　　
　　“脑肿瘤？”莫桑一惊，有些失色道。
　　
　　“是良性的，暂时没生命危险。”
　　
　　不等莫桑说道，接着又讲解了一下，最后说，要让她保持心情平静，不要太激动等等。
　　
　　谢过医生后，莫桑神色有些凝重，她没想到，纪枫竟然得了脑肿瘤，虽然是良性的，但很有可能变恶性，到时会有生命危险，语肯定不知道，要告诉她吗？语能承受得起这个打击吗？应该没多大问题，虽然是肿瘤，但是良性的。
　　
　　算了，先不想了，先去看看语再说，问清楚住那间房，也就很快找到，轻轻的敲了两下门，在听到请进后，推门而入。
　　
　　“莫总，你来了……”躺在床上的林语见到莫桑时，将身子挪了挪，坐直了些。
　　
　　“怎么会发烧，现在好点没有？”莫桑关心的问，将花放好，坐在她床边。
　　
　　“好多了。”
　　
　　“脸色还很差，吃过早餐没有？”
　　
　　“枫去买了，还没回来。”林语有些迟疑的说，说出以后便坦然了，她和桑已经讲清楚了，而她们迟早也会见面。
　　
　　“你们昨晚在一起。”
　　
　　不是疑问，而是肯定，脸上的表情也很平静，让人看不清在想什么。
　　
　　“恩。”
　　
　　“你决定跟她走吗？”
　　
　　“她需要我。”
　　
　　很简单的几个字，让莫桑心一痛，却也让她认清事实，语爱的人，从来都不是她，那么，就结束吧，她并不是拿得起，放不下的人，而且，那个纪枫，现在得了那个病，肯定也需要语，不管是成全也好，放手也罢，她们之间只能说，情深缘浅，只是，要不要跟语说，她得了肿瘤之件事，正沉思之即，一阵敲门声响起，随后纪枫走了进来，在看到莫桑时，明显一怔。
　　
　　“枫，莫总见我没上班，知道我在医院，来看看……”林语有些急的解释，就怕她误会什么。
　　
　　纪枫微微一笑，给了她一个放心的眼神，笑着对莫桑说。
　　
　　“莫总，谢谢你来看语，语的身体还很差，能不能请多几天假？”
　　
　　“请多久都没问题，你一定会照顾好她的，对吧。”
　　
　　“语是我的人，我当然会照顾好她。”
　　
　　“一辈子吗！？”
　　
　　纪枫听得一怔，有些愣愣的看着她，她这么说是什么意思，她不是喜欢语吗？那为何要这样说话，难道，她放手了，还是说，语已经跟她坦白了，想到这里，她应该是开心的，可为何心却有些沉重。
　　
　　“怎么，不敢担当了？”口气有些咄咄逼人，那双盯着纪枫的双眼更是有难以言说的复杂。
　　
　　“莫总……”林语轻声叫道，她有些奇怪莫总为什么要这样说，但却知道是为她好，可是，她不想让枫因此而误会她。
　　
　　“不止一辈子，下辈子，我也会照顾好她，让她幸福！”纪枫认真的，却有些恼火的，她刚才只不过诧异姓莫的突然转变，还有就是担心自己的身体状况，一时有些怔然，可这姓莫的口气，好像以为她在玩语一样，该死的，她是这样的人吗？
　　
　　“不管什么情况下，都不会离开她，抛弃她？”
　　
　　“当然！”
　　
　　“你记住你今日说过的话。”莫桑淡淡说道，她要的就是她这句话，如果纪枫以后敢欺负语，伤她，她绝不会放过她，不管什么理由。
　　
　　“语，我回公司了，乖乖养病，不用担心其他。”
　　
　　“好。”林语微笑点头，心中虽有些诧异桑奇怪的行为，但却知道莫总关心她担心她。
　　
　　但纪枫却不那么认为，她总觉得今天姓莫的很奇怪，比她还奇怪，好像知道些什么，还暗示着什么，于是开口说。
　　
　　“我送她出去。”
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第六十二章ˇ 最新更新:2011-06-25 19:24:22


　　“你跟出来有什么事吗？”医楼转角处，莫桑倚靠着墙，挑了挑眉，她可不认为，她是专门来送她的，她们没那么好的交情。
　　
　　“你是不是知道什么？”简单直接，问出心中的疑问。
　　
　　“我先问你，你爱语到什么程度？”
　　
　　“胜过我的生命！”
　　
　　“不会因为外在其他什么原因放弃语？”
　　
　　“不会！”
　　
　　“那就好，我也直接说，刚才来的时候，看到你从脑内科出来……”
　　
　　纪枫身子一颤，轻声的问：“你知道了？”
　　
　　“是。”
　　
　　纪枫静默而靠，从包里抽出一支烟点燃，抽了两口说：“是良性，可也有生命危险。”
　　
　　“你怕了？”
　　
　　“是，我怕不能陪语到最后……”
　　
　　“是良性的，不会有事。”
　　
　　“我知道，谢谢你。”纪枫笑道，就是因为是良性的，她才能冷静，如果是恶性的，她都不知道能不能接受，她不怕死，她只怕死了语会伤心难过，语会接受不了，所以，她不会让自己有事。
　　
　　“我还以为你会因此而退缩。”
　　
　　“所以你刚才那样问我。”
　　
　　“是。”
　　
　　“伟大的人才退缩，我是自私的人。”
　　
　　“呵呵，我欣赏你这么说，我貌似有些伟大，我退缩了，那我是不是该死追到底。”
　　
　　“不准！”
　　
　　“呵呵，放心，我放手了，不是伟大，而是无奈，她爱的是你！”
　　
　　“我会让她幸福。”
　　
　　“我知道，对了，你想不想手术，如果你想手术的话，我会为你找最好的医生……”
　　
　　“谢谢不用。”纪枫想了一下道，她不是没想过手术，可是这脑科手术不是简单的手术，危险极大，以她现在的情况，不手术比较好，而且，医生也说过，只要保持好的心情，不要太过激动，是不会有事的。
　　
　　“恩，那我走了，你回去吧，语一定担心你了。”
　　
　　“等一下。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“这件事不要让语知道。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　“谢谢，有时间请你喝酒。”
　　
　　“好，拜拜。”
　　
　　……
　　
　　A市
　　
　　由于林语提前辞职，现在跟在丁姐身边做纪枫的助理，这样，多了一个助理在身边，除了枫最开心外，丁洁也很开心，不但工作轻松很多，最主要的是，桑是真的放开了，要不然，她不会这样就放开语，其实，她们都不知道的是，语能这么快来做枫的助理，除了桑的放开和语本身的辞职，更主要的是，纪枫的病，让莫桑突然释怀，没有多过纠缠不放，而林语在听到时，大惊失色，虽然说是良性，可让她也心惊胆寒，不过她答应桑，一切装作不知道，只是很小心的照顾着她，还经常偷偷看医书，想知道有没有好的办法。
　　
　　语的到来，对于纪枫来说，那是一个兴奋剂，开心得不得了，可有苦有乐，由于要拍戏的原因，更因为她没拍过，所以，必须学习，再加上又要录歌，简直是忙死，虽然她很努力，也向前辈学习，但还是很欠缺经验，经常被导演喊咔，接着就是一顿训，弄得她晚上经常回到家后还得想剧本，对着镜子演，好在，语在她身边，鼓励她，帮着她，两人就在家里常常对着演，有时候不知道是戏里，还是戏外了，到最后演到床上去了，呵呵，但这样显然是有效果的，导演喊咔的次数少了，脸上笑容也多了，进展神速。
　　
　　而林语也在丁洁的帮助下，学习做一个好的助理，帮枫解决问题，虽然没做过，但胜在丁洁教得好，把自己的一些经验，心得休会都教给林语，而林语当然也领悟得快，很快就有些上手，也能独立处理一些事，当然比起丁洁来，还差一些经验，三个人相处得很愉快，而纯爱也在拍摄如火中。
　　
　　纯爱拍摄现场
　　
　　“好…预备…开始……”导演做着手势，两位女主角进入状态。
　　
　　“月月，我爱你，我好想向全世界宣布，你是我的女人。”饰演许琳的Linda站在林荫道上，紧握着李月的手，那帅气的脸上尽是深情与霸道。
　　
　　“我也好想让全世界的人知道，我爱你……”饰演李月的赵雪小脸绯红，可眼里却满是坚定。
　　
　　“月月，遇到你，是我今生幸运的事，我向你承诺，我一定会让你成为最幸福的人。”
　　
　　“琳琳，谢谢你让我爱上你……”
　　
　　李月轻声昵喃，感动得声音都有些硬咽，许琳捧着她的小脸，深情的凝视，缓缓将头凑向她……
　　
　　眼看着许琳就要吻上李月，可到最后一刻，却被导演咔了。
　　
　　“Linda，到底怎么回事？你的动作那么僵硬，表情也不到位，要温柔，要深情，要想着她是你最爱的人……”
　　
　　“导演…我…我…对不起……”纪枫不知道怎么解释，很郁闷的低下头，这场吻戏，对她真是一个挑战。
　　
　　“张导演，不好意思，可不可以让Linda休息十分钟。”
　　
　　十分钟后，经过丁洁一阵劝说，还有林语的当场表示，不会介意，这只是在演戏，纪枫克服了一些心理压力与顾忌。
　　
　　当导演开拍的时候，在与李月演亲吻时，她闭上眼，把李月想像成语的模样，神情与动作都很到位。
　　
　　咔！
　　
　　好好好。张导演连续说了三个好字，满意的收工，而林语也赶紧走过来，给她擦汗，递水给她。
　　
　　“枫，你演得好好，好棒。”林语真心赞道，她看得都有些入戏了，昨天晚上排练还是很有效果，今天没喊咔，只是在她演亲吻的时候，感觉有些酸闷，有些刺眼，虽然知道是演戏，可心里还是不舒服。
　　
　　“真的吗？真的很好？”
　　
　　“好什么？她都快酸死了。”丁洁笑嘻嘻走过来，她可看得清清楚楚刚才有人使劲拿花草出气，看那里的草地都被摧毁了不少。
　　
　　“丁姐……”林语尴尬叫道，很不好意思。
　　
　　“只是碰了一下，没亲到，只有你，才有亲下去的欲/望。”纪枫轻轻说道，笑得很温柔，她很开心语吃醋，这证明语爱她，她的心，谁也无法占据，因为有她，才幸福，就像丁姐说的，她现在幸福得冒泡。
　　
　　“喂喂，别在这里秀恩爱哈，被人发现可别怪我没提醒。”
　　
　　“丁洁，你羡慕就直说，是不是想你家那位了。”纪枫笑着道，这时候人都在那边，会有谁发现，明明就是想那个莫桑了，没想到一向有些强悍的丁姐，在那个莫桑面前，简直是大牌淑女，吓她一大跳，呵呵，要不是那次看见，还真是想不到。
　　
　　“知道还问，这个月得加双份工资。”丁洁很不满的哼着，要不是因为她们，她早就飞到亲爱的身边了，哪还用得着在这里单相思，早就过幸福日子了。
　　
　　“丁姐，我的工资给你。”林语笑道，她很感激丁姐，虽然她只是助理，却教她很多东西，还很照顾她，而且，丁姐牺牲很大，明明很舍不得莫总，想在她身边，却还是留了下来，这份心意，让她很感动，也不知如何回报。
　　
　　“不行，我要她加。”
　　
　　“呵呵，我加我加，行了吧。”纪枫笑着道，不过有些贼贼的，至于加多少，她说了算，谁叫她是穷人，在养老婆，不像她，有个老总爱人，可以挥霍。
　　
　　“这还差不多，我走了，不防碍你们。”丁洁有些得意道，有些心满意足，却不知道早就给算计了，哈哈。
　　
　　纪枫微微点笑，正想跟语说点什么，手机响起，看到来电显示，做了一个怕怕的动作，林语有些好奇的一看，天，又是纪叔叔，不过却有些幸灾乐祸的看着纪枫，看她这次又怎么躲过去。
　　
　　纪枫按下接听键，看了林语一眼有些无奈的开口：“爸……”
　　
　　“小枫，上次跟你说的那个，你看了相片，觉得怎样？”
　　
　　“爸，我现在都忙死了，哪有时间看什么相片，爸，以后别弄这些了，我有喜欢的人了。”纪枫咬咬牙，不想老爸每次来电话都说这个，决定坦白从宽，对上林语那张诧异惊慌的脸，给了她一个放心的眼神。
　　
　　“…有喜欢的了？叫什么名字，做什么工作，什么时候带回家来看看……”电话那头明显的惊喜过度，一连串的问题问过来。
　　
　　“爸，你别担心了，我有时间就带她回，先挂了，导演在催了。”纪枫却听得头都大了，赶紧说了几句挂掉，再不挂掉的话，她会抓狂，自从上次的新闻事件后，老爸就非常担心她的婚姻问题，总是动不动就给她相亲，相片啥的，弄了一大堆，就怕她嫁不出去，还有老妈，他们两个轮流来电话，现在她是一见家里的电话，就有些怕怕的。
　　
　　“喂喂……”
　　
　　“终于逃过了。”纪枫有些喃喃的，抹了一把冷汗。
　　
　　站在一边的林语却笑得有些坏坏的，纪叔叔真好玩，三天两头就给枫打个电话，每次都说不小了，该找个男朋友了，然后又不知从哪里弄来很多相片，任她挑选，还真有点像过去皇上选妃，呵呵。
　　
　　“语，你还笑，就不怕你老公我真被人抢人呀。”
　　
　　“枫，小声点。”林语看了看周围，松了一口气道，这里虽然没别人，但不担保随时有人经过，如果给人听到，那绝对完蛋。
　　
　　“好嘛，我不说了，我们回家说。”纪枫有些讨好的，其实说实话，她根本不怕，全世界人知道她都不怕，那些流言蜚语，她一概无所谓，只不过，她却不允许语受到伤害，哪怕一点点，也不允许。
　　
　　“枫，今天我约了小朵。”
　　
　　“啊，那我怎么办？”
　　
　　“想不想一起去？”
　　
　　“当然要。”
　　
　　林语看着她，有些好笑她的孩子气，温柔的说：“我们走吧。”
　　
　　“语，等一下。”
　　
　　在林语的诧异中，纪枫微笑着走到她面前，然后蹲下身子，将松着的鞋带系成一个漂亮的蝴蝶结，然后又将另一个有些松的拆开，系成同样的蝴蝶结。
　　
　　“好了，可以了。”
　　
　　“枫……”林语轻轻叫道，声音有些硬咽，感动得想流泪，虽然这只是一个很平常的动作，可是，她却感觉很幸福，说不出的幸福。
　　
　　“小傻瓜，怎么了？”
　　
　　“枫，我爱你。”
　　
　　“我也爱你，很爱很爱……”
　　
　　林语嘴角轻轻扬起，那优雅温柔的笑，如沐春风，让人整个人都觉得舒服，纪枫也扬起嘴角，脸上全是幸福的味道。
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第六十三章ˇ 最新更新:2011-06-27 19:40:31


　　A市酒楼
　　
　　“小语，对不起，下班总经理找，后来又有点塞车，来晚了。”推门而入的李朵有些抱歉的说，把包包放下，端起桌上的茶喝了一口，有点口渴了。
　　
　　“没事，我们也刚到。”林语微笑道，一点也没介意。
　　
　　“李小姐……”
　　
　　“大明星，叫我李朵好了，叫李小姐难听死了。”
　　
　　“那行，我叫你李朵，你叫我纪枫，李朵，想吃什么，随便点。”纪枫微笑道，很爽快的把菜谱递给她，她知道小朵完全是因为语才接受她，她也会让她知道，语选择她，是最正确的。
　　
　　“那我不客气了，我要点最贵最贵的，不会心疼吧。”
　　
　　“不会。”纪枫紧握林语的手微笑道，一顿饭而已，有什么心疼，她是语最好的朋友，也就是她最好的朋友。
　　
　　知道小朵有些不满枫，还在为枫曾经伤害她气恼，可是，看着小朵狠狠的点着菜，那愤愤然的样子，令林语不禁失声一笑，都快嫁人了，还这么孩子气，真可爱。
　　
　　“小语……”李朵合上菜谱交给服务员，有些不满道瞪了她一眼，真是个重色轻友的家伙。
　　
　　“好嘛好嘛，我不该笑……”
　　
　　“哼，这还差不多，对了小语，你做她助理了？”
　　
　　“恩，刚做。”
　　
　　“真没想到你会做她的助理，娱乐圈很复杂，你很适应吗？ ”
　　
　　“没事，丁姐教会我很多，能应付。”林语看了一眼纪枫，微微笑道，她知道小朵的担忧，但她现在也不是不经事的小女孩，一些必须的圆滑她也会，一些应酬她也能应付。
　　
　　“放心，我不会让她有事，而且，我打算合同到期后就退出娱乐圈。”
　　
　　“退出娱乐圈！”李朵叫道，有些不敢相信，以她现在这么红的状态，再红个几个绝对没问题，退出好可惜。
　　
　　纪枫林语两人同时笑道，点头，这是她们两个早就商量好的，虽然语开始不赞同，但后来还是被她说服了，做明星是很风光，也赚不少钱，但是，隐私问题很难办，如果她继续做下去，到时她和语说不定会爆光，她倒不是很怕，就怕那些流言蜚语会伤害到语，做明星是非又多，还有家人，还有，她的身体状态不适应太累，太费神太刺激的工作，所以，还是觉得退出比较好，到时退出以后，可以找份简单的工作，或者帮人写歌，这样，很平凡，却很幸福。
　　
　　而林语是极赞同退出的，倒不是因为别的，只是因为她的身体，医生说过，她这种病不能受太大刺激，不能太过激动，不能有太大压力，枫只适合平静的生活。
　　
　　“退出也好，只是有些可惜了，想当初我还幻想明星梦呢。”
　　
　　“呵呵，都快结婚了，还幻想呀。”
　　
　　“嘻嘻，现在不幻想了。”
　　
　　“菜上来了，先吃饭，到时去K歌玩。”
　　
　　“好呀好呀，叫上蕾她们……”
　　
　　……
　　
　　M市
　　
　　“家伟，小枫怎么说，有没有喜欢的？”玉琴将碗筷摆好，关心问道。
　　
　　“我猜她根本看都没看，不过，她说有喜欢的人了。”纪家伟有些叹气道，他这个女儿，从小就很有主张，要不是看新闻说得那么厉害，而他也确实没见女儿交过男朋友，他根本不会这么急着逼小枫交男朋友，他一向很民主，婚姻由孩子作主，可是，他怕小枫真像新闻上说的一样，喜欢女人，两个女人，怎么在一起？有什么幸福可言。
　　
　　“啊，小枫有喜欢的人了，那就好，叫啥名，做什么的，什么时候带回家来看看。”
　　
　　“呵呵，你比我还着急。”
　　
　　“不是你一天到晚担心吗，我其实觉得是你想多了，小枫怎么会喜欢女人。”
　　
　　“可看到那些报章杂志那样报导，你能不担心吗？小语那丫头你不一样担心。”
　　
　　“是呀，担心又操心，就是结了婚，还是放心不下。”
　　
　　“呵呵，作父母的都是欠儿女的债，要一直还……”
　　
　　“那也愿意。”
　　
　　“愿意愿意，到时她结婚了，生几个小宝宝，就抱过来你带着玩……”
　　
　　“小枫现在是大明星，你觉得她能那么快结婚生孩子吗？”黄玉琴想了一下道，她是很想抱个孙，可是她觉得，让小枫现在结婚生孩子，那个不太理实，能好好交个男朋友就不错了。
　　
　　纪家伟有些哑然，他也知道小枫不可能现在就结婚生子，别说小枫现在是明星，事业刚成，就算小枫不是明星，以她的个性，也不可能听他的话，说结婚就结婚，他其实也是一个很开明的人，现在一个劲催，也是看到那些报章杂志说得难听，才想让小枫找个男朋友，结婚生子，这样那些难听的谣言就不攻而破了。
　　
　　“好了好了，别想了，即使有男朋友了，就别操心了，过来吃饭了，菜都凉了。”
　　
　　纪家伟沉默着走过去，心中却另有打算，他感觉，小枫说有男朋友这事有待质疑，还是得想一个办法让小枫她们回来，到时可以见见面，如果没有的话，就可以介绍一个，王家那孩子不错，斯文又有礼，配小枫挺合适的。
　　
　　……
　　
　　电影《纯爱》终于杀青，而纪枫在当天晚上就接到家人电话，爸爸病了，纪枫马上向公司请假回家。
　　
　　“语，可以走了。”纪枫向卧室里面叫道，并将装好的小旅行袋提起。
　　
　　“好了好了，走吧。”林语拿着包包笑着走了出来。
　　
　　两人一起走到楼下，把东西放在后车箱，纪枫坐进驾驶室，拍戏以来，因为身体的原因，比较少开车，也因为以前有丁姐开，现在是语开，很久没过车瘾了。
　　
　　“语，今天我来当你的司机。”
　　
　　“啊，不行。”
　　
　　“怎么不行？”纪枫有些疑惑的望着她。
　　
　　“你昨晚拍戏，又没睡多少，还是我来开。”
　　
　　“没事，我精神很好。”纪枫笑着说道，并坐上驾驶室，因为拍戏的身份，有丁姐和语开车，她都好久没开车了，今天她想开一下，她的身体也不会有问题，从H市回来后，她又找脑科专家问过，专家说，只要保持心情舒畅，静然，脑里面的肿瘤不会有什么问题，做什么事都可以，当然，相对来说，如果让心情激动，受到什么刺激，情绪波动太大，脑里面的肿瘤会压制神经，肿瘤会大，就容易出意外，比如短暂失明，或者知聪，严重的，会爆裂，当然，一般不会有这么严重的后果，因为脑里面的肿瘤现在并不大，上次检查，医生说，脑里面的肿瘤没有扩大，这是好现象。
　　
　　林语还想再说什么，看到她一脸的兴趣，也最终默然，最后只说了一句，不要开太快，就由她了。
　　
　　车，开得不是很快，但也不慢，看着沿海的风景，一路上说说笑笑，亲亲我我，倒是一段很愉快的旅途，到晚上六点的时候，就到了M市，由于纪枫是明星的原因，为了避免一些记者骚扰，所以以前的楼房卖了，现在已住到新建的滨海公寓。
　　
　　“终于到家了。”林语有些喃喃的，明媚的笑眼里有丝激动，更多的是内疚，她真是个不孝的女儿，除了过年那次回来，就一直没回来过，让妈妈，还有纪叔叔他们担心，等以后，等枫退出娱乐圈以后，她一定会抽多一些时间回家，陪妈妈说说话，陪纪叔叔下棋聊天。
　　
　　“我们上去吧。”纪枫微微一笑，拉着她的手。
　　
　　住在三楼，很适中的楼层，有电梯，走梯级也方便，治安好，环境也很好，很幽静，爸爸和阿姨都很喜欢。
　　
　　两人一起走上楼，轻敲着门，当门打开的时候，林语看到妈妈那惊喜又不敢置信的神情时，林语只觉得心酸酸的，有种欢喜又难受的感觉，上前紧紧抱住妈妈，说了句，妈，我回来了，纪枫也轻轻说了声，阿姨，我回来了。
　　
　　“回来就好，回来就好……”黄玉琴有些喃喃的，满心欢喜的拉着她们的手进屋。
　　
　　“阿姨，我爸身体到底怎么了，什么病？”
　　
　　黄玉琴笑得有些尴尬，正有些不知如何回答时，门外传来一阵敲门声，黄玉琴赶紧过去开门，当纪枫看到进来的人时，神情有些怪异。
　　
　　“爸！”
　　
　　“小枫，回来了，爸买了你喜欢吃的菜。”纪家伟笑呵呵的走进来，手上提着买好的菜。
　　
　　“爸，你，你……”
　　
　　“你爸他没事，他只是想你了……”
　　
　　“爸，你怎么可以骗我！”纪枫瞬间明白过来，语气有些恼火。
　　
　　“小枫，爸，爸只是……”纪家伟有些尴尬的，有些不知道如何说下去了。
　　
　　“枫，纪叔叔只是太想你，不要生气，纪叔叔，我也好想你……”
　　
　　纪家伟对她疼爱一笑，目光却一直望着纪枫，他知道这次做得有点过份，可是，他也是没办法，太想了，当然，还有一个最主要的原因。
　　
　　“小枫，你爸她.......”
　　
　　“爸……”纪枫走到纪家伟面前，伸手抱住他，她根本没有生气，她只是一时有些气恼，气恼他乱说，拿自己的身体开玩笑。
　　
　　纪家伟轻拍着她背，神情有些激动的，好久，女儿没这么亲的搂着他了，好像还在高中的时候，女儿就不亲他了，如今，那种感觉又回来了，纪家伟只感觉心有些酸酸的，欣慰，疼爱，还有一丝感触，眼眶也有些湿润。
　　
　　“好了好了，这么大了还撒娇，也不怕人笑话。”
　　
　　“怕什么嘛，都是一家人。”
　　
　　一家人，黄玉琴与林语对视一笑，都有说不出的温暖感动，特别是黄玉琴，更有一种说不出的温暖，她终于得到小枫的认可了。
　　
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第六十四章ˇ 最新更新:2011-06-29 19:39:32


　　第二天一大早
　　
　　由于昨天晚上陪家人聊天，所以睡得比较晚，再加上不用上班，所以纪枫和林语一直到九点都没有醒来，一直到听到敲门声，让林语醒了过来，她想起身，却发现被子纪枫紧紧抱着，那双手还不老实的放在她胸上，娇羞红了脸，轻轻拿开才松了一口气，起床走去开门。
　　
　　“妈。”
　　
　　“睡得习惯吗？小枫醒了没有？”
　　
　　“妈，睡得很好，枫还没醒。”
　　
　　“叫一下她，王叔叔邀请我们去渡假村玩。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　黄玉琴走后，林语轻轻回到床上，看着还要熟睡的纪枫，眼里有抹溺宠，这个家伙为了和自己睡，说她的房间有气味，后来就自然的和她睡一个房间，后来还要了她，她努力的压制自己不出声，可最后还是忍不住，好在，这房子的隔音效果好像不错，回想起昨晚，林语脸又红又羞，又满脸的幸福。
　　
　　“枫，枫，起床了，纪叔叔在等我们……”
　　
　　“不要嘛，我还要睡……”
　　
　　林语有些无奈的摇头，挠着她的痒痒，却被纪枫翻过身压在身下，在林语的求饶下，又劝说下，纪枫才放过她，可是还是不肯起来，还不满的说。
　　
　　“去什么渡假村，在家睡觉好多了。”
　　
　　“去玩一下也好呀，快起来换衣服，纪叔叔他们在等哦。”
　　
　　纪枫嘴里不知嘀咕着什么，却听话的，懒懒的起来了，她怕再不起来，爸又得来催了，选了一套休闲装，在看到林语有些失神的目光时，诱惑一笑，两人一起走出去。
　　
　　看到她们出来，黄玉琴看着她们，眼里满是骄傲和一些说不出的感叹，温柔的对纪枫说。
　　
　　“小枫，你今晚好漂亮。”
　　
　　“妈，我不漂亮哦。”
　　
　　“我女儿当然也是最美的。”
　　
　　“嘻嘻。”
　　
　　“时间不早了，我们快下去吧。”一身休闲装的纪家伟走过来说道，在看到纪枫和林语她们时，满意的点头，其实纪枫她们并没怎么打扮。
　　
　　一家人说说笑笑的下楼，由于跑车只能坐两个人的原故，只能招一部的士，车很快就到龙山渡假村。
　　
　　“爸，王叔叔这个渡假还弄得不错。”
　　
　　“呵呵，是呀，不过，这一切都是他儿子在策划，很有能力的一个小伙子，长得也很帅。”
　　
　　纪枫淡淡笑了一下没说什么，心中却叹了一口气，她再笨也知道爸爸想做什么了，昨天晚上，爸爸问为什么没带男朋友回来，开始应付说工作太忙，爸爸又问做什么的，叫什么名字，家住哪里，她无奈，不得不承认，没有男朋友，今天，是想给她介绍吧。
　　
　　“枫，怎么了？”
　　
　　“我觉得不是来渡假，是来相亲。”
　　
　　“相亲？”
　　
　　“呵呵，我猜的。”
　　
　　“那如果是怎么办？”林语有些慌乱起来，她们的年龄虽然不大，但也不算很小，不管是纪叔叔，还是妈妈都在担心，而她也为这事烦恼。
　　
　　“小傻瓜，担心什么，相就相呗，我又不会喜欢。”纪枫在她耳边轻声说道，那宠溺的口吻让林语心暖暖的，却还是担心，担心迟早有一天要面对一些无法面对的。
　　
　　“我知道，我们快过去，纪叔叔在叫了。”
　　
　　“老纪，她们就是你女儿小枫小语。”王强看着她们，带着些笑意，还有一些审视。
　　
　　“小枫小语，叫王叔叔。”
　　
　　“王叔叔好。”纪枫和林语同时叫道，有礼貌的。
　　
　　“好好好，王叔叔今天渡假村开业，你们可以在这里渡个假，享受一下生活。”王强温和的说，眼中有对她们的满意。
　　
　　“谢谢王叔叔，不过我们这次回来只有两天假，爸爸和阿姨倒是有时间。”纪枫微笑着说道。
　　
　　“两天时间有点少，不过，还是可以培养一些感情。”王强微皱眉，想了一下说道。
　　
　　培养感情？纪枫和林语同时愣住了，望向纪家伟他们，两人有些心虚的笑着，就在这时，有一个年轻男子走了过来。
　　
　　“爸，纪叔叔，纪阿姨好。”
　　
　　纪家伟和黄玉琴都微笑点头，对于这个孩子，他们很满意，有能力，又有礼貌，小枫如果喜欢上他，一定会幸福，只是有些担心小枫的脾气，她不喜欢别人安排什么的。
　　
　　“小枫，小语，他是王叔叔的儿子飞宇。”纪家伟笑着介绍道，他看得出飞宇这孩子是有些喜欢小枫的，看他的表情就知道。
　　
　　“你们好，我叫王飞宇，叫我飞宇就好，很高兴认识你们……”
　　
　　纪枫只淡淡点了点头，半冷不热的，弄得林语只好开口说。
　　
　　“我叫林语，她是我姐，纪枫，很高兴认识你们。”
　　
　　算是认识了，可能都知道大家是相亲的意思，所以气氛一时之间有点尴尬。
　　
　　“这里风景好像不错，能带我们转转吗？”纪枫淡淡开口道，虽然她有些不满爸爸这样的安排，但现在在外人面前，也不得不应付。
　　
　　“当然可以。”王飞宇大喜道，还做了一个很绅士的请的动作。
　　
　　而站在一旁的王强也十分满意，笑呵呵的说：“飞宇，你好好陪着她们参观一下，好好玩玩，累了可以去泡个温泉，我和你纪叔叔他们去聊会天。”
　　
　　“我知道爸。”
　　
　　纪家伟也是一脸笑意的，对着黄玉琴不知道说了什么，然后两人都很满意的点头，然后跟着王强离开，还回过头来说，我们家小枫小语麻烦你们了。
　　
　　“纪小姐……”
　　
　　“叫我纪枫吧，已经是朋友了。”
　　
　　“纪枫，我认识你，你是Linda，我很喜欢你的歌……”王飞宇有些激动的，高兴得不知如何形容，他怎么也没想到纪叔叔的女儿是Linda，他的梦中女神，本来他还有些反感相亲，可现在他却觉得很幸运。
　　
　　“谢谢。”纪枫淡淡的，没什么兴趣的样子，话说这渡假村还真不错，风景怡人，还闻得到花香，玩的项目好像也很多，如果只有她和语，那就太好了。
　　
　　“我也喜欢你的歌，上次开演唱会的，因为有事没走开，以后还会开吗？”
　　
　　“暂时没这个计划。”林语见纪枫不说话，只好开口答道，心却有点酸酸的，原来真是来相亲的，早知道真不该来。
　　
　　王飞宇淡淡哦了一声，满脸可惜的样子，一时之间又没话了，气氛又有些沉闷呆滞。
　　
　　“这有什么好玩？”半响，纪枫才问一句，总不能站在这里发傻，既然来渡假了，当然就好好玩玩。
　　
　　“有很多，骑马，游艇，升降飞机，钓鱼，烧烤场，网球，双座单车……”难得女神开口，王飞宇很热情的介绍道。
　　
　　“枫，我想玩双座单车。”
　　
　　“好，就玩双座单车。”
　　
　　走到双座单车租借那里，王飞宇笑着和人打着招呼，看得出这里他混得不错，而纪枫则早已推出一辆双座单身，并叫林语坐在后面，两人开心的骑着，还是林语叫了王飞宇一声，算是打声招呼，回过头的王飞宇则有些傻眼了。
　　
　　“谁叫你把车给她的。”王飞宇心中憋气，只好把火全发在旁边一个负责人身上。
　　
　　“王少，对不起，是我没看好。”
　　
　　“算了，不管你的事，我朋友去哪了？”王飞宇想了一下道，这也不是什么大事，本来他是想问他李瑞在哪里，想找李瑞帮他一下忙，这样他才有机会跟纪枫单独相处，才有机会追到她。
　　
　　“飞宇，是找我吗？”
　　
　　“你刚才去哪了？”
　　
　　“洗手间，怎么了？”
　　
　　“嘿嘿，有点小事想你帮忙。”
　　
　　“说吧，又看上谁了？”
　　
　　“纪枫。”
　　
　　“你说什么，你要追纪枫！那个纪枫？”李瑞有些不敢相信的问，不会是他认识的那个吧。
　　
　　“我也不瞒你，就是最今当红歌星，Linda，一定要帮哥们这个忙，我是认真的。”
　　
　　“你怎么认识她的？”
　　
　　“我爸和她爸是朋友，我们算是相亲吧。”王飞宇看着他说道，心中有着疑惑，不会是他认识的人吧，不会是女朋友吧，怎么反应这么大，他好不容易看上个女人，千万不要。
　　
　　“她相亲！？”
　　
　　“瑞，你是不是认识她？”
　　
　　“知道，算不上认识，飞宇，不要喜欢她，她不适合你。”李瑞慢慢冷静了下来，其实他这次来渡假，也是因为李朵说，小语爱的人是纪枫，叫他不要再有想法，其实一直以来，他也知道小语不喜欢他，只是一直不想死心，但当上个星期李朵找他谈话后，他才死心，小语爱的人是女人，是那个Linda歌星，他当时愣了，也让他大受打击，所以当时飞宇叫他来玩时，他就来了，现在到底是怎么回事，她竟然要相亲？
　　
　　“难道她适合你？是不是你也喜欢她？”王飞宇脸沉了下来，他叫他帮忙，不忙就算了，还说不适合他，什么意思，难道他们之间真的是他想像的那样。
　　
　　“不是的，飞宇，你别误会我的意思……”
　　
　　“你只清楚告诉我，你们之间是什么关系？”
　　
　　“我跟她什么关系也没有。”
　　
　　“那就好，瑞，我是真喜欢她，你不帮我，我自己想办法。”
　　
　　“飞宇，她真不适合你……”
　　
　　“哪里不适合？”
　　
　　“她，她，有喜欢的人……”
　　
　　“不可能，有喜欢的人，纪叔叔又怎么会叫她来跟我相亲……”
　　
　　“是真的，我虽然跟她不认识，但我妹跟她是朋友，她真的有喜欢的人……”
　　
　　“就算有，我也可以竟然，她又没结婚。”
　　
　　“飞宇……”
　　
　　“好了，别劝我了，要不要帮我，我只是想你帮我一点点，帮我弄开那个林语，让我有机会跟她单独在一起……”
　　
　　“林语？你说林语也来了？”
　　
　　“我认识，她是我朋友。”李瑞有些激动的，神情复杂的，一颗心又乱了，想见又不敢见，不知道怎么办才好。
　　
　　“呵呵，太好了，你们认识，大家一起玩才自然一点，要不要去？”
　　
　　“去哪？”
　　
　　“她们踩双座单车，我们也玩一下吧，追上去，快上车。”
　　
　　李瑞想了一下，坐了上去，他想见她，想看到她的笑，王飞宇踩着单车，李瑞而坐在后面，满脑都在想一个问题。
　　
　　小语，怎么会看着她相亲？
　　
　　他想见她，想问她怎么回事？
　　
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第六十五章ˇ 最新更新:2011-06-30 19:29:31


　　“瑞，我想等一下玩烧烤。”
　　
　　“啊？”有些没反应过来。
　　
　　“一般女孩子都喜欢吃烧烤，香，又可以自己动手玩，到时候大家喝喝酒，说说话，气氛好了，就不会像现在这么生疏。”王飞宇说着自己的计划，脸上全是自信，他不知道瑞为什么反对，但只要他不喜欢她，那一切都好办，他条件又不差，就不信追不到她，他还是他们父母认可的，虽然没明说。
　　
　　“你真喜欢她？”
　　
　　“是，很喜欢。”
　　
　　“我提醒过你的，以后别怪我。”李瑞叹了一口气道，虽然他知道那个纪枫喜欢女人，但是却不能告诉他，这是别人的隐私，他不会乱说，他能做的，只能是提醒，看来，是不管用的。
　　
　　“不会。”王飞宇很肯定的说道，他是男人，即使追不到，那是他不够好，他认输，但是，他不可以不战而退，对于喜欢的，他一定努力争取，不让自己后悔。
　　
　　李瑞微微笑着，没有再说什么，更没有阻止，或许，小语允许纪枫相亲，是无奈，因为，两个女人是不可能结婚的，那么，他是不是也有一点希望，这也是没坚决阻止的原因。
　　
　　……
　　
　　这一边的纪枫林语两人踩着单车，倒玩得很开心，看到林语的笑，纪枫的心情也好了很多，嘴角微微勾起。
　　
　　“枫，他追上来了，好像有两个人。”
　　
　　“管他。”
　　
　　“那个王飞宇好像很喜欢你。”
　　
　　“吃醋了？”纪枫轻轻笑道，心情有些欢悦。
　　
　　“哪有。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“不准笑。”
　　
　　“不笑不笑。”
　　
　　“纪枫，口渴不，我这里有水。”追上来的王飞宇笑着问道，并将一支旷泉水递给她，后面的那个李瑞也笑着递了一支水给林语。
　　
　　“李瑞？”
　　
　　“好久不见。”
　　
　　“你怎么在这里？”其实她想问的是，他和这个王飞宇怎么会认识，好像关系很好的样子。
　　
　　“飞宇是我朋友，我在这里渡假，你们也来渡假。”李瑞笑着说道，眼里全是温柔。
　　
　　“恩，我和妈妈，还有纪叔叔都来了。”
　　
　　“你们玩累没有，要不找个地方休息，吃点东西。”
　　
　　“这里哪里有餐厅？”纪枫开口道，刚才语还说有点饿了，找个餐厅吃点东西，也顺便休息一下，对于李瑞的出现，她并没有不高兴，因为，她相信语。
　　
　　“餐厅有点远，我们吃烧烤好不好？”
　　
　　烧烤？林语眼神一亮，自从上次枫为她烧烤，那好吃的味道，让她对烧烤有些情有独钟。
　　
　　“好，烧烤场在哪？”
　　
　　“过去一点点就是，我们骑过去。”王飞宇见她们答应，很是高兴，将单车龙头一拐，往那边带路去，很快，他们就到烧烤场。
　　
　　王飞宇去交代一下负责人，纪枫去点自己喜欢的菜，当然，也是故意留一点空间给语，让他们单独相处一下，有时候，爱一个人，不需要时刻霸占，相对的给一些空间，可以让爱更深刻。
　　
　　“李朵怎么没一起来渡假？”
　　
　　“她要上班，又忙着陪她老公，哪有时间来这。”
　　
　　“呵呵，真幸福。”
　　
　　“你幸福吗？”李瑞轻轻问道，并直视着林语，想看进她心深处。
　　
　　“幸福，很幸福。”林语笑着答道，一脸的温柔与娇美，她不知道李朵有没有跟他说，说了也没关系，她确实很幸福，她也希望他能放开心，也找到自己的幸福。
　　
　　“那她，怎么会来相亲？”李瑞沉默一下，有些有甘的开口，嘴里全是涩涩的味道。
　　
　　“他跟你说的？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“其实不算是来相亲，我们事先不知道，不过，纪叔叔是想枫找个男朋友。”林语略思一下解释道，心中也有些郁闷，虽然她知道语不会喜欢上任何人，可还是有些不舒服。
　　
　　“你们能这样过一辈子吗？”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“如果，如果你会结婚，能不能考虑我……”
　　
　　“我这一辈子都不会结婚。”林语坚定又肯定的说道，她懂李瑞说的意思，可是，她不能接受，她已经亏欠了他，绝不能再害了他，她希望他能忘了她，找个好女人结婚生子。
　　
　　“我知道了……”李瑞轻闭眼，他知道他该真正死心了，心，真的很痛很痛。
　　
　　“对不起。”
　　
　　李瑞摇头，他们之间从没开始，所以她也不欠他什么，他有权力喜欢她，而她也有不喜欢他的权力，如果真要说对不起，该是他，是他给了她困扰，以后，不会了，他只会站在远处，静静的看她一眼就足够。
　　
　　“在聊什么？”王飞宇笑着走过来问道，后面跟着送炉架的人。
　　
　　“聊你。”
　　
　　“聊我什么？”
　　
　　“说你很帅，很多女孩子喜欢。”林语开着玩笑道，李瑞也淡淡笑着，仿佛刚才的忧伤是错觉。
　　
　　“冤枉，我哪有，瑞，是不是你乱说，破坏我形象。”
　　
　　“我才冤枉，我什么都没说。”
　　
　　“呵呵，我玩玩笑的，你们聊，我去看枫选好菜没有。”
　　
　　“她来了。”
　　
　　“枫。”
　　
　　“怎么又送一个烤炉架来？已经有了。”王飞宇开口问道，有些奇怪的看着纪枫。
　　
　　“你和他一个，我和语一个，都自己动手。”纪枫边说边动手，选自己喜欢的放在架上，林语也在一旁帮忙玩。
　　
　　“好呀，瑞，一起来玩。”
　　
　　李瑞微微点头，有些复杂的望着经枫，没想到会输给她，作为一个男人，还真是失败，不过，只有小语能幸福，不管这幸福是不是他给的，他都祝福。
　　
　　大家一起动手，烧烤着食物，纪枫和林语一组，王飞宇和李瑞一组，倒也玩得开心，像在比赛一样，很快大家都烧烤了不少，只不过到最后，大家都吃纪枫烤的。
　　
　　“纪枫，吃过你的烧烤，都不想吃别人的了。”王飞宇温柔笑道，是真心赞赏，是真没想到她不但会弄烧烤，还很棒。
　　
　　“恩恩，特别是那个烤鱿鱼，特好吃。”李瑞也连连点头，他还是第一次吃到这么好味的。
　　
　　“呵呵，多吃一点。”林语笑着说道，看向纪枫的眼里有着温柔，有着骄傲，这两个算是有口福，枫的烧烤，可不是谁都能吃到的。
　　
　　“语，你都没吃多少。”纪枫微皱眉，她弄那么多，可不是给他们吃的。
　　
　　“我吃很多了，枫，我送一点给纪叔叔妈妈他们吃。”
　　
　　“我陪你去。”
　　
　　“不用，我陪着就好。”
　　
　　“你还没怎么吃，而且你们这里你们也不知道怎么走，我带路比较快。”
　　
　　“枫，你先在这里吃些东西，我很快就回来。”林语很温柔的说道，她知道枫担心她，可是她也心疼她，一直在忙烧烤自己却还没怎么吃，又怎么舍得让她饿着。
　　
　　“那好吧，你小心点。”纪枫有些勉强，她其实不想李瑞跟着她去，可是她又想单独和这个王飞宇说说话，所以就答应了。
　　
　　“恩恩，我知道，那我走了。”林语笑着说道，那边李瑞已经叫人把烤好的食物装好，他是个非常细心体贴的一个男人，只是可惜，她爱的不是她。
　　
　　纪枫微微点头，待他们走后，旁若无人的就自顾自的吃，坐在旁边的王飞宇见她吃得高兴，也蛮心欢喜，还很体贴的帮她倒酒。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“应该是我谢谢你，如果不是你，怎么能吃到那么美味的烧烤。”
　　
　　“不用客气。”
　　
　　……
　　
　　“你是不是很讨厌我？”沉默一阵后，王飞宇又开口问道，神情有些忧伤难过。
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你？”
　　
　　“你喜欢我？”
　　
　　“我，我……”突如其来的直白询问，让王飞宇不禁有些迫窘尴尬，简直不知道该如何回答。
　　
　　“我已经有喜欢的人了。”纪枫叹口气道，从他的神情，她知道他喜欢她，只是她承受不起，他是一个好男人，很俊雅的一个好男人，可惜的是，她喜欢的是语，这一生都是。
　　
　　“你有喜欢的人，纪叔叔说……”
　　
　　“我还没跟我爸说，飞宇，你是一个好男人，一定会有好女人爱你。”
　　
　　“你就这样干脆的拒绝我？”王飞宇嘴角浮起一抹苦笑，将杯中的酒狠狠饮入，他的爱情还来不及说就已经结束。
　　
　　“这样对大家都好。”
　　
　　“你真绝情。”
　　
　　“我只是不喜欢拖泥带水。”
　　
　　“不知道是那位那么有福气？”
　　
　　“以后会知道。”
　　
　　“很羡慕她，干一杯吧，算是祝福你们。”王飞宇收拾起心情，很潇洒的笑道，好在，还没深陷，虽然有些苦涩，有些难过，但还算放得开。
　　
　　“谢谢。”纪枫也微微一笑，举起酒杯碰过去，并一饮而尽。
　　
　　……
　　
　　咚咚
　　
　　“小语，快来进，小枫呢？”黄玉琴一打开门，看到小语很是高兴，快叫她进去，在看到李瑞时，眼神一亮。
　　
　　“阿姨好，我叫李瑞，是小语的朋友。”
　　
　　“好好好，快进来，进来坐。”
　　
　　“谢谢阿姨。”
　　
　　“纪叔叔，妈，你们吃饭了吗？”
　　
　　“正准备和你王叔叔一起去吃，小语，你们还没吃吧，小枫怎么没来。”纪家伟见到林语和李瑞，也是很是高兴，心中更是暗暗猜测纪枫是不是接受王飞宇了。
　　
　　“枫在烧烤场那边，我是来给你们送吃的，枫亲手弄的烧烤，纪叔叔，很好吃哦，妈，你试试。”
　　
　　“真的是小枫弄的呀，我试试。”黄玉琴很是开心的接过，并招呼他们坐下，纪家伟微笑着，看着李瑞，高兴得直点头。
　　
　　“恩，好吃，家伟，你尝尝，拿去跟王总尝尝。”
　　
　　纪家伟也试尝了一点，连连点头说。
　　
　　“小语，那个李瑞，一起去吃饭吧。”
　　
　　“不了，纪叔叔，妈，我刚吃饱，想走动一下。”
　　
　　“我也吃过了，我陪着她。”
　　
　　纪家伟和黄玉琴相视而笑，眼中全是满意的目光，林语暗暗叫苦，知道他们误会了，一时之下却又不好说什么，好在，她和李瑞已说清楚。
　　
　　林语避开了那炙热的目光，向烤场那边走去。
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第六十六章ˇ 最新更新:2011-07-01 19:03:01


　　五月十五，李朵的结婚日，一大早李朵与林语双双被叫醒，化妆师直接过来，新娘的妆要特别精致，化了二个多小时才弄好，而林语也稍稍化了一下，穿上礼服，当李朵穿上婚纱走出来时，不禁睁大了眼。
　　
　　“哇，小朵，你太漂亮了。”
　　
　　“是吗？”李朵站在镜前，看着镜中的自己，笑得很甜蜜。
　　
　　“如果我是男人，肯定想狠狠扑倒你。”
　　
　　“你是女人也可以扑倒我，想不想？”
　　
　　“啊~~”对上那越来越近的脸，林语僵硬在那呆呆的。
　　
　　“哈哈，小语，你太可爱了。”
　　
　　“小朵！”
　　
　　“哈哈……”
　　
　　“你，可恶！”
　　
　　“好嘛，不生气哦，结婚有点紧张，想轻松一下。”
　　
　　“紧张什么，你绝对是最美的新娘。”
　　
　　李朵扬起嘴角笑起来：“谢谢你的夸奖，我不客气收下。”
　　
　　虽然高家家不在这里，但由于李家的重视，这场婚礼也十分隆重，接李朵去礼堂的时候，车排了长龙。
　　
　　婚礼现场，厚厚的红毯一直延伸到路口，接新娘的车一到，两边的亲友就兴奋的洒起鲜花，红毯两侧摆放着大片的白色风信子，新娘下车，林语也跟着下车，被这极其状观的一幕震住了。
　　
　　“好浪漫。”林语喃喃道，脸上有丝羡慕，有丝遗憾，穿上婚纱，走进教堂，是每个女人的梦想，可是她爱的人是枫，就永远也不会有穿上婚纱的那一天。
　　
　　李朵眼里有也震憾，有着拉祜的满足，看着那边红毯边的男人，露出了甜甜的微笑，这个男人，虽然不是很有钱，却给了她一个最美的婚礼，李朵的爸爸李西鹏走到女儿面前，面容慈祥的看着李朵，将她的手放入臂中，眼里有些感概，他最疼爱的女儿就要嫁人了。
　　
　　随着婚礼曲的奏起，李朵一步步跨向那边，兴奋，激动，害怕，都有一些，很多种莫名的情绪交织在一起，但有一样肯定的是，她想嫁给他。
　　
　　婚礼进行得很顺利，当主持人说新郎可以吻新娘的时候，纪枫悄悄走到林语身边，轻声的说。
　　
　　“我会让你比她更幸福。”
　　
　　“我相信。”林语温柔一笑，虽然不能穿上婚纱，但只要能和枫在一起，她就很满足很幸福了。
　　
　　纪枫溺宠的看着她，其实她想说的是，她会给她一个婚礼，会让她穿上最美丽的婚纱，只是这些话，她现在不能说，因为，还需要时间，而她也一向以行动来表达她的爱，并不是说说而已。
　　
　　在大家的祝福和掌声中，新郎抱着新娘走过红毯，大家一起向酒店出发，那里，是办酒宴的地方，纪枫握着林语的手，两个也跟着上车。
　　
　　酒楼里，热闹，喧哗，喜气洋洋，林语跟在李朵他们身后，为她挡着好多酒，看得纪枫直皱眉，却又不好说什么，因为，这是喜宴，又难得见她这么开心，也就由她了，但还是不着痕迹的抢去不少酒自己喝。
　　
　　一桌一桌轮下来，就算林语他们挡不少酒，但新郎，新娘终于喝得有些晃了，一边的李瑞看见了，赶紧示意主持人，主持人接到暗示，也赶紧说，敬酒仪式完毕，欢送新郎新娘进洞房。
　　
　　婚礼结束，纪枫也悄悄拉着林语离开，她想带她去一个地方。
　　
　　“枫，我们去哪里？”
　　
　　“等会就知道了。”纪枫驾着车，有些神秘道，车开往深水湾道，往右拐，进入一个高档小区，一看就知道不凡，环境优雅，治安又好。
　　
　　“枫，怎么来这里。”
　　
　　纪枫微微一笑，停好车，拉着她走进去，在电梯上按下8字，电梯缓缓上升，林语也暗暗猜测，却还是弄不明白，开着玩笑说。
　　
　　“不会是金屋藏娇吧。”
　　
　　“呵呵，就是金屋藏娇。”
　　
　　“不准。”
　　
　　“我想藏的是你。”
　　
　　纪枫在她耳边轻声的暧昧的，让林语羞红了脸，说话之间已走到门前，纪枫打开门，两人一起走进去。
　　
　　“枫，这？”林语不解的问道，她看得出这是新房，刚刚才装修好的，全部按照她曾经说过那样装修的，里面的摆投也很有品味，典雅又温馨，很美很漂亮。
　　
　　“喜欢吗？我们的新房。”
　　
　　“喜欢，好喜欢。”
　　
　　“来看看卧室。”纪枫兴奋的拉着她的手，走进卧室，林语震住了。
　　
　　蓝白色调为主，以白色为铺，那点缀的蓝，浪漫而已沉静，有着海一般的梦幻感觉，却又不失温馨，还有，床中间的壁上，那一张巨大的双人合影，她娇美的靠着纪枫，嘴角溢着笑，那样的快乐，那样的幸福，让人有种深深的震动，有种爱的向往。
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　“好美，美得像在梦中。”林语喃喃道，走过去手轻摸着床这，竟有些小心翼翼的。
　　
　　“傻瓜。”纪枫轻轻说道，将她一拉。
　　
　　正在愣神的林语一下扑倒在她身上，对上纪枫那轻挑诱惑的脸，脸涮的一下红了起来，有些想挣开却反而被压倒在身下。
　　
　　“枫……”
　　
　　“我想爱你。”
　　
　　屋内，很快传出让人心跳的呻/吟声。
　　
　　……
　　
　　七月八号，一直让人期待的《纯爱》首映礼便在A市最大的礼堂浓重举行了。
　　
　　电影的主编人员，数位演员，以及华天娱乐的数位高层都到场，加上张导演的名气，还有媒体界的朋友，都来了很多，坐得满满的。
　　
　　《纯爱》的首映礼在全球播放已进行到中阶段，两位主持人更是热情的介绍着，让所有人都暗暗点头。
　　
　　“《纯爱》这部电影，虽是同性恋题材，但它真正反映了真爱是可以超越一切，除了本身的剧情好之外，所有演员们都用心在演，十分好看，而它的主题歌，《爱不分》是由主角Linda亲自作词，作曲，演唱的，值得大家喜欢收听，下面，让我们来欣赏《纯爱》”
　　
　　随着主持人的退场，巨大贡献的屏幕上开始了纯爱的精彩片段播放……
　　
　　而舞台上，随着音乐的响起，一身火红的纪枫，优雅的走上舞台，漂亮又帅气的拿起话筒，唱起纯爱的主题歌，《爱不分》。（引用网络）
　　
　　曾经以为爱情只是奢望
　　
　　我的心房是紧闭的窗
　　
　　偶尔透进的光却还是照不亮
　　
　　我无助的忧伤
　　
　　是你教我勇敢怀抱希望
　　
　　紧握的手 别迷失方向
　　
　　我们一起抵抗无情的沧桑变换
　　
　　不怕长夜漫漫
　　
　　如果还能选择爱的对象
　　
　　你会怎么想
　　
　　……
　　
　　林语的目光，从纪枫一上舞台那刻起，就一直紧紧跟随，眼中的灼热爱意无法掩藏，那潇洒自如的气质，成为最耀眼的亮点。
　　
　　优雅修长的身影，流光溢彩的眼眸，美丽帅气的脸，一举手，一投足，都让她心跳不已，她是天生该站在舞台上，接受所有人的仰慕，那帅气迷人的风彩，吸引了在场的所有男女，就连那一直有着男朋友的赵雪眼里有也着爱慕，热烈的掌声如雷般响起，纪枫优雅的微笑，接受着所有人的目光。
　　
　　两个小时后，纯爱的全球首映礼完美谢幕，各方的媒体纷纷涌入后台，争先恐后的采访纪枫，还有赵雪。
　　
　　“请问你以后是以演唱为主，还是演戏为主。”
　　
　　“请问你是les吗？你会像电影里面的许琳一样不怕世俗，坚持到底吗？”
　　
　　“请问你与赵雪的吻戏与床戏都是本人吗？”
　　
　　记者的问题一个比一个尖锐，纪枫惜字如金，一字不答，只对着微笑，在丁姐林语还有几位保安的帮助下，走了出去。
　　
　　……
　　
　　首映礼后，《纯爱》正式在各大城市火热上映。
　　
　　这部电影出于有名的张导演之手，又是国内首部女同性恋题材，而且戏里面的感情细腻，真挚感人，演技也无可挑剔，当然，再加上那些床戏，还有是当今最红的歌星Linda的号召力，有看点，有情节，票房火爆到顶。
　　
　　第一天，票房到达一亿，一个星期后，突破五亿，实在是奇迹。
　　
　　当然，由于是同性题材，引起争论很多，有好的，有坏的，但无能怎样，都不可否这是一部很成功的电影，甚至还刮起了一股潮流，大街上，很多女子学着纯爱里的纪枫，时兴起中性打扮。
　　
　　而纪枫凭借《纯爱》成为最受欢迎的影视明星，火红的程度让人惊讶，赚得盆满钵满，身为华天娱乐的总裁也非吝啬之人，为她举行了庆功宴，而公司还打算为捧她为天皇巨星，想与她签长期合约，还有很多广告商，电视节目访谈，都邀请她，而作为经纪人的丁洁，知道纪枫的身体，也知道她的想法，相当挑选了一些好的广告，对于公司要签约的事，也推掉，也直接说出了纪枫要退出娱乐圈的想法，由于有莫桑的帮忙，再加上又不是签别的公司，公司也只能遗憾，倒也没有为难。
　　
　　虽然《纯爱》很成功，但负面影响也不少，由于有不少吻戏与床上戏，可以说这是一部在刀尖上大红大紫的同性电影，热议得不行，讨论最多的，当然就是纪枫，说她是les，和当中主角赵雪本就是一对，还有，不知道是谁，竟然拍到一张纪枫跟林语的相片，她们牵着手，其实也没做什么，但是那眼中流露出的爱意却十分明显，仿佛是一对，有不少记者针对此而问，而林语也巧妙的回答得很完美，是朋友，是助理，是妹妹，可是，由于纯爱电影吻戏与床上戏都不少，再加上这些流言蜚语，纪家伟看到这些时，气得直骂那些记者乱写，而黄玉琴看到时，刺激得直接晕倒了，可当时纪枫和林语因为公司的事实在走不了，过了两天才赶回去。
　　
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第六十七章ˇ 最新更新:2011-07-02 20:02:23


　　“纪叔叔，妈妈身体……”林语焦急的，担心的问，看了一眼睡在床上的黄玉琴，心痛，内疚，她实在是不孝的女儿。
　　
　　“刚睡着，我们出去再说。”纪家伟沉声道，神情有些严肃。
　　
　　三人走出客厅坐下，纪枫和林语相对望一下开口。
　　
　　“爸，阿姨……”
　　
　　“没什么事，看过医生了，只是气急攻心，倒是你们，那些报导是怎么回事？”
　　
　　“爸，那些都是乱说……”
　　
　　“是不是乱说我们先不管，小枫，你年纪不小了，该交个男朋友，爸觉得飞宇不错，他很喜欢你……”
　　
　　“爸，我不喜欢他。”
　　
　　“又没叫你结婚，只是想让你们处处看，看合适不，你妈也打电话来了，说想你交个男朋友。”纪家伟语气虽轻，却不再像往常一样，而是很认真，一想到她妈说的话，他就很窝火，竟然说是他的错，没管教她女儿，还骂玉琴，说她女儿勾引小枫，总之一大堆，他一定要小枫交个男朋友才行。
　　
　　“爸，我不喜欢他，跟他也不合适。”
　　
　　“都没交往，怎么知道不合适。”
　　
　　“就是不合适。”
　　
　　“你！”
　　
　　“纪叔叔你别生气，枫不是故意顶撞你的。”
　　
　　“小语，你说那个飞宇人怎么样？”
　　
　　“还，还不错……”林语尴尬道，不敢去看纪枫有些黑的脸。
　　
　　“那你说配得上她不？”
　　
　　“爸，这不是配不配得上的问题，是我不喜欢他。”
　　
　　“那你喜欢谁？”纪家伟也火大起来，一想到她拍的那个电影，他就来气，那些亲戚朋友都在说，她喜欢女人。
　　
　　“家伟……”
　　
　　“妈……”
　　
　　“阿姨……”
　　
　　“你怎么起来了？不在床上躺着。”纪家伟走过去扶她坐下，怒气也有些消了。
　　
　　“我没事，好多了。”黄玉琴有些虚弱的笑道，其实她没什么事，只是当时小枫妈妈找上门来，说了很多难听的话，然后又看到那些报导，一时受不了刺激，感觉眼前一黑，就晕过去了。
　　
　　“妈，现在感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”林语坐在她身边，担心的问。
　　
　　“我没事，不要担心。”
　　
　　“阿姨，你喝点水。”
　　
　　“小枫乖，家伟，你去买点菜回来吧，买小枫她们喜欢吃的。”
　　
　　“我跟爸爸一起去。”纪枫开口道，一来她想好好跟爸爸说说，二来，她是想让语好好陪她妈妈。
　　
　　纪家伟点点头，拿起桌上的钥匙出门了。
　　
　　在她们走后，黄玉琴叫林语坐在她身边，她想好好跟她谈谈。
　　
　　“妈，你身体还没好，要不要去床上休息？”
　　
　　“不用，妈妈没事，小语，上次那个李瑞，你们交往得怎么怎么样了，怎么不叫他一起来玩。”
　　
　　“妈，他不是我男朋友，他只是我同学的哥哥。”
　　
　　“不是，怎么不是呢？”黄玉琴顿时有些烦躁不安起来了，在看到那张相片的时候，她就感觉不好，那些报纸说小语和小枫是那种关系，但因为知道小语有个男朋友，她也没乱想，现在这是。
　　
　　“妈 ，你别担心我，我还小不急。”
　　
　　“怎么不急，你都二十几了，还没有男朋友，人家十八岁，都结婚了，上次王嫂介绍一个男孩子挺不错的，安排见见面。”
　　
　　“妈，我不要。”林语有些无奈叫道，又是相亲，她的头都大了。
　　
　　“就这样说定了，我先进屋躺一下。”黄玉琴说完就起身，她已经打定主意要让小语正式交个男朋友，这样对大家都好，她可以不管报纸网络怎么议论，她也懂一些那些并不一定是真的，可是却不能不管家人，家伟的担心，小枫妈妈的担心误，她自己对女儿的担心，只要小语找个男朋友，她就可以放心了，一切谣言误会也都可以解开。
　　
　　“妈！”
　　
　　“你也回房休息会，开车回来也累。”
　　
　　林语还想说什么，却在看到黄玉琴有些疲惫的神情后沉默了，妈妈累了，先让妈妈休息，自己再想想办法。
　　
　　走进房间，心有些沉重，妈妈是个温柔的人，可某些时候却很固执，说服她，很难，而且，她拿什么来说服她，翻来覆去，还是没想到什么好办法，渐渐的有些睡着了，迷迷糊糊中，被一个温暖的怀抱抱住。
　　
　　“枫……”林语有些迷糊的叫道，直往她怀里钻。
　　
　　纪枫温柔的抱着，眼里是深深的爱意及满满的溺宠，轻轻的吻了吻怀中的人儿。
　　
　　“恩……”
　　
　　“小傻瓜，再乱动，我可不保证会做什么了哦。”
　　
　　“恩……”
　　
　　纪枫眸子一暗，眼里闪动着情/欲，一个翻身将她压在身下……
　　
　　“恩…枫……”
　　
　　热吻将一切吞没，修长的手指游走在那娇嫩的肌肤，引发一阵阵轻颤与呻/吟，当纪枫的喘息越来越急促，呻/吟越来越娇媚时。
　　
　　“小枫小语出来吃……”
　　
　　随着敲门声，门被推开了，黄玉琴震惊当场，目瞪口呆的望着她们，满脸不敢置信的表情，而在情爱进行当中的纪枫与林语两人双双僵硬住，都被惊吓住，特别是林语，脸色惨白的咬住下唇，简直不敢面对，还是纪枫先回过神，赶紧弄好衣服，也为林语拉好。
　　
　　“你！你们！”黄玉琴气得浑身颤抖，眼前一黑，最后直接晕了过去。
　　
　　“妈！”
　　
　　“阿姨！”
　　
　　……
　　
　　市人民医院病房外
　　
　　“到底怎么回事？你阿姨怎么会突然晕倒？”纪家伟沉声问道，声音虽不是很大声，但听得出，他在生气，而且是很生气，叫她们吃饭，怎么就晕过去了。
　　
　　“纪叔叔，是我惹妈妈生气……”
　　
　　“那你怎么惹她生气了？”纪家伟声音缓和了些，但还是有些怒气。
　　
　　“我，我……”林语低着头，我了很久都无法回答，她不能说是因为被她们气晕，或者吓晕过去的吧。
　　
　　“爸，等阿姨好点，我们回去再说。”纪枫有些心疼的看着林语，在心中作了一个决定。
　　
　　“枫！”
　　
　　纪枫给了她一个淡淡的微笑，示意她放心，她知道语担心什么，可是现在已经被撞破被发现，面对是最好的选择，无论是怎样的结果，她都不会放手。
　　
　　纪家伟疑惑的看着她们，心中闪过什么又抓不住，刚好里面传来响动声，便走了进去，林语在纪枫的鼓励下，忐忑不安的也跟着走进。
　　
　　“玉琴，感觉好点没有，有没有哪里不舒服？”
　　
　　“妈……”
　　
　　黄玉琴在看到林语和纪枫时，神情变了又变了，心疼难受，她的女儿竟然是同性恋，可是，看着她们讨好又惊慌的脸，说不出心里是什么滋味，最后深吸一口气说。
　　
　　“我没事了，回家吧，这医院呆着难受。”
　　
　　纪家伟有些担心想让她住几天，可看到她一脸的坚决，也就点点头，扶着黄玉琴，纪枫与林语两人默默走在后面，心七上八下的，虽然有了些心理准备，可是，还是紧张，还是害怕，纪枫悄悄的握了一下林语的手，试着给她力量。
　　
　　拦了一辆的士，车很快就开到家，大家一起吃过饭后，一起坐在客厅，气氛沉闷而压抑，虽是看着电视，可大家都没心思，黄玉琴更是沉默不语的坐着，神色凝重而恍惚，纪枫看着一直低着头的林语，深深吸了口气，砰的一声跪在黄玉琴面前。
　　
　　大家都被震呆了，黄玉琴先是怔了一下，然后有些慌乱的说。
　　
　　“小枫，你这是做什么，快起来。”
　　
　　“阿姨，对不起。”
　　
　　“小枫你快起来，快起来，有话好好说……”黄玉琴连忙去扶她，她明白她在说什么了，房间的那一幕太过惊骇，她到现在都还是难以置信，可现在却不能不信，无法接受，却也恼恨不起来，对于小枫，她一直当她是亲生女儿一样看待，只是，她怎么会喜欢自己的女儿，如果小枫是男孩子，她乐意把小语嫁给她，可是，她们同是女子，怎么可能在一起，还做了那样的事，绝对不是第一次了，必须得马她们分开，必须得给小语找个男朋友，黄玉琴在心里暗暗做着决定。
　　
　　这时候也明白纪枫是想做什么了，也跟着跪了下来，枫是想坦白了，可是，现在合适这样做吗？但不管这样，既然枫这样决定了，就不能让枫一个人面对，她们是相爱的人，是一体，有什么后果都一起承受。
　　
　　“小语，你们这是？”一直愣愣的纪家伟开口道，眼里有太多的疑问和不解，也去扶林语。
　　
　　纪枫和林语没有让他们扶起，而是相互深深注视了好久，看到彼此眼中的坚定时，才对着纪家伟和黄玉琴，鼓足勇气说。
　　
　　“阿姨，爸，我喜欢语，我想和她在一起……”
　　
　　“你，你说什么！”纪家伟愣了好一阵才大吼道，脸上全是不敢置信的表情，脑轰轰的，都不会转了，她女儿刚刚说，她喜欢小语，她说的那种喜欢，是男女之间的喜欢，天！他女儿是同性恋。
　　
　　“纪叔叔，我喜欢枫，我想和她……”
　　
　　“啪！”
　　
　　气得浑身发抖的黄玉琴在打了一巴掌后愣了，因为，她，她竟然打在小枫脸上了，不，是小枫推开她，承受了这一巴掌，那嘴角流出的血丝可以看得出她是用了多大的力，可是，她刚刚只是气小语的不懂事，那样说话，一时怒气之下才。
　　
　　“枫！”林语惊叫道，手轻轻的摸着那被打红的脸，心疼得眼泪都要掉下来。
　　
　　“小枫，我……”
　　
　　而纪家伟显然也怔到了，可更让他惊的是林语，林语脸上的神情，那种对小枫的紧张担心，那深深的爱意，他看出来了，是爱，他还以为是小枫在胡闹，在乱来，可现在他看来，那是爱，真爱，只是，两个女人怎么相爱，想到这里，有些动容的纪家伟又硬了起来。
　　
　　“语，我没事。”
　　
　　“阿姨，我是真心喜欢语的，我想照顾她一辈子。”
　　
　　“小枫，你知不知道你在说什么，你们同为女人，怎么照顾她一辈子！”纪家伟严厉的说道，脸都板了起来，本来也有些心软的黄玉琴在听到他说的话后，暗骂自己荒唐，怎么会有那种想法，她们可都是女子，可此刻她却不好说什么，她很喜欢小枫这孩子。
　　
　　“纪叔叔，我喜欢枫……”
　　
　　“住口！给我回房去。”黄玉琴怒吼道，手扯起林语，神情是罕见的严厉，让林语见了都有些惊愣在那里，她从来没见过妈妈这么凶过。
　　
　　“妈……”
　　
　　“回房去，难道你想气死妈吗？”
　　
　　“阿姨，不是语的错，你要怪就怪我……”
　　
　　“小枫，你也回你房间去。”纪家伟也开口道，同样严厉，不容让人反驳的语气。
　　
　　林语紧咬着下唇，向纪枫摇了摇头，示意她不要再说了，纪叔叔都气得浑身发抖，脸铁青，而妈妈，身体也不好，今天房间的那一幕已经让妈妈气晕过去，也吓坏她了，她不以再刺激妈妈，如果妈妈有什么事，她不能原谅自己，她和枫的事，慢慢来，一时之间怎么能接受。
　　
　　当门一关时，纪枫的心也跟着一沉，有种窒息的感觉。
　　
　　仿佛她们之间，就在门里，门外，再也触碰不到了。
　　
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第六十八章ˇ 最新更新:2011-07-03 19:07:54


　　林语走进房间后，厅内的空气仿佛凝滞了一样，让人有种喘不过气来的感觉，纪家伟深深呼了口气，依旧严厉的说。
　　
　　“以后，你睡你自己的房间，回房去！”
　　
　　纪枫什么话也没说，只是看低着头有些恍惚的回到自己的房间，在门砰的关上后，纪家伟有种说不出的累，而躺在沙发上的发愣黄玉琴也同样有这种感觉，只是，却睡不着。
　　
　　“玉琴，你看这事？”纪家伟抽了一支烟后才问道，眼里是深深的困惑，他怎么也没想到，女儿竟然会喜欢上一个女子，而且这个女子还是小语，原来网上报上说的都是真的，他女儿真是同性恋，玉琴突然晕倒，怕也是因为看到不该看到的事吧。
　　
　　“都怪我们以前没觉察到，只有先让她们分开。”黄玉琴揉着额头道，本来她还想隐瞒起来，不想让家伟知道，必竟这样的事有些难接受，也太过难堪，可没想到她们竟然选择坦白，这让她有些措手不及，也没好的主意。
　　
　　“恩，必须得分开。”
　　
　　“我是想分开以后，给小语找个男朋友，到时可能会断些想法，只是小枫现在工作上这么忙，小语是她助理……”
　　
　　“她自己再招一个助理就行了，我看等合同期满，也不用去做啥明星了，把人都整得乱七八糟的。”
　　
　　“小枫喜欢唱歌，也不用限制，她们，可能也只是一时新鲜，到时小语交个男朋友，就不会这样了。”
　　
　　“你有人选？”
　　
　　“上次在龙山渡假村那个叫李瑞的，那个男孩子很不错，有礼貌又有能力，那天晚上一起吃饭后，他还给了我一张明片，好像是电台总监，我看他挺好的，很喜欢小语。”
　　
　　“小语喜欢他吗？”纪家伟沉默一阵道，对于小语，他很疼爱，他也想她找个爱的人，因为没有爱的婚姻是一场悲剧，无论是谁，他都会接受，只要那个人不是女人，更不要是小语。
　　
　　“应该喜欢，上次我看他们很要好，再说感情也可以培养。”
　　
　　“那试试吧，如果不喜欢，就再想办法。”
　　
　　两个女人相爱，惊世骇俗，无论如何，都得阻止。
　　
　　……
　　
　　次日上午
　　
　　当纪枫顶着两个大大黑眼圈出来的时候，那样憔悴的面容，不禁让林语心一震，心狠狠的抽痛着，她知道枫肯定一夜没睡，没有抱着她，枫很难入睡，而纪家伟在看到时，也一震，他从来没见过女儿这么憔悴的模样，而她两声咳嗽更是让他担心不已。
　　
　　“小枫，是不是着凉了？”纪家伟柔声的问，眼里有浓浓的担心与自责，不管小枫做错什么，他都是有责任的。
　　
　　“爸，我没事。”
　　
　　“你妈来电话了，想和你一起吃午饭。”
　　
　　“好，我进屋换件衣服就去。”纪枫有些心疼看了一下林语，好久没去妈妈那里了，可惜的是，今天她不能带她一起，因为，她的妈妈比爸爸更难应付，她不想语受到伤害，相信妈妈也是因为报纸上说的事，还是让她一个人去面对吧。
　　
　　而林语紧紧的攥紧双手，她好心疼，好想紧紧抱住枫，可是，她现在什么也不能做，她现在只想妈妈身体好起来，关于她和枫之间的事，等以后再慢慢想办法，反正她是不会嫁人。
　　
　　换过衣服的纪枫掩饰了些憔悴，可看在林语眼里还是心疼得难以自己，在那淡淡一眸中，那深深的情意，她当然知道是什么意思，她在叫她放心，可是，她怎么能放心，今天去见她妈妈，怕也是要责备她吧，不知道会不会吵起来，只是，她跟着去也无力，只怕会带给她更多麻烦，她还是乖乖在家等着，好好想一想今后该怎么办，枫身体有病，她不能让枫一个人承担。
　　
　　“小语……”
　　
　　“恩？妈，什么事？”林语回过神来问道，这时的纪家伟已出去了。
　　
　　“陪妈妈说说话。”
　　
　　“恩，好。”林语应声道，虽然不知道妈妈想要和她说什么，但大概可以猜到是因为她和枫的事。
　　
　　……
　　
　　别宛居
　　
　　“小枫，怎么不多吃点，你都瘦这么多了，再喝一碗汤。”陈红起身为她添了一碗汤放在她面前，对于这个女儿，她是心疼的内疚的，当初没离婚前没照顾好她，离婚以后，也没照顾好她，是她的错，可是，很多事，真的身不由已。
　　
　　“妈，我很饱了，喝不下。”纪枫笑着道，她真的不想喝了，是饱了，也是没多大胃口。
　　
　　“你这么瘦，再喝多一碗。”
　　
　　纪枫本不想再喝了，可看到妈妈疼爱又自责的目光，只好乖乖的把面前的那碗汤又给喝了，这下是真的不能再喝了，已经撑了。
　　
　　陈红满意的收拾着碗筷，纪枫则到处转转，妈妈嫁红刘叔叔其实也不错，刘叔叔是一间大公司经理，有一个儿子，对妈妈也很尊敬，已经有一个女朋友了，现在妈妈只需照顾好刘叔叔就可以了。
　　
　　“喜欢这儿吗，陪妈妈住几天。”
　　
　　“不了，只有三天假。”
　　
　　“这么忙呀，累不累？”
　　
　　“没事。”
　　
　　“那今天陪妈妈，我们出去逛会街。”
　　
　　“好。”
　　
　　纪枫迟疑一会笑着答应，她想语了，想见到她，想陪在她身边，可是，与妈妈在一起的时间真的不多，还是多陪陪妈妈。
　　
　　看着妈妈那兴奋开心的样子，纪枫嘴角也微微上扬，沉闷的心情也好了很多，打开车门，让她上车。
　　
　　“小枫，这跑车好像不错。”
　　
　　“妈妈喜欢我买给你。”纪枫微微笑道，对于现在的她来说，买一部这样的跑车只是小意思，本来她想给爸爸买一部，可爸爸说不需要，说喜欢走走路。
　　
　　“不要买，妈妈又不会开车，买来干吗？”陈红笑着摇头，很窝心女儿的孝顺，如果能交个男朋友，那就更好了，想到这里，陈红脸又有些深沉，她绝不允许她的女儿跟一个女人在一起，绝不，所以今天才拉她出来，杨姐说过了，她介绍的那个人是什么旅游集团的大少爷，年轻英俊，又是海外留过学的，现任副总。
　　
　　“妈妈可以先学车。”
　　
　　“我还是喜欢坐车。”
　　
　　可能是因为心里有事，纪枫笑笑没有再说什么，车很快就开到大商场。
　　
　　虽然是陈红要求来逛街了，可到了这儿，虽然是在转着看，可她好像心不在焉的样子，就连平时喜欢的服装也没怎么看，还时不时的看手机，这让纪枫有些纳闷，于是开口问道。
　　
　　“妈，是不是不喜欢家商场。”
　　
　　“不是，妈想去洗手间。”
　　
　　“我陪你。”
　　
　　“不，不用，你先看看有没有什么喜欢的想买，我很快就回来。”陈红说完就急匆匆向洗手间走去，纪枫只好闲闲的转着。
　　
　　而走进洗手间的陈红拿出手机，正准备拔打时，手机响了。
　　
　　“刘太太吗？”
　　
　　“我是。”
　　
　　“我是杨姐，我们不是约好今天见面，人家已经来了，你们来了没有，我们在荣华商场对面的咖啡厅。”
　　
　　“我们在荣华商场，马上过来。”
　　
　　挂掉电话的陈红照了照镜子，感觉一切还满意时，才满脸笑容的走出去。
　　
　　……
　　
　　果然如自己所想的那样，无非就是劝说加劝说，讲了很多大道，什么两个女子不能相爱，是违背自然伦理，会让人笑话等等，反正就是一句话，让她好好交个男朋友，结婚生子。
　　
　　“妈，我是真的喜欢枫。”
　　
　　“小语！”黄玉琴见说了大半天的道理，还是没有用，不禁有些怒了，可看到林语那疲惫憔悴的模样，也于心不忍心，这是她最疼爱的女儿，可为何会爱上一个女子，还是她的姐姐。
　　
　　“以后不准说这种话，你和小枫的事，是不可能的，你纪叔叔只有这一个女儿，你让他怎么接受，难道他老来，还要被人说三道四吗？他不忍心说你，我却不能不管你。”
　　
　　林语身子微微僵硬，她知道妈妈说的是事实，可是，她的心已经身不由已，要她放弃，比登天还难，可是，纪叔叔。
　　
　　黄玉琴见她有些松动，便正要再加以劝说时，门铃声响，黄玉琴眼神一亮走过去开门，待看到来人后，满脸笑容。
　　
　　“是小瑞来了，快进屋坐，快进屋。”
　　
　　而林语看到李瑞时，却愣了。
　　
　　“谢谢阿姨。”李瑞笑着道，目光却在看到林语时，眼里明显有着惊艳。
　　
　　“小语……”
　　
　　“怎么有空来M市？”林语淡淡微笑着，这时的她，已经知道妈妈和纪叔叔想做什么了，只是，心微微叹气，动作还真有点快。
　　
　　“小语，他是专门来看你的。”还没等李瑞开口，黄玉琴笑着说，不错，这是她的安排，昨晚，她就打电话给李瑞，很直接的问他是不是喜欢小语，他显然有些愣，但还是很坦白的说，很喜欢，但还是尊重小语的意思，这让她很满意，这个男孩子的很不错，所以她就很直接说出了自己的意思，希望他能追求小语，以结婚为交往的前提，当然，这当中的困难也是很大，小语必然是反感的，但是，她会帮他。
　　
　　“哦，谢谢。”语气中的疏离与微恼显而易见，李瑞当然也听出来，但他却介不介意，而是微微笑着说。
　　
　　“小语，能陪我逛逛M市吗？”
　　
　　“可以，当然可以。”黄玉琴接口道，满脸欢喜与赞同。
　　
　　本来林语是想直接不客气的说没时间，因为她恼怒李瑞，因为她已经跟他说清楚了，他们之间不可能，他应该也知道她喜欢的人是枫，但为何偏偏还来，还跟妈妈他们打好关系了，可转眼一想，还是跟他出来，问清楚他想怎么样？
　　
　　“妈，我出去了。”林语拿起包包淡淡道，看也没看李瑞。
　　
　　“好好玩，小瑞，晚上回阿姨这吃饭。”
　　
　　“谢谢阿姨。”
　　
　　虽然两人一前一后，冷冷淡淡，可黄玉琴还是很高兴，至少，她认为，这是一个好的开始，只要小语肯试着接受，加上她的帮助，到时再分开她和小枫，她相信，这段让人耻笑，希望这惊骇的禁忌之恋，会过去的。
　　
　　会吗？
　　
	
	

	《手指的缠绵》雅宁　ˇ第六十九章ˇ 最新更新:2011-07-04 19:14:38


　　“刘太太，你们来了，快请坐。”一位四十多岁的女人笑着站起来，她身边的那个男人，却让纪枫瞠大着眼，稍然就神情冷然。
　　
　　“杨姐，不好意思来晚了。”陈红有些抱歉笑道，目光却落在她身边的年轻男子身上，那斯文俊雅的面容让她暗暗点头。
　　
　　“没事没事，刘太太，我给你们介绍一下，这位是王飞宇……”
　　
　　“阿姨好，其实不用介绍了，我们认识，我叫王飞宇。”王飞宇很有礼貌的说道，在看向纪枫的时候有着柔情，更有着疑惑，这次是妈妈为他张罗的，他当时听到妈妈说那个女孩叫纪枫时，他又怀疑又惊喜，他之所以这么无聊来相亲就是想知道是否真的是她，没想到真的是她，只是，她上次不是说有喜欢的人，为什么还要来相亲，这也是他来的原因。
　　
　　“你们认识呀，那太好了，太好了……”杨姐愣了一下笑着道，满心欢喜，他们认识，那就没那么尴尬，成功的机会就大得得，想到李太太说过，只要能成功，那肯定亏不了她。
　　
　　“小枫，你们认识呀？那王先生……”陈红也愣了一下，马上便也高兴起来，认识的话，那两人相处起来就没那么尴尬，那容易成功。
　　
　　“阿姨，叫我飞宇就好。”
　　
　　“好好，飞宇……”
　　
　　“妈，我有点累了，我先回去。”纪枫淡淡道，妈妈叫她陪她逛街原来竟是相亲，她生气，可是她不能发火，因为那是她妈妈，但是，那并不代表，她一定得乖乖在这里接受，这样做是有些不礼貌，可是，她真的没有心情在这里相亲。
　　
　　“小枫，先坐下。”陈红声音虽轻，却带着些严厉，好不容易才带来见个面，怎么能容许她这样就走，不喜欢，也得有礼貌一点，坐下来喝杯咖啡怎么了。
　　
　　而纪枫却没有听话，从昨晚到现在，心情一直都不是很好，现在更被妈妈设计来相亲，每次回来都相亲，心早窝一肚子火，她哪有心情敷衍，于是很直接很强硬的说。
　　
　　“我的婚姻我作主，谁也不能安排！”
　　
　　“小枫！”陈红有些怒道，可看到纪枫转身就走，不禁又恼又慌，对杨姐他们说了声抱歉，就赶紧追上去，而王飞宇愣了好一阵，也追了出去。
　　
　　“小枫，小枫……”
　　
　　气恼的的纪枫也不管后面追来陈红，直冲冲往前走，这时候，一辆车突然开来，一时之间纪枫却来不及反应，竟傻傻的站在那里。
　　
　　“小枫！ ”
　　
　　刹车声，尖叫声，她的身子突然被推开，待她反应过来的时候，妈妈已倒在地上，那一地的红让她头嗡嗡作响，像要爆裂一样痛，但是她努力的支撑自己，跑到陈红身边，大叫一声，叫救护车，眼前一黑，也倒下去，而追出来的王飞宇有些惊愣住了，在那声大喊声中反应过来，很快的拦车，将她们都抱进车里。
　　
　　……
　　
　　“小语，是不是还在生气？”
　　
　　“你为什么要来？”林语语气有些冷，还有一丝责怪，她不明白他为什么要来，上次已经说得很清楚了，他们之间不可能。
　　
　　“我知道你不喜欢我，其实，我只是想来看看你而 ……”李瑞有丝受伤道，因为，曾经说过，如果她要嫁人，请给他一个机会，昨晚接到她妈妈电话的时候，他有些愣，可她妈妈说，如果他不喜欢，不来，就给她另找男人相亲结婚，他一急，就来了，只是，想不到她这么反感，其实，他虽是喜欢，却不会强人所难。
　　
　　“对不起，我……”
　　
　　“没事，只要你不生气就好。”
　　
　　“是我妈妈叫你来的？”
　　
　　“她想帮你找个男朋友。”
　　
　　林语有些尴尬，正准备说什么时，手机声响，按下接听键，听到那里面传来的话，脸色突然苍白起来，握着的手机也砰的一声手机掉在地上。
　　
　　“小语，是不是出什么事了？”李瑞见林语神色有异，连忙问道，并将手机拾起。
　　
　　“枫，枫…出事了，去，去医院……”
　　
　　“小语，你别慌，我陪你去。”
　　
　　李瑞果断的拦了辆车，和林语一起上去，一路上，林语很沉静，可那紧攥的双手和颤抖的身子，可以想像她是多么惊慌和害怕，车很快就到医院门口。
　　
　　只见林语匆急下车冲进医院，李瑞付了钱，也赶紧跟上去，当他们赶到时，纪枫和陈红竟双双在抢救，此时的林语，已冷静了不少，只是那眼里的惊慌和害怕还是难以隐藏，只见她坐在那里，双手抱着双臂，不言不语，手紧攥着，一眨不眨的盯着那急救室的门。
　　
　　“小语，他们不会有事的。”
　　
　　“你不知道，枫她，她……”
　　
　　正当林语要说出纪枫患有脑肿瘤时，纪家伟和黄玉琴一脸惊慌的赶过来。
　　
　　“小枫他们怎么样了？”
　　
　　这时候，急症室灯灭，一个医生走出来了，只见她掉开口罩，神情凝重的对着冲上来的人的说。
　　
　　“你们谁是病者家属……”
　　
　　“我们都是。”大家异口同声道，林语更是心咯咯在惊怕。
　　
　　“病者纪小姐患脑肿瘤，现在晕迷，请问要开刀吗？”
　　
　　脑肿瘤？纪家伟与黄玉琴都震惊当场，愣了，李瑞也愣了，只有林语惊颤的问。
　　
　　“开刀危险吗？”
　　
　　“危险，她现在的状况不适合开刀，肿瘤扩大压制神经，如果手术有点差错的话……”
　　
　　“医生，那现在是？”
　　
　　“因为是脑部肿瘤，手术的话危险性极大，但因为是良性的，以我的建议是，是不手术，等她醒过来再……”
　　
　　“什么时候会醒过来？”
　　
　　“这个我不敢保证，可能一个月，也可能一年，或者几年都不醒，也有可能……”
　　
　　纪家伟与黄玉琴林语都惊骇沉默，谁都不知道该怎么办？手术，接受不了失败的风险，不手术，也让人接受不了，难道就眼睁睁看着女儿像个植物人一样躺在那里？
　　
　　因为无法选择，最后，还是林语找莫桑帮忙，找了个比较权威的脑科专家来医院看，最后得出的给论，依然是不手术比较好，因为，这是最稳妥的办法，而关于陈红，因为车撞到，手臂骨折，休养一段时间就好，可在听到女儿有脑肿瘤后，快发急疯了，又哭又闹，一直劲说自己的错，好在后来医生来打了镇定济，后来又知道暂时不会有生命危险，也稳定了下来。
　　
　　由于林语的知情不报，纪家伟虽然没有说什么，但明显是责怪的，黄玉琴更是痛骂她一顿，差点不认她这个女儿，林语也没辩解什么，只说，即使纪枫一辈子不醒，她也会一直守在她身边，照顾她一辈子。
　　
　　那坚定的语气，让纪家伟和黄玉琴都震撼，而后来的日子，更是让他们释怀，除了睡觉，林语所有的时间，都花在了照顾纪枫身上，守着她，看着她，陪着她，讲笑话给她听，说着她们的从前，她们的未来，只是纪枫却一直没醒过来，看着日渐消瘦的林语和一直躺着的纪枫，他们心疼，在不知不觉中感动，虽然没说出口，却默认了她们的关系。
　　
　　四个月后
　　
　　“小枫，你快醒来，妈都不逼你了，你喜欢方谁，想跟谁在一起，以后妈妈都不干涉，妈妈只要你开心，只要你幸福，妈妈什么也不说了……”
　　
　　“小枫，是妈妈对不起你，如果不是妈妈，你就不会变成这样……”陈红紧紧握着纪枫的手，眼泪一直流个不停。
　　
　　咚咚
　　
　　“阿姨，辛苦了。”林语走进来，将花插好，看着躺在床上的纪枫，眼里是深深的痛楚，四个月了，还没醒，医生也说，什么时候醒，他们也很难说。
　　
　　“小语来了，你吃过饭了？”陈红将眼角的眼泪偷偷擦去，站了起来，对于这个女孩，她慢慢也接受了，这几个月来，她所做的，她都看眼里。
　　
　　“阿姨，我吃了，纪叔叔有点感冒，妈妈在照顾，今晚不来看枫了，阿姨你也回去休息，这儿有我。”
　　
　　“感冒，严重不，怎么不来医院看一下。”
　　
　　“只是一点小感冒，吃过药了。”
　　
　　“那让他多休息几天，这几天白天我来照看就行了，只是晚上得辛苦你了。”
　　
　　“我没事，阿姨，你要照顾刘叔叔，我妈白天有时间，她会过来照看，我也只是兼职，只有几个小时，其余时间我可以来。”
　　
　　“那，好吧，我一有时间就过来，那我先回去了。”陈红想了一下答道，感谢她的体贴，是的，她现在有一个家，有老公要照顾，而最近，老公身体好像也有点不舒服，确实不能天天来这照看。
　　
　　“阿姨慢走。”
　　
　　阿姨走后，林语打了盆温热水，为睡在床上的纪枫洗了洗脸，然后又为她擦了擦身，直到一切做好后，才搬了张凳子坐在床前。
　　
　　“枫，我好想你，你睡得够久了，都已经秋天了，怎么还不醒来……”
　　
　　“枫，你说过要让我幸福，你这样怎么给我幸福……”
　　
　　“枫，你再不醒来，我就找个男人嫁了……”
　　
　　床上的人儿还是一动不动，林语轻叹一口气，深深的看了好久好久，又轻轻的摸着那张脸，然后在她唇上轻轻一吻侧过头准备倒点水时。
　　
　　突然，手被抓住了，林语一颤，猛然回头。
　　
　　“语……”
　　
　　那虚弱嘶哑的声音，听在林语耳里却犹如天籁之音，揉了揉眼睛，还是不敢相信，可却真真切切看到她坐起来，是真的，不是梦，这次不是梦，张了张嘴，却发觉什么也说不出，眼泪却不由自主的汹涌而流。
　　
　　“语……”
　　
　　“你这个坏蛋，坏蛋，你吓死我了，吓死我了，你睡了好久好久……”说着说着，林语趴在她身上痛哭起来，纪枫嘴角色起一抹溺宠的笑，醒来第一眼看到她的感觉真好，不过，她好像做了一个好长好长的梦，梦里，语竟然要跟人结婚了，吓得她赶紧抓住，不让她走。
　　
　　“是我不好，是我不好，以后，不会了，乖，不哭了，我心疼……”
　　
　　“我就哭，就哭……”
　　
　　林语不讲理的说道，那抬起的小脸脸上还挂着泪水，让纪枫心疼不已，一把将她抱住，吻上了那张诱人的小唇，那是一种充满力量，充满柔情，充满欲/望的吻，灼热，窒息，好久好久，纪枫才放开。
　　
　　“啊~~~”
　　
　　“语，怎么了？”
　　
　　“我忘了打电话回家，纪叔叔，妈妈他们如果知道你醒来，一定会很开心，我要马上告诉他们……”
　　
　　纪枫唇角轻轻一扬，视线紧紧锁着那兴奋开心的人儿，那清澈的眼眸，那灿烂的笑容，不止眩目了她的眼，更眩目了她的心，感觉怎么看都看不够，并在心底暗暗发誓，这一生绝不辜负她，没有谁可以再挡住她们。
　　
　　……
　　
　　纪枫苏醒，最开心的人除了林语外，还有她爸爸妈妈阿姨，直说这是神佛保佑，还硬是拉她去敬神，关于医生的说法，说是因为这几个月的沉睡，让大脑真正得到休息，脑里面的肿瘤小了很多，所以才会苏醒，这也是当初医生说不开刀的理由，复发展机会很小，一般来说，可以说是康复了。
　　
　　虽然昏迷了四个月，但关注纪枫的媒体歌迷们依然不少，知道她苏醒，引来众多媒体关注，更多的是想知道她是否会继续在娱乐界发展，因为她合同快要到期的原故，很多家娱乐公司想签约她，但纪枫已招开了记者招待会，因为身体的原故，不适合再在娱乐圈，但是，她会帮人写歌作曲，如果有人需要的话。
　　
　　“你现在是失业人员了，怎么养我？”林语开着玩笑道，却一脸轻松愉快，作为明星的助理，是非常忙的，可以说是天昏地乱，后来枫昏迷，即使她只是做点兼职，但由于一直担心枫醒不来，所以她的心一直崩得非常紧，现在枫醒过来了，又退出娱乐圈，让她太开心了。
　　
　　“所以只能你养我了。”纪枫轻笑道，对于未来，她已经规化好了，她会为别人写歌作曲，由于她写的歌非常受欢迎，现在已经有不少人找她了，她还打算，去酒吧找份调酒的工作，这是她喜欢的，所以说，养老婆根本不是问题。
　　
　　“好，我养你，一辈子。”
　　
　　“小傻瓜，我不用你养。”
　　
　　“那这个小傻瓜，老了，你还会爱我吗？”
　　
　　“会！”纪枫坚定的答道，拥有你，就像拥有了全世界，怎么会不爱，即使老得这是她心疼到骨子里的爱人，既然老到走不动了，她依然是她手心里的宝。
　　
　　林语甜蜜的笑着，两人十紧紧扣着挽，依偎着，一起向前走，落日的金光洒在她们身上，有种幸福纯粹的美，一个带着相机的年轻人，看着她们的背影，情不自禁的举起相机，捉住最美的刹那，拍下那永恒的画面。
　　
　　大结局。
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

 