
《极度沦陷》作者：琉璃秀
    
我害怕爱上你，而我们最终没一起。

内容标签：情有独钟 怅然若失 近水楼台

搜索关键字：主角：章清玄，王楠 



    第一章
    
    其实对于要不要开新文，我内心是很犹豫的。不知道怎么说，大概是开新文了，就要不停地更新让懒惰的我感觉很痛苦吧~可是我最近实在太懒了，所以狠下心咬咬牙决定开个新文~就权当是刺激、激励一下我自己吧~（o(s□t)o，澹这个听起来好虚幻啊~）
    至于专栏上出现的《镇魂曲》，~我最近有些迷恋奇怪的事情，然后某一天我心血来潮写了一章放后台，大概我不小心点了什么，所以“暴露”在了专栏~每次点进去都是“作者未上传任何文字或审核没通过”~所以我一直很好奇后台的42个收藏到底怎么来的~到底同志们从哪里点的“收藏”~这实在是个不解之谜啊~知道的同志告诉好奇的我一声。
    这篇文的开头，是前段时间我忽然想到的，然后顺手就写了下来。然后修改了一下，就变成了你们看到的那样。
    这是送给美丽可爱的卿舟mm的文。希望她喜欢~
    感谢rr同志给做的封面，我很喜欢。谢谢。
    莫名其妙发文的21号的8点多~
    
    第二章
    
    章清玄没想到她出来会有人接，尤其那个人是王楠。
    王楠长着一张白脸皮，特别白的那种；细长眼，平时看人尤其吊着眼梢的样子，带着一股说不出的居高临下、盛气凌人的意味；下巴尖尖，嘴唇秀气，模样儿倒是出挑，只是气质总给人一种不说话的时候显得阴沉，说话又显得刻薄的感觉――她也的确是那种人。
    清玄跟她关系实在算不上好，确切地来说，不怎样。
    王楠出身好，人就有些爱端架子，对谁都一副爱理不理的高冷姿态，可对上清玄就像炮仗，不响也要炸几下。清玄这个人呢性子跳脱，心情好就逗她几句，看她小母鸡似的全身炸毛，心情不好就当她放屁。久了王楠也知道人家那才是真正的“爱理不理”，恨她简直入骨。可偏偏论文：嘴巴斗不过，论武：拳头抡不过，除了钱多，还真没什么比人强的，王楠也没幼稚到拿钱甩人脸的程度――搞不好人会说：“来吧，（拿钱）砸死我吧，最喜欢（这种死法）了”，那她是跳脚呢还是跳脚？――顶多鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。
    基于此，所以清玄第一直觉是：来接别人的吧！？
    可也真巧了。王楠来接谁？她认识的谁进去了？她身份尴尬，又不是多好的朋友，顶多比认识程度深一点。因此也没自作多情的上前打招呼了。她只是一副很深沉地在思考什么，无暇他顾“目中无人”地缓慢向前走着，心里想的不过是能不能搭个顺风车回城而已。
    江城是座二流城市，但地皮也矜贵，意外的不输深圳上海北京这些一线大城市，据调查，甚至可能比这些大城市还稍微贵一点，所以，江城监狱是在很偏远很偏远很偏远的郊外，四周没有公车。单凭“11路汽车”的话――现在是上午十点左右，晚上都进不了城。
    那边王楠靠着她酷炫的新跑车冷冷地看着她，脚边堆了一堆烟头，看章清玄的目光像看仇人多过熟人。她冷笑了一声，口气很呛：“你这白痴装屁装没见啊！”
    章清玄于是笑嘻嘻的走了过来。“嗨，真巧。等人？”
    “……”王楠嘴角抽了又抽，最终忍住了到嘴边的粗口。她抿着嘴，一副“我很冷静”的表情，怕自己一开口不知道会说出什么。
    章清玄弓起食指敲了敲王楠的新车，笑道：“王小姐，又发财了啊！”
    王楠用两声“呵呵”冷笑回应，转身上车，章清玄也绕到了另一边上车。她慢条斯理地系着安全带，忽然漫不经心来了一句教王楠石破天惊的说话：“你喜欢我啊？”
    王楠瞬间整个人都僵住了。可表面上，她很冷静，冷静得近乎冷酷。她不屑一顾、毫不客气地瞥了对方一眼，用鼻孔哼了一声表示冷笑作答。
    若是以往，清玄是绝不会多想的――反正她从来没想过这方面。可，监狱是个大杂烩，什么人、什么事没有啊？她们号里那一对，每隔两三天就在她床下嗯嗯呀呀、嗯嗯呀呀……
    她跟王小姐关系实在……不说也罢。这大老远的跑来……
    而且，王小姐为什么知道她提早放了出来啊？
    所以，章清玄实在不得不多想啊！听闻王楠鄙夷至极的“回答”，她反而笑了起来，嘻嘻说，“还好还好，我真担心啊，你对我这么好，我实在不忍心伤害你啊。可是我这个人，天性凉薄，喜欢我那是没好下场的，不喜欢我好。”点点头，似对自己好意提醒的良心很满意。
    王楠恶心得受不了，认真地问她：“请问我可以叫你去死吗？谢谢。”
    “不能。不好意思。”章清玄马上真挚地回答了她。
    “看来那地方没把你折腾死，反而更彻底地磨练了你的脸皮。”王楠总结。
    “哎，咱那是小白菜，泪汪汪。”章清玄敲着车门打着拍子，竟然哼起了天涯歌女，王楠听着，眼皮直翻，忍无可忍再看向章清玄的眼神都带了几分咬牙切齿的“你是神（神经病）！！”的味道，章清玄看着她，忽然嫣然一笑……
    笑得王楠心里打了个哆嗦，很不自然地撇开了眼。
    好吧好吧好吧好吧，她承认，对章清玄她是抱了一点莫名其妙的感觉，要不然也不会从昨晚起就睡不着然后大清早抽风的跑来……
    也许是因为她救过她吧。她给自己找了个借口，做点好事是应该的――自己也不相信的借口。
    有一回她们自己组织出去野营，她被蛇咬了，是章清玄救了她。当章清玄抱着她奔跑去医院的时候，她心里忽然就多了一种说不清道不明、说不清道不明的感觉。延续至今。
    可是，她真的……
    真的没那个意思。她又不能肯定的说出口。
    王楠觉得自己也弄不明白。要说自己喜欢这么个没脸没皮就一张脸能看点的人，王楠心里实在不情愿。
    王楠是个自认有着浪漫情怀的人，便是个变态，也不可能喜欢这样的。
    不承认，不承认，坚决不承认。
    所以，她到底在做什么啊？
    王楠心里有些暴躁，可她脸上还是那副冷冷淡淡的表情，这副表情自己不经意从车镜里看到自己都觉得有点装。
    “你有什么打算？”她状似不经意的问了一句，把心里乱七八糟的都镇压下去了。
    “饿了。”章清玄简单的说了句，从天涯歌女哼到了我们走在田野上。
    车进了江城。两人先去吃饭。去的自然是王小姐惯常去的膳食馆，做的菜精致漂亮，色香味俱全。价钱自然也不错的。四菜一汤，快上千了。
    章清玄吃得很慢，慢吞细嚼，很是有点苦修士的味道，看得王楠又是直翻白眼。她想说不够再点，吃多点，可她说不来这么肉麻温情的说话，随便的吃了几口便是看着章清玄吃。
    在吃相方面，章清玄其实很有大家淑女的范儿，就是慢得让人发指。可是王楠忍住了。不知道为什么，她开始有些心不在焉心神不宁。她只是一根烟接着一根烟的抽着。
    这烟瘾读书时候就有了，一直没戒掉，也没想过戒就是了。
    她手指稔熟地夹着烟，烟雾缭绕在她脸上，显得有几分高深莫测和阴冷。
    章清玄忽然说了句：“我发现你挺好看的。”
    王楠像头被侵犯的小母狮似的竖起了全身的毛恶狠狠的瞪她，可章清玄早低下头吃菜了，她白抛给了空气。
    又许久。
    章清玄忽然抬头，“能不能帮忙找个人处理掉我家的房子。我想卖了。”
    王楠略吃惊的看着她，然后点了点头。章家在旧城区有一套小二房，按现在的房价，也能卖到百多万。她觉得章清玄现在这种情况，不回去那里也好。只是……
    那章清玄以后住哪里？她打算离开江城？
    王楠问了出来。
    “租个简单的房子，日后再想。”
    王楠犹豫的问：“要不要到我这里来？”王家是做房地产的，又有背景，安插个人还不是一句话的事。
    章清玄摇了摇头。王楠没再说话。一个继续抽烟，一个继续吃饭。
    章清玄终于吃完。
    “去哪里？”王楠问了句。
    “旅馆。”
    王楠愣了一下，随即又想到章家空落了几年断电断水灰尘密布估计住不了人，去旅馆的确比较方便。她看了眼章清玄表情淡淡的脸，有心问要不要住在她家，到底没好意思开口――她本来就不是什么热情的人，真说了估计章清玄又的以为她喜欢她，这个人自作多情的本事一流；二来，章清玄大概不会答应，她这个人似乎跟谁都很好――她除外――其实跟谁都不亲近。哪里会可能去她家。
    王楠兜着她就近在江淮二路寻了间干净的旅馆。章清玄在柜台登记了资料拿了钥匙，问王楠：“上去坐坐？”
    这种地方有什么好坐的。王楠心说，脚下却跟了过去。
    章清玄开了间单间，开门进去是一间玻璃隔开的浴间，对着一面全身镜，然后是一张铺了白软被单的中等大的床，床边摆着一套沙发和茶几。章清玄烧了一壶水，用旅馆免费提供的绿茶包给王楠泡了一杯茶。然后说，“你坐。我去洗澡。”
    这只是一句很平常的话，从那种地方出来，当然要好好清洗去去晦气啊。可王楠脸上却莫名其妙地热了起来。她心里狠狠的骂了几句见鬼，可还是抑制不住的胡思乱想――那接近绮思了。
    玻璃的隔间并非那种变态的可在外面一览无余的透明玻璃，磨了砂，看不清，但能隐约瞧个影儿，加上哇啦哇啦的水声……想让人不绮思都难。尤其是王楠揣着糊涂其实心里多少明白自己对章清玄恐怕是真有什么的。
    王楠拿着房间钥匙出了门，去附近的银行取了十万出来。不是她要用，只是章清玄从那种地方出来，估计身上没几个钱的。她回来时，章清玄已经洗完澡了，正在吹头发。柔韧雪白的脖子低垂着，显出一丝纤弱……王楠心一颤。
    章清玄回过头来对她笑了笑。王楠有些尴尬地别开头，拿出包里的钱，“给。”
    章清玄挑了挑眉，“多少？”
    “十万。”
    章清玄也不客气，道了句多谢，熄了吹风机去床头柜拿了纸笔写了欠条给她。
    王大小姐自然不在乎那几个钱，可章清玄的不客气让她心情很好。漫不经心的接过借条塞入了包里。装作淡然的说：“我回去了。有事……打我电话。”她不大自然的说出后面一句。其实没事也可以打的。
    章清玄笑了笑，“好。”看着她的眼神竟然似有点什么，害王楠心里又颤了一把。她不舒服的体会了一把“其实不想走其实我想留”的纠结心情，就要转身离开。
    章清玄忽然叹了一口气，王楠反射性的问：“怎么了？”
    章清玄看了看那厚厚一大叠钱币，说，“不好办啊。本来想滴水之恩以身相报的，可你给了钱，看起来就像钱色交易了，不好办啊。”
    王楠狠狠的咬住了唇。然后在章清玄的嬉皮笑脸里忍无可忍，上前，狠狠的把她推在了床上，然后欺身压了上去，狠命的吻了上那张讨厌的嘴。
    章清玄没有反抗，任着她乱咬乱啃。她穿着酒店提供的浴袍，只腰间扎了个松垮垮的蝴蝶结，这么一番撕扯，衣服大幅度的裂开，露出了半边雪白的香肩和酥乳，有种欲盖弥彰的色_情味道，诱人得要死，王楠忍无可忍的伸出了狼爪，在摸到了大腿的时候猛地被章清玄抓住了手腕，然后轻轻一翻，变成了章清玄压在她身上。
    章清玄笑的还是很欠抽，“你什么时候打得过我了？”
    
    第三章
    
    王楠承认自己对章清玄是抱了那么一点见不得光的小心思，可上床什么的，那是真没想过。所以一旦做了，她有点感觉面对不了――不是那种“天啊我怎么做了那样的事”的面对不了，是“我、怎、么、可、能！！！”的那种面对不了。
    可连续痛了两天的腰残酷地说明了真相：就是这么可能！
    王楠懊丧不已，简直恨不得忘了章清玄这个人。
    直到温燕打来电话。
    她跟温燕算不上朋友，顶多就算个认识。温燕跟章清玄才是朋友，两人还是旧邻。王楠是不大瞧得上眼她的。
    温燕家世一般，人长得倒是白皙漂亮，又跳古典舞，气质出众，当年在x大跟章清玄还有个恶心称号，叫什么“绝艳双姝”来着。章清玄是能文能武，她是能文能舞，双方拥趸无数，有人说章清玄就是那正午耀眼的太阳，形容温燕是初一、十五流泻一地的温柔月华。月华自然比不过正午的太阳耀眼，温燕不管什么时候都被章清玄压着一头――也许不止一头。她脸上倒是平和，可王楠瞧着她总带着一股子不甘……
    章清玄当时有一个外国名校交换生的名额，后来出了那事儿，名额就落到了温燕头上，王楠瞧她就更不顺眼了――尽管这种不顺眼是有点不合情理的。
    可王大小姐需要什么情理？所以，温燕后来凑上来，王大小姐是一点脸色也不给的。
    她们那圈子的人都说她偏见、戴有色眼镜看人，让她不要这样。可王楠直接说了：怎么，本小姐瞧她不爽还得给她卖笑？
    这话说得……
    其他人便不好劝了。可温燕似乎毫无察觉，偶尔遇见，依旧好脾气的笑笑打招呼，一副小白莲模样，看得王楠怪倒胃口。
    这会儿她打电话来，竟然是问章清玄的。
    “王楠，我今儿在怀安广场见着一人挺像章章的，你知道吗？她出来了？”
    王楠对她对章清玄的称呼也觉得恶心――尽管这称呼似乎是人家从小所有亲近的人就那么叫的――所以更觉得恶心啊。
    “你跟她不是好朋友吗？你都不知道，我怎么知道？”王楠毫不客气的回了一句。
    温燕似窒了一下，然后迅速的说，“哦，那可能我看错了。我最近忙，都没去看章章，不知道她怎么了。我还以为……那就这样吧。有空一起吃饭。”
    王楠连再见也没说一声就直接挂断了。想了想，又觉得不爽，把人拉黑了。
    温燕打这个电话的目的不过是试探她，那句“以为”后面估计要说的是：你帮了忙让她提前出来了或者诸如此类的话――最讨厌这种鬼鬼祟祟的试探了。
    是又如何，关她屁事。
    王楠暴躁不已。正在这时候，电话响了，是一个陌生号，王楠按了接听键，冷硬的“喂”了声，对方静默了一秒，“王楠。我是章清玄。”
    王楠没作声，心里的怒火倒是熄灭了些。
    “要不要一起吃个饭，我搬家了。”
    王楠在“见面很尴尬”和“不过一顿饭，反正总会见面的”间挣扎了一下，“嗯”了声应许了。
    章清玄给了她一个地址。王楠以为是先去她家接她然后出去吃，没想到章清玄自己亲自下厨了。
    章清玄找了间精装修的单身小公寓，一进去是个带飘窗的小厅，对着开放式的卧室，旁边是浴室，挨着浴室的是一个小厨房，看着倒有几分精致。
    章清玄做了火锅。用骨头熬得奶白奶白的汤面瞟着几片酸菜、葱花、番茄片，在小小的电磁炉上咕噜咕噜的翻滚着，旁边摆满了菜，都是三两样的合并放一碟子，摆满了不大的一个小茶几，还有一大碗散发着香辣味道的调料――
    章清玄做菜很有一手，据说是在餐馆打工学的。王楠以前虽然跟她不对盘――当然现在也是――可章清玄做吃的她也没少吃就是了。
    关着窗，关着门，开着冷气足足的，吃火锅别有滋味。
    王楠便竭力不去想那事儿――瞧人自然得若无其事，她干嘛别扭？
    两人吃着火锅，因为没话题，王楠便说起了温燕的电话的事，章清玄淡淡的“哦”了声，似乎漠不关心，然后说了一句：别管她。
    王楠诧异的看了她一眼，章清玄对她笑了笑，没解释。
    王楠便理所当然的认为章清玄是在不爽当年温燕抢了她的名额――她这个外人看了也不爽，何况当事人？
    王楠问怎么找的这里，这里是精装小户型，据说住了不少“清纯大学生、美艳空姐，寂_寞少_妇”之类人群，王楠对这里是有些不欢喜，她手上有两套空着的房子，住这里，还不如住她那。当然，这些话，她是不会说出来的。
    “网上找的，觉得凑合，懒得跑了。”章清玄刚出来，又进去了两年多，对这里的什么“清纯美艳寂寞”风气不了解，自然不知道王楠的纠结心理。
    “租金多少？”
    “1800，押一付三。签了半年。”
    王楠淡淡的说了句：“还成。”这样的小精装在这里起码得2300以上，1800是够可以的了。
    “房东赶着出国，便便宜租了。我也觉得成。”
    王楠看见沙发上堆了几本财经杂志和炒股技巧之类的书，没话找话地问了句：“你要炒股。”
    章清玄随她目光看了眼沙发，浅笑了声问：“打算而已。毕竟这个不出门也能卷点钱――有没有什么好股推荐？”
    王楠冷哼了一声，“原来是鸿门宴。”
    章清玄笑了笑，刚好是低眉垂眼，这笑，便有几分温柔婉转的味道，她悠悠道：“别这样说，多伤感情啊。”
    王楠脱口而出，“说得我们多有感情似的。”
    章清玄哈哈大笑，“这倒是。”
    两人说起了股票。章清玄觉得自己现在这样恐怕不好找工作，故而打算把未读完的课程读完，她以后还是想出国，不过因为有了前科，恐怕申请学校有困难。不过那些是以后的事了，以后再考虑。她想一边学习一边赚点小钱好歹能应付房租之类的费用，最近都在研究这个。
    王楠忍不住问了句，“够用不？”不够可以再……“借”给你。
    章清玄愣了一下，笑了起来，“够了。”又说赚了钱请她吃饭；王楠哼了声，“还以为要说等你赚了钱给我十分利。”
    “你是豪啊，跟我这种穷人计较有意思么？”章清玄笑嘻嘻地说，夹了一块雪白的豆腐给她――
    王楠认为她故意：
    请你吃豆腐。
    啧！
    王楠一阵牙酸，简直不能忍。
    吃饱。章清玄从厨房拿两罐冰冻的凉茶递给她。王楠掀了盖子喝。章清玄忽然问了句，“今晚要过来不？”
    王楠一口凉茶就喷了出来，呛了个半死。
    
    第4章
    
    鬼迷心窍什么的，真的很可怕。
    王楠很挣扎地离开了章清玄的公寓，很迷糊地回了公司，很痛苦地苦闷了一下午：到底是知错能改善莫大焉还是将错就错死不悔改？
    好为难。
    五十步跟一百步有区别吗？
    没有！
    那做一次跟做两次三次有区别吗？
    ？？？？？
    ！！！！！
    好像有，又好像没。王楠说不清。
    她只觉得内心一时正气凛然：我才不要（跟那样的人咧）；一时又飞满了诱惑人堕落的地狱恶魔：不过玩玩罢了干嘛这么认真啊？章清玄身材不错技术也好，上回也挺爽的不是？
    猥琐得简直难以直视。王楠想起了旅馆那次，不由得吞了吞口水，章清玄腿长腰细，胸部发育得也不错，跟她接吻很舒服，还有这样那样……
    节操呢？
    差点被说服，正义的王楠狠狠的质问恶魔王楠。
    “裤子都脱了，还说什么节操？”恶魔王楠不以为然，坚持玩乐至上。
    “难道你要堕落到底？”正义王楠很生气。
    “得了吧……甭婊立。*”恶魔王楠嗤之以鼻。（又想当婊_子又想立贞节牌坊。）
    王楠就这样在脑内天人交战。脸色一时晦暗一时阴沉，看起来就像暴风雨前夕，整个办公室的人被吓得走路都踮着脚，怕把王大小姐惊扰了引发千钧雷霆。
    就这样挨到了下班。办公室已经鸟兽散，王大小姐还在纠结。
    就这样到了八点。然后九点，王大小姐开始了更厉害的心神不宁心浮气躁心不在焉心惊肉跳心力交瘁心猿意马心潮澎湃……
    等回过神，已经在章清玄租住的小公寓楼下了。
    王楠有一种认命了的无奈，又有一种风萧萧兮易水寒的悲怆，怎么就逃不过她的魔掌呢？
    章清玄穿了条青色平角裤，大腿根部位还有个桃红色的心心；上身白色纯棉v领吊带来开门，那吊带略透，半露的同时勾勒出胸部的形状，若隐若现的，十足蛊惑，腿长有力，肩膀匀称，看起来青春活力，一点也没刚从那地方出来的晦气，她见着王楠笑了笑，把她让了进来，王楠浑身不自然，还是装着很淡定的样子走了进去。
    窗台放了一只抱枕，还有一本卷着书页的英语书，塞着耳机线的手机，能从里面听到细微的英语朗读声――似乎她刚才正在看书学习。
    “要喝什么？”章清玄问了句。
    “随便。”王楠在沙发坐下，绷得身体都僵硬了，难受。
    章清玄给她拿了瓶矿泉水。王楠拧开喝了一口，章清玄又问：“洗澡了吗？”
    王楠一张脸诡异的热了起来，这话问得……这就好像一个男人深夜送一个女人回家，女人问“要不要上来喝杯咖啡”一样。可是章清玄表情很自然，就仿佛朋友来借宿随口问一句要不然好准备衣物一般，于是竭力淡然但是还是很不自然的“嗯”了声。
    天晓得，她不但洗澡了，出门前甚至还喷了香水――想起来都傻帽透了。
    “那要不要换套舒适的睡衣。我新买的。”
    王楠只好再“嗯”了声，这次自然多了。
    章清玄从衣橱拿出一件酒红色的丝质吊带递给她。王楠拿着去浴室换了。
    换的时候的心情真是……
    忽然有点后悔来了。不知道现在离开还来不来得及？好像这样又不大好……的感觉。
    王楠又开始了纠结。在这时候纠结，王楠觉得自己是白痴――可是认知到自己是白痴还是无法不纠结。
    所以章清玄来敲门，“掉厕所了？”声音带着调侃。
    王楠：“……”
    王楠气冲冲的换了睡衣出来。章清玄很无辜的站在门口，“你进去十五分钟了。我以为……”她耸了耸肩，一副她真是掉厕所的表情。
    王楠郁闷得说不出话。章清玄忽然凑了上来搂着她脖子，王楠整个人又僵了，章清玄在她耳边说了句，“你这样穿很好看。”
    王楠皮肤白，酒红色的颜色越发衬她肤白如雪，那裙子短得刚遮住屁股，又是吊带又是深v，露出酥胸肩膀脖子大小腿，的确很好看。
    王楠的脸“腾”的红了，在章清玄试探似的轻轻地舔了舔她耳垂后更红了。王楠不甘心就这样落于下风被人调戏，伸手去搂章清玄的腰，章清玄贴向她，微踮着脚尖吻她，先是一种近似*试探的温水般的吻，随着彼此的手探入对方衣物抚摸，吻便变得有些激烈，气息也急促起来……
    等回到床上的时候，王楠那才套上的睡衣已经被扔在某个角落了。章清玄半趴在她身上，腿顶着她下身，手搓揉着她胸部，嘴巴吻着她……王楠气喘吁吁，“你在里面跟人做过？”不然怎么这么熟练？
    听说监狱特别容易出同性恋。便是不是同性恋，也可能变成“境遇性同性恋”。(*并非原本就对同性有性渴望性冲动，只是因长期处在和异性隔离的特定环境下，而产生的角色混淆才会发生，通常只要脱离那个特定环境即会恢复成一个异性恋者。)
    “没有。我们房里倒是有一对。整天在我床下嗯嗯呀呀……叫得没你好听。”
    王楠：“……所以你好奇？”
    章清玄笑了笑，仿佛默认，又仿佛否认。她只是轻轻抬起王楠下巴，俯身吻了上去。
    《泪流满面~因为被锁了。不得不去掉一些段落修改成如此。求见谅。》《――详情看首页“作者加精评论”。
    
    第5章
    
    只发生过一次的事，不一定会再发生，但发生了第二次，就必定有第三次、第四次……这不知道是可怕的习惯还是可悲的规律。但，不论是可怕的习惯也好可悲的规律也罢，反正，王楠就这样很悲剧地如同恶魔占领躯体但还有自己意识因而更烦恼更痛苦地……跟章清玄厮混在一起了。
    对的，厮混。王楠想到这个形容词时，甚至特意的去百度了一下：厮混：鬼混的意思，整天无所事事，到处闲晃；搅在一起；密切交往；混杂；掺和。
    鬼混，搅在一起，混杂……真是再贴切不过了。
    如果让王楠去诸如天涯什么的论坛发个帖子，那标题肯定是：《论基友如何变炮_友》。
    王楠很郁闷，这种郁闷跟她当初鬼迷心窍一般对章清玄有见不得光心思是一样说不清道不明的。她自知性情不大好，可自认为品格――品味格调――还是挺高的，怎的就……变态也不跟那样的女人啊。
    想不明。
    不过，人的心理过程都是需要一段时间过渡的，过了那么三两月，王大小姐理所当然的就不去纠结了――反正想了也不明白。
    章清玄虽然讨厌了点，但两人总的来说还是相处很愉快的――在床上。
    此外？呵呵。
    这天，下雨。雨下得还挺大，铺天盖地的，王楠心情莫名就阴郁起来。
    章清玄给她打了个电话，问了她银行账号，不到十分钟，王楠就收到信息提示显示有十一万转账到账――王楠心情就更不好了。
    离下班还有一个小时，王楠收拾东西走人了，反正她本来就不用坐班。
    下雨，路滑，车就开得就慢。在上三路的一个十字路口红绿灯堵成了一桌麻将。王楠坐在车内郁闷不已，无意张望就见着了章清玄。章清玄站在一间糕点店前，今天似乎是刻意打扮了，穿了条长度到大腿中部的白色连衣裙，配着监狱统一削的还来不及长长太多的西瓜头，有一种清纯甜美的感觉，她脸上带笑，配合着那种形象，那笑就有了谦恭、温驯、温柔等味道，看得王楠刺眼得不得了。旁边站了个白衣黑裤戴眼睛的斯文男人，男人的神色很和蔼，两人似乎正在说什么，章清玄不住的点头，气氛似乎十分融洽。
    王楠本来不好的心情似乎有了更不好的趋势：tmd，要堵到什么时候啊？还好，她才咒骂完，前面的车就开动了。
    大概十五分钟后，王楠回到了家。
    她换了身舒适的家居服，开了法文小夜曲唱片，结果越听越郁闷，平时很优雅浪漫的哼唱变成了蚊子叫，一个劲的在她耳边嗡嗡嗡嗡……王楠终于自己也受不了的烦躁地关掉了。
    章清玄打来电话，王楠瞟了一眼显示的来电名称，挂断了。
    心情莫名好了一点，仿佛这样出了一点气――天晓得这种幼稚的思想从何而来？
    王楠去冲咖啡。身为一个有点小资浪漫情调又有钱的人，自然不会喝那种速溶咖啡，王楠以前心血来潮的时候买了咖啡豆、咖啡机，不过她懒，玩儿了几次就嫌麻烦没碰了，改为从咖啡店买研磨好的咖啡粉，可以直接冲泡。喝着咖啡想着晚上叫什么外卖，她从包里掏出了企划部交上来鑫华二期的企划书，看了一半开始骂企划部的白痴，用两千万去宣传、请个身价起码五千万一上的一线大明星做代言？银行是你家开的吧！他们知道他们要做的是近郊中档住房不是做一流豪华别墅吗？王楠想着明天要将这份企划扔到企划部主管的脸上，这种废物还不如炒了算，浪费人工。
    这时候手机发出有短信的提示。王楠瞟了一眼，章清玄发来的，问她收没收到转账。王楠回了一个简洁的“嗯”。然后想了想，又发了一句：看来玩儿得不错――
    当初章清玄说了就是玩儿，三两万的玩，看能不能赚个点房租，不会玩大。才两三个月的时间，就能连本带利的还清当初借她的十万，看来果然是传说中的“一关系到钱，运气就可怕地好”的女人。
    当初章清玄在x大是出名的拼命（赚钱）三郎，拿奖学金，参加各种有偿比赛――没有钱，呵呵呵，好忙，再见，因此又得了个“见钱眼开”的外号。最著名的就是殆拳道社社长私人出了三千块请她去打比赛，在决赛时，她对上届冠军，二十秒内将人ko了，理由是赶着去打工，老板苛刻，迟到会扣钱――
    这理由……
    她练习殆拳道才三个月，还是为了那三千块才学的――被ko的上届冠军默默地吐血了。练习多年还不如人家三个月，回家自挂东南枝吧。
    各个想出成绩的社团都打着友情牌来揽人，友情牌不行，那就出钱。章同学绝对是拿了钱就认真执行的主，目标失败，不收钱，因此信誉良好，“生意”不绝，很是为一些“正人君子”所不耻，但都无法否认她（在赚钱上）的运气，因此又有一个外号，叫什么“鬼见愁”――据说意思是（那运气）鬼见了都怕。
    后来，章清玄出了那事儿，大家都说她运气（在赚钱上）用光了，有嘴巴缺德的甚至说：缺德事做多了。报应。只是没人响应这种论调，最终湮没。本来就是嘛，谁规定人“能”就得给你白干活？又不是雷锋。有些人虽然看不过眼，也不认为到“缺德”的地步。人都那样处境了，还说那样的话，才是真正的缺德――可见章同学人缘还是不错，落井下石的不多，大家都是抱着一种不可置信和同情的态度。
    章清玄回了个媚眼儿表情，问：方便打电话不？
    王楠打了过去，章清玄问：“今晚有空不？请你吃牛扒？”
    王楠窗前看着窗外大雨哇啦，“今晚？”这雨比她回来时候更大了，出门麻烦死。
    “听雨，锯扒，不是很浪漫――你不是喜欢浪漫？”
    “！！！”哪里浪漫了。
    “不然你选。”
    “就牛扒吧。”王楠拍板决定。
    “那我在‘星月光’等你。你大概什么时候能来？”
    星月光是市内一家挺出名的牛扒餐厅，最便宜一客要三百块。王楠便说了句，“看来赚挺多的嘛，我要点最贵的――我现在就过去。”
    章清玄笑了笑――王楠听出她声音里的笑意，“成。来吧。”
    王楠去换了套衣服出门。路上收到章清玄发来的告诉她餐位的信息。差不多下班时间，堵塞得不得了，十来分钟的车程硬是拖了差不多三十分钟才到。王楠找到了位置，章清玄在那里玩手机。王楠有些不好意思的说了声抱歉，章清玄笑了笑，摘下了耳塞将手机放到包里，服务员送上矿泉水和菜牌，两人各自点了餐。
    她们坐在靠窗的位置，窗外是绿化不错的露天小庭院，玻璃隔绝了喧哗雨声，餐厅内放着舒缓的音乐，桌上还摆放了一簇娇嫩的粉红玫瑰，很是有几分浪漫情调――
    章清玄明显对情调什么的没什么兴趣――这是从直觉、接长期触后得出的结论――选在这里，明显是为了迁就她，王楠从下雨起就不爽的心情得到了不错的调节。
    想起糕点店前见到的一幕，王楠抿了抿嘴，装作漫不经心的问，“最近忙什么？”拈起玻璃高脚杯喝了一口水，似乎真是只是随口话题。
    有侍者拿着红酒上来推销，王楠也没真想剥削她，觉着今餐差不多了，拒绝了，章清玄说，“不用为我省哦。”
    王楠说你想太多了，我只是瞧不上这里的酒，你拿支82的拉菲看我点不点。
    章清玄又笑，“82年的拉菲，你把我留下洗碗一个月也不够付。”
    没多时，菜陆陆续续送上来。章清玄吃了一个炸虾才回答王楠先前最近忙什么的问题，“老样子。不过找了一份蛋糕店的小时工。刚被炒了。”
    老样子就是主要在学习，准备成人高考。章清玄说她想读完大学，到国外读。王楠愣了一下，有一种“原来这样啊”的心理冲击，随即又皱眉，用“为什么”的眼神看她――
    章清玄托着下巴，一副懒懒的样子，“对方说得很婉转，不过我想大概是知道我的身份吧。本来就是因为喜欢那里的蛋糕，卖不完还可以带走才去的，没了就算了。”
    王楠：“！！！”这种事情章清玄又不会到处唱，怎么蛋糕店的人会知道？不过她没问，想来章清玄自己也不解。
    主菜送上，两人有一搭没一搭的说着话吃起来。
    章清玄依旧吃得很慢。王楠心不在焉的想今晚要不要鬼混厮混。
    两人吃完。章清玄招来服务员拿出身份证和现金结账。王楠奇怪的看着她，章清玄笑了笑，解释：“生日五折。”
    王楠先是“！！！”的心情：艾玛，原来自作多情了，继而尴尬：她完全不知道她生日。
    她尴尬的看着她，尴尬地开口：“生日快乐。抱歉，我……不知道你生日。”知道的话好歹会准备一份生日礼物。
    章清玄又笑，“没事。我也不过。不过刚好路过见打五折，能省则省。““！！！”
    “接下来去哪里？要不要去看一场电影？”
    于是去了附近商场的电影院。电影还有半小时才开播，两人坐在电影院休息厅等候。一个看股票，一个网上乱逛，偶尔聊几句，终于熬到了开场。
    大雨天，出来逛的人少，大半个影厅都是空的，她们坐在前面几排，后面几排都是空的，再后些才有人，不回头的话，有种包场的感觉。电影很一般，看得两人有点无聊，勉强看完出来，快十点了。
    王楠去了洗手间。章清玄站在门口等她。恰逢另一个场也散了，十来二十人稀稀落落的出来，章清玄便往旁边让了让免得挡道，忽然有把充满了惊讶的声音叫她：“章章？”
    温燕穿了条粉白色的鱼尾裙，挽着小香包惊讶地看着她，目光里似乎有些不解和难以相信所见的诧异――
    “章章？真的是你？你出来了？”
    她的声音引得经过的人都多看了她们几眼。
    章清玄笑了笑，“是啊。”
    “你不是……”温燕欲言又止，似乎想说你不是判了五年怎么出来了，但没说出口，而是一副诧异过后很高兴的表情，“你什么时候出来的？我上回在怀安广场见着一个人特像你，我那时候就觉得是你，又以为自己看错了，毕竟……你怎么出来了也不跟我联系？你没回家，现在住哪里？”
    “这不是手机号都没了么。”章清玄还是笑，温燕忙翻包，拿出一张香喷喷的精致名片，上面印着“天鹅湾歌舞团首席舞蹈员”字眼，章清玄一副恭敬的模样接过，连续赞叹了几声厉害啊之类的捧场话，温燕佯装恼怒的拍了一下她手臂，“你少笑话我了啦！得闲打我电话，我请你吃饭。”又问：“最近怎样？”
    章清玄说挺好。温燕说你别骗我，你刚出来……又没说下去，似乎从监狱的出来肯定都是穷困落魄潦倒三餐不继，又一副诚挚的表情，“有什么需要帮忙的没？你不要不好意思，能帮我的我一定帮。”
    “谢谢了。真有事的，我肯定会开口的。”章清玄毫不客气的说，温燕一副为她低落难过的神色似乎这才高兴起来，“那一定啊。”
    章清玄肯定的点头，“嗯。”
    “那你现在住哪里，得闲我去找你。”
    章清玄说了自己公寓的地址。
    这时候，旁边一位打扮斯文模样俊俏的男人适时的开口，“燕燕……”
    温燕笑了笑，似乎有些不好意思，“不聊了。我朋友等着。记得打电话给我。”
    章清玄看过去，男子客气的对她点了点头，章清玄回了个笑容，彼此算是打过招呼了。
    温燕跟男子挽手离开。
    看着她们走了，在拐角一直冷眼相看的王楠才走过来。她老远就看见温燕跟章清玄说话，懒得跟她打交道――而且，她跟章清玄凑在一起似乎有点奇怪――所以才没出现。
    王楠问温燕跟她说什么，章清玄说问我最近怎么样，问需不需要帮忙，让我尽管开口。王楠“嗤”的冷笑了一声，没发表意见――冷笑足够表明鄙夷的态度。
    章清玄笑了笑，又道：“其实她刚才问我有什么需要帮忙让我尽管开口的时候――你猜我想我说什么。其实我想说那你借十万八万给我吧，很想看看她的表情啊！”
    王楠“哧”笑了出来。
    两人走出电影院，章清玄将温燕那香喷喷的名片扔了进门口的垃圾箱――这举动让王楠很爽，觉着章清玄其实也是个很小气的人嘛！
    外面的雨已经停了，地上一片湿漉漉。闷热的天气也因为这一场雨变得清爽不已。
    理所当然的――当一切不理所当然多了，便会发展为理所当然――又鬼混了一夜。
    第二天，王楠琢磨了一上午，下午还是跑出去挑了一只手表送给章清玄补生日礼物，结果章清玄一见那表的品牌符号，就叹气：“王小姐啊，你是豪，豪适合戴这种名表，我只是一个小*_丝啊。戴这种名表，人见了还以为我戴山寨，多丢脸啊。你留着吧。心领了。”
    王楠便怒了，“送你礼物还唧唧歪歪你有病啊。”
    章清玄继续叹气，“好吧，太贵了，不想要。”
    “！！！”
    王大小姐的脾气上来了，一甩那表就走，“爱要不要，不要扔了。”
    
    第6章
    
    王楠就这样跟章清玄闹翻了。她觉得无论哪方面来说都是章清玄的错，因此生气得理直气壮。她所在的办公室最近所有人都提心吊胆，连说话都不自觉的压低声音，王大小姐脸上那副乌云压城城欲摧的表情真的让人压力很大，此时，大家倒怀念起她平时的尖酸刻薄了。
    两人就这样“失联”好几天――虽然平时也不见得多联系。因为章清玄竟然没有道歉，王楠感到了更大的怒火：真是岂有此理，狗咬吕洞宾。
    所以周延打电话来问“王楠你知道章清玄出来了吗”的时候，王楠直接烦躁的来了一句“关我屁事”――
    肯定是温燕那三八说的。
    不作他想，王楠毫不犹豫的就给在社交圈口碑不错的温燕定了“三八”的标签。
    周延跟王楠是高中同学，大学又同一院系，加之她对王楠别有所求，刻意讨好，久而久之，也勉强混到了朋友的地步，不然以王楠那种臭脾气想找个朋友还真不容易。既熟知她的脾气，自然不计较，那不是自己给自己找堵吗？她计较得起么？她沉默一会，才故意用一副促狭的口气道：“谁惹你大小姐了，一副好欲求不满的语气啊。”
    不想踩了王楠猫尾，王楠说去死吧，把电话挂了。
    周延拿着电话发愣。想到她跟章清玄关系不好，也就理所当然认为她懒得理会这吗事了。不过她本来就是穷极无聊八卦下，见王楠不接口，也就罢了。
    又过了几天。周延说请王楠吃饭，还有其他几个人，王楠无事，下了班也就按地址去了。
    去了，见到章清玄，一下子就变色了。
    周延怕她甩脸子马上走彼此难看，忙上前扯她，压低了声音，“路上遇见的，杰西非要叫上她，我们也不好说什么。”
    王楠冷哼了一声。对周延冷哼。周延却以为是对章清玄冷哼，又道：“一顿饭而已。忍忍。”
    这个仿佛章清玄是臭狗屎一般的“忍忍”触发了王楠天大的怒气，可她也不屑跟周延这种人嗦，故而一声不哼，转而为发泄怒气般大咧咧的找了个位置坐下，其他人跟她打招呼，问她最近忙什么，她要理不理的“哦”了声没下文，众人也知道她德性，反正也就随口问问，不回答也就算了，没人真追问下去。章清玄对她笑了笑――这看在其他人眼里算是打招呼――王楠觉得那笑刺眼极了，全身的毛小鸡似的刺了起来。
    一桌子的女人，有认识的，有生口面的，大概其他人带过来的。彼此简单介绍几句，便算是认识了。
    席间，有人问：“清玄，你不是坐五年的，怎么提前这么多出来了？”似乎只是好奇，没恶意。但王楠却恶心得不得了，熟悉的私下问问也就罢了，这里还有不认识的阿猫阿狗呢，非要唱得满世界人的知道她坐过牢是劳改犯不成？
    章清玄悠悠地看着问话的人道：“我忠君爱国、尊礼守义，屡立奇功，所以就提前出来咯。”
    这种玩笑式的说话自然没人信，都怀疑章清玄是不是攀了什么厉害的关系给弄出来的。
    又有人问，脸上带了些诡异的笑，“听说女监狱里有很多同性恋是不是真的？”
    有人接口，“我想起那个笑话：女监狱里犯人闹事，监狱长威胁，再闹发的黄瓜切片。”
    众人都哈哈大笑起来，女人说起荤话不比男人差。
    周延一副逵猩竦谋砬榭醋潘祷乒锨衅的女人，“莉莉，你太重口了吧？”
    又有人好奇：“那东西放进去断了怎么办？”
    引得众人一阵大笑，都说你试试不就知道。
    先前问章清玄监狱里是不是很多同性恋的又问：“清玄，是不是真的啊？”
    非要执着这个问题。居心叵测。王楠看着那个叫安安的白领样女人眯起了眼睛。
    章清玄懒懒的看着对方笑，“你进去试试不就知道了？”
    众人：“……”
    安安也讪讪的。
    又有人说，“章章你这么漂亮，在里面会不会受欺负啊？我听说监狱里的老囚犯都会欺负新来的，长得越漂亮受到的欺负越厉害，还会强逼对方做一些儿童不宜的事。”
    又是一个不安好心借踩低别人显得自己多么优越的贱人。王楠心里冷笑。
    章清玄没说话。只用大拇指一个一个的压着自己指骨，指骨发出“咔咔”的清脆声，众人想起章清玄一脚将殆拳道冠军ko的事，便说不下去了。
    “清玄，那你以后打算做什么啊？你没毕业，又……恐怕不好找工作吧？”叫莉莉的女人又问。
    章清玄又笑，她长得很漂亮，要不然也不会有“阳光般耀眼”的形容，这笑懒懒的，配合着那横飞的眉眼，便有了一种恣意放肆的味道，看得周莉莉一愣，心里不自在起来，觉得真是刺眼极了。
    章清玄说：“是啊！真不好找。你要给我介绍吗？”挺热情的眼神看对方。
    这种脸皮……
    周莉莉一边唾弃一边尴尬。
    章清玄笑容不变，周莉莉却从那笑里看出了“不给我介绍你问个屁啊”的嘲讽味道。
    她讪讪的笑着，尴尬道：“我这种穷打工的有什么门路，问王楠。”竟然扯到王楠身上。
    章清玄一副失望表情的“哦”了声，竟似也认同了她是个没出息的“穷打工”的说法，让周莉莉一阵胸闷。
    周莉莉期待跟章清玄不好的王楠甩她一脸。结果王楠完全辜负了她的期待，一副高深莫测的冷厉脸抽她的烟――周莉莉感觉不止胸闷，全身都闷了，别人根本当她说的话放屁。
    那几个新来的闹不大清楚情况加上对章清玄不大熟悉没出声。出声的“关心”章清玄的全是过去认识的。王楠冷眼看着一群女人叽歪，心说我他妈的认识的都什么鸟人。
    那个据说“非要叫上”章清玄英文名叫杰西卡中文叫曾柔的正要开口说什么，王楠不阴不阳的开口了，“这么多菜都堵不住你们的口，吃什么饭……”吃shi算了。她心里恶毒的补充。
    众人知道她未完的话必然没好话，有些没瘾，新来的也觉得这个人实在不好相处。周延便连忙拉开话题，说到一些时尚八卦名牌新款上去了。
    坐在王楠旁边的一脸清纯的穿着蓬蓬裙的女孩子一副犹豫再三终于忍不住开口了的为难表情：“能不能别抽烟啊？二手烟有害健康。”
    王楠瞟了她一眼，在烟灰缸碾了烟。那个女孩子正要说谢谢，王楠甩了三百出来，“我走了。”竟然拎起包就走。那女孩子的谢谢噎在喉头，脸青红皂白的变着，调色盘似的。
    周延觉得气氛实在太难堪了，拉住王楠，“才开始上菜，走什么走啊？好歹吃点东西啊。”
    王楠哼了一句，“反胃。吃不下。”
    那女孩脸色再变。
    周延以为王楠针对章清玄，用力握了一下她手作示意：你好歹给点面子不要闹得太僵啊！见王楠无动于衷，于是只好自己找台阶下，“是不是不舒服？不舒服那就先回去吧，记得看医生。”
    你才不舒服，你全家都不舒服。王楠懒得理会她，甩开她的手走了。后悔死了来这遭。
    周延干笑两声，心里暗恼杰西非要把章清玄扯来，闹得这么尴尬。
    那边章清玄大声叫，“waiting，账单拿来。多少钱啊？”
    周延以为章清玄要买单，连忙阻止，“你干嘛？饭都没吃完。不用你买单。”
    章清玄笑了笑，“我刚出来，穷困潦倒，哪能请你们？不过也不能让你们平白无事请，我自己的还是我自己付吧。”
    所有人感觉脸上都被甩了一巴掌，周延感觉被甩了两巴，多出的一巴是因为自作多情。
    账单拿来，侍者也以为章清玄要预先买单，报了价钱，2182，加上离去的王大小姐，共十一人，人均不到二百。
    章清玄从口袋抽出二张一百放桌上，客气地告辞，“那大家慢用了。我先走了。”
    周延挽留，“干嘛呢？菜才上来，多吃点嘛。”
    “算了吧，我在你们也吃不舒服。何必。”
    所有人觉得脸上又被盖了一巴。
    周延和杰西脸上神色讪讪的，“那个……我们……”
    杰西问：“清玄你是不是生气了？我们没恶意，就好奇问问。你不会那么小气吧？”
    章清玄笑了笑，一口白牙灯光下莫名给了人阴森森的感觉，“哪能呢，我又不是不知道你们，跟你们有什么好计较的。”
    “！！！”一时众人脸上的表情很精彩。
    章清玄笑着走了出她们吃饭的包厢，走到外面，果然没见王大小姐的身影了。拔了电话过去，果然不被接听。她沿着灯火璀璨的热闹街道慢慢的走着，忽然想起王楠甩表时的愤怒表情，有些怅然，好像自己是真有些不对……
    王大小姐的心其实是好的。
    可是……
    可是她又不大情愿去哄。不是不会。是不情愿。这种不情愿不是“我才不要”的那种不情愿，是一种“哄了会带来一些不一样东西”的不情愿。
    章清玄不大愿意去深想这种事情。总觉得深想了会变得复杂危险。
    街上热风扑面，章清玄忽然有了一种小说中“感到迷惘，人生何途”的情绪。这种情绪持续不到两秒，便被电话铃声打破。是一个陌生号，章清玄接听了，竟然是温燕，她先是埋怨了章清玄不给她打电话，章清玄说将名片放裤子口袋被不小心被洗衣机洗烂了没了号码没法打――天晓得那天她穿的是裙子；继而婉转替安安、莉莉她们道歉，说她们似乎说了不该说的话让她不高兴，感到很不安，拜托温燕帮转达她们歉意。温燕安慰章清玄让她不要放心上，说她们没恶意，章清玄呵呵笑了起来，那笑温燕隔着电话线都觉得别扭――
    “她们真是想太多了。我不是说了，我怎么可能跟她们计较？你就安心吧。”
    这话说的，什么叫她安心吧？温燕蹙起眉，又争辩不出什么，只好又好声好气安慰了几句，叮嘱对方一定要打电话给她才挂了。
    结束了通话，结果发现有个未接电话，竟然是王大小姐打过来的。章清玄打了回去，王楠问她在哪里，章清玄说了，王楠没说什么便挂了。章清玄知她要来，便呆在原地等着。
    王楠回去的路上一路郁闷。切了章清玄的电话又觉得不爽，想了又想，觉得该教训一下章清玄便打了回去，竟然接不通，把她气得……
    因而接电话的语气显得气势汹汹，“你在哪里？”像是随时要拿大刀砍人。听章清玄说了地址，便挂了电话。王楠花了点时间找到了章清玄所在，憋了一肚子话要说，结果章清玄一上车，便轻声细语的问，“还生气？那天是我不对。我觉着太贵了，不好收，还想让你退了给我换个银镯子，那种细细圆圆的，我一直挺想要个。”
    这是先投降了。王楠气顺了一点点，不说这话题，论起吃饭那茬，“那帮贱人一看就不安好心，你还跟过去，你有病啊？”
    章清玄却说：“一人平均不到200。你钱给多了。”
    王楠：“……”王楠想掐死她。
    “这城市不大，她们存了心要踩我，便给她们踩好了，当日行一善如何？”章清玄又说，笑笑的，可笑容里显出一股淡漠。
    王楠无语的看了她一眼，得出结论：“你有病。”
    章清玄居然“嗯”了一声，竟是承认了。王楠更无语。刚才激愤想教训她的心情顿时寥落，连开口都懒了。
    车内气氛有些闷。好一会，章清玄说了句，“你又何必如此。”意思是她跟周延她们是朋友，她这样闹以后彼此见面尴尬，王楠冷哼了一声，不屑一顾回答这个问题。
    继续沉闷。
    章清玄开了车窗，哼起了莫斯科郊外的晚上，王楠看了她一眼，没说话。
    又一会。章清玄忽然说：“把我放这里吧。我有点事。”
    王楠停了车。章清玄打开车门要下车，又回头说了句，“王楠，谢谢你。”
    那声音轻轻的，似含了一心腔的真诚，听得王楠整个人都不自然起来，她知道她说得不是谢谢她载她――
    章清玄下了车。王楠发愣了一会，就回家了。
    一晚上辗转反侧，光想着这句谢谢了。
    总感觉，特别不是滋味。
    
    第7章
    
    那天晚上分手后，两人好长一段时间没联络。章清玄是说不上为什么，看着联系人“王楠”一栏，手每每要按下又收回，她从不是个爱多想的人，可今回却有些犹豫，那是一种不愿深究的情绪，这种情绪导致了她心里像麻花一样别扭着，自然不会去找不自在；她不主动联系王楠，王楠自然不会主动联系她。王楠心里怄气着，恨章清玄对自己太大影响了，她一个落寞的眼神、一句漫不经心的说话，就连风吹动她一根头发丝都能让她跟着心颤。这种感觉让她很不舒服。她需要冷静一下――好吧，她只是恼怒章清玄没有联络她而已。所以她就报复似的没联络回去，尽管不知道报复的是谁。
    转眼小半月又过去。再见到章清玄，王楠感觉她的头发似乎长了些，还胡乱的扎了个小马尾，扎得乱七八糟的，可配着过于秀气漂亮的脸，一点也不显得邋遢，反而有一种俏皮可爱的感觉，她正跟一对母女挥手，蓦然看见王楠，脸上一怔，然后浅浅的笑了起来，向她走过来。
    王楠来附近开会，远远瞧着个人像她还以为自己魔怔了，不想竟真是。看着章清玄走过来，心里莫名有些慌乱，好像那些不闻不问的日子是她的过错似的。
    “你怎么在这里？”章清玄穿了条牛仔裤，上面是一件黄色的polo衫，章清玄这才注意到polo衫胸前绣着某某游戏中心的字样；笑盈盈的，说话的同时伸手摘下扎头发的橡皮筋。
    “我来附近开会。你……”她抬头看到前面巨大的游戏中心的广告牌，“在游乐场打工？”
    “是啊。你是才来还是开完会了？”
    “完了。”
    “我也快下班了。要不，一起吃个饭？”
    王楠不置可否的“噢”声。
    “那你等我一会。我去换件衣服。“
    王楠“嗯“了声。
    章清玄不一会换了件白衬衫出来，从口袋掏出布偶钥匙扣给她，“给你。你看是不是很像你？“王楠：“……”
    王楠逵猩竦乜醋拍俏耘俊⒀凵褊JJ的，不知道是什么物种的布偶，郁闷了，“章清玄，该配副眼镜了。”到底哪里像啊？摔。
    章清玄哈哈大笑，“像啊，我第一眼看到就觉得像你。这可是我抛了一百多个篮球才换来的，来嘛，给点面子。”她把布偶钥匙扣塞到王楠手里，王楠一脸嫌弃地抛到包里，章清玄又问：“你想吃什么？”
    王楠摇了摇头表示没想法。章清玄说想吃川菜，于是去了一间川菜馆。
    布满辣椒的菜红艳艳的很勾人，章清玄吃得很高兴，说，“可惜那小厨房不大好做大油烟的菜，不然我也试试做。”
    王楠不大喜欢她住的地方，哼了声，“那你找个能做的地方不就成了。”
    章清玄摸了摸下巴，“倒是。差不多该搬家了。下次找个能扛油烟的。”
    “搬家？”王楠愣了下，随即想起章清玄最初说好像只签了半年，现在也差不多时间了――忽然感觉时间真快。低头夹了一筷子豆角，她装作漫不经心的样子轻描淡写地说，“我有套空房子，租你好了。”
    章清玄嗤笑，“得了吧，你大小姐的房子租金没个七八千不可能拿下。住不起。不要。”
    王楠早知道是这样结果，没说话。过一会，又问，“你卖了房子没想再弄间？我们公司搞二期，要有意思，可以给你弄点内部价。”
    章清玄叹了一口气，“你不知道，其实我的梦想是在乡下有一间大屋子，宽敞明亮，四周稻苗青青，麦浪滚滚，屋子前面有个小院子，院子外有几垄种菜的地，后面种几棵果树，院中有个清凉的水井，夏天可以泡西瓜，厨房要大，大锅大灶，饭啊菜啊都用柴火烧，那个香喷喷啊……我就心满意足了。”
    王楠“呵呵”两声，连鄙夷“作白日梦”的眼角也懒得给她。
    章清玄：“……”
    章清玄笑了笑：“其实我也是听人说的。我们号里有一个人家里就是那样的。她被同乡骗出来卖_淫，有个客人是变态，打她，她用花瓶把人敲死了。”
    王楠：“……”
    “她说做梦都想回家。我听着似乎也挺好的。”
    王楠不以为然嗤笑，“过惯了灯红酒绿醉生梦死能耐得住那种乡下地方？”耐得住才怪。
    章清玄笑起来，“人对没了的纯净总是怀念的嘛，你不能让人怀念也不能怀念一下。”
    这个话题便罢了。过一会，章清玄又说，“温燕打电话问我卖房子的事。”
    王楠抬了抬头，心里对温燕一个万个厌烦：哪都有她！
    “说什么？”她很唾弃地问，直觉温燕狗嘴里吐不出象牙。
    “先是问我是不是缺钱用，再问我想卖多少钱，似乎颇有便宜就拿下的架势。”
    王楠哼了一声，肯定还打“我们是老邻居还是朋友你就优惠点给我”牌。
    “王先生估值大概150w左右。我就跟她说，三百万就卖。她无语了很久。我估计她当时的表情肯定是‘想钱疯了吧’……”章清玄脸上带了些回忆的神情笑，王楠也跟着哼笑起来。
    王先生是王楠介绍的金鑫地产营业部的金牌经纪人，因为是王大小姐亲自介绍，他做起事来格外认真卖力，就是想讨王小姐个好，以后指不定有什么提携。
    “你倒是好意思。”
    章清玄神色淡淡的，似乎颇不以为然，“有什么不好意思？她知道我‘缺钱’，还想不知占多少便宜，我干嘛跟她客气？”
    王楠定定地看着她，说诧异也不是太诧异，“你跟她……倒是可以啊！”
    章清玄淡淡的来了句：“我又不是白莲花。”
    王楠愣了一下，随即心想：抢了自己的名额，还被落井下石，再对她客客气气的确有点白莲花了。
    两人吃完饭，随便逛了逛。章清玄邀请王楠：“来我家？”
    王楠面红耳赤了好一会，才“嗯”了声。
    坐王楠的车回去，两人在楼下买了些水果，说着一些闲话上楼去。进了门，王楠看着一桌子的书籍资料，问：“还成么？”
    章清玄收拾好桌子去洗了一盘水果出来，“还成。”监狱里除了劳作，能做的事不多，学习是受鼓励的，考了证书还能加分，加分就意味着能减刑，这对当时痛苦万分但还不至于绝望的她来说不啻于天籁，便如溺水的人抓住了浮木一样，死抓不放了。各种乱七八糟的证书不知考了多少，她对考试似乎有一种天份，逢考必过，以至于开始还惊诧的狱友、教官后来都麻木了，许多教官要考试还让她帮抓个题什么的，到后来，甚至教官的述职报告、工作总结诸如此类的文书工作，全都是她接手的。也因此别人不敢惹她，因为她是上头“罩”着的人。学习没落下，要拿去自然不是什么难事。
    “还炒股么？”
    “呃……一点点。你有没有什么好推荐的？”因为回忆到过去，章清玄有些心不在焉，愣了一下才反应过来王楠在问什么。
    “最近化工火，我觉着中新不错。入了些。你要不要也来，不过亏了我不管啊。”
    章清玄嗤笑了一声，“得了吧，那种豪门股就不要跟我说了。我去洗澡。“借机遁了。
    王楠便坐在沙发上翻她那些工具书。
    没多久，章清玄洗完澡，包着一个印度阿三头出来。搡王楠，“到你了。”
    王楠在这里也有些过夜用具衣物，因为章清玄说她穿紫色好看，显得皮肤白，基于某种（*）缘由，王楠带来的几套睡衣都是这个色系，有点性感，又不是太性感的款。她拿了睡衣去洗澡。洗完出来，章清玄的阿三头没了，头发吹干了，正叠着腿躺沙发看书。腿长健美，穿了条黑色的平角裤，腰肢细细，完美的胸部在服帖柔软的衣物下勾勒出隐隐的形状……
    王楠竟然又看红了脸，她走过去把她的腿往里撩了撩坐下，拿遥控器换台。
    章清玄看了她两秒，然后放下书。她靠近王楠，一只手环过她肩膀想把她扳过来，一只手伸入她睡衣里，唇吻着她脸侧……
    窗台拉上了双层的薄纱窗帘，电视播着无聊的广告……
    夜长人静，风情正好。
    章清玄轻声问：“在这里试试？”
    
    第8章
    
    试试，试过鬼，那沙发豆芽大，是人睡的吗？
    王楠第二天起来腰酸背痛，满腹怨气。当然，沙发小、不舒服只是一个原因；另一原因是：做太多了。沙发做一回，睡觉前又做了一回，半夜醒来，她见着章清玄漂亮，色心起，又做了一回……
    ――简直太_淫_荡！
    可善于察言观色的王小姐的下属们都知道，王楠心情其实不错，证据就是：对企划部拖拉了n个月的企划书懒得刻薄，直接一句面无表情的“重做”而已。
    王楠心情确实不赖，俗话说饱暖思淫_欲，淫_欲满足了当然心情好。她表姐王学宜约她去打网球见了人疑惑地摸着下巴一副察言观色福尔摩斯状观察她，说你好像有些不一样了，说特别骚包荡漾的感觉――当然，对于这种调侃王楠是懒得理会的，连嘴角抽搐鄙夷冷漠不屑一顾等等惯性经典表情都欠奉，搞得王学宜挺没意思――这从侧面印证了王楠的心情的说法。
    她心情好，章清玄则有些烦闷。温燕三番四次打电话来试探――没错，是试探，仿佛那天她张口就要三百万只是她脑子发烧了，清醒了就会降价――房子的事，说她有个朋友小孩要读书，打算在那买间房子方便上学，她想起她的房子，就介绍给对方了，那朋友也挺感兴趣，看她们什么时候见个面聊聊。
    章清玄就让她联系负责帮她卖房子的王先生，温燕说中介收手续费都不菲，既然我们认识，又何必浪费钱，你也好省一些――仿佛还挺真心为她打算了，章清玄不大愿意见她，推搪了几次无奈只好同意见面，那个朋友似乎真有意，就是觉得贵了，从市场到经济到房地产现况各种分析证明她开的价钱是没市场的，必须降，章清玄本来说三百万就是诳温燕的，那人要真出个二百万什么的立马就卖了，可是也不好一下降价太多，那显得先前的三百万多没诚意啊，装作一副被对方说服但是就是死活不松口的样子，拖拖拉拉犹犹豫豫的只肯便宜几万，再连带送那些家具，双方没谈成，结果是章清玄顺便在屋子里打包了些有纪念性价值的东西回公寓。
    过了几天，温燕支支吾吾地打电话来，说那朋友本来挺有意思下手的，只是打听了她是那个……然后……还责怪她没说实话，骗她，闹得有些不愉快――挺委屈，似乎章清玄就该愧歉，最好因为歉意把房子送给她。章清玄就呵呵了，一句“不卖就算了呗，谁稀罕”，把温燕噎了个半死。
    温燕觉得自己挺委屈，她都已经暗示得够明白，章清玄明显也是明白了的，为何就是油盐不进？难道她的方法伤了她破烂的自尊结果适得其反？她觉得章清玄不识趣，想着晒她几天也许她就明白她自己的处境了，也就忍着没联系了；章清玄见她没再来骚扰自己，以为她死心了，结果没清净几天，温燕再打来电话，说那个朋友其实还是有点意思，就问能不能再便宜点，章清玄见她三番四次纠缠，似乎真有了意思，有些奇怪，便随口回了句，“二百八十万拿去。”
    温燕没说话。
    过了两天，再打电话来，说那朋友肯出二百五十万，只要章清玄肯，马上过户，现金一次付清。
    王楠说：卖她。
    自从上回王楠听说温燕打章清玄房子的主意，就留了心，故意对一个跟温燕走得比较近的朋友透露出了旧城要改造的信息，她人有背景，本身又是做房地产的，这话就有几分可信度，再通过一个朋友在市规划局有点小权、跟温燕有点来往的人透了几句话，大意就是旧城要改造啦，重点是哪里哪里――“哪里哪里”自然就是章清玄房子所在一带，温燕先是有了王楠的话打底，继而得了这宝贵信息，心自然就更活络了，转手就可以翻几番，那钱简直就像大风刮来的，谁不爱？
    王楠警告：不过卖了估计你跟她就得真翻脸了。你想清楚。
    章清玄嗤之以鼻，“她那脸皮还值一百万不成？”
    王楠哈哈大笑，说这句话我喜欢。
    章清玄便跟温燕那朋友在温燕的陪同下跑了几趟相关部门办理过户手续。一个星期后，手续办好，双方交钱交房，章清玄白多了一百多万，请“大功臣”吃饭庆贺，酒足饭饱，王楠忍不住问起温燕的事，她觉得章清玄对温燕的厌恶不只是温燕蹭了她交换生名额这么简单，章清玄沉默了好一会，说：“她是个卑鄙的人。我心里厌恶她。”
    王楠才震惊的得知，原来当年交换生的名额温燕再被章清玄压了一头，竟是叫了人去教训章清玄好弄出点事让她失去资格，结果在那之前，章清玄先出了事，这事自然没做成。而事情就是那么凑巧，要去“教训”章清玄的人的姐姐跟章清玄一个号，那人探监见到了她告诉了他姐姐，他姐姐告诉了章清玄……
    章清玄：……
    如果章清玄当时在外头，不生剥了她才怪。只是里面蹲久了，这仇恨也就淡了，不过见了温燕就跟吞了死苍蝇的感觉是挥之不去的，难得有机会坑她，章清玄不乐意才怪，就像她说的“她那脸皮值几个钱”，二百五十万到手，她手机号都拉黑了好吗？
    王楠这才明白章清玄对她态度异常的缘由和那句“我又不是白莲花”的真实含义。她震惊过后，恶心得不得了，发表意见：我就说她喷了香水也能闻见她的人渣味。够可以的啊！
    以前就觉得她恶心王楠还当真是自己偏见。看来她只是太有先见之明而已。
    章清玄说，“算了，跟贱人计较什么？”都计较完了。过了一会，又说，“喏……白得一百万，多亏你，有什么想要的，送你。”
    王楠不以为然吞着云吐着雾，“得了吧，我还稀罕那点钱。”
    章清玄：“……”豪世界的生物真是讨厌。
    因为最初是托了王先生办理买卖，又跳过了人家，章清玄有点不好意思，请对方吃了一顿饭，塞了个红包，那王先生虽然不爽少了一笔买卖，但人人情做到了，也不好说什么，吃着饭，反而向章清玄推销起房子来，“章小姐卖了房，没兴趣入手一间投资？”
    章清玄心下一动，她那小公寓快到期了，她也明白自己的签证恐怕是不那么容易下来的，在国内还不知道得待到什么时候，现在的房子是一日一个价，她手头有钱，合适的话，买房倒比租房划算，而且到时候指不定还能转手赚一笔，于是接了话题，“王先生有什么好介绍？”
    王先生便开始介绍起来，两人约了时间去看房。
    王楠恨其不争，她鑫华二期内部价那么优惠都不要，买什么破房子！
    章清玄：“你的二期买了现在能住不？”
    王楠：“！！！”一时语塞，无话可说。
    王楠提醒：“买个厨房大点的。“
    章清玄没想到她还想着“买个扛油烟的我也试试”，笑了笑，“好。”
    章清玄跟着王先生看了几间，价钱都有些离谱，有一间倒是挺喜欢，价钱也合适，宽敞的两间大房，堂堂正正的大厅，有个大厨房，就是那个地儿将来转手恐怕不容易，所以章清玄考虑再三还是放弃了。
    十月份，章清玄的托福成绩出来的同时，房子也差不多到期了。美女房东回来拿点东西顺便问章清玄要不要续租，刚好王楠也在，美女看见王楠眼睛就黏她身上了，当时请了她们吃饭，然后开始约她们出来玩――
    章清玄觉得自己成了捎带的电灯泡，好心塞。
    本来还打算续租一段时间的，果断搬了。
    王楠也心塞。这女人一看就是二奶小蜜之流，各种博文全是伤春悲秋、无病呻_吟的句子，还有各种不同程度的裸_露照，连“下雨了，心情有点不好”也要配个大胸嘟嘴照，真是看着也是醉了。而且，对方开始对她短信、电话嘘寒问暖，邀请她参加各种聚会，有时候还会借故挨近她，胸部状似无意的蹭啊蹭啊什么的……这个蹭啊蹭啊的对象主要是手臂，王楠简直恨不得把手臂砍了，王楠对章清玄发飙：这女人是神经病！
    在王楠心目中，章清玄是神（经病），所以才能租到神经病的房。结论：物以类聚。
    章清玄无辜：“人喜欢你呗！”
    王楠：“……！！！”她都不知道自己何时有了招惹女人的魅力――章清玄不算。
    章清玄说，“你挺好啊，漂亮，身材好，有豪的气质。”
    王楠：“！！！”
    王楠呵呵冷笑，“谢谢你夸奖。”听着一点也不像夸好吗！
    章清玄说不客气。
    一搬完，两人很有志一同地将前美女（神经病）房东拉黑了。
    
    第9章
    
    江城是个一流二流城市不好说，但近年的房地产发展是有目共睹的，那个什么全国房价调查出来江城竟然居高于深圳上海等地可把全国人民都震了一把，据说，还会持续升温，所以，在江城投资房产还是很稳妥的。
    所以，发现章家有个陌生男人不时带人去看房，温燕母亲温太太颇留了一把心，再由温燕打听得章清玄要卖掉房产――也是，一个劳改犯，刚放出来，还不知道怎么出来的，能有什么钱？不卖掉房子怎么生活，怕是工作也不好找吧？只是章清玄的狮子大开口把母女俩惊了一把，温太太还破口大骂了一通，说章清玄穷疯了想钱疯了。按照温太太的意思，那破房子给一百万都是多的，还是看老邻居的情分接济给的，要不然七八十万都嫌贵，一个劳改犯还挑剔什么世道啊？
    温太太很是感概气愤了一番。当然，这些都是对自己女儿说私房话，对外温太太形象一向温厚纯品。
    “三百万”被两母女当成了笑话时不时拿出来说笑一番，也限于此。可不久温燕间接得了王楠信息，又得了“城规管”的朋友肯定，温燕的心又活泛开了。
    她自认也不会认死理就非要买章清玄的房子，附近也是有房子出售的，价钱也是相对合理，可是，那都不在“主线”上啊，在“主线”上的，除了章清玄没其他人出售。人家不是老少一家住着没买的理由，就是跟她一般心思：等拆迁。我不住，还能出租呢，反正房子放着也不会贬值，干嘛卖？于是温燕的选择就变得了极有限。后来也不知道哪个口疏的传出了消息，大家都知道这一带要拆迁了，原本要卖的也不卖了，就等着分房、分钱，温燕连有限的选择也没了。
    温燕其实想打友情牌的，但章清玄大概真穷疯了，死活不撒口，她无可奈何，想入手其他房子吧，又始终有“第一印象最好”的心理，后来听说那地产经纪人带人来看房，对方似乎有七八成意愿了，就是“价钱太高了点谈不下来，我觉着三百万左右就差不多了”――似乎比开给她的三百万还高出不少。温燕当下就急了，此时小区已经开始流传要拆迁的消息，她既怕章清玄按照给自己那价钱卖对方，那她还赚什么啊，白打听了；又怕章清玄得到消息不肯卖了，心里都急疯了。
    其实近年来旧城区房价高升了不少，虽然参差不齐，可按照高水平一点的三万or三万五一平方，章家那房子有七十多平方，也不是亏大多，所以温燕犹豫再三，咬牙给出了二百五十万的价钱。
    温太太自然觉得那破房子不值这个价，可是女儿说得了绝密消息，稳赚不赔，也就不好阻止了，只是内心仍然是极不忿的：便是按照三万一平，三七二百万――不是温太太不懂“三七二十一”算术，只是在温太太心目中，别人对自己的尾数当然是要去掉的――加上邻居、跟温燕的情分，那自然要再打点折扣的，一百八十万，不，一百六十万足够。
    所以，居然是给了二百五十万，温太太心痛得都哆嗦了，要不是温燕劝阻，她指不得会跑去逼章清玄把钱还回来，二百五十万啊，不是二十五万，便是女儿认识了贵人那也是好不容易才凑够的，这章清玄真不少是东西，活该她倒大霉坐大牢，她家小燕对她这么好，她来她家，她也好饭好菜招待，还说和她家小燕是好朋友，好朋友怎么下得手，这心也太黑了。温太太咒骂了很久，最后恨恨地唾了几口：给你买药吃了。
    温太太咬牙切齿恨归恨，却舍不得浪费丁点时间。房子一到手，她舍不得请人打扫，自己去简单弄整一番，拍了些照片，让亲戚的笑话帮贴到网上招租了：这拆迁指示不定什么时候下，能赚回来一点是一点。
    招租贴出后，温太太就开始等待租房的电话了。只是等来等去，开始还有一个两个，后来竟然销声匿迹了，不由得奇怪，只是她也没多想，自己上去把帖子刷了又刷――
    却不知道这房子在“租房界”已经发臭。
    事情是这样的：
    大凡做房地产的，除了有自己的房源，经纪人还会到网上寻找房源，譬如说看见某某处出租的房子，会试着联系房主：能不能让我（我们公司）代理？跟对方说好不收对方的手续费，只收客人的介绍费，这样对房主没有任何损失，还多了客源，一般人都会同意，房产中介也因而多得不少资源。
    王先生身为金牌经纪人，自然不需要做这样的琐事，但是他手下人需要啊。他手下都知道上面给他介绍了一个重要客户――这当然是王先生说出来提高自己“地位”的信息，也知道那房子的地址，因而他手下看见温太太托人弄的出租信息，就甩了个连接给王先生，说某某哥，你那房子不卖弄出租了？
    王先生自然知道章清玄那房子早卖掉，里面那个愿意出三百万的托还是他叫人扮演的，果然顺利把房子卖出去了。遇见王楠，便把这事当个话题说给王楠听了，不想王楠却跟他要了连接，王楠一看上面的联系人“温小姐”就呵呵了，然后给王先生一个电话，示意她如此这般一番。王先生自然照办的，发个不利于那房子的贴，说那房子出过什么什么事，住的人怎么样怎么样，可凶了，然后让手下人顶贴附言“我/我朋友/我亲戚就是那个小区的”这样那样……发在当地几个大论坛上，有心租房的稍留意点的都能看到了，虽然不一定相信，可又不是非要租那个房子不可，干嘛触那个霉？因而，温太太自然白等了。
    王楠呢，虽然厌恶温燕，也不会整天把心思放她身上，事情吩咐下去也就很快忘记了，每天该干啥干啥。
    章清玄自然也看到了那几个帖子、转帖，王楠来的时候还给王楠看了。王楠装傻，“你弄的？够毒辣啊！”
    章清玄澹“不是我。”
    “那是谁啊？该不是真是人品太差，得罪人了！”王小姐漫不经心，大气不喘地拿出烟点燃摆出一副清高姿态慢条斯理地吞云吐雾。
    章清玄自然不会联想到王大小姐身上，王楠不是那种穷极无聊的人――却不知道她就是，并且穷极无聊还不用自己动手。
    章清玄新搬的地方就在原来的小公寓两条街外，价钱比上回的贵，只是地方也宽敞些，一房一厅一厨一卫，精装，2500。她东西不多，最多的就是新近买入的各式考试资料，有三大纸箱，她自己运了几趟就运完了。她请王楠吃“乔迁饭”。
    王楠“视察”了一番发表意见：还可以。
    比上次的稍大，房间跟客厅隔开的，比较有安全感。厨房也比较宽敞。
    章清玄取笑她：“王小姐你的‘还可以’条件降低了嘛。”
    王楠白了她一眼，心里应道：可不是吗，看你就知道了。
    章清玄把一叠资料给她，“帮我看看。”
    是申请哈佛大学的论文。章清玄十月份出来的托福成绩有112分，她准备申请哈佛的秋季入学。王楠看她兴致高昂，不忍心打击她，以往章清玄考取哈佛没什么问题，现在这种情况，就算通过了申请，签证能不能下来都成问题。
    章清玄反而安慰她：“没事，我做好了长期抗战的准备。“王楠心里悻悻的，谁管你啊！她对章清玄坚持要去留学的想法有些心塞，却又不愿多想。
    过两天，章清玄去拜访x大的两位教授，想拜托对方给自己写推荐信。电话里约好了时间的，一位去到竟然说临时有急事，无法见面；另一位倒是见了，但言语间颇有些不堪暗示，章清玄心塞的离开了。王楠知道她去求推荐信的事，掐着时间打电话来问结果，章清玄想着不管是没见到的还是见到了嘴上说得顶好却别有所图的教授，心情十分低落，勉强笑着回了句：恐怕还得想办法。
    王楠认为一是那些教授狗眼看人低，一是肯定是她没送礼――这年头求人哪有不送礼的？既为她窝火，又为她的“小气”气恼。
    王楠说，“我帮你联系看看。”
    章清玄说，“不用。我自己再想办法看看吧。”
    王楠一下子就炸了，章清玄这样不用那样不用不就怕欠她人情债，真要跟她分这么清当初就不要勾引她啊！真是又婊又立。
    王楠一肚子火，二话不说把电话掐了，她这个是狗咬耗子他妈的多管闲事。
    章清玄正想说什么，发现断线了，愣了一下，随即想到自己是不是惹王楠不爽了？王小姐脾气爆仗似的，一言不合、马上翻脸是惯例――
    她打了回去，果然不接啊！
    她心情不好，被王大小姐一顿火气泼过来，更郁闷，可王小姐心到底是好的，她闷了两分钟又想着发个信息解释一下只是不想麻烦她而已让她别生气，刚好等的公车来了，只好先上车。
    上了车，章清玄寻了个座位坐下给王楠摁短信，正踌躇着措辞怎么说王大小姐才会气消点，忽然后座的外国人声嘶力竭的大吼大叫起来：“stop！stop……”声调十分凄厉惊慌，一般人还是能听懂“stop”意思的，便是没听懂，也能听出这人肯定有什么不好的急事发生了，司机开着车，没好气地嘟囔了句：“鬼叫什么啊，这里不准停车啊。”
    章清玄看一车人都不哼声，不知道是不懂英文还是不愿出头，就问那外国人什么事，原来这外国人从别的地方到江城，搭的野鸡车，那野鸡车不到市中心，只是经过，在刚上车前面一些地方把他扔下，他走得匆忙没注意，留了一个小包包在车上，里面有钱和护照，护照不见了就要命了，所以他才这么焦急。
    他又比又划，急得一脸通红，章清玄见着可怜，便翻译了他的话，外国友人在我们中国还是有几分面子的，那司机虽然万分不情愿，也还是叽歪着“我擦，罚款你个鬼佬给我付啊”找个了边位停了下来。章清玄怕他不懂中文难以跟人沟通，便跟着下了车。
    那洋人有野鸡车的名片，章清玄便给打了电话去问询，也亏得洋人睡的位置在最里头，包包没给人顺手牵羊拿去，接电话的人念念叨叨，说现在在国道的某某加油站等，让他们赶紧打车过来拿。章清玄赶紧拦截了一辆的士把洋人带过去了。
    还好那野鸡车因为路况问题没走远。的士载了他们到野鸡车加油的车站，洋人拿回了包检查了一遍，发现东西都在，对所有人一通“thankyou”，欢天喜地的跟章清玄搭来的的士回市区了。
    这个洋人自我介绍叫约翰，美国人。趁着假期来中国旅游的，他大大的感谢了章清玄的帮助，并且拿出一小叠人民币对章清玄表示感谢的表示，章清玄拒绝了，“我也不图你这个。留着吧，以后注意点。”
    那洋人见她推拒真没收的意思也就把钱收起来了，又一连叠的感谢，热情地称赞了中国人的热情好客乐于助人等等优点，并且表示回去要好好地宣传这些优点让更多的美国朋友来中国旅游，章清玄有些哭笑不得，只好内心略抽搐、脸上笑着的听着。
    两人聊起天来，约翰得知章清玄打算申请哈佛，用欢喜的口气道，“哈佛，我就是那里毕业的。那是我的母校。希望我们很快就会成为校友。”
    章清玄苦笑一下，“承你贵言。”
    在进入市区后，她跟约翰告别，下车另外搭车回家。给王楠回信息解释的事被这一打岔，章清玄就忘了。
    到了晚上才想起，章清玄辶恕ＣΩ王楠打电话，王楠倒是接了，一句冷冰冰的“什么事”窒得她差点说不出话来，最后不知怎的，就蹦出一句：“那麻烦你成不？”
    王楠：“……”
    章清玄说完也觉得这话有点别扭，又解释：“我就是觉得麻烦你不好意思，如果，你方便的话，那推荐信的事就拜托你了。”
    王楠很想甩一句“不方便”，又觉得显小家子气，便故意“刁难”，“那你给什么好处？”
    “你要什么好处？”章清玄反问。
    “给我绑起来抽一顿？”
    章清玄沉默了一会，“我不知道你有这癖好。你早说啊。”
    王楠：“……去你的。你才有这癖好。”
    既然章清玄“拜托”她了，王楠也就很快把事情办好了。她把名教授写的推荐信甩给章清玄后“顺道”问起章清玄那俩“言而无信”的教授怎么回事，章清玄不愿多说，含含糊糊地回答：大概觉得我丢人吧。
    王楠狐疑地看着她，看见章清玄漂亮的脸蛋――这年头，潜规则的新闻满天飞，王楠看她若无其事实则颇有些不自然的表情，瞬间明白了：“那‘叫兽’想睡你啊？”
    “！！！！王小姐，咱说话斯文点。”章清玄瞪大了眼简直凝噎了。
    “哦。那‘叫兽’想潜规则你啊？”见章清玄一副无语表情，她当她默认了，怒骂，“神经病啊，一封推荐信好意思吗？这底值也太tm的低了。”
    “……”章清玄无话可接。其实那‘叫兽’还说了让她回学校读书给弄套房子神马的，因为心塞，她都没怎么留意听，那教授平素看着还文质彬彬的啊！
    王楠发表了一通意见，最后得出结论：红颜祸水。
    章清玄扑过去，拿出早准备好的丝带捆她手，“行，那让我祸你一次吧。”
    王楠疯了，踹她，“滚，谁要绳子啊。”
    
    第10章
    
    到底谁喜欢捆绑play这种争辩不出结果的问题最终成为悬疑。
    但有一点值得注意，那就是论战斗力，王大小姐决不是章清玄的对手，要知道，人家可是能一脚把殆拳道冠军ko的牛人。最终王大小姐被人捆住了手狠狠地折腾了一番，王楠恼了个半死，被松开了手后一脚把她踹下了床，“你个变态。”
    章清玄：“！！！不是你喜欢吗？裤子都还没套上，就想翻脸不认人？”
    王大小姐又不是吃素了，冷笑起来就套裤子，“你才喜欢，你全家都喜欢。”
    “！！！”
    王大小姐又忘了一点，战斗力她真不是人对手，所以她又被人压到在床上，又被人半剥了裤子，又被人上下其手，又被人咬着唇调戏：认不认人？嗯？认不认人？
    那声音魔鬼似的，带着一种软绵绵的缠人笑意，勾引得人心痒痒的，王楠自己坐起来把裤子褪了扔了，一翻身压到了她身上，两人又滚到了一处去。（jj疯了，这都锁~又修改了~哭晕厕所里。）
    十月份就这样在两人相安无事、滚来滚去中结束。
    十一月份的江城依旧炽热。按照惯例，起码到月底才会渐渐转凉，然后忽如一夜东风来般过渡到冷冬。
    王小姐去北京开会，带回了一只真空装烤鸭作为礼物。章清玄虽然做饭手艺不错，但片鸭，是真不会，最后王大小姐看到上桌的是一盘剁碎的“烧鸭”……?！
    王小姐呆了一下，默默拿起筷子，也就当烧鸭肉吃了。吃了三块，王小姐得出结论：你做的酸笋鸭比较好吃。
    章清玄默默的感谢了王小姐的赞赏。
    虽然离春节还有相当远一段时间，王楠已经开始考虑放假的事了。她问章清玄有什么打算，章清玄奇怪地反问她：“什么打算？”
    章清玄不大喜欢过年，年年自己过，总有些落魄、郁郁寡欢的味道，可没办法，她家里就她一个，要热闹也热闹不起来。以往有朋友，还会三不五时见见面聚聚会，现在她不大想见那些人――当然，人家也不见得想见她――能有什么打算，理所当然宅家里啊，反正所谓过年，也不过是依旧24小时的一天。
    王楠有些支吾的开口，“我今年也不回家，要不，咱们一块过？去海南晒晒太阳玩玩水？我朋友在那有套房子不用租房。”
    见章清玄没作声，她有些尴尬的装作漫不经心的样子挥了挥手，“你不想去就算了，反正那也没什么好玩的。我爸妈要是忽然跑回来了，我也指不定会被call回去。”
    章清玄笑了笑，那笑里似乎包含了一种低落的、温柔的、失意的，惆怅的情绪，看得王楠心里怪不舒服――
    “行啊。你要有时间我们就去。我订票。”
    王楠低下头，闪避那笑和目光似的，含含糊糊的“嗯”了声。
    吃完饭，章清玄收拾。王楠难得殷勤的绕到厨房，“要不要帮忙？”
    章清玄诧异的看她一眼，有些逗她的心思，故意道，“好啊，给我刷碗。”
    王楠走进去站洗水盆前，“怎么来？”
    章清玄将水龙头拧转向小的水盆，拧开，把满是泡泡的盘子递给她，“冲干净。”
    十指不沾泥阳春水的王大小姐便拈着滑不溜丢盘子、碗筷冲洗起来。
    一个刷，一个冲洗，也就几个碗碟，一会儿功夫就洗完了。王楠看了看灶台上锅，“洗这个？”
    章清玄忽然抓着她的手放到水龙头下冲洗了指尖残留的泡泡，然后拿擦手布给她擦干了水迹，“行了。剩下的我来吧。”
    王楠忽然产生了一种油水倒到了火上，蹦起了老高的火焰，逼得火焰旁的人不得不狼狈退开的错觉――
    章清玄是那串火焰。她是那个被逼退的人。
    她心慌意乱，手足无措，“嗯嗯呀呀”应了声退出厨房，脸上烫得不得了。
    她想见鬼了见鬼了，竟然觉得刚才那样的章清玄很温柔，温柔得让人受不了。
    眼中、手指都是电啊。
    王楠不想去回想，可脑海就是禁不住，多想了几遍，都有朝着漫画进化的唯美感了。王楠更心塞了，都说靠太阳太近，会被焚烧，她这分明是连皮带骨都没了啊。
    王楠觉得自己有必要好好想想了。
    当晚王小姐难得地失眠了。第二天阴郁着一张脸去上班。刚好章清玄要出门，便同她一起下楼了。
    王楠的车停在一条林荫道下某个位置。这树多的地方，必然蚊子多，王楠因为看信息走慢了点，竟然被叮了几个泡泡，手上脚上都有。王楠恼得不得了，用力的去挠手臂上的泡泡，她皮肤白，手臂很快被挠出一条红痕，章清玄抓住她手，“不要挠，你皮肤细，看，都挠出血痕了。”用指腹轻轻的给她挠着，“待会就好了。”
    王楠悻悻的骂了句，“什么鬼天气啊，都十一月份了，还有蚊子。”
    章清玄抬起她的手，“好了，我给你舔舔，舔舔就不痒了。”伸出舌尖作势就要舔过去。王楠嗤笑着拍开她，“去，我才不要。恶心死了。”心情却莫名好了起来。
    两人说说笑笑的找到了王楠停放的车，章清玄叮嘱了她不要挠，这才离去。
    晚上王楠便收到了几盒清凉油。拇指大、圆圆扁扁的一盒，掀开盖子，里面是半透明膏体，闻着味道不难闻。
    章清玄说，“每个包包放一盒，要是被蚊子咬了，别挠，用这个涂抹一下就好了。顶好用的。这么小放包里不碍地不占重量，你拿回去放包里。常用的都放一盒，这样不用换来换去、掏来掏去。”
    王楠呆呆的接过，心里有种被雷劈了的晕乎乎的眩晕感：“哦。”
    她忽然觉得：章清玄，真的让人受不了啊！
    jj疯了，这都锁~又修改了~哭晕厕所里。
    
    第11章
    
    物以类聚、人以群分。这说明人的交往并不是毫无目的性的，相反，目的性很强，那就是“同类”。
    这个“同类”包含了各种含义的，其中一种含义，就是以社会地位划分。
    章清玄虽然很优秀，从某种层面来说，还是够不上当时王大小姐一起玩耍那群人的档次。王楠就更不用说了，绝对不是孟尝君食客三千的豪爽性格，她性情阴冷，嘴巴毒辣，脾气古怪，简而言之，就是不好相处的人，有时候，就连一同玩耍的小伙伴也受不了她，所以，更不可能跟章清玄成为好朋友什么的。
    她们是“间接”认识的。最先认识章清玄的是王楠同一个机关大院出来的王琳琳――两人虽都姓往，但没什么血缘上的关系。王琳琳父母是搞高级政治的，背景比被人认为很有背景的王家还要深，王琳琳仗着这种优势，走到哪里都吃香，加上其人性情又不像王楠那样是个讨厌的，朋友一箩筐，她也爱交朋友，章清玄就是她死缠烂打认识来的。
    那天傍晚，本来说好了要去吃饭的，王琳琳却忽发奇想地说要去练练手感，扯了她们往篮球社专用的室内篮球场去，在门口，就见到了章清玄。
    章穿了一条白色的运动裤，一件写满字母的白t恤，腿长而笔直，扎了个小马尾，穿了双球鞋，人踩在罚球线上背对着她们，一个篮球一个篮球的往篮球筐里抛掷，随着她每一个躬身、直腰、抛掷的动作，t恤拉起，若隐若现的露出些许腰肢，腰细而柔软，有一股说不出的性感味道，那些篮球像长了眼睛似的，一个一个的往筐里钻，然后撒了一地。她一直是运动着的，可看在王楠眼里却有一种奇异的像是静止了的感觉，她说不出那种感觉，只觉得两眼都是那个身影，踮起脚尖、弯腰、直起，上身伸展，抛掷……像是一条运动曲线缓慢地在她眼前不停地展现。
    不知道谁发出了惊呼声，她手一抖，篮球砸在了篮球筐上，她回过头，看着她们很是有点气势汹汹的一行笑了笑，“抱歉，你们要用场地？我马上收拾好。”然后过去把撒了大半个篮球场的篮球捡了起来。
    王琳琳惊叹的看着她忙碌，然后那种好结交朋友的性格又来了，她上前问章清玄，“你篮球社的？我们想打球，一起？”
    章清玄先是摇了摇头，然后又有点犹豫的开口，“算是吧。”
    后来她们才知道，是篮球社出钱请她打的“外援”，她加入篮球社天晓得才半个星期。王琳琳虽然玩篮球，也加入了篮球社，却不是主力――倒不是没那个能耐，主要是这位主儿三天打渔两天晒网，篮球社权当供了一尊大佛，半点要事儿也不敢指望她的，因此她自然不知道篮球社请“外援”的事。
    后来x大对k大那场女篮友谊赛，王琳琳硬仗着某种不可言喻的优势跟去了，然后就跟章清玄认识了。基于a=b,b=c，即等于a=c的方程式，因为王琳琳认识了章清玄，于是等于王楠也认识了章清玄。
    王楠对章清玄的出现、加入――其实说加入有点玄乎，因为章清玄是很少参与她们的活动，按她的说法是“我又要上课又要打工赚钱，还要睡觉啊，哪里顾得过来？”――是没多大想法的，或者说不愿意有想法，王琳琳身边那么多朋友来来去去，多一个少一个与她有何干？反正不是她的朋友。
    如果不是那次野营，如果不是章清玄也硬被王琳琳和其他几个朋友拉来，如果她不是因为某些莫名意愿不爽跑到了山林子里，如果她没有被蛇咬了……
    王楠绝对不会对章清玄产生那种诡异纠结的心情的。
    天下着雨，又是那种天崩地裂污天暗地的大雨，王楠坐在办公室里，喝着咖啡，看着窗外的雨，不知怎的，忽地就想起来往事来。她手里把玩着的就是章清玄给她的让她每个常用的包包放一盒的清凉油。她捏着，那小东西在掌心里打滚――
    好吧，她承认，那时候不爽其实只是因为有个女的忽然勾着章清玄脖子在她脸上响亮地“啵”了一个，众人都起哄：嘴回去。
    也许，在咋见背影的一瞬间，她就一见钟情了，只是她内心不大愿意承认。所以看见别人对她亲近才会不爽――这就是所谓的霸占欲，尽管这个人并不属于她。
    如果她承认她喜欢她，一见钟情，那章清玄呢？为什么跟她搅和在一起？她可是从来没对她表现出“喜欢”的感觉。她还记得王琳琳出国前对她说的话，“章清玄这个人看着跟谁都好，内心其实可冷了。”――也许王琳琳看出了什么，所以才刻意对她说这番话。她当时装没懂。王琳琳也没多说。
    她们这圈子里的人，都习惯点到即止――除了她。
    是感动吧？她想。不是说女人都会因为感动喜欢上一个人？刚从监狱里出来，没有朋友没有亲人，只有她一个对她好，她又恰巧知道自己对她的心思――一大早巴巴的跑到监狱前去接人，只要不是太白痴，都能看出来，何况章清玄不是笨蛋――所以为了报答以身相许？
    王楠感到很不爽。靠，如果只是感动，不要这么温柔啊！
    害她都有种堕入情网的错觉了。
    她将那盒小小的扁扁的清凉油弹出去，那东西在光滑的地板上骨碌碌地滚动，然后溜入了沙发底。
    王楠笑了笑，笑里满是自嘲。
    章清玄就这时候心电感应般的打来了电话：王楠王楠，我路过一家菜市场，里面有很棒的黑鱼，要不要过来吃酸菜鱼？”
    王楠说好啊。
    “那我做好准备等你。你出门了给我个信息。”
    “嗯。”
    放下了电话，王楠闭上了眼，说：靠，想那么多干什么。
    章清玄被大雨淋成了落汤鸡，回来把手上的东西扔了就赶紧去洗澡了。这天气阴冷阴冷的，很容易感冒发烧。
    她又是洗澡又是洗头，好一番折腾，出来发现手机有十几个未接电话。二十分钟前王楠打来的。章清玄有种“糟了”的感觉，手机无意中按成了震动，她一点声音也没听到。慌忙打回去，王大小姐已经到了，就在门外。章清玄忙打开门，王楠瞪着她，脸上带着一种怒气冲冲的煞气，章清玄尴尬地解释：“对不起，我在洗澡，没听到手机响――”
    王楠不置一词，走进来的气势仿佛在上战场。章清玄看得嘴角“嘶”的咧了下：王大小姐气大了。她苦恼地想着怎么办。要不然……哄一下？毕竟是她不对。
    她讨好地问：“要喝点什么？”因为王楠沉着脸一声不哼，章清玄便自作主张奉上清水一杯，又小心地撤退：“你先坐一会，我去做菜。二十分钟就好。”
    做酸菜鱼很简单，烧热油锅，把切好的酸料辣料倒入去爆炒，然后加入酸菜包辣酱包，煮开了，放入洗干净的鱼头鱼骨，然后熬一定时间，再调味，调到一定的口味，然后把把骨头和各种撩捞起放入大盆子里剩下汤，加油，烧开，倒入腌制好的鱼片，待鱼片翻滚开，连鱼片带汤水再倒入先前放了骨头和各种料的盆子里，再烧锅加大油炒拍碎的蒜蓉小辣椒，洒在鱼片上，就完成了。章清玄正在炒各种酸料辣料，因为炒这些会很呛，她关上了厨房的门，然后门被推开了，王楠出现在门口，闲闲的问：“你今天不用上班？”像是终于调节好了心情，有心情跟她说话了。章清玄笑了笑，转过身的一瞬间眼眸有些暗沉：“不用了。”
    上小学的时候，语文老师总要翻来覆去地讲述某段话某句子有无一个“的、地、哦”的区别――尽管很多时候其实没区别的，但考试就是能弄出许多花样。王楠对此记忆尤深，因此也深沉地认为了章清玄的这句“不用了”和“不用”是有大区别的。她用眼神征询什么意思，听到章清玄淡然的说“东窗事发”了，脸一下老沉了。
    “怎么回事？”她问了句。还是跟蛋糕店被炒一样的道理，章清玄又不会满世界嚷嚷自己坐过牢，现在的人连隔壁住了几年的人也不一定知道人家姓什么，这些人怎么会知道章清玄坐过牢。难不成他们还会穷极无聊去查询一个游乐场普通员工的过去？要查也早查了，也不会等到现在。一定有人搞鬼。
    不好意思，王楠第一个怀疑的就是温燕，她对此人印象差到极点。
    章清玄笑了笑，对此不置一词，反而撩开话题似的说：“很呛。你出去吧。”
    王楠没出去。“那你有什么打算？你如果申请秋季入学，这时间不好找。要不，来我们公司，我给你安排个打杂的工作，反正钱过得去，你要走，随时走，怎样？”王楠说出这番的时候，内心其实有些痛恨自己的，自作多情、屡教不改、犯x这种词语一劲儿的往自己身上泼。
    章清玄翻炒了一下锅，说，“好啊。”
    答应得太快，王楠怀疑自己被呛晕头听错了，“啊？”你不清高了？这句话差点脱口而出，她有些呆呆的看着对方，章清玄又翻炒了几下，“那麻烦你了，谢谢。”回头看见王楠一脸呆滞的表情，章清玄脸上也露出了些许不自在的表情，却又转过身一副调侃的语气：“干嘛这样看着我？难道你随便说说的？”
    王楠被口水呛了一下，“我以为你会清高的拒绝，所以被惊住了。”
    “我哪里清高了，我只是怕麻烦你。”章清玄回头瞪了她一眼。
    “那现在不怕麻烦了。”王楠郁闷，感觉对方“双标”。
    “怕啊。可是写推荐信都麻烦过了，这时候再装清高，我怕你说又婊又立。”
    王楠差点没被口水呛死，她是这样腹诽过，可没说过啊――还是她不小心说了，章清玄怎么知道的？
    “那你怎么回报我？”她装作我听不懂你说什么的样子严肃的问。
    “哦？再捆绑一次？”
    王楠：“……死吧！”
    章清玄笑了笑，“那你说吧。”
    “下次不准让我等二十分钟。”说得掷地有声，外厉内荏。
    章清玄又露出白牙，解开头上的毛巾走过来塞她手里，然后冷不丁在她脸上亲了一口，“好了，对不起，我错了。不敢了。”
    那声音轻轻的，带着一股柔柔的笑意，春风似的，拂过心底让人一阵骚乱，王楠又呆住了，最后口是心非的推搡了她一把，“滚蛋吧。”拿着被塞到手里的毛巾狼狈的退回了客厅，脸上烫得能蒸鸡蛋了。
    第二天，王楠包里多了一串钥匙。
    “直接开门进来，那样就不用等了。”
    章清玄那样说。
    
    第12章
    
    王楠对于章清玄的识相还是感到很满意的。当然，她并没有就着“近水楼台”的想法把章清玄放在眼皮底下，她把她安插到下面的公司了，职位？就像她说的那样，打杂――这种打杂，将来若是学校面试问起还可以美其名曰：实习。
    章清玄对此安排也很坦然，面对王大小姐也真诚地表了决心：一定会战战兢兢、努力认真，服从安排，做好领导分配的一切任务――王大小姐对此的反应是：翻白眼。
    但下面的领导不坦然啊。这可是上面安排下来的人啊，按照天_朝惯例，大凡被上面亲自安插的，那必然是有大大背景的。领导不敢怠慢，章清玄拖地擦桌子，领导：啊哟，小章，这个让阿姨来做就好，你坐你坐；章清玄帮同事订盒饭，电话还没打，领导就吆喝，“啊哟，这种事让xxx来做就好，小章刚来，不熟悉嘛，怎么让她做这种事，xxx你来订。”章清玄被叫去分发室取文件派送，领导：“啊哟，这种跑腿的事让xx做就好，你坐你坐，xx去送。”
    凡此种种，不胜枚举。成功的为章清玄拉了不少仇恨值，最后大家都知道她是有背景有门路的，谁都不敢使唤她了。大凡章清玄走过，不是围在一起八卦热闹的人尴尬散去，就是“呵呵，今天天气真不错啊”这种毫无意义的搪塞，章清玄一被安排来打杂的，“威风”得像领导，清闲得像某些养老机关的干部……
    章清玄:“……”
    好无奈。
    她自然是不能走的，虽然王小姐说了她随时可以走――但那是学校录取了她能去申请出国的前提下，要她现在走了，王小姐那脸指不定黑到什么程度，章清玄还不至于不识好歹到这种程度。虽然，同事排挤她，可也不到活不下去的程度不是？好歹还有一台电脑呢，还是全部门配置最好的，游戏、冲浪，学习，什么不行啊？章清玄厚着脸皮权当换个地方学习了――还是带薪的。
    众位同事开始发现，这位“打杂同事”浏览的都是外国英文网站，听的都是bbc新闻，看的，都是砖头厚的英文书……
    众人对此发表的意见是：b格挺高的嘛！装！果然是“高人”啊……
    因为章清玄长得漂亮，大家开始都猜是上面哪位包的小情儿给放眼皮底下看着，但又觉得自己部门实在算不上油水衙门，哪个安插小情儿会放这种地方？又推翻了这种猜测，改为是上面哪位的亲戚下放锻炼，虽然大家对这种人一般是羡慕妒忌恨，但也不乏讨好心思的，所以，大家虽然八卦不会跟她聊，但普通的话还是会说的，有人看章清玄看英文网站，那花花绿绿的蝌蚪真是让人头痛，好奇的问：小章，你都看得懂啊？我一句都看不懂啊！你好厉害。
    章清玄笑笑，问，“还行。你有什么需要帮忙的吗？”
    人家以为这是你骚扰我了的暗示，忙把头拔得拨浪鼓似的，“没没没，没事。”赶紧走了。
    这种她说一句话也能扭曲到是十万八千里地步的是小众，也有攀龙附凤心思的，章清玄每天出现都能受到殷勤款待，早餐、午餐，零食，还能收到一些有着各种名堂的小礼物，最多的是电影票、餐券，优惠券，这些通常是“啊，客人（户）/朋友/亲戚送的，我也没用……”
    作为从一名“小3小4”之流升级到龙子凤孙，章清玄表示心情很复杂很鸭梨山大。
    不过，面对王楠询问在公司干得怎么样，她都是这样回答的：很好，挺好，不错啊，没事，放心。
    王楠才不管她干得怎么样，她只是不愿意看到她奔波劳累找工作，还有被那些有眼无珠的人嫌弃，反正她放下去的人还能被人欺负了不成？一点不担心好吗！
    章清玄忽然问：“我看起来是不是很落魄？”
    王楠脸色一变，“什么意思？”她以为章清玄说的是自己可怜她给她安排工作的事。
    “今天夏教授打电话给我，说推荐信写好了，要当面交给我，约我吃饭――”
    夏教授就是那位对章清玄颇多暗示那位。
    王楠脸色一沉，“你答应了？”
    章清玄挨了过来，靠着她肩膀，“王楠你说怎么办？毕竟人家说写好了……虽然不需要了。”王楠肩膀有些僵硬，没好气地说：“去呗，带包泻药去，趁他不注意，放汤里，泻死他。”
    章清玄哈哈大笑，“好主意。”
    “又或者被人下了春_药压了，拍了裸_照要挟勒索。”
    章清玄脸上笑容一僵，辶恕
    王楠又问：“那跟落魄什么关系？”
    “有啊，我说我有点事不是太方便见面，能不能请他快递到付，他说‘有些事我们需要再当面谈谈，毕竟你的过去我是担负了风险的’――这不是认定我走投无路只能投靠他？这不是落魄？”
    王楠：“……叫他去死呗。”现在的人到底有没有道德心，见着人漂亮，处境不堪就想伸出狼爪――心说完忽然又觉得不对，她不就是那些没道德心中的一员？随即又反驳自己：才不是。分明是章清玄先勾引我的。
    “所以……最后呢？”
    “所以我才问你怎么办啊？”
    “我说了啊，叫他去死。”
    “死就不叫了，拉黑吧。”章清玄拿出手机，慢条斯理的操作着，王楠看着她郁闷不已，你说你当初直接找我哪里会惹着一身腥，叫你清高，哼！
    王楠不知道更烦心更郁闷的事等着她。
    周延打来电话，像发现外星人一般的语气，“王楠，你猜猜我刚看到了谁？章清玄竟然在你们旗下的公司上班，这传出去对你们公司形象恐怕不是很好吧？”
    王楠一下子火大起来了，这是拐着弯抹着角暗示她吩咐下面炒了章清玄鱿鱼好维护公司形象吗？她们以前看着处得还不错啊，怎么现在个个都良心被狗吃了一般非得逼着人走投无路，就那么爱看人走投无路？章清玄得罪她什么了吗？贱人！
    王楠握着电话的手青筋都暴露了，上次饭店的事加上今次的告状，新仇旧恨的，王楠撕了她的心都有了。她压住怒气，还笑了笑，“哦，是吗？”
    如果周延现在能看见王楠的表情，就知道有多可怕了，可惜她没看见，所以还在那儿用着夸张的语气说：“是啊，我看到时候吃惊死了，一出来就给你打电话了。”
    “她能找到工作那是她的本事，这有什么。”
    “可是你不是讨厌她吗？”
    王楠愣了一下，反省是不是自己的态度让（为了讨好她的）其他人跟着针对章清玄。“我是那么公私不分的人吗？”
    周延愣了一下，笑起来，“得了吧，你就是。你就这样不理，让她呆在你们公司啊？”
    “那怎么办？难道我就对下面开这个口？”
    周延轻快地笑了起来，“反正对你来说也就一个电话的事。”
    王楠脸上都结冰了，声音还带笑，“我说，你以前跟她也处得挺好的样子啊，这样小人，好吗？”
    周延哼了一声，“那还不是因为琳琳，要不是琳琳，谁甩她啊。”
    “哦，我知道了。”王楠点点头，“我去打电话。”
    挂断，王楠深呼吸，吐出一口浊气，马上打电话，不过不是周延希望的解雇章清玄的电话，而是打去加拿大的国际长途。周延攀附的是王琳琳，进的也是王琳琳家的公司，王楠要搞她，起码要先给王琳琳打声招呼。王楠就不相信，王琳琳会为了周延得罪自己。她倒要看看，她周延除了没坐过牢，到底哪里比章清玄高贵让她这样瞧不起人――
    想拿她当枪使，也要看她配不配。
    加拿大和中国差了十六个小时。中国是下午2点，那边是上午八点。王琳琳刚睡醒还没起床，听见王楠开门见山的一句“我要搞死周延，你没意见吧”，呆眼了，好一会才小心地问：“她得罪你了？”
    王楠沉默。沉默意味着答案肯定。王琳琳叹气，她知道王楠为人，若不是真惹毛她是不会出此手段的，今天她打这个电话，是要定这个情面，她是愿意得给，不愿意也得给。最后只好叹气，“不要弄得太难看，毕竟朋友一场。”
    王楠嗤之以鼻，王琳琳就这点虚伪，都要搞人家了，还说什么朋友？“放心，我从来没将她当朋友。”
    跟王琳琳通过气，王楠就往周延所在的公司打招呼了。
    没两天，周延就因为爆出跟公司已婚男人乱搞的性_丑闻被开除了。据说，那男人的老婆上公司跟周延撕逼得可热闹了――看着那些会议室各个角落乱搞的照片，王楠一边删除一边冷笑，就这贱货还瞧不起人，呸。
    远在加拿大的王琳琳也知道了。打电话问王楠：是不是闹得大了点？
    言下颇有些责备之意，王楠表示：不关我事――的确不关王楠事。周延热衷让人炒鱿鱼，她也不过以其人之道还其人之身罢了，是王琳琳公司的人因为不想赔周延违约费，刚好发现有这么一件丑事，就爆了出来――
    当然，要王楠说，就一个字：该！
    一个跟人乱搞的贱货还叽叽歪歪瞧不起人，恶心不恶心？！
    王琳琳无话可说。
    又问：“我听说清玄出来了？”
    王楠立马刺猬似的竖起了全身的毛，“哦？”
    王琳琳意味深长地说：“少年，你这样深情人知道么？”然后，不待王楠反驳，挂断了。
    王楠：……
    王楠悻悻的：关你屁事！
    
    第13章
    
    温太太为房子的事心急上火，多好的房子，怎么就没人租呢？她虽然也会用手机打电话发短信上q_q上微信微博，对论坛却是不熟悉的，也不爱好，因而也不知道自己的房子已经凶名鼎鼎，人避而远之。那帮她弄帖子的亲戚家小朋友倒是知道，可她发帖也不过传图、将温太太发过来的关于房子的内容复制黏贴，哪里会留心说了什么？因而也没想过那“凶房子”就是自己帮人发帖招租那间，自然也就不会转告温太太。直等得温太太心都凉了，每天看着那空房子，感觉到钱――不管多少――哇哇的流失，心被割肉似的痛。
    后来她的一个老朋友介绍了一个亲戚来租房，那亲戚却嫌房租贵，能说会道的缠着温太太降个四五百，把温太太差点没气晕：贵？这附近房租就这个价好吗？我这房子可是二百五十万买来的，大咧咧的二百五十万啊，不是二十五万，你这种穷鬼怕二十五万都拿不出，你买得起吗？降价，还四五百，你去抢银行好了！
    面上却对那朋友说得和气温顺：没关系，不合适再看看嘛。一转过身，恨不得骂人祖宗十八代：随便阿猫阿狗都介绍过来，浪费我时间。她对温燕抱怨，后悔买了这房子，贵，太贵，不值得，让温燕去找找章清玄，看能不能退了，咱不要这房子，你们不是朋友，好好说话，她应该能答应。不然这房子贵得离谱，是讹诈，可以告她，她一个劳改犯不敢闹大的，不然丢脸的是她……
    温燕对她妈不耐烦，目光短浅，只能盯着眼前的蝇头小利，到时候发财了就狂喜，又恨不得多买几块地……她勉强耐着心安慰了几句便把电话挂了。
    被温太太念多了，温燕心里有些忐忑，见着那城规划局的朋友，就不免再多打听几句，那人虽然跟王楠是“间接朋友”，也知道王楠背景深，娘家那边亲戚全是大官，答应帮了这个忙――虽然不知道原因――自然帮到底，反正几句话就能买个好何乐不为？于是拿着官腔：“旧城区肯定要发展的，你看新城区都发展得没地儿发展了还去哪里发展？自然只有发展旧城区一途了。至于什么时候发展，就看上面意思了。听风声，应该快了。怎么，小温打听是想在那里置房？那我可不能多说了，要不然走漏风声我可不好做。”
    听得温燕心下大定，回去告诉温太太，温太太的心这才又稳了下来，想着如果拆迁，自己的房子加上温燕买的房子，够换多少现金和几套房……到时候住一套、温燕嫁妆一套，剩余的出租，她也当一把收房租打麻将做美容的阔太太生活――想到很美好。
    然后，温燕听到了周延“出事”的消息。她跟周延走得很近，她们挤兑章清玄里面不乏她落力怂恿的结果，作为好闺蜜好姐妹，她自然也知道一些周延的感□□，却不知道周延有个条件不错的男朋友竟然还跟有妇之夫乱搞，当然，温燕也不是如她表现的那么清高纯洁，她也试过同时交往两个甚至更多男朋友，带他们到同一家店买同一个包，退一（n）个留一个，让所有人都以为她背的是自己送的那个，可那都是暗地里的，明面上大家都干净漂亮，出了这种丑事，温燕想的不是打个电话去问候或者陪陪对方散心，首先考虑到的是会不会影响自己，她现在在江城也算小有名气的公众人物，要沾上这种丑闻可不得了。
    她是这样想的，其他朋友自然也一个心思，毕竟“物以类聚”就是这么来的，她们热情兴奋地讨论着这件事，就好像她们当初讨论、挤兑章清玄一样，周延是没在，不然她一定可以感受到当初她努力“营造”的气氛，甚至有人搞来那些荡漾的照片讨论姿势，说周延看着挺高贵冷静的，原来这么风骚！
    她们开始刻意远离周延，周延无颜见人，自然也不会去找她们，因此两下相安无事，友谊仿佛还停留在好的时期。
    一月过去。
    章清玄顺利拿到了第一笔“坐班费”。在这一个月里，她的处境由“不能使唤的闲人”变为“有点用处的闲人”，起因是部门来了个英文电话，秘书小姐磕磕巴巴的跟人说不清，当然也不知道人家说什么，最后章清玄出面拯救了她，原来人在网站上看中了他们的一个产品，想咨询购买，数量不多，却也为部门带来一小单生意。之后的沟通，都是章清玄负责的，大家才知道：原来人家的英文网站、bbc英语不是光装逼用的！那是学霸！
    领导说了，年底给她计提成，“虽然不多，也够买几件漂亮衣服、出去好好玩一会了。”领导那样说，却和了章清玄心事，她对王楠笑说，“你看，去海南的机票钱就这样来了。”
    王楠好笑，说得好像没这提成她们就买不起机票去似的。只是章清玄有心，并不只是附和敷衍她才答应去的海南，她心里高兴，因而难得配合地“嗯”了声算作回应。章清玄忽然伸手揉了揉她的头，“到时候给你做沙冰吃。”
    王楠一把拍开她的狼爪，鄙夷，“你当摸小狗呢！”心里其实很高兴，只是感觉难为情，所以才一副被踩猫尾巴的样子，全身炸毛。
    章清玄笑了笑，“我忽然觉着王楠你很可爱，所以才忍不住揉一揉啊――你比小狗可爱多了。”
    “可怜没人爱么？”王楠唾弃。章清玄笑了起来，说王楠你再偏激点非得当‘粪青’！
    “！！！”
    本来应该有点小浪漫小温馨的，被自己嘴贱搞砸了，王楠也有点不爽，长腿一叠，抽了根烟出来闷抽，没再哼声。
    章清玄起身去房里翻衣柜拿换洗衣服，从房间里传出声音：“王楠，要不要一起洗？”
    王楠想起上回给她绑住了双手，一起洗澡？谁知道她又弄出什么变态玩意。闷声哼，“不要。”
    可哇啦啦的水声又勾引得她心神不宁，捏着烟的手都抖了几下，不自觉的咽口水，觉得喉咙越来越干，脑海的想象让人越来越受不了。
    王楠摁灭了烟站起来。
    浴室是独立的。王楠敲了敲门，章清玄说进来啊，王楠推开门，章清玄扑了过来，把她按在门边的墙壁上，湿漉漉的身子贴着她，看着她笑，好像在嘲弄她受不了诱惑似的，有一种可恶又教人抗拒不了的妖艳魅力；王楠跟她厮混良久，早不是当初的纯情小白莲，当下也不假惺惺抗拒了，伸手搂住她细软滑腻的腰肢，放松了身体，闭上眼睛跟她接起吻来……
    
    第14章
    
    十二月，暴雨连天，水淹江城。
    王大小姐的心情随着雨天就没一天好过，看谁都用看仇人的眼神，她的办公室已是哀嚎遍野、尸骨漫天。她手底下的人都在呜呼：这日子是没法过了。
    王琳琳就是这时候回到江城的。因为暴雨，飞机停飞停落，她是辗转才回到来的。回到来，自然要呼朋唤友、会面聚餐。
    周延也来了。
    大家对她的出现面上没说什么，最多调侃几句怎么最近不见人去哪里了啊？私下却挤眉弄眼，极尽挪揄之态。周延也不是笨蛋，自然感觉到了，只是王琳琳在，大家都不会过分，她也就涎着脸若无其事地留下了，跟王琳琳亲近的好处她是最清楚不过的，不然当初以她那样的成绩根本不可能进入王氏集团旗下的公司工作，她还想着求王琳琳给介绍一份工作呢。
    王琳琳热情洋溢，这个问候几句，那个赞叹几声，跟谁都一副久别重逢、情深义重的模样，王楠在旁冷眼旁观她做戏，只觉得无聊至极。王琳琳忽然问：你们谁有章清玄电话，叫她出来呗。
    王楠终于找到机会，冷笑两声。她最近心情不好，对谁都一副横眉冷对千夫指的声色，这一笑，就连王琳琳心里都毛了两下――
    “你不是讨厌她吗？叫她出来做什么？”
    王琳琳诧异：“我什么时候讨厌她了？”真是六月飞霜，当年章清玄入狱，她也是尽过朋友之谊跟有关系的人打过招呼确保她在里面的安全的好吗？
    “哦，不是吗？我看她们那样挤兑她，还以为你吩咐的呢！”
    王琳琳：“……”
    众人：“！！！”
    王琳琳终于明白：人阴阳怪气的坐了半天就等这机会――叫你嘴贱叫你嘴贱，人家喜欢谁管你屁事啊你出什么声？王琳琳好希望时间能退回当初两人通话那天，她一定不会说你这么情深人家知道吗少年这句话。
    王楠看见她们一副吃了死苍蝇的表情，心里舒服了。一敲台子，“搞什么？不是说吃饭的吗怎么还不上菜？”
    王琳琳：“！！！”
    王琳琳认命：“上菜吧。”
    她们这边沉浸在王大小姐营造出来的阴阳怪气里食不下咽，那边章清玄在很纠结的遭遇前美女房东。
    地点是健身房。
    当初章清玄租住在一千八月租的小公寓时，在楼下的健身房办了健身卡，后来搬去了三条街外，空闲还是会来健身，因为一次也没遭遇过前美女房东，章清玄自然也就忘记了前美女房东对王大小姐一见钟那个啥的事，当然，更加忘记了自己将人电话拉黑的事，所以，面对冷不丁迎面走来并且明显发现了她而显得很高兴继而问为什么打不通她电话的前美女房东，她显得很语塞，最后很无耻的用了“电手机被偷了”才搪塞过去。
    然后章清玄开始了很煎熬的健身时间，前美女房东缠着她问王楠的消息，她最后悲怆地借着尿遁才避开了。章清玄躲在厕所里给王大小姐打电话，主题是我遇到前房东了，对方追问你的电话，我是给不给。
    王楠说你神经病啊，给我就弄死你。她不欲在这种事情纠缠，问章清玄：“王琳琳回来了，在请吃饭，你要不要来？”
    章清玄愣了下，“我去做啥？”
    王楠闲闲的说：“吃饭啊！”
    章清玄想了想，说好吧，问了地址，匆匆换洗过后去了她们聚餐的饭店。见到她出现，除了王楠所有人都是一愣，王琳琳反应敏捷，热情拉过章清玄，然后招呼大家挪位置，然后状似无意的把她安排在了王楠身旁，有那心机深的，只以为王琳琳要报复王楠，让两个不顺眼的人坐一起发生争执，都坐等热闹。
    王楠却是抖着烟，笑眯眯的跟章清玄打招呼：“嗨。”众人自觉闻到了火药味，脸上不显，心里都沸腾了：来了来了。
    章清玄笑笑回了个“嗨”，施施然的坐下然后专心致志地用茶水烫过碗筷消毒。
    王楠又说，“你不是喜欢清蒸多宝鱼，来一条。”后面一句是对侍者说。众人都觉得王小姐现在战术高明了，以往都阴阳怪气的，现在都改走亲民的笑里藏刀路线了，瞧，不声不响就占了上风，接下来就该章清玄“不吃嗟来之食”的反击了。
    可是章清玄似乎丝毫没那种自觉，含笑回了句，“的确喜欢。谢谢。”大家又觉得这应对还是蛮得体的，就是缺乏了些犀利――恐怕是后头才会发力。
    然后，吃饭，聊天，然后，鲜美的清蒸多宝鱼上来了，王楠夹了一筷子到她碗里，“明天有空，一起打网球？”
    章清玄说好啊。
    王楠又夹了一块滑鸡到她碗里，“试试这个，我吃着还不错。”
    章清玄说是还不错。
    王楠问要不多来一盘？
    章清玄说够了。
    众人呆眼，这画风不对啊！不是应该暴风骤雨、电闪雷鸣、你死我活的吗？这种和谐的风气……她们什么时候这么好了？
    周延脸都白了。
    王楠要的就是这效果，心爽了，她放下筷子，又笑眯眯的抽起了烟，面对王琳琳逵猩竦牡谋砬椋她回了个挑衅的眼神：怎的，你有意见？
    王琳琳：……
    王琳琳瞧着王楠要多宝鱼的架势就觉得不妥，现在终于知道，刚才刺她只是第一波，现在才是重头戏――
    知道什么叫“上兵伐谋，杀人诛心”吗？消灭一个人的*不算什么，连她的灵魂也不放过那才是真手段。王琳琳都忍不住替周延哀嚎。
    知道周延是怎么死的吗？蠢死的。
    蠢死了以后，人家还不愿意放过，还得鞭尸！
    王琳琳不由得感叹，王大小姐的脾气真是……十年如一日的小气啊！
    一顿饭就在众人心思各异中吃完。
    唯二吃好了的大概只有章清玄、王楠这对王琳琳眼中的狗女女了。王楠是出气爽了，章清玄是：又不是不知道你（们）德行，我跟你（们）计较什么？何况，在王楠、王琳琳两尊大佛都在的情况下，也没人对她口出恶言，食物又味美，健身过后饥肠辘辘，她跟谁过不去都不会跟自己的肚子过不去啊，吃不好才怪。
    王琳琳今次回来是过年的，不想一回来就看了这么一出……好戏，心情颇复杂。她是早瞧出王楠对章清玄是有那么一点不可告人心思的，可实在没想到，也难以相信两人真搞到一处去……王琳琳试图不着痕迹从两人身上找到她们“搞到一处”的痕迹，见着两人除了刚才刻意的并无其他亲昵的举止，又怀疑自己想岔，两人并没有“搞到一处去”，只是出于某些她不知道的缘由两人关系“破冰”了。
    她曾评价章清玄：看着跟谁都很好，其实心比谁都冷。这并非出于她对章清玄有什么不满，恰恰相反，这是一个出于客观、专业的评价――她自己就是这样的人。王楠那种个性，怎么看，两人都不搭啊！可是，王楠都为对方做到这种地步了，连人得罪章清玄一下都不行，要说她们没什么，王琳琳是不肯信的。可按照她有限的恋爱经验，要瞧出两人有什么，又实在难。她自以为是很隐蔽的打量被王楠敏感地发现了，王楠恶狠狠的、恶狠狠的、恶狠狠的瞪了回去，那眼神……王琳琳怀疑她半夜得做恶梦了。
    吃完饭，又天南地北地互侃了一通后，要散场了。王楠主动对章清玄说：我送你？叫所有人跌碎了眼镜，周延脸色更是惨白加青，估计是死的心都有了。
    对于王楠不遗余力挤兑人的行为，王琳琳感到了对周延森森的同情：这就是不“带眼识人”的后果。她虽然对王章两人关系有些怀疑，可也以为仅限于“a追b”的地步，并且b是愚昧无知的。所以对王楠“我送你回去”这种行为也理解成是为了更好地打击“某讨厌的人”。她打算等王楠送人回来后，再找她好好探讨一下“你到底（对她）怎么想的”这个问题。
    结果，别说找到人，连电话都打不通。于是，王琳琳再次“天真”地以为王楠发现自己“训导老师”心态有意避开自己。
    事实是，人家在滚床单，很忙。哪得空跟她嗦？
    更何况：我为什么要跟你讨论这种问题？王楠的想法是：你怎么想跟我有什么关系？你怎么以为与我何干？
    不管王琳琳怎么说，她就是：呵呵。冷笑得王琳琳溃不成军，都被“呵”出心理阴影了。
    王琳琳恶毒：暗恋一辈子吧你个渣渣！
    王楠更恶毒：你连暗恋都没有！
    王琳琳：！！！
    真是字字诛心。
    
    第15章
    
    今晚的王楠有一种妖艳的魅力，那是一种大杀四方、天下蝼蚁尽皆踩我脚底的气势，这种气势使得她本就独具一格的魅力犹如烟花绽放般更加光彩华丽――
    章清玄自然不知道周延背后捅刀的事，王楠没说。她本来就觉得章清玄被人冷嘲热讽、说三道四够委屈的了，这种糟心污耳的事不提也罢。她本来就对人性绝望，要是更绝望了呢？王楠说这句话并非无的放矢。当年章清玄为了救一遭强_暴的女子打死了人，事情闹得那么大，那女子或是害怕或是出于名声的考虑，始终没有站出来证明章清玄的说话。“斗殴致死”和“救人致死”是完全不同的性质，尽管法官有考虑到她平时的优良品行，但因为没有事件的关键证人，法官无法从轻判处，只能往不轻不重判决，社会舆论也大为不同，甚至有不少自以为是的专家就此事发了n篇论少年暴力诸如此类的狗屁文章。
    易地而处，换了王楠――啊，当然，王楠不是那种热血正义的人，她说不定会走开，然后安全了也许会打个电话报警――救了人，却被人陷害式过桥抽板、一脚踢，说不定早变成反社会人士了。她看章清玄还挺正常的，这很不容易了。
    不过章清玄……王楠觉得，始终还是有些不一样了。王琳琳以前说她内心冷淡，现在大概是冷漠了吧，一受刺激，言语间就会带着隐隐锋芒，像是随时要刺破看不见的那层自我约束杀戮而出，带着让人惊心的锋利。她现在只是……忍隐。
    王楠也不知道为何有这样的感觉。她就是有。以前的章清玄，至少不会说出“以身相许”这样的话。
    所以，王楠实在不敢、也不愿意刺激她。怕不知道什么事情就变成了压死骆驼的最后一根草：现在的章清玄还保持着早起的习惯，因为监狱里会一大早出操，她说习惯了，很难以改变――那是该多痛苦深刻的生活，以至于让人自由了，大半年了，也还保持着监狱里的状态？王楠对人事物都很冷淡，可是她对章清玄很心痛。所以她格外受不了周延她们那种落井下石的行为，就好像在嘲笑她的心痛是虚情假意似的，周延自己送上门，王楠不玩死她都对不起自己。
    故而，今晚的波涛暗涌章清玄察觉了，却并不知道缘故，她只是觉得王楠得意洋洋的样子很可爱，让人想吻她。所以，王楠“送”她回到公寓，一进门，她就把王楠按在了门上，很热情地吻了上去；王楠一愣，继而也扔了手里的包和钥匙，两人天雷勾动地火，床上翻滚很忙，哪里得空理会王琳琳眼巴巴的电话，更别说“谈谈”了。
    王琳琳虽然好奇得要死，可她毕竟不是靠关注别人感情世界过活，她忙的很，故而从王楠那里问不出什么――她倒是想问章清玄，可又怕坏了王楠的事惹她怨恨，王大小姐睚眦必报的个性实在是招惹不起――也只好暂时作罢了。她忙着处理公事、人际关系，待回过神来，春假已经来临了。
    王琳琳便想着去哪儿玩：约上几个朋友自驾游或是找块好山好水的地方躺几天都不错，再约上章清玄，说不定还能当一回月老撮合一下她和王楠――都说旅行是最好的爱情诱发剂。王琳琳越想越觉得自己这点子靠谱，兴致勃勃打电话约王楠，结果，对方，关机。
    当时王楠正跟章清玄在飞往海南的飞机上。
    后来，打通了，王楠一桶冷水扑灭王琳琳火热的心，“没兴趣。不去。”
    王琳琳：“……”这种我心照明月明月照沟渠的感觉怎么回事？
    “那你干什么？留在家里躺尸啊？”王琳琳对王楠的家庭也是很了解的，他们一家三口一年都不知道能不能见一面，过年一家团聚什么的，就是个笑话。
    王楠没说话。王琳琳一看，对方已经冷酷狂傲邪恶霸地把电话挂了。王琳琳深觉好人难做，枉我还想撮合你跟章清玄的呢！活该你暗恋死吧渣渣！她心里恶毒地想，感觉同样形单只影怎么人家就这么潇洒她就这么哀怨早知道不回来了！恨！
    王琳琳无奈之下另约了其他几个朋友，在大家商议后，也去了海南晒太阳。
    王楠接到她信息，有一种“冤家”的感觉。决心要避开这群人。
    
    第16章
    
    江城到海南并不算远，也就两小时飞机路程。王楠在飞机上小睡了一会，精神倒还好，倒是章清玄显得有些困乏，于是她们到海南的第一天落榻后做的第一件事就是洗洗睡。
    王楠醒来时，章清玄已经先于她醒来起床了，穿了件白衬衫坐在窗台上侧对着她。其时窗外红霞满天，映衬得她自带光环似的，身上套的是最简单又最勾引人不过的白衬衫，海风轻轻吹拂着她脸侧的发丝，那景致……简直了！说是“秀色可餐”也不为过。王楠不由得吞咽口水，感觉喉咙干涩，然后她就看到了床头柜放着的清水――
    章清玄准备的。她每次在章清玄家过夜，章清玄临睡前都会在她那边的床头柜准备一杯清水，说是怕她半夜起来口渴。王楠不止一次内心唾骂：妖精！妖精！勾引人的妖精！你说你长得漂亮勾引人就算了，你还这么温柔体贴，你这分明是让人作死的节奏啊。王楠很郁闷，不知道章清玄是不是对别人也那样――
    这种心情也是……王楠自己都不想吐槽了。
    她爬了起来，拿起水杯先喝了口然后走了过去。章清玄抬头看了她一眼，像是街头偶遇的陌生人开聊前的起句式般说了句：“天气不错。”王楠没说话，在她对面坐下来，章清玄把伸着的长腿收了收。
    海风徐来，安静闲适，王楠靠着墙喝着水看着章清玄低着头在本子上涂涂抹抹，开始有了度假的感觉。她用脚轻轻踢了踢章清玄，问：“在干嘛呢？”
    “当艺术家。”章清玄嬉笑着把本子递了过来，上面画的是窗外的景色，线条画，竟然似模似样，王楠有些诧异地看她一眼：“行啊，章清玄，多才多艺。”
    章清玄咧齿一笑，像是谦虚，像是自得。王楠把本子还给她，颇来兴致地问道：“会人体画不？给我来一幅，今晚请你吃饭。”
    章清玄勾唇笑了起来，“像杰克给露西画的那种？会。脱吧。”
    王楠猫咪似的半眯着眼睛，用一副“世风日下”的眼神鄙视她：“没想到你这么猥琐。”
    章清玄故作惊奇，“人体画猥琐？那整个美院都是流氓咯。”
    “我是说你。”
    章清玄笑了起来，语气温柔得像王楠在无理取闹：“明明是你叫我画的，怎么就变成我猥琐了？”
    王楠拿眼睛瞪她，一副“君子不与小人同”的神气，却又分明一副“受了委屈我要倔强坚持”的小表情；章清玄好笑，都说王楠高傲，其实有时候她就是个小孩子。你不能跟她对着干，要用哄的。她调戏似的掂了掂王楠挨着自己大腿的脚丫的大拇指，温声道：“好了，我画成么，坐好。”
    那语气、那表情，害王楠心漏跳一拍，竟联想到“宠溺”这个词。王楠心说：得，这个脑洞开得够大。她不自在地撇开了脸，掩饰般的咕哝了句：“不要。”依旧故我。章清玄抬头看了她一眼，没说话，低头又开始在本子上涂涂抹抹，不一会撕了下来递给她：“给。”
    王楠接过，看着纸上跟自己颇有几分相像的画像，满意点头：“不错。请一顿饭值了。”又故意问：“为了表示我感谢的诚意，我是不是该找个画框挂起来什么的？”
    章清玄乐了，“必须的。指不定几百年后我也能享受一把一幅画几千万几亿的待遇呢！王楠，justdoit。”
    “……”王楠翻了个白眼，把纸往口袋一塞，挥了挥手，一副敷衍的口吻：“行，我回去就镶起来。”
    章清玄自然没当真，笑了笑，忽地欺身过去，一副巴巴表情看着王楠；王楠被她冷不丁的举动又吓了一跳――
    “豪，晚上吃什么？我饿了。”章清玄问。
    豪.王楠手指往前一指，“喏。如何？”
    前面是五星酒店，毗邻这座著名的豪华别墅区，里面餐厅的菜色相当不错。章清玄点头，“好。”两人换了衣服步行而去。
    结果在酒店门口遇着王楠的父亲。那是一个四十来岁长相英俊的男人，虽然身形已经有些发福，还有了微微凸起的小肚腩，但昂贵的衣饰、大老板的派头让他看起来充满了成熟男人的魅力，他手上挽了个浓妆艳抹一看就是小情儿不作其他想身材前_凸_后_翘但年纪看起来很小不知道成年了没有的粉嫩少女――
    其实王楠是可以避开的。她们落后对方几步，而对方正顾着窃窃私语欢乐根本没注意到身后人。只是那一瞬间，她脑海不知道闪过什么念头，这种念头促使她迎了上去，刻意大声地叫了一声:“爸。”
    所有人都呆住了。章清玄惊愕，男人回头的过程像电影里的慢镜头，脸上的神色复杂得难以形容。他飞快地甩了那小情儿的手，干巴巴地笑着，那尴尬的模样章清玄看着都有点同情。
    “吃饭？”王楠一副若无其事的淡定口气问，仿佛没看到旁边那浓妆艳抹的小情儿。
    李晟脸上尴尬的笑容快挂不住了，声音干巴巴的听着让人难受：“是啊。你……你到这边度假？”
    “是啊。你吃中餐西餐？”
    “中餐。中餐……”
    “哦，我们去吃西餐。就这样了。88。”拉着章清玄就走了，好像她的出现真就是为了打个招呼。章清玄被王楠扯着走两步后回头，正好看见王楠的父亲狼狈地扯着小情儿飞速跑开，那神态活像背后有鬼追似的――
    章清玄：“……”章清玄在想王楠为什么要这样做。看她的样子好像对她父亲的的出轨早知晓道并且漠不关心不以为然，那为何……
    “我饿了，为了避开他花很多时间不值得。”王楠是这样回答的。
    章清玄无语：“我看你是为了让他好看吧？”
    王楠笑了笑，竟不反驳，“你说是那便是吧。”
    章清玄不知怎的，竟仿佛从那语气里听到了寂寥，不由得伸出手按住她的手想表示一下安慰，王楠奇怪地看她，“干嘛？安慰我啊？我完全没感觉。”
    章清玄：“……”
    章清玄内心略难为情，脸上却一副故作的哀怨：“我难得这么感性想安慰你，你也不配合。”
    “等我吃饱了再配合你演戏，知心大姐姐。”王楠没好气，不过，章清玄那举动其实她不讨厌，还，满高兴的。
    “！！！好的，妹妹。”
    “……”王楠无语半晌，最后给了她一个大白眼，逗得章清玄抿嘴笑起来。王楠鄙夷她，“你的笑点好低。”
    “王楠啊，有时候你真是挺可爱的。”让人恨不得搂在怀里好好蹂_躏。章清玄单手撑着下巴笑盈盈地看着王楠；王楠睨了她一眼，没好气的回了句：“谢谢。”
    “不客气。”
    “……你从刚才起就像打了鸡血一样。”
    “哦？”
    “话多。”
    “是吗？那大概是……说不定我还是想哄哄你？”
    王楠看了她一眼，没说话，只是嘴角去翘了起来，她怕流露什么，又赶紧低头借看菜牌掩饰。
    两人用完餐，散步回去，顺势的走下了海滩。
    凉风习习，附近灯光的影子闪闪烁烁，天出奇的清，星星密布。章清玄舒适的躺在了沙滩，还拉着王楠躺下。
    两人安静的躺着。
    “等我有钱了，就在最好的沙滩边上买幢小屋，每年都去住上一头半月。这样躺着好舒服。”章清玄看着星空，用一种感叹的语气说。
    王楠笑了笑，懒懒的应了声，“嗯。”表示对此是很赞同。
    章清玄扭头看她一眼，“到时候请你去。”
    王楠心一颤，仿佛这句话是“我爱你”，整颗心都不平静起来。她正想假装平静漫不经心的应“好啊”，旁边却从来OO@@的声音，然后她被章清玄飞快地拉了起来――
    这一带的海滩是相连的，但酒店和别墅区、别墅和别墅间的所属海滩是有分隔的，立了铁丝网和警示牌，但这种东西，防君子防不了小人，要爬过来，也不是什么难事。有几条黑影正独自或在同伙的搀扶下爬过来。
    对方也看见她们了，有人喊了一声，“有人耶。”所有人都看了过来，幽暗的光线下，眼睛狼似的闪着光；王楠很愤怒这些人打破气氛，因而呐喊的声音都有点尖了：“你们是谁？这是私人海滩，外人未经许可不可进入。请离开。”其实她想直接喊滚，只是不想在章清玄面前显得太盛气凌人，才忍住了气换了个比较客气的说法。
    “哟，私人海滩……好豪。”那伙人都爬了过来，下了不高的礁石，一个胖胖的身影率先迎了上来，一身酒气，在海风吹送下臭不可闻，王楠厌恶地掩住了鼻子――
    “哟，兄弟们，还是个美女。白富美耶。”胖子眼睛不眨地瞧着王楠的脸蛋兴奋地叫了起来；其余几个身影闻声快步围了上来，流里流气地哄笑着，“真的耶！脸蛋身材都不错，今晚走运了。”
    章清玄皱眉看着这几个流里流气不知道是喝高了还是啪丸啪嗨了的少年，拉起王楠就走。她们出来吃饭没带手机，想报警也报不了。胖子笑嘻嘻的拦住她们去路，“美女，还早啊，这么急着走干什么。交个朋友嘛。”其余几个也呈包围圈围上来，其中一个还想伸手想摸王楠的脸蛋：果然是白富美，好白，脸蛋月光似的。
    章清玄一把将王楠拉到身后，口里厉声警告：“让开。不然我们报警了。”
    “报警？警察赶来都够我们玩十回八回啦，不知道中国警察是最没效率的吗？上回我在街角摸了个美女奶_子，警察局就在转角，那些白痴愣是半天才赶到。哈哈哈。你们说是不是？”
    “对啊。报警多伤感情，大家玩玩多好。”有个黄瘦黄瘦的黄毛涎笑着搓手，那模样说不出的猥琐，看得王楠一阵恶心。
    “你们最好让开。不然我不客气了。”章清玄握着拳头，声音变得低沉，胖子莫名的起了些鸡皮疙瘩，却没多想，反而下流地反问，“怎么不客气啊？跨在爷身上扭腰不客气嘛？来啊！”还猥琐地开始脱裤子，惹得同伴一阵哄笑。
    章清玄闭眼、吐气，问王楠：“王楠，如果我打伤了人有没有办法保我？”
    王楠愣了一下，然后认真点头：“放心吧。”她说，“警察局的茶不是那么好喝的，你甭想了。”
    她话音刚落，章清玄一脚就将那要脱裤子的踹翻，然后一拳送给了旁边的小胖子，再一个飞腿横扫送给了黄毛……
    ……
    王琳琳接到电话心情那个复杂啊，一边找关系，一边气急败坏地往王楠所在赶。
    王楠不小心打伤几个人？怎么伤？用刻薄的语言吗？牛皮也不带那么吹的。唯一的可能就是：章、清、玄、在、她、身、边。章清玄有案底，不宜去警察局，所以王楠才要打电话求救――这才是唯一的可能。
    她到底是什么样的脑袋才能天真地以为人家没弄到手啊啊？啊？
    王琳琳想敲死自己，还单身狗啊？还撮合啊？
    让她死一死。
    
    第17章
    
    王琳琳心情无比扭曲痛苦地赶到的时候，正赶上二次世界大战爆发，战火纷飞：王楠报了警，先来的是别墅区的警卫，然后才是姗姗来迟的警察。而这期间，那几个流氓少年的父母也接到风声匆匆赶来。她们看到自己的宝贝儿子鼻青脸肿，猪头似的――这倒不是章清玄下的黑手，是王楠。所以王楠说自己伤了几个人，从某种意义上来说也没错。她战斗力没章清玄高，在旁负责捡漏，章清玄踹飞谁、踹翻谁，她就上前趁着人家爬不起时狠踹，本来能爬起来的，被她这么一黑手，也爬不起来了。王楠是个心狠手辣的，痛恨他们破坏自己与章清玄浪漫时光，还恬不知耻想调戏、非礼她们，心里怒火冲天，下手都是重之又重，要是附近有石头什么的，她指不定能搬起来直接砸――这一点上，那些小流氓是占了地利。
    后来小区警卫接到警报赶来，刚好那些小流氓也醒了，他们怕进局子自然想逃，那些警卫如何肯，在自己的辖区内发生这种事情本来就是他们的责任，要再让人跑了还了得？一番扭打，自然鼻青脸肿更上层楼，于是就变成了家长看到的猪头模样，那些家长虽然知道自家儿子的德行，可父母哪有不护犊的？于是，他们在警卫室吵吵闹闹，什么，闯入私人区？有钱了不起吗？信不信老娘/老子甩你一脸？耍流氓？你被剥光了还是扒光了，我儿子干你了？去医院验啊，到底谁耍流氓，我儿子都被打成猪头了……吵得火起，还动起手来，小区警卫自然不能让他们在这里对自己的业主（的客人）动手，都拦着，但他们只能防卫不能动手，面对战斗力彪悍的中年妇女就显得有些左支右拙了，其中一位年轻的娃娃脸警卫脸上还被一位手上戴着n多戒指的太太抓了几道血痕，看着十分恐怖――
    王楠美好的夜晚被破坏，自己还险遭遇流氓调戏，心情极烂，被那几个阔太太模样的妇女嚎得脸都黑了，真恨不得把她们捏死。她心情一不好，看谁都像仇人的眼神就出来了，看得那群护子心切的父母更加不爽，男人不住地放嘴炮要她们好看，女人嗷嗷的叫着裱子、小贱人，尤其是那位胖胖的太太，也就是那位胖流氓的母亲，看见自己儿子脸上肿得山高，那个心痛啊，再看见王楠嚣张放肆的表情无疑火上添油，于是恶狠狠地咒骂王楠，声音响亮，说话下流，嘴巴都不带停的，王楠暴躁至极，“贱人骂谁呢？”
    那胖太太骂得爽气没注意：“贱人骂的就是你！”话出口，才发现自己上当了，怒吼一声，整个人气壮山河地往王楠扑过去，试图阻止她的身形瘦削的警卫竟被她破布似的撞飞了出去，瞬间到了王楠跟前，扬起蒲扇似的手掌就要刮王楠，王楠下意识的就想闪避，但她身后是一张长方形的办公桌，竟是避无可避，那边章清玄被一个留小胡子的男人抓住了手臂骂骂咧咧，她感觉不对劲，扭头一看，就见到王楠的窘迫危险情形，情急之下，她一脚踹开了小胡子扑了过去，小胡子被她踹开撞在一位太太脚边，连带着那还在跟警卫纠缠的太太跌了下来，两人“啊哟”的惨叫着滚成一团；那边王楠避无可避，都做好挨揍的准备并且心里瞬间想好以后怎么报复回去，可就是那么一瞬间，章清玄挡在了她跟前，王楠整个人都懵了，她说不清心里的感受，就是懵了。
    然后，她听到了极清脆响亮的一声――
    “啪！”
    在她耳边山崩地裂地轰鸣开。
    王楠瞬间炸毛。她左右张望，见着一旁的椅子，想也不想，她抄起上前两步就砸在了胖太太头脸上，声音寒冷又尖锐，让人刮骨的心寒：“你敢打她你个贱人，我抡你全家！”
    那胖太太一心一意仇恨王楠，也没想到忽然蹿出个人，心里也有点发懵，也因为这发懵，被王楠椅子砸了个全中，她也没晕过去，只呆了般张大嘴巴，直到头上有血丝漫下，才杀猪般嚎起来：“杀人啦杀人啦救命啊杀人啊！”
    那都是一瞬间发生的事。王琳琳踏入警卫室看到的就是这场面，呆了一下，心里尖叫：我操――
    王楠砸了一下还不够，还要砸，王琳琳眼睛差点没脱眶：王大小姐这是要将人往死里砸的节奏啊！当下也顾不得发愣了，扑过去死命地拦住，“王楠……王楠……够了。冷静。冷静。”
    王楠眼珠阴冷地转过来，王琳琳看到她眼珠充血似的红，心里悚了个，一般人都觉得王楠不好相处，脾气阴晴不定，容易发火，没错，这都是真的，可是跟王楠一同相处大的王琳琳知道，那算毛线啊，王大小姐真正发火的时候你们见过吗？她不由得担心王楠杀红了眼敌我不分，于是也嚎开了：“王楠，是我啊，王琳琳。”看清楚了再砸。王琳琳毫无心理负担的心里补充了一句，跟那胖太太又不认识，如果王楠非要砸人出气，那砸她好了。她才不担这个干系。
    后来王楠形容王琳琳那嚎声：哭丧似的，噪死个人。
    王琳琳：……王琳琳觉得自己当时对她有“任重道远”的心情真是日了狗。
    王琳琳嚎，那胖太太像被按下了醒觉开关似的，也跟着嚎，嚎杀人嚎救命，王琳琳被嚎得脑仁疼，不由得火大地咆哮：闭嘴！那胖太太一惊之下，果然收声了，眼睛暴突，白嫩的圆盘脸还留着狰狞的血河，恶鬼似的；王楠犹嫌不够，咬牙切齿地指着胖太太：“我要弄死她。给我弄死她。”
    王琳琳：……
    王琳琳觉得今天出门一定没看黄历，要知道有这种麻烦事，倒贴她也不来海南。她内心痛苦地哀嚎一声，嘴里认真的、落力地劝道：好了，王楠算了，交给警察处理吧。
    王楠阴恻恻地看她一眼――王琳琳心又一颤――手往她跟前一伸，“电话给我。”
    王楠楠脸色一变，“得了吧，你打也打了，让他们赔礼道歉，没必要再闹大。”见王楠一副无动于衷的表情依旧直直地伸手要电话，王琳琳只好恳求地看向章清玄，触及章清玄那红肿的脸心里叹气：本来王楠是想“随便地算了”（所以才会打电话叫她），可是那些人打了章清玄，事情自然不能“轻易了之”――那些人就不该打章清玄的，王楠迷她迷得要死要活的，连别人说她一个不是都不行，还打人？王家的人也是护短得厉害，要是知道有人调戏非礼王楠……那后果王琳琳都不愿想象。她觉得自己在海南（由她来处理），实在是那些人修了不知多少年的福分。
    章清玄虽然不知道王楠要打什么电话，必然也是搬厉害救兵，那些人在她手里不会落得好的，只好上前拉住王楠手臂，“王楠，算了。”
    王楠说好吧――王琳琳松了口气，她觉得自己实在是个仁慈的人，然后那口气还没彻底松开，就呆眼了――
    王楠干净利落的一抡手，另一只手上还没松开的凶器椅子再度砸向了胖太太……
    胖太太二度被爆头。
    王楠扔下椅子，拍着手，好像被弄脏了似的，这才接着道：“那交给警察处理。”
    王琳琳：……
    她竟然还解释：“这是利息。”刚那是打章清玄的“本钱”。
    王琳琳：……
    王琳琳简直不知道说什么好了。
    还好这时候警察来了，再迟点，王琳琳觉得简直过活不下去了，她好想找根东南枝挂了。
    王琳琳早跟警局方面打过招呼，自然会有人妥善处理，那些人再叫嚣也没用，人上面有人。
    王琳琳苦命的送王楠和章清玄回别墅。一路上尴尬得都不知说什么好。
    还好近，不一会就到了。不在那个狭小的空间，王琳琳也觉得能呼一口气了，刚车上王楠就一个劲儿地瞧章清玄的脸了，生怕别人不知道她们有j情似的，王琳琳心塞死了：艾玛好心来捞人还成了电灯泡，这世界怎么了？！她再不知情识趣，也知道这时候不能打搅人家――说不定人家王楠正好献殷勤“啊哟，章章你的脸痛不痛我给你敷敷”什么的――想想王楠这样也是够恶的――王琳琳都不愿意继续恶心自己想象下去――送到门口就告退了。
    
    第18章
    
    王楠是真关心章清玄的脸，那样一个大巴掌落下来，得多痛啊！她固然不愿落自己身上，可也绝不愿意落到章清玄身上，如果非要选择，那，那她还是宁愿落自己身上，落章清玄身上，尤其是她是为自己挡的，王楠心里那个不舒服啊那个纠结啊……总觉得原本就不对路的心思就更不对路了。
    女人最经不起的是英雄救美啊！
    所以，心烦意乱又心急难安的王楠对于王琳琳的离去没有丝毫在意，简直恨不得她立马消失，挥手送别的姿态像不耐烦赶苍蝇似的，全是敷衍毫无诚意，把王琳琳气得……白眼狼，绝对的白眼狼，王琳琳倒车的时候都有种撞过去的冲动了，这个情面、这份委屈，总有天她要加倍讨回来。
    王琳琳咬牙切齿地走了，那蛇行飙车的姿态充分表达了她内心的想法。可惜没人在意就是了，王楠心系在章清玄身（脸）上，连王琳琳什么时候消失的都不知道――王琳琳要知道了自己刻意展示的“愤怒”人家连看都没看见更别说在意了得吐血。
    夜风冷凉，毕竟是冬日，海南白昼再温暖如春，入夜也寒气侵人，两人对面而立，半步的距离，王楠一副想看、想摸章清玄的脸又不敢的姿态，因而神色显得有些扭捏；章清玄则是心不在焉，她自从王楠发飙爆了那胖太太头脸起就集中不了心思，以至于当时王琳琳求救她、让她劝王楠不要将事情闹更大时她是真有些反应不过来，她也说不清那种感觉，就是很混乱，也，很震撼。王楠竟然为她发那样大的火――这有些超出她心理范畴了，感觉承受了很重量而她承受不起的东西的感觉，她有些害怕，可害怕的同时，又生出“整个人血都沸腾了”的异样感。
    她从没想到有人愿意这样为她。
    她说不清这种感觉，真的说不清。所以，她像个傻瓜似的无措了、失神了，慌了。
    一阵冷风吹来，她瑟缩了个，王楠苍白的脸孔着近在跟前地看着她，明显的带了焦虑，“章清玄……”
    “呃？啊……怎……”她茫然的眼神终于聚焦了，可头脑还是有些懵懂。
    王楠看着她一副受惊醒显得茫然的脸，也不知道说什么好了。“那个……要不，我们先进去，我找些冰块给你敷敷脸。”最后，她说。
    章清玄点点头，又摇头说没事，王楠心里很郁闷，明天都能蒸发糕了还说没事。越发觉得自己砸轻了砸少了。她蒙头往里走去；章清玄下意识的伸手拉住她，“王楠……”
    王楠回头，章清玄又噎住，她不知道自己为什么做出这个动作，下意识的就做了，可真拉住了人，她又不知道说什么好，于是，略带些尴尬的笑了笑，又觉得这样收回手太尴尬了，就顺手牵住王楠的手，这才说道：“要不，我顺道给你做个芒果冰？”在搭车到别墅的过程中，章清玄下车买了一箱子水果，芒果块头特别大，据说很甜。
    王楠脸红了。
    拉手什么的，总感觉很旖旎。尤其是，心动乱得特别厉害的时候。
    王楠低下头，有些不自在，“大晚上的吃冰，会不会冷死？”
    “要不，给你榨杯果汁？”
    “先把你脸上的敷一下再说吧，不然你明天都不用见人了。会变成发糕吧？！”
    章清玄摸了摸脸，这时候也感觉痛了，抽了一口气，又调戏王楠，“王楠，要是明天真变成发糕了，我们也别出去玩了。我给你画杰克给露西画的那种画吧，人、体、画！”
    王楠：“……”
    王楠很嫌弃的一口拒绝：“你还是画自己的发糕脸吧！”
    “这么嫌弃啊？”
    “很嫌弃。”
    “这么无情啊？”
    “难道我看着像很多情的人吗？”王楠想也不想的接口反驳。章清玄扬了扬眉，笑嘻嘻的，“像啊。”
    王楠：“……”总觉得自己说错话章清玄话里又有话的王楠闭嘴了。
    进了屋，她直奔厨房，冰箱里有章清玄买的水果，一些饮料、食物，冰格也有冰块，王楠取了一条冰格撬冰块，可有好些黏得太厉害了抖不出，章清玄也进来了，接过手，“我来吧。”拿刀背敲冰格背面，全掉出来了，王楠默默的找了块干净的毛巾湿了拧干裹上冰块，章清玄问她要不要吃水果，拿了一个青芒出来破开一块芒果肉，划成小方格然后递给她，两人像交换信物一般把东西递给了对方，章清玄敷脸，王楠心情复杂地啃芒果。
    “甜不？”章清玄也不对劲的感觉，无话找话。
    王楠闷哼了一声，“嗯。”很快吃完将皮甩到垃圾桶。
    “还要不？”
    王楠：“……”王楠看着她拿着裹着冰块的毛巾不懂，有些暴躁地说，“敷你的脸吧，不吃。”
    两人回到了客厅。因为感觉气氛莫名略怪异，王楠开了电视，声音一下子充斥了整个豪华又安静的客厅。
    章清玄在宽敞舒适的真皮长沙发躺下，敷脸。王楠在她对面依样画葫芦。
    过了一会儿，章清玄踢了踢王楠的小腿，“喂，给我来杯水。”
    王楠白眼她没好气，“这是求人的态度么？”
    章清玄笑起来，“please。”
    王楠这才动身给她去倒了一杯水。看见章清玄敷脸敷得漫不经心的，冰块毛巾都放到另一边了，不由得恼怒了，一把抢过亲自给她敷，还不满控诉，“又不是她打了你左脸你奉上右脸，打了一边脸两边都肿啊？敷到哪里去了。”
    章清玄举着一杯水像被架空的傀儡那样无措地看着她半蹲在沙发前俯下身给自己敷脸――
    章清玄只好歪了外身体把水杯放到旁边的茶几上。她手一拽，王楠就半到在她身上，章清玄箍着她的腰，看着王楠，轻声问，那声音在如此贴身的情况下显得十分暧昧柔情：“王楠，如果我现在想跟你做_爱，你会不会嫌弃我的发糕脸？”王楠脸微红，直到章清玄的唇印上她的才小小声*似的嘀咕了一句：“一点点。”
    
    第19章
    
    王楠半夜醒来，然后，失眠了。
    想了半宿的章清玄扑到她跟前挡巴掌的情形，那巴掌声在她脑海都成无限循环播放模式了，“啪”得她脑门痛。她皮肤白，睡不好眼圈就会特别明显，以至于第二天章清玄看见她的黑眼圈都怀疑是不是自己保护不力让她挨揍了，就是这样的熊猫王楠，还好意思取笑她：章清玄，早餐都不用另外准备了，就吃你出产的馒头好了，白里透红，新款新滋味。
    章清玄：……
    章清玄也是个绝的，噎了一下反问：哪里的馒头？说完还邪魅地瞄一眼她的胸部。
    王楠：……
    王楠只好承认技（猥琐）不如人：你赢了。
    赢了的章清玄很好心情地顶着一张馒头脸扭腰摆臀作伸展运动，王楠蚕蛹似的拥着一圈被子躺在床上看她扭。章清玄扭完，回头招呼她，“起来，刷牙，吃早餐。”
    王楠莫名不爽的哼了声，“炸馒头吗？哪里的馒头都可以。“章清玄：“……”王楠绝对是那种你得罪她一句她不刺回来不舒服斯基人。章清玄敷衍似的应着，内容却十分刺激人：“是是是，炸馒头，待会我就去拿到给你切。”
    王楠：“……”王楠觉得章清玄也是个奇葩，周延那些蠢货想占她嘴上便宜简直是茅坑点灯――找屎（死）。她只好转开话题，咕哝着，“我还困。”还打了个呵欠表示自己没睡够还要继续。
    章清玄过来挖她，“吃了再睡。”
    王楠看着她近在尺寸的脸：一半依旧故我的好看，一半像发酵小馒头，整体看起来像画家带了些许恶意创造出来的艺术品。不由得伸手摸了一下，声音竭力装作漫不经心，还是透露出了些不自在，“痛不痛啊？”
    章清玄说当然痛啊，王楠又不爽了，一脸嫌弃的哼唧，“谁叫你挡啊，挡什么挡，要扇了我，我碾死她。”心里其实不自在极了，其实按道理，她是该跟章清玄说声谢谢的，可不知为何，她就是别扭得说不出。
    章清玄从善如流，“好，下次不挡了。让你碾死她。”
    王楠：“……”王楠觉得章清玄是不是因为脸痛在报复她啊，心好塞的感觉。王楠不爽了，裹紧被子，“不吃了。你吃吧。”倒头就想装睡。
    章清玄连人带被把她公主抱抱起，王楠吃惊的轻呼叫，章清玄蹭着她脖子、声音带笑――那一刻，王楠心里感到甜蜜得不得了――“去不去，嗯，去不去？”
    王楠搡她，娇嗔不自知，“不要啦，冷。我没穿衣服。”
    章清玄把她抱到浴室放下在梳洗台前，搂着她腰，“没事，我帮你按着。”
    王楠镜子里看到两人耳鬓厮磨的样子，心里的甜蜜疯长。却还故意瘪嘴，一副不乐意的样子：“被子脏了你洗啊？”
    那声音去了刺似的轻软，带着一股不自知的娇嗔，格外的可人小意，章清玄头伏在她肩膀，也软绵绵的应道：“嗯。我洗。”
    王楠心里被甜了个半死，昨晚失眠时想的乱七八糟的都忘记了，只觉得再没有比这刻更美好的了。她乖乖的刷了牙洗了脸，然后内心不好意思却一脸嫌弃的表情把章清玄赶去拿早餐了。
    中午王琳琳果然打来电话――之所以说果然，是因为王楠料定了她不可能错过这种热闹，能熬到中午已经不易了。王琳琳说王楠一起吃个饭呗。中午没着落。
    王楠说：“放屁。你一大群人海吃海喝，还会没着落？不要来烦我。”
    王琳琳觉得王楠实在太不客气了，昨晚她才巴巴的赶去替她解决了麻烦，今天就翻脸不认人――就没见过这样的女人。虽然，她的确是有那么一点八卦的味道，可是，作为一个当事人――解决麻烦的当事人――难道他没有一点知情权吗？人与人之间还能不能讲点客气？咱客气点成吗？王琳琳开始讲事实摆道理，王楠没好气地打断她的“眼泪汪汪小白菜经”：“得了。你要吃什么？”
    王琳琳以为王楠终于屈服了，得意了，还装客气，“随便就好。”
    王楠问：“你在哪里？”
    王琳琳以为她们要过来找自己，还暗道王楠打算把章清玄曝光天下了？把所在告诉了她，结果……
    半小时后王琳琳接到了一桶肯德鸡全家福套餐。
    王琳琳：“……”
    王琳琳觉得整个人都不好了，世（王）界（楠）的恶意扑面而来。
    摔！这个世界到底还讲不讲人与人之间最基本的信任？啊！
    王琳琳出离愤怒了，甩开那一票朋友气冲冲来找王楠算账。结果来到昨晚没逗留过半分钟的那幢漂亮小别墅前，就看到那对狗女女支了个顶大阳伞在前面的小草坪，一个在悠闲地看书，另一个玩手机，那舒服的画风，看得怒气冲冲的王琳琳心情更不好了。王楠先发现了她，然后戳了下对面的章清玄，章清玄也抬头看了她一眼，王楠说了句什么，然后章清玄就从小圆桌上拿起钱包，掏了几张红钞票递给了王楠――
    王琳琳直觉不好。王楠还有点良心，将桌上一杯果汁递给她，一副“喝口顺顺气吧”的态度，王琳琳接过咕噜咕噜的几口喝干，感觉气顺了点，就听到王楠说：“好了，去吃饭。章清玄请客。”还得意的扬了扬手中几张大红钞票，王琳琳：……总感觉来错了。她看章清玄，章清玄的脸色十分幽怨，不知是好心解释啊还是要她调转炮头对付王楠：“她跟我打赌说你接到肯德鸡必然半小时内到达。我不信。结果……”结果不言而喻。
    王琳琳：……整个人都更不好了。她改为阴森森地盯王楠，王楠根本不甩她，一副“我招待你你还嫌三嫌四还有没有天理了”的嫌弃表情：“干嘛？不吃就回去。”
    王楠：“……”感觉遇见这对狗女女她无语凝咽的次数增加了，艾玛，王楠对章清玄也是这份德性？章清玄受得了她？章清玄眼瞎了吗？
    王琳琳忍气吞声，“好吧，吃什么？”
    王楠下巴扬了扬，表示就是前面五星酒店的餐厅，爱吃不吃，不吃滚蛋。章清玄表示进去换件衣服，王琳琳便在她的位置上坐下，用一种审视的、科研的目光看王楠，把王楠看得恶心得不得了，问她：“你这样看着我干什么啊？”
    王琳琳淡定地说，“没什么，就是恶心一下你。”
    王楠：……
    “变态。”王楠结论。
    王琳琳差点呛了，提醒，“王楠女士，不要那样说自己。”虽然你的确是变态。
    王楠不爽了，“管你屁事啊。”我变态我乐意啊。
    王琳琳深呼吸，“王楠，你在章清玄跟前也是这么……撕比一样说话的吗？”
    王楠鄙夷：“你当自己谁？”
    王琳琳：“！！！！”草，青梅青梅说话就可以不客气了吗？人与人基本的礼貌呢？她继续忍气吞声，小声的问了个困扰颇久的问题:“你俩搞上的？”王琳琳的表情坚定的表示了：不要跟我说我们没搞上这种屁话我不信。
    王楠郁闷的瞟她一眼，没哼声。其实这个问题她本人也不是太理解，好像没什么理由莫名其妙的就搞到一处了――
    王琳琳戳了一下她手肘。王楠只好说：“不知道。”王琳琳果然一脸“我裤子都脱了你给我看这个”的表情，王楠又暴躁了，“管你屁事啊，那么三八。”
    王琳琳觉得真是日了狗，她是关心她好吗？好吧，虽然有那么一点三八的成分。王琳琳闷哼一声，“不管你了。你好自为之。“王楠瞟她一眼，没说话。好自为之什么，不好自也为之了，能如何。
    过一会，王琳琳又忍不住了，“你到底喜欢她哪点？”
    王楠瞟她一眼，王琳琳都以为又要说管你屁事啊这样的说话了，结果王楠冷不丁的冒了句：“都喜欢。不成？”
    这真是绝了。王琳琳表示无话可说。
    
    第20章
    
    王琳琳被王楠的爱情宣言噎得说不出话来，便化悲愤为力量，在餐桌上乱点一通，不求最好，但求最贵，务必要让王楠付出“血”的代价――虽说那么一点点钱王楠也不见得在乎，可好歹出一口她不知是恶气还是闷气还是怒气的气。她就不信王楠有脸拒绝，“我就要/就喜欢/就想吃这个”――她连应对的台词都想好了。
    点完大概五六人份的量，无不是昂贵的菜色，她才心满意足地把菜牌递给服务员，“暂时就这些。谢谢。”
    服务员脸上露出些许惊诧神色，但没多嘴，点点头就要去下单。被章清玄叫住了――
    “这位小姐跟你开玩笑呢！”她文质彬彬的说，“我们要三客常排、例汤，再加一份炸雪虾、香芋卷就好。”
    王楠：……谁开玩笑啊！
    服务生露出略尴尬又“我懂”的表情走开了。
    王琳琳幽怨地咕哝了一句：“小气。”
    章清玄淡定地应了声：“嗯。”
    王琳琳：……
    心里那股想发泄又发泄不出去的气更盛了，你说你要争辩几句还好，你“嗯”一下算啥意思？心塞。
    王楠哼了声，很风凉话的意味：“你幼不幼稚？”
    王琳琳：……她觉得今天不用吃饭了，气饱了。
    “昨晚的事麻烦你了。谢谢。”章清玄为昨晚的事致谢，王琳琳感觉她总算还有点良心，不像某人，对她都是呵呵喝喝，略矜持地挥了挥手表示不值一提;王楠略有些异样地撇开了头，摸了根烟出来，又想起这里禁烟，又放下；王楠察觉了没多想，过了两天才知道王楠反口“就交给警察处理”让她爸李晟李先生插手了。
    这归咎于王楠昨晚半宿的失眠:她睡不着，便翻来覆去的想昨晚发生的事，又爬起来看章清玄的脸，当时黑蒙蒙一片，只能看到章隐约的面部轮廓，但王楠还是直觉章那张漂亮的脸肿起来了，不由得懊恼自己当时砸轻了。她越想越气，越气便越觉得不能就这么便宜了他们，凭什么啊，你想非礼我们揍你一顿就完事？要是章清玄武力值不高谁知道她们会遭遇什么？何况，那猪太太还打了章清玄一巴掌咧，章清玄的脸肿成馒头肯定不能出去玩这损失又怎么计――
    必须说，王楠骨子里还是很“商人”的，商人重利，这会儿寻思别人的不是，完全没想到（起）自己砸破人头颅的事。
    于是王楠大清早的、在章清玄还沉睡梦中的时候就找她爸李晟李先生告状去了。可怜李先生才搂着小情儿入睡没多久就被她吵了起来，听闻竟然有人胆大包天欺负自己女儿和她朋友，李先生义愤填膺，马上拍着心口保证会帮王楠好好、好好地教训他们。
    李先生能跟王楠母亲王小姐官商勾结，哦，不，结合，必然是有一定背景、家世的，不然王家也瞧不上眼他。他刚王楠跟前出丑，这会儿王楠求上门，自然落足了力去讨好她，对那帮人公、私两方面都做了手脚，务必叫老的、少的都没好果子吃。都处理妥当了，这才小心翼翼、不无炫耀地跟王楠回报，王楠意外的十分客气：“多谢爸了。我给你买了礼物，年后给你。”把李晟受宠若惊得……
    王楠肖似其母，其母是个十分厉害霸道的人，随便一个冷哼就能叫李先生心哆嗦个半天，他对待王楠如待其母，十分小心谨慎讨好，王楠居然如此和颜悦色，真是破天荒，把李先生陶醉得认为自己还是很有慈父风范，女儿对自己还是十分尊敬喜欢的，盲目的高兴了好些天。却不知道王楠其实屁都没买，信口开河的。反正也不是什么难事，日后随便到个名牌柜台买根皮带、领带、袖口就好。
    王楠也不晓得自己什么心思，大概打着到时候家里若是知道了章清玄的事，她爸能帮帮口的主意吧――应该说从她酒店门口见到她爸能避开而刻意迎上去的时候，她就有这个想法了。潜意识往往比明确的想法出现得早，“你看，你自己这副德性，我同性恋怎么了？你好意思说。”这样。王楠觉得自己心思还真是深――对章清玄的心思。在她还没理清楚的时候，潜意识已经知道怎么做了。多可怕！
    王琳琳知道后简直无语了。王小姐完美的诠释了什么叫宁得罪君子莫得罪小人。她跟王楠相识已久，大概也明白怎么回事：肯定是回去越想越不甘，于是转头找人撒气呗。这些人遇上她也是真倒霉。因为李先生插手，她便撒手不管了那些她宣称“遇上她简直是修了不知道几辈子福”的混球只能自求多福了。那抓人的警察局局长还一个劲地打电话来追问那帮小流氓到底得罪了什么大来头的人，怎么上面的人都盯着――她都不知道怎么答好。
    因为年关近了，便聊到过年的问题。王琳琳也就出来喘几天，年三十前肯定得回去吃团圆饭，倒不像王楠、章清玄那么自在，爱待到什么时候都行。
    “两个人过？”她含糊不清的问了句，其实还想在“过”后搭句“那多冷清啊”的，可谁知道人王楠不是有情饮水饱就爱冷清的二人世界？故而吞了下去。又说了几句无关紧要的闲话，这时候，菜上来了，三人都没边吃边聊的习惯，便安静地用餐了，偶尔说一两句罢了。用餐过半时，王琳琳电话响了，竟是周延打来的，她下意识的看了一眼王楠发现她没注意这才接听；周延上回被王楠吓得心惊肉跳，也渐渐的回过味来：怎么自己才让她炒了章清玄自己就被炒了呢？还有那些相片怎么爆出来的？会不会是她搞的鬼。她素知王楠小气记仇的个性，要是自己得罪了她或是她跟章清玄要好自己却无知地得罪了章清玄……越想越心惊，又不敢找王楠、章清玄求证，于是思前想后，电话就打到王琳琳这里来了。当然也不是开门见山直奔主题，而是什么旅游啊美食啊怎么不叫上我啊的乱七八糟的绕上一圈，这才问王琳琳王楠是不是跟章清玄好上了――这“好上”了自然不是那个意思，却也听得了解点内情的王琳琳嘴角一抽――王琳琳含含糊糊地搪塞了几句，大意是说不大清楚，自己忙没怎么联系云云，结果周延打蛇顺竿上，问她忙什么，要不要帮忙，然后状似不经意地提到她看到她们某间下属公司招聘什么职务，问找到人了没，她可不可以诸类的话――
    要往常，王琳琳也不是不可以帮忙推荐下，问题是她得罪了王楠、王楠要针对她，她是不可能跟王楠对着干的。故而她也只是含含糊糊地表示会帮忙留意，然后借口有事挂了电话。
    她挂断电话刚好章清玄离席上洗手间，王琳琳便告诉王楠：周延打来的。
    王楠“哦”了一声没过多表示，王琳琳带点试探口味问：“怎么，还跟她置气？“王楠冷笑一声，，一脸“她也配？”的讥讽。王琳琳看表情就知道结果了。王楠问她：“知道我为什么要针对她吗？”
    王琳琳摇了摇头，当初王楠给她打电话，开门见山就是要“搞死她”，倒是没说原因，她只猜到了可能跟章清玄有关，详情却一直忘了问。王楠便三言两语的把周延挑拨她炒了章清玄的事说了，王琳琳听了也不知说什么好，这的确过分了，章清玄老老实实的坐她的班，也没碍着她什么无端白事要王楠下指令解雇她，要是章清玄真是个没本事的，这不是逼着人上死路吗？断人财路犹如杀人父母，便是妒忌也该有个限度。也难怪王楠生气，换了她估计也得弄死她，这周延自找的。她决定了，下回周延再来拐弯抹角打听、拜托，她一概回绝。
    她想了一会，说出了一句：“都是妒忌害的。”章清玄漂亮、聪明，出众，有她在，别人永远不会注意到周延这种档次低了n个lever的女人，她们妒忌、恨也于事无补，章清玄不会因为她们的妒忌、恨毒就不漂亮不聪明不出众，难得现在有了机会：她们清白无瑕，比章清玄这个“劳改犯”高贵，再不炫耀、再不落井下石，以后谁知道还有没有机会呢？
    王琳琳挑起切成小块的肉要吃不吃的掉在嘴边斜睨王楠，然后在后者斜飞一个“你又想说什么啊”的不耐烦眼神时笑了笑，把肉塞了口中：都说恋爱是盲目，不管王楠是不是，她有喜欢之人并得到自己想要的，这对她来说算得上是一件好事吧？她想，至少比她好。
    王琳琳不是没想象过爱情，年轻时谁不怀过春？只是见惯了家族里太多貌合神离、为利益结合在一起的人――她有个姐姐当初要生要死的倒是跟爱的人一起了，可那男的还不是没两年就拿着她的钱在外面养小的？她对那玩意实在期待不起来。她对自己只有一个要求：不要为利益结合，不要被利益逼迫结合。
    基于此，对王楠喜欢章清玄并能坦承一事，她面上没说什么，心内其实挺羡慕和佩服的。
    她问：“你有没有想过以后啊？”
    王楠喝了一口水，头也不抬，王琳琳越过桌面能看到她因为低垂而越发明显的白皮肤上的淡淡黑眼圈――“有啊。”又反问：“我想有用吗？”
    王琳琳说当然，起码有个打算。
    恰这时候章清玄回来了，问她们：“什么打算？”
    王琳琳自以为眼神很意味深长地说：“将来的打算啊。”
    章清玄落座，笑着说了句：“谁知道明天会发生什么事？”
    言下之意人算不如天算。王琳琳心里略别扭，也不知道章清玄是不是有感而发，瞧着她神色若无其事，又认为自己多心了：她并非指自己入狱之事。就问她：“难道你都没以后打算过？”
    “有啊。不过我只做长远的大概打算，细致的就算了吧。”
    “是什么？”王琳琳看见王楠看了过来，问出了她所想。
    “读完书。三十五岁前赚够钱退休，环游世界。”还笑着问了一句：“如何？”
    “很好。”王琳琳附和，她觉得章清玄要是没发生那件事，可能能实现她的目标，但现在有了案底，连出国都难，别说环球了。不禁有些替她惋惜。
    王楠状似漫不经心的插了一句：她还说等赚够钱了，在最好风景的地方买幢别墅，请我去――终于找到机会提起那晚被那群小混混打断没来得及讨论完的话。王楠也是不容易。
    章清玄笑了笑，她本就长得极好，虽然现在脸轻微变形，但丝毫不妨碍笑容的夺目，她忽然伸手摸了一下王楠脸，没说话，但是就是给人一种她们交流了什么旁人不知道信息的感觉，王琳琳莫名的就有了一种“啊，我不该存在；啊，好多粉红色泡泡”的感觉。
    王琳琳：……
    秀恩爱敢不敢别在单身狗面前？
    王琳琳揉着心口，心太塞了。她发挥电灯泡的功用：“对不起，两位，我是改走该留？”
    章清玄若无其事地收回手，若无其事的淡然表情、语气：“你吃完了？”
    王琳琳：……算了，还是继续吃吧。
    她们用餐完毕并没有马上结账离去，而是让撤了餐具，上了饮品，坐那聊天。
    因为章清玄刚才的举止，王琳琳正好有了提问的借口，也不用小心翼翼地避开怕王楠发飙了：“章清玄，你到底怎么勾搭上我们王楠的？嗯？”她甚至怀疑也许章清玄瞧出了她的疑惑，故意制造机会让她发问的。
    章清玄看了一眼王楠，王楠觉得那眼神……该死意味深长，因此很是恼怒地瞪她一眼，一副你要敢乱说我就吃了你的神色，章清玄笑笑的地收回了视线，问王琳琳：“那你觉得应该是怎样的？”
    王琳琳最讨厌这种不答反问的了，是你泡妞又不是我，我怎么知道啊？翻白眼。
    “你打算什么时候回去啊？”章清玄换了给话题，王琳琳说了个时间，知道人家不想答，也就不纠缠了。
    “你们呢？”
    王楠她们定了来的日期，归期却未定。王琳琳只好说：“那到时候再说咯。要是你们在我回去之前回来，我们再聚聚。”
    章清玄答应了。
    聊着聊着，聊到了事业这个话题。王琳琳家除了主力的军需用品、房地产，超市，还做木石才建筑用料小家电日用品通讯器械等生意，今年更打算踏足酒店、旅游领域，王琳琳在加拿大做的就是房地产开拓业务。她说加拿大这两年年景不好，生意难做，打算开拓新的业务，只是还没有明确目标，还问王楠章清玄有什么好建议。章清玄问她：“你是说公司还是你私人？“王琳琳愣了一下。她也是个话一晓二的人，见章清玄问得出奇，只以为里面也许有王楠投石问路的意思，便谨慎地没回答死：“得看情况。太大的话，个人吞不下，只能走公司了。若不大又能赚钱，当然入自己荷包好。”她又不是大公无私的圣母，她的哥哥姐姐哪个不开拓外块业务？
    “要不，考虑下做网络？现在多少富豪榜新贵都是it出身。”
    “我不熟悉这方面啊。”她摊手。
    “哪里需要你熟悉，有钱还怕找不到人？”章清玄表情淡淡的带笑，仿佛真是轻易而举的事，王琳琳挑了挑眉，“话是这么说，可总归要自己心里有数。做什么？购物网站？犹太人说世界上最好赚的钱是女人和小孩的钱，做网站的话，成本相对低，个人能吞得下。”
    “这个主意好。你有资源有人脉，宣传容易。可以考虑。”章清玄给予了肯定，王琳琳只是随口说的，于是狐疑地看来章清玄一眼――
    “感觉这方面发展得很充裕了，捞不起来。”
    “那就想个好主意啊。”
    王琳琳捂脸，要不要我一说不行你马上就变节？你要有意思不会说服我？她是真有考虑过，所以才会第一时间提出来，不过被章清玄顺水推舟般否决，也就没了继续说的心情，问她：“譬如？”
    章清玄手一摊开，“我有我就去做了。”
    王琳琳直觉章清玄说的假货，可她也不急于追问，两人又笑笑说说的聊到别处去，又坐了大半个小时，王琳琳接到那些女伴三缺一急求回来的电话便撤了。王楠跟章清玄打算回去睡午觉。
    路上王楠问章清玄：你想做生意？
    章清玄挑眉：嗯？
    “我见你们聊得挺投契。”
    “聊天而已。”
    王楠想了想，忍不住道：“章清玄，如果……”她想说“如果你有需要我可以借钱给你”，可章清玄没给她机会说出来，“睡醒我们去那边打网球？我刚瞧着挺热闹的。”
    王楠：……
    王楠最恨她这样顾左言右的了，好像生怕沾多了她便宜便甩不开的感觉，连借钱，利息也要计算得分明――
    她怒上心头，一撇嘴，“不去。你自己去吧。”早上的好心情荡然无存。
    王楠气咻咻的走了，章清玄在她身后无奈地轻叹了一声，跟上却不靠近。昨晚的热血、冲动和早上耳鬓厮磨的温柔仿佛成了心底最不愿触及的回忆，多想一点都迷惘。两人就这样一前一后的走着，仿佛隔着无数的障碍物，把王楠暗自气得心肝痛。回到别墅，上了楼，把外衣剥了，王楠气咻咻的把自己摔在床上，因为好久不见章清玄出现，于是那股莫名的火就更盛了。
    许久，久到王楠“闷上心头瞌睡多”快要睡着了，这才听到楼梯响起脚步声，王楠两只耳朵立马拉长竖直，却又表现出一副睡着了的模样；章清玄把一杯水放到床头柜，轻声叫了声“王楠”，王楠没回应：都“睡着”了怎么应？章清玄见她没反应，愣愣的看了她一会便转身坐到了窗台上，静静地看着外面也不知道想什么――
    这多少软化了王楠的心。王楠也觉得自己生气来得有点莫名其妙，可就是控制不住，大抵人都是贪心的，得陇望蜀，因为得到这个人，便想一言一行都能控制她，不如意便恼羞成怒了。可后悔没用，都发生了，又因为没台阶下，王楠不知所措了，只能装睡自生闷气。
    回去路上的王琳琳也在回想着她跟章清玄的说话，那是临离开时，王楠上洗手间，两人在此空隙谈的：“你刚才好像没说实话，你有什么好主意？”
    “你觉得做个类似博_彩公司的网站怎样？可以出售任何东西，日用品，家电，通讯器材，名车珠宝，甚至房子。若干钱买一个资格，凑够这个物品的本金，然后就看谁运气好，花落谁家。”
    王琳琳眼睛一亮，这的确是个好主意，人多少有赌性，三、五元一个资格，钱少少，没了也不可惜，要是中了那就是撞大运……他们投入的只有域名、服务器，前期宣传费用和若干启动资金，运作起来后，出售物品所需的资金完全就是“借花敬佛”了――王琳琳呼吸都有些急速起来，这生意明显吸金――
    “好主意，你怎么想出来的？”
    “刷‘皮宝’看抢购想到的。我觉得人都有赌性，若是购买资格的钱很少量，大家都会有兴趣试试，就好像买彩票，2块钱一组数字，中了自然欢天喜地，没中随手就扔了，也不见得多心痛。而且，虽然是赌博的性质，但是完全没有这方面的法律顾虑，完全合法。你觉得呢？”
    王琳琳只能惊叹她的脑子，刷个“皮宝”都能想出这等绝妙好主意，要不是发生了那件事，她觉得，不用三十五岁，少个十年章清玄就能实现她的目标了。
    “这主意的确很妙。你告诉我，不怕我剽窃。”
    章清玄看着她：“你会吗？”
    王琳琳噎了一下，最后无奈叹气，“我不会。”除非我想王楠吞了我。她心里默默补充一句。
    她问：“我对你这个主意很有兴趣，现在就剩下一个问题：是你要跟我合作，还是你们？”
    “我。”
    “撇开王楠，跟王楠没关系？”
    “我不想在这方面跟她有过多牵涉。”
    是不想还是不能呢？王琳琳想问。她认真地看着章清玄：“王楠要知道了我们瞒着她合作，她会发飙的。”
    “所以？”
    王琳琳摇头，“章章……我跟你认识很久，确切地来说，是我先于王楠认识你的，可是，我不可能因为你得罪王楠――我的处境、感情不允许。”她抱歉地看着章清玄，“也许，你可以先和王楠商量一下？毕竟，有王楠的关系在，将来若我们发展好了，会少很多不必要的麻烦。”王琳琳此举也是出于好意，假设这个主意为家里知悉，他们可能会不管不顾出主意的人是谁直接拿去用，但是里面有王楠的关系，他们就不会轻举妄动。
    章清玄笑了笑，没答话，也不知是好还是不好。王琳琳忍不住道：“你最好尽快，我觉得这个主意真是很不错。你要犹犹豫豫说不定我就忍不住自己做了，又或是别人也想到了，你以为我甩开你自己偷偷摸摸做，那我得多冤枉啊。”
    章清玄被她逗笑起来，“你想太多了。”
    “预防万一嘛。”
    这时候王楠回来了，她们也就止住了话题。可临别，王琳琳还是忍不住提醒：记得啊好好想想――这也是王楠问她们是不是要合伙做生意的原因，不然想什么？
    王琳琳心急章清玄的决定，以至于跟女伴打牌频频走神，输了二千块，王琳琳都想找章清玄报销了；她心急，那边王楠郁闷，忽然听到章清玄走近床边的脚步声，她站在了床头，王楠能感觉到她在看她，不知道用什么样的表情、心情。然后一阵O@声，章清玄钻了进被窝，从背后搂住了她――
    王楠：……
    王楠一时犹豫于要不要傲娇地挣扎几下表示自己还在生气，又怕这莫名其妙的气生下去两人不欢而散不可收拾，于是僵着身子没动。章清玄就这样安静地抱着她，头颅挨着她的头颅，柔软的发丝撩着她的后脖，王楠的怒火便像潮退一般急速消失，到最后只剩下一颗软软暖暖懊恼自己横蛮乱发脾气的心。她挪了挪，装作醒了，转过身，章清玄挪开了一点方便她腾挪，两人面对面，章清玄像是没发生过任何不愉快的事那样笑着凑过来在她唇边亲了一口，语气带着商量：“睡一会，起来去酒店那边沙滩玩？或者你想做什么？”
    王楠感觉她又在给自己灌*汤，有些懊恼自己的不受控制，可又舍不得这份好，把自己缩到她怀里，含含糊糊的应了声：“嗯。”
    
    第21章
    
        也许是“闷上心头瞌睡多”，也许是吃饱喝足的倦意，王楠卷缩在章清玄怀里迷迷糊糊地睡着了。也许是心头有事，她一直没能睡安稳。倏忽的做起了梦，梦见的是那会野营她被蛇咬的事，她清晰的看见了现实里根本没发生过的情节：一条青色的小蛇缓缓游向她，像是一道绿色的波浪线由远及近，她坐在长满杂草的小河边，四周天苍苍野茫茫，然后，她就看到了跟前的小蛇，那晶亮而阴险的眼睛……她在它扑过来的时候惊醒，一身细密的冷汗，心跳犹自不稳。
    她惊醒的动作有点大，竟是把床头柜的水打翻了――章清玄不在，她不知什么腾挪到了床边，挣扎的动作把杯子碰到了，水杯落地清脆碎裂的声响随着她的惊喘响起，这反而让她清醒冷静下来。她看着碎裂成几瓣的玻璃杯和流淌了一地的水有些头痛……她叫了声章清玄没反应，不知道是不在还是没听见――
    王楠套上了衣服跑到楼下，把客厅厨房屋外的小庭院都浏览遍了，也没见人。王楠心说该不是扔下我自己去玩了吧？又觉得不可能。她去厨房洗了把脸，倒了杯温水喝着回到了客厅呆坐。客厅装饰用的花式挂钟因为没电池早停了，现在也不知道几点，看阳光那么耀眼，估计她也没睡多久――
    然后门吱呀的响了，章清玄提着一大袋子东西进来就看到王楠像只夜间狩猎的猫头鹰那样蹲坐在黑色真皮大沙发上，用一种肃穆又审视的神色看她，哦，也许不是看她，只是她恰好出现在她视线范围内，王楠在神游呢，目光都是散的……
    章清玄把东西放下，走到她跟前，帅气的扣了个响指，像是叫醒被催眠的人似的，“王楠，发什么呆呢！”
    王楠回神，用那种时常被人称之为阴阳怪气的表情白她一眼，“在想怎么发财。”
    章清玄：“……”总觉得王楠还在为“你们是不是要合伙做生意”事生气――这女人的心就比针眼大。
    她莫名有了王琳琳为什么不可能为了她得罪王楠的体悟：得罪王大小姐实在是一件痛苦的事，光是这种迂回曲折、百折不挠的精神劲头就教人头痛。
    “想到了吗？”章清玄脱掉外套搭在沙发上，在她旁边坐下，问。她算是明白了，面对王大小姐的疑问，你只能迎面直上，顾左言右只能让中午的历史重演。
    王楠用眼角轻飘飘的瞟了她半眼，问了一个出乎意料的问题：“买了什么？”
    章清玄：“……”
    章清玄正好去把桌上的大袋子拿过来，摆放在她前面的小几，让她自己看。王楠在里面翻了几下，翻出一瓶牛奶，撕了吸管插_入，吭哧吭哧的抽了几口，这才小声的控诉，或者说抱怨：“干嘛不等我醒自己去啊。”
    在别墅区和酒店附近，有个热闹富裕的小镇，她们搭车来这儿时有经过过。章清玄是去哪儿采购了，她不知道怎么回答这种问题，于是便没理她了。自己掏了个大橘子在那儿剥着吃。王楠见她不理自家，也觉得这个问题有点无聊，她挨过去，问章清玄：“甜吗？”章清玄便笑眯眯的掰了两片放她嘴里，王楠一咬，整个脸都皱起来，好酸！她怨恨地瞪着章清玄，吞也不是吐也不是，章清玄哈哈大笑，捞起她下巴吧唧的亲了一口，然后捞起桌面的大袋子去厨房摆放了――
    王楠：……
    王楠怨灵似的瞪着她背影，用眼神射杀她：幸灾乐祸，良心太坏；心情却要死的像口腔内那两片橘子：酸得不要不要的，然后多咬几口，好像又有那么一点点甜。
    她继续吭哧吭哧的喝牛奶。
    章清玄摆放好东西，出来，“出去走走？”
    王楠说好啊，章清玄上楼换衫，王楠跟着。
    然后章清玄就看见那破碎的玻璃杯和一大滩水迹了。她看向王楠，王楠：……把这遭事忘了!她没好意思地咕哝了句：“不小心碰到了，忘了扫。”
    章清玄去拿东西打扫，“怎么了》”
    “做恶梦了。”
    “梦见什么？”
    “梦见一条蛇，慢镜头似的爬过来，阴阴森森的盯着我，然后忽然扑了过来――”
    章清玄打扫完，又拿拖把拖干地面，“王楠――”她拉长了声音，像是要引起她注意力似的；王楠坐在床头，百无聊赖中看见章清玄出门前留下她没看见的纸条，漫不经心地应了声：“嗯？”章清玄无奈，“据说梦见蛇代表发财。你要发财了。”
    王楠呵呵笑了两声，毫无兴趣，“承你贵言。”
    章清玄看她一眼，用力把拖把一拉，在光洁的白色地面留下一道长方形的水痕，走开了。
    两人换了衣服锁了门，往五星酒店那边的海滩玩去。王楠对玩这种事可有可无，可见章清玄兴高采烈的样子，嘴角也不由得扬起。
    天气晴好，又是近海，好多人穿着泳衣，一大堆花花绿绿的*走来走去，章清玄穿了条小短裤，上面是件薄薄的棉t，透出里面的花泳衣，衫裤一脱，就能下水，轻便舒适，又透着一股年轻清纯的性感，简直就像一块活动的磁铁，走到哪里都能吸引一大堆目光，有胆大皮厚的还上前搭讪，最终被一伙活泼热情的小年轻勾去了打网球，她现在跟一个白脸枯瘦青年对打，两人实力不俗，你来我往，吸引了一大堆人观看。
    章清玄身材修长漂亮，动作敏捷，四下扑球抽杀的动作灵活得像只母豹，她一球击杀成功，赢了一场，跟对方说了些什么，把球拍还了回去走了回来。王楠这才把视线收了回来，佯装在看手机；章清玄回到来，拿起搭在自己沙滩椅扶手上的毛巾擦了擦汗，问王楠：“王楠，真的不玩一会？”
    王楠不小心瞧见刚才跟章清玄打网球的那小青年跟同伴聚在一起不知道嘀咕什么，眼神视线却是无一不往她们这方向，于是莫名心里泛酸，连带着调子也阴酸阴酸的：老骨头，不要了。
    章清玄：……
    章清玄坐下喝水，没理她了。这时候一个高高瘦瘦的女孩子脸上带笑的跑过来，“那些男生说来个一场决胜负，输的人请吃烧烤。你……们来不来？”
    王楠心里溜酸：哟，都交换名字了啊？！她听出自己是捎带的，人家小姑娘不好意思只请章清玄，怕冷落自己章清玄不去，于是“们”了。她心里有些痛恨这种包藏祸心的邀约：这分明是变相的搭讪啊，不管谁输谁赢，都是坐一起吃饭聊天――住得起这种酒店的，谁在乎那么点饭钱，泡到妹纸才是真道理。王楠越想越不爽，脸也暗沉下来，显得整个人更阴沉了。她不觉得自己打翻醋坛，只觉得那些人流氓，见着人章清玄漂亮就动歪心思。她自不希望章清玄答应的，可耳边听到章清玄清脆的说了声“好”――王楠抓起桌上的果饮气呼呼的吸着，好像在吞食仇人的血肉的。
    那高瘦女孩高兴地走了。王楠心里又刻薄开了：高兴什么，你这种货色也只能帮人跑腿，谁喜欢你！
    章清玄说：“王楠，你来帮我吧。你沙滩网球打得好。”
    王楠心内不屑一顾：哼，我才不要当那些人的泡妞道具。她一副我什么也没听到的无动于衷表情，可是章清玄不由分说捞起她，对她做了个请求的姿势，“我买了菜，今晚做好吃的请你。”
    王楠嘴角得意扬起，还在那装模作样摆姿态：“你今晚不是要跟她们去烧烤么？”
    章清玄大义凛然：“热气，不去。”
    王楠用一种“我听你鬼扯”的眼神睥睨她，却在看见章清玄笑盈盈的表情变得讪讪，“打就打，输了可别怪我――输了我也不会请他们的。”
    章清玄扯着她走，“怎么可能。让我们杀他们个落花流水死去活来。”
    “要是今晚腰酸背痛，你得负责。”她又补充了一句。
    章清玄停住，奇异地看她一眼，表情意味深长：不都是我负责的？”
    王楠：……
    王楠觉得这个人真是绝了，猥琐得还煞有其事，最后甩她一个大白眼，大步走开。她们来到了那帮男女跟前，章清玄上前跟他们交涉，要来场双打，他们中一个挺漂亮的女孩子大概也瞧出了男生在里面的小心思，很不爽地瞟了一眼弱鸡似的王楠小声的咕哝了一句：她行不行啊？章清玄瞟她一眼，“你行你上？”这句经典的噎死人句把那女孩子噎得说不出话来，悻悻的别开头不敢跟章清玄对视，她们中许多人连网球拍都握不好。
    王楠在旁热身，本是跟章清玄和那些女孩子隔着一段距离，无奈她竖直了耳朵留意章清玄说话，因而也听到了，觉得章清玄噎得好，心里高兴，眼又阴恻恻地瞟到了那女孩身上……
    女孩：……
    女孩撇开了头，直觉王楠更不好惹。
    那些男孩子毫无意见，反而因为多了一个美女加入兴奋不已，推了两个人出来做代表，除了先前跟王楠对打的小伙，还有一个黑高帅小伙。
    王楠热完身就跟章清玄下场了。她运动神经其实不错，网球平时也有练习，沙滩虽然比平地难打，但有灵活的章清玄补救，两人配合得不错，分数一直比两个男生领先，最后更以高出十分获胜。那些女生欢呼一声，毕竟是己方赢了。那个高瘦女生表现得尤其高兴，跑上来连声奉承了好几句，又跟章清玄要电话号码，说好方便待会联系――大概是说好了的，由这女生出面要电话，王楠心里不免又吐槽了一番：想泡妞还不敢出面，孬货！
    章清玄说不了，忽然想起今晚有事，我们不去了。你们玩得开心。
    那女孩子一脸“啊说好了怎么反悔了”的不知是懊恼还是惊愕的表情，“那，留个号码呗，你们住哪？我们就住这，到时候一起出去玩？”她反应得倒是快，不过章清玄也不是那种让人牵着鼻子走的类型，她笑着，没直接说拒绝的话，可意思就是拒绝：“我们也住附近。有机会再一起玩。”
    那女孩子大概不习惯跟同类要电话号码还要不到，表情愣愣的；章清玄已经拉着王楠离开了。王楠有些郁闷，抓过章清玄带过来的毛巾乱擦着脸，气章清玄随便来次沙滩也能勾一大堆桃花――
    章清玄像是没发现她的腹诽，交叉举着手臂松驰肩部肌肉，笑着跟她说起晚上要吃什么这种问题――
    王楠气哼哼地磨牙，一股子酸醋：“吃你。撕皮拆骨，煲汤。”
    
    第二十二章
    
        王琳琳是个行动力很强的人，一旦想到什么事，就恨不得立马去做、做完，不用那股难受劲就甭提了。章清玄虽然只是粗略的提供了一个概念，她却敏锐的察觉了其中的发展前（钱）景。她忍了一个下午又一个晚上，第二天终于控制不住了，她给王楠打电话，试图从她那里查探风声，结果王楠提都没提半字，似是毫不知情，王琳琳感觉不对劲了，有时候读书人――哦，当然，她也是读书人――的清高真是要命。她跟王楠说：我来找你们玩哈！
    王楠说别……“来”字还没出口就被挂断了。王楠望着手机干瞪眼。那种“哼哼，她们有jq”的阴险直觉又来了。王楠心里的不爽就像一团火，暗搓搓的燃烧在心底。她忽地想起昨晚沙滩游玩回来，路上遇到一姑娘，她手机外放音乐，开得老大声，陈奕迅沙沙哑哑的声音哼唧似的唱着：得不到的永远在骚动，被偏爱的读有恃无恐――王楠当时过耳风，现在想起来觉得真tm的附合心境，简直就像在说她。
    别人不见得有恃无恐，自己却该死的在骚动。不公平的起_点造成了不平衡，可这种不平衡她又自知是自找的，她不敢、也不能在沉默中爆发，于是在沉默中变态了――譬如说昨天沙滩那群小年轻，若有人问王楠会不会觉得是自己打翻了醋坛？答案肯定是否定的，她只会说别人居心叵测、小人常戚戚。
    王琳琳旋风式出现，出现的时机正好：王楠和章清玄正准备吃早餐，有面包、蒸包子，牛奶，她可以蹭吃的。王琳琳也不跟她们客气，自己拉了张椅子坐下；王楠不知是有气无力还是阴沉地看着她――因为王琳琳自认为没有做什么伤天害理丧心病狂的事，便自觉的将她的神色归为前者了：也许人家昨晚*太长，还没睡醒呢！脸色跟她手上的包子差不多，白乎乎的，就是瘦了一圈儿。她用章清玄拿来的杯子自己倒了一杯牛奶，跟王楠打招呼，“王楠，好啊，没睡醒？”
    王楠用让人难以分辨到底是有气无力还是阴恻恻的语调回她：“你的招呼是不是迟了点？”包子都吃完一个了。
    王琳琳不以为然，“我这不是饿么？昨晚饭都没吃。”
    王楠眼皮翻了翻，像打量一块猪肉，加上那凉凉的语调和诛心的内涵，王琳琳觉得简直了――
    “减肥啊？该了。”
    王琳琳：“……”不就蹭点吃的吗？你至于么！王琳琳真想用包子糊她一脸。
    王楠埋汰完王琳琳，心情略好转，咬了一口面包，马上露出厌恶的神色，她跟章清玄抱怨，“我不喜欢这种面包，有种奇怪的味道。”
    章清玄眉眼不动，酷酷命令：“给我吃下去。”昨晚王楠小姐已经把她买的能入嘴的全部抱怨了个遍――她觉得完全不是实物的问题，是王小姐皮痒了。
    王楠气鼓鼓地啃面包，那神情像啃石头。
    王琳琳眼观鼻鼻观心，那种电视上常演的人消失了、只留下一个人形虚线，还有声音提示的奇怪感觉又出现了：她感觉自己变成了人形虚线。
    王琳琳觉得这日子真是……她像发泄什么似的狠狠咬了一口包子，决定钱字当头，“消失”就“消失”吧。好一会她才忍不住开口――有话要说，却非要闭着嘴巴可真难受啊！“你们……”她的视线在左右随意而坐的章清玄和王楠身上来回移动，“就这样窝着，不出去哪里玩玩？”
    虽然最初对王楠拟定的“旅游凑机会”千差万远，但王琳琳的中心思想不变：一起出去走走，互相照顾，多能产生感情啊。她觉得王楠就是个奇葩，你和人出来玩，整天窝屋子里――好吧，也不是整天，反正差不多嘛，就在这附近x百米内――有什么意思，还不如待家里。你说你玩腻了青岛，人家章清玄也许没来玩过呢？你主动点会死？这样的德性还好意思说“都喜欢”？呵呵。
    王楠下意识的想嗤之以鼻，随即又觉得不无道理，转而慢腾腾问章清玄：“你想去哪里玩？”
    章清玄头也没抬地看着手机，“你想去哪里？”
    王楠对这种反问句式十分讨厌，没理她，埋头继续苦大仇深的啃她的面包。
    章清玄又说：“市中心电影院有新戏上演，看评价不错，要不，去看电影？“章清玄说了个电影名字，王楠咕哝：“我讨厌xxx。”xxx是那部戏的男主角。章清玄又说了另一部，王楠说讨厌导演，理由是见过真人，太猥琐了。
    王琳琳在旁听得替她汗颜，艾玛，去看个电影而已，又不是叫你嫁给他，至于这样挑肥拣瘦吗？她觉得章清玄能忍受这样的奇葩也真不容易。章清玄大概跟她同感，抬脸、斜睨着王楠，“那你不讨厌谁？”
    王琳琳替王楠在心里回答了：你！
    王楠立时从要死不活、有气无力的状态变身元气满满的斗士瞪回去，理直气壮：“没有。”
    王琳琳内心吐槽的小人都萎了，她真心表示：她真是一点也不想听那个男明星帅不帅、那个导演多猥琐，王楠是不是变态这种话题啊！！！她只想知道章清玄那个主意她们到底商量出个什么结果。她寻思着怎么开口，就听得章清玄拍板决定去看最初说的电影，王楠闷哼一声以示不满，却没出言反对。王琳琳觉得也就章清玄面子大，要她说，王楠肯定就是“爱看自去”的反应。
    王楠放在客厅的电话忽然叫起来，她去接听就没回来。这给了王琳琳问章清玄的机会：“你考虑得怎样？”
    章清玄从手机抬起头，扬了扬眉，“我还没有想好。”
    王琳琳一脸绝倒的表情，“我大清早巴巴的赶来就是想听你好消息，你给我这个答案？太让人失望了吧？章章，我是个心急的人，我昨晚想了三个结果，你看看能不能接受：一，你说服章清玄，我们合作，这是最好的结果；二，写一个详细的发展计划，卖给我，至于我怎么做那是我的事，我不会给你低价钱；三，当作是我的计划，我另外给你钱，我自己跟王楠提，但你得帮我――并非指说法王楠方面。”
    章清玄想了想，“我同意二三条件，至于钱，你看着办。”
    王琳琳想了想，“这个计划发展前景我认为会很不错，你真的要放弃？”王琳琳担心她以后后悔，而且，为什么一定要撇开王楠？章清玄不是真想跟王楠在一起的吗？说不想跟她有过多牵涉，这到底是因为自尊问题，不想好像小白脸一样被人“保养”，还是其实是做好了随时抽身的准备，没了钱银的牵连要走就容易很多――
    章清玄像看出了她的疑虑似的，温和地笑了笑，笑容很是动人悦目，至少是叫人生不出那关于些不好的猜忌的，她像是朗诵诗歌般温柔地说道，“有些事，其实我自己都不懂，却希望别人懂，你会不会觉得很奇怪？“王琳琳脑子里下意识地想回答：是啊！太深奥了，听不懂。什么意思？
    章清玄看她呆滞的样子，笑容大了些，像是为自己莫名其妙的说话给人造成了困扰感到抱歉似的，旋即声音恢复了平常的调子，很是公事公办、实事求是的道：“我个人资本不足，做不起来，而且这种网站一旦做开，会立马有很多跟风，所以宣传上一定要轰炸式的一次过建立自己的品牌名声，要让人一旦想赌运气，就想到这个网站，你有钱有背景有人脉有资源，我觉得卖给你做比我自己做好。只是我只是动动笔头，无需承担风险，还有额外收入――如果你觉得给多少钱为难，又或是你碍于情面上多给我也觉得不好意思，你看这样可以吗？我写好计划书给你，你觉得可行，就直接打三万给我。“她如此为自己设想，王琳琳倒不好意思了。“行，就按你说的。”
    又过好一会，她们都吃完早餐了，王楠才说完电话回来，她们公司老总的电话。王琳琳问她怎么了，王楠一副兴致乏乏的语调，“还不是让我当‘汉_奸’。琳琳，帮我问问你家老爷子明后年国土有什么动作呗。”
    王琳琳笑骂了一句“‘汉_奸’是这样用的吗？”，又说，“你这么替他做事，给你的股份少不了吧？”王楠伸了一个巴掌回答她，王琳琳说成啊，都成大董事了，笑着应允了。
    待王楠吃完，章清玄收拾碗盘被子去厨房清洗，王琳琳再次狠狠地赞叹了一番章清玄的贤惠――以往读书在章清玄家蹭饭时，除了王楠，她们哪个不是满嘴夸赞章清玄“出得厨房入得厅堂，谁娶谁幸福“，还有几个爱玩的小女生叫章清玄“老公”――当然，这种“老公、老婆”的称呼在亲密的女生间很平常，就是个亲昵的称谓，没特定含义，王琳琳自己也被几个女生那样叫，当然，她跟章清玄不同，章清玄从来只是笑笑，没反应，她倒是一大堆“大老婆”、“小老婆”。当然，她出国后这种称谓也就只存过往记忆中，没再出现过了。王楠向来爱和章清玄唱反调，说她这么凶，谁敢娶？王琳琳那时候的心理反应是：真是乌鸦不知道自己黑，好意思说人么？
    王楠和王琳琳回到客厅，王楠开了电视，整个人窝在真皮沙发里，状似不经心地问王琳琳：“你们搞什么鬼？”
    王琳琳故作糊涂，“什么？”
    “你昨日让她好好想什么？”
    王琳琳斟酌着词句，“没什么。挖墙角而已――”在王楠抬眸睨她时及时补充：“你知道，我家老太爷今年健康不怎么样，我们家以后肯定得分家的。我想趁着现在还有些资源，想做些私人产业替自己攒点存款，可是我人不在这边，想找个合心的人帮我打理。我觉得章清玄挺有能力的，问她有没有兴趣而已――王楠，你有没有兴趣跟我一起做？”
    王楠想起昨日章清玄说没什么，还顾左言右，竟是不欲她知道的模样，又生出一口恶气，因此语调不佳：“做什么？”
    “你没有答应之前我不能告诉你，要不然到时候给你抢了，我跟谁哭去。”王琳琳半真不假地戏谑。
    王楠鄙夷：“德性！”她说，“要是你杀人放火抢劫银行我也跟着做啊？屁内容都没有你就要我跟你合作？王大小姐啊，空手套白狼也不是这样的。”王楠还沉浸在对章清玄的不爽中。王琳琳被噎了一下，虽然道理是这样没错，可是――
    王琳琳说你说话就不能好听点――章清玄怎么受得了你？这可触着章清玄逆鳞了，瞬间炸毛，“管你屁事。”
    王琳琳一看她炸毛，马上软了，“好好好，管我屁事。咱们说正事――”她把章清玄昨日所说，加上自己思考后的一些补充说与王楠，王楠虽然脾气坏，可做事还是很认真的，听王琳琳说得认真，也压下不爽认真听讲――
    “你知道，我长期待在国外，回来的机会不多，我需要一个人呆在国内给我策划管理，而且，就算我家里以后知道是我的产业想要插手，也会因为你的关系有所顾忌，所以，这对我们双方算是一件互利的事，你看如何？“王楠抱胸作出沉思状，忽地笑了笑，轻声细语的对王琳琳说：“你骗我！“她神色平静，语气温和，像是慈祥老者跟晚辈谈心的调调，以至于王琳琳脑子麻了一下，王楠皮肤白，真皮沙发大海，偏她还穿着黑衣服，人窝在沙发里，王琳琳视线里就剩下她看透了一切的白白白白白白白白……的脸――
    她又说，一脸看破红尘的无所谓：”不过我也懒得计较那么多。“她语气转快，一副干净利落、公事公办的语气：“我答应你了，准备计划书吧。”
    王琳琳：……
    王琳琳觉着自己又被噎住了。
    
    第23章
    
    
    王琳琳的心情很复杂，她自以为早从长期的交往中得出了跟王楠的相处之道，但理想很丰满，现实很骨感，经验之谈在王楠面前都是渣渣。这导致她好长时间说不出话来，直至章清玄从厨房出来。她下意识的去观察王楠的反应，王楠姿势不变、表情不变，眼神不变，若不是她搭在膝盖上的手尾指微微抖了一下，王琳琳几乎要怀疑她是不是真如她说的就算知道怎么回事也不会去计较了――王楠绝对不是那种说不计较就不计较的大气女人。诸如“叫交给警察处理吧”类事件就可以看出，尤其是事关章清玄，那几乎就是她的逆鳞――王琳琳是这样认为的，她不禁有点后悔自己的小算计：她当时一听章清玄的计划就动心了，但章清玄明确的表示了不想跟王楠有经济上的牵连。她清楚章清玄的为人，因为她自己就是那样的人，说不想那就是真的不想。可是，只她们或只她自己做是不行的，她可不想网站将来真的发展起来了会被收归公有――只她和章清玄，或她自己，可没办法阻止她家里人插手，她上面的人都是真正的蠹虫――这样说自己的亲人虽然不好听，可是是事实――看见什么好的都想据为己有，尤其是，他们家一直没能发展网路上的事业，如果有了一个缺口，他们定然会像鱼咬住了饵了那样不放。有王楠的干系在，他们不会轻易插手，便是想插手，也会有所顾虑，不会随便给几个钱就打发了你。
    王琳琳会想得这么深远是有原因的，她不想重蹈她二哥的覆辙。早年她二哥跟人合伙做生意，捣鼓了一间外贸进出口公司做进出口生意，是时机好，也是眼光好，竟然捣腾得风生水起，一年下来也有几百万收益。结果她爷爷一句话就把那间公司归到家里生意下，直接把她二哥那合伙朋友逼走了，她二哥从此以后没再做过生意，因为“不管怎么努力，家里一句话就会化为泡影，连朋友都赔进去”，王琳琳不想变成她第二个二哥。
    所以，她才会故意在王楠跟前提醒章清玄好好考虑，目的就是引起王楠怀疑，待到她真正提出合作要求时，王楠便会知道是章清玄的主意：如果她真要找王楠合作，她不可能越过王楠先找章清玄，这种并不高明的谎言稍微用一下脑子就知道了。她利用了王楠对章清玄的在乎，王楠会为了章清玄同意合作要求的。至于章清玄，可能得承受一点王楠的怒火了――也许不止一点。所以，与其说她被噎住了好久说不出话，倒不如说她因为心虚说不出话更实际些。
    章清玄给她们每人端了一杯芒果汁。王琳琳想起自己昨天来也是这种果汁，随口说了句“你好喜欢这种果汁啊”――纯粹是无话找话。结果章清玄说:“王楠喜欢。”
    王楠撇了撇嘴，“谁喜欢了。”
    王琳琳感觉“来了来了”，暗想自己是不是该遁了――可是这样目的是不是太明显了些？
    章清玄不以为然，在旁边的单人沙发坐下，口里漫不经心道：“那以后不做了呗。”
    王楠：……王楠扑哧扑哧的咬着吸管用劲，脸上的表情终于有了变化――看起来像在吸章清玄的血，充满了咬牙切齿的狠劲儿。王琳琳心里给章清玄点了个赞：还是章清玄有办法，对付王楠这种人就得比她绝――可惜她不敢，当然，她也没人章清玄这种底气，王楠才不在乎她。
    这年头，做青梅也不容易了啊！王琳琳心里叹气，吸了一口果汁，觉得味道真不错，那天狼吞虎咽都没发现。她说，“做得挺好的啊，怎么做的？比果饮店卖的好。章清玄，你可以考虑开间果饮店，说不定生意很好。”
    章清玄笑盈盈的，“好主意，等我赚够钱退休了就考虑。”
    “赚够钱是多少？”
    章清玄想了想，答曰:“有三处房产，一处用来日常住，一处用来度假，一处用来出租，有几千万身家，想去哪里能即时起程不用忧愁钱财的事――你看如何？”
    王琳琳想都没想就顺口答道：“王楠现在就可以了。”王楠肯定不止三处房产。
    王楠忽然动如脱兔的一脚踹了过去，“说我干什么。”言下颇有“她是她，我是我，你说她扯上我干什么”之意。
    王琳琳早防着她，机灵的闪开，她觉得王楠有转移目标发泄怒气的嫌疑，决定离她远点，于是坐到了章清玄对面，王楠一个人独占一大沙发，三人的姿态看起来像三国鼎立。
    章清玄看着她们你来我往，笑道：“或者我可以考虑一下绑架王楠比较快捷？”
    王琳琳心说绑架毛啊，你要开口王楠心甘情愿就掏给你了。可她对章清玄怀有那么一丁点的内疚，为了活跃气氛，她也是拼了：“好主意。我愿意给你递绳子。”
    王楠忽然阴恻恻的笑――反正在王琳琳看来就是这样的――“要钱还不容易，坐台、卖身、杀人放火抢掠，随便选一个。”
    王琳琳继续不怕死地对章清玄说，“你可以选择卖身――呃，我跟王楠打算合伙做生意，就是上次我跟你提的主意，你可以卖身给我们，我感觉很有钱途。拼那么一年半载，指不定一套房子就来了，再过多三五年，你想去哪里就能去哪里了。”王琳琳莫名产生了一种“超级闪，南非真钻，只要九百九十九。九百九十九，走过路过，不好错过，还不立刻拿起你电话订购”的即视感，不过，这主意是章清玄自己的，她应该可以预估到它的“钱途”，要不然也不会拿出来跟她谈，她甚至想章清玄是不是早料到她不可能越过王楠跟她合作，她从一开始真正的目的就不是跟她合作，而是借她的手从王楠身上得到某种利益――
    这样想不免有些诛心。只是王琳琳向来不惮以最大恶意揣测人，王楠的小心思她早有所察觉，但是章清玄，她从没见章清玄表现出对谁有兴趣过，从监狱里出来，好像忽然间就跟王楠一起了，她想过很多种她跟王楠在一起的原因：也许是因为空虚寂寞，然后因为王楠对她关怀备至嘘寒问暖，她知道王楠心思，无以为报，只好以身相许；也许是因为生活所迫，而王楠恰好很有钱，家里还很有背景，能帮她解决很多麻烦……但，恕她恶毒，没一种是因为爱情这种只闻其声不见其形的原因。她想要是王楠做出什么赠与她们新公司的股份给章清玄，她要出言提醒？旋即又举得自己想得太多，先别说公司的事八字没一撇，再且，王楠又不是傻子，也许她就乐意呢？话虽如此，王琳琳还是有些烦恼上了，决定到时候见机而行。
    王楠也意外附和：“对啊，章清玄你看怎样？那边你随时可以走……呃，反正现在放假，你可以拿了开门利是就走。“王琳琳觉得王楠真是她见过的最神奇的奇葩。没有之一。一个公司小职员，便是看在她份上，能有多少？王琳琳都不知道该替章清玄感到感动好，还是替她公司的老板感到可悲好，这胳膊也太往外拐了些。
    章清玄微笑：“好主意。到时候拿了就跑，给你买蛋糕吃。”
    王楠气哼，“我又不爱吃，是你自己喜欢。别拿我说事。”
    “嗯，那我就只卖给自己吃。”
    “你就不能换个样？”
    王琳琳听不下去了，这种小市民为了几十块斤斤计较精打细算算计又情深深雨蒙蒙的即视感……
    “所以亲你是答应了？”她深呼吸，脸上勉强露出一个可以称之为微笑实则有点咬牙切齿的笑容，她觉得也许是王楠在故意恶心她？问。
    章清玄微笑：“我再考虑考虑。”
    王琳琳：“……”得，你还装上了。她想咆哮：亲，别装了，王楠（肯定）什么都知道。
    她站起来，感觉跟这两个人相处实在太痛苦了。她提议：“要不，我们出去走走？这沙滩我还没来玩过呢。”
    章清玄拍了一下巴掌也站起来，“我今早在杂物房发现一只排球。我们去活动下？”
    王琳琳说好啊好啊，看看有没有帅哥被我的健康美丽活泼阳光吸引勾搭一个，换了王楠的一款沙滩装，三人移师去酒店的海滩玩耍，王楠表现得有点不情不愿，理由是刚吃饱了不宜运动，被章清玄拖走了。
    三人玩了一个上午，然后在酒店用午餐，回去后谈了一下合作的初步方案，王琳琳也懒得回去了，在客房睡了一午觉至傍晚，回去顺带载了要去看电影的章清玄和王楠并陪她们逛了逛，结果冤家路窄，逛的时候碰上温燕了。当时章清玄去买咖啡，她们二人贴着栏杆在等她，王琳琳正寻思说点什么贴心话，忽尔见到下面电梯升上一对男女，男的俊女的俏，竟然是温燕和一穿着白衬衣黑毛衣的帅哥，温燕挽着对方的手臂，两人举止十分亲昵――
    王琳琳用手肘拐了拐王楠示意她看，王楠漫不经心瞟了一眼，然后嘴角露出一个笑容，王琳琳还在寻思赶紧避开还是若无其事留在原地要碰上了就打个招呼，就见到王楠大踏步迎着电梯方向走了过去，似乎是迫不及待去打招呼了。王琳琳心里惊诧，王楠什么这么热情了？她不是挺讨厌温燕的吗？
    那边王楠对着刚踏出扶手电梯走没两步的温燕一脸意外地打招呼：“嗨，温燕。”
    温燕表现得比王楠还吃惊：“王楠？”旋即看见了跟上一旁的王琳琳，王琳琳一头雾水不知道王楠搞什么鬼，见温燕望过来，只好硬着头皮跟她挥了挥手算是打招呼；温燕因为周延的风流韵事避着她，而当晚在场、跟她认识的其他人又不得知内情，以为王楠是看在王琳琳的份上对章清玄客气，是故竟然没人告之“王楠和章清玄好上了”这则劲爆消息，自然也没疑心到房子造假这事上，她正忙着优雅地吊凯。
    “我刚才从上面看就觉得是你，还以为自己看错了。奇怪，你怎么在海南？你老公不是说你去上海出差了吗？啊……”王楠“快人快语”说完，像是才发现温燕还挽着个帅哥的手臂自己说错话了，脸上露出尴尬的表情――“啊，我跟琳琳还有点事，就不跟你多聊了。再见。”好像因为说错话了，不知所措只好逃遁的感觉，根本不给温燕开口的机会。
    王琳琳外焦内嫩，天雷滚滚:这是多大仇口啊在人家拖着男人的时候说这种话？她被王楠强势的拖着走，只好尴尬的超温燕挥了挥手作别。那边温燕因为她在江城的金主也是上流社会人士，他跟王楠彼此认识也不算什么怪事，又因为事发突然，她根本没反应过来自己根本没跟金主说过上海出差这种鬼话，只脑海急速的转着怎么跟身旁自己十分看好也很喜欢的才俊解释，竟没顾得上她们的离去。
    王琳琳被王楠拖着走，到了拐角温燕所在看不到她们的拐角才停下。王楠放开她，还顺手做了一个耸肩膀的动作，似乎心情颇佳。王琳琳天雷滚滚的问：“这位又哪得罪你了？”她实在搞不明白到底是王楠疯了还是自己疯了，不是我不明白这世界，而是这世界变化太快。她知不知道她这么一句，人家有什么后果啊？试想一下：你的朋友（至少面上是）当着你交情匪浅的对象说你老公……这是戴绿帽啊还是被戴绿帽，就算是“援_交”,只怕心情也好不起来，除非某种有特殊癖好的类型――
    噢，王琳琳简直不敢想象。
    王楠表情淡定得不得了，显见是不以为然甚至是“我喜欢”姿态的:“all。”
    她这样答，王琳琳：“……”
    王琳琳不想问你有没有考虑过人家感受这种问题了，因为答案肯定是：关我什么事。
    王楠伸展了一下手臂，像是感叹似的：“哦，心情不好，对讨厌的人出一口气果然有效。我感觉好多了。章清玄怎么还不回来？”
    王琳琳：……
    王琳琳感觉心力交瘁：好累。想回家。
    
    第24章
    
        王琳琳并没能如愿回家，出完恶气的王楠明显心情好转，居然跟她谈起公事，她问：“你们最初到底怎么想的？”
    她这样直接的说“你们”等于把“不计较”的面纱掀开，直接将章清玄撅上台面讨论了，这让王琳琳有点窘迫，因为她现在跟章清玄的合作方式是章清玄把主意卖给她，怎么分配任务和资金是她跟王楠的事，章清玄便是参与也只是从她们中领任务，当然，王楠非要把股份分章清玄是她的事，另一回事――她先前还想着要不要提醒王楠在这方面注意些，别小心给人算计去了――当然，话肯定不能这么说，这么说跟撕逼没两样了。她想了想，决定先问清楚王楠她对章清玄到底是怎么个想法，看她一时对章咬牙切齿，一时又娇嗔撒嗲，一时怒火中天，一时又温柔体贴，情怀无限，她难道不知道自己这种表现会给人精分的错觉吗？反正王琳琳是看不懂，也许吧，爱情中的人都是这样的，要不怎么说爱情是盲目的呢？
    作为单身dog的王琳琳不知道，在情人的世界里，这种行为称之为“耍花枪”，又有个词语叫“夫妻床头吵架床尾和”。当然，王楠也不知道，她只是有时候能控制自己的怒气，有时候又控制不住，心思就在里面反复，好的时候真好，坏的时候真坏。仅此而已。她在讨厌的温燕上出了一口恶气――这倒不是为了章清玄，纯粹是她自己的――心情大好。好心情带来公正的思想，也不阴阳怪气了。听闻王琳琳问她对章清玄到底怎么个想法，愣了一下，表示：好像很多想法，又好像没有。别问我，我也不清楚。
    王琳琳又想到了章清玄神来的那句：其实很多事情我自己都不懂，却希望别人懂，是不是很奇怪？她想，两人是同一个意思？她只好干巴巴的说了句算是表达贴心的话：你们的事，我也不大清楚，只是……反正你照顾好自己吧。
    她含糊其辞，王楠还是听懂了。这句话除了表面的意思，还有更深远的含义，甚至包含了些微警告：照顾好自己，人家还不知道怎么想的别太认真伤了自己，照顾好自己，别闹得太大了让家里知道不好收拾，
    照顾好自己，别让自己进退维谷……
    她脸色微变，没哼声。她纵然对章清玄疏离自己不满，可她到底是舍不得的……至于是舍不得打她骂她恨她还是远离她……她不愿深想。
    人的感情，最大的不过一句“舍不得”，舍不得放手舍不得放弃舍不得不喜欢……王楠觉得如果章清玄没直接说不要缠着我，她肯定不会先撤手。她甚至为她们的将来预设过道路路――至少曾经有过那样的想法，不然就不会去“遇见”她父亲了，不就为了能在将来理直气壮地说句：你自己那副德性还管我同性恋不同性恋？
    王琳琳看她那模样，也感到有些尴尬。本来嘛人家正甜蜜蜜，也许是因为流氓事件感情突飞猛进，她忽然蹦出来扰了人二人世界不止，还要跟章清玄合伙做什么生意，从侧面暴露了章清玄隐瞒、疏离她的事实，她能高兴才有鬼。不过话说回来，也不能怪她，毕竟她出现是因为救场，做生意也是章清玄先提出的――虽然她耍了那么一点小手段。最后她只好拍拍王楠肩膀安慰：“好啦，别想太多，出来玩就开心点。”整天一副阴阳怪气脸谁爱看，她在心里说，没勇气对着王楠喷，“喜欢人家，就对人家好一点嘛。”老是对人不是阴阳怪气就是态度恶劣，谁会喜欢这样的人啊又不是虐待狂。继续补充。
    王楠没说话，王琳琳也不知道她听进去了没，反正她也不懂什么爱情谈恋爱，她只是随口乱诌的，也许人章清玄就爱王楠阴阳怪气不冷不热忽冷忽热的样子呢？
    这时候章清玄捧着三杯咖啡走过来，看见她们不在原地有些意外。她把咖啡分给了她们，问她们在聊什么，怎么过来了；王琳琳笑着说等太久了就过来找她了，说起刚才温燕的事，章清玄刚喝进口一口咖啡，险些喷了出来，她吞下，噗哧的笑了，“王楠，这也太毒了吧？”口气分明是称赞的。
    王琳琳：……
    王楠嘴角撇了撇，虽然不大明显，可神色分明是得意的，王琳琳感觉三观都刷新了。
    “她到底怎么得罪你们了？”她好奇了。王楠是个小气爱计较的人没错，可章清玄……难道近墨者黑？
    王楠不愿当着章清玄的面提起她不愿意提起的往事，只警告道：“反正不是什么好人，你远着就是了。”
    王琳琳也猜到可能有些不便说的话，也就作罢了。三人又逛了一会，各买了些零碎的东西，王琳琳不愿充当二人看电影时的灯泡，告辞离去了。
    离电影开场还有一段时间，章清玄提出去吃点东西，王楠没作声，点头同意了。气氛没了王琳琳的调剂，莫名有些沉闷。王楠全程埋头干吃，一言不发，章清玄表情倒是淡然，好像她、她们理当如此，这让王楠更加闷气了。
    吃完东西，就往电影院去。走到电影院，再等十来分钟就差不多了。王楠心情不好，闷头走路，忽然被人撞了一下，有尖锐的东西刮过手，痛得她惊呼一声，歪了半步，撞人的人却是匆匆而去，头也不回，不知道是赶急没注意自己撞了人还是撞了人也不会道歉那种人。
    章清玄一旁眼疾手快的扶住她，“怎么了？”捧起她的手看，上面一道明显的白色划痕，倒没伤着皮肉，大概是被那人甩着的包包上的钉柳给刮了。章清玄揉着那道白痕，好像那样就能揉去似的，语气有些急，“你小心些啊。”好像是埋怨，可充满了着急在意这让王楠心莫名一酸，就好像因为熬大半天终于得到大人注意了的小孩，一下子委屈上了：还不是因为你。你要是对我好我能不开心吗？可她不愿表露这种感情，含含糊糊的应了声，把手抽回了。
    章清玄看着她，神色有些深沉；王楠莫名有些心慌，竟是不敢对视，顾左言右的只说道：“没事了。走吧。”
    章清玄咬了咬唇，像是想说什么，然而没说。王楠有莫名感觉到有些失望，她觉得章清玄应该说些什么的，哪怕一句“那你小心些”也好啊。然而她没有。两人继续往电影院走去，王楠内心的失望不断加剧：这时候，章清玄不是应该牵起她的手走的吗？然而她没有。她只是走她自己的。
    电影有些沉闷，王楠沉浸在自己的世界了，半看半不看的，也不知道说些什么，好不容易结束散场，她们随大流离开，王楠又被人撞了一下，大概是今日出门不利。那人倒是道歉了，是个粗壮的男人……王楠愣了好一会才发现是个女人，对方看着像男人的样子，声音也像，但胸脯是鼓的。对方也在乍然看见她的脸时露出了惊讶的表情，继而转为犹豫、疑惑；落后王楠一步的章清玄问怎么了，看见那像男人的女人随即脸色一变，那女人露出了同样的表情，“章清玄？！”
    竟是认识的。
    王楠下意识的就去看章清玄，却见她脸色大异于平常，十分难看，手甚至紧张的握成了拳头，然后二话不说的拉起她就走，那人在后面叫着“等等”，她也不管，只飞快的走着，那速度赶上跑步了，王楠要小跑才能跟上她的步伐，她抓住王楠的手的力道大得惊人，王楠感觉到腕骨都要断了，走出好远，那人早消失不见了，王楠终于忍不住喊痛让章清玄放开她了，章清玄这才像回过神似的，愣了一下，然后松开了手。脸上神色还有些怔忪不定。
    王楠白皙纤细的手腕上五个深红指印，章清玄也看见了，露出了尴尬的神色，“对不起……我……”像是不知道说什么好的表情，然后默默的捉起替她揉淤血。
    王楠看见她的表情早不忍，小声的问：“谁啊那人？”
    章清玄抿了抿嘴，表情像是有些不想提及，但是回答了：“以前的狱友。”
    这出乎意料的答案让王楠有些吃惊，继而转为尴尬，好像问了不了的的问题。“那……那个人欺负过呢啊。””嗯……啊。”章清玄的表情跟她没两样。
    王楠有些不知道说什么好了，无措的看着她。
    “不然回去了？”章清玄抹了一把脸，像是终于回神恢复了。王楠点头“哦”了声。
    王琳琳第二天清早就收到了章清玄的电邮，内附网站的企划书一份，还有给自己的简短信函，内容大概就是说：她不能接受这份网站这份工作，让她（们）另请高明。同时还有一个划钱的帐号。
    王琳琳以为十拿九稳的事忽然落空，简直不知道说什么好了。不知道是因为惆怅还是气愤而显得空茫的脑海只有一个念头：原来她说的要想想是真的‘想’啊！她还以为是装模作样骗王楠的呢！
    
    第25章
    
        打遇到那人，章清玄的气息明显低落，王楠料定她是因为遇见前狱友，这个狱友还跟她有严重过节，想起了委屈莫名又不堪的牢狱之灾心情糟糕，有心安慰吧，又觉得说什么都是隔靴搔痒，站着说话不腰痛，何况她素来不擅于此，要是适得其反不是更糟糕？踌躇再三，竟是沉默了。
    出了商场，外面街灯辉映，人潮涌动，迎面而来的冷风吹得王楠打了个哆嗦，章清玄一直神游似的表情，竟是没发现她停了下来，径直走着，王楠看着她修长挺拔于人群中格外显眼的背影，忽地生出一股不知是心痛自己还是心痛她的悲哀情绪，那股情绪来得忽然而汹涌，让她眼眶竟红了起来，热热的，有某种液体想流出的前兆。她应该跟上去的，要不然就走失了，可她心里却固执地、强硬地生出一股像是执念类的东西：我就站着，我就不走，看你会不会发现、什么时候发现我不见了。
    章清玄走了好机密，终于察觉不对，回头发现王楠不见了。她一急，叫了出来，“王楠？”四下张望，终于发现了，她就站在刚出来的出口不远的地方，低着头不知道在想什么，灯光打在她细削的身体，显出一股孤单伶仃的味道，她心一软，赶紧上前拉住她的手，“怎么了？怎么不走？我以为你不见了，吓了我一跳。”
    王楠瘪着嘴，心说你也在乎我？！
    章清玄低低嗟叹一声，不知是为自己的心境嗟叹还是因为对她的任性无奈而嗟叹――
    不管是哪一样，其实都不是王楠乐意见到、听到的――说起来犯贱，其实她宁愿自己不开心，也不愿意见到章清玄刚那样子。
    “对不起，是我错了。不要不开心。”
    四周人来人往，噪音纷沓，可只她轻柔的声音入了王楠耳。她呆呆的看着她，路灯的光映照着章清玄漂亮的眉眼，她凝视的目光十分专注，因为专注而显得温柔多情，王楠都有点不敢注视了。那些怨愤气怒都远离了，只剩下了骚动的不安，她慌张的撇开了头，怕怦怦怦的心跳声把自己出卖了――
    “承认吧，你那么喜欢她。”心里有把声音在疯狂的叫嚣，“她一个眼神，你就兵不成兵了。”
    “‘对不起’为哪样？”她只能慌张的扯了个话题。
    章清玄沉默好一会，“所有吧。”
    原来她知道她知道，但是她一直没说话，直到刚才――王楠又一呆，随即又默然：其实章清玄不需要跟她道歉，她不是她的谁，她跟谁合作做生意无需跟她汇报，她也没有必然要细心照顾她、在意她任何情绪的义务――
    她不会这样想是出于太过喜欢她什么都愿意把她往好的方面想还是她不愿意自己继续为此纠结自己给了自己台阶下――她抬头看她，她也低着头看她。彼此的目光里映照着对方的样子，只是因为灯光并不是那么清楚而显得迷糊――
    就好像她们不曾言明的心情。
    “那……那是我想要跟你说的话――”她紧张的舔了舔唇，“那个……虽然那样说好像那个了点……但我想你明白的，我不是那个意思……那个人又不能再欺负你了。你……你不要再在意她了，要不然……要是心里还不舒服，我们……我们找人教训她。”她结结巴巴地说，结果词难达意，甚至还说出了一些奇怪的说话，好像黑社会一样――她明明只想说一些温柔安慰说话的。王楠面红耳赤，好想把鸵鸟一样埋起来。然后她听到了一声轻柔的笑声，那是发自内心愉悦的笑声――
    “王楠谢谢你。”章清玄那样说，过于深沉的凝视让王楠更不自在，她只是说了一些蠢话罢了。她想，有什么好谢的呢，心里又有些别扭的高兴。
    她想她果然是抗拒不了章清玄的，她只要对她温声软语一点，她就能忘乎所以。她早知道这点，却还是无谓地做着抵抗：用任何借口生气，用任何事去证明她其实不是那么好并不值得她那么喜欢……
    她想，真是傻。
    为喜欢这件事，为喜欢还挣扎这件事。
    她感到了一种认命的淡淡悲哀:好吧，我便是这般的喜欢你。
    “我并没有在意她。只是她让我想起了不好的记忆，所以心情有点不好。”章清玄解释刚才的失态原因，王楠舔了舔嘴唇，想问，又不敢问。章清玄见她那样子，便把话说完了：“我刚进去的时候，整个人都是懵的，根本不明白自己好好的读书好好的打工，怎么就进来了这样龌龊的地方。她们那伙人，拉帮结伙，在监狱里欺欺霸霸。刚进去的，都会受到一通招待，我好像特别让她们讨厌，欺负得狠，我第一次被她们打得在医护室躺了一个星期。”
    王楠差点没跳起来，心急得要死地吼她：“你傻啊，你不是很好打很能打的吗，你不会打回去”
    章清玄苦笑了一下，像是不知道怎么表述当时的情形似的，最后只好承认：“是啊。那会儿傻。”
    王楠恨铁不成钢似的看着她，章清玄失笑，只好再出言安抚她：“后来，我好了就让她们都躺进去了。”那时候她疯了一般把再度来挑衅、掀翻她饭盒让她舔桌子的人也就是刚才遇到的那人按在地上狠命的揍，往死里揍，谁来解救也没用，据说那时候她的表情像个亡命之徒，充满了狠戾，后来还是几个狱警冒着也被揍的危险把她拉开才救下那人，不然就要被人打死了，不过那人肋骨都断了好几根，后来负责心理辅导的医生找她谈话，开口就是长得这么斯文下手怎么这么狠……她为此被关了一个星期小黑屋，没有一个人跟她说话，四周一点声音都没有，她差点没疯了。那是所有不堪记忆里最可怕的记忆。直到现在她还有心理反应。当然，这些话她不会跟王楠说。所以看见那人才会这么大反应，当然，还有一些别的原因。
    王楠愤愤的表情这才好了些，又一阵冷风，她再次哆嗦起来，章清玄见状连忙脱下了身上的毛衣外套给她，“套上吧。”
    王楠不肯接，“你呢？你也冷啊。不用了。我穿得比你还多呢。”
    章清玄把衣服披在她肩上，“我身体比你好。你要感冒了麻烦的还是我。”
    王楠不满的小声嘀咕“你就不能说话好听点？”
    章清玄笑了笑，那笑特别的迷人，让王楠几乎有种想吻上去的冲动――
    “我心痛？这个说法可行？”她那样轻轻柔柔的问，王楠面上微热，眉目不自在地四顾，心恨不得一万个点头，嘴里却一副勉强的语气，“马马虎虎吧。”
    章清玄低眉浅笑，越发的像在蛊惑她，王楠撇开了脸。
    她们招停了一台计程车回别墅。路上王楠跟她提起她和王琳琳的网站合作计划，期期艾艾地问章清玄：“你是因为我，才犹豫的吗？”
    王楠原本是下了狠心的，她觉得你章清玄不是要避着我疏远我不占我便宜，那我非要你不能避着我疏远我，占我便宜，她连怎么做都想好了。但被王琳琳一通说道，又犹豫了，怕适得其反反而让章清玄心里讨厌她，加上刚才一番跟和解般的谈话，王楠那还狠得下心对她使手段，但求她开开心心罢了。
    章清玄犹豫了一下，“不全是。”
    “那你回来帮我……们吗？“
    章清玄再度显出犹豫的神色，然后摇了摇头，“我还是想继续出国留学。经营运作一个前期网站要耗费的精神精力太多了。单为一份工资的话，我认为不值得。”
    “我……们可以给你股份。王琳琳也是这个意思，你出力，我们出钱，你可以技术入股。”
    章清玄笑了笑，忽然伸手按住了王楠搁在腿上的手，语气很认真，“够了，王楠，我不能再占你便宜。我想你应该猜出来了，这个计划是我提出的，并且为此不高兴。我当初也的确是想跟王琳琳合作，但是王琳琳的话提醒了我，我跟她做的确不行，她家想要，我连一个开口说不的几乎也没有，甚至还得搭上我跟王琳琳认识好几年的交情。不值得。但是你可以。就算将来他们想插手――你可以让他们插手，你什么都不用做，他们短不了你那份钱，他们还得承你的情。你不亏。而我，只不过写一份计划，费点时间，分文不花，就可以赚一笔，足够了。”
    王楠安静地听她说完，才安静地反驳：“你没有。你就连跟我借钱也还我利息。”
    “欠债还钱，还利息，天经地义。王楠，没有人想到我刚出来，身上没有多少钱，可能连间旅馆都住不起……只有你。”
    王楠心说那是因为我喜欢你，要是别人我才管她去死呢。她想问章清玄你一定要出国吗，不去不可以吗？可是那是章清玄的愿望。最后只好有点不甘愿的“嗯”了声，算是对此谈话结果的同意。
    当晚章清玄就给王琳琳发了邮件。王琳琳第二天看见，问知缘由，虽然知道章清玄想更多些时间读书的话有点搪塞、借口的成分，但她跟王楠合作的目的达到，也不是非她当执行人不可，之所以选择她是因为她是这个计划的提出者，彼此沟通起来会更方便，既然她不愿意，王琳琳也不勉强。只是对自己猜度她是不是乘机算计王楠的小人之心感到羞愧：阴谋诡计见过了，见了什么都疑神疑鬼。
    王琳琳把章清玄的企划书融合自己的见解、想法另做了一份新的给王楠看，双方讨论完善，确定了合作的细节，签订了合作协议，王楠的钱也打到她公用账户，万事俱备，只欠行动。王琳琳耐不住，原本要多待几天的，马上赶了回去，惹得她招来的那帮人怨声载道。
    王琳琳急着回去，不过是本性（强迫症）使然外加打着年关钱多人傻好做生意的主意。她行动力一流，资源丰富，加上王楠的关系，两家的资源用到了一处，竟然在短短几天把事情就给办好了，一时间，“一元运购”的广告铺天盖地，“一元购宝马”、“一元中爱疯”的广告词耳熟能详，过年大家都没事干，不就拜年、撒钱、侃大山吹牛皮，吃吃喝喝？也是想碰碰运气，反正一元二元，也不差那个钱――不得不说，王琳琳年关的时机和心理抓得很准，只短短几天，网站的浏览量就过百万，并且不断攀升中，在年初一那天，第一位幸运儿新鲜出炉，王琳琳连年也不过了，四下出动关系，让公司的人全体去给幸运得主送车拜年，还叫了记者随行上新闻上报纸造势――
    一时间，“一元运购”街知巷闻，炙手可热，网站的流量更是疯了一般的长。
    王琳琳兴奋的跟王楠打电话，也是贺年：王楠，我们网站火了。
    王楠也很欢喜，毕竟付出了代价谁都想有所收获，“辛苦了！”
    她们两个有过秘密协议，王琳琳为此付出的代价是先打头阵，王楠度完假（王琳琳会加拿大）才接手。
    王琳琳感叹：章清玄真是个天才！这种主意也太tm的绝了。
    王楠得意：必然啊！
    王琳琳想问你们和好了？又觉得，算了吧，王楠能抗住她？我才不要嘴贱咧。
    
    第26章
    
        王楠没想到她和章清玄的度假时间会花了一小半在工作上，可那几乎是章清玄送给她的赚钱主意，何况，没人会嫌钱多。她脾气虽然出名的不好，可工作却十分认真，要不不做，要做就做到最好，这也是手下的人一旦对上她就战战兢兢的原因，王大小姐有完美倾向，俗称的“龟毛症”。若不是王琳琳素知她脾性，又是个能忍的，两人说着说着说不定能吵起来，有时候谁也说服不了谁，唯三存在的章清玄就变成了裁判。
    王琳琳的眼神是软的：你好歹看在我多给了两万辛苦费的份上帮我。
    王楠的眼神是凶的威胁的：你敢不撑我？！
    这时候有“奸_情”的优势就显出来了，若是章清玄认为王楠有理，她就直接说王楠对，王楠眉开眼笑；若是她认为王琳琳有理，她会这样说：王楠的观点很新颖/有趣/有意思，但是王琳琳的观点可能更符合大众思维一点。要不，你们综合下？也不得罪王楠。
    王琳琳恨铁不成钢，待王楠不在就批判章清玄：要在抗日时候，你肯定就是汉_奸。
    章清玄手一摊，用王琳琳说过的话对付她：你知道，虽然我认识你比王楠早，但我不可能为了你得罪她。
    王琳琳：……
    王琳琳觉得报应要不要来得这么快。这让她确定了章清玄跟王楠是一丘之貉：两人都一样记仇小气。
    哼(V洎V☆)。
    两人好不容易终于把细节谈妥、流程确定，合约签好，王琳琳迫不及待飞回去了，说是看看能不能赶年前弄好，王楠对此表示了精神上的支持，章清玄则是表示了佩服。王琳琳对她们的反应是：一人给了一个大白眼。
    王琳琳是走前来找的她们。当时王楠和章清玄在酒店的沙滩玩呢，章清玄也不爱到处去赶景点，两人便很有志一同地窝在别墅吃吃睡睡醒了去沙滩玩，王琳琳对此很是鄙弃了好几次，无奈敌不过人一句“我喜欢”，只好恨铁不成钢地腹诽几句“不解风情”作罢。
    章清玄在跟人玩排球，王楠赖在沙滩椅看书，看的是一本文绉绉的装逼的书，王琳琳拿过来看了两眼就嫌弃的扔了，她拖着不大的一只小皮箱坐在了王楠旁边，用一种观察的眼光扫视了一圈四周，才用权威的肯定的语气对王楠说：看了这么多，就你跟章清玄最漂亮了。
    王楠因为她说了一句大实话，很满意地表示了不反对。
    王琳琳盯着她脸上的笑容，用脚尖踢了踢她的脚，“你不去玩玩？每回你就这么躺着，运动促进健康感情啊！”后面是重点，拥有共同爱好神马的，人家章清玄可是能文能武的，运动健将啊，王楠？噢，当然，王楠也会打一点点网球高尔夫球什么的……
    王楠闷哼了一声：“够多了。”
    王琳琳：……总感觉自己理解了一些不该理解的内容。
    章清玄走来，一身健康清新的气息逼得王琳琳有点睁不开眼――青春逼人什么的，王琳琳才不会承认自己在社会打磨了几年老了――章清玄可不比她年轻多少。
    “要不要去玩玩？”上次跟王琳琳打排球打得很痛快，章清玄看见王琳琳就高兴地招呼她下场，王琳琳当然不会告诉她那天回去后腰酸背痛了好几天，差点床都爬不起，那些猪朋狗友还怀疑她是不是静悄悄的出去艳遇做些不和谐的事了。
    王琳琳老气沧桑地摆摆手，“老骨头咯。不要了。”
    章清玄奇怪地看她，心说难怪能跟王楠做朋友，连说话都一样的。
    王楠无声的瞪她：你说她干嘛若有所思的瞄我。
    章清玄看见她屁股下的小皮箱，“今天走？”早前王琳琳已经跟她们说过想年前将网站搞出来，也表示过这一两天内要回去，故而章清玄才有所问，而不是怀疑她来投奔她们。
    王琳琳点点头。这边近机场，她也被那群埋怨的朋友缠得烦心，所以远还没到出发的时间就过来了，还可以跟她们吃个午饭再走。当然，王楠的欢不欢迎不在王琳琳的考虑范围内。
    章清玄笑着说：“辛苦了。”
    王楠也表示了鼓励：“加油。你一定可以的。”
    王琳琳觉得她站着说话真是不腰痛，只是她有求于她，只好憋闷地哼了声：“别得好像事不关己似的。”
    “怎么会。我还指望着你给我赚钱呢。放心啦，我已经跟家里打过招呼，你要做点什么事，方便得行――开点小灶也不是不可以的。”最后一句，王楠压低了声音，王琳琳得到她的保证，心里满意，笑着骂了句：“德性。”她感觉王楠心情好（跟章清玄好）果然好说话很多，以前那都是三句说话两句半带刺，活活一只人版刺猬。她觉得挺神奇的，不止一次的听说过爱情的美好，她似乎也可以从王楠身上窥视到点滴：没看王楠都从一只人版刺猬变成了正常人了吗？可见所言不虚。
    三人闲扯了一会，那边章清玄一同玩球的催促，章清玄跟她们打了个招呼就跑开玩去了。
    王楠目送她，目光明显带着痴迷，王琳琳一旁静静的看着，莫名的就想起以前第一次见到章清玄的情形：那会儿她们去打篮球，章清玄占了场地，在那掷球，她身形修长、动作灵活，每一个球都像被安排好、算计好似的乖乖的往篮筐里钻，没一个落空。他们惊讶地看着，直到有人轻呼出声惊了章清玄才打断她的命中率。她回过头来，不止是个“影后”，脸蛋也长得好，笑起来让人有种如沐春风的感觉，她态度温和地跟他们说了几句话，便去捡地上四散的球归篮。她回头想招呼大家帮忙，却发现王楠表情呆呆的，那双眼睛好像是直的，那时候她觉得就有点不对劲，现在想来，大概那时候王楠就瞧上人家了吧？却笨拙得像幼儿园的小男生，想引起喜欢的小女生注意故意找对方麻烦跟对方抬扛――
    真是个笨蛋。王琳琳心想，却又有些羡慕王楠。能喜欢一个人持之以恒并得偿所愿，这是多久不容易的一件事。她忽然想起一件事，问王楠，或者说她故意的：我忽然间有点好奇，有没有人跑来搭讪章清玄啊王楠露出一个不屑一顾回答的表情，王琳琳看表情就知道肯定有还忒多，她怪可怜地看了一眼王楠，章清玄从以前就是个人形磁铁，王楠该酸死了吧？即将要马不停蹄连轴转的王琳琳微妙地感到了一丝心理平衡――
    王楠冷哼一声，“不过章清玄都不理会那些渣渣。”
    王琳琳给这形容词跪了，渣渣？！敢情你王楠就是光明正大理所当然，人家就是渣渣。
    王琳琳和她们用过午餐，双方又聊一会，看时间差不多了，这才告辞离开往机场。
    待王琳琳将网站以惊人的效率搞起来，新年也悄然而至。城市中心有倒计时活动，酒店也安排了烟花盛宴，九点开始，便灿烂地开了一星空，红黄白蓝紫各种颜色各种美丽的图案，酒店的客人几乎都出动观赏了，王楠和章清玄因为她们的别墅近酒店，楼顶就能看得清清楚楚，也不去凑那份热闹了，就隔着一段距离欣赏，对着天空各种图案指指点点，看，那是什么，那又是什么，好像她们第一次看见烟花似的――
    章清玄掏出一个盒子，笑了笑，在烟花绽放爆发的光亮中过于耀眼，“总觉得这种时候送好像比较浪漫，王楠，送你新年礼物，是用王琳琳多给的钱买的，你看看喜不喜欢。”
    王楠从章清玄温和的语气捕捉到一丝局促，竟似是不好意思了，心里欢喜得不行，扬着精致的下巴，语气不自知的有了一丝娇媚，“不多给就不给买啦？”
    章清玄说可能哦！王楠瞪了她一眼，章清玄又笑，温声细语的：“骗你的。快打开看看喜不喜欢。”
    王楠这才满心欢喜的打开，是一条细细的白金项链，样式精致，下面挂着一只小钩子，钩子的微端是一颗小小的实心心形，因为钩子是微微翘起的，戴上末端的心形也不会贴着皮肤，看起来像颗跳出来的心――
    章清玄给她戴上，端详一番，然后肯定点头：“十分好看。”
    王楠欢喜得不知所措，最后干巴巴的说了句：“谢谢啦。你喜欢什么。我回送你。”
    惹得章清玄一阵低笑。
    
    第27章
    
    从青岛回来不久，麻烦就找上章清玄了。【 更新快&nbp;&nbp;请搜索】她和王楠是初四回的江城，这倒不是因为她们假期完了――王楠作为她们公司拥有一定股份的董事，假期本来就比普通职员长，便是假期完了，但凡跟上头打个招呼再续期个十天八天也不是什么难事，而章清玄作为“上头有人撑”职业闲人就更好说了――是因为王琳琳，她最迟初八就得回加拿大，王楠得回去接手网站事务。
    网站在王琳琳的铁腕主持下，已经初步上了运行轨道，剩下的就是改进、完善、发展。网站的两个负责人是王琳琳重金聘请的，一个负责对外洽商业务，一个负责网站技术，王楠是个放权的人，并不过多插手网站的具体事务，对他们的要求也只有一个：做好自己的份内事。她一星期去一到两次公司，公司离她家也近，车程二十分钟左右，听报公司的近况，除了最开始有点忙，一切很快沉淀下来，慢慢回复日常。
    日常就是，上班，厮混――王楠还记得自己最初对跟章清玄这段关系的定义：厮混。从海南回来，王楠觉得自己得了失心疯，只恨不得每时每刻都见着章清玄，她甚至有点后悔，多好的机会怎么就没从中使点小手段把人放自己眼皮底下你说你当时装什么清高端什么姿态啊！虽不至于后悔得肠子都青了，但内心想起总不免两分懊恼。所以，她到章清玄那是比回自己家还勤，开始王楠还是多少有点不好意思的，总觉得太那个了，可控制不住疯魔，加上她观察章清玄也没反感的迹象，两人就像快要同居但还没有正式同居的男女朋友一样，王楠便把微妙的“那个”也收起来了。
    当然，这种心思，她是决计不会表露半点的。
    谁也没想到，她的机会很快来了。
    机会是温太太间接制造的。
    温太太自从买了章清玄旧居就一直处于担忧和兴奋两种极端状态。房子租不出去、热闹沸腾了一段时间又逐渐冷却、毫无动静的拆迁消息让她担心，即将发财的想象又让她兴奋，种种情绪交织，让她好长一段时间连觉也睡不好，内心火烧火燎的没个安稳。房子最近才以低于市价的价钱租给了一对外地夫妇，因为比她原定的租金少了三百块，温太太内心咬牙切齿地骂了人一星期的祖宗十八代。因为房子长时间租不出去――温太太理所当然的觉得肯定是那劳改犯带（章清玄）累的――那都是白花花的钱啊，温太太怕过了这个村没这个店再来一次乏人问津她损失可就大了去，所以虽然不甘，也还是故作好人地降租了，但她怕年后要拆迁，不敢签长租，只签了五个月，免得到时候拆迁时合约没到期她得赔偿人违约金。温太太可是很精明的，要不然一个穷寡妇也不能把女儿精养到外国读大学。
    前不久，温燕很看好的一个富二代，却被她不靠谱的有钱朋友破坏了，这一切，真是糟糕极了。温太太觉得所有的不如意，仿佛都是买了那倒霉的房子开始的，要不是温燕肯定拆迁的消息确凿无疑，无论如何，温太太都是要温燕退回去的，是故，她看到章清玄――章清玄虽然遭受了几年磨难，模样儿没变，好像更出色了，这让温太太很妒忌，就是这个劳改犯一直压着她女儿压得她抬不起头，你说你进去了就好好待里面你出来做什么？她一眼就认出了。她心中不忿，不讽刺几句哪里能甘心？可没等她一脸温良仁爱地叫完“章章”，章清玄就一脸惊喜地先打招呼了，“温阿姨，一段时间不见，你又丰润了啊，看来日子过得不错嘛。”
    温太太是个很注重形象的人，一听说自己胖了，下意识的就低头看自己的身体，随即又恼怒:她胡说呢，自己前两天才称过，没肥，还瘦了两斤，怎么能受她影响。正准备炮轰她，章清玄又一脸关心地问了：“对了，温燕她没事吧，我听说上回在海南给人狠揍了。不是我说，好好的咋去当人第三者，给人揍了也没地儿说理。你劝劝她，贪慕虚荣要不得啊！”
    温太太原本是要她出丑，宣扬开她是杀人犯劳改犯的事迹的，不想自己先给人露了丑，她自然知道温燕的勾当，可她不知道是第三者还是第四者第五者第六者……只知道温燕的确是去了海南，的确被人撞破出了丑……一下子就有些心慌了，再看四周路人看自己异样的眼神，就更慌了，强颜厉色，“你胡说什么啊？温燕跟你可是好朋友，她对你那么好，你可不带这样诽谤造谣的。”
    “阿姨，我哪有胡说啊。微博都闹开了，你不知道吗？哦，你一定是因为不上微博温燕又不好意思跟你说所以不知道。你回去搜搜就知道了，‘正妻海南街头殴打小三’。”章清玄早知温太太是什么货色，看到她一脸假仁假义的跟自己打招呼就知道她没好事，故而先发制人，招数是学王楠的：无中生有，胡说八道。煞有其事，唬得温太太一惊一乍，信以为真，然后再来一个王楠的说完就溜，把心慌意乱的温太太扔在原地借口跑了。
    温太太偷鸡不着蚀把米，也顾不得跟她计较了，心神不宁地回到家里厉声质问了温燕，得知章清玄乃是胡说八道，这才放了心，要是女儿名声坏了以后可怎么找好女婿？温燕也由此知道章清玄知道了自己海南之事，虽然事实失实。她实在恨死了王楠，也不知道自己哪里得罪了她要放如此大招，这也就罢了，她就权当她不知轻重开玩笑，可竟然还如此扭曲事实把事情传开――不是她是谁？王琳琳不是那种多事的人。心里真恨不得她死，可王楠有钱有势，她不敢得罪，只好暗自咬牙发狠，希望自己有朝一日能飞上枝头变凤凰出人头地扬眉吐气碾死她。
    至于章清玄，早不是一个层次的人，她才懒得多看她一眼，不过，她好不容易才结交上的富二代，也就上回电影院拖着的那位，她都刻意不给他们介绍了，对方还是瞧上了章的颜色，竟然一出电影院就问这是谁怎么没见过不跟我介绍？真没把她憋屈死，从以前就这样，但凡她看上的章清玄都要抢，真是个不要脸的。那个富二代也是个贱人，吃着碗里瞧着锅里，要不是他家有钱，温燕才不甩他，还真当自己是根蒜了，不就是个屁都不会的纨绔。
    温太太“平白无故”受了一顿冤枉气，心里总琢磨着要报复回来。结果，巧了，她一个牌友就是章清玄的房东。温太太知道后当即不遗余力地抹黑起章清玄来，怂恿那老太太把章清玄赶走不租房子给她说她怎么倒霉连带周围的人也跟着倒霉而且不知道什么时候兽性大发感触什么事再杀人也是有可能的听说杀过人的都会再犯可别沾惹上了balbalbal的，听得那老太太心慌慌，回家跟丈夫一说，老先生也慌了，便寻了一个什么亲戚来了要住房的借口让她赶紧搬走，要是平日，他们语气口气好一点，态度温软一点，章清玄也不是什么难说话的人，可是章清玄才遇到温太太没两日就发生这样的事，而且房东那种强硬的语气……章清玄不怀疑才有鬼，她自然不肯，搬可以，赔违约金。
    大凡上了年纪，总是有些小气，尤其是老太太老先生那种攒了一辈子才攒了一套房的老人家，房客提前走他们不还违约金可以，要他们赔肯定不愿意，当下也胆肥地忘记了“杀人犯是多么的可怕”骂骂咧咧起来，章清玄一听，啧啧，连杀人犯都出来了，肯定十有□□跟温太太脱不了干系，她也不愿意跟两个老家伙多废话，指着门口，脸上还带笑的：“要么赔钱，要么滚。”
    老太太一听就暴怒了，这是我的房子呢，你敢叫我滚？当即电话叫来儿子救兵，她儿子电话里听得不清不楚，只以为是房客闹事，怕父母有事急忙赶过去，好一会才闹清楚怎么回事，有些恼自己父母多事，人又不是不给钱，你还管人……可是自己的房子住了那么个身份的人的确不好，谁知道以后会闹出什么事，他的房子还要不要？于是，整理一番腹稿，便一派故作斯文地想跟章清玄讲道理，章清玄还是那句话：要么赔钱，要么滚。懒得理会他。
    那“一派斯文”的儿子也恼怒了，抬了抬眼镜，眼里迸射出冷光，语气冷冷的，带了些威胁的味道：“章小姐，我也是认识不少人的，你一个女孩子，做人还是留些余地好。”
    章清玄一听，就笑了：张先生，你也知道我坐过牢杀过人，我们号里还有一混黑社会的，我一个电话就能叫来，两老人家进进出出的，要有个摔伤跌伤，现在医药费不便宜。”
    男人勃然大怒，也不装斯文了，差点就像动手抓章清玄衣服，被章清玄推开了，“你……你敢威胁我？”
    章清玄一副“奇”了的表情：“我说了什么吗？”到底谁先威胁谁啊！搞清楚状况啊！
    男人怒极，掏出钱包，本想帅气地将违约金甩章清玄脸上，却不够钱，老太太老先生身上也没多少，于是下楼下取了三千块，问明了月租多少（违约金是赔一个月），把钱摔到章清玄身上，最终如愿地说出了那句“帅气”的话：“滚，马上滚。”
    章清玄看着散了一地的钱乐了，天啊，不到三千块钱就想甩她？也太瞧不起人了吧？于是看着男人的双眸毫不留情地嘲讽起来：“先生你跟我开玩笑吗，我才新交了三个月的房租，你不用退我钱啊而且，我要的是违约金到手，明白什么叫‘到手‘吗？我现在可没收到一分钱。我劝你还是赶紧捡起来吧，别电视剧看多了，一两千块也想甩人脸没得叫人笑话。”
    男人涨红了脸――一个美女嘲讽的眼光总是比常人杀伤力强――他既恨自己父母没事找事，又恨章清玄不知好歹，两人目光对视，章清玄看废物一样的眼神越发让他生气，一拍台子，“那就算。算！”
    老太太和老先生则是嘟嘟囔囔的把地上的钱捡起来。
    男人开始跟章清玄计算房租多少、水电多少，因为水电费还没出来，男人是按照往常用度推算章清玄便是胸襟大也憋了一肚子气，故而也计较起来：凭什么啊，你说是多少就多少啊？过年我可没住着，也许用了十块钱也没有，凭什么给你一百，一分钱也不给。
    男人现在只求赶紧赶她走，最后便不计了。老太太在旁嘟嘟囔囔也被喝令闭嘴了。
    终于算清账，男人把退款和违约金拍桌上――不敢甩了――“现在你可以走了吧？给你两个小时整理，马上给我走。”他到底忍住了没出口“滚”。
    章清玄慢条斯理的拿过钱数了数，确认正确了，笑道，“可以啊。”然后，她把人“请”出去了，理由是：我没看着，谁知道你们会不会趁机揩我东西。把房东一家三口气了个半死，一直骂骂咧咧，挺难听的，还是男人有点理智，喝令他们闭嘴了。
    章清玄关上了门，一直装着若无其事的脸就黑沉下来，静坐了好一会才恢复过来。她给王楠打电话，求借住几天，王楠一听说怎么回事，脸都起黑了，马上怒气冲冲的杀了过去，在门口遇着房东一家三口，王楠也不理会那两个老家伙，就盯着年前男人，问：张先生是吧？我是章小姐的朋友。你听说过慈禧的名言吧？
    “你让我不好过，我让你更难过”，这句话张先生自然是知道的，只是王楠冷不丁问这么一句，他有些反应不过来，自然不会回答。只是直觉王楠是个不好惹的人。
    王楠又阴恻恻地笑：“恭喜你，很快就能体会到了。”
    。
    
    第28章
    
        王楠向来说一不二的人，她说了要人好看，就绝对不会只是放嘴炮。
    她来之时，就令人查了房东一家的底势：两个老家伙，已退休；一儿一女，女儿已经结婚，三人皆在绩效不错的企业工作，职位也颇前途。王楠跟他们的公司没有任何直接、间接关系，但，没关系，她认识的人多，普通人费尽心思也难以企及的事，对她来说也就一两个电话的事――
    于是，在章清玄搬走，不，被赶走的第二天，房东夫妇儿女、女婿三人同时被告知：你被解雇了。
    连正式理由也没一个。
    他们自然不肯的，可公司连违约金也赔偿他们了，闹什么？滚吧！他们得到了曾经对待章清玄的同等待遇，当时老太太因为章清玄留下的东西很多，以“清扫垃圾麻烦，还得请人”硬扣了章清玄一百块，章清玄拦住了暴怒的王楠，淡然的掏出皮夹子，抽出了一张大钞，轻轻的像施舍乞丐那样弹到了地上，“拿去吧。”姿态语言动作眼神，充满了轻蔑，张先生气不过，想用章清玄曾经的说过的“可没到手”来噎她，结果章清玄一冷眼瞄过去就叫他闭了嘴，章清玄轻描淡写地告诉他们：爱要不要，我权当敬老了。然后就大摇大摆的走了，把张先生气了个半死，尤恨老母亲多事、贪婪，亦恨自己没及时制止，自取其辱。
    章清玄被赶，可以说走就走，大不了丢弃一些杂物，他们却没那份底气，现在的市道想找份好工作可不容易，而且他们是莫名其妙被裁的，以后新单位问起可不好答。张先生开始以为是对手栽赃陷害，可又觉得不可能：对方要有那能耐，他能成为人对手？根本不需要做什么就能碾压他了。
    他追问人事部经理，死缠烂打，终于弄到了点有用信息：市秘书部长亲自打来的电话，老板得罪不起，便只能炒你了。小子，你得罪神秘人啊？对方如是说，把张先生整个人都弄懵了，他……他什么时候得罪了那么厉害的人？见都没见过，何来得罪？简直想不通。
    接到妹妹气急败坏的电话，他方知道，不独他，连妹妹夫妇也一并遭到无缘由解雇。
    这就可看出问题了。或是郁闷或是气愤或是心事重重的三人坐到了一起商讨到底怎么回事，老太太知道儿女女婿竟然遭到了这种“不白之冤”，心急得不得了，又是喊奶奶又是告佛祖菩萨，把本来就心情不好的三人闹腾得更加烦躁，女儿张小姐是爆脾气，受不了她妈嗡嗡嗡苍蝇似的念叨，暴躁地喝她：妈，你闭嘴吧！指不定就是你口无遮拦惹了小人带累了我们。
    这话说得不中听，张先生却是心里一动，最近他（家里）也就赶走房客这事有点得罪人，又想起王楠阴恻恻跟他说的话：“张先生是吧？我是章小姐的朋友。你知道慈禧的名言吗？”
    “恭喜你，很快就会体会到了。”
    可不就是很快嘛？前脚走，后脚报复就来。
    张小姐瞧着她哥脸色异常，问他是不是想到了什么，张先生有些由于：那房客要是有那能耐(或是认识这么有能耐的朋友)也不至于要租他们家的房子吧，怕是自己就不知几套房子了。可在张小姐不耐烦的“不管是不是先说出来大家讨论看看”催促下还是说了出来，章小姐一听，也不管这是不是根源，就愤怒地咒骂起来，骂张先生，骂父母，骂他们闹到是浆糊，人家过去你管人家怎么样，人家规规矩矩交房租你收房租就是了非要搞屎棍一样生事闹得人难堪自己也尴尬现在好了她刚要升职就发生这种事知道她费了多少心思要讨好多少人吗@下全竹篮打水了都是托他们福……老的不长脑子，年轻的也全屎……骂得都不带听口气的，那个难听……
    骂得张先生面目无光，青筋暴露，他乍然想到这个可能性时第一反应也是忘记了自己所作所为所思所想去埋怨父母，可让张小姐这么直白地宣之于口，他还是受不了，一拍台子怒吼：“够了闭嘴，还不知道是不是就嚎开了。”
    张小姐老公也帮着劝了几句，要不然两兄妹得吵起来。
    这鸡飞狗走的让老太太心里十分惶恐，转而怨恨到告诉她怂恿她的温太太身上，日后寻了时机，大庭广众之下狠狠的咒骂、羞辱了她一顿，并且逢人就说她搞屎棍，叫人不要跟她往来，不是好人，把温太太挺好的名声生生给唱衰了。
    三人商定，先不管那房客的事，先去打探清楚缘由。
    那妹婿也算有点小能耐，竟找人辗转打听道了秘书部那儿，从中得知是市长二公子亲自给秘书长打的电话吩咐，再花钱打探下去，也只知道二公子是受“王家小姐亲自打电话要的人情”办的事，至于是哪家的王小姐就打探不出了，不过一个电话就能使唤市长公子帮忙的人，不说身份高多少，肯定也是相差无几的――反正不管是高还是相差无几也是他们这类小市民惹不起的人物！
    张先生至此几乎可以肯定就是那天阴恻恻跟她说话的那个女人干的好事，在老母从楼下的水果摊老板口中得知那个女人就是姓王，叫王楠，水果摊老板听章清玄叫过很多次就更确信无疑了。
    张小姐在得知缘由确实出在父母和兄长身上，立马就炸了。双方又是好一番闹腾，过后才不得已开始想办法解决，最后决定由没出现过、得罪过章清玄的张小姐给章清玄打电话，约请她吃饭赔礼道歉，就算是要花些钱也要求过息事宁人――
    章清玄当时在上班，接到电话就愣住了。待张小姐小心翼翼地解释了身份和打这通电话的缘由她才知道王楠为她出气做了什么事，想到当日她一个劲儿地笨拙地安慰她让她不要生气――事实上她看起来比她生气多了――章清玄心里又酥又麻，那种海南她为她砸胖太太的感觉又回来了，血热充斥了心脏，好像快要爆炸的感觉。
    张小姐还在那边低声下气地扮着快乐，“章小姐，你看我们已经认识到错误，我们也想跟你吃过饭跟你好好道歉一番，你看这事儿是不是……”
    章清玄回了神，听闻这话就笑了：凭什么？你们让我滚我就滚了，你们说算了就算了？你们太当自己一回事了吧？
    挂断。拉黑。吐气，心情由激荡变得不知所措，王楠为她做得太多了……
    电话再度响起。又一个陌生。再次是那个张小姐。章清玄不耐烦了：张小姐，若再骚扰我，你们得到的后果就不只是炒鱿鱼了。
    王楠为她铺桥搭路，章清玄自不会做那过河抽板的事，是以对张小姐的纠缠很不客气，唬得张小姐又惊又怒，悻悻的把沟通结果告诉了其余三人，终究没敢再换号码打过去。
    章清玄这才清静了。正怔怔出神，猛地被忽然出现跟前的一只手和手上花花绿绿的杯子给吓了一跳，却是一位男同事给她端来了人参茶――
    男同事问，“小章，想什么啊这么入神？”
    章清玄尴尬的笑了笑，她这里这里的人怎么看待她，都当她是来体验下层疾苦的贵公主呢，这男同事讨好的心思也很明显……章清玄忽然感觉一阵腻味，也没接那参茶，转而去跟领导请假早退了。而那男同事也获得了其余同事若有似无的暗嘲眼神：人会瞧上你。瘌□□也想吃天鹅肉。自讨没趣。
    章清玄离开了公司，看着大街上人来车往，一时间又不知去向，心里竟是浮起了一丝茫然；想跟王楠打个电话，可按了号码又不知道该说什么好，总感觉一声谢谢既矫情又敷衍……很多东西都不对路了的感觉。
    顺步走着，一对年轻小情侣痴痴缠缠的从她身边走过，女孩子一边走还一边抖着身子撒娇，“不嘛不嘛，我就要那个……”章清玄不由得多看了几眼，她脑海中浮现王楠的样子，王楠便是撒娇也带着傲慢的矜持，绝不会这样肆无忌惮像孩童一般。心里竟起了丝薄薄的思念――
    王楠下班回到家，便见到她家向来空旷生尘多过使用的餐厅收拾得焕然一新，圆形的餐桌上铺了钩花带流苏的精致桌布，摆放了她买来几乎没用过的西餐具，上了红酒，还有一大簇带着水汽的鲜花――
    王楠惊诧轻呼一声，鞋子也没脱就跑到厨房笑问系着围裙在小心翼翼地煎牛扒的章清玄，“今天什么好日子，这么大阵仗”声音不自觉的带出些爱娇的意味。章清玄就想到了回来时路上遇见的一对小情侣，那女的抱着男的手一路走一路抖着身子撒娇：“不嘛不嘛我就要那个……”王楠就算撒娇也是带着一股矜持的傲慢的，绝不会像孩童那样肆无忌惮。
    章清玄装模作样的想了想，“庆祝王楠小姐比昨天提早了十分钟回家？”
    王楠撇了撇嘴，显然信她才有鬼。
    “王楠，我能不能麻烦你一件事。”章清玄恳求地问。王楠故意斜睨着她，“我知道了，原来无事献殷勤。说吧。”
    章清玄如此这般的说了，王楠“噗嗤”的笑了出来，肯定地说：“你太坏了。”
    章清玄淡定地扬扬眉，“彼此彼此。”
    王楠不乐意了。“我哪里坏啊？可以吃了吗？”
    “嗯……你是可爱。王楠，谢谢你。”
    “什么啊……”王楠小小声的哼唧了一句，有点不自在起来，哪有赞人一句冷不丁又一副严肃样子道谢的？
    章清玄笑了笑，没说太多，也没说道谢是为她刚答应她的事还是先前她为她所做之事，有些心意不是一句道谢就能了事的，所以，为哪件事道谢又有什么所谓？她扬了扬手做了个请的手势：王小姐请上桌吧。
    王楠嗔了她一眼，像是鄙视她装模作样似的，人却乐滋滋的走了出去…
    
    第29章
    
        窗外下着雨，滴沥哒啦的。
    这是江城的梅雨季，不下到四五月天它是不罢休的，王楠最讨厌这种天气，往年总寻了机会外逃，要逃不了就端着一张要死不活的脸熬，连带的苦了她办公室的人，不爽利的天气加上人为的低气压，简直死得不能再死。今年好了，王大小姐既不外逃，也不阴阳怪气，她消极怠工了，每天那么日上三竿――当然，现在是难得见到太阳的，不过是形容王大小姐上班时间晚――才出现在办公室，偶尔还不出现，真教人羡慕妒忌恨，不过羡慕妒忌恨不来，谁叫自己没投个好胎呢，倒是难得的轻松了不少。
    不过众人都感到很诧异，王楠最近的情绪明显很好，那天开着会接了个电话就黑着脸出去了，大家都预感接下来的日子必然暴风骤雨乌云盖顶，都做好了心理建设了，结果王楠不但没大发脾气，还显得相当……和煦，真教办公室的人跌碎了一地眼珠和眼镜片，据说昨天，进门的时候是带笑的，别人跟她打招呼，也笑着回应了，这简直惊悚了，众人议论纷纷，都说天要下红雨太阳要西边出了。
    当然，这些是王楠所不知道的，估计知道了也会不屑一顾：干卿底事！
    王楠的确心情不错。她是隔了一晚才意识到这是一个跟章清玄光明正大同居的好机会――当时净顾着生气了，根本没想太多。也因此，她才没对张家赶尽杀绝，按平常那必然是让他们在江城连混也混不下去的。可章清玄的反应让她很沮丧，章清玄的东西不多，除了扔掉的零碎杂物，她也就三箱子书，两箱衣服和日用品。她的东西都没动，也就拿了一些必需品出来应付日常，就连衣服也是皮箱随取随用，一看就是准备随时搬迁的节奏。王楠最近满脑子就是怎么说服她――
    她洗完澡出来，就看见章清玄抱了电脑坐在窗台上上网――她似乎对那个位置情有独钟，王楠问过她，得到了一个“站得高看得远”的玩笑回答，王楠自然不客气地给大白眼鄙视之。
    王楠问章清玄干什么呢？章清玄说没什么，王楠凑过去，在找房子呢，立马不爽了，她这里有什么不好啊，空间大布置好家电齐全拎包入住免房租水电还□□……外面有这福利吗？
    王楠就这样愤恨地瞪瞪瞪瞪章清玄，章清玄莫名其妙抬头：“怎么了？”看见王楠眼里燃出小火苗……心里“咯噔”了一下。王楠走开，冷哼：“没什么。”
    章清玄：……这明显是有什么的样子好吗？她狐疑地看着她，王楠假装淡定地慢吞吞蹭上床，拿起床头柜的书假装阅读，实则用来遮挡她的视线。因为有遮挡，王楠也不担心她看见自己脸上不自在的表情，她故作漫不经心地开口：“这里住不惯啊？”
    章清玄说没有啊，挺好；王楠一听，心里的怒火莫名其妙蹭蹭的就上来，这就好比“你很好，但我们不适合”的经典拒绝台词：要真那么好，你怎么不要？“那你干嘛要搬”王楠的漫不经心装不下去了，语气不自觉的就带了火气。章清玄才低下看电脑的头又抬了起来：可是这是你家，跟个女人同居不适合吧？
    王楠一愣：不是嫌弃我要跟我撇干净？是怕我家里知道不好办？这么说，她是愿意跟自己住一起的了？只是地点不适合？“怎么不适合了？”她语气软下来，只要不是嫌弃自己就好，其他好说。房子嘛，她不住这套，还有其他好几套呢。住这套只是因为上班近些。
    “你父母要是上来，要是看见你跟个女人住一起，会很奇怪吧？”
    “哪里奇怪了。”王楠冷哼了一句，心里其实明白以自己的个性跟人合住，的确是有些不可思议――若不是喜欢的人，怎么可能住到一起。她连跟父母住都不耐烦。可她就是忍不住想反驳，证明自己脾气不是那么差劲。
    章清玄诧异地看她一眼，尽管隔着书，王楠还是敏感地感觉到那一眼里的“啊你太没自知之明了吧”的意味，顿时有些恼羞成怒，也不装模作样了，把书一扔，狠狠地瞪她，一副她不说个明白跟她不罢休的架势，章清玄马上心虚的飘开了眼，啊，今天天气真好，下雨了呢！
    王楠：……
    瞪瞪瞪瞪。
    章清玄飘飘飘，就是不对视。
    她装聋作哑，王楠可不愿意，咬牙切齿地开口：“你说，怎么奇怪了？！”
    章清玄见逃不过，斟酌着开口，眼神带了那么一丝讨好的软软笑意：“王楠你是高岭之花嘛！”
    王楠：……
    王楠说屁，你才高岭之花。拿枕头砸她，两人嬉闹起来。王楠正要砸回去的时候，章清玄手机响起，章清玄挡开，笑着说别闹了，王楠气哼哼的瞪她，倒没在砸她了。
    电话是温燕打来的，说了一大堆问好、想念这类章清玄不胜其烦的说话，约章清玄见面，说有事找她，章清玄没想到王楠撒下的网这么快见效了，马上爽快地答应了。答应后也不跟她嗦，一句“那就先这样”把电话挂了。
    那边温燕愣愣地看着短线的手机，想说的那些关怀的温软的说话也不得不吞回去。天下着雨，扑面的风有些阴寒，她不由得裹紧了身上的外套，心理上的冷寒比生理上的更甚，她的耳边还响着城规管那位朋友的说话：小温，你上回不是问我旧城区规划？你要在那要买了房子赶紧出手，以后要建了火葬场地皮就不值钱了。什么？当然是真的，就差下文件了。本来说好了拆迁改建的，好端端的变成建火葬场，我们也是烦恼。
    还有前不久，她参加的一个有市长公子出席的饭局，房地产商套话他旧城区将来的发展，那市长公子不知道是喝高了还是想借醉透露一些信息，含糊其辞地扔了一句：那地方不成，风水不好。她当时没多想，现在看来，竟是大有深意：火葬场附近的风水能好？当然不成！
    她不由得慌了，她跟温母亲近，下意识的就想她商量，随即想到她素来对自己高价购入章清玄的房子颇多怨言，现在果真出事了，她还不知道得念叨成什么样，别主意没拿出一个，倒让她更烦心，逐决定自己先处理，不行她再出马。
    她先是使尽门路去城规管找人打听，只是真不好打听，那儿的人无不老油条似的，说什么都含糊其辞模棱两可，让人捉摸不清到底是还是不是。也是她幸运，竟然在歌舞团遇着接送女朋友的市长公子，她仗着见过面上前攀谈，那市长公子倒是和善的，跟她聊了几句，对她含蓄提问旧城区规划的问题没直接回答，只是给了个忠告：那边的房价恐怕得跌，温小姐若是有意不妨过段时间再考虑。
    温燕当下便确定了要建火葬场的消息是真的：过段时间火葬场的消息出来房价当然得跌，恐怕还是暴跌，所以市长公子“过段时间再考虑”的未完话是：还想不想买。她当然不想。她只想卖！赶紧卖掉。她找房地产中介公司评估、挂卖，但无论评估还是挂卖，也到不了二百五十万的价钱――现在温燕只求回本了――挂卖更不知何时能售出，温燕心急如焚，要消息出来别说回本，不倒贴她就偷笑了。想来想去，她便想到了章清玄。房子是她卖给自己的――间接――她可以哄买回去。她情急下顺带的连借口也想好了：她那亲戚因为好赌，把房子略低于购入价（二百五十万）卖给她了――这是解释房子为何到了她名下――她最近得到了消息，房子不久就会拆迁改建，她想着她也不容易，将来分多套房也好傍身，刚好她又极急钱用，所以想把房子回卖给她，这样竟合情合理又显得她仗义，符合她“好朋友”的身份，剩下的就是窝心偎贴的说服了，她甚至做好了牺牲若干（钱）的准备――若卖给别人要亏百多万――只求顺利卖出去。
    于是第二天章清玄赴约便听到了这么一个善良体贴温情仗义的动人故事，以至于她装不下冷酷，不得不惊诧地看她一眼：她是当自己圣母白莲花啊还是当别人都是傻的？后来她不无痛心地跟王楠控诉：原来她是当我傻的！傻的!枉我还觉得自己智商高……
    王楠真心安慰她：得了，我觉得她不是觉得你是傻的，她是觉得所有人都是傻的……
    章清玄：……
    章清玄真心实意地感谢她：王楠，听你这么一说，我心里舒服不少。
    温燕在那边深思算计，那边章清玄和王楠正在“热烈”地讨论同居的事，主要是王楠很执着，表示了就算不住这里，她另外还有好几套房子，随便章清玄挑选云云，章清玄有些头痛，王楠执着的时候让人很无奈：“你很想跟我住一起？”
    王楠立马火爆了：“谁想跟你住一起啊……”又觉得有点心虚，于是语气也弱下来，“我不就看你到处……那啥……没地方住么。”
    章清玄想“那啥”到底是啥，是被人驱赶还是被人嫌弃抑或兼而有之？她心里怀疑王楠心里的自己是不是跟街上流浪的猫狗差不多了？！她心里仿佛有些明白王楠为什么要这样做，可是潜意识的，她却又不愿意想得太明白，于是便一如当初的王楠那般揣着有些明白当糊涂，含糊以对嬉笑搪塞得过且过随波逐流了。
    王楠就这样看看看看看着她。章清玄被看得心慌，可心慌里，又莫名的生出些说不清道不明的感动，她心里明白，王楠是对她极好的，不管出于什么原因。于是态度、语调也温软下来，“王楠，谢谢你。”
    王楠嫌恶的推开她的手，总是这样，一副很感动就是不回应的死样。王楠心里有些难过，其实在海南的时候，章清玄有时候也对她是极好的，她能感觉到那股真心的喜欢，可是很多时候，那股真心的喜欢又咻忽的不见了，就好像有人把她藏起来了，让她遍寻不着。
    “王楠……”
    “随便你。我才不在乎呢！”
    
    第30章
    
    第二天，章清玄提早赴约了。出门的时候，王楠还鼓着脸，章清玄有种头痛无奈又种哭笑不得的感觉，王大小姐发起脾气真是天长地久，不满意不罢休。她发脾气很是有点冷暴力的味道，既不大吵大闹，也不絮絮叨叨，她就是能让你感觉到：我很不高兴我很不高兴我很不高兴……你除了臣服好像没别的办法，可章清玄也不愿意委屈自己妥协，哄过不行，也就木着了，于是便变成了这么一个“横眉冷对千夫指”，一个”俯首甘为孺子牛”的局面，可孺子牛愿意俯首，横眉冷对的却依然横眉冷对……
    章清玄换好鞋子站在玄关前有些无奈地看着她，王楠在隔着一扇半人高屏风玻璃的客厅里慢斯斯慢斯斯地晃着杯子里的热牛奶吹气，她知道章清玄在看她，就是死活不去看她，那赌气的样子真让章清玄不知道拿她怎么办才好，她深呼吸：“王楠，我出门了。”
    王楠没理她，晃着套着毛拖的的脚丫吹牛奶泡泡，章清玄便转身出门了；王楠“砰”的放下杯子，大喝一声，好像终于要发作要算账了般：“章清玄！”章清玄才握上门把的手又松开，回身，“怎么了？”王楠又像四川变脸一样若无其事地继续拿起牛奶吹泡泡晃脚丫，“没什么。随便叫叫。”
    章清玄：……
    章清玄简直被她折磨得没了脾气，于是在她下一个妖蛾子出来前赶紧走，那架势，颇像落荒而逃。
    外面毛雨乍收，天阴阴的，刮着冷风，显得特别的肃寒，章清玄仰头看天，怀着自己也说不清道不明像是千头万绪又像是一无所想空茫无措的心情深呼吸了一口气，其实刚才那一瞬间，她几乎有什么都愿意答应王楠的冲动了。王楠那傲娇的小样子太可爱了，她愿意为了这份可爱什么都答应――
    所以她落荒而逃了，怕多待一会话就出口了。她想起王楠晃着毛茸茸的拖鞋、粉嫩的小脚丫在里面抖啊抖，竭力地装出悠然淡定其实全身都在散发炸毛气息的样子，不由得笑了起来，王楠像猫吧，名贵的猫，傲慢又傲娇，抓人的时候，爪子锋利得可怕，可是可爱起来，又那么可爱，让人心动得不得了。
    “唉。”
    她不知道为何而叹地叹息一声，好一会，才收拾好心情坐上了往城西咖啡街的车。她找到了温燕指定的咖啡馆，在门外就看到了中间排的温燕，正一脸不耐烦地低头看表，章清玄笑了笑，推门而入，门檐上挂着的倒三角铁片风铃发出清脆悦耳的声音，惹得咖啡馆内的人不由自主地往门口望去，皆眼前一亮，移不开了：美女，身高腿长的美女！有脸蛋有身材有气质……
    温燕也第一时间注意到了，她几乎是怀着愤恨的心情看着章清玄慢条斯理地向自己走过来，那一瞬间，她的自卑和妒忌都深深浮现：有些人就是这么受上天宠爱，生得比别人好，头脑比别人聪明，就连遭受苦难，也不曾失去半分光彩，只如钻石打磨过后，益发的璀璨迷人――在那一刻，温燕不愧跟她母亲血脉相连，她跟前不久才重遇章清玄并闹出许多事的温太的心理重合了。她垂在桌下的手不由自主攥紧，涂着丹蔻的手指甲深深陷入了掌心，可想到自己待会要做的事，她努力地压抑住了自己的妒忌并很快地收拾好了情绪，站起来，对章清玄摆出了一个想拥抱的姿态，脸上布满了热情洋溢的笑容，仿佛久违的好友般；章清玄今天是来找事的，自然不愿意违心地跟她做出久别重逢欢喜不已的恶心表情，她微笑着在她手掌半步前站定，然后微妙地越过她拉开一张椅子坐下，对温燕略显僵硬的表情视而不见，笑问：“有事？”
    温燕利落地收拾好了略尴尬的表情，微笑着说了句章章一段时间不见越来越漂亮了这样的客套话，招来侍者让她点饮品，章清玄本来想点茶的，看着温燕精致的妆容，名牌满身的打扮，于是改为要了一杯热黑咖啡――
    然后她听到了温燕那个善良体贴温情仗义的“动人”故事。
    章清玄愣是被她恶心又震惊得半晌说不出话。她设想过很多种她会有的说辞，就是没想到这么不要脸的，看来她还是低估了她。她一时有些拿捏不住要怎么对付她才好，于是沉默地喝咖啡，温燕还在那絮絮叨叨说什么你不信可以问问王楠啊她人脉广肯定有门路我没骗你云云――温燕还蒙在鼓里不知道两人“破冰”关系，只以为她们一如既往敌对，章清玄自然不可能去问王楠，若真问了，说不定王楠为了坑她一把――王楠做的事房地产生意，人脉又广，肯定早得到旧城区要建火葬场的消息――帮着她骗她呢！故而连厌恶至极的王楠也搬了出来。章清玄听不下去了，决定不跟她玩迂回战术了，简单粗暴才是对付这种人的最好手法。她笑着打断她：“这个先不说。我给你看样东西。”
    她从包里掏出一张相片推到温燕跟前：“这个人，你还记得吗？”
    温燕疑惑地看了一眼，记得？她认识的？相片是一个粗野的男人，看着像个混混――她摇头。
    章清玄温和地笑了起来，语气平静，却让温燕莫名地感到了室外又开始了飘雨的温度：“你真是太健忘了，这才多久啊。二年半前，八月二十二号，你不是给了他三千块钱让他找我麻烦好方便你得到我留学交换生名额？”
    “你……你说什么啊？”温燕慌了，这件事她做得很隐秘，而且来不及实施，她怎么知道的？
    “你要是想不起，要不要电话叫他来让你回忆回忆？”章清玄微笑，温燕却清楚地看到她眼中的寒光，“不过那种人就好像臭狗屎，沾惹上了，就甩不开了。要哪天跑到你们剧院来，又或是三不五时的跟你要些钱……”她没说完，但温燕想象那后果就不寒而栗，随即她想到对方没证据，当年她给的是现金，连个转账记录也没，马上冷静了些，只要她抵死不承认，章清玄就算知道又如何，无凭无据的，她还可说妒忌诋毁咧。
    她正要开口，章清玄微笑着摸出手机，按了什么，就听到她的声音说：这是三千块钱定金，完事后，我再给你们二千。你们要把事情闹大点，让大家都知道，一定要程度比较严重影响不好的，我听说你们收钱办事的信用很好，可不要让我失望。
    温燕眼睛暴睁，整个人都不好了。那个贱人竟然录音了？！
    “这……这不是真的……章章，我们这么多年交情，你也是知道我的，我怎么可能做这种事情。肯定是别人伪造用来诬蔑我的，那不是，我没说过这样的话。章章，你要相信我。”这时候，她也顾不得推销房子了，可以说，她已经忘记这嘛事了。这件事要闹出来、闹大了，不管真假――流言从来没人在意真假，大家乐意的是八卦这件事本身――对她都有影响，有心人甚至可以攻击她说是她折腾章清玄进的监狱好获得留学生名额……毕竟她得利是事实，录音里她也没说清怎么个程度怎么个不好，人家想怎么瞎掰都成……越想她越惊，出了一身冷汗。
    章清玄的表情既冷又残酷：“我信不信不重要。就怕那小流氓扯个大喇叭，天天到你们剧院门口播放跟你讨要剩余的二千块钱……那可怎么办？”
    这是威胁。温燕脸都白了，还是死命地摇头，“章章，你要相信我。我真的没有。我怎么会做出那样的事，你看，我知道房子要升值，我甚至愿意原价还给你……我……”她情急意切底想去拉章清玄的手恳求她相信自己的无辜，章清玄身子越过咖啡台，一把揪住了她领口，压低的声音充满威胁：想要你的丑事不宣扬出去，你，和你的老虔婆母亲滚出我的生活、我的视线，要再出现，温太太口中“坐过牢杀过人不知道会作出什么”的我可不知道会干出什么。
    温燕精描细画的眼睛惊恐地看着她，章清玄看着，嗤笑了一句：真丑。然后放开了她，在温燕还来不及松一口气时，章清玄忽然出爪如电，狠狠一巴刮在了她脸上，然后，一杯黑咖啡兜口兜面泼了过来，温燕惨叫――
    “贱人，你以为你有了肚我老公就会娶你？做梦吧！”
    两人的大动静引发所有人触目，章清玄气势汹汹的吼了一句，拍下五十元咖啡钱怒气冲冲离去。全场目送，然后大家再看温燕的眼神就是：啊，贱三……有些人还想拿起手机拍照发微博什么的，温燕是从娱人员，对镜头敏感，马上以手捂脸，拎包离去，却被侍者拦下了索要她那份茶水钱……
    ……
    后来王楠听说了，对章清玄竖起了大拇指：毒，真毒。高，真高。
    章清玄说客气客气，跟你学的。
    王楠又嫌弃章清玄心慈手软，既然有了证据，怎么不弄死她，弄不死，让她名声扫地也好啊。章清玄说：得了吧，都假的。
    相片从网上随便下的，温燕那人眼界高于天，哪里会俯视一下不入流的小流氓长什么样子，更别说记得了，录音？哦，根据描述人仔细回忆当时她说过的话电脑合成的，温燕做贼心虚，听着似曾熟悉的话哪里会不慌？这是章清玄看透了她的为人设的计。
    把王楠惊得……
    王楠叹为观止。这就是人、才啊！
    
    第31章
    
        章清玄快步走出咖啡馆。
    天色似乎比来时更阴沉了些，乌云压顶，浓重得似乎要挤出水来。章清玄原本打算去看看房子的，此时却没了心情，刚好有空的计程车从身旁经过，她便拦下直接回王楠家了。
    王楠竟然还维持着她出门前的状态：裹着睡衣踩着毛茸茸的拖鞋呆坐在椅子上，喝了几口的牛奶早凉了，冰冷的放在桌上。章清玄大吃一惊，鞋子也顾不得脱了，快步走过去，手招魂的在她跟前晃，“王楠？”
    王楠好久回神似的翻了一下眼珠，章清玄捂着心口，刚才真给吓了，“你中邪了？”
    王楠眼珠子一下凌厉瞪她，随即眼皮一翻，嘴抿着，低头，竟是一副受了委屈的模样，在静坐抗议。章清玄心乱七八糟的跳着，得，出门前的戏码还得继续。她真是服了王楠的脾气了。
    “吃早餐了吗？”这都大中午……不，大下午了。
    王楠要死不活的耷拉着头。
    章清玄：……简直了。
    章清玄一把抱起她往衣帽间，给她找衣服，然后给她剥睡衣，王楠终于动了动，“干嘛？”
    章清玄给她套内衣，手绕过她后面扣扣子，内心充满了一种认命的无奈，“请你让我蹭房住吧，作为谢礼，我请你吃下午茶。”
    王楠表情……一下子亮了的感觉，以至于章清玄内心不知是羞愧还是心酸的竟不敢看了。
    王楠的下巴都要扬到天上去了，“我脾气不好，你跟我住会不会受不了？”她还没有忘记昨天章清玄那意味深长的眼神。
    章清玄：……
    章清玄心说这仇要不要报得这么快？内心几乎要吐血了，王楠语气一转，“而且，才一顿下午茶啊？”一脸嫌弃她小气的表情。
    章清玄：……
    章清玄说我错了我错了，吃多少顿都成。心里那个塞啊……
    王楠满意了，也不用她侍候了，自己套了裤子配了外套拽她走，“好了。”章清玄因为内伤，便麻木地被她拽走了。
    于是，同居成了事实，在王楠的淫威下。章清玄心说她家知道了会不会打上门来？
    她忧心的给王楠表白心迹：王楠，要是你家打上门来，你得保住我啊。
    王楠：……
    王楠怒其不争：你不是很能打吗？他们打上来，你不会打回去吗？别打死就成，伤了我出住院费。
    话出口，随即意识到自己说了不得了的话，像是触逆鳞了，发现章清玄并没在意，这才稍安心；章清玄的确没在意，她被王楠的狠劲震惊了。可是，这句话换个角度来说，也就是王楠家真有可能打上门来……那她打啊还是不打？好为难。
    日子就这样不紧不慢过去。王楠家没打上门来，倒是前房东老太寻上门了。
    老太太一辈子为孩子操劳，好不容易到安享晚年的年纪，却倒霉地遇到章清玄这样的房客，带累得儿子女儿女婿没了好工作，老太太是心急如焚劳力忧心，便将气都出在了怂恿的温太太身上，寻着机会臭骂了她一顿，温太太也不是什么心善手软的主，才不白受这气，自是旗鼓相当的骂了回去，她虽然不解老太太口中的带累她儿子女儿女婿没了工作是怎么回事，可不妨碍她将事情推赖到章清玄身上：她让你儿子女儿女婿没了工作你找她，你寻我晦气算怎么回事你嘴巴这么能说，你就去说服她让你儿子女儿女婿得回好工作，说服不了你就求她跪她，你一个老太婆她还能拿你怎么样？你跟她闹，大不了一拍两散，你们不好过，她也别想得意，她一个劳改犯杀人犯，遮住掩着还来不及，你闹，她怕你闹，你不就得偿所愿了，你找我有什么用，对正主儿去。
    那老太太也不知道是没见识：也不想想人家随便就能让她儿子女儿女婿没了工作，又岂是她惹得起的还是鬼迷心窍，竟然听入了心，并且越想越觉得是一个可行办法，她在章清玄的弃物里找到章清玄上班公司的一张宣传简介，按图索骥，竟寻了上门。章清玄看见她，感觉全身血液都凝固了，那被人指着鼻子骂杀人犯劳改犯狼狈赶出去好不容易沉淀了的记忆再次浮现，她压下怒气，不顾同事好奇窥探的目光把老太婆扯到无人角落，老太婆见她这幅模样，更加肯定她怕自己闹，便支支吾吾但又语带威胁的把来意说了，甚至表示“房子可以让你继续住，我把你走时给的一百块也还你”，章清玄简直要吐血，她知道跟老太太说不清，可放着她不管也是糟蹋自己名声，纵然她不在意这份工作，还得考虑王楠介绍的面子呢，她从黑名单找出她女儿张小姐的电话，去电把事情说了一遍，最后问：张小姐，我不知道这是否是你们的意思，但你确定要惹火我吗？
    张小姐也是心惊胆跳，表示没这个意思，会马上接她妈回来。挂了电话，又觉得或许让她妈闹闹也不错，反正都这样了，她可不甘心马上就要升迁的工作就这样没了；她老公觉得她疯了，随便就能出动市长公子的人是他们这种人惹得起的吗？不知道死字怎么写吧，狠狠大骂了她一顿，飞车去把老太太扯回来骂了一顿，听说是温太太的挑唆，真是没气疯：你离这八婆远一点吧，沾上她没好处。
    章清玄被折腾了一遭，血槽都清了，感觉真是流年不利。可是更不利的在后头，第二天章清玄去公司，别人看她的眼神都是怪异的，跟她接触都是一副小心翼翼很顾忌的样子，章清玄就知道肯定是自己身份漏了风声。她也不想追求到底谁走漏、怎么走漏的了，她以身体不舒服为由请了假回家，感觉整个人都颓了，到底挣不开――
    章清玄部门领导也没想到会有这种流言，章清玄毕竟是上面安插的人，出了事他也不好交代，犹豫再三，还是给王楠打了个电话汇报了这事并章清玄请假的事，就听到话筒那边传来一声恐怖的笔杆折断的“咔嚓”声――感觉像是在扭断人脖子，部门领导不由得缩了缩脖子，感觉寒嗖嗖的，王总的脾气坏那是众所周知的，可别迁怒到他身上啊。就听到那边说：“把最先传流言的和传流言的炒了。”
    领导犹豫：“这……这不大好吧。”防人之口甚于防川啊，怪就怪章清玄自己不小心让人听了墙角去，而且，这解雇的名目……就没听过。
    对面冷冷一声：“你觉得我是在跟你商量吗？”然后，没然后了。断了。
    领导抖索了一个，怀疑王总若没挂电话下一句是不是就是：这你都做不好你也走吧。
    王楠背景深，在公司只手遮天可不是一天半天的事啊，他还是赶紧让人把事情办了。
    王楠挂了电话马上赶回家，众人看她脚步匆匆、脸色阴沉，都避其锋芒，暗度怎么才风和日丽几天就变天王楠路上气急败坏给朋友打电话：记得上回的张xx吗？帮我想办法关他局子几天，随便什么理由都成，你看着办。
    王楠气极：死老老太婆，你让章清玄不好过，我就让你儿子更难过。看你还敢找她晦气还敢威胁她不！她急急回到家，却见章清玄捧着热茶坐在客厅，一脸安然的样子――这让王楠心里更不好受，她嗫嚅，想说点安慰话，又不知道说什么好；倒是章清玄看见她忽然回来露出了惊讶的神色，随即又了然地笑了起来，那是她的公司她的手下，自己是她安□□去的，出了事，下面的哪里敢隐瞒，肯定立马就报了。她温和地笑了笑，说：“我没事。”想了想，又道：“王楠，别报复他们了。这件事就到此为止吧。”
    王楠没哼声，心里不以为然，上回太心慈手软了，才会有今天的祸患。她就该赶尽杀绝。随即又想到：这件事，若不是她的报复手段也不会有今日的祸害。她做错了吗？她不认为自己做错，可后果确实是章清玄承担了，她让她更委屈更尴尬更难堪了。
    “我……”她茫然了，她性情刚强，从不怀疑自己所做的一切，可是对章清玄，她的自信坚定就失效了。章清玄温柔的攥着她的手，说的话却像是看透了她心思：“王楠，别胡思乱想，我很感谢你为我所作的一切。只是，算了。计较不完。”
    王楠讪讪的不知道说什么好，看着攥着自己的那只漂亮的手，心里说不出的难过，章清玄其实是性情挺好的一个人，为什么都不愿意放过她？她真的想把那些人都杀死了。
    章清玄看着她沮丧的样子，心里感动又怜惜，王楠也许脾气有点不好，可是对她是真真的好。她伸手把王楠搂过来，因为心情激荡，掌下不自觉的带了些力道，“王楠，知道我为什么想出国了吗？那里没人认识我，我想过一些自由的生活。这个社会，对所谓犯错的人，总是额外苛刻，我也不知道自己能忍受到什么时候。王楠，若是没你，我也许连熬也熬不下去。王楠，你不知道我多感激你，所以，不要怀疑否定自己为我所做的一切。我衷心感谢。”
    王楠感觉到她手下的力道，可是她的语气是跟力道相反的轻淡，淡淡的说着，却让人更感觉到寥落和萧索，王楠心里又痛又慌，那是章清玄第一次跟她诉说自己真实的感觉和感情，王楠感觉无措，她不知道她这么委屈难过，她脸上总是很淡定很温和的表情，笑起来的时候，美好得根本让人联想不到任何苦难……就连现在，她可以生闷气发脾气做任何适合发生了这种事产生的坏心情该做的事，她却是轻描淡写，甚至还反过来安慰她……
    这种气氛让她不自在。她结结巴巴，“那……那……”那便出去吧。她想说，却难以出口，她其实舍不得她离开，可是，更舍不得她委屈。她在脑海想着找什么关系让她签证通行。
    第二天，章清玄电话辞了职，领导还假惺惺地挽留了几句，见章清玄坚决也就罢了，工资倒是一分不少地打到了她卡上；王楠犹豫再三，很挣扎地，最终还是放过了张家，倒不是她忽然心慈手软起来，她自是不怕，可她怕再带累章清玄。章清玄说算了，那她便放他们一马。章清玄在王楠家楼下的蛋糕店找了份兼职，每天卖不完的蛋糕老板都让她带走，她喜欢蛋糕，自己吃不算，还喜欢喂王楠，王楠受不了她甜蜜“来一口嘛，就一口”的哄骗，往往就范，结果没几天称重肥了半斤，当即不干了，坚决拒绝章清玄的喂食了，后来见过她老板，觉得那老板对章清玄别有用心，证据就是那眼神看章清玄……啧啧，跟她的一样，简直不可饶恕，对那些蛋糕更是深恶痛绝，连带挑剔章清玄：肚腩都出来了/腿粗了，不准吃！章清玄简直不知道说什么好。
    终于，著名经典的情人节到了，王楠以为章清玄会有所表示，结果从23号晚上到第二天早上、中午，傍晚，晚上，章清玄都没有任何表示，哪怕一句情人节快乐。
    王楠说不出的失望。这是她们过的第一个情人节。
    章清玄又拿了一个小蛋糕出来开吃，王楠烦死了，嫌弃地瞪她一眼，吃吃吃吃，就知道吃，不知道今天什么日子吗她就不相信她不知道，铺天盖地的前兆宣传，满大街卖花买花持花的……白痴都知道。她就是装不知道。可恶。
    章清玄递蛋糕给她，“王楠，吃不吃？”
    王楠一肚子火，“不吃。肥死你算了。”
    章清玄大咧咧地坐下，“我肥？这么标准的体重身高身材……你不吃我吃了哦。”
    王楠哼了一声。
    “真不吃”她掀开上面的小盖子递到她跟前，手掌大的蛋糕面，上面用巧克力画着一只趣致可爱的小猫咪，用小小的字写着：王楠，情人节快乐――“我做的。真不吃？”那带笑的眼睛含笑的语调还有那亲手做的礼物，让王楠绷了一天的脸终于春花绽放般的露出了笑容，嘴角都快扬到天边了，还非要装模作样鸡蛋里挑骨头：“这么小……”
    “反正你不爱吃，做大了还浪费。“
    王楠：……
    王楠想糊她一脸，你就不能说点甜言蜜语，非要这么煞风景？
    她恶狠狠的瞪她，“我就喜欢大个的。”斩钉截铁一脸你敢反驳我弄死的表情，章清玄笑笑的，“好好好，下次做个大个的。怎样，赏脸赏一口”把蛋糕递到她嘴边，王楠一脸傲娇小表情地咬了一口，“好甜。”
    章清玄看着她粉红唇边残留的蛋糕痕迹，欺身过去，说：“是么？我尝尝。”亲了上去。
    
    第32章
    
        二月底。
    江城的天气依旧不好，时阴时晴，阴多情少。这天是难得的好天气，太阳冲破连日堆积的厚厚云翳露出了久违的脸，先是星星点点光辉，越撒约多，很快连成柔柔一片，人置身其中，轻柔得快要飘起来的感觉，连日的阴霾一扫而空，街上的气氛也欢喜热闹起来，有个被裹成小面团的小孩子在母亲怀里扭着身子，奶声奶气地叫着“妈妈……光光……”听得四周的人都善意地笑起来，那气息温暖而柔软，让人情不自禁的就微笑起来。
    章清玄原本是要归家的，忽地不舍这美好的阳光了，王楠上班的地方离此不远，走过去也就十来分钟左右，她散步过去，路上给王楠发了条短信：王楠，有空不？请你喝咖啡。
    王楠说：没空。
    章清玄有点可惜，那么好的天气，坐在露天咖啡坐里喝着热热的咖啡晒太阳，感觉似乎是很惬意的一件事呢！“那我给你打包过去？”
    王楠在办公室甜蜜蜜的挪着座椅对着手机戳戳戳：骗你的。在哪里？
    “我在图书城附近散步过去，到了给你信息”
    “好。”
    王楠刷刷刷的就把剩余两份文件看完签字了。然后开始无聊地等待。很快，章清玄给她发来信息：我到了。在你们公司前面那座天桥上。
    王楠跟助理交代一声就出去了。她到了天桥上，远远的就看见章清玄挨着栏杆手一动一动的，不知道在干什么。她穿着牛仔裤板鞋，套了件鹅黄的圆领毛衫，看起来干净利落，又身高腿长的，虽然背对着人，但过往的行人都不由得多看她几眼，王楠悄悄的走过去，却看见她在用估计路上随手收来的宣传单折纸，辶耍“你干嘛？”
    章清玄抬眸朝她微微一笑，又低下头把未完的折完，然后递给她，是一架纸飞机――“给你。”
    王楠傻傻的接过，“干嘛呢？”
    “飞啊！”她弯腰从放地上的书籍面上拿起几架早前折好的，撑开支架，调整好，手一扬，飞机飞了出去，滑出一段距离后晃晃悠悠的跌落下面的车流――“二月草长莺飞放飞机。你不知道吗”
    王楠对她一本正经的胡说八道嗤笑了一声，手一扬，也把飞机放飞了出去；章清玄又递给了她一架，王楠嘀咕：“这算不算制造垃圾？”
    “算啊。”章清玄笑嘻嘻的说，把最后一架也放飞了。
    王楠说明知故犯，让城管抓你；章清玄哈哈大笑，抓也是抓你，我跑得快；王楠把飞机往她脸上撞去“呸”她一脸，章清玄笑着抓过，放飞，抱起地上的书，拉起她的手，“走吧。”
    王楠问去哪里，语气那种不自觉的娇嗔让路过的一位男士频频顾目，走过了还回头――开始是因为那娇嗲的迷人声音，后来是因为是两个美女。
    章清玄说跟着我走，拉着王楠下了天桥。
    此时的阳光比先前章清玄和王楠联系时更好了，密密麻麻暖暖柔柔的一片，跟道路两旁依稀薄芽绿叶的林木交织倒映，显出一种暧昧的光影，人从中走过，也依依稀稀的恍惚起来，王楠因为约会而变得轻柔甜美的心情便变成了一种类似幸福的情绪，她偷偷的看着那握着自己手的手，悄悄地握紧，脸上微微发热，莫名就有了一种做贼般的心虚，她偷觑章清玄，章清玄忽地扭头朝她轻笑，那笑是如此好看，融在阳光里，比阳光还柔软，直接把人的心都融化了――
    “怎么了？”那把人的心都融化了犹不自知的人轻声问道，王楠有些怔忡的摇头，感觉刚才那一幕美好短暂得像错觉像梦幻。她犹有些回不了神。
    “就在前面，很近了。”章清玄说，王楠“嗯”了生。路旁的餐馆传出轻柔迷人的情歌，浅吟轻唱地诉说着痴情执爱，伴随着她们悠然轻慢的脚步飘远……
    “……
    我说过我不闪躲我非要这么做
    讲不听也偏要爱更努力爱让你明白
    没有别条路能走你决定要不要陪我
    讲不听偏爱靠我感觉爱
    等你的依赖对你偏爱
    ……
    ……”
    王楠留意听了一耳朵，莫名就有了“是说我吧”的感概。她见章清玄抱着书，无话找话：“要不要我帮你拿些？重不重？”章清玄玩笑摇头，把她领进了一条小巷，走没多远，就看见一家咖啡馆，前面是大片的露天花园，种满了花草，角落是一株古老的榕树，须藤浓密，枝叶交错，树冠占据了花园上空三分一的空间，此时正是新旧叶子交替的季节，满树冠深深浅浅的绿，看着十分怡人，店名就叫“榕树下”，店员正因为这难得的阳光在忙碌地摆放几套露天座椅，两人走进去，随意找了个位置坐下，点了饮品，就在那里磨洋工躲懒了。
    王楠说你怎么知道这里的？我在附近上班都不知道。章清玄认真的想了想:王楠有能悠闲地约出来喝咖啡的朋友吗？王琳琳可在国外。总觉得王楠那脾气，这样悠闲平和地和朋友无赖地喝咖啡躲懒有点难以想象――好吧，其实她也没那种朋友，哦，不，正确的说法，她几乎没什么朋友了，现在。她这种对王楠的想法，无疑乌鸦站在黑猪身上，看到人家的黑看不到自己的黑――竟是跟王楠同病相怜了……所以，这是她们能坐在这里的真相吧？她脑海里胡思乱想着，嘴里说：以前的同事带来过，所以才知道的。
    “谁？”
    章清玄随口说了个名字，她不知道，因为她的缘故，她以前那些同事被解雇了好几个，那个名字也在其中。
    王楠自然不认识。想着章清玄以前提都没提过此人，肯定是路人甲角色，也就没在意了。
    两人说话间，进来一人，剪着bobo头，背着菱格纹包，手里拎着个文件袋，单手按手机漫不经心走到她们桌旁落座，彼此一打照面――正是章清玄口中带她来的同事、王楠心目中的“路人甲”。
    前同事看见章清玄露出了尴尬的表情，毕竟她刚还跟以前的同事在群里八卦她，心里随即可又怨恨：听说他们莫名被解雇就是因为说了她闲话……原来别后靠山是王楠？难怪！王楠听说他们公司老总也要礼让三分……敢做还怕人说？尴尬加上怨恨，表情便有些扭曲了，连带着招呼也阴阳怪气起来，“小章啊，真是好闲情啊，不过也是，背靠王总，树底下好乘凉，想炒谁炒谁，难怪好心情了。”反正她也不在那家公司上班了，还不能发泄几句？哼。看着章清玄静默起来的脸色，她心里得意起来，意欲表现“不屑与你同坐”的鄙夷情绪，前同事抱起才放下的文件袋站起，转身离开，临走还要刺一句：“唉，我也不打扰你抱大腿了，走了。”
    王楠手肘撑在桌上支着脑袋看她自说自话自得意，刺完章清玄就想跑，冷笑：“xxx……”她还记得章清玄刚说过的名字，“你这么狂妄无礼，你家里人知道吗？”
    前同事背影一僵，想起章清玄房东一家不过得罪章清玄几句，就被王楠整得十分凄惨的传说，不由得害怕起来：据说王楠家十分有势力，若是王楠报复……她那样小气性子的人……她不该逞一时口舌之快的，可话都出口了，难道她还得摇尾哀怜，那太可悲了吧？一咬牙，快步的走了。
    王楠直到她消失才收回目光――其实是有点不敢面对章清玄，怕她生气。章清玄琢磨对方口气也知道发生何事了，王楠为她出气，把那些流言蜚语她的人炒掉了，刚那位是其中一个。她也不知道说什么好，王楠解决事情的最直接的方法就是用权力碾压，可是，到底是为了她好，她也不时不识好歹的人，所以也没说那些王楠你要收敛些这样不好巴拉巴拉的说话，她想了想，说了句玩笑话：这个人还是一如既往的讨厌啊，王楠，你为你们公司同事耳朵福利作出了贡献。
    王楠就是喜欢她的识相，“嗤”的笑了出来，还顺便刻薄了句：看着就是酸溜溜的讨厌鬼。
    章清玄哭笑不得，王楠还真是会顺杆子爬，不过她倒是说对了，这个人就是酸溜溜的讨厌鬼，在公司就对她酸溜溜，她看个英文网站能酸几句，男同事跟她说几句话能酸几句，看她租房能酸几句，穿套新衣服能酸几句……就没有她不酸的。“酸溜溜的讨厌鬼”可谓名副其实。
    王楠得意洋洋的用脚尖勾了勾她小腿，“知道就好。还不快来抱大腿？”
    章清玄将手搁在她大腿暧昧地摩挲了一把，“嗯。好腿！”
    王楠：……
    王楠受不了的撇开她的手，鄙夷，猥琐。
    章清玄哈哈大笑起来。
    春光花开，咖啡暖香，她们似眨眼就忘了那不愉快的插曲，安闲地偷得浮生若干闲逸。一杯咖啡快见底的时候，王楠电话响了起来，看见来电显示，王楠下意识的皱了皱眉，不大愿意还是接听了：“宝贝，在哪里？”清冷但又异样迷人的声线响起，是王楠的母亲王妙芝小姐。
    王楠每每肉麻于对方的称呼，不大情愿地开口：“有什么事？”
    “我回来了，今晚跟你爸一起吃顿饭。”
    王楠“哦”了声，感觉这通电话比刚才那个讨厌鬼还煞风景。
    王妙芝说了个地址、时间，王楠应了，断了线，她有些不自在地跟章清玄解释：今晚……我跟我爸妈吃饭，不用做我的了。
    章清玄低垂着眉眼点了点头，好久问了声：要我搬出去吗？
    王楠大吃一惊，“什么？为什么？”
    “你母亲不是回来了？”
    王楠不明白她妈回来跟她搬出去有什么必然关系，冷哼：“她自己也玩女人，管我跟谁一起。”
    章清玄:……
    总觉得听到了什么不得了的信息。她决定假装什么也没听到，沉默是金。
    这奇葩的一家。
    章清玄想起了那个笑话：
    某男酒气熏熏的走进一家酒吧，消沉地对酒保说：我喜欢男人。
    酒保不以为然：这有什么了不起的？
    “我哥哥我弟弟都喜欢男人。”
    酒保惊讶了，“难道你们家就没有喜欢女人的？”
    “有。我妹妹。”
    总感觉有微妙的同工异曲之妙啊。
    晚上，王楠按时赴约。走到半路，忽然想起在海南哄她爸说给她买了礼物送他，于是拐去商场随便买了对衬衫袖扣，怕王妙芝叽歪有他无她什么的，也买了对女款的，这样一折腾，去到时间正好。
    约的是一间日式餐厅，是一间很雅致的小厢房，开门就对着亭台楼阁，两夫妇早到了，正在哪里闲话，王楠听了半耳朵，貌似说的是李先生在海南大发神威替她出气的英勇事迹，王妙芝小姐正在表扬他，李先生十分高兴，嘻嘻的傻笑，王楠有些不忍耳闻。她推门进去，两夫妇齐眼看她，然后王妙芝小姐点点头，“脸色很好，看来最近过得不错。”
    李先生瞧瞧的打量两张如出一辙的白脸，心里纳闷到底从哪里……怎样从那张白灿灿的脸看出脸色好的？
    王楠在他们对面坐下，“还好。”
    王妙芝拿出一个大礼盒子推到她跟前，“新年礼物。”
    王楠打开，是一套浅紫色大露背礼服，手袖、裙摆、露背的地方嵌着星星闪闪的水钻，配上高档的天鹅绒面料，十分华丽迷人，王楠道了谢，又送上自己没什么诚意的礼物，一家人闲扯着一些有的没的吃了一顿饭便各自离去。
    临走，王妙芝问她：“喜欢我送你的礼物？”
    王楠敷衍的“嗯”了声，王妙芝手搭她肩上，笑得意味深长，“那就好好珍惜。”
    走了。
    
    第33章
    
    王楠说王妙芝小姐玩女人倒不是空口白牙平白无辜的冤枉人，她在高中时期，就不下数次看见她跟不同的女人在一起，这”在一起“绝对不是普通朋友在一起吃饭看电影这种在一起，反正王楠认为只要不是傻子都能看出来里面的不寻常，她又不是傻子。是故王楠对自己喜欢――王楠当然不会承认“暗恋”这种丢人的行为――章清玄这种事没有多大心理障碍，唯一的问题就是章清玄不喜欢她罢了――就算她是变态，也是遗传的。“家学”渊源。
    她没怎么在乎那天晚上一家人普通的聚餐，他们家就是这样，平时各过各各玩各的，一年聚那么三五次当时完成任务。她驱车回家。路上给章清玄打电话，过了好一会才接通了，章清玄的声音听起来微喘，她问她在干嘛，章清玄说在健身房。
    健身房就在这幢大厦的二层，王楠一位朋友在里面有股份，送了她几张vip卡给她去玩和送人，章清玄住进来后，王楠便把卡翻出来给了她一张，章清玄几乎每天都会抽一小段时间去健身，她自己倒是难得去一趟。王楠觉得章清玄是那种特会规划自己、自律性很强的人，若不是她出了那样的事，她估计自己是没什么希望跟她有所交集的――不是那种你认识我我认识你见面“hi”，“你好”的那种交集，是现在这样的交集。
    她在楼下停好车，顺道就去找她了。这个健身房除了大片大片的堆集了各种健身器械的区域，还有各种教授人技能的课室，章清玄在武道片区里正对着一只沙包狂打猛踹，脸上泠凝的表情像是有杀父仇人似的，可是颜值占了优势，便变成了酷、帅，尤其是一个漂亮的后旋腿，那漂亮的长直腿利落地划过一道凌厉的弧度，把沙包激烈的踹出了老远，若是那是人，不是吊住的沙袋，估计能把人踹到十几米开外的墙角，王楠自认不是花痴也小红心眼地乱冒了一通，什么认真工作的男/女人最帅，分明是甩着长腿留着运动汗水的女人最帅好吗？
    王楠觉得自己眼光真是不要太好。
    章清玄按住晃荡回来的沙包又挥了几拳才发现一旁围观的王楠。她停了下来，对她笑了笑，“怎么来了？”走到一旁拿起毛巾和水，擦脸喝水。
    “吃完饭了？”
    “嗯。”
    “要不要玩玩？”章清玄喝着水走近她，用下巴朝沙包扬了扬；王楠看了看自己一身淑女的穿着，惊讶地看她：“你跟我开玩笑？”
    “又没有人……”章清玄低笑，把她拉到沙包前，王楠一直垂死挣扎般的嚷着“不要”，章清玄忽然低下头借着沙包的遮掩在她嘴上亲了个，这冷不丁的亲吻把王楠给惊了，继而脸上发热，扫过远处区域在健身的人们，莫名就有了一种偷情的感觉。
    “王楠，你这样真可爱……”章清玄凑在她耳边，用仅两人可听闻的声音说了一句有点下流色_情但情人间就是调剂情趣的说话，惹得王楠狠狠的瞪了她一眼，脸上却止不住的发热，澄亮的灯光照着雪白的脸皮，隐隐约约透出一丝绯红，娇嗔的眼神，越发显出一股妖娆迷人的风情。章清玄咬了咬唇，有股又要亲上去的冲动，可毕竟大庭广众，还是忍住了；可她咬唇的动作勾引了王楠，王楠看她的眼神也是一脸想亲吻的表情，两人眼神黏住，都快拉不开了。有个粗壮的外国男人走过来的脚步声打破了那片暧昧旖旎的寂静空间，章清玄回过神来，说回家吧；捡起地上的毛巾、水塞到行李包里，握住王楠手腕拉她走了。
    回到家，一关上门，两人就缠成了一团，都有点迫不及待的感觉。一阵激烈的热吻过后，两人都有些呼吸不稳，章清玄把王楠压在门板上笑着问她会不会嫌弃自己一身臭汗，王楠一般一边口嫌体直地扒她衣服一边恶狠狠地说：“嫌弃死了。”
    两人便滚到了房间妖精打架了。
    由于过程比较激烈漫长，且多次发生，王楠第二天早上、中午都没能爬起来，因为章清玄要上班，早餐都是她出门前给灌的牛奶，眼睛都没睁开；中午倒是清醒了些，只是全身软绵绵的，不想起床便继续赖着了，要不是章清玄就在楼下上班，对她的懒脾性又了如指掌，她能饿着肚子睡一天。
    章清玄在旁边的餐馆给她打包了一份潮汕砂锅海鲜粥，还在店里买了两瓶酸奶带给她，回家哄大爷一样哄了她起床刷牙、看着她慢条斯理上桌吃了几口才回去。王楠慢条斯理地吃着粥，想起章清玄刚才看见她还在赖床一脸“我就知道”的无奈表情，“噗嗤”的莫名就笑了出来，若是有人在旁，肯定会惊诧：这个傻笑的人是王楠？
    王楠不知道自己的表情很傻，完全不符合她高冷的风格，只觉得心里甜滋滋的，连带着那锅寡淡的海鲜粥也美味起来。
    然后门铃响了起来。王楠以为章清玄去而复返，兴冲冲的站起来去开门，却看到铁门外的王妙芝小姐，王楠盯着手把，一瞬间在考虑要不要甩上假装自己没来开过门这种问题；可都这样了，不能不开，只好有点不大情愿的开了门请进――说起来，这套房还是她送的。哦，当然，她也是别人送的，借花敬佛而已。
    王妙芝三四十来岁，看起来远比实际年纪年轻，说她不到三十都有人信。浅米色的西裤加深色衬衣加质地精良的经典版型厚毛呢外套，脚踏半高跟鞋，显得又高又帅，完全一派御姐范，要不是王楠是她女儿，都得说一声这女人会打扮、漂亮，有气质，好看――当然，她是她女儿，两人模样儿除了高矮――王楠比王妙芝矮小半个头，王妙芝一直说是李先生那边的基因拖累的――几乎如出一辙，王楠要说了这话，那肯定就是自褒了。王妙芝笑盈盈地说着午安踏进来，那模样配着清冷又迷人的嗓音，简直绝了。虽然有些羞耻，但王楠得承认这女人有勾引女人的资本。
    “你怎么来了？”不是昨晚才见过吗？王楠心里其实是这个。
    王妙芝扬眉，“我不能来？”
    王楠自然不能回答是，所以开门见山直接问：“有事？”
    王妙芝拔着皮手套打眼四周，“好像跟以前有点不一样？”
    改变倒是没多大改变，不过一些小摆设不一样罢了，但是在某些方面还是会不一样的，就好像甜蜜恋爱中的情人旁人会看见粉红色的泡泡的道理一样，王楠怕她瞧出什么，虽然她自持“你自己也乱七八糟，好意思说我么”这种心理，但到底为人子女，王楠还是很随世俗大流的对自己父母保留一点点――几乎跟没有差不多了――的避忌，再一次开门见山问她：“你找我有什么事？”
    王妙芝优雅的在沙发落座，从兜里掏出一根烟点燃，眼睛四看，扫过小餐桌上的外卖食物――王楠很机警的从抽屉里拿出一只造型别致的猫头鹰水晶烟灰缸给她，王妙芝笑着道谢，然后说了一句让王楠恨不得失聪的说话：“唉，到底知母莫若女。”
    王楠：……一个烟灰缸而已，要不要提升到这种程度？王楠好不容易控制住了脸皮的抽搐感，心里不耐烦了。
    “你舅高升了。跟我回去贺喜？”
    王楠不大情愿，王妙芝又说：“机票我已经订好了，你看看要收拾什么东西，我们待会就走。”
    王楠：“……”所以其实这只是通知吧？王楠无语，又想垂死挣扎多一下，王妙芝简直看透了她心思一般随之开口：“哦，安之那边我也跟你请假了。”
    安之就是王楠公司的老总，周逸文，字安之，周安之。
    王楠那口气就堵了嗓喉。王楠无法，毕竟她舅高升了她去祝贺也是理所当然，她生活的舒适安逸也来源于家族的庇佑。只好去收拾行李了，期间给章清玄打电话不通，不知是在忙还是干什么，王楠只好发了一条短信告之。
    路上收到了章清玄的回信，大概是怕她母亲在旁边不便说话，并没有打来电话，只短信回复了，就一个字：嗯。让王楠莫名略气闷。
    李先生在机场等他们，一家三口回家探亲兼贺喜了。
    王楠在那边待了三天，参加了几场舞会宴会，认识了一批新朋友，都是*和新贵潮流人物，彼此场面客套一番，交换了联系方式，王楠便自个飞回来了：李先生要多待几天，王妙芝小姐直飞法国了，她最近心热衷买酒庄，在那边买了两个倒腾。王楠担心的介绍对象相亲什么的一个也没出现，就是正常向的社交，她平安回来了。
    王楠到了楼下没急着上去，而是先转去章清玄工作的面包店。她在门外看见章清玄低着头在数柜员机里的零钱，身上围着店里的白色女仆围裙，半低垂的脸认真又漂亮，她脸上一下溢起了笑容，推门进去，章清玄下意识的就说了句：欢迎光临。发现是王楠，脸上也一下甜蜜的笑开，王楠走到她跟前，手撑着大理石台边缘，装模作样的用顾客的语调问道：“请问今天有什么好推介”
    “我。你看如何？”章清玄低笑着看她，轻声*了一句；王楠煞有其事的点头，“不错。给我打包一份。”
    两人正在那里眉目传情甜蜜蜜，后面的作坊门忽然拉开走出来一个高瘦男子，手里还拿着一个小蛋糕，“小章，这是我新制作的口味，你试试看如何”
    王楠脸上一下变色。这高瘦男子她知道，是蛋糕店的老板，王楠直觉认为对方对章清玄有不轨企图，对他对章清玄做的各种殷勤小动作譬如每天卖不完的蛋糕送给章清玄什么的怀有强烈的恶感，现在竟然还当着她的面献殷勤？王楠想将蛋糕糊到对方脸上。
    她知道对方，对方却不知道她，只以为是普通客人，也没在意。殷勤的跟章清玄说着蛋糕的试制心得，王楠怒不可遏地指着玻璃柜里的各式蛋糕要这个那个……老板也意识到自己妨碍章清玄工作了，把蛋糕放在柜台，交代她试口味便回到后面的作坊了。
    章清玄挨着柜台、眼睛斜视旁边的玻璃柜子，问：“都要吗？”
    王楠问你几点下班？章清玄说了个时间，王楠看了看表，还有两个半小时，说：“我先回家睡一觉。你快点回来，我们出去吃饭。”然后指着柜台上的小蛋糕，“就这个吧。”一副“高v”的派头，不待章清玄回应，就拿起走出了蛋糕店，随即扔进了垃圾桶。
    章清玄：……
    章清玄只好跟老板说：味道挺好。
    “就是酸了些。”她心里补充了一句。
    
    第34章
    
    三月，仿佛是个多事之秋，至少对王楠来说是这样没错。
    先是，因为她舅舅的高升，她的社交不管她愿不愿意，更激烈地热情起来。是的，没错，激烈的热情，但凡她出现，那些有所求之人看到她就像饿狼看到了肉，王楠便是端着高冷范也有点受不了，可有些场合，不出现又不成，哦，还有，不少家族的俊俏公子都对她特别地热情起来，就好像娶了她跟搂了金山一样，王楠内心呵呵都懒了。有一回，因为特殊缘故，一位黎姓公子送她回来，刚巧遇着慢跑回来的章清玄，两下一对面，王楠莫名就有了一种被抓_奸在床的紧张感，又暗搓搓的希望章清玄吃醋，结果章清玄只是淡定的笑了笑，就好像住对面见了邻居的那种客气生疏礼貌的笑……王楠立马就发飙了，那种自己很期待别人为自己喝醋结果别人呵你一脸的感觉……后来外出，即便遇到再麻烦的事，只要不是火烧眉毛，王楠宁愿自己打车也坚决不要人送了，因为她不想再尝尝自打脸的滋味，当时章清玄对她的不爽反应是这样的，惊奇的诧异的不解的挑着眉看她：你喜欢他？既然不喜欢……那不就成了。言下之意你又对他没意思，我有什么好醋的？换个角度，这句话也可以理解为：如果你喜欢，我醋有用？王楠竟无言以对。
    然后，章清玄收到了哈佛大学的录取通知书。因为她忽然搬离原住址，这通知书到她手上颇为了些周折。章清玄很高兴，但并没有高兴得很明显，因为她担心签证，成绩从来她认为的难题，签证才是；王楠很沮丧很挣扎，但沮丧挣扎得不是很明显，她不好意思明显，她还记得那天章清玄说想要出国那些话，撇去私心，王楠也认为外国那宽松的环境更适合她，可是问题是，她是一个私心很重的人啊，当时心情激荡说得大义凛然，她能反悔不？幸福和谐的生活，让王楠想当个小人，什么梦想理想委屈，去她娘的！
    但不管她心里小九九如何如何，她一句话也没说出来抱怨过，她努力地维持着“我很公正公平你只管发展你的梦想我是乐观其成”的态度。她不会演戏，她很努力了。章清玄有时候很敏感，网王楠你怎么了，谁欺负你了？王楠嘴里说没啊，或是随便找一些借口，心里在狂喷：你啊你啊你。
    章清玄虽然对签证能否签发忧心，还是很快的预约了距离江城最近的s市的大使馆面试时间，自谓“早死早超生”，王楠竟然心有同感，为此还特意请了假坐了三个小时高铁陪她前往。她内心很纠结，一方面她不舍得放章清玄远离自己，一方面又害怕她再遭受委屈，随即又安慰自己不会的不会的她现在住我家没人会赶她，张房东那事儿不会历史重演，又觉得自己反口复舌不是好人，内心纠结得扭麻花似的，按着那能找门路开后门的号码要打不打、要打不打，打了又按断，打了又按断，最后人受不了：大小姐你别响响又停、响响又停成么？我都以为那些响一下诱人打回去的诈骗电话了。
    王楠利欲熏心，最终不舍得章清玄离开自己，虽然现在出国也容易，也就多耗点时间费点机票钱，可要见见不着时她找谁哭去？而且，外国那些鬼妹那么开放，章清玄又是那种健气运动帅气型――外国最最受欢迎的类型了，要是别人瞧中死缠烂打或是来个酒后什么的算计章清玄，那她是哭啊是哭啊是哭啊还是哭？一瞬间，王楠那不爱胡思乱想但一关系章清玄就特别能胡思乱想的脑洞大开，想到了许多、很远，面对电话那头的吐槽，她强硬冷静地回复了一句：按错了。
    对方：……
    电话那头无语凝噎，好想咆哮：艾玛你按错一次半次就差不多了，还按错几十次？曾经一段时间共同大院子成长的经历让他很清楚王楠的尿性，也硬气地扬言：你到底有什么事？今次不开口，下次你求我也不成了。
    王楠舒了一口，“那真谢谢你替我做了决定。”王楠心里决定既然舍不得，那就不偏不倚，让老天作决定好了。
    对头那头忍不住咆哮：我说了什么我说了什么？我什么都没说好吗！
    王楠没支声，对方受不了，最后只好咬牙切齿的说了句：你行。愤愤挂了电话。
    王楠有了私心的决定，也不扭麻花了，一路净喊坐得腰痛腿痛屁股痛这痛那痛撒娇了，章清玄哄她到了酒店给她按摩她才罢休跟章清玄玩起牌来。
    到达s市的时候华灯初上，天下着了细雨，她们好不容易截停了一台计程车去酒店，那司机大概瞧她们外地人，好一堆绕圈圈，百度十五分钟的车程，绕了25分钟还没到，章清玄跟她说：司机先生，你再不载我到酒店，我朋友就该报警了。
    那司机讪讪的说什么车多下雨路滑巴拉巴拉的，章清玄根本没搭理他，到了，让王楠拿行李下车，她跟对方要车票，然后捏着小票问对方：先生，你是要我按不绕路原价付车费还是要我打投诉电话？
    那司机还悻悻的解释说没有绕路什么的，最后打票五十六的车钱灰溜溜的要了三十，章清玄付了钱，摇头说着“欺负女人不是君子所为”下了车，王楠在外面听得清楚，辶烁澹跟章清玄说你跟他废话那么多干嘛，难道听了你劝告就回头是岸？章清玄笑嘻嘻的伸手搭上她肩膀，接过雨伞和行李：一时嘴巴犯贱嘛。原谅我。王楠没好气没奈的瞪她，两人笑嘻嘻的进入了酒店登记拿了门卡上房休息。
    因为下雨，两人也懒得外出就了，叫了酒店的套餐待在房间吃晚饭，吃饱喝足，王楠去洗了澡，裹着睡衣出来摊在床上就叫章清玄揉揉，章清玄上下其手，专门往不用揉的地方揉，王楠的大发娇嗲，“你揉哪里啊！肩膀痛腰痛腿痛揉肩膀揉腰揉腿就好了――按摩！”
    章清玄说好的，去呵她腋下，抖得王楠花枝乱抖，笑得岔气，两人正嬉闹着，王楠手机响起，王楠一看，翻白眼了，周延她还没拉黑名单吗？哦，拉了一个，对方好像二个号的。章清玄就替她把手机递过来，”接“王楠便接听了，原来温太太终于得知房价要大跌的消息，暴怒之下就要找章清玄算账，要她买回去把钱退回来，被温燕死死拦住了，为何拦住就不得而知（王楠自然是知道的），反正温太太现在就在章清玄以往的旧邻居四下散播章清玄的坏话――
    王楠挂了电话怒吼了声：怎么哪里都有这俩东西！
    她放了外放，周延的话章清玄听得清清楚楚，她笑着给王楠顺毛：我又不住那了，随便她怎么说啊。况且，有个目标明确的仇人――人是这样看我的了吧？一旦有什么事，直接找她就是了，多好哇！王楠郁闷，“我就气不过！”又冷笑耻笑周延：以前拿我刷你，现在知道我们好了，就拿你刷我，呵呵，又够贱的。我的好是这么容易讨的吗？
    章清玄心说王楠还是挺有自知之明知道自己不好服侍的嘛，笑着安抚她：知道她是贱人远离就是了。别气，来，我给你揉揉――
    顺气当然要顺心口。章清玄煞有其事的上下上下的一动着，王楠尖叫：你干什么啊？
    然后揉揉――按摩去了。
    第二天，雨持续。王楠对江城雨多晴少的天气早腻烦死了，到了s市还依旧细雨蒙蒙，看着窗外好一通报怨，章清玄让她留在酒店等她回来又不肯，非跟着去。两人因为是早起，虽然过程磨磨蹭蹭，出得门来倒也不太迟，可以从容的空余。两人酒店门前拦了一台计程车，却被人横插一脚截去，一对眼，冤家路窄，竟然是海南有过一面之缘的章清玄的前狱友；彼此都有些呆眼，五大三粗的前狱友呆呆的叫着章清玄的名字，很是有些低眉顺眼的样子，章清玄却连眼角眉梢也不给一个，把已经抓着车门要上车的前狱友一把搡开，拉着王楠利索上车告诉司机地址扬长而去，留下前狱友呆立原地。
    章清玄一早的淡然好心情被破坏，她揉着眉心对王楠说：王楠，我有种不好的预感，今趟签证恐怕不成了。出门不利啊。
    王楠那根敏感的神经发挥了超异常的触角，直觉前狱友不只是欺负章清玄这么简单，章清玄是那种大方不大爱计较的人，譬如温燕那种，她虽然（意图）算计过章清玄，章清玄也没怎么跟她计较，房子的事和后来的威胁警告，纯粹她自找的，若不是她每每刷存在感，章清玄根本连眼角也懒得给她一个，更别说费尽心思去威胁她警告她。
    所以……？
    基于章清玄惊人的战斗力和她喜欢她的心情，王楠下意识的不愿往任何不好的事情上想。她觉得前狱友癞□□想吃天鹅肉，简直不要脸至极。她心里好一顿快剁慢剁将前狱友剁成肉酱――
    她安慰章清玄：不会的。你别多想。
    章清玄苦笑了一下：希望吧。
    因为到底时间还有想多多空余，两人在大使馆附近的咖啡馆消磨了一段时间，王楠有心询问章清玄前狱友的事，又不好意思开口，心里蚁咬似的，章清玄似乎看出了，却没说什么，只伸手揉了一下她脑袋，像哄小孩似的，王楠对这动作又爱又恨，爱这种宠溺的姿态，恨，自己好像变成了一只人形汪。
    然后章清玄差不多时候就去大使馆了。面试多长时间，她没消钟小半刻钟就回来了。王楠紧张的问她怎么了，章清玄苦恼的皱着眉，像是回想面试的情况，最后抛下了“’w”作回答，王楠不知道是失望还是希望，更紧张了还是松了一口气，毫无疑问的是：她心里莫名有了些对不起她的愧疚。
    她明明可以伸手的，可是，就是因为她私心……
    王楠心里有些不是滋味。一如既往干巴巴的宽慰了几句，又待了一会，两人就搭车回酒店，定了下午的票收拾行李退房准备回江城了。
    一个星期后，章清玄不怎么抱有希望但还是贼心不死地上网查询，然后，呆住了：王楠，我拿到签证了。
    王楠也呆住了。
    “要来的，终归躲不过。”
    一瞬间，她脑海想到的，只有这句话。
    
    第35章
    
        人逢喜事精神爽。
    章清玄因为签证的许可，整个人散发出春花绽放一般的光彩，那光彩，绝非单纯因为美貌而散发的光彩可比拟，怎么说呢，就好像整个人都在发光、让人不敢直视的感觉，王楠的心莫名的就酸酸酸酸了。
    她恍恍惚惚了好些天，最终接受了这个现实，或者说打击她收拾心情，开始像老妈子那样操心起章清玄出国后的生活：住不惯宿舍怎么办要是舍友是那种放□□人天天带男牲口回来滚床单、牲口滚完床单还喜欢不穿衣服到处走来走去骚扰了章清玄怎么办？至于吃食，章清玄自己会做饭――哦，还有，要是章清玄做饭太好吃，她舍友哈上了她怎么办？王楠是真的忧心，越想越觉得不能让章清玄住在那种危险混乱的地方……王楠自己在那边没资产，她记得王琳琳三哥是哈管的，为了读书家里特意给他在那买了套房子……朋友就是这样用的啊。王楠当即给王琳琳打电话，也不管对方什么时辰，王琳琳原本睡意恍惚，听到王楠说章清玄考上了哈佛也了无了，惊叹：我擦，人才啊。问她毕业愿不愿来我们公司，我给她我们公司那个什么奖学金。
    王楠说：走开。不去。
    王琳琳跟她扯皮了几句，电话打到她二哥那，她二哥也是交由那边的房管中介打理，他自己是不大清楚的，应了王琳琳就往那边打电话询问，刚好房子现任租客下下月到期，二公子就交代不再续租，他要用，回头就应了王琳琳，王琳琳又反馈了王楠，王楠便开始天天给章清玄洗脑说合租多危险多不好多不行，章清玄哭笑不得：王楠，外面租房子贵。王楠脱口而出不贵的不贵的不贵的……
    章清玄：……敢情都租好了。
    王楠于是厚颜无耻的说王琳琳知道她考上哈佛多么高兴啊非要表示表示她欠你人情啊不住白不住哇能住得舒服点干嘛要住牲口窝里――一不小心，把心里的想法都说出来了――巴拉巴拉巴拉，王琳琳要耳闻得吐血：听起来像她上赶着没她王楠半点事。章清玄不置可否，王楠最后可怜巴巴的表示：我会来看你的……还是你不愿意我来？你总不能让我住宿舍吧！
    章清玄深沉的想了想，好像是那个道理，而且，有个私人空间毕竟更舒服，王楠能搬出王琳琳，肯定面子早舍下，她为什么不接受这份好意呢？于是说，“怎么会，欢迎至极――让王琳琳把房租价降低点，我省点钱，你来了请你吃大餐。”
    王楠差点牛气冲天的说出给什么钱免费住这种话，随即机警地住口免得章清玄觉得占便宜返回：“交给我吧，我照着她后脚跟还价”。心里想的是：你还是把钱省下请我吃大餐吧。
    把章清玄逗笑了，你王大小姐还会还价天都要下雨了吧。
    于是房子的事就这样决定下来。
    而章清玄考上哈佛的事，也经由王琳琳慢慢的在曾经的朋友圈扩散开去了，好多人都尴尬了、感觉被打脸了痛，尤其那些冷嘲热讽过章清玄自以为比人高贵了的。事实就是：就算人家曾经多么不堪过，仍然能秒杀他们。就是这么简单。
    因为哈佛这种世界名牌大学过于刺激人，所以大家的话题变成，这是有心人提出的：章提前出狱，不用受监控吗？为什么可以出国？于是有人开始有意无意间探问王琳琳在背后做了什么，王琳琳终于也看清这些人的嘴脸，敢情就看不得人好，那个酸啊敢不敢收敛一点？她心里瞧不起这些人，嘴里还是平时闲适平和的聊天语气：我能做什么啊，人那是本事运气，你个贱人就羡慕妒忌恨吧，哈。
    王琳琳这个“贱人”是骂得真心实意，对方却以为是平常“你这个小贱人”这种昵称戏称，没在意，娇嗔一声“谁羡慕了啊”又八卦：是不是王楠啊？我听说王楠跟她关系破冰？
    王琳琳不置可否：王楠跟她……呵呵呵。
    ――何止破冰啊，简直破火箭。
    对方却自以为是从王琳琳的“呵呵”听出来了意味深长的讥笑，讥笑等于不可能，于是也跟着感叹：那看来真是她好运气了咯。
    王琳琳翻白眼：这些人为什么就是不肯承认不如人呢!她明明说的是“本事”在先，这个人却只听到了“运气”――你也靠运气靠哈佛我看看啊,她心里无比吐槽，真是够了啊！
    她不愿意跟这种人多废话，借口有事挂了。回头看见王楠在线上，就此跟她聊了几句，王楠对此的评价是：贱人贱人贱人！贱人都是见不得人好的！
    王琳琳：……
    王琳琳回复说：你说得对，但别对着我骂我啊。你对着我骂好像骂我啊！
    王楠：你不占前面，你占了后面：矫情。（*贱人都是矫情的）
    王琳琳：……
    王琳琳一口老血，竟又无言以对。王楠说得虽然难听了些，可细想不无道理。她开始思考这种朋友圈有没有存在的必要，既不能达到精神上的共鸣感、愉悦感，又没有实质上的帮助，反而常常被揩油，以前她当那些人朋友时没所谓，可一旦心里起了厌恶感，就不免回想起很多叫人不你们痛快的事，譬如那些人常常叫她带一些国内没有的东西但是从来不给钱……她不差那几个钱可是你也不能不表示表示啊，收不收是她的事，她们都是撒娇“5555，亲爱的，你真好，爱你”……那些人连她们请客都是她付钱的……很不爽啊！王琳琳觉得这点王楠比她强，王楠认识的人，要么像章清玄那种打心底真正喜欢的，要么像她那样能当朋友能合作不扯后退不后插刀的，要不然就是实打实的利益朋友你帮我我帮你你好我好大家好……不止看人方面，还有爱情方面……王楠都完胜啊。
    王琳琳自省完毕，感觉受到了打击――挺致命的！
    就这样到了五月。中旬王家老太爷生辰，王琳琳不得不放下工作飞回去贺寿，顺带看看“一元运购”经营状况，果真如章清玄最初预言那样，网站做开后，来了不少跟风的同类型网站，但他们是打头阵的，当初宣传声势又大，名声早做开了，所以暂时还没什么同类网站能越过他们的。他们当初广告费投入大，回本需要时间，但上个月账务显示他们已经开始盈利，今个月更是增长了一大截，有更多商家主动找上门来提供货源供销，前景美好。
    王家子孙众多，王琳琳在年轻一辈属于相对受宠的人物，王老爷子还特意把她叫到跟前多关爱了几句，为此还惹得同辈的用酸溜溜的眼神看她，王琳琳觉得自己都避居到海外了，难得回来一处，说几句话，至于吗？心塞。
    王老爷子冷不丁的提到了一元运购，还说自己也跟风去买了几次，没中，笑呵呵的，几个平时受宠的子女奉承着，说老爷子洪福齐天就不要跟*丝们抢啦云云，王琳琳脸上也笑着，心里直打忽，老爷子不是那种无的放矢的人，冷不丁提起总有含义，可这脚步也跟得太快了，想到当初做的后手还有王楠的情分，她才心安了些。果然就有人提起了是王琳琳跟王楠合作的，酸溜溜的说王琳琳脑子聪明啊，想到这种一本万利、无本也万利的好主意，实在让人羡慕云云，王琳琳心里明白，这些人不一定是争那利钱，是在争表现，老爷子年岁那么高，不定什么时候就去了，大家都指望表现好讨好老爷子欢心多分遗产呢！她不咸不淡的说了几句，都推赖到王楠身上：王楠的主意，她就搭个伙，还不多，就挣点买衣服包包的钱，现在还是亏的云云，至于年初火辣辣的赶，不就因为平时在国外难得在国内总得意思意思表现表现。老爷子听到提到王楠，提起了她高升的舅舅及另一位似乎也要高升的亲人，赞叹说王家发展得很不错，然后话题就转向了政治，这件事似乎就到此为止了。
    王琳琳默默的退出了谈话圈，她二哥在不远处跟几个名媛什么的交谈，隐晦的向她摆下手掌，这个巴掌不是五倍，是五十倍，她二哥对她跟王楠的合作略知一二，意思是有王楠支撑，王家如日中天，王楠的面子值钱；她们家若想要，不管多少，至少要被她心目中售价的数字多五十倍，譬如她想售价五百万，那卖给自家起码就二千五百万――他真敢想。王琳琳觉得他对当初自己和朋友的公司就这样被收并是怀了极大怨气的至今不解……
    可是，不知怎的，她又觉得很心动很合理。家里那么多人眼巴巴的望着老爷子的遗产，她这种不在跟前侍奉的，又有多少情分？与其指望别人――她从来就不指望，要不然也自请去加拿大了――还不如指望自己。
    王琳琳便也隐晦的点点头表示明白。
    她参加完寿宴便赶回江城，先到公司跟王楠会面，了解了一下公司近况和发展，然后跑到王楠家蹭饭，还带了礼物祝贺章清玄考上哈佛。
    这家常便饭倒没让王琳琳有电灯泡的感觉，就是再一次深刻的感觉：艾玛，王楠捡到了。有脑有脸有身材还带会煮饭的……席间，她当一个话题提起了老太爷对电商营运的注意，因她和王楠最初谈合作时就讨论过“经营若干时候回本获利价钱合适要买也不是不可”可能性以及为了应付这种局面而作出的措施，所以现在提起也算是一个暗示，王楠当即就表态了：行，都推我头上。把你那房子租金去半当利息。
    王琳琳：……
    要不要这样要不要这样，还没嫁你就女生外向。
    糟心!
    
    第36章
    
    王琳琳待没满两天就急匆匆的走了，加拿大那边出了点事故，她要赶回去处理。她走后没多久，就是章清玄生日。王楠最近都在愁送什么礼物才好。上年她一无所知，今年定然要重重的补回来。可送贵重的东西章清玄不见得肯收，要像上回那样闹不愉快可不行，要小气吧啦的又不是她本性，她对谁小气也不可能对她小气。王楠最终问章清玄：章清玄啊，生日你想要什么礼物？
    章清玄装模作样地想了想：“……你？！”
    王楠：“……”大概对方嘴角的笑容太明显，王楠连娇羞也娇羞不起来，直接翻了个大白眼当自己没问。她“孤身奋战”、绞尽脑汁，最终选定了满意的礼物：一件简约经典的名牌衬衫。章清玄身高腿长，穿什么衣服都好看，白衬衫尤其。而且，送衣服有特殊含义，送给她，穿身上，慢慢剥下来……那情景，想想都让人兴奋。王楠志得意满，觉得自己真是明智的选择，既实用又实惠――实用的是章清玄，实惠的是她。
    章清玄生日那天，蛋糕店的老板用心制造了一个中小型漂亮蛋糕送她，并且请她和店里另外两位姑娘一起出去吃饭唱k庆贺，那两姑娘都瞧出老板那点小心思，在旁极力促成，章清玄内心满头黑线，王楠大早在高级餐厅订好了位置，她要不去，呵呵……真是想想就够可以了。
    章清玄自然只能婉拒了，那两姑娘也是懂看颜色的人，看见章清玄为难的样子也不敢勉强。其中一个姑娘问：章清玄是不是要去约会？
    章清玄说是啊，那姑娘又问男朋友啊，章清玄本来想摇头，想了想，就大方点头，“是啊！”
    听得蛋糕店老板面色一白，那姑娘顺口问完才觉得刺老板心窝子了，缩了缩脖子没再敢再哼声。章清玄下班提着四人吃剩的大半个蛋糕回家――那两个妹纸在减肥没敢多吃，老板也是意思意思的咬了两口，所以剩余很多――忽然就想到那个被王楠扔到垃圾桶里的可怜蛋糕，平时卖剩的还好，特意送的……以王楠的醋劲……章清玄看了看那大半个蛋糕，最后颇为心痛的送给了已经混熟了的健身房的工作人员。她回家冲了个澡，换上王楠送的礼物衬衣，佩了条悠闲的黑色西裤，已经过肩的头发打理好，优雅自然的垂着翘着，稍稍作了些简单精致的装饰打扮，整个人一改平日青春健美的形象，一派高贵优雅的御姐范儿，提早回来的王楠见了眼睛就有些移不开……
    章清玄大方的回望她。王楠越发有种神志被烧灼的感觉，“很合身。”她干巴巴的赞美，声音竟奇异的透出了紧张，真是太奇怪了。王楠心里迷迷糊糊的想一定是美色惑人的缘故：跟她想象中的一样好看，哦，不，比想象中的更好看。
    章清玄笑着道谢。王楠说等我换件衣服我们就出去吃饭？章清玄说好啊；王楠进房换了套黑白拼色的裙子出来，两人站一起，倒有点情侣装的味道；章清玄若有所思的看着她，王楠紧张起来：“不好看吗？”
    章清玄说怎么会？漂亮极了。
    两人出发。王楠还穿着进门换的软拖鞋，她在玄关换鞋子，换好，就看见一旁靠着墙等候的章清玄歪着头看着玄关对出去的小窗口，一脸让人看不出她心里想什么的淡漠神色，蓦地心一紧，她有些无措又小心的唤了声：“章清玄……？！”
    章清玄回过头来，眼里还带着些许从思绪里回不过神来的茫然，然后轻柔地笑了笑，“换好了？那走吧。”
    “你……”王楠舔了舔嘴唇，有心想问她刚在想什么，又不知道如何开口，然后不知怎的，她脱口而出一句“生日快乐”，章清玄的表情像是愣了一下，然后愉悦的笑了起来，“谢谢。像是她的祝福取悦了她；王楠也跟着笑，然而她心里有种奇异的尴尬，就好像所有人都知道一个事实，但是没有人戳破，然而她傻傻的戳破了，大家既惊诧她的直白又惊呆于她愚笨，因为心情复杂，所以不知道作何种表情好，于是场面奇异地安静下来的那种感觉――
    章清玄忽然伸手扯了她到身旁抱着，她头枕在她肩膀，像咏叹似的轻柔地叹息着，“王楠……你……”
    然而她没有你下去。
    只好一会，“再不走，我就要饿死了。”
    明显不是原本要说的话。王楠心里恼怒，嘴里就没好气，“饿死正好。我独吞。”
    章清玄哀怨:王楠你好狠心啊。
    王楠哼哼哼哼哼的给她。章清玄牙尖抵在王楠脖子，“死之前吃点人肉喝点人血应该就死不了吧？”
    王楠哼笑着推开她，把半袖光裸的手臂递给她：“吃啊吃啊吃啊。”那架势仿佛在斗牛，章清玄噎了一下，捞手臂，在光裸的皮肤上亲了口，无奈问斗士王小姐：“我错了。亲爱的王小姐，请问能出发了吗？真的要饿死了。为了吃你的大餐，我从中午饿到现在呢。”
    王楠“哼”的收回手臂，嗤笑，“骗子。你们变态老板肯定给你制作蛋糕了，‘小章，要不要试下，我新制作的哦。’”王楠有模有样的学着蛋糕店老板说话，章清玄简直心塞，王小姐这针眼大的心要记住这事到什么时候？！
    王楠见堵住了章清玄，得意了，满意了。两人这才出门。
    王楠预定的是很高级的西式餐厅，现场还有了乐队歌手演唱演奏一些迷人轻柔的歌、曲，配上优雅的环境，气氛显得从容舒适，因为菜色餐酒都是预定好的，她们到达没多久后就端了上来，餐厅还送了一个精致的小蛋糕和一曲真人现场演奏的小提琴版《祝你生日快乐》以表心意；章清玄略不好意思的在王楠的催促下许了愿吹灭了蜡烛。王楠给了小提琴手丰厚的小费，对方离开，她们这才开始进餐。
    一旁圆形的小舞台上，一个金发女歌手坐在高脚凳上有一下没一下的撩拨着吉他演唱一首英文歌，那声音十分悦耳，像是温柔月色下夜莺的轻啼、雨露中春花娇柔的绽放，像是母亲对心爱孩儿深情的呢喃，情人间你侬我侬的醉人耳语……
    王楠听得陶醉，不由得叹息了声：真好听。
    章清玄往台上的女歌手望了一眼，问：你喜欢？
    王楠说喜欢啊，不觉得很迷人？章清玄表示了同意。
    大约五六分钟后，那女歌手唱完离台，章清玄忽地停下刀叉，拿餐巾拭擦了一下嘴巴，喝了一口清水，跟王楠说离开一会，王楠只以为她要去洗手间，点了一下头；然后，她很惊愕的看到章清玄出现在刚才金发女歌手的位置，隔着不远，隔着有些昏暗的灯光，她看到章清玄朝她笑了笑，那笑容带着一股像是调情似的旖旎暧昧――
    不，这就是调情了。
    她站在那个舞台，因为她一句喜欢……这就是最赤_裸的调情了。
    王楠整个心都酥酥麻麻的，这股酥麻导致脑子都堵塞了，晕坨坨的，只能呆呆的看着她，直到好久险些呛气才发现自己忘记呼吸了。
    章清玄细长白皙的手指轻轻的撩拨了一下吉他，她拿吉他的姿势也有模有样，王楠真不知道她会画画她会做饭会电脑混音会……会很多，还会弹吉他……舞台光打在她身后，她微微低着头，柔软修长的脖子半明半暗的暴露在灯光下，显出一种脆弱又动人心扉的美丽，王楠还没喝几口酒，感觉就先醉了。
    轻柔的吉他一下接一下，像温柔又致命的武器直击王楠心脏，王楠很久以后还记得那种感觉，那不是心动的声音，那是心醉的声音，她要彻底地拜倒在这女人的西裤下了，匍匐着永远起不来。
    “wwhloveyouso
    yougo
    causeyouhing
    oh,can？
    you
    betrue
    bewithyou
    snrwhereyougoorwhatyoudo
    ……
    ……”
    撩人的声音，撩人的姿态，撩人的歌词，撩人的人……
    王楠不知道那仅仅只是一首兴起演唱的歌，还是借曲寓情――她自然希望后者，这种时候唱的人没有人发现他们中流动的暗涌，很多人都只以为台上的章清玄是餐厅请来的歌手，一曲终了，也报以稀稀拉拉的掌声，章清玄回来，仿佛她只是上了个洗手间回来了那样重新落座，而不是要命的去撩拨了一个人骚动的心弦，她从容地切了一口微凉的牛扒吃完，发现王楠静默无声，才笑着抬头看王楠：我以为会有些奖赏？
    王楠下意识的问，“你要什么？”
    章清玄笑了笑，好像这并不是一个需要回应的问题，而她回应了反而教她不知如何作答；王楠说我都不知道你会弹吉他，章清玄喝了一口红酒，笑容不变：“我会的可多了。你慢慢挖掘。”其实那是在监狱的时候有重大表演，她为了得到那些嘉奖分，苦练了多月，那时候手指差不多都是烂的……说起来，她在监狱里学的东西不少。这样一想，章清玄心里有了惆怅的感觉，一晃眼，竟然就过了一年多了。
    王楠没注意到她的表情变化，她在琢磨着慢慢发掘是不是有什么特别含义。
    “章清玄你有什么不会的吗？”王楠得不出结果，最后哀叹一声问。
    章清玄笑了起来，玩笑的应道：“没有哦。所以我是要嫁不出去了吗？”
    王楠闷哼一声，以前王琳琳说她“捡到了”她嗤之以鼻，现在看来她说对了――因为章清玄太好，显得她很平凡，这让她有点不乐――“说不定哦。”她闷闷回了句。
    章清玄慢条斯理的切着肉，“哦，要不，你娶我？”
    
    第37章
    
    王楠后来回忆起当晚的事，总感觉像被人催眠了似的晕乎乎，她似乎说了句好啊，然后下一刻喝酒呛了个半死，章清玄安静玩味地看着她，直至她好了，才招手叫来服务生打包餐厅送的小蛋糕，然后她们就走了。章清玄开的车，车厢里放着音乐，好像她们之间萦绕着奇怪的氛围，需要一点声音调节不然就过于奇怪了；窗外刚下过雨，空气清冷潮湿，王楠坐在副驾控座貌似在玩手机，其实在用歌词搜章清玄刚唱的歌，这首歌她绝对要单曲循环一千遍一万遍――
    “bewithyou。”章清玄忽然说，那略低沉性感的声音让王楠心脏猛然漏跳一拍，然而激烈的感觉还没来得及扩散，就像烟雾被飓风吹散一般――“那首歌的名字唱的。”
    王楠：……
    “艾玛，不要在这种危险的时候说这种危险的话！”王楠心里还来不及欢呼就阵亡的小人愤怒地咆哮。她木然地看着显示的百度页面，上面的搜索栏才打了半句歌词……好想摔了它怎么办？莫名丢脸的感觉。
    “哦。谢谢。”王楠感觉灵魂都麻木了。
    章清玄咧嘴笑了笑，那雪白的牙齿，莫名给了王楠鲨鱼的獠牙的错觉――章清玄绝对是个坏坯。她心里肯定的想，也许她早知道自己心里什么想法，在猫逗老鼠。她想自己是个傻叉。这种想法让她有些郁闷起来。王楠想起以前视频里看过还上了新闻的一则新闻：一大学女生在男生宿舍下大声表白：我那么喜欢你，你喜欢我一下会死。
    “我那么喜欢你，你喜欢一下我会死。”她心里重复着，胸口一股闷气。
    红绿灯，等候。
    章清玄掏出一瓶果仁丹倒了几颗在掌心递到她嘴边，轻声问：“吃不？”
    王楠白了她一眼，然而还是低下头用舌尖卷了几颗到嘴里，章清玄就这样凑过去在她唇边亲了个：“王楠，谢谢你！我今晚很开心。”
    一丝果仁的清香甜蜜扩散在嘴里，王楠郁闷的心思得到了纾缓，她抿着的嘴角微微扬起，玩笑道：“那作为回报你给我弹唱一百回吧。”
    章清玄举起手一副要投降的姿势，“得了吧，一百次我的手得断了。”她的手掌忽然暧昧轻佻的划过王楠雪白的脸蛋，越过肩，拂过胸――“还是留着侍候你吧。”
    王楠被这种暗示性很浓的无耻说话逗得满脸通红，恶狠狠瞪她，“去你的。你能更猥琐吗？”
    章清玄一副福尔摩斯状的摸了摸下巴，这时候红绿灯过了，她只好放弃装模作样，一边开车一边道：“我说的是买菜做饭洗衣打扫等等的侍候你想到哪里了？”
    王楠:……
    章清玄看王楠牙齿发痒眼神危险若不是她在开车她恨不得扑上来咬死她的憋气样子乐得大笑，大概是下雨路滑的缘故，她的笑还没完，在过了红绿灯拐弯的地方又堵上了，章清玄只好停车，才停好，王楠就扑了上来，一副“小样的我还逮不住弄死你”的架势，章清玄忙笑着挡开她――“喂，大庭广众的……不要乱来哇。”
    王楠发挥了章清玄出来那天酒店扑她的气势，按住她的肩膀狠狠的吻住她，章清玄的手掌投降似的停在半空，要是有人看见这情景，肯定上面那位在用强――
    还好她们旁边没车，不然章清玄得担心明天微博什么的会不会闹个什么“两女车震门”之类的新闻。
    前面的车缓缓开动，章清玄撑开她，“喂，好了……王楠……不要闹了。”口气里还带着细微喘息；王楠这才得意洋洋的冷笑着放开她，还咬着下唇傲慢地挑衅：“来啊来侍候。”腿还暗示性极浓的微微张了张。
    章清玄：……
    章清玄险些被口水呛死，手下的方向盘险些打颤了。
    章清玄感觉自己像历经险阻的屠龙勇士，龙没屠着，倒被龙屠了。
    终于到家。
    王楠半路早恢复了傲慢冷淡的风度，下车后也是不可一世的端着，就差个穿着黑白燕尾礼服跟前半弯着腰的英国老管家她就是中世纪的女王了，章清玄那个心情啊简直了。
    她开了门，随手把小蛋糕放在鞋柜顶上，她拉着王楠，化身那个想象中的英国佬管家，“亲爱的小姐，有可以为你服务的吗？”
    王楠被她的殷勤取悦，抿着的嘴角不可抑制地扬起，她姿态优雅地坐在换鞋凳上，穿着高跟鞋的小腿傲慢地扬了扬，意思是：有。换鞋。
    章清玄半蹲她跟前，一只手抓住那扬起的弧度优美的小腿，另一只手从她另一条腿的膝盖慢慢往上摸去，王楠笑着尖叫：“你干什么？”
    章清玄更靠近她，下巴顶着她胸口，手已经摸到她后背――“你说呢？”
    王楠微微喘息着，媚眼如丝，“服侍吗？需要给小费的吗？”
    “这个可以有。”章清玄笑起来。王楠娇嗔她一眼：“去你的。”
    唇舌相交中，章清玄原本抓住她另一个脚踝的手放下，攀上了她后背，拉下了裙子后背的拉链，王小姐香肩半露，酥胸半掩，抱着章清玄脖子，带着娇喘的声音特别性感：“回房里。”
    章清玄衣衫也被她扯得有些凌乱，应了声好，直接就把王小姐抱回了房了，王楠脚上还穿着一只高跟鞋，走到房门口才发现一晃脚把它甩地上了；章清玄把她放在床上，脱了上衣，单膝跪在床上，跟已经半裸的王小姐抱在一起又吻上了，窗外不知何时又下起了雨，淅淅沥沥的，伴随着房内娇喘和呻_吟，渐渐热烈。
    
    第38章
    
    王楠醒来时，天色微微发亮。章清玄又不在，又大清早去跑步了。王楠痛苦呻_吟似的抱着被子翻了个大白眼，章清玄绝对是她见过的最自（变）律（态）的人，想醒来耳鬓厮磨你侬我侬的简直是做梦。王楠对此颇为遗憾，美中不足啊美中不足!正怨恨，忽然听到轻微一声“咔嚓”开门声，她恍恍惚惚模模糊糊的睡意就像鸡血上头一般，立马的清醒了，她飞快地跳起来，却因为撕动了腰筋痛得“嘶”了声……她暗骂了声章清玄“禽兽”，揉着腰，披了件晨袍出去。
    章清玄换好鞋，一抬头，就看见王楠裹着薄薄软软的晨袍，抱着胸，叉着腿，一副歌剧《荡_妇卡门》的造型倚在玻璃墙上看她。章清玄觉得好玩，上前挑了挑她下巴：“美人，醒了？”
    美人一副高傲样子拔开她手指，“没有。被你吵醒了。赔偿我！”她扬着精致尖细的下巴，一副斤斤计较的刻薄鬼嘴脸；章清玄好笑的摘下手上护腕，暧昧地看着她挑眉：“肉偿如何？”她的声调带了一丝调情的暧昧和低沉，手指滑啊滑，滑到了王楠腰间松垮垮系着的腰带，王楠微露的胸膛满是吻痕，在雪白的肌肤尤其显眼，章清玄另一只手抚摸而上，眼角却是在看王楠：“真美!”也不知道是说吻痕在身体上美，还是说王楠美；王楠昨晚扭得太厉害还没恢复过来的腰肢又开始酸软了，她有时候怀疑章清玄在监狱里到底学的什么乱七八糟，该不是跟她床下时不时嗯嗯呀呀的那对学的吧？这调情的手段……说是天生的她绝对不信――以前怎么没见过？
    王楠拽回自己的腰带推开她，施施然作傲慢状:“不需要。”再来她的腰真的会断。她飘回卧室，把自己摔在大床上，准备睡回笼觉；章清玄轻笑着跟在她身后也进了房间，她从衣柜取了换洗衣物，蹭到床边拽她腰带：“王楠，要不要一起洗澡？”昨晚王小姐做完说困，澡也没洗就是睡了，刚看她眼神都是飘的，估计也还没洗。
    王楠的腰带是丝质的，软滑得不得了，原本就松松垮垮的系着，被章清玄一拽，就松开了，王楠正扭头瞪眼说不要，于是小半边雪白的身子就这样暴露了，映衬着深紫色的丝绸，别样娇媚。章清玄直接就把那条丝带拽到了手里，用末端撩拨她的脸，“来嘛，保证不做坏事。”
    王楠拢了拢衣袍，本想白眼她的，闻言噗嗤一笑，嘴比脑子快，“来啊，赶紧来。”
    章清玄扑了上去。
    王楠轻呼，喘息着，笑得花枝乱抖，“不要啦。开玩笑。走开。啊……”
    章清玄压在她身上，戏谑地看着她：“王小姐，说了又做不到，可不是真英雄。”
    章清玄的下巴抵在她下巴尖上，两人的唇近得就要亲上，可没亲上，便变成了异样的撩人，王楠心律有些不稳，她轻哼，一副“才不要跟你计较”的高傲语气：“我又不要做英雄……”
    “哦。”章清玄笑了，“那你要做什么？”
    王楠眼珠子斜睨着她，傲慢的语气也说不清是挑逗还是挑衅：“你！”
    章清玄笑容更深了，眉角眼梢都是愉悦，她吻上她的嘴角，低呢的声音充满了一种情_欲的旖旎和诱惑“真是好志气啊王小姐，我好期待。”她的手指暧昧地往下滑，然后，很利索地把落在她腰腹的丝带捡起把她双手捆死了――
    “等我回来哦。”章清玄愉快地在她脸上吧唧一口，去洗澡了。
    王楠：……
    王楠气急败坏：“章清玄，你是变态吗？”
    浴室传来哇哇的水声和章清玄愉快的歌声，调戏了她，章清玄明显心情很好，声音充满了笑意：“是啊！”
    王楠：……太理直气壮了，竟教她不知说什么好。
    王楠郁闷了，纠结了。她知道章清玄故意的，她也觉得浴室play什么的很有情趣，可是，她敞开着衣袍，手被绑着，她不想用脚踹开浴室的门，然后走进去，这会让她联想到深夜在黑暗的角落候着落单的女孩然后好蹦出来撕开里面什么也没穿的风衣的变态啊……
    “章清玄你个变态快给我解开。”
    章清玄在浴室里大笑：“来啊。”
    王楠：……
    王楠怒极，充当了她想象中的深夜撕风衣的变态，一脚踹开了浴室虚掩的门，章清玄站在她家华丽的花洒下，整个人，或者说整个修长美丽的胴体沐浴在晶莹的水帘下，回眸用一种调戏调情的含笑眼神看她；王楠脸上一热，还在装腔作势，把手往前递:“来了。快解开。”
    章清玄上前几步把她拽到花洒下，双手在她脖子，肩膀，腋下，胸部，腿间……轻轻地搓揉，王楠面红耳赤、气急败坏，“解开，我自己洗。”
    章清玄轻笑，把她轻推压在玻璃墙上，双手举高按在头上，她审视着王楠雪白还带着水珠的身体，因为姿势的关系而显得分外诱人――“这样……不是很好吗？”
    王楠咬着唇，所有的血珠似都凝聚在咬的点上，格外的鲜红，唇上还带着水珠，异常润泽，因此让这个咬唇的动作分外的性感，就连扬着下巴尖故意挑衅说的话也像惹火的情话――“你就喜欢这样吧，你个变态。”
    章清玄不以为然，要笑不笑的，“谁知道呢，也许吧！……你不喜欢？”她低沉的嗓音贴着她耳朵穿越而过，王楠浑身都麻了，喘息着，想怒瞪她，然而眼神却一片水离迷雾，“不喜欢。”
    章清玄低笑，贴上她的身体吻上她的唇――“骗子。”……
    
    第39章
    
    早上从浴室到卧室的一通胡闹的结果就是章清玄上班迟到了，王楠连章清玄放床头的牛奶也没喝一口就睡死过去了，还好章清玄上的早班，下午有空，这才把她从床上挖了起来，章清玄说：王楠，你这样，做不死你，得饿死你。
    王楠：……
    王楠自持斯文人，连粗话也不会多两句，面对这粗俗赤_裸的话不知是羞是恼满脸通红，赌气道:“来啊，有本事做死我。”还把赤_裸的两条腿示威似打开了――
    章清玄：……
    章清玄忽地轻笑起来，“王小姐，我下午不用上班。”
    王楠：？？？
    章清玄上前把床头柜连吸管都插好王楠就是懒得喝的牛奶递给她：“来，把牛奶喝了。”
    王楠以为章清玄偃旗息鼓，也就接过喝起来，睡觉不觉得，醒来还真有点饿了。
    章清玄在旁慢条斯理的脱衣服。王楠忽然感觉到了一丝危机，疑惑的看她：你干什么？
    “本来我想带你出去走走的，既然你这么期待，我盛情难却。”
    王楠在想自己盛情什么了。章清玄脱了上衣脱裤子，脱了裤子脱内衣，王楠忽然反应过来:我下午不用上班，你喝点牛奶补充一□□力，咱们来看能不能做死你！差点喷牛奶。“我去……章清玄你别过来。”她大叫，艾玛，她这腰不是钢丝做的，真的会断啊!然而心里已经荡漾了：做一整天，一整天都赖在床上，听起来……好像……不赖啊！
    章清玄压到了她身上。她漂亮修长的腿交错插着她的腿，柔滑紧致的肌肤若有似无地碰触着她的，那舒适的轻微的触感教人颤栗，王楠整个背脊的神经都绷紧了；一双妙曼可人的圆球近在跟前晃荡，王楠的口气内还弥漫着刚喝下去的牛奶的甜腻质感，却莫名觉得火烧火燎的口渴――
    章清玄问她：王楠，你觉得这主意如何？
    王楠觉得自己肯定逃不过诱惑的，于是果断把牛奶纸瓶扔了，把嘴巴凑过去了圆球……断就断吧！
    等两三个回合下来，王楠觉得真的不行了。牡丹花下死可以，但，不能饿死啊。她气喘吁吁推章清玄：章清玄，我饿。
    章清玄笑着亲了亲她嘴角，把手往下伸，王楠咬牙切齿地抓住她的手：肚子饿！章清玄不为所动的勾着她的手指，舌尖沿着她下颚一路描绘而上，最后咬上了她耳尖，王楠不由自主的松开了手，一声呻_吟，章清玄的手就再无障碍的熟练的进入了她。王楠轻声□□起来，眼圈儿都有些泛红了，“章清玄，我会饿死的。”她喘息着说，却不由自主的打开了腿……
    等到章清玄终于放过她，王楠趴死在床上，连动一根手指头也懒了。
    章清玄鄙视她，“王小姐，就你这体力……”还想做死，章清玄呵呵了。
    王楠没力气反驳。
    章清玄起床穿了件长衬衫，去厨房给她拿吃的。王楠吃了些东西，睡意倒是给折腾没了，但身体累，她挨着床头，神思漫游，章清玄收拾了东西，也窝上了床，跟她说起今早的“偶遇”――
    她早上遇到周延了，对方作出偶遇的样子，但章清玄一眼看出她刻意伏击的她，也不用对方说好话，就直接问她有什么事，周延就支支吾吾的说起现在的工作，章清玄还以为她想通过她求王琳琳换份好的工作，正好奇为什么求到自己头上，怎么也轮不到她来出面啊，结果她话头一转，竟然是跟王楠公司有关：周延现在上班的公司是做建筑材料的，跟王楠的公司在谈一大单生意，但王楠的公司忽然拒绝了他们，周延觉得是因为王楠、而王楠又因为她的缘故，她坦诚了曾经对她下黑手，挑拨王楠炒掉她的事――章清玄才知道还有这么一出，也明白王琳琳回来请吃饭为什么刻意叫她过去还装出非常亲热的样子，敢情是故意落周延脸――
    周延跟她道了歉，希望王楠能看在以往交情放过她，不要难为公司的生意。
    章清玄就觉得诧异了：既然是王楠的事，你应该找王楠。找我算什么？
    周延看着她，不说话。但眼神让章清玄明白她在说：别装了，我知道你们有j情。王楠在给你出气，才为难我。
    章清玄就不想理她了，正想跑开，周延又道:“我知道你跟王楠合伙坑了温燕……”看见章清玄眯着眼危险的望过来，急忙摆手解释：“我没有告诉温燕。我没有。”
    章清玄就笑了，敢情别人算计她是先礼后兵的。她看着周延，轻柔的问：“你在威胁我吗？”
    周延摇头：“没有，我就希望王楠放我一条生路。”
    章清玄就笑了：“从以前我认识你起，你就是个自以为是的人，没想到过了这么久，你还是没有长进。王楠处心积虑为难你？你当自己是谁？你值费那个心思吗？想求王楠放过你，你却跑来威胁我？你以为我怕你，求你快去告诉温燕好吗？我巴不得你马上告诉她，那样我们大家一起看好戏――你觉得温燕这种人，是爱欺软啊，还是怕硬？她敢找我晦气啊，还是恨你说三道四？一旦这件事传出，是你倒霉啊，还是我要倒霉？”
    周延脸色变了又变，青青红红的，最后忍气吞声的道：“我不是那个意思，我真没有。我就是……”
    章清玄打断她：”你就是!你觉得你知道了什么□□，想拿来威胁我，或者说我们？”她冷笑，“就算你知道了什么，你敢说出去吗？就算王楠不下手，她家里人就会先碾死你――我倒是巴不得你说出去，最好弄个天下皆知的。”看着她惊疑的眼神，章清玄也不解释，又道：“不过你倒是提醒了我，以后有什么事，我只管找你算账――所以，你最好做梦都祈祷我不要出什么烂事……你知道，像我这种，你瞧不起的人，可是死猪不怕开水烫的。”
    谈话到此。
    章清玄回来本来想告诉王楠的，两人却被撩逗得起了火，那时候实在不是谈这种煞风景的事的时候，所以章清玄现在才跟王楠提起。
    她没问周延公司的事是不是真是王楠做的手脚，她问王楠：“王楠，如果别人知道我们同居，会不会影响你？”
    王楠不以为然：“说呗。”反正她妈玩女人，她爸玩女人，她为什么……不可以跟一个女人玩？
    章清玄见她毫不在乎，也就懒得操心了。
    王楠聊了一会就困了，章清玄也陪她睡了一会。王楠睡到傍晚被老总的电话吵醒，说今晚公司有个饭局，让她陪着出席一下。
    王楠是既是公司项目部的负责人，又是公司的股东，本来就应酬多，只是她背景深厚，有任性资本，平时都是爱去不去的，别人也拿她没奈何，她也清闲，只是老总亲自打电话，王楠不情愿也不大好意思推拒，只好答应。
    她跟章清玄说明情况，看着时候差不多，就起床洗了个澡，化了妆，换了衣服，等老总到楼下打来电话，就去应酬了。
    车上老总跟她说明了情况：集团有意出手加拿大项目建设，联合了本地几家搞房地产的企业商谈，今次请的，就是最有可能合作的两家。王楠是项目部的负责人，自然知道公司未来的规划前景，对加拿大的投资建设就在规划里，但那起码是一年半后的事，怎么忽然提前而他没收到一点风声？王楠提出了疑问。老总回答她：上个月跟王家大少吃饭，收到了些消息，加拿大未来两到三年内会开放一个超大型公共设施项目，王家有意去竞标。那个项目是大肥肉，王家一家肯定吞不下，到时候会在中国寻找合作伙伴。王家大少指的就是王琳琳的大哥王麟。王家这几年在加拿大发展得很不错，跟政府关系也融洽，以他家的实力，加上有政府支持，拿下整个项目也不是多奇怪的事，老总的意思是先借个东风打个响炮，日后无论是参与王家的项目建设或是加大力度投资都相对容易些――老总知道王楠与王家的关系，也表示得很明白：若是能从王家嘴里分一口肉，公司少不了你好处。王楠自然不会嫌钱多，自然顺着老总意思表示一定会努力，尽力争取跟王家合作成功。老总很满意。到达某间高级餐厅vip包厢时，里面已经坐满了人，都是报刊、杂志时不时可以看到的面孔，其中一位王楠生活中也认识，本市二把手的三公子，以前住同一个大院子时，时不时被王琳琳打得呜哇大哭，现在也人模人样出来混社会了；还有一位也是“熟人”――温燕的男朋友（？），王楠在电影院里见过的。王楠的眉头不经意的皱了一下，不好意思得很，惯性了，但凡看见、听见跟温燕有关的人、事、物，她总是觉得厌烦。彼此见面，一阵热闹的互喧。本市二把手的三公子姓何，何诺阳。趁着所有人在胡侃凑过来，笑说：“王楠，好久不见啊。我就知道你肯定会来，看，果然没错。”王楠瞟了他一眼。何诺阳知道她就是那种对人爱理不要理的德性，也没期待她多热情，拉过王楠看不顺眼的温燕的男朋友（？），“来，给你介绍一位，晋阳集团的少东李志敏。哈佛经管系高材生，目前也是晋阳集体的规划与战略发展部门的负责人，你们应该有很多共同话题。”
    王楠继续瞟对方：……她像是跟人有很多话题的人吗？说这句话不心虚吗？何诺阳果然很心虚的撇开了眼睛。李志敏长得高大斯文，不知道自己在无意中已经跟王楠见过一面并且被列入“啊这个人真讨厌”名单，露出对一般女性很有杀伤力的温柔笑容，热情地伸出手，“你好，叫我吧，不要听丹尼胡说八道。”王楠很勉强的跟对方握了握。李志敏露出了很浓烈的谈兴，无奈王楠就是一副高冷模样，他纵有舌战群儒的本领也使不出，虽是跟王楠攀谈，却大多是何诺阳答话，若不是有何诺阳，他指不定多尴尬。终于开席，各种味美佳肴流水似的轮番上，王楠吃得心不在焉，这种饭局，作用大多用于联络感情，真正谈事的不多，王楠就挨着等饭局完――通常饭局后还有各种消遣，但，那不关她事了。王楠吃到两份甜点不错，便招手问了上菜的服务员问了名字，想着待会走打包两分回去给章清玄吃。李志敏便说：“王小姐喜欢甜点？这里的‘玫瑰豆沙露’也不错，你可以试试。”
    在座的人便取笑起来，“很熟悉嘛，肯定常常带女朋友来吃？”李志敏慌忙摆手，“你们说笑了。不过陪母亲妹妹来吃过，她们挺喜欢的，所以推荐给王小姐罢了。”王楠心说：装装装装！跟温燕混的是什么好人，装纯情，呸！于是，那些老总又追问，“那有没有女朋友？年少有为长得又帅，可不能骗我们没有。”
    一阵哄笑。王楠暗地里真恨不得翻白眼。李志敏温和地笑了笑，“不急。”众人取笑一番，又谈到别的事。好不容易挨到饭局终了，王楠找了个借口从接下来的续摊脱身，李志敏礼貌的提出送她，那些老总们不知道是有心还是无意，都凑合他们似的要让李志敏送她回去，王楠听得腮帮子都酸了，很坚决的拒绝了。跟章清玄打了电话了，章清玄说来接她。
    王楠离开了包厢，在大厅订了两分外卖甜品。正等待，何诺阳经过，见她还在，吃了一惊的样子，凑过来闲聊，“你跟有龌蹉？”看见王楠的大白眼似乎就要瞟过来，何诺阳以为她要否认，说，“得了吧，别人瞧不出我还瞧不出，你跟他握手简直恨不得脱了他沾过的那层皮似的……”王楠当然不能说自己对李志敏只是“恨屋及乌”，对何公子的说话不置一词；何诺阳见她没反应，就当他默认了，屁股蹭上沙发扶手，一副吊儿郎当的样子，“喏，今次怎么看？听他们口气，似乎想去考察下？”
    考察嘛，对他们这种人家来说=出国旅游，不过他也没什么兴趣就是了。可是王楠表示完全没兴趣。章清玄八月份要出国，她哪里也不想去就想待有章清玄的地方。
    因为这件事还在初步阶段，何公子自己没多大兴趣，见王楠也是兴致泛泛的样子，于是话题一转，邀她周日去打高尔夫球，王楠晃着一根手指表示no；何公子见她油盐不进的样子，郁闷了：王楠，你是越来越不近人情了。好歹我们青梅竹马，难得在同一个地方，应该多联络一下感情嘛。
    王楠想呸，懒得动嘴。她跟他有什么感情，小时候看着王琳琳打他的感情吗？无事献殷勤，非奸即盗。这时候，服务员送来两份打包的甜品，何诺阳又疑惑：“你什么时候这么喜欢甜品了？你不是不喜欢的？”
    王楠斜睨他一眼，一副“跟个傻x说什么啊我”的表情；何公子简直受不了她这种冷血无情，发出一声怪叫，翻身走人了。
    王楠玩了了一会手机，章清玄也到了。王楠就提着糖水走了。
    
    第40章
    
    加拿大投资项目的发展最终出乎了王楠意料。她以为确定合作伙伴和出国考察都是有待商榷、时日遥远的事，没想到周逸文雷厉风行，很快谈妥了意向最高也就那天晚上宴请的两家公司，彼此初步拟定了合作条款和项目，接下来考察就势在必行。三家公司经过协商，最后决定每家派出三到五名代表并政府相关部门工作人员前往加拿大视、研。周逸文希望王楠代表公司参加这次考察，理由就不用多说了，她是公司股东、部门负责人，跟王家交情匪浅，加拿大那边的王琳琳还是她的好友……王楠简直犯难死：跟章清玄出国时间撞期。
    两相权衡取其重。工作，章清玄，毫无疑问章清玄占了重位。王楠几乎不用考虑就拒绝了。周逸文面子被落，自然不高兴，在再三劝说无效后，只能作罢。改派项目部的副总。
    项目部的副总在王楠的高压下，向来等同隐形人，忽然越过王楠冒出了头，公司不知情的人都议论纷纷，十分好奇:谁都知道，大凡这种重量级项目，先头部队以后不是负责人就是核心成员，向来什么好处都优先被考虑的王小姐竟然没份？这怎么可能？简直不可思议！
    他们不知道，王楠根本不在乎。只要王家不倒，根本就没人能越过她，就算她不参加今次的考察又如何，该她的位置，没人能抢得了；就算真被人抢了，她也认了，毕竟机会时时有，可章清玄出国就这么一遭，她总得亲眼看着她安置好才能放心――这件事唯一的不好的就是再三拂了老总面子毕竟有些不妥。然而事已至，也没什么好说的，在交涉好后，王楠总算松了一口气，安心准备陪章清玄出国。然而安心太早。那替代她出国的副总在出发前两天去后楼梯扔垃圾失足跌落拐了脚――这下没办法了，王楠再也不好拒绝。她又气又怒，心里直把那副总骂了死去活来，简直愁死了怎么跟章清玄交代。她们很早很早就说好了的啊！
    王楠一颗心都快扭成麻花了，她真恨不得把自己撕成两半，一半忙公务，一半陪伴章清玄，两全其美。晚上她回去支支吾吾的把事情原委跟章清玄说了，表示不能陪她去美国了，真的对不起云云；其时天气炎热，房间里开了舒适的空调，章清玄穿了条小短裤吊带坐在她惯爱的窗台拿个本子写写画画，闻言沉默了半晌，然后轻声说了句“我知道了”――语气并没有什么异样，王楠不知道是松了一口气还是……她不想承认自己有些失望章清玄的若无其事、漫不经心，可她心里的确有些不是滋味。她分_身乏术，却又希望章清玄执着要自己相伴，这未免有些幼稚可笑。王楠一时无言，自己让自己难受了，她不想章清玄露出那份不知什么表情的表情，然后借口洗澡去浴室自个纠结了。
    她去洗澡，章清玄依旧呆坐窗台。好久，她笑了笑，笑意有些意味不明的嘲讽。她安静地低头看自己膝盖上的本子，上面无意识地画了一片用作阴影的“#”，她扬声问王楠：王楠，我电脑好像出了点问题。借你的我用用。
    王楠泡在浴缸里没怎么在意的应了声，“哦！”继续深思或者说纠结自己复杂的心思。
    章清玄开了王楠的电脑，输入开机密码，密码就是她的生日――理所当然的，她的电脑的密码自然是王楠的生日数字，这是王小姐状似无意但其实要求很强烈下改的，章清玄虽然觉得有点像幼儿园小朋友换头花戴一样可笑，但因为她对这些小事毫不在意，也就随王小姐喜欢改了。王楠的电脑里有她公司的各种机密资料，反正她要是商业间谍或是有心使坏，王小姐是连渣都不剩了。这一点章清玄心情很复杂，王楠实在太信任她了。这不知是好是坏。还有各大小股东、部门负责人的联络地址、家庭电话、手机号码。章清玄找出了王楠部门副总的联系信息，记下，然后把电脑关了。
    第二天，待王楠上班后，她也出门了。蛋糕店的工作前几天已经辞掉，正方便去实践她的“没那么多巧合”理论。她搭车去了那副总楼下，然后拨通了副总的手机：喂，你好。请问是xx先生吗？我是申通的，有一个你的快递，麻烦你下来签收好吗？嗯，不好意思，我车上东西太多啦，不方便走开。要不这样，我先去送其他件，送完再给你送上去成吗？大概五六点……
    她压低了声音，还使用了一点变音小道具，对方丝毫不怀疑，一听五六点才送就急了，不情愿地叫道：得得得，等着，我下来吧。
    没五分钟，就出来一个王楠联络栏目上副总脸的男人，穿着短裤t恤，腿脚利落，哪里有什么狗屁拐了脚事故的不便？章清玄笑了笑，把他手机拉黑转身走了。
    第二天，王楠就要出发前往加拿大了。章清玄做了好饭好菜等她回来，王楠以为是饯别饭，心里又难过又内疚，不免想温情补救一番，“章清玄，我那边的事完了，马上去看你。”她许诺；章清玄笑了笑，“何必道以后，不如现在。”她看着王楠眼睛，语气似假似真的认真：“王楠，如果我说我很想你陪我去美国，你会愿意放弃你的工作机会陪我去吗？”
    王楠有些尴尬看着她，“章清玄,抱歉，这件事……”
    “你们公司那么多人，并不是非要你去不可。”她看着她，眼神、语气深沉，王楠心里十分为难，明天就出发了啊，这时候怎么好再更改。她也开不了这个口啊――
    “你……跟我开玩笑？”她有些不确定地看着她；章清玄摇了摇头，眼神表明她是认真的；王楠心里说不出是意外还是不安：“有什么后果吗？我想忽然更改，总得给上面一个像样的理由。”她犹豫地问，与其说给上面理由，不如说，她需要一个理由，章清玄说服她的理由，她说服自己的理由。
    “如果你觉得不好意思都上头交代，你也可以扭伤脚刮了脚，我p图还不错。““章清玄……”
    “我想你陪着我，很需要。你觉得，这个理由你能接受吗？”
    王楠脸上有些发热。这个理由当然接受，可是这个理由……说不出去。
    她吞了吞口水，“你……说真的”
    章清玄点头。
    王楠咬了咬唇，最后小声的道：“那……那你p得好一点。”
    章清玄微微垂下眼，嘴角扬起，然后大笑起来。“你还来真的啊？王楠你已经够懒的了，还想偷懒？好好工作好好赚钱――到时候我出去了，缺钱，求赞助!”
    “你……”画风忽变，王楠一瞬间有些反应不过来，随即意识到章清玄在耍自己，不由得怒了，“章清玄！”她大喝一声，看着章清玄，眼里快要喷出火来了，她有一种想扑过去咬死她的冲动，齿根发痒；章清玄乐不可支的抱住她，嘴里宝贝亲亲的胡乱叫了一通后，才恢复了认真的语气，“王楠，加拿大离美国很近。忙完了来看我好吗？我会想你。现在，已经开始想了。”
    王楠的怒气早在她发疯癫似的时候消失了，听了最后一句，又甜起来，可到底有些意难平，于是高傲地拒绝：“不去。”
    “please！”
    “no!”
    “你要怎么才肯去看我？”章清玄放软了身段、语气，几乎有些撒娇样的问。
    那甜腻的模样吸引了王楠，她冷笑，“把衣服脱光了，跳一百次脱衣舞。”
    章清玄马上就把上衣脱了，然后脱裤子，王楠目瞪口呆的看着她只剩下了内衣裤，呆滞的扭头去看大开的窗帘，然后飞快的扑过去拉了起来，“章清玄你是疯子吗？”她大骂，怒不可遏，要给人看了怎么办！
    章清玄从后面抱住她，附耳问：“去不去？嗯？我都脱了……”
    那轻软刻意蛊惑的声音从耳尖钻到心底，王楠整个人都软了，更有那温软娇躯……
    “去去去去去去去去！”
    王楠几乎咆哮了。
    
    第41章
    
    王楠最终还是如期登上了前往加拿大的飞机。她走后没几天，章清玄也独自前往美国，王琳琳的二哥的房产中介人，一个叫布莱恩.张的美籍华人男人来机场接她，带她到王二少的房子安置好，又给她简单讲解了一下四周环境、要注意事项，留下联络电话，声明她倒完时差若有什么事随时可以找他，这才告辞离去，态度十分殷勤；章清玄谢过送走他，又连上这里的网络，给王楠发了一封“平安到达，勿念”内容邮件，这才简单冲了个澡，倒时差去了。
    她醒来时正傍晚，亮堂的阳光从忘记拉上窗帘大开的窗透射而入，微微的晃花了章清玄的眼睛，她在后来给王楠的信件中说：一瞬间，我以为还在你家里，可四周简陋的陈设告诉我不是。当我醒悟过来，我内心有种又惊喜又惊惶的感觉，呼吸一瞬间都有些困难了。
    王楠看见她这些描述，真是百般滋味上心头。不管章清玄多么聪明多么能干，其实她都是个没安全感的人吧，她看过好几次她醒来的样子，眼睛里是带着茫然的，一副不知身在何处的表情，也许，她就没有从那段不堪日子里走出来过。她对章清玄离开自己出国留学是心有不甘、不愿的，可此刻不由得有些释然：也许离开那个地方重新开始对她才是最好的。她想给章清玄回信说点什么，然而又不知道说什么好，也许章清玄只是需要一个倾听者呢？那样说服了自己，她也就沉默了，打电话的时候，也没提起过。章清玄更不容说，她根本没想到自己随口一提的事情王楠会想到那么深远去，她带着一种对新居的好奇和些微兴奋把王家二少曾经的居所连阳台和角落也没放过地环游了一圈，并迅速在脑海勾画构置，连角落里摆放一个小花瓶插长梗马蹄莲这种小细节也没放过，她跟王楠说“好像买了新房的那种感觉”，这让王楠又是好一番想：在美国置地产好像也不错。
    于是她跟王琳琳打听她二哥那房子卖不卖，王琳琳真是受不了她了，她问王楠：“你记得自己姓什么吗？”那语气表情就好像医生对撞坏脑清醒过来的病人竖起二根手指问这是多少，王楠冷冷的用“你到底要说什么”眼神看她，王琳琳感觉自己仿佛是个挑拨离间的小人，她郁闷了，她对王楠痴恋章清玄这件事本身是持半怀疑半否认态度的，王楠看着聪明，可一对上章清玄，那脑子大概跟浆糊差不多了，而且，就算不浆糊，章清玄明显更聪明啊，典型的“道高一丈魔高一尺”。她认识的人里玩男人玩女人送车送房送珠宝给钱都是常事，王楠对章清玄大方，这没什么，章清玄还在国内也就罢了，可现在出国了，王楠明显再拿捏不了她，再对人这样掏心掏肺事事为她的，王楠也不知道怎么说……反正就是看不过眼的感觉，她想好了一肚子说服她的话，可在王楠冷冷的眼神里，她一句也说不出口，忠言逆耳，何况，王楠也不是个蠢的，也许她察觉了自己对章清玄潜在的恶意，才这么态度，再且，直白向来不是她的风格。因而似是而非地调侃打趣了几句就作罢了。
    后来还是章清玄的话打消了王楠买房的念头。章清玄巡视完毕她的暂居地，于是去附近的小超市买了一些食物和日用品、打扫工具，回去简单地吃了些东西，就动手打扫起来。王二少的房子位置很好，距离她要上的学院走路十分钟左右就可到，四周环境幽雅，是很高档的那种住宅区，出入的都是富裕的精英阶层，刚搭电梯遇到的矮小的老太太据说就是大学里的讲师；房子在十二层，二房一厅，大的用作卧室，相对小的那间，看房子遗留下的什物，显然是充作书房和娱乐室，有一个宽敞的大阳台，上面的晒衫绳甚至还挂着一条男士内裤，显然是前房客忘记收走了，张布莱恩请来的人只做了基本清洁，却没仔细收拾，章清玄把它扔到了垃圾桶里了；客厅很大，有一套很舒适的布艺沙发，但布罩有些脏了；在墙角有一个小书架，凌乱地放了不少书籍，也不知道是王二少的还是房客们留下的，在书架脚，竟然还有一把断了两根弦的吉他，章清玄就好笑了，她跟王楠说：你得偿所愿了，我得空了就去找地方换新弦，你来了，爱听多少，我都给你弹。看得王楠美滋滋的。
    章清玄把房子重新清洁过，拆洗了窗帘、沙发套；换上新床单，清理衣橱……一直忙到深夜，这才将将歇息。她用了一个星期熟悉四周的环境，一般通过早上变着道路跑步或是出去游走，她通过张布莱恩的介绍，买了一台二手自行车方便日后上下学，在未开学前，就用作游玩工具。她白天穿街过巷游走，晚上回来就给王楠写信，将自己一天见闻记下，她认识了这幢大楼的好几户住客还有超市的老板，都是很好的人，她跟王楠“炫耀”：就算我现在出门忘记了带钱包，也能赊账啦！
    住宅正对面有个社区活动中心，里面的二个小球场早上和傍晚都很热闹，周六日还有自发组织的跳骚市场，章清玄跟王楠描述：卖自制小馅饼腊肠多余的狗粮快过期的罐头孩子玩过喜新厌旧的婉拒穿过嫌弃了衣服鞋子手包……应有尽有，我的眼睛都快看不过来了。我好玩地买了好些装饰的小东西，价钱便宜得跟捡的一样，还认识了很多人，哦，当然，也听了很多八卦，这可真是太有意思啦！王楠，等你来了，我带你去逛。跟赶集似的，十分热闹。说不定一不小心，你就淘到了中世纪的古董呢！信件还附带跳骚市场景致和她买的小玩意的图片，王楠看得津津有味，心往之，恨身不能至，于是她就跟章清玄嗯嗯呀呀的撒娇:章清玄你天天风流快活！！！我天天忙得像狗！！！！！――其实王楠并不忙，考察的工作还算轻松，就是琐碎的事情多了些，可那是是手下人干活的，她只负责听汇报并且作出判断，实在称顾不上忙，还忙得像狗。她不过故意那样说以表示对章清玄舒适生活的羡慕妒忌罢了。
    章清玄就回她：能者多劳！壕都是这样的！
    王楠说呸呸呸!
    逗得章清玄哈哈哈大笑，说：乖乖！等你过来了剥光了全身给你揉揉！
    王楠：……
    章清玄有时候会去活动中心走走，那里有许多父母带着在玩耍的小朋友，她尤其喜欢一个金卷发蓝眼睛，像洋娃娃一样美丽可爱的，叫安娜的小女娃，章清玄有给王楠发过两人的合照，章清玄抱着洋娃娃女孩，小女孩嘟着嘴竖着剪刀手，姿态活像国内那些让人惨不忍睹的“肥猪流”，可仗着小年纪和颜好，竟是十二分的可爱，章清玄跟王楠说：王楠，看，是不是很像你！
    王楠：……
    王楠跟她说：章清玄，你眼睛真的没问题吗――从以前的奇怪的钥匙扣到现在的小姑娘，王楠一再怀疑章清玄不是审美观就是眼睛有问题。
    章清玄：一样可爱啊！
    王楠无言以对，这句话不能更太中听了。
    王楠有时候也试着将自己日常写下来给章清玄回信，说自己的公事，说身边讨厌的人，她当然不会跟章清玄说那个装模作样的李志敏李公子自以为不着痕迹试图讨好她的事，王楠很清楚自己的身份立场，那些人不是喜欢她，不过是看中她的家世背景，没有章清玄，她尚且不屑一顾这些人，何况有？她懒得摆冷脸好吓退人，她直接去威胁何二公子――何诺阳也在今次考察队里，他代表的是另一家公司的，反正以他的身份，纯粹就是出来混资历的。他跟李志敏同是好色贪玩之人，只不过李志敏更会装，他不屑装而已，他自己搞不定王楠，见好伙伴对王楠颇有意思，不难怂恿几句，倒不是有意撮合，他没那么好心，就是想看李公子踢铁板乐下。结果王楠跟他说：你再让这家伙来烦我，我就跟王琳琳告状去。
    何公子对王琳琳具有“大象小时候栓在木桩心理”，瞬时就惊了：你告什么状，我有什么状可告她的？
    王楠悠然道：你暗恋她！
    何公子一口血喷了出来：什么时候的事，我怎么不知道？？！！眼神是想死的姿态，王楠呵呵：那还不是随便我说!
    何公子：……
    真是杀人不见血，暗恋王琳琳？让他先死一死好吗何公子含恨：我知道了。
    何公子忍辱负重，屈服王楠淫威下，也不知道用了什么法子，那李志敏倒是不再风骚地在她跟前刻意出现，然后做一些自以为是不着痕迹的讨好了。
    王楠也跟章清玄提起王琳琳，说加国有两华裔富商的公子在追求她，不过看王琳琳没什么意思，王楠难得的在此事发表了意见：我问过她，她说对感情没什么企图，可又不想接受家里安排的联姻，过貌合神离的夫妻生活，她也不知道自己到底想如何，现在是见步行步。她家老爷子年岁已高，王琳琳的处境就好像秋后的蚂蚱，我估计蹦Q不了多久了。
    章清玄好笑，问王楠：那你呢？
    王楠俏皮地回：我就像美国的自由女神像。
    “举着火把，寻找人生的真谛，然后永远动不了吗？”
    王楠呸她一脸：“自由自在！女神！”
    章清玄哈哈大笑。
    章清玄有一回外出，途径一处乡下，看中了那里一所美丽的房子，她给王楠拍了相片，那是一间白色的小矮房，有尖尖的房顶，还有一个充满了童话感觉的可爱烟囱，前面有一个不大的院子，房主人大概是个花艺爱好者，种了各种各样的鲜花，花团锦簇，像油画似的鲜艳美丽，章清玄跟王楠说：王楠，我好喜欢这样的房子，等我有钱了，我就买一所那样的房子，种许许多多的鲜花，每天可以从院子里剪鲜花插瓶，天气好的时候，我们可以在院子里支个太阳伞，在那里喝茶聊聊八卦，你看如何？
    王楠马上就把购置王二少的房子的念头搁置了，她看着相片里鲜花锦簇的漂亮房子，想着章清玄的话……
    这种事情，这种生活，这种日子……我们……想想都心醉了。
    
    第42章
    
    九月份，章清玄顺利入学。她有给王楠拍入学典礼的盛况：布置得缤纷的大礼堂，来自世界各地各种肤色的新生，文质彬彬的老教授和演讲台上西装笔挺的校领导人……章清玄在信件中描述那种热闹：仿佛空气都在蒸腾――这个描述极似中□□动会播报，可的确如此。她说:有时候人生的际遇实在奇妙，我失去的曾经以为难以企及的一切，再次触手可及，这一切，多亏你。所以，王楠，请你相信我，我并没有做过那等肮脏之事，以前没有，以后亦不会，如果有人诋毁我污蔑我，即便你动摇，也要给我辩白的机会，答应我。
    王楠觉得这话重了，可又以为章清玄高兴过头反而感概更严重，故而也没想太多，她给她回信：我从没怀疑过你――欲发，又删除，觉得“没怀疑”不代表相信，可是说“我一直相信你”――“一直”还没过完，说了反而显得虚伪，于是删删减减改改涂涂，最后变成了一个“好”字，觉得那才符合她的性格，她是没怀疑过章清玄会故意杀人，可她怀疑过她跟她在一起的目的――她也不是那么纯粹的。
    转眼又一月。
    王楠原本打算任务一结束就直奔美国，为此她特意提前办好了去美国的签证，好方便在加拿大出境，结果事与愿违，就在考察快完成时，周逸文急电让她回国，说是她的部门出了些事，让她赶紧回来处理；王楠追问何事，周逸文推说三言两说不清，只让她赶紧回来；王楠是有钱任性，有权胆壮，自不肯让人三言两语就破坏了自己的计划，哪怕这个人是老板。勉强的敷衍完他，一个电话打到部门副总那，副总才在没有她阴影的天空下滋润了几天，被她冷不丁的打电话来责问――副总觉得她口气就是这样的――部门到底发生何事，觉得她不信任他的能力，十分恼怒，然而碍于她的淫威又不敢发作，只声称风平浪静没有任何不好的事发生，还举例了几件好事以兹证明所言不虚，搞得王楠十分纳闷；那副总放下电话，正想冷哼鄙夷几句，忽地想起自己莫名其妙的“被断腿”的事，心里一惊，顿觉疑窦重生，战战兢兢给周逸文打电话：周总，刚才王小姐打电话来问部门发生了什么事……你看……这是……？因为副总也不知道发生何事，所以说话含首藏尾，各自意义都可以见机行事往里塞；但周逸文一听就知道坏事了，他没想到王楠这么狡猾，他都亲自给她“说明”了，她竟然还置疑？
    周逸文觉得王妙芝真是给了他一个好难题，先是想方设法让王楠出去，现在又要绞尽脑汁地骗回来，两母女闹的哪出啊？他真是城门失火，殃及池鱼。正费心思想着怎么补救，王楠的电话就气势汹汹地涌入――
    想着王楠的脾气，那不停呼叫的电话声给了周逸文这种要命感觉。他只得硬着头皮接了。
    “周总，到底发生什么事要我马上回去？”
    “这……不是跟你说了，事情比较复杂，不是三言两语能说得清的？你回来就知道了。”那仿佛夹带着冰渣子的语调让周逸文不由自主地揉了揉眉心，虽说无商不奸，他也不是什么实诚人，可忽然之间要找个圆得过去合情合理的谎真是不容易啊，尤其是王楠这位员工根本不怕他这个顶头上司，难办，真难办。
    “王楠啊，是这样的……其实呢……也不是什么了不起的大事，就是工程方面有所延期，一时交不了房，客户有些闹情绪。”
    “那应该找工程部和售后。”
    王楠一点面子也没给，周逸文觉得自己这个老板也当得真是苦逼，他哈哈哈的讪笑几声，道：“……嗯。这个不是重点。重点是，我想你赶紧回来接手中州的度假村项目。”
    中州的项目是一年半前启动的，是个肥差，周逸文自己亲自负责的，现在为了圆谎也是拼了：项目是按分成的，完成了能有好几千万收益，工程进行到大半让王楠插手不啻于到嘴的肥肉送人，周逸文说这话的时候心痛得都有点小哆嗦了。
    “为何？”
    出乎意料的，王楠没有一口答应，仍然穷追猛打，周逸文觉得真是够了，好处都给你了还问什么为什么啊！“你伯母身体最近有点不好，我要陪她，忙不过来。”周逸文已经破罐子破摔了，只希望那母老虎别知道自己咒她，不然……呵呵。
    王楠说我知道了，周逸文松了一口气；王楠又说我会尽快回来，周逸文说好。他轻松挂了电话，决心找王妙芝追讨回这个天大人情，忽地又觉不妥：这“尽快”可没说马上立刻即刻回啊，那是什么时候？有心问个明白，又觉得未免过于紧迫盯人，越发显得可疑，乃悻悻而止。
    周逸文的担心没错。王楠还真没打算立刻回去，她机票倒是不迟疑地立刻订了，不过是飞美国的。她觉得既然答应过章清玄工作完毕要去看她那就不可失信――反正中州的项目早已经展开，便是真要她接手也不差这一天半天。而且，从周逸文前后不一的应对她直觉事情不简单，既然如此，那就更不急了。
    周逸文来电时，加国是傍晚，几通电话来回后，王楠是即时订的机票，她让司机一路狂奔，终于赶上了最近的飞往波士顿的班机。她是在往机场的路上才给王琳琳的信息要去美国，王琳琳电话狂炸她，开声就是一连迭“艹”，说王楠你要不要这样，说王楠你能不能给单身狗一条活路，说你就不怕fff团烧死你？
    王楠说不怕啊，fff团只烧异性恋，我又不是。
    王琳琳被噎住，竟无言以对。她虽然对王楠任性的屁颠颠的临时临急跑去找人的行为不以为然――好吧，其实有那么一点点羡慕妒忌恨，秀恩爱什么的都去死吧！还是担心她人生地不熟，届时惊喜变惊吓那就悲剧了，还是通过她二哥让布莱恩.张去接她，因她有简略说过不能告诉章清玄的缘由，布莱恩.张也没多事，只按王楠要求给章清玄打了一通谎称要给她送一些东西过去以确定她在家的电话，其余并没有提及。他送王楠到章清玄房门外，就礼貌地告辞了。
    彼时已是晚上十点十二分。
    王楠看着布莱恩.张消失于电梯门后，深呼吸一口气，莫名有了紧张的感觉，她给章清玄打电话：“章清玄，我在你门外。”
    章清玄说你跟我开玩笑，趿着拖鞋啪嗒啪嗒的跑出来，果然看见门外的王楠，她一手拿手机，一手捂嘴，瞪大了双眼，欢喜得有些难以置信了。她按断了电话，笑盈盈的把她拉进来，一关上门就楼住她，声音甜得有些发腻：“怎么没告诉我，我好去接你。”
    王楠不好意思说为了制造惊喜，于是扬着小下巴傲娇：“我又不是不认路，没必要啦。”
    两人面对面，章清玄甜腻地问她为什么不告诉她好去接她的时候，唇近得就要碰触到她的，王楠心痒痒的就咬了上去：放这么近，分明是勾引她！
    两人一阵甜腻的热吻。
    好久才分开。章清玄问：累不累？
    王楠说不累。
    章清玄问饿不饿？我给你去煮个面？或者牛扒，傍晚才买的。
    王楠说好。她确实有点饿了，飞机餐并不好吃，她咬了一口就放弃了，章清玄给她倒了一杯温开水，“先喝着，我去给你做饭。”王楠接过，章清玄忽然凑过来，在她脸颊上轻轻的亲了一口――那感觉王楠不知道怎么说，比刚才的热吻还煽情，就是那种特别纯情特别纯情的感觉――
    “王楠，谢谢你来看我。我好开心。”
    王楠被不知道是自己还是章清玄的纯情弄得心旌摇曳，面红耳赤，想傲娇吧又傲娇不起来，于是扭扭捏捏哼哼唧唧地问，偏还要装出一副淡然的样子，于是看在章清玄眼里越发有趣可爱了――“那怎么谢？”
    章清玄笑了笑，没有作答，王楠莫名就get到了那暧昧笑容的含义，于是脸红了，故作恼怒地白眼她，章清玄并不理会她，笑着去厨房忙活了，王楠捧着杯子，时不时喝两口热水，看着章清玄信件中提到过没提到过的什物，不时的跟章清玄隔空问两句，什么吉他修好了没，你该还债了；这就是你多少多少钱买来的玩意？怎么跟相片不同？章清玄也不时的探头出来，嗯呀的应答几句。两人小别胜新婚，气氛倒似比在王楠家更和谐美好。
    
    第43章
    
        周逸文千方百计甚至不惜牺牲自己利益就求王楠速回国，结果王楠却跑去了美国，得知这个消息周逸文真想晕倒：他想象的剧本明明不是这样的！！！他只好跟王妙芝如实汇报，他没弄明白王妙芝的想法，想着差那么一天半天应该不碍事――从某种意味是他完美地跟王楠不谋而合。王妙芝听完，像是很惆怅地叹息道：“啊哟，真是个任性的惹女人啊！既然如此，那就随便她吧。””……“周逸文都要吐血了。到底谁任性啊，摔！既然要“随便她”，从一开始那样不就好了？他到底做的什么孽。想到可能要割出来的分成，周逸文心都要流血了。
    “龙生龙凤生凤任性的女人生任性的女儿”诚名言也。明明跟王妙芝年纪等同却整个王妙芝uncle的周逸文感觉自己更沧桑了。
    而大洋彼岸的王楠可不管他们一肚子的机锋，幸福地吃着章清玄做的牛扒盖浇饭，还有一碗清淡的紫菜蛋花汤，章清玄就坐对面看她吃，虽然被人看着有些不好意思，可王楠的心情就好像那热腾腾的饭菜，里里外外都冒着暖喷着香。她慢悠悠地吃着，时不时跟章清玄说几句，都是工作完成了/学习怎么样之类的说话，因为之前交流的信件都或多或少有提过，现在说起，未免有些老调重弹之意，可两人都不觉得，毕竟信件往来跟面对面说话是不一样感觉的，而且，人生大多是由重复的废话组成，由这么一些话引申开，话题越来越多，竟似是说不完，王楠爱屋及乌，便是一些极无聊之事也听得津津有味，只恨不能参与其中；她光顾着说话，都快要忘记吃饭了，还是每每章清玄提醒。
    章清玄惊喜欢喜之余还记得用王楠的手机给王琳琳报平安，王琳琳一看就知道是章清玄发的，王楠惯常的见色忘友，见了章清玄连自己姓什么都忘记了哪里还记得她还报平安？撇着嘴角作冷哼“我看教团什么时候烧死你们这对狗女女”状给她回信息：哟哟哟~切克西~
    章清玄莫名其妙，把手机给王楠看：“什么意思？”
    王楠内心用一个词精妙地概括了王琳琳的心情：酸！说，“不理她，神经病。”
    章清玄回想起王楠信中说及的王琳琳现在的感情世界和她微妙的语气以及王楠作大将风的不屑一顾睥睨状，仿佛领悟到了些什么，唇边扬起一抹不怀好意的坏笑，她凑到王楠身边故意摆出最亲昵的姿态搂着王楠吻她脸颊自拍――
    “笑一个。”她说，王楠下意识配合，于是出来的相片效果是章清玄在温柔地亲吻王楠，王楠嘴角含笑，像是睥睨众生的女王达成所愿，于是傲慢得意之余稍稍地露出了一丝内在情绪……
    没有温馨甜美，没有浪漫旖旎，有的只是晒晒晒、秀秀秀……――王琳琳的直观感觉――还是逼死了王琳琳这头单身狗，她只觉得世界（章清玄）的恶意扑面而来，她内心愤怒呐喊：苍天啊，来一道雷，劈死她！她前脚才赞美了章清玄记得报平安厚道，她后脚就来啪啪啪打脸，所以有一句话说得很对：不是一家人不进一家门，从某种意义上，章清玄跟王楠是一类人，没人性的人！
    她回了一个”狗眼瞎了”图诉愤，章清玄乐得哈哈大笑，跟王楠说王琳琳肯定吐血了。
    吐不吐血王楠不知道，她只知道章清玄比以前活泼了很多，更像读书时认识的时不时就撩拨得她炸毛的章清玄。她想这就是环境的改变带来的变化吧。
    她吃完，稍作消食后去洗澡，因风尘仆仆的，也顾不得深夜了，还洗了头，章清玄拿了吹风筒给她吹头发，彼时的波士顿已经相当冷了，温热的风吹着王楠的头颅、脖子，章清玄细长的手指又不停地撩拨她的发丝好方便更快速地吹干，带来一种舒适温暖的触感，王楠飞越两国，奔波迢迢，此情此景下，不由得犯困了，章清玄吹干头发时，她整个人都有些迷糊了，章清玄熄了风筒，轻拍她肩膀，“去睡吧。”王楠就爬到床上盖被子睡觉了；章清玄放置好吹风筒，又用保温瓶装了一瓶热开水放她床边，这才熄灯上床；她搂着王楠，王楠自动自觉地翻转身体，在她怀里摆出了个最舒服的姿态，惹得章清玄轻笑起来，贴着她的脸吻了一下，王楠的手搭在她腰肢，不知是意识还是没意识的就蹿到了衣衫里，那温热柔滑的美好触感让她不由地摸索起来，然后，依旧是不知道有意识还是没意识的往某个部位摸去，章清玄按住她的手，握在掌中，恼怒地喝她：还要不要睡了你？
    王楠是真有困了，闻言偃旗息鼓，只是被章清玄握着的手摩挲了下就在章清玄的自然放开下插_入了她指间成十指紧扣，然后心满意足睡去。
    睡得正沉，美梦正酣，忽然又什么烦人的东西撩着她的脸颊、耳朵、脖子，一下一下，□□人得不得了，她不耐烦的拔开，手却被按住了，然后是更敏感炽热的刺激：她的雪峰被温热的气息含住技巧地吞吐舔舐，引发心底的一阵酥麻，更有什物周游全身抚摸得她极舒服，王楠既舒服又难受:身体被撩拨得舒服，睡意受阻难受，她喘息出声，意识渐渐清醒，她终于强撑眼皮张开了眼，章清玄毛茸茸的脑袋伏在她身上，她身体诚实的贴向她，嘴里却还在嘀咕着：还给不给人睡？
    章清玄抬起头，笑笑的在她脸上亲了一口，“你有一整天的时间可以睡。”
    身体因意识的清醒和更深重的撩拨而娇喘连连，王楠还在嘴硬：“有本事你来，看能不能睡一天……啊！”挑衅示威的说话因为重重的喘息而变得像热情的挑逗，简直让人血脉偾张，然后又变成了尖叫，因章清玄惩罚地稍用力地咬在了她的峰尖上章清玄笑着露出了尖锐的獠牙：“好啊！”然后进入了她。
    王楠怒视，眼角因为情_欲而染上了些许绯红和雾气，不显愤怒，反而更添迷人情态，就连那咬牙声也别样娇媚：“章清玄，你打击报复！”
    章清玄轻笑：“所以……”
    王楠咬牙切齿，气势却被喘息湮灭，“你等着……嗯……”
    
    第44章
    
    王楠并没有久待。第二天上午就回去了：周逸文三申五令催归，她跑到美国来已是不该，总不能让他面子一点不剩。王楠虽然自我，可基本的人情世故还是懂得并遵守的。她跟章清玄的解释是工作忙，不得已，只能早点回去。章清玄表示了理解，但王楠能看出她有点不高兴，王楠反而因此有点高兴，仿佛那样就能证明章清玄也很在乎自己似的，王楠也是被自己小小地雷了一下，然而还是喜欢这个想象。
    因为时间有限，两人并没有去游玩什么地方――本来也不是为这个。早上章清玄因为有一特别难缠严苛的教授的课不能逃课去上课了，王楠补眠。在睡着前，跟王琳琳闲聊了几句，王琳琳问她什么时候回去，说她老总（周逸文）昨晚打电话问讯她，一副要崩溃的语气；王楠本来是想待两天的，因此不得不改为一天，她又跟王琳琳提及周逸文催归的理由――简直不成理由，中州那个项目周逸文要扔出去，多的是人跪求，让她临末撤归简直毫无理由；王琳琳反应倒是快，马上就联想到章清玄身上去了，她跟王楠自小玩大，对王楠的母亲王妙芝王大小姐自然也有所了解，王妙芝虽然看似对王楠放牛吃草，实则暗中掌控着，就像他母亲――大概所以母亲都如此。不过她母亲没王妙芝本事大，做的事情多上不得台面，既蹩脚又别扭，教人十分不舒服，这也是她远避加拿大并能成功的缘故。王楠跟女人搞上的事她怎么可能不知？
    就说考察团这事吧，连她事前也不知，忽然就成了，就来了，还恰恰掐在章清玄出国前，这说明什么？若这不能说明什么，可以说是巧合，考察团快归国、王楠要就近去幽会，周逸文却程咬金一般忽然杀出让王楠提前回去，那就很能说明问题了――
    种种迹象表明：这是要棒打鸳鸯的节奏。不过王妙芝做得巧妙，全借他人之手，还披了一层大义凛然的工作皮，就算王楠知道了也不能说什么：我没有横加干涉，若你们因时间空间分手了怨谁。
    王琳琳基于某种本能，快速地算计了一下王妙芝王大小姐真要棒打鸳鸯、王楠反抗的后果，她们第一要做的事估计就是买了“一元运购”止损：王妙芝真要对王楠下手，首先就要拿她们的公司开刀，因王妙芝的身份，找她们麻烦的部门能多了去。王琳琳心想为了自己荷包着想是不是要提醒一下王楠然后自己家族那边运作一下？于是婉转提醒：你妈跟你们老总不是很熟？照顾你，给你好处呗！
    王楠嗤之以鼻。两人又闲聊了几句，王楠困意上头，跟王琳琳说困了要睡觉不聊了――王琳琳看了看时间，再计算一下波士顿的时间，顿时感觉脑袋被污了：这个点困了要睡？总觉得信息量略大。作为云英未嫁的少女，王琳琳表示一点也不想知道什么一夜*这种让人脑洞停不下的风流韵事。
    王楠却不知道自己无意中透露了些微妙的信息，睡意上头不久就沉沉睡去了，直至被雨声惊醒。波士顿据说憋了起码半个月的阴天终于降雨了，雨声喧哗，天地白茫茫一片，王楠正愁着“章清玄怎么回来”时，忽然听到门被打开的声音，她裹了章清玄的长毛衣出去看，章清玄被淋成了落汤鸡正在门廊换鞋，抬头看见她咧嘴笑了笑，她的头发凌乱地糊在脸上，眼睛蒙了一层水汽，眉角眼稍还挂着水珠，她的唇色被冷得有些苍白，整个人看起来有一种凌乱狂野的美感，王楠问她：“你怎么不等雨少点再回来？”
    章清玄说：“不知道下到什么时候，怕你醒了闷，就赶紧回来了。洗过热水澡就好，没事。你刚起来，要不要一起洗？”她不待王楠回答，就跑到了浴室里。
    王楠被前一句话打动了，听到后面，不免蠢蠢欲动，章清玄在于是里放洗澡水，自己脱了湿透的衣裳站在莲蓬头下洗头，她只是简单的冲揉了几下就用大毛巾包了起来，她要跨到浴缸里泡澡，看见王楠站在浴室门口就招手：“过来！不做坏事。”又补充保证，王楠红了脸，娇嗔她一眼，还是脱了毛衣跨坐到浴缸里。浴缸才放了小半的水，一下子漫起大半缸，她坐在章清玄怀里，章清玄给她包浴帽，然后用手撩起温热的水到她身体上，给她涂沐浴露，细长漂亮的手指粘着滑腻的液体在她身上游走，王楠感觉心率都不稳起来，可又十分享受这种不动声色的挑逗，干脆闭了眼睛躺倒在她怀里，任人鱼肉了，章清玄倒是信守“承诺”，没做坏事，就是手在她腿根撩拨得王楠恨不得抓了她的手放进去，王楠简直恨死了她。王楠受不了这种要命的折磨，转身主动吻她，越吻越出火，章清玄还在那里要死不活的磨蹭，王楠简直出离愤怒了，咬牙切齿咆哮：你他妈的要不要进来？章清玄这才笑嘻嘻的咬了咬她耳朵滑了进去，王楠觉得此人简直是黑心肝坏死了！
    浴缸做完一轮，章清玄觉得不方便，把她拉到莲蓬头冲去一身泡面，用毛巾擦干身体，连人带毛巾的抱会了房间，把她放到床上撩开她腿就趴到了她身下，王楠本来想跟她说明天回去的事情，此时也顾不了，只剩下了满嘴的嗯嗯呀呀，连带着窗外的雨声，简直像二重凑。
    后来才说起，王楠还解释了原因，章清玄并没多言，只看着窗外，窗外依旧大雨倾盆，“要是大雨下到明天飞机停飞怎么办？”王楠心说要真那样就好了，她倒是有光明正大的借口逗留了。
    只是只是天不遂人愿，雨下到傍晚就停止了，甚至意外地晴朗起来。因为下雨，两人也没能到哪里玩――下午章清玄请假了――就窝床上缠绵说话了。倒是雨过天晴后，两人手拉手的去了章清玄信件里吹嘘可以赊账的超市买了些果蔬并到社区游乐场一游，还见到了那个蓝眼睛的可爱萝莉……
    晚上的气氛倒是风平浪静，两人自然而然的缠在了一起，然后王楠想起了章清玄早上对她的打击报复，看着章清玄漂亮□□的胸部起了歹心：狠狠的咬了一口。
    章清玄：……
    章清玄回过神记起王大小姐睚眦必报的德行，就没客气了。王楠是弯着腰上的飞机，像得了几十年关节炎的老太太直不起腰来，两人临出门还在厮混，王楠痛并快乐着，直骂章清玄禽兽，章清玄淡定气壮，说：刚好可以飞机睡一觉，回去时差都不用倒了。
    王楠简直哑口。竟无言以对。不过章清玄这话倒是说准了，她一觉睡到了回国。出了机场，看见晴空万里，王楠还有些恍惚，不相信自己就这么回来了。她跟章清玄报了信，就径直回公司找周逸文了。
    周逸文哑巴吃黄连，只得强颜欢笑的先简单的交代了一部分事情，王楠平白得了好处也没多高兴，顺势杀回了自己部门，部门的人不知道她跟周逸文的“瓜葛”，还料她要过几日才回来，猛然见人，无不吃了一惊，尤其那些在摸鱼的，简直惴惴。王楠也不管他们如何表情想法，召来副总，大发雷霆，然后语出惊人：我要解雇你！
    副总大惊失色：为什么？你不能！
    王楠十分嚣张：我可以，我除了是这个部门的头，我还是公司董事。你一点小事也做不好，还闹到周总跟前，你让我颜面何在？
    副总心慌意乱，根本不知道王楠说闹到周总跟前的是什么事，支支吾吾想问，王楠就更有理由了：周总都知道了，你作为部门副总竟然不知道？你干什么吃的？副总简直想哭死，他是真不知道，他哀求王楠有话好说，王楠凝视他片刻――看得副总毛骨悚然――缓和了口气，“好吧。给你一个机会，你把事情说清楚。不然就算解雇，评价方面我也不会给你说好话。”
    副总连忙点头。
    “你出国前瘸腿到底真假？”
    副总愣住，忽然明白刚才的不过是嚎头，这才是重点。
    他想说自然是真的，可是看见王楠冷冷的眼神，就明白了，若王楠知道他说谎，她刚才的威胁就不只是威胁――要查实并不能。副总此时此刻，莫名其妙地想到了那个莫名其妙要他亲自去拿件的快递电话，他下去了没见到人，电话也没能再打通……不知怎的，他将那件事和王楠联系在了一起，暗道出国考察难道有什么见不得光的门道？于是摇了摇头，低声道：“周总吩咐的。”当时他还愤愤不平。
    王楠心道果然如此。问他为何，副总也说不清，王楠便作罢，只吩咐了不准透露两人的对话，便把副总放走了。
    二天后，王楠飞了一趟中州，年底的时候，就分走了周逸文三百万花红。把周逸文心疼得流血，觉得认识了王妙芝真是倒了八辈子霉。
    那天正是考察队归国的日子。王琳琳跟她了说了一则有意思的事，王楠记住了，没想到年底的时候，就用上了。
    
    第45章
    
    时间一旦忙起来就过得飞快。王楠倒也不是特别忙，就是日常工作加筹办新项目，偶尔跑一趟徐州出差，倒是章清玄更忙些，她课业重，还找了三分兼职，一份是给人补习中文，一份是超市收银，一份是中餐馆做服务生……王楠听得真是心痛死，很想大声说：咱有钱，不用这么辛苦！可又怕伤害章清玄自尊心，只能车轱辘似的干巴巴地说着不要太辛苦啊要多放松啊学业要紧啊不要顾此失彼啊诸如此类自己每每回想都觉得自己像只乏味的老母鸡在咯咯叫的说话，王楠倒没违心的说什么多交朋友出去玩得开心这种说话，她私心是不希望章清玄认识其他人分去她的时间心思的，章清玄只认识她最好！章清玄安慰她：放心，不辛苦。很小的事而已。
    声音低沉柔软，似乎还带着浅浅的笑意，透过电波，越过高山海洋像春风般撩拨过耳边，王楠刚听声音，就感觉到了朝思暮想。
    圣诞节的时候，王楠本来想飞过的，结果徐州甲方那出了点问题，王楠只好飞过去解决问题――简直痛心疾首，看谁都不顺眼！章清玄去打了一份时薪工，在商场门口cos圣诞女郎，大冷的天，穿着短短薄薄的裙子，露出一大截腿在派传单，王楠看着都冷，可画面上凑在一起的三个美丽女郎都笑得很开心，章清玄说是一同兼职的女郎――
    王楠看见邮件，就即时给她打电话了。电话过了好一会才接通。
    王楠问：冷吗？
    章清玄说还好。
    王楠才不相信：那裙子那么短，灌风吧？
    章清玄哈哈大笑：薪酬高，灌雪都忍了。
    王楠问：多少？
    章清玄说了个数字，王楠皱眉，半顿饭钱都不够，直恨不得说我给你三百倍你回家吧，又不敢说，于是嘀咕：“干嘛这么辛苦啊！”
    章清玄嘿嘿的笑着，“新年给你买礼物。”
    王楠瞬间甜得涌蜜，整个人恨不得软软的趴到她身上：“那别太辛苦了。”
    “不会。就站着，卖卖笑，说圣诞快乐。”
    “那晚上怎么过？”
    “不怎么啊，下班回家，洗澡吃饭，看书睡觉。”
    “不去吃大餐？今天可是圣诞。”
    章清玄笑了起来：“我又是美国人我又不过圣诞。”
    “我请你？”
    章清玄笑了起来，王楠又想变着法子给她钱了――“等你来再请吧。”她看见不远处一同兼职的女郎朝她招手，示意她快回来，“王楠……有事。不说了。拜拜。”
    圣诞就这样悄然而过。好歹王楠还被甲方招待了一丰富的大餐，那地中海老头热气地招呼王楠：“圣诞快乐！王小姐，来，不要客气。咱也过一回洋节。”
    王楠心说一点都不快乐好吗？谁稀罕跟你个糟老头过。
    圣诞过后，就是元旦。元旦放三天，王楠一早就盘算好了，四下攒攒，应该能挤个五六天，来回两天，她们可以有三四天时间腻一起。今次就不用上回那样来去匆匆，烦死个人了。可是盘算再好，也不如天降人祸：王妙芝小姐回来了。晴天霹雳。她就直接笑盈盈的上王楠公司找她吃午饭了，王楠连想假装不知道逃窜的机会都没有。
    王楠：“……”
    王妙芝长身玉立，依旧打扮得极周致漂亮：黑色的条纹阔直筒裤，浅藕色的真丝衬衣，在领口配了个宝石胸针，就这么个胸针就够吸眼球了，上面的顶级鸽子红宝石血□□滴，只要不是瞎的都能看出这是好东西，手上搭了个跟西裤同色的西装，那通身的贵族气派差点没把王楠部门的人刺瞎，终于明白王大小姐的娇气贵气傲气等各种气哪来的了，家族遗传啊！当然，有个别无知人士并不知道王妙芝的身份，只觉得这女人全身上下都洋溢着“不明觉厉”的气势，让人想拜倒，而王妙芝则是对谁都笑笑的，一副随时准备撩妹的样子――反正王楠看到的时候就是这么觉得的。然后被人敬仰的王妙芝就笑笑的开口了：“宝贝，一起吃个饭？”
    王楠：……
    那看似很忙碌实则都竖起了耳朵偷听两人对话的人都震惊了：……宝贝……这么个暧昧甜腻的称呼……称呼我们全公司的高岭之花？！
    王楠只能跟她去吃饭了。然后王妙芝就发话了：好久没回来。趁着放假，陪我去看看几个世伯吧。
    王楠冷淡地“嗯”了声，并无多言。这“非暴力不合作”的态度惹得王妙芝奇异地看了她一样。
    然后几天，王楠就充当人形木偶跟随王妙芝去探亲访友。总有那么个三姑六婆：啊哟，这是楠楠？啊哟，都长这么大了，生得跟妈妈一样漂亮。交男朋友了吗？什么时候结婚？――这是几十年没见的。
    “工作怎样？忙不忙？很辛苦吧，我瞧着怎么比上回还瘦了些？照我说啊，出去做什么工，女孩子就该在家娇养，要不然，像你妈咪那样跑去法国弄个什么庄园也挺好的，又高贵又优雅，像我们这样的人家，又不差那几个钱。要不然，别做了，回家好好养着，伯母给你介绍个好男孩，保证你喜欢，那个男孩子啊……”可以忽略不计的三千字赞美，balbal的，像无数的苍蝇在叫――这是比较稔熟又自以为很高贵贴心的。
    “怎么好久都没来看姨姨，想死姨姨了。什么，工作忙？你啊，可别光顾着工作，连交男朋友都耽搁了。年纪不少了吧？伯母认识一个男孩子，刚镀金回来，人长得可英俊了，家境有好，为人又老实真诚，我觉着跟你可配了。怎样，介绍给你认识？”――这是矫揉造作又三八的自来熟。
    王楠真是烦死，开始还暗翻白眼吐槽几句，后来连吐槽都懒了。她真想不管这些人吹得说得如何天花乱坠，就只来个“呵呵”，吹多少说多少就呵呵多少，看她们是不是还能吹下去说下去。但她不能，只能木着脸，用极度简洁的语气助词：嗯，啊，哦，哎……或是不得已的一句半句搪塞，还好这些人还算识相，看她冷眉冷眼冷言冷语冷眼旁观的，也没敢太过嗦下去，自个寻台阶下了然后尴尬地无言。那场景，怎么看怎么微妙，以至于让王妙芝生出也许她不该带王楠寻亲访友，而是应该带她去拜访几个有仇怨的人家好方便王楠的踢馆脸发挥作用才是正确选择的感概。
    这样的拜访亲友用了两天时间，然后王妙芝表示没她的事，她可以走了。
    王楠就走了。她也没有跑美国去。就那么冷淡安静地待着。待到了放完假上班。
    王妙芝做了什么她不清楚，只知道她跑上海去了。
    王楠寻思这王妙芝要对她做什么，这才安静的待着，结果王妙芝什么也没做，反倒让王楠有一种憋闷的感觉。
    过完元旦，春节就日渐逼近。
    章清玄过年不回来，说要去打工。问王楠要不要能不能过来，要能，两人可以去附近的滑雪场租个小木屋玩两三天；王楠没敢答应她，怕王妙芝要她回家过年，她要回家，自然也不好开口让章清玄回来别去打工――心里真是烦闷极了。
    倒是王琳琳回来前要去美国一趟出差，路过波士顿，她特意见了章清玄，两人共进晚餐。王琳琳为了报复王楠上次到波士顿就发“恩爱照”刺激她――虽然始作俑者是章清玄，王琳琳也将她算到了王楠头上。谁叫她刺激不了章清玄呢，跟她说王楠好多帅哥追，她也只是微笑，并不发表意见，更不会露出吃醋脸，这让王琳琳无趣之余觉得更加看不透她――特意拍了好几张跟章清玄吃饭的照片给王楠，谈话内容就为：王楠，好可惜你没来啊~
    王楠：……
    王楠脸都黑了。
    王琳琳还嫌不够刺激，再来一猛料：刚才遇到几个帅哥跟章清玄打招呼，其中一金发帅哥态度可热情眼神可热烈了，肯定喜欢章清玄……我的妈哟，模特儿似的，腰下都是腿……
    王楠：……
    王楠虽然明知道王琳琳是故意这样说刺激自己的，还是忍不住醋翻了。
    那边王琳琳问章清玄：刚那金发帅哥是谁啊？
    “他是gay。你有兴趣认识？”
    王琳琳：……
    “你可以问其他人。他们也有不是gay的。”
    王琳琳：……
    “譬如金发旁边那个，他性向正常的。”
    王琳琳给跪了：“当我什么都没问过成吗？！”
    章清玄一脸无辜天真地眨眨眼，”噢，我听王楠说你被家里逼婚，还以为你要找个合心的带回去。还想给你详尽介绍一下呢。”
    会心的一击！
    王琳琳木然地看着她，章清玄一脸无辜单纯地看着她笑，王琳琳心里就飘过一行金光闪闪字：天啊，来一道雷劈死这个黑心肝的吧！
    王琳琳继续木然脸。
    章清玄继续无辜单纯脸。
    就这样相对无言半分钟。
    王琳琳说：你赢了。
    章清玄微笑：王楠很小气。以后不要这样了。
    王琳琳：……
    王琳琳心说好吧，我相信是真爱了。
    王琳琳带着“争如不见”地痛苦回国了。
    春节便一天天近了。
    王楠果然被召回。一家三口收拾东西回老家过年了。
    在年前，王楠重蹈覆辙了一遍元旦王妙芝带她寻亲访友的遭遇：工作忙吗？交男朋友了吗？什么时候结婚啊？然后无不宣称他们认识一（两三）个非常优秀的小伙子要介绍给他……王楠再高冷也有点抗不住了这种“人多力量大”的言语视觉心理摧残……王楠几乎要暴动了。王琳琳那边情况大同小异，两人很是有些难兄难弟的味道。
    王琳琳还苦中作乐地给王楠总结最近的生活内容：1，听八卦，2，家长里短；3回答还没有男朋友。她问王楠：你家里要逼婚怎么办？
    王楠说：凉拌呗怎么拌。
    王琳琳：……呵呵，你真幽默。
    王琳琳想起章清玄对王楠的……她实在不知道用什么词语形容，锱铢必较？她就是觉得，章清玄其实对王楠挺好挺在乎她的，她不过逗一下王楠，她就要打击报复她――她看见王楠的“凉拌”忽然就浮起一个念头：章清玄对王楠有所保持的态度，是不是就是因为王楠太高不可攀？她犹豫了，不知道要不要将自己的想法告诉王楠。最后她还是选择了沉默。
    年初一。
    王楠在外公家拜年，三姑六婆聚在一起又开始念叨家里的小辈，王楠不耐烦，躲到房里上网，然后就接到了章清玄电话。
    “王小姐，新年快乐！”
    那声音温暖敞亮，听着人心里欢喜，王楠脸上浮起了些笑意，“新年快乐。”可是没有你我一点也不快乐。
    “王小姐……”
    “嗯？”
    “你的礼物章清玄小姐在五一广场旁的维纳斯酒店502房间，你，方不方便出来接收一下呢？”
    
    第46章
    
        大白天的，不知道谁顽皮的在大院子玩起了放烟花，王楠倚在窗前，看到有什么东西飞快地蹿到半空，然后“碰”地炸开――
    王楠有那么一瞬间的眩晕。那是一种心脏像烟花一样爆裂产生的感觉，她仿佛看到脑海内有什么东西飞快地激烈地蹿到半空，然后“碰”地炸开，迸射了一天空的五颜六色的璀璨火花……
    她的心脏不受控制地剧烈跳动着，快要跳出来了。她心里相信了，并且因为颤栗的兴奋手脚有些发软，嘴巴却甜腻地说着：你骗我？！声音不由自主地带出了那么一丝的紧张，怕真只是一个太甜蜜的玩笑。
    章清玄轻轻的笑起来，低柔的嗓音带着诱惑的魔力，“所以？你要不要来？”
    王楠吞了吞口水，被勾引得整个身体都发软。她不由自主地伸出手抱住了自己的手臂，好像那样就能抵抗因为渴望而产生的激烈情_欲……兴奋战栗甜蜜蛊惑想念渴望等等激烈的无法控制的情绪像巨浪那样冲击着理智的堤坝，她现在就想出现在她身边，跟她纠缠在一起，接吻、做_爱，愉悦地呻_吟、喘息，激烈地往来……口好干。她不由自主地舔了舔唇，脑海无法抑制地浮现两人往昔滚床单的激烈愉悦场景――人总是感官的。还有，章清玄健美迷人的身体，她修长有力的身体在她身上色_情、放肆地游走……光是想象，就教人忍不住喘息了。她努力的控制自己，然而总是不自觉地舔着干涩的嘴唇，她轻唧着，意图表现得冷静理智高傲――“不去。”然而更像是急速喘息下凌乱无力的呻_吟,充满了一种欲拒还迎的情_色，越发让人有一种迫不及待的兴奋；章清玄轻笑一声，好像嘲讽她的言不由衷似的，然而更像挑逗的信号，然后把电话挂了――像一篇你来我往攻防的情_色文章引人遐想的省略号；王楠感觉要疯了，只恨不得一秒钟出现在她跟前，跟她激烈地愉快地交合――
    王楠从不知道自己是这样……这样□□的人。然而此刻只有这么一个疯狂的念头。无法控制地……
    她一溜烟似的跑到门口，才想起自己是坐李先生车来的，她没车，这里又是军区大院，出入控检，根本叫不到车，于是折回跟一小堂弟借车，那小堂弟被长辈念叨了一耳朵你该怎样那样，眼睛都是蚊香的，听闻王楠要车晕陀陀地就拿出了钥匙递给她，又惊觉，用一种阴郁不满鄙夷谴责的眼神看她：你该不是卑鄙地想自己开溜吧？王楠难得好心情没跟他计较，勾了他的钥匙心花怒放的扔下一句谢啦跑了，倒把那小堂弟给愣了，向来高冷的堂姐这是吃错药了？
    他想着王楠都溜了，自己没来由呆在这受罪啊。虽然父母说要多在外公跟前露脸……可是，这么多人，露什么脸啊，丢脸吧。于是，也去找人借车，溜了。然后，连锁反应，小辈小小辈居然接二连三溜了五六个……王楠溜了，也就没那么显眼了。家长们还以为他们凑伙跑哪玩耍了呢！而王妙芝，也没想到章清玄居然会那么大胆，居然追到老京城来了，只以为王楠受不了这种家长里短的念叨――她素来是懒散自有惯了的，往年连年也懒得回来过。今次人能回来就算不错了。也没在意。
    老京城天气极差，阴雨霜雪，路途难行，加上新年出行的人车十分多，王楠用了将近一小时才感到五一广场旁的维纳斯酒店。
    王楠入了大堂，径自搭电梯上五楼。在电梯光亮照人的壁上，王楠看见自己眼波荡漾，脸上浮着两抹可疑红晕，不知道是给冷的还是激动的，咬着唇，一副兴奋难耐又神经兮兮的样子……王楠有些呆了。电梯在二层停住，有人进来，王楠才回神，努力的肃整面容成高冷的样子，可是心脏还是不受控制的“砰咚砰咚”的跳个不停……
    五楼很快到了。电梯出来旁边是512，王楠转了半圈找到502，站在门前心脏越发难受……砰砰砰……打雷似的，脸上也热了起来，那股灼烧感，连带的让王楠脸脑袋也跟着晕乎起来……
    王楠终于还是抬起手敲了敲门，然后下意识的看了两侧是否有人……偷_情的感觉油然而生。然后门开了，章清玄漂亮的脸蛋出现在她跟前，咬着唇，眼睛带着戏谑的笑意，视线就这么轻飘飘的掠过她，王楠不止脸蛋，全身都在发烫，然后她就被章清玄扯入了房，章清玄就这么的顺势的把她压在了门板上――
    “不是说不来的，嗯？”
    低沉柔和的嗓音带了一丝浅浅的笑意，让人听不出一丝的嘲讽，反而因为那拉长了调子的尾音越发显得*味十足，听的人心里发颤，腰肢莫名的就有了软的迹象……王楠勾住她衬衣领口，那衬衣还是她买的，简单，穿在章清玄身上却性感得要命，明知道她喜欢她这样穿还故意穿这样分明是勾引她――
    “怕你寂寞啊！”王小姐勾着精致的小下巴，眼波如水，有一种介于含蓄和放肆之间的勾逗。
    章清玄笑了起来，十分愉悦的样子，“真是感谢啊！”她的唇若有似无地碰触着她唇角，说话的声音仅二人可闻，轻柔，反而有一种浓烈至极的挑逗味道――
    “无以为报，要以身相许吗？”
    王楠手指一旋，解开了衬衣的一颗纽扣，然而第二颗，手伸入了进去，衬衣里面没有穿内衣，赤_裸裸，坦荡荡，细长冰凉的手指轻轻掠过，峰尖便即时的挺立，她的手滑落她的后腰还来不及更放肆，便被章清玄狠狠的压在门板上激烈地吻了起来――
    许久，两人才分开，各自急速地喘着气。章清玄一把脱掉自己的衬衣，又去剥王楠早已凌乱了的穿着，王楠也配合得让她脱了个几近清光，章清玄的手摩挲着她的大腿，唇在她修长迷人的颈脖流连，王楠仰着头靠在门板上喘息，发出愉悦的呻_吟……
    许久。相许完。
    两人又在床上腻歪了好一阵，章清玄才因为王楠说口渴下床给她烧开水，顺便吧两人扔在门边的衣物捡回来。
    水很快烧好――原本就是烧开了的，只是凉了天冷不好喝，故而稍微加热。章清玄倒了一杯给王楠，王楠一口气喝干，又要了一杯。王楠裹着床单，这才发现大床对面的电视柜上摆放了一盘漂亮的水仙，开了十几朵花和蕾，空气中有浓郁的花香――呃，还有淡淡的激情未散去的味道――不由得诧异问：“你买的？”酒店不会摆这样的东西吧？
    章清玄裹着酒店的浴袍趴会床上，压在她身上，笑道：“是啊。送你的礼物，喜欢吗？”
    王楠扒着她极方便下手的浴袍领口，手在她健美漂亮的肩膀和后背摩挲着，一语双关，“喜欢极了。”
    章清玄点了点她下巴，声音低了低：“一起洗澡？”
    王楠傲娇地撇了撇嘴，“不要。”每次章清玄说一起洗澡，被折腾的都是她，就算她保证了不做“坏事”也一样。
    章清玄嗤笑了一声，占便宜似的摸了一把她的脸，从她身上爬了起来。去洗澡了。王楠坐在床上沉思，刚两人闲聊，章清玄说再待三天就回去，也就是初四，那时候各种拜年活动肯定结束了，她也许可以送她回美国，然后再在那边待到年假结束――
    现在需要考虑的就是：这三天怎么绕开王小姐跟章清玄腻在一起？
    然后，她就想到了水深火热之中的王琳琳。要是王琳琳跑过来，能躲过家里的各种逼诘，她也有理由跑出来，真是一举两得一箭双雕。想到做到，她裹着被子跑过去拿放茶几上的手袋，因为愉悦因为心满意足因为甜蜜幸福，声音都没了平时的高冷，反而柔柔的，水似的，听得王琳琳一个激灵――
    “琳琳……”连声音仿佛都带着谄媚，“在家闷不闷？要不要来老京城玩？”
    王琳琳直觉无事献殷勤，非奸即盗，开门见山：“有何贵干有话直说。”
    “章清玄回来了。你过来给我当一下挡箭牌呗。这样你可以避免麻烦，我也可以有理由跑出来，你好我好大家好，如何？”
    王琳琳：……
    我擦，你当自己卖洗发水广告呢，还你好我好大家都好才是真的好……
    “我们这，年初三有个宴会。来的人挺多，什么人都有，你来，我介绍人你们认识。”
    两家各有各的门路，王楠家主攻军队政权，王琳琳家军、政都走，人脉更广门路更多，但论起军队的影响力，是比不上王楠家的。这就是为什么王琳琳家对王楠家防备的同时又忍不住欣羡的原因。若是王楠介绍，认识的就是下一届的军队实权子弟，以这个为借口，只怕王琳琳不愿意他家老太爷也要撵着她来……
    王琳琳狠狠鄙视了她，说王楠你坏了见色忘友了――以前怎么不见她这么大方，为了一个章清玄，真是什么都豁出去了――然后很愉快的答应了。
    
    第47章
    
    自觉完美解决了所有难题的王楠抱着被子打了个滚，幸福得想傻笑。（ 小说阅读最佳体验尽在）
    有时候，人对精神要求就是这么简单：我只要看见你，我只要你在我身旁――王楠忍不住有些文艺地想，又像哲学家一般的深沉思索：也许只是因为我什么都不缺，只缺你！若是我什么都缺，也许就不会那么想了――这真是势利物质的要求，她自我结论道。又想：要是王妙芝想拆散她们，那么她就卖掉公司卖掉股份跑到美国跟章清玄在一起。她可以找份简单清闲的工作，每天下班了，章清玄来接她，然后两人一起去买菜做饭――哦，当然，她是不会做饭的，她可以负责吃的部分，然后帮章清玄洗洗碗冲冲泡沫什么的……想想竟觉得十分美好，不觉入迷。
    章清玄出来，就看见她一脸幸福（？）地傻笑――章清玄并不确定，然而那眼神迷离的样子，却十足像晒太阳晒迷糊了的傻猫咪，十分可爱娇憨，教人忍不住想搂在怀里好生怜爱一番，不由得走过去扑上床压在她身上，她心情松软甜腻，于是声音就带出来了，“在想什么，嗯？”那拉长的声音像是撩拨像是挑逗，充满了一种莫名的情调，听得人耳尖发颤，王楠可爱的撇了撇嘴，一副“不告诉你”的傲娇表情，章清玄笑了笑，俯在她耳边，伸出舌尖勾逗着她耳垂，声音充满了奢靡蛊惑，“不说？”
    只可耳闻的语调以“气”的形式冲入耳朵深处，王楠整个耳朵，不，整个脑袋都发麻了，仿佛那股气顺着耳朵冲入了大脑捣鼓起了风暴似的，她只想把脑袋，不，耳朵藏起来，不要让她再冲击了，然而不能，章清玄软滑的舌尖沿着她的耳部轮廓描画而上，在得不到回应后忽然发难，狂风暴雨式的把它卷入了温热的口腔里，王楠再也控制不住，“啊”的一声娇喘出来，整个人都软了，身软，腿软，腰软，手软……她发软的手扒住她浴袍深v的领口，气喘吁吁的想说没有，没有想什么――她怎么能告诉她，她幻想跟她私奔，过二人世界？然而出口鬼使神差的却变成了：“你啊！”
    想――你啊！
    这个含蓄的表示大大的取悦了章清玄，她脸上的笑容更大了些，放弃了□□她可爱的耳朵，她转而吻她的脸，王楠仿佛听到她嘀咕了一句：真乖！然而她被章清玄挑拨得有些心神不稳，哪得空计较她是不是哄小猫咪的态度？她气息有些不稳地按住章清玄向自己的胸部的手，一句平淡的说话因为喘息的嗓条而显得妩媚迷人：“你干什么？”
    章清玄一脸无辜的看着她，然而手上的动作却不是那么一回事：轻巧的拔掉了她的手直达目标，轻轻的打着圈儿，捏着，揉着，王楠呻_吟：“你要让我下不了床吗？”
    章清玄笑了起来：“这个注意不错。我喜欢。”
    然而我不喜欢。王楠心里嘀咕，打掉她的手把自己卷入被子里成一只蚕茧以逃避“魔爪：”体力好的人真讨厌……她的腿还是软的，不知道待会起来能不能站稳。
    章清玄在她身侧躺下，然后侵入了被窝，一条长腿从酒店的浴袍伸出，夹在王楠腿间轻轻的摩挲着，手搂着王楠腰肢，两人又是好一阵耳鬓厮磨，倒没做太多大动作，王楠这才起床冲沐穿衣，两人商量好了出去找吃的。路上王楠跟章清玄说了自己的打算，章清玄安静的听了，只微笑点头，并没有发表意见，显然是随王楠安排。王楠志得意满，只想着等王琳琳一来，那世界就太平如意了。
    然而她的希望落空了。王琳琳并未能成行，王家老太爷忽然昏厥送院，王家所有人都赶到医院候着。王琳琳自然不能例外。王琳琳在被她一家人闹成菜市场般乱哄哄的医院一角给王楠打电话说明，耳边还能听到亲戚间互相的指责和谩骂，只觉得一个头两个大，十分无奈――不知情的人看见肯定以为要开撕；王楠在那边也听了一耳朵，虽然失望，还是难得地安慰了几句，两人这才挂断。
    “王琳琳不能来了。”她说，语气难掩失望和低落；章清玄笑了笑，伸手摸了摸她脸蛋表示安慰：“没事，不来就不来。”喝了一口茶水，又说，“其实我一直想好好游览老京城，不过一直没机会。正好，有机会当‘好汉’了。”
    王楠觉得她不过说些好听说话安慰自己了，心里反而更难过。章清玄那么辛苦打工，大冷天的穿个小短裙卖笑卖脸卖腿就为了回来给她一个惊喜，她却连陪她多一会都难以做到――
    “你干嘛老摸人家的脸……”王楠没再就这个多说，感觉越说越能彰显自己的无能。于是掉转话题，无话找话。
    “可爱啊！白白嫩嫩的，摸着手感好……”
    王楠：……
    王楠故作没好气地冷哼，“巧言令色！”
    章清玄勾了勾下巴，似乎想说什么，然而忍住了，王楠敏感地追问：“干嘛？”
    章清玄但笑不语，王楠继续瞪她，像只尊严被侵犯了的小狮子；章清玄笑了笑，悠悠然地道：“我也不是谁都色的……”
    那瞟过来的若有所指的眼神……王楠霎的脸都红了。真想说句你色啊，随便你去色。然而又舍不得，便瘪嘴。
    两人吃过饭，又四处走了走，然而春节，又天寒地冻，各大商场店铺多是关门闭户，也没什么好逛的，两人最后还是回了酒店。章清玄从行李箱取出一只锦盒递给王楠，“来，新年礼物。”
    王楠感动，然后心里更难过，她脾气真的不好，做事任性，然而章清玄对她真的很好――“不是你吗？”她接过来，故作轻快地调笑了一句。
    章清玄半坐在旁边的沙发柜上，想起自己说的“你的礼物章清玄”的说话也笑了起来，“这个是附送的。”
    王楠打开，里面是一只很精致的银色小镯子，细细的一圈，吊着一颗心形吊饰，上面镶着一颗小小的钻，王楠拿出来，章清玄接过手给她带在手腕上，“喜欢吗？”她轻声的问，十分的温柔；王楠拼命的点头，眼睛有些泛酸。收过多少名贵礼物她都能无动于衷，可是只要是章清玄送的，不管是什么，她都觉得欢喜，欢喜得，有些难过了。
    “谢谢。”她轻声的说，“我都没给你准备礼物……”
    章清玄笑了笑，似乎想说什么的样子，但是只是笑了笑；低着头的王楠没发现。
    王楠待到傍晚才离去――大年初一的晚饭还是要回家吃的，王家老少二十几口，坐在豪华的包间里分了三桌，热闹喜庆，欢聚满堂，王楠看着，想到章清玄孤零零一个，越发心痛，简直食不下咽，味同嚼蜡。
    晚饭后一帮小年轻闹着要出去玩通宵，王楠假意加入，然后开溜去找章清玄了。
    
    第48章
    
    老京城的冬天很冷，即便酒店开了中央暖气，房间的温度比外面高出很多，也还是很冷；可章清玄的身体很暖和，像个会发热的小火炉，王楠蜷缩在她怀里，几乎是落枕即睡。（ 小说阅读最佳体验尽在）
    在她酣睡的时候，她们家置在老京城的宅子里，王妙芝惆怅地看着大厅墙壁上豪华的挂钟，时间已过两点，未出阁的女儿夜不归宿，妈妈好担心啊；李晟晃着钥匙圈带着一身酒气进来，就看见王妙芝一副深沉的样子，不禁一个哆嗦：不是在等他吧？继而又觉得这个想法未免过于自作多情，又心惊暗忖：不是得罪了她吧？他小心地问：“怎么还没睡？”
    王妙芝优雅的打了个呵欠，姿态优雅的倚在沙发靠背上，婉转地长叹一声：“我好担心啊！”
    李晟又一个心惊，“担……担心什么？”
    “我们的宝贝儿没回家。”
    “……”李晟放心了，不是自己的问题就好。“王楠不是跟那谁他们出去玩了吗？年轻人嘛，精力好，通宵也没什么。别管她。”这大年节的，人多应酬多，要不是明天要去探望长辈，他也应酬回不来――常年习以为常通宵应酬或是玩乐的李晟不以为然，至于女儿家不可在外过夜这种概念，不好意思，没。谁敢得罪王楠，王楠不得罪人就好了，李晟是一点也不担心。
    王妙芝漂亮的眉眼微微一扬，呵呵了：王楠扎堆跟人玩？你跟我开什么国际玩笑？
    “没事了。你去睡吧。”她挥了挥手，无意跟李晟多解释。
    李晟讪讪的摸了摸鼻子，“你也早点睡。”然后回自己房间了。
    王妙芝沉思了一会，然后拔了一个电话，“帮我查一个人，看她在不在京城。”然后她起身给自己倒了一杯酒，在她喝了三分之一的时候，电话得到了回复，答案是肯定的。她面无表情地摇晃着酒杯，浅金色的液体轻轻地撞击晶莹剔透的杯壁，像惊涛骇浪撞击海岸，她凝视着，眼神有一瞬间的暗沉，继而又笑了出来，仿佛甚是愉悦――
    “不愧年轻人，真是热情！”她感叹似的轻笑，暗忖：这都两年了吧？不，一年半？既然这样，就给凑个整数，再给她半年时间。二年，也该玩腻了吧？
    她一口气喝干了杯里的酒。
    李晟沐浴完毕，披着件厚袍子下来，刚好听见她这句话，不由得奇怪的问：“怎么了？感叹什么？”
    “在感叹年轻。”
    李晟看她一眼，半真心半奉承：“你也不老哇。”
    “谢谢。”王妙芝放下空杯子站起来，“我也要去睡了。你也早点睡。晚安。”走到楼梯口又回头，意味深长地叫了声：“老李啊……”
    “哎？”
    “你也该去健身了，这腰带都栓不住你的肚腩了。”
    李晟：……
    李晟低头看自己的腰部，脸上露出尴尬的表情，这肚腩好像是有点大，最近那个……也有点力不从心……是该去健身了。
    那边两夫妇各怀心思，一夜无话；宾馆里，王楠却是一夜好梦睡到自然醒，因房间拉起了遮光窗帘，实在无法从天色判断时间，王楠酥懒的摸到身边空了的时候，还惯性思维的以为章清玄又去晨跑了，愣了一会才回过神来这是老京城，章清玄再勤奋也不可能在这边跑，叫了一声章清玄没反应，她翻身摸了床头柜上的手机看时间，还不到七点半，章清玄留了字条说去游长城了。王楠顿感说不出的沮丧，开始觉得昨天章清玄说的“你不用管我”也许不只是客套话。她心里有些怨恨起章清玄，为什么她想方设法要跟她待久一点，她反而这么不解风情迫不及待离开？
    郁闷了好一会，被窝也冷了，王楠也待不下去了，起床穿衣简单洗漱后，她准备回家，看见章清玄在餐桌上预留的温好的牛奶和小面包，王楠怨恨的心情又莫名消失了些，虽然一点也不想吃，还是塞到包里带走了，她不想章清玄回来看见自己准备的东西自己碰都不碰，感觉很没情面，她不想她那样想――喜欢一个人，连她会有什么想法都小心翼翼。王楠为此又暗自郁闷了好一会。
    早上的交通还算顺畅，到家只用了不到十五分钟时间，正赶上李氏夫妇在用早餐。王楠打了招呼，被王妙芝叫一同用餐只得坐下，王妙芝眼神轻飘飘地掠过王楠手腕跟手表戴在一起的新出现的精致手镯，淡淡地问：“昨晚去哪了？”
    这种问题感觉就像立死lag，提问者知道你去了哪里故意问出来好测试你有没有说谎一样，这种时候，反问就是最好的回答――“有事？”
    王妙芝不置可否的扬了扬眉，没有说话，李晟感觉气氛有些诡异暗涌，抬头看看王妙芝又看看王楠，打圆场似的呵呵一笑，“王楠，通宵玩耍累了吧？吃多点，待会歇歇好去拜年，拜年可是个体力活。”
    王楠对此深有同感，可不，精神和体力上的双重蹂_躏，于是难得地赞同还附和了几句，李晟很高兴，两父女正说话间，王楠手机响起，王楠看了一眼，犹豫了一下，没回。章清玄问她起床了没？她吃过早餐回房，这才回复了，章清玄已经到了长城脚下了，正准备攀爬，据说人数竟然还不少，王楠就郁闷了：看来无聊的人不止章清玄一个！
    章清玄问她在干什么？王楠说待会要去长辈亲戚家拜年，章清玄回复了一个笑脸，说：记得多要红包哦！王楠就跟她开玩笑：那恭喜发财，利是逗来。章清玄继续笑脸：叫姐姐就给你发！王楠笑了，下意识的就打：呸。要发送，又顿住，然后删除，顺杆子上的打了两个字：姐姐――反正打字不用钱。
    章清玄马上果然马上给她发了个红包，一拆开，九十九块。
    王楠乐了，坐在舒适的单人盘手沙发拼命按字：小气鬼小气鬼小气鬼……还附了个大哭的图，章清玄回了个扭屁股的小猪猪“5555”的叫着的可怜表情：壕，我穷哇！你壕你来！王楠立马给她发了个9999的红包，结果章清玄没拆，王楠说：你收啊！章清玄回了个甜蜜蜜抱抱表情：好啦，谢谢壕！我去爬长城了。再见。
    王楠：……
    王楠又郁闷了：你说你矫情什么啊，跟人要红包给了又不要。她开始穷极无聊地想章清玄为什么不拆红包呢？难道知道她打得比较多？一万块，过年在京城吃顿好点的年饭都不够……章清玄为什么这么斤斤计较呢？
    随后，王楠随同李氏夫妇开始干“体力活”。李氏夫妇送出不知道多少名贵礼物、红包，当然，王楠作为她们唯一的孩子，无论是去给别人拜年，还是别人给他们拜年，她都是收益方，以往王楠对收红包什么很是有点清高、不屑一顾的味道，但今年莫名有了“我要多捞一点，也好补贴章清玄”的神奇心态，竟是来者不拒，几天下来，直捞得盘满钵满，别说来往美国的机票，就是再多三四十个来回都够了――
    她跟章清玄炫耀：章清玄，我发财了啦！附送上一大堆厚厚鼓鼓的大红包的图。
    此时已经入黑，冬天天黑得早，其实不过六点。章清玄正搭车回酒店，她回了王楠一个笑脸：很好，继续努力！
    “你在哪里啊？回来了吗”
    “正搭车回酒店。”
    “晚饭吃什么？”
    “还没想好。”
    “饿一天你还没饿啊？”
    王楠一家并几个亲戚在酒店准备吃饭，外面还在点菜，王楠借口上厕所躲在厕所里跟章清玄闲磕牙，忽然听到外面有一娇嫩的声音尖叫：啊啊啊啊啊啊啊啊，学长给我表白了！
    另一把同样兴奋的声音：啊？怎么样怎么说的？
    “他给我发了个99的红包。”
    “哇！”另一把声音也尖叫了，“那你要答应吗？”
    王楠心下一动，下意识的就问出了声：“什么意思啊？”
    那两女生兴奋中没注意是其他人隔空问，娇嫩的声音就兴奋的解释：“99块，差一（伊），差’一块‘啊！这么浪漫的表示你竟然不知道？”口快的说完，发现不是朋友问的，不由得呆眼。
    王楠：……
    王楠鼓腮，鄙夷：哪里浪漫了？还不如一直玫瑰花直接好吗！
    章清玄会买水仙花――为什么买水仙花啊！无聊！为什么不给她买一朵玫瑰花！她是猪吗？
    等等，难道水仙花也有什么含义？被“99”扰了心神，王楠一时间风声鹤唳草木皆兵，不由得马上打开了搜索引擎搜索“水仙花”的花语：花语：敬意
    水仙的花种里影响英国人最深的是野生水仙，它受到多位英国诗人画家，包括大诗人华滋华斯的喜爱。因此野生水仙花的花语是－敬意。
    凡是在这一天出生的人，天生就受到人们的尊敬，并具备赢得别人敬意的特质，只不过有时会有独善其身的倾向。虽然获取尊重却失去亲近，因此有时会因疏远而失恋啊！
    “因为疏远而失恋”――一堆话，王楠就记住了这句。
    “中国水仙：多情，想你”――想你！（其实我也想你。）
    ……
    王楠心神不宁，回到席间也是食不知味，她不知道“99”的说法是真是假，章清玄是有心还是无意――
    然而她喜欢这个说法、想法。
    所以，她偷溜去找章清玄时，当着她的面给她发了一个“一块”的红包，然后强逼章清玄拆开，章清玄瞧着手机屏幕的“一元”，意味深长地笑了笑，然后勾着王楠下巴，“啊哟，说我小气，谁小气？嗯？”
    王楠撇开脸，“哼”的一声，又被章清玄好笑的勾了回来，章清玄温柔的亲着她的脸，笑意盈盈的：“我错了。我小气。谢谢壕。”
    壕.王楠脸色可疑地发红，还是傲娇地打鼻孔里喷气，“哼！”
    章清玄站了起来，慢慢的脱掉了外衣，懒懒的趴在床上，优美的线条自然流畅，行云流水地流泻到凹陷的腰窝，又风起云涌，臀翘腿长，那画面……
    “王楠，好累，帮我揉揉。”章清玄头颅枕在两臂间，微微撩眸看她。那姿势，那动作，配上这大床……
    简直了！
    王楠：……
    
    第49章
    
    在被章清玄完全武力值压制的第二天是初三，是王楠跟王琳琳提过的王家举行晚宴的日子。王楠一门心思就想着怎么宴后找借口离开跟章清玄过二人世界――大概日有所思，夜有所梦梦境都是这事。
    梦里她跟王妙芝开口要走，还找了冠冕堂皇的借口，王妙芝看着她冷笑：别以为我不知道你脑子里在打什么注意，给我适可而止吧！
    她心惊――这种感觉很真实，醒来还觉得心脏怦怦乱跳得厉害――感觉整个人被看穿了，她装愣卖傻：什么意思？我不明白你什么意思，我们往年甚至连年也不一起过，这京城过年太无聊了，我只是想到别处走走……“而已”两个字还没出口，便被王妙芝斩钉截铁地打断：她不喜欢你！
    她一下被戳中心口般呆住，想否认想反驳“我不懂你说什么/你胡说什么”都做不到，只是愣愣地看着她，王妙芝手指指着她、眼神、语气严厉地说：所以你该清醒了，乖乖找个人嫁了吧。
    她忽然像是变成了个柔弱的小姑娘，遇事只知道哭，眼睛里含着泪花，语音哽咽：不，她喜欢我，她说‘一块’的。
    王妙芝冷笑更甚，“呵呵，你不知道991，等于一‘100’败涂地吗？”
    她忽然又由一个柔弱哭泣的小姑娘变成了一头勇猛的母狮，睁着血红的眼睛怒吼：不！明明是‘长长久久地在一块’。她愤怒地撕裂了衣服，穷凶极恶地向王妙芝扑过去，然后在王妙芝惊呼她名字的声音里惊醒――
    ……
    大冷的天，王楠出了一额头的冷汗。
    她对自己、对这个梦感到很无语，无语而心塞。
    柔弱的小姑娘和心惊表示她对王妙芝的惧怕，母狮和扑噬的行为代表她反抗的*和不满，撕毁衣服意味着她愿意舍弃一切财物只求达成所愿（跟章清玄在一起）――
    王琳琳曾经问过，如果王妙芝非要阻止她跟章清玄在一起她会怎么办，她当时回答她：怎么办，凉拌呗！王琳琳肯定以为她也没什么好办法，只是见步行步，其实不是的，她只是不愿意别人知道她的打算，或者说企图？她做好了放弃一切的准备，只是为了能跟章清玄在一起。只要她一句话而已。
    很可笑是不是？别人眼中高傲的王楠，就缺章清玄一句“我爱你”而已。可章清玄从来没有说过，连甜言蜜语的时候也没有过。就连就连“99”“一块”也不过她美好的臆想而已，她连证实的勇气也没有。
    小时候，王妙芝教育她如何对待喜欢的事务：永远也不要表现出你的喜欢，你要学会冷淡，漫不经心，你要等别人主动把东西奉献到你跟前还要觉着那是自己辛苦求来的。
    “这倒不是因为‘轻易得到的就不值钱’这个道理，价值这种东西，因人而异。这是因为‘得不到的才是最好的’。王楠，你是我的宝贝儿，你不需要忍受这种折磨。你折磨别人就好了。记住了吗？’
    “喜欢妈妈也不能说吗？”
    “哦，这个随便说。”
    “为什么？”
    ……
    不知怎的，脑海忽然涌起一些久远的往事，王楠有些头痛地揉了揉眉心，拒绝再去记忆深处挖掘王妙芝的回答――肯定是极肉麻的说法，对此她莫名的笃定。
    她摸了床头的手机给章清玄打电话：“你在哪里？”每时每刻都在想着怎么样才可以腻歪在一起却每每被人离弃的滋味可真不好受，尤其是噩梦后。
    “醒了？”
    “嗯。”
    “去参观故宫的路上。醒了就起来吧，吃点东西。你不是说今天很多事情？”
    “嗯。”其实每天都很多事情，在于想干和不想干罢了。
    “你怎么了？”察觉王楠异常沉默，章清玄问。
    “我做了个噩梦。”
    “什么样的噩梦？”
    王楠想起梦里的内容和对话，这样的说话，教她怎么说出口？“忘记了。”
    “那就不要想了。不是说梦都是相反的吗？”
    王楠没说话，“章清玄……”欲言又止，刚一瞬间她想说什么来着。“嗯。那我起床了。”
    “嗯。喜欢什么花？”
    “嗯？”
    “我听人说心情不好的时候，收到花会很开心？”
    “嗯。收到‘钱花’会很开心。”王楠也随口幽了一默。
    章清玄爽朗地笑了出来：“抱歉，我现在只是个穷人。所以，还是只送植物类的花好了。”
    “切。”王楠轻嗤一声，两人又胡聊一会，章清玄到站下车了，这才挂断。
    王楠正准备下床洗漱回家，忽然听到敲门声，她走到门边，透过猫眼看到一个穿着某花店围裙、抱着一束百合花的女人，想起章清玄说的话，不由得甜蜜蜜的迅速开了门签收，然后又赖回床上给章清玄打电话道谢。
    这束花让王楠多少因为噩梦有些郁闷的心情大好，神清气爽的回了家――今回倒是没撞上李氏夫妇，据说两人都不在，估计也是装模作样够了开始夜不归宿。王楠让拥入把花插瓶端回了自己房间欣赏，觉得章清玄其实……真是很好的，她沉寂了没两下子，就知道她心情不好懂得送花哄她……虽然怨恨她在某些重要方面不解风情，然而此刻都不重要了。
    百合花，心心相印，百年好合哇！
    王楠正得意洋洋，自我陶醉。电话又响了了，她因为章清玄的，兴高采烈地扑向电话，才发现是王琳琳的。
    两人聊了一会，才知道王老太爷已经脱离危险期，从监护病房转入普通vip病房了，但王琳琳则情况有点不妙――
    “我的护照被他们借故收起来了，似乎不准备让我回加拿大啊！”王琳琳那样哀叹，说得王楠莫名也想去看看自己的护照是否无虞。
    王楠也不知道怎么安慰王琳琳好，幸好王琳琳也不指望她，只是找个熟知情况的人发泄一下而已，发泄得差不多了，也就自觉地转移话题了。两人聊完后，王楠转而给章清玄打电话――
    王琳琳让她有一种兔死狐悲的伤感，她急需和章清玄说说话舒缓一下心情。
    章清玄对此倒是很不以为然，理由是：她是个成年人，懂得取舍抉择。只要她不同意，没人能拿枪逼着她点头。
    她说：“王楠，你看，这就是权力、富贵和自由的角力。你想要要权力、富贵，你就要付出自由的代价，反之，你想要自有，想自己掌控生活，你就要牺牲至高的权力和富贵，你选择哪样？”
    王楠总觉得她不是在说王琳琳，而是在说自己：王楠，如果你要被逼做出选择，你选择我啊，还是选择你家里为你铺好的富贵大道？
    “就算王琳琳一无所有，可是这个社会，只要肯干，哪能饿时人？只要她想，完全可以脱离家族，过自己想过的生活。所有的为难痛苦，不过是分量轻重的权衡罢了，你就不要替人多担心了吧。”
    王楠虽然知道事情没章清玄说的那么简单，然而本质是那样没错：别说王琳琳富有积蓄，就算她净身出王家，光凭她存在自己手里的秘密股份，就能过上丰衣足食的富裕生活，就像章清玄说的，端看你选择哪样罢了，是更有权力更富贵，还是普通平凡自有些？
    “也许吧。”最后她说，竟是无言以对。
    挂断电话后，王楠为此陷入了长久的思索，直至王妙芝回来，才随着她又忙碌起来王家的宴会准时举行，老京城泰半说得上名号的人物都来了，衣香鬓影觥筹交错，好不热闹，王楠却有点心不在焉，躲过了一*涌上来意欲交谈的名媛贵小姐，她躲在有绿色高大观赏植物遮掩的角落里发呆。
    “你在干什么？”
    她给章清玄发了个信息，久等不回也就把手机塞回手袋走出去了。她正想找王妙芝谈谈，，就见穿着一袭深紫色丝绒礼服的王妙芝姿态妙曼地领着一位穿着铁灰色西装的俊俏公子走过来，正是王志敏――
    “王楠，王公子说你们曾经共事过？既是熟人，那可交给你招待了。”她微笑地说。
    王志敏在王楠躲在角落里发呆的时候就刷足了王家妇女团的好感，这才使得王家的一位女性长辈让王妙芝亲自领过来找王楠，为的就是“让他们轻人好好呆一起”。
    王楠只得打起精神跟王志敏打招呼。她对王志敏毫不感兴趣，又知道他一些龌蹉事，自然不会与他“好好呆一起”，说话没两句，便借口有事撇下他去找王妙芝了。
    “我想明天离京到别处走走。”憋闷了一天，王楠对王妙芝开口就开门见山了。
    出乎意料的，王妙芝没有丝毫的阻拦，反而很赞同的样子：“哦，京里的过年实在无聊头顶了。去别处玩玩挺好的。”
    “你同意？”太过容易，王楠反而有些不可置信。
    “当然。”
    王楠心一松，于是笑了起来。
    王妙芝道：“怎么撇下王公子了，你们不聊聊。”
    “你不要告诉我，您们……”她加重了语气，“们”自然包含了王家那些热衷拉红线的女人，“难道想介绍这种货色给我？跟我开玩笑吗？”
    王妙芝挑了挑眉，“我看着还不错啊，人长得帅，工作能力貌似也不错的样子，小小年纪就当上家族集团的执行董事，家境教养都不错。可算是门当户对了。”
    王楠想起王琳琳发给她的那些王志敏乱搞的相片，怀疑王琳琳是不是得到了什么信息，所以才发给她，于是从小手袋拿出手机翻出相片递给王妙芝看：“你确定？”
    相片里王志敏左手搂着一辣妹，侧身跟一健壮半裸男接吻，妥妥的男女通杀3xp的节奏啊！
    王妙芝：“……”
    王妙芝从路过的侍应生托盘上拿了一杯香槟，对王楠举了举，“当我什么也没说。”
    王楠自然不在乎王妙芝说什么，只要王妙芝放行就成。放下了心头重担，王楠整个人都轻松起来，安然地度过晚宴，她到酒店跟章清玄汇合，准备第二天陪伴章清玄到美国，两人可愉快地同居几天过二人世界――
    就在两人准备前往机场时，李先生给王楠打来电话：“你在哪里？你妈出车祸了。你快回来。”
    王楠整个人都呆了。
    王妙芝为了避开一个忽然蹿出来的女孩撞上了栏杆，人没大碍，就是手臂折了。在这种情况下，王楠自然不可能离开。
    王楠只能回去，让章清玄独自返航。
    “抱歉。”
    满心欢喜，一盆冷水泼下，王楠已经不知道自己什么心情了，章清玄笑着揉了揉她头发，安慰她：“没事的。别太担心。得空了给我信息。”
    两人就这样分道扬镳。
    
    第50章
    
    世情早教会章清玄没那么多凑巧的事，所谓的凑巧不过人为安排，譬如监狱那场失火，所以她也不相信王妙芝就那么凑巧出车祸了；王楠倒是不愿意想象王大小姐如此恶俗，毕竟王妙芝在她心目中，呃，虽然有那么一点品德不行，但其实还是一个高明有手段有品位的人――如果王妙芝知道王楠的想法，肯定会肉麻王楠一通深表赞同：果然知母莫若母啊！但扛不住王妙芝小姐前科累累啊，所以，两人想一处去了：苦肉计？！
    事实上，她们今次真冤枉王妙芝了。王妙芝要知道被人这样怀疑，恐怕得找面大鼓喊窦娥冤，就好像她不知道王楠对她的评价但不妨碍她自我认为是个品格高尚、言而有信的人一样，她说了给王楠半年时间――虽然王楠不知道――那这半年内她就不会插手干涉，她希望王楠自己玩腻了主动放手――目前看来有点悬，王妙芝不知道该说王楠死心眼儿――简直就不像自己生的，明明自己和她老子都是朝三暮四的性情――难道这就是传说中的“歹竹出好笋”，等等，不对，这好像骂自己的话吧？法国待久了，中文退步得厉害该补补了。咳咳，走题了――还是章清玄魅力太大勾引得王楠神魂颠倒好――这样大家都好。她可不希望王楠怨恨她，要不然，她也不会费心把章清玄弄出国、安排两人没时间相处的行程，不过这些目前看来用处不大，两人反而更黏腻了，这不，姓章的都追到老京城来了！啧啧，少年人的浪漫啊！哦，不对，也许称呼为少年人的心机？王楠这个呆子，得感动死吧？她在家都敢夜不归宿了。
    再且，最重要的一点，她可是很惜命的好吗？才不会为了拆散女儿和她的小情人就糟蹋自己的身体，在王妙芝的想法里，王楠要是真喜欢，养十个章清玄也不是什么大问题，问题是章清玄不是那等听命乖巧的人，这个人心性坚韧脑袋聪明，现在看来，手段耍得也不差，都教王楠大过年的抛父弃母了，王妙芝觉得实在太伤心了，养女啊，大了胳膊就往外拐，抛下老母孤伶伶的都不知道多凄凉，什么？她身边美女如云，开玩笑，那怎么能一样呢！再且，这不是分手了吗？要不然大早上的也不会出车祸了，这还不是那女人纠缠不休害的？再说车祸吧，简直就是无妄之灾。当其时，她猛然间看见忽然蹦出来大冷天穿着夏天白裙子，长发飘飘，女鬼一样的女人时，整个人都是懵的，当时情景下只有两个选择：撞人or撞墙。身为一个高贵有品格的人，王妙芝只能选择撞墙了，结果……
    不提也罢！
    话题远了。反正章清玄就不是个好控制的人，王妙芝对她特别不放心。她捞章清玄出来，是因为王楠喜欢她，她不愿意她以后抱有“得不到的永远是最好的”的遗憾，可是她曾经明确的告诉过她：我对她毫不感兴趣！我拒绝。
    后来她跟王楠一起，她也只是以为她想通了而已。那时段的王楠是前所未有的快乐满足，她看在眼里，也颇为得意，觉得自己是世界上最好的母亲，女儿任性，母亲帮着任性。她以为这段游戏一年半载就过时了――因为专情、长情从来就不是他们家族的品质，王妙芝理所当然认为王楠自然也当如是。直到章清玄要出国，她才意识到自己也许错了。王楠明明有能力把章清玄搞出国，可她竟然毫不作为，任由章清玄被拒签――不是没有能力帮忙，也不是不愿意帮忙，她是迷上了章清玄舍不得她离开了。王妙芝只好自己出手了，她想分居两地，感情自然淡了，淡了，再淡了，然后就没然后了。这是最自然的事……结果……
    现在想来，怎么想都有“引狼入室”的嫌疑。
    王妙芝颇为惆怅。
    惆怅加上唏嘘，加上出了这等倒霉事，王妙芝也就顺势而为，没阻止李晟唤回王楠了。毕竟，自己出了车祸，王楠却不见踪影，对王楠名声也不好――
    那边王妙芝长吁短叹，这边王楠愁肠百结匆匆地赶到医院。她拖着小行李箱急匆匆的走朝着李晟说的王妙芝的病房走去，冷不丁眼前飘出了一道白影，王楠心脏一缩，定眼一看，是个光着脚，长发飘飘，大冷天的穿着夏天白裙子的女人，这造型，加上医院阴森的氛围，冷不丁的可不就以为撞鬼？她正愣着，从旁边的房间冲出一个穿着制服的警察，喊道：“哎，你别跑啊，你跑什么啊？你等等！”可那白鬼……白裙子女人踉跄惊恐地越过王楠飞快地跑了，带起的冷风，让王楠一个哆嗦。她定了定神，这才继续找王妙芝的病房。
    找到，还没敲门，就听到王妙芝满是怨气的吐槽：得了吧，老李，我根本不在乎她是谁，别给我整出什么仗势欺人醉驾酒驾毒驾的新闻就成了。
    王楠推门进去，就看见王妙芝一脸苦大仇深地躺在床上，一只手臂被包裹成白色火腿，给一贯风流潇洒的形象增添了一丝狼狈；而李先生则是在旁恭敬地服侍着，大凡王妙芝一个眼神，不用开口，要什么即时奉上，整得王妙芝整一个老佛爷，他就是李莲英――
    旁边是那个笔记本作笔录的警察，显然与王妙芝是旧识，听闻王妙芝说话苦笑了一下，并没有答话；王楠听了半耳朵，明白自己可能有些误会王妙芝了，不由得生出了些微罪恶感和内疚，因而问候也多了两分真切关心：你没事吧？
    王妙芝微微抬了抬包成粽子的手，言下之意：你说呢？
    王楠：……
    那警察又念叨了王妙芝几句，说了一些王妙芝口中像鬼的女人――王楠想起刚才那女人，想来就是她忽然蹿出造成王妙芝车祸的――的一些情况，这才告辞离去，随后王家的其他人也得到消息，纷纷赶来医院，瞬间，宽敞豪华的vip病房热闹成了菜市场。王楠心不在焉地陪着说话，待得空想给章清玄打电话时却发现她说准备起飞要关机了的信息，只得作罢。
    而此时的章清玄也颇受折磨。当那个美丽空姐的手指一个小时内第三次碰触到她手指的时候，她终于确定，这女人是在勾搭她――除了王楠，章清玄还真没别的被女人勾搭的经验。哦，监狱里那些若有所无的示好不算，学校里那些开玩笑似的表示喜欢喜爱的也不算……
    她从来不知道自己对女人有吸引力！章清玄于是放下了写写画画的本子陷入了沉思：她知道自己长得不错，这是先决条件，第二，她坐的是头等舱――她原本定的是经济舱，但因为王楠同行，就改了头等舱――王楠就是那种让你直觉要给她最好物质享受的人，次一点的都让人觉得她受委屈――后来王楠因为王妙芝不能同行，票退了，她的却不好再改，也就维持原样了――手上带着王小姐给买的优雅名表，简约奢华；耳垂戴着王小姐给买的鸽子血红宝石耳钉，身着王小姐给买的名牌，通身上下；行李箱背包也是王小姐给买的名牌货……反正她全身上下都洋溢着“壕”的气质――王小姐对她真的很大方，各种舍得在她身上砸钱，就是那种恨不得把全世界的好东西都堆放你跟前的感觉，然后她还会很小心翼翼地顾及你的自尊心，生怕被拒绝，让人想不感动地难……
    她笑了笑，真可惜！她是个伪壕，这姑娘想吊凯找错对象了。而且，她对女人，目前除了王楠，还真不大感兴趣。
    其实就连王楠，她最初也毫无想法。只是好奇：王楠怎么会喜欢她？！当两人第一次滚倒在床上的时候，她觉得：玩笑开大发了。她面上不显，其实内心不无尴尬，她想着松手，想着离开，然后用个玩笑话搪塞过去的刚才那种暧昧的景象，当时王楠就这样眼巴巴的盯着她，非常紧张的样子，大概看出了她的犹豫，她眼里流露出的神情……那股神情章清玄到现在还记得，那是一种绝望痛苦的神色，莫名的就震撼了她，然后在她激烈地吻上来的时候，鬼使神差地，她没有推开……
    然后……
    好像万事只要有了开头，接下来就会容易很多。她想，好吧，反正我不讨厌她。
    那时候，她没想过跟她谈恋爱的。她觉得王楠应该也是那样想法。反正，反正就厮混呗！
    她有时候会觉得王楠很可爱，情不自禁地心动，有时候又清醒地意识到自己过火了，于是果断保持距离，情不自禁的时候，她控制不住对她甜如蜜糖，有时候又疏离冷淡，就好像人格分裂一般。尽管如此，她还是觉着自己是可以控制这份感情的。到底是什么时候变质了呢？她想大概是王楠毫不犹豫地因为别人打了她而打回去的时候吧！
    一瞬间的心动。
    因为心动，所以她愿意努力去争取。
    如果王楠愿意和她一起，她会爱她，待她如公主；如果……至少她努力过不是吗？
    其实她不愿意想第二种后果。
    她执起夹在笔记本的铅笔，在洁白的页面画出了一幅画：一座低矮玲珑的山，有台阶蜿蜒而上，边上有块小小的石碑，刻着“南山”两个字，上面有一棵带点童话色彩的树，树上延伸出许多小树枝，上面挂满了可爱的小灯笼……“南山有木，木有枝，心悦君兮知不知”……天上挂着弯弯的月亮，夜幕低垂，星河闪烁……很好，就用它做背景了。
    “画得真可爱，你是学画画的？”一道娇媚的声音打断了她思路，章清玄抬头，又是那位在她心目中定位“吊凯”的空姐，对方露出一个大大的笑容，“来点吃的吗？有蛋糕，面包，鸡丝粥，水果沙拉，蒸饺……”
    章清玄看了看不久才被这位空姐添满她还来不及喝一口的咖啡，笑了笑，“好，都来一份。然后麻烦再把所有喝的都端一杯来。”
    那空姐吃惊地看着她，“所有？”
    章清玄微笑，那笑容却让人觉得极讽刺，听得空姐美丽的脸庞都涨红了――
    “没错。我想这样就不需要你时时刻刻辛苦的跑来问我要喝什么吃什么了，一次过拿来，这样我也就安静了。”
    
    第51章
    
        长时间的飞行让大部分乘客都疲倦不堪，章清玄身体素来好，又飞机上睡了一觉，故而下机时精神也还好。她行李不多，都是随身携带，坐的又是头等舱，下机后有专门接送贵宾的小轿车送回机场大厅，并不需要等下机、等开车，取行李，省去了不少时间，故而比同班机的旅客离开得早。
    时清晨，机场大厅内灯火辉煌，人潮汹涌，机场外晨光稍露，寒风冷冽，一门之隔，恍如两个世界。章清玄拖着个小行李箱往搭乘机场大巴的方向走去。她打开了手机，想给王楠打个电话报平安，想到那边的时间，犹豫了一下，改为发邮件，才写了标题，忽然听到一声惊喜的呼唤唤：“嘿，清……”
    她抬头，是卡洛斯，就是她和王琳琳吃饭在餐厅遇到的被王琳琳誉为“腰下都是腿”的那位金发美男子，王琳琳形容他“模特儿似的”还真没错，他就是模特儿。他爽朗地笑着走过来，虽然包裹得像一团粽子，但容色夺目，惹得路人纷纷注目，他习以为常，并不加理会，径直对章清玄嚷道：“真是你，我还以为我看错了。你打扮得可真漂亮，这是去哪儿玩了？对了，现在是你们中国人的春节，春节快乐。恭喜发财，利是逗来。”他用目光打量一番章清玄，惊叹道，章清玄笑而不语，这一身可都是王大小姐的手笔，她那眼光，能不漂亮吗？确切地来说，在她心目中是：能不贵吗？平时她可不敢这般奢华的装扮，走出去分分钟逼人抢劫的节奏。是为了让王楠高兴，因为王楠每次看见她穿着她为她购置的衣物都会特别开心的样子，可惜了，王大小姐不能同行，她白惹了一身腥……
    卡洛斯最后的话是用怪腔怪调的中文说的，她还装模作样地拱拱手做出拜年的样子，然后大咧咧地摊开了手掌要红包，章清玄没好气地曲指弹了一下他手掌，“等着吧，等我结婚了，就给你发。”
    “why!”
    “在我们那儿，只有长者或者结了婚的才会给小辈红包。你要红包，得等我结婚后。”
    “嗷！”卡洛斯露出夸张的哀嚎表情，“那得等到什么时候啊！”
    “哦？你这么怀疑我的魅力啊！”章清玄好笑地挑眉，慢慢地拗指骨，发出喀喀的声响；卡洛斯自认识章清玄知道她也喜好运动后，就时常相约去健身房，知道章清玄的武力值，看见章清玄你说不好我就要揍你了的表情，马上露出一副讨好的乖巧表情，“哪里，只是太优秀，譬如你，那样的女人，通常都比较难嫁出去。”
    章清玄笑了起来，想起王楠撒娇非要她接收“一块”的可爱表情――“也许我可以娶个？”
    卡洛斯：……
    卡洛斯呆了那么一下，然后露出一副“瞧瞧，我发现了什么”的荡漾表情，他挫着手，一脸“嘻嘻，不如我们来讨论一下我们都是变态这个问题”的八卦表情，正欲开口，忽然被一道旋风式卷来的肥胖男人拖走，那是一个穿着黑色长羽绒、带着公牛队标志线帽的男人，别看他胖，身手可灵活，卡洛斯就像一头小鸡那样被他飞快地拎走了，只来得及挥手告别，做出一个“i'llbeback”的口型；章清玄好笑地看着他被拎远，继续往搭乘巴士的地方去。
    结果卡洛斯还真很快回来了。
    章清玄正排队买票，卡洛斯电话就过来，急迫地问她离开了没，在哪？章清玄告诉了她，卡洛斯让她等着，然后挂断电话没多久就跑了过来。原来他们跟一本杂志出外景，拍摄的是运动服主题，因为今次的服装设计有中国元素，杂志摄像师为了突出这个元素，特意聘用了一位中国模特，但是那个模特来的途中出了车祸，来不了，一时间他们又找不到中国模特，他的经纪人刚才惊鸿一瞥又从卡洛斯口中知道章清玄是中国人，跟摄影师商量后，很希望章清玄能去试镜，如果合适的话，他们会给予最优惠的报酬――
    解释完前因后果，卡洛斯作出一副“拜托你啦”的祈求表情，“please！help！”
    “做完马上给钱？”
    “yes，yes！”卡洛斯一个劲儿地点头，又觉得不合适，于是补充道：“当然，如果成功的话。不过我觉得你一定没问题。你就像太阳，天生的发光体。”
    章清玄知道他担心她不合适，到时候他这个介绍人尴尬，于是笑了笑，善解人意地补充完他的说话：“没关系。就算不合适也浪费不了我多少时间。ok，我跟你去试试。”
    卡洛斯感激地看她一眼，在前面带路。他喜欢这个中国人，特别的善解人意。
    做时尚这行的，不说性情如何，眼睛一般都很毒。那摄影师看见章清玄眼睛一下亮了，而经纪人亚历山大刚才只是惊鸿一瞥，已经记上，现在再看章清玄，跟摄影师感受一般：章清玄穿着修身的小脚牛仔裤，穿着黑色的毛衣，露出里面的白衬衣领子，踩着一双高筒靴，外面罩着一件修身亮色长款厚毛呢西装外套，要高贵优雅有高贵优雅，要时尚帅气有时尚帅气，虽然身高比一般模特略矮，但身材比例特别好，腿特别特别的长，而且那动作那脸庞，特别的有活力，特别的适合这次的运动主题……
    只拍了两张相片，摄影师迫不及待地说ok，让她去一旁的保姆车换衣服……
    寒风呼啸，穿着那薄薄的贴身运动裤和露腰小背心作出笑意盈盈充满动感活力的表情跑步章清玄也是醉了，后来章清玄给王楠的邮件中描述道：那一瞬间，我体会到了“生命可贵”的深刻含义……真的好冷，冷死了！
    她跟卡洛斯低语：“我终于知道你们为什么工资这么高了，真不容易啊！”艾玛，这温度能直接把人变成雕像，工资不高谁干？
    卡洛斯一脸苦逼，可不就是，夏天套棉袄羽绒，冬天零下裸_体拍摄的时候都有……
    随着摄影师一声令下，三人，还有一黑人模特，瞬间从哆嗦中振作，“青春活力”地跑了起来……
    “那表情转换，四川变脸都不如我们。”章清玄那样跟王楠描述。王楠觉得章清玄也着实苦逼，不是大冷天露腿小短裙就是大冷天露脐小背心――那些请她的跟她有仇吧！她当时那样恨恨不平地想，特别苦闷：我明明不缺钱……（章清玄为什么还要去赚那种辛苦钱？）
    拍摄完“青春活力地跑步”，接着拍摄三人组合摆pose的静态相片，剩下的就是个人或组合动作片。摄影师和卡洛斯的经纪人本来还担心章清玄不济事，毕竟动作片是要表现出优雅和力道，要富有视觉冲击，可不是一般人摆摆pose就能表现出来的，要不然他们的模特也不会难找了，卡洛斯则是放松地拍着亚历山大的肩膀：你放心，清，很厉害，会中国功夫。
    经纪人原本是持怀疑态度的，但当她看见章清玄摆出要求的第一个动作，马上信服了，那个动作要求难度可高，既要完成动作又要表现得好看，十分困难，章清玄利索地完成了，那速度快得摄影师甚至来不及按下镜头，章清玄只得重做，拍完后，摄影师兴奋得手舞足蹈，“噢，中国功夫d！”拍摄完厂商要求的任务，他还临时起意地让章清玄另做一些能表现衣服优越性的自由动作，章清玄选择了表现搏击的动作，对着空中不存在的沙袋作出一系列击打踢打的动作，摄影师一边兴奋地拍摄，一边赞不绝口，再次顺利完成。随后，章清玄和黑人模特、卡洛斯再拍了几张组合动作片，今天的拍摄就完了！
    “有史以来的顺利和速度。”所有的工作人员都感叹地说，开始收拾东西准备回程。
    “嘿，你要回光明？为什么不搭我们的车回去呢？我们可以在金河社区放下你。”
    章清玄住的社区叫光明社区，金河离光面很近，搭巴士两站可达。章清玄欣然同意。
    杂志社的人当场结算工资，因为卡洛斯和章清玄是朋友，故而章清玄的份也被划到了亚历山账上，亚历山大并不是章清玄的经纪人，没有收她提成，按照约定把钱划给了卡洛斯让他给她，章清玄冻了将近两小时，得到了三百美金收获，总算有些安慰，卡洛斯和他的经纪人也因为顺利收工并敲定下回合作，也十分高兴，故而三人心情都很好，一路上说说笑笑，气氛融洽。
    亚历山大作为一名小有名气的模特经纪人，对章清玄不是专业胜专业的表现力表现出了浓厚的兴趣，问章清玄是否有兴趣当模特――他之所以宁愿绕一个小圈子也要送章清玄回去，为了的就是这个谈话机会，得知章清玄居然是哈佛的在读生，更感兴趣了，高学历的模特在这圈子特别吃香，光是听着就特别高档的感觉，厂家更青睐，能接的活也更多；章清玄婉转地表示了自己想以学业为重，并不能抽出太多时间工作，亚历山大于是改变主意：也许你愿意在闲暇的课余时间赚些小钱？我有时候会有一些零碎的活儿，钱虽然没刚的活儿多，但比起一般的时薪多出不少。
    章清玄在了解清楚后表示了同意，以后亚历山大有适合的活会通知她，至于接不接，主要看章清玄决定，亚历山大会抽佣二到三成半，章清玄也没什么不可的，彼此就暂时这么决定了。
    三人中途停车吃了个早餐，送章清玄到金河社区后，亚历山大和卡洛斯还要奔赴别的工作场地，三人就分别了。章清玄搭巴士回公寓。在巴士时才有机会把给王楠的邮件写完。她加上了刚才的事。她以为王楠这个时辰睡下了，没想到巴士到站，她下车时，电话就响起了。王楠打来的。
    “怎么还没睡？”章清玄嗔怪地道：“再深夜不睡，黑眼圈出来就不好看了。”
    “白天睡多了。”王楠随口道，章清玄轻嗤：白天王妙芝入院，她睡多个鬼！不过知道王楠肯定是挂心自己，故而也甜蜜地没戳穿她――
    “你才到？”王楠看到章清玄邮件标题说到了，连邮件都没来得及打看就迫不及待地打过来，故而不知道章清玄客串模特的事。
    “到了好一会了。”章清玄将机场发生的事简单的说了一边，王楠心痛了，波士顿这温度，能冻死人啊！“这么拼命干什么？你这么穷啊！”我养你啊我养你啊！王楠心里叫嚣，没敢说出来。
    “赚多点，养你啊！”
    王楠心里一下甜了，扭扭捏捏地道：“可是养我要很多钱的啊，肯定不够！”
    “那我再努力点，赚更多，可好？”到了公寓门口，进去就要搭电梯，就不方便说话，章清玄干脆没进去，在公寓外靠着墙壁上跟王楠聊天。
    好好好好好！当然好！王楠甜得嘴角快要裂到后耳根了――
    “可是我不想你这么辛苦……”她嗫嚅。
    “为了你，我什么都愿意。”
    王楠：“……”
    王楠完全无声了。阵亡了！
    
    第52章
    
    伤筋动骨一百天。
    在留院观察两天确定内外都无大碍，王妙芝出院回家了。她交游广阔，又身家背景隆重，一时间，拜年的和探病的人往来不绝，王妙芝寒暄了两天，不耐烦见人就得说一遍自己这石膏臂的来龙去脉，闭门谢客了，每天看看书、听听音乐，偶尔和李先生下两盘棋玩儿，完全一派隐世高人的范儿，王楠前两天因为太高兴得意忘形被她盯得毛骨悚然，总觉得心思被看透了，忽然间不紧迫盯人了，她反而忐忑――就像暴风雨前的宁静，总教人不安。现在王楠不用怀疑，她是肯定王妙芝知道点什么的，只是王妙芝面上若无其事，她也就按兵不动。
    王妙芝已经出院，离年假结束还有一定时间，若不是顾忌王妙芝手段，王楠早跑到美国幽会了。她算是体会到古人夸张的“一日不见如隔三秋”的滋味了，尤其是在章清玄说出如此美妙动听的说话后――
    想象着章清玄低沉柔和地说出“为了你，我什么都愿意”的样子，王楠就忍不住耳根发热，脸上发烫，嘴角无法控制地往后裂。这句话差不多是等于“我爱你”了吧？章清玄也是喜欢她的吧？像她喜欢她那样……
    王楠很想找个人分享，可是除了王琳琳她找不到别人，然而王琳琳自己都麻烦缠身，她总不好这时候丧心病狂地刺激人家，更何况，虽然很想很想找个人分享，然而她内心却又隐约有种舍不得告诉别人只想自己静静回味的情绪，于是，只好独自甜蜜地煎熬着。
    王妙芝冷眼旁观女儿痴相，心塞无比。王楠自以为很好地控制了情绪，殊不知她全身冒着的粉红色幸福泡泡便是瞎子也能感觉到，何况她不瞎，还耳聪目明。她觉得章清玄也是真有本事，人都走了，还能勾引得王楠……更，心醉神迷。王妙芝开始觉得也许自己再宽限半年的决定是错的，按这趋势，王楠不越陷越深她就该偷笑了，让她们自然散掉什么的简直是痴人说梦话！
    “到底太年轻了！”王妙芝深沉地想，决计不承认自己妒忌了：小时候王楠明明说过最爱妈妈的……这变心速度……她再次产生了“女大不中留”的忧伤。为此，她在翻看王楠小时候相册时，不无幽怨地对李先生感叹：宝贝儿小时候多软萌可爱啊！
    言下之意现在一点也不软不萌不可爱！
    可惜，李先生对家里两女人无形的硝火毫无察觉，一点也不配合，还觉得自己忒有父亲情怀地说：不会啊，现在也很可爱！
    王妙芝：……
    王妙芝心塞地摆摆手，放弃了找人吐槽的想法，人生真是寂寞如雪。好一会，她想起什么，又起了聊天的兴致，“老李，听说你最近惹了点麻烦？”眼神和语气都是兴味的；李晟下意识的摇头，“没啊！”忽地想起什么露出些许尴尬的表情，“哎，那事儿啊……没事儿，都搞定了。”他有个小情儿捧着肚来说有了他的种，他当时就笑了，扔下两句话：成，有本事你就生下来。验dna是我的种，我养。
    他在王妙芝生下王楠后就结死扎了，怎么可能让别的女人怀孕，这不是搞笑吗？想分他家产也要搞清楚状况啊！
    王妙芝语重深长：老李啊，对外要注意影响，不然影响家庭内部团结。
    李晟悻悻的摸摸鼻子，：“她来烦你了？我教训她。保证没下次了。”
    王妙芝摆摆手，就是她住院那晚，莫名其妙来了个女人，说了一通什么她有了李晟的种，是个儿子，让她识相些最好自己滚蛋，王妙芝当时就是穷极无聊，这才故意让人放这女人进来，想看看有什么热闹瞧的，不料对方手段心计竟然如此幼稚，简直让人大失所望，王妙芝嫌她聒噪，就让人把她扔出去了。你说你长得样子不错，清纯漂亮，要是来个软声哀啼什么的，她说不定还会产生点怜香惜玉的兴致，顶多让人“请”出去而已，哪会如此粗暴无礼。
    所以找情人，不能光看脸、身材，还得看脑子！王妙芝当时就深沉地总结了。她对李晟颇有感触地说：“老李啊，二十多年了，许多事情都发生了变化，唯有你（对女人）的品味一如既往啊！”
    ――一如既往地喜欢胸大无脑的！
    李晟：……
    李晟也是委屈，这不是你太聪明太厉害，让我怕了么？胸大无脑好啊，省心――虽然现在看不一定。
    两夫妻于是就女人到底要有脑子的好还是没脑子的好开始了十分融洽的商讨，各自举证辨析，谁也说服不了谁；刚到家无意中听了半耳朵的王楠真想把耳朵割了：……一对老夫老妻坐一起讨论各自对女人的爱好什么的……总让人有种恨不得时间倒退几分钟的感觉。
    然而王妙芝眼角尖已经敏锐地发现她了，马上笑盈盈地招手：“宝贝儿……”
    王楠：……
    王楠只好冷静地叫了声爸妈。李先生到底功（脸）力（皮）不如老婆深，脸上有些尴尬情绪，王妙芝则是一脸淡然，若无其事得好像刚才和先生在讨论什么世界级的高雅话题――“我翻出了你小时候的相册，你看看，你穿着这条裙子多可爱！”王妙芝兴致勃勃地扬着相册，要王楠过来一同观赏，王楠脸上的表情僵硬了一下，一点也不想想起小时候被王妙芝各种蹂―躏、糟蹋形象的往事，譬如穿奇怪的青蛙裙子，戴兔子耳朵发箍，然后还要奶声奶气地说最爱妈妈什么的……不由得一个哆嗦。刚才她说李先生品味奇怪，其实最奇怪的是她自己吧！不，她那不叫品味，叫恶趣味，王小姐对她有种奇怪的恶趣味，譬如当众叫她宝贝儿让她尴尬脸红什么的……
    王楠一点也不怨恨她在她小时候东奔西跑难得见人，真的。要不是她在外公家养大，让王妙芝养大……完全不想想象那种恐怖情景好吗？
    完全不想回顾自己的童年，王楠说：“我有点累了，想洗个澡谁个教。你们看吧。”她刚和表姐妹们去完健身，大好的借口。说完就转身上楼。
    王妙芝正翻到一张王楠跟人的合影，里面的王楠已经初见小冰山的迹象，绷着一张小脸对着镜头，然而甜美的花花蓬松裙子破坏了表情，反而有一种别扭的趣致和可爱，旁边的是一个梳着朝天辫子的圆脸小女孩，表情一脸淡定霸气，然而印着小鸭子的格子衫又破坏了这种淡定霸气，反而有一种憨憨的感觉，看着可爱得不要不要的，王妙芝摸着下巴，问李晟：“老李啊，这是不是李老爷子家的小丫头，叫什么来着？”
    “琳琳。”这个问题李晟倒是秒答了。他知道在青岛也是这丫头帮着料理王楠的事。
    “对，琳琳……”王妙芝一副焕然大悟的样子，淡定地翻过一页，慢条斯理地叫走到楼梯中间的王楠：“宝贝儿啊，你是不是还跟这……琳琳好来着？”
    王楠翻了个白眼，她就不信王妙芝不知道她跟王琳琳合作开了间公司的事，还有，什么叫“好来着”？
    她心里吐槽的同时，王妙芝心里也纳闷：要说王楠遗传了她喜欢女人的毛病，怎么就不见她喜欢王琳琳，不是有个成语叫“近水楼台先得月”，还有个成语叫“日久生情”？两人好歹还青梅、青梅来着，论家世背景性情样貌手段人品，王琳琳样样不比章清玄差啊，所以为什么王楠会舍近求远喜欢章清玄而不是王琳琳？最后，王妙芝下了个定论，对王琳琳的定论：废物！竟然肥水外流！
    要是王楠和王琳琳知道她理所当然的想法，估计得吐血身亡，然后死不瞑：你以为谁都像你，（找对象）脸好看就成？/不要基眼看人腐！我直的我直的我直的，我为什么要喜欢王楠啊！谁要喜欢她！
    可惜她们不知道――也得亏她们不知道。不然王楠恐怕控制不住做出什么譬如打开她大脑看看她脑回路怎么长的这种行为；而王琳琳则是在以后很长一段时间内，不得不顶着王妙芝莫名其妙的恨铁不成钢的奇怪眼神然后还以为自己错觉了。
    王妙芝扭头看王楠一眼，用一种好像说今天天气真不错哇的淡然语气开口：“听说那丫头要跟军部的周家大小子结婚？”
    王楠一愣。她知道王琳琳最近被逼婚，但是不知道具体对象，她知道王妙芝信息灵通，从她口中说出，那几乎就是板上钉钉的事了。她等着下文，然而没有，她无奈只能走下楼梯，走到王妙芝身旁坐下――王妙芝吊着她胃口，目的不就如此――她总有办法让她就范。王妙芝于是兴致勃勃的将相册挪了半边放到她膝盖上，完全一副“我们一起欣赏回顾你的童年吧”的节奏……
    王楠：……
    “周部长的儿子？”王楠只能开口。她们家以前跟周家也有往来，但后来因为政治立场还有一些其他原因就渐行渐远。这几年，周家发展不错，周家军部那位晋升速度飞快，几乎与王琳琳外家当年平齐了――王家娶王琳琳母亲，为的就是岳家在军队的影响，后来随着王琳琳外家因种种原因日渐式微，王家就得另找依仗了，王家也打过她（们家）的主意，想让王琳琳大哥王麟跟她亲近，她当时烦心章清玄入狱的事，哪里有这些心思，腻烦得甚至在那段时间连王琳琳也疏远了些；那时候她舅舅也还没现在这般地位，所以王家可能也只是将她当作备胎，并没有太过于紧迫盯人，接触几回，大概发现她的抵触情绪，心高气傲的王麟在没可以出现在她周围，当然，现在想起来也可能是王妙芝使了什么手段制止。
    王琳琳母亲是续弦，在娘家并不怎么受宠，好不容易攀上心目中的高枝，怕人家说她虐待继子，竟是自己的亲儿也不疼爱只一味偏心地向着嫡子，王琳琳外公实在看不惯女儿的蠢行，说了几回不听后干脆把王琳琳抱回来养了，而王家也想跟王琳琳外公搞好关系，自然一口应承，这就是为什么王琳琳跟王楠同一大院长大的缘故；而王琳琳因此与母亲关系越发疏远，随着周家老太爷过世，周家日渐式微，王琳琳在王家的处境越发艰难起来：父不爱，母不疼，兄不和，老太爷对她倒是不错，只是老太爷的儿孙何其多？唯一关系好点的二哥是个私生子，在家里没什么地位……这才跑到国外，结果跑了一大圈，最后还是回到了原点。在她们那样的家族，违抗上面的命令，下场和后果可想而知……
    王妙芝“嗯呀”的敷衍了一声，指着相册里穿着粉红□□纱裙抱着她身高的泰迪熊的相片说，“宝贝儿你这样真可爱，要不然你再摆同样pose我们再拍一张？现在不是流行模仿几十年前的相片，看看以前现在的变化吗？”
    王楠：……
    王楠还是有几分关心王琳琳的，耐着性子问：“王琳琳到底怎么了？”
    “人心不足啊！”王妙芝漫不经心地感叹一声，又看向王楠，诚挚地问：“好不好？”
    王楠：……
    王楠心塞得不得了，人家问你王琳琳的事你说什么cos好不好，谁要cos啊！
    王楠脸都黑了，不爽要走人。腿才迈出半步，就叫王妙芝轻描淡写的一句不得已收住了――
    “宝贝儿你朋友不多，可得好好关心她啊！”
    王楠听到这似意有所指的话，一肚子火也发不出了，“什么意思？”
    王妙芝“可爱”地眨了眨眼，一脸期待：“所以……”
    所以要不要cos？
    王楠要疯了。
    后来王楠将气撒在受益人王琳琳身上，“你知道我为你牺牲多少吗？以死谢罪吧。”
    王琳琳跟王楠认识多年，是多少知道王妙芝尿性的，王妙芝糟蹋起她女儿是完全不带人性的，空剩满满让人不忍卒睹的恶趣味，立时服侍王妙芝的李先生附体般诚惶诚恐：“是是是是，我对不起你，我马上去剖腹！”
    王楠：……
    而当时王妙芝则是高兴地欣赏着王楠穿粉红少女、抱大布偶的相片，除了表情狰狞了些，还是满可爱的――就跟她设想的一样。王妙芝愉快地跟李先生共享了，两人高兴地将相片设置成手机屏幕，看见的人都称赞一句：令媛真可爱，然后心里吐槽：好有杀气的眼神！
    王楠真是生无可恋。发作完王琳琳，她跟章清玄哭诉，章清玄觉得她其实多少能明白王妙芝的恶趣味乐趣，因为逗弄王楠看她像只被踩尾的猫咪那样炸毛实在再可爱不过――
    不过――
    看着电脑里她甜言蜜语好不容易才哄来的王楠的“cos”相片――
    不得不说，王妙芝实在是个人才，虽然只是手机拍摄，然而背景、光线，就连人物表情的捕捉都很完美，整张相片看起来像某位摄影大师精心的杰作：王楠穿着用珍珠拼凑成双c字母的白色卫衣――至于为什么能马上有这么套衣服，王楠说是王妙芝送的，很显然，某人有备而来――下面穿着一条粉红色的网纱蓬蓬裙，穿着黑□□鞋，拖着只小孩身高的布偶，站在落地大窗边，窗外是漂亮的花园，相片的侧角，露出黑色三角钢琴的一角，王楠白皙漂亮的脸上冷若冰霜，杀气腾腾，和柔和的背景和衣物形成了巨大的强烈的反差，看起来有一种暗黑、凌厉的美――
    章清玄深沉地摸下巴，开始重新估量王妙芝在王楠心目中真实的分量……若真嫌弃，若真不喜欢，若真丑，按她对王楠性子的了解，她是绝对不会让她看相片的――
    口嫌体质的王小姐啊！
    她叹息！
    
    第53章
    
    跟王楠聊完天，章清玄继续编写自己新近构想的小游戏程序。虽然她读的是著名的经管，严谨细致的经济架构跟趣味可乐的游戏看似风马牛，但游戏能带来经济效益，这就沾边了。简单来说，就是章清玄想通过做游戏赚钱，而她会答应亚历山大当个“合约外模特”也是基于此。赚钱……赚钱当然也是一个因素，毕竟亚历山大介绍的工作，虽然相对知名模特来说钱很少，但比起普通的打工却是优裕很多；更重要的是，她能拓展自己在传媒方面的人脉，提升自己的知名度――哪怕只是些微。这些对她将来的游戏推广都有莫大好处。尽管为时尚早，但她习惯未雨绸缪。
    思绪刚转到新人经纪人身上，他就来电了。
    “你会打篮球吗？”他问。虽然奇怪于对方的问题，但章清玄还是淡定的回答了他：“我是以前大学校篮球队的主力……”外援，收钱那种。及监狱女篮的主力。
    “good!”亚历山大高兴的赞叹了一声，“听着，亲爱的，现在有一份很适合你的工作，我想你会很乐意接受。”他开始给章清玄介绍工作内容：曼哈顿有一饮料生产商推出了一款新型运动饮料，为了打出名气，甚至挂靠上哈佛大学的女篮当了他们新一季比赛的赞助商――故而拍摄场地会定在哈佛的篮球场。内容是一名身体孱弱的女孩却幻想当一名篮球运动员，许多人都劝她放弃，除了她的竹马――此角色由卡洛斯出演――女孩在他的一再鼓励和支持下，经过重重困难和努力，终于踏上赛场，并在关键时刻，打出了制胜的重要的两分，她（们）取得了成功，在欢呼喝彩和掌声中，女孩拿着新型运动饮料，回眸灿然一笑，说“我努力，我能够”，然后身影欢喜地默认庆祝的队友中――
    “哈佛女篮的水平太低了。要不然我相信他们的广告词会改成‘我相信我能飞’。”亚历山大那样幽默地嘲讽。
    哈佛大学闻名世界，多种运动亦富有盛名，但那不包括女篮。就算校方试图招揽这方面的专才，但常常争不过在这方面有专长的学校，那些有篮球才能、打算走职业路线的人通常更愿意选择在篮球有高水准的学校，这导致了哈佛在大学联赛几乎年年垫底的惨况――
    从哈佛愿意接受拍这个“我努力，我能够”也可窥见他们的心思：老子特么的就不信年年垫底，丫的给我等着――亚历山大是如此给章清玄“解读”那个广告词内涵的，章清玄问：这么说，篮球队的人也会参加拍摄“yes！听说这好像是赞助合同的一部分。女主是亚裔，那是个‘淑女’，别说打篮球，恐怕连跑步也跑不好……天晓得为什么一个淑女要去拍这种蹦蹦跳跳的广告，大概是为了将那种漂亮的脸蛋推上屏幕吧！噢，反正这不关我们事。她需要找一名亚洲人作替身，我推荐了你，你只要被选中，在摄影机前做出要求的漂亮动作，你就可以拿到一千美金，只要轻松几个动作，ok？”
    虽然是询问的口气，然而语气极其肯定――卡洛斯说她不但是个“学霸”，还是个“体霸”，若是没亲眼见过她做拳击那些漂亮有力的动作，亚历山恐怕会当卡洛斯吹牛皮，但亲眼见证过可就不一样了，故而对她十分有信心。自从机场拍完广告后，两人又合作过两次，皆是合作愉快。亚历山大对章清玄的印象很好，将她定位在“档次”上，一般零碎的工作还真不敢、不好意思介绍那天章清玄富贵亮眼的行头，还有居住的高档社区把他震住了，觉得这是个不差钱的主，档次低点，都没脸介绍，所以介绍的工作都是“上档次”的，而这个档次的定义呢，自然是看工作性质、价钱――主要后者。这不，遇到个几乎是为她度身打造的工作，就迫不及待来征求她意见了。
    章清玄自然没问题。拍摄的时间是第二天早上。她提前了二十分钟到达。跟卡洛斯和亚历山大是前后脚。大概是传出了要在这里拍广告的消息，除了那些高高壮壮明显看起来是篮球队队员的十来人外，还有稀稀落落一圈围观群众。三人聊了一会天，赞助商和女主还有摄影师一行人也到了，大家互相简单认识过，便各忙各的了，亚历山大跟赞助商到外面抽烟拉近乎，摄影师一行人摆弄机器，助手们则布置更衣室、摆放梳妆台什么的；篮球队的助教则给几个拍摄主角介绍队员们――
    “嘿，我听说你是当替身的，你打篮球很行？”一个红头发的高个女孩好奇地问章清玄；章清玄笑了笑，“还成。”
    “噢！”一个黑人女孩发出一声有点怪异的叫声，“听起来很自信的样子，怎么，要不下场比划比划？”她指尖旋转着篮球，眼神挑衅。对于找这么一个看着就很“娇气”的亚洲人当替身，虽然知道因为娇弱的主角小姐是亚裔的缘故，但是就是莫名不爽，她们队里成绩虽然不好，但是她们也是有自己的骄傲的，找这么一个外人算什么？！
    章清玄淡淡的看了她一眼，对方的眼神挑衅的意味更浓――拉过旁边装满篮球的篮球车，从中拿了一个，忽然跃身作出标准的投篮动作，篮球“哐当”落地，她回头，“比什么？三分球如何？”
    全长场哑声。
    如果说黑人女孩的行为是挑衅，那章清玄就是□□裸的打脸，还是打得特别用力的那种。后来卡洛斯跟章清玄手舞足蹈地表白：帅得想让人跪舔！
    外行看热闹，内行看门道。章清玄这一下马威来得太犀利，篮球队员们都感觉有些尴尬，然而对方实力毋庸置疑，至少比起她们雪梨要高明，雪梨要跟人比，恐怕会更丢脸，所以红发女孩马上岔开了话题，圆润地周旋说起了其他有意思的话题――
    “你是中国人吗？”一个个头稍微矮些的黑发白人女孩问，“读书的时候也打篮球？你还在读书吗？还是专职当模特儿？”
    “no！我是个学生，跟你们是校友。我是今年经管系的学生。”
    “噢！”篮球队员们吃惊地看着她，“我们都以为你是专业模特！真想不到呢！”她们那样说。后来卡洛斯吐槽：这些篮球队员有一股莫名的优越感，好像当模特的都是花瓶，考不上名牌大学。章清玄笑而不语。
    “嘿，现在还没开始拍摄，还有些时间，要不然我们下场玩一会？”最先说话的红头发女孩是篮球队长，对章清玄很感兴趣，在得知对方也是哈佛的，很想邀请对方加入篮球队，但是又不十分确定对方水平，于是很热情地提出了邀请，章清玄无可无不可的答应了，于是分成了五人对进行攻防战，刚才呛声的黑人女孩雪梨是攻方，她借着争夺球的机会用手肘狠狠的拐了章清玄胸腔一下，角度恰好是作为裁判的队友――当然是不是这样就不好说，也许是偏帮――看不到的角度故而没有吹犯规，她抢到了两分，然后得意地朝章清玄送了挑衅眼神；章清玄眼神一下沉下去了――
    一个今天第一次见面的人，就因为呛了几句，就下黑手，这人不是善茬。不过没关系，她也不是好欺负的，在监狱里打篮球，这样的手段连小儿科都算不上，她除了最开始吃过几次亏，后来每次倒下的都是别人。
    她借着抢篮球的机会在她耳边轻声警告：没有第二次！
    雪梨一愣，球就被章清玄抢走了，气得她咬牙，然后再次抢夺时，又想故技重施，章清玄装作手忙脚乱回防的样子，借着身体的遮挡，一拳集在了对方肋骨上，不重，但绝对会比对方的肘拐痛，然后在对方还没反应过来迅速的把球拍走，雪梨痛得倒地，而在外人看来，则不过是回身抢球被自己绊倒了――
    众人跑上去看她。雪梨被扶起，“她打我！”她那样说，章清玄则一脸“你说什么”的无辜表情，“嘿，雪梨，她根本没碰中你！”红头发女孩说了一句“公道话”，语气里含有警告；其他人要不附和，要不沉默，没人赞同她，雪梨张了张嘴，想说什么，想起自己痛的地方，又尴尬的住了嘴，这在外人看来，越发是因为刚才被落了面子而诬陷――
    雪梨被换了下场，经过章清玄身旁恶狠狠的瞪视了她一眼，章清玄则是微笑，用仅二人可闻的声音道：“我警告过你的！”
    雪梨想起自己的作为，脸上露出了又羞又恼的表情，然而只是抿了抿嘴，没再说话，只是看着章清玄单指尖悬着球的身影，觉得刺目极了。
    一众人又玩了一会，这时候助理们摆放好道具，让三位主角们去更衣化妆。章清玄因为不需要拍正面，只要穿上哈佛女篮的运动衣，戴上跟女主发型一样的假发即可，故而比需要精心化妆的卡洛斯和女主完成速度要快很多。她又回到场上跟篮球队的开战。
    在一个漂亮投篮后，章清玄听到卡洛斯在另一头喊她，便落场跑了过去，她的电话响了。是一个无关紧要的电话，章清玄随便说了几句就挂了，她攥着手机，在想事情，卡洛斯忽然的凑头过来――
    “这是谁？”问的正是王楠“cos”的相片。她想事情的时候不小心按出了相册。
    “ss。”她看着相片里凌厉美丽的王楠，表情不自觉的一下子温柔了；卡洛斯看呆了眼，随即会意，他吃惊地张大了嘴巴，好一会才慢慢恢复正常――“god！我一直以为你的对象是上回餐厅吃饭遇到那个美人……”他惊讶地道，章清玄知道他说的是王琳琳，给了他一个白眼，卡洛斯于是讨好地补救了一句：“她长得可真漂亮。她也是个模特？”
    “不！她是个真正的公主。”
    卡洛斯吃惊地张大了嘴巴，王族？可真够档次！
    晚上王楠收到章清玄的邮件，附件是几张章清玄在篮球场内的相片，信里讲述了事情经过――
    “接了个电话，看着一圈或熟悉或陌生的人，忽然间，就很想你了。”
    她那样说。
    王楠心一下就酸了。
    甜到酸！
    
    第54章
    
        章清玄顺利地拍摄完自己替身的部分，把不多的行李收拾收拾，就回家了。这场拍摄得到了几张名片几个电话号码和别人对她的一些认识，哦，当然，还有不久后会打到她账户的七百美金――亚历山大抽佣三成，高了点，但章清玄认为很值得，故而再次真心实意的对他表示了感谢。
    阿历山大十分喜欢她的识相和礼貌，要是手下人都如她般聪明能干，他何愁不能成为一流大经纪人？
    “你干得很好，要是有适合的工作我再联系你。”他这样说，眼神十分欣喜和善，内心也是满意的，刚才章清玄一个惊人的扣篮把全场都震住了，扣篮是篮球活动中最具欣赏性和冲击力的表演，要求行为者具有惊人的弹跳力、爆发力和控球能力，摄影师忽发奇想――在他看来就是忽发奇想，就算章清玄身手灵活、体能好，以她的身高要做到扣篮，除非她脚上装了弹簧……结果还真是装了，看到章清玄蹿起半人高，然后“哐当”的扣篮，人吊在篮球框上，篮球“咻”的穿网而过，“碰啷”的落地，亚历山大的下巴半天没能捡起来，那些吐槽摄影师的话，自然也发泄不出来了。
    有些人，你对她三分期待，她却给了你十分惊喜！
    章清玄就是那样的人。阿历山大再次在心里更新了对章清玄的定义：高档次。故而对章清玄说话都是客客气气的，跟对其他模特，譬如卡洛斯那样大呼小叫、凶巴巴的态度截然不同，当然，这里面也有他们更熟悉的缘故。
    章清玄住得近，是自己骑车来的。她去取车时，那个叫黛娜的红头发队长追了过来，问她有没有兴趣加入篮球队，她可以推荐她什么的，章清玄笑着拒绝了，“不，没有。”至少现在没有。然后在对方略失望、试图再次说服的表情中告辞，经过车站牌时，看见了那个黑人女孩雪梨，对方也发现了她，隔着老远就开始瞪视，章清玄嘴角勾了勾，直接无视“咻”地溜过了，让公鸡打颤般竖起了全身毛的雪梨一口气堵在了嗓眼，心塞得不得了。
    她的队友赶过来，那个问章清玄是哪国人、叫朱迪的白人女孩看着手机跟大伙儿说：“哦，那个清，拒绝了队长的邀请。”
    雪梨冷哼，“哼，这种人要来干什么，你以为她真是神仙，有了她加入我们就能起死回生，实现学姐们进入前十强的愿望。别天真了。”想起她最初的三分球示威到刚才悍然的无视，雪梨一肚子火，故以对队友们对章清玄的高评价高期待很不以为然。
    “嘿，我们也没说有了她就一定会怎么样，只是多一个人多一分力量，你也不想看到篮球社再这样下去吧？新人不愿加入篮球社，老队员也退出，再这样下去，说不定会被解散。你也不希望看到这样的事发生吧？”有着一头棕色卷发，同时担任队内经理人叫南希的女孩子很冷静地道，完全不受她的冷嘲热讽影响，“再说，就算她真的打了你，也是你先动手的吧？你一看见人家，就莫名其妙出言不逊，又挑衅人家，难道就不许人家还以颜色？你若是能还回去，就算你下黑手我们也不会说什么，斗不过别人，就要反省为什么会输，而不是将气发泄在你的朋友们身上。”
    “后面一句话还给你，‘斗不过别人，就要反省为什么会输，而不是喋喋不休对你的朋友说教，经理大人。’”雪梨不屑地冷笑，刚好她等的班车到了，便头也不会地上了车离开。
    南希没有被她打击到，只是也有点不爽，叹气唾了声：“真是个刺头！”
    章清玄不知道因她而引发的这幕，很悠然地去了超市，买了时蔬和肉类，准备好好犒劳一下最近都吃外卖的自己的胃部――
    王楠大约知道她最近事情多，但具体忙什么不是太清楚，章清玄也没对她说设计游戏程序的事，这是将来的秘密武器――成功的话。王楠只以为她忙着打工赚钱――从某种程度来说，也没理解错。故而心里更郁闷，这种感觉，就好像抱着金饭碗去要饭，她明明有钱，今年光是周逸文给她的分红就能把她的打工时间包圆个十七八次来回了……
    章清玄趁着饭未好去洗澡。她泡坐在浴缸里，就想起体育馆里的愣神，就爬了起来裹了条大浴巾去找手机。她跟王楠打电话。
    电话响了几下才被接听。
    王楠其实正在跟王琳琳通话，看见章清玄来电，立马毫不犹豫甩了王琳琳，“有事。待会再给你打。”后者甚至来不及反应，电话就传来冰冷无情表示挂机的“嘟嘟嘟”声……
    王琳琳忧伤了：这种正说得兴奋忽然被被人泼冷水的感觉……
    那边切线和插队的两人可没能体会这种忧伤，轻声细语地说着话，眼角眉梢都是温柔的情意――
    “在干什么？”
    王楠说跟王琳琳聊天，然后提了下王琳琳的近况：王琳琳家跟周家联姻的意图很强烈。但王琳琳对自己基本的人生要求就是婚姻不要受控制，本来就不愿意，再加上得知周家很快就要倒自然更不可能同意――然后与家里每天就上演“逼婚逼婚逼婚，不同意不同意不同意”的戏码。
    “她没跟家里说……你提供的……情报？”
    王楠犹豫了一下，“应该没有。”
    章清玄笑了起来，“王琳琳这也野心不少啊。”
    “怎么说？”王楠其实心里早有隐约预感，听章清玄这样一提，那种感觉更强烈了。
    “王琳琳为什么没跟家里提？王小姐……你母亲提供的情报应该很有参考价值吧？王琳琳不说的目的不是想弄垮她们家，这显然没到那个地步，那就只能是等着浑水摸鱼捞好处了。如果她有足够的钱在她们家溃败时购入足够入主董事局的股份……”
    章清玄没说完，但大家都是明白人：那时候王琳琳家的一切就是王琳琳的。
    但是王琳琳显然不可能有那么多的钱……但如果王楠加入的话――
    王楠也马上想到了这点。没有人会嫌钱多。但投入的数额太巨大……
    这事可以好好策划，但毕竟为时尚早，王妙芝只说“周家顶多能再撑二年”，但二年会发生什么变化谁也不可预料，故而皱眉想了一会很快就跑开了，她听到章清玄那边传来水声，问：“你在干什么？”
    章清玄撩起一条腿，上面还沾着白色泡沫，然后拍了一张相片给她发过去――“你说呢！”
    那声音慵懒轻软，十分的了然，再配着那样一张暧昧挑逗的图，简直要撩死人！
    王楠心里暗骂了一句：大晚上的，勾引谁呢！她打鼻孔里哼了声，“大白天的洗什么澡，干什么坏事了？”有本事拍个□□的来，拍条腿算什么！
    章清玄就乐了，“你都没来，我能干什么坏事找谁干？”
    王楠：“……”
    王楠恼羞成怒，傲娇冷哼：“谁知道呢!”
    “只喜欢跟你干！”
    王楠：……
    彻底哑火！
    王楠从脸红到了脚趾尾，章清玄这脸皮，也是彻底没救了。
    章清玄逗完王楠，心满意足收线：“王楠，我洗完澡了。要起来吃饭。再见。”
    王楠：“……”
    王楠后来她明白为什么王妙芝讨厌章清玄了：同性相斥。个性相近的人，对同类难免不喜。
    她总结两人的共同点：心黑，皮厚，手辣。
    真是说不出的忧伤！
    
    第55章
    
    章清玄拍完广告没两天，钱就到账了，同时，开学了。
    她问王楠想要什么礼物，被王楠很坚决地拒绝了，然后转头送来一箱子各大牌当季新款，还美其名曰庆祝开学，章清玄知道王大小姐那点小癖好，大方地笑纳了并表示：等你来剥。惹得王大小姐大发娇嗔，直骂她流氓；章清玄自认虽然不是什么君子，可距离流氓实在有段距离，无奈王大小姐坚持她是，也只好承认了，王大小姐这才心满意足、眉开眼笑。
    她心情好，脸上自然流露，王妙芝冷眼旁观，心里实在腻歪死：都甜了一春节，你够了！再这样下去，她都忍不住去测个dna什么的看是不是真是医院抱错了，这长情，真的不是老李家的传统――
    在王妙芝小姐的认知世界中，大凡缺点，那必然是李先生家遗传的，好处，必须是自家的。王楠表现出了异于“常情”的行为，王妙芝理所当然地往李先生身上栽――反正李先生不知道，知道了也只能当不知道。
    王楠自然不知道王妙芝的心理活动，只觉得今年的年假怎么这么长？真恨不得立马销假会江城。
    无他，只因王妙芝太能折腾人了，譬如，今天给你介绍几个所谓青年才俊，“宝贝，你个性太闷了，要多交际才能开朗！”
    王楠没好气：“没兴趣。”
    没关系，再换一批。再不成，再来。都不喜欢？“你太孤僻了。这样不好。”
    王楠：……
    王楠很想说才孤僻，你全家都孤僻。无奈她就是“全家”的一份子，只好作罢。憋气得不成。
    又譬如，“好无聊，好饿啊，宝贝你做饭给妈妈给吧。妈妈想吃你做的饭耶！”
    王楠暴躁：耶你xx！她哪会做什么鬼饭，只会吃。她最勤快的时候莫过于在章清玄家吃饭洗过两个碗，让她做饭得把厨房烧了。
    “没关系。烧了就换嘛，正好腻了，想换个风格。再者，母女一同做饭也很有爱呢！”
    王楠：……
    王楠都没脾气了。比起跟王妙芝这个单臂女郎什么“一起做饭很有爱”，她觉得比自己下厨还可怕――她一个人顶多把厨房烧了，多一个王妙芝，得炸。最后王楠撕了几片菜叶子，在上面撒了些沙拉酱端给王妙芝，爱吃不吃――
    王妙芝面不改色笑盈盈道：“啊哟，宝贝儿真是贴心，医生说正需要吃些清淡的呢。”虽然先前说的是想吃蛋包饭。
    王楠无力，她觉得大概她端一叠酱油出来，王妙芝也会说味道正好。她就是喜欢折腾她，看她想发火又发火不了的憋气样子。王楠真是郁闷死了，你说你那么多猪朋狗友找谁玩不好非要折腾我……她头一次希望年假赶紧过完她好赶紧走，故而当年假结束时，她几乎是迫不及待地离开，就算周逸文一再说“好好照顾你母亲，工作迟些回来也没关系”也没用――有光明正大、理直气壮的借口还不跑她又不是脑子有坑。
    王妙芝看她迫不及待离家，心里“啊哟啊哟”的肉痛：女大不中留，留来留去留成仇啊！瞧，才跟她“亲热”了几个回合，王楠就恼她了。要是章清玄跟她下午茶、跟她一起做饭，这样那样，王楠那嘴角怕不知道要咧到哪里呢！
    说到底，王妙芝酸了。
    目光无意中稍过桌上的小月历牌，她猛然想起什么，托着下巴出神了一会，摸出手机，拔了个电话号码――
    情人节这种讨厌的节日必须不能过啊！
    王妙芝在家里阴谋诡计，冷不丁王楠悍勇无畏的偏道到了曼哈顿，王妙芝迟了一点得到消息，顾不得淑女，“我艹”的喊了声，王楠那胆性也是……日了狗！她以为有自己压着，王楠总会收敛些，却实在太低估王楠的勇悍了，回江城的票都买好了也能跑到曼哈顿，这风姿也是够长眼。王妙芝感觉就像大热天的喝了一碗热水，烫得舌头都卷起来说不出话了，对王楠，她真的不着调说什么好了。她知道有句话叫“物极必反”，却不能体会那种心情。王楠就是物极必反，她本来过年可以跟章清玄愉快地度过，却碍于王妙芝没得动作，偏两人最近蜜里调油，甜得出汁，在机场聊天，章清玄一句“我想你了”，王楠一腔幽情便如泄闸的洪水，奔腾得再也控制不住了，刚好转道往曼哈顿的班机广播响起，仿佛天意一般，王楠再也控制不住了，当下毫不犹豫地退票买了往曼哈顿的机票，至于王妙芝会不会查她是否会了江城，那一瞬间，不在她的思考范围里。
    她只想见到很想她的章清玄，恨不得立刻、马上。
    她到达时下午。章清玄刚下了公共选修艺术课，上课的老师叫住她，问她是否有兴趣晚上一同吃个晚饭，探讨一下亚洲的艺术――
    在外国大学，老师是可以泡学生的，完成不存在“不_伦”之说，所谓的探讨艺术，不过泡妹的一个借口，探讨的恐怕是晚餐后的床上艺术。章清玄对老男人尤其是一脸胡络的老男人丝毫不感兴趣，也不用学国内婉转那套，直接一个“no”甩过去便走了，旁边一个胖胖的女同学嘲笑道：“得了吧，菲力老师，亚洲的女孩子可不喜欢你这种胡须落拓的老男人。要不然你考虑一下跟我约会？”
    那个叫菲力的老师好脾气地笑着，“嘿，亲爱的，我这叫‘男人味’――也许你再减肥个二十斤我会考虑。”
    “去！还说跟人探讨亚洲艺术，不知道在中国的唐朝，是以我这样的体形为美的吗？”
    “但是我不是唐朝那个皇帝啊！要不然你看，怎么约个美女也约不动呢！”
    “哈哈哈！”
    耳闻的同学一阵大笑，胖胖的女同学跑出去追上章清玄，两人是同班同学，说不上多熟悉，但能说上两句，因为下节课同一教室便一起走了，她提起隔壁学院晚上举行的联谊晚会，问章清玄有没有兴趣一道，章清玄毫不感兴趣，别人约她去玩，她十回也就看时机答应那么一两回，为的不个是不要显得太不合群而已。她笑着拒绝，惹得露西埋怨了几句，她不以为然地听着，然后电话响了，王大小姐说在她家门口，章清玄简直难以置信：“你跟我开玩笑？”
    王楠傲娇的一哼，“不欢迎我就回去了。”
    章清玄笑起来，“说什么呢！等我十分钟。”然后就往放自行车的地方跑了。露西惊愕的在背后叫：哎，你去哪里呢？下一节课不是这方向。
    章清玄头也不回地挥手，“我有事，帮我请假。拜拜。”
    然后，没人影了。空留露西一个人原地一脸纳闷地嘀咕：什么事啊？
    章清玄自然不会回答她。她一车飞骑回到公寓，隔着一小段距离就看到王大小姐拖着个小小行李箱俏生生地站在她公寓大门钱，望着手机，有点无聊的样子，章清玄心里乐开了花，走到跟前撩她：“嗨，美人……”声音都带出一种波浪调的感觉，王楠用眼角嗔了她一眼，只是见着章清玄笑脸如花也装不下去了，跟着抿嘴笑起来。
    “怎么不提前告诉我我去接你。”
    “我自己认路啊。”王楠支吾，不好意思说是为了制造惊喜给她。但章清玄明白了，探过脸在她脸侧大大的亲了一口，“欢迎。”
    王楠逗留了两天，章清玄就两天没去上课，剩顾着跟王大小姐缠绵玩乐了。王琳琳知道后大骂两人丧心病狂，这分明是往她这个被逼婚，逼婚对象还是个人渣的伤心人心口插刀啊――
    “情人节都还没到呢，你们就开始花式虐狗，情人节怎么办？杀狗吗”她那样气愤地控诉，心里其实有些羡慕，王楠也是个幸运的，喜欢的人也明显喜欢上了她，两人浓情蜜意，多好。她自以为聪明，可怎么就没遇着个可心？家里介绍的那周公子别以为她不知道，就是披着人皮的禽兽，年轻时候飚车碾死人，打架斗殴死人，x侵……出事了家里拿钱、拿权去压，现在看着也人模人样了，可私底下什么德性谁不知道，听说还喜欢玩x虐，这样的玩意也塞给她，老太爷也是够了，还跟她说什么浪子回头金不换，真是个笑话，她更知道狗改不了□□。
    她以往还觉着王老太爷对自己还算不错，现在才知道那真是太自作多情了。这世上，最亲的是他的乖孙王麟，为了给他铺好铺顺康庄大道，老太爷也算是无所不用其极了。
    章清玄好笑，“你来。我给你介绍。”经常出去打工，还当兼职模特，俊男美女还是认识不少的。
    王琳琳叹气：“你这就不只是花式虐狗了，你这是花式杀狗。”艾玛，要能走，她早走了，还留在家里过情人节不成？
    章清玄笑了笑，并不多言。两人又聊了几句，就此话过。最后，王琳琳跟家里僵持的结果是王琳琳被扫地出门。
    她们这种大家族子弟被扫地出门后果可想而知，但无论章清玄还是王楠对此都毫不意外，就像章清玄说的：有手有脚，总不至于饿死。更何况，她还有在王楠那的秘密股份呢，那些钱，足够她生活了。
    这些事，都发生在二月中旬，情人节前后，因忙着交接、盘算，回见律师等等事务，情人节眼看是过不成了，王楠满心失望，但事出无奈，王楠也不好说什么，只想着还有五一呢，那时候章清玄也差不多放假了。
    结果，章清玄回来了。王琳琳眼瞎之余只能感叹一句：亲，你们到底为航空公司贡献了多少钱啊！
    
    第56章
    
    亚历山大特意打电话提醒章清玄新打工的钱到账了、让她查收时问她情人节有没有空，他可能有合适的工作介绍给她；章清玄看着月份牌上用红笔圈起来的日子摇头，“不。”亚历山大便了然了，年轻人嘛，情人节嘛，总得出去嗨皮嗨皮。何况那份工作确定性并不十足，故而他也没强求，又聊了几句，便挂了。
    章清玄攥着手机看着那红圈叹气。她知道王楠原本打算情人节飞过来的，但看她最近忙乱的样子，恐怕要泡汤了。
    没关系，山不就我，我就山。章清玄果断买机票飞回去。她就不信某女士神通广大能不让她入境。
    事情就是那么凑巧，她又遇到上回春节飞回曼哈顿，以为她是壕想钓她的美丽空姐，因为不用在王大小姐身旁“孔雀开屏”，章清玄穿得很普通，普通的牛仔裤，普通的毛衣，羽绒，坐在普通舱安安静静地画画，美丽空姐跟另一名空姐在分派食物，章清玄一抬头，对方那表情……
    章清玄觉得够值半张机票钱了。
    所以像王大小姐那样不嫌弃她坐过牢，还很穷的人，真是很难得。章清玄越发觉得珍惜，低下头画王楠样子的时候嘴角都是带笑的……
    那两空姐分派完食物饮料回到休息室，另一空姐问钓凯空姐：“你说那人就是上回说话很刻薄、没鸟你的壕？”她上回轮休没飞，只听对方说遇到一个很壕的美女，看着像个t，但一点也没鸟她，还刻薄得要死，她觉得除了漂亮这点符合，还真看不出哪里壕了？壕会坐普通舱、穿299、199清仓包邮那种类型的衣服？
    钓凯空姐也不知怎么回事，上回坐的明明是头等舱，小小一个红宝石耳朵就顶她大半年工资，更别说浑身写着“我很贵”的名牌衣饰了。
    “许是装的吧！”另一空姐断言，这年头，有钱人装穷，穷的充富，她就遇到过好几次这样的大头鬼，白费了她一身好皮肉。
    在两位空姐讨论章清玄身家时，章清玄很悠然地画完王楠画像的最后一笔，然后看了一出轻松喜剧，然后沉静地入睡，一觉醒来，又飞了两小时，在中国某城市转机往江城――
    趁着候机闲余，章清玄跟王楠聊了一通，不着痕迹地打探了一番她的行踪，知道王楠下午会回上班的公司才挂断。
    中午一点二十分章清玄到达江城。用了三十五分钟坐大巴回到市区。她买了一束花，坐车到王楠公司楼下，二点二十分左右，刚好上班时间。章清玄拉低了帽子充作花店送花，因今天日子特殊，前台问都没多问一句就放行了，章清玄慢条斯理地搭电梯上了王楠办公室所在楼层，随便问了一个人，那人便主动给她带路，还去叫王楠――
    “王小姐，有人给你送花呢！”
    这么一声，引得半个办公室的人都看过来；王楠最近忙着处理王琳琳股份转让的事，今天只是回来处理一些事务，待不了多久――看着一公司女人发花痴也挺郁闷人的！王楠觉得还是眼不见心不烦。听闻有人送花给她也没多高兴，头也没抬的就回了一句：叫玛丽签了。玛丽是她的助理，她估摸着不知道哪个无聊人送的，也可能是王妙芝，王大小姐的理论是：要是大过节的没人给我宝贝送花岂不是很丢脸？然后就自己亲自出动了，这样的事王楠遇到过不少，都无力吐槽了。
    那人要去叫玛丽，被章清玄制止了，表示只能本人亲收。她越过那人上前敲门，“王小姐，能不能麻烦你亲自签收呢？不然，我可不好交代啊!”
    乍然听见那熟悉带笑的声音，王楠心脏都要停止了；抬头，确认无误，于是彻底呆掉。
    章清玄笑吟吟地看着对方呆掉的样子，径直上前将花塞她怀里，然后掏出卡片、笔，正儿八经道：“王小姐，麻烦你签收。”她仗着背对着门无人窥见，朝王楠做了个嘟嘴亲吻的动作，惹得王楠脸上红红火火红，心神恍恍惚惚，整个人晕晕乎乎，只得接过笔签字，她还回去，章清玄还假仙地客气道谢：谢谢。手上却极轻佻地用指尖划过她的手，那种隐晦而暧昧的*让王楠差点没酥软掉，真恨不得甩上门把那些人探究的目光遮挡起来然后把她压在门板上狠狠地亲吻……
    “混蛋，老吓人！”她心里叫，欢喜甜蜜得无以交加。
    然后章清玄就施施然地走了。
    王楠马上把办公室的门关上给她打电话了。“章清玄！”她语气汹汹，但娇多于嗔。
    章清玄笑盈盈的，“打电话要请我吃饭啊？”
    “你回来就为了要我请你吃饭啊？”
    “嗯……这可不一定。要干的事情很多。”
    王楠：……
    总觉得被调戏了。
    王楠也耐不下去了，事情没办完就收拾东西走人了。章清玄在楼下等她呢。
    当王琳琳在一云运购的办公室看见章清玄，觉得这日子真是没法过了，花式屠狗来了！她深沉地从王楠和章清玄身上印证了一个真理：距离不是问题，有钱就成。于是从侧面又证明了“钱不是万能，但没钱万万不能”这个事实，她说出那句为航空公司贡献多少值话是充满了真情实意的情感的：王楠才飞了过去，章清玄就追了回来，然后王楠再送她回去，然后章清玄再送她回来……航空公司肯定最喜欢的就是这种恋爱中的客人啊！创造了多少业绩啊！
    王琳琳痛心疾首，钛合金狗眼闪瞎；收到风的王妙芝也是。她没想到章清玄会跑回来，倒仿佛真有些真爱的意味了――可是王妙芝不会那么想，她只会觉得章清玄城府深沉，手段了得，普通女人都抗拒不了这种浪漫惊喜，何况王楠这个早栽进去的傻子，怕是死得不能再死了。章清玄这么用心，怕是所图非小――越发担心了。
    “引狼入室，养虎为患”形容她，似乎再恰到不过呢。王妙芝心里叹气。
    恰李晟也在家，见她接了个电话便长吁短叹，问怎么回事，王妙芝筹措了一下用词，问：“老李啊，你觉得――――打个比方，假如王楠喜欢上一个人，很喜欢，让她在我们和那个人之间选择，你觉得她会选谁？”
    李晟一头雾水，莫名其妙：“王楠喜欢谁爱跟谁一起，就让她跟谁在一起好了，我们干嘛非要她为难？”
    王妙芝：“……”我竟然无言以对。
    李晟继续道:“你不是时常道我们家要钱有钱要权有权，不需要用儿女婚姻来增加财富，爱谁跟谁的吗？”李晟可还记得老婆当年牛气冲天的说话。
    是这样没错。可问题是那人不好控制不说，还所图非小，王楠要养小白兔，没关系，随便养，家里供得起，她自己也有钱，但养狼可不成。王妙芝实在不知道该怎么跟自己先生说这事，难道说：我看王楠老不高兴，就把她喜欢的人捞了出来让她去勾引王楠？
    这话皮厚如王妙芝也不好出口。
    李晟这时才后知后觉：“王楠喜欢谁？”他神人一个，竟然一猜猜着：“是不是上次一起去青岛玩个子高高那个？”
    王妙芝目瞪口呆，惊叹：“老李啊，真没看出你有那份眼光啊。”
    李晟不以为然地挥挥手，实则掩饰不住的得意：“这有啥，我瞧不出她脸色好坏，这点眼光还是有的。”
    王妙芝请教：“怎么说？”
    “王楠那个个性怎么可能跟人单独出去旅游？”
    “就这么简单？”
    “还不够吗？！”
    “……”不知怎的，王妙芝忽然为自己宝贝女儿的交友状况感到心酸，她跟李先生都是交游广阔的人，怎么养出这么个孤僻的女儿哟，以至于叫她父亲看见她跟个女的出游就疑心上了。
    王楠不知道自己那点小心思被父母早看透，只满心欢喜快乐，她怕章清玄长途跋涉劳累，让她先回家休息，晚上她再请她吃大餐，无奈章清玄不肯，王楠只好作罢，让她躺在办公室的长沙发休息，自己在办公桌后处理事情，气氛甜蜜无措，偶尔看对方，眼里都带电，让偶尔不得不经过的王琳琳被酸得不行，感觉站在那儿电灯泡尴尬症都要犯了。
    最后，事情终于告一段落，最先松了一口气的是王琳琳，“好了，情人节快乐，两位再见。”很知情识趣地遁了。
    王楠抱着章清玄，甜蜜蜜的问：“想吃什么？”
    “王楠。”
    
    第57章
    
        章清玄和王琳琳是前后脚离开的。章清玄情人节第二天下午就回去了，赶回去上课。因此王琳琳还挺感概的：有时候钱并不是最重要的问题，问题是有心与否。想法人人有，行动起来的却鲜少，所以大部分人只能沦为单身狗，有人却抱得美人归。所以她总结出“撩（泡）妹（妞）第一”法则：行动力。
    后来王楠说：你又不撩妹，做什么小笔记？
    王琳琳：……对啊，我做什么小笔记？被雷劈了的心情，真是近墨者黑近变态者人也不正常了。
    王楠再来会心一击：不过你挺有潜力的我看好你。
    王琳琳：……
    章清玄补刀：模特行业挺多美女的，介绍给你。
    王琳琳：……
    整个人都不好了。她的笔直的啊笔直的。
    “以后要远离变态。”她又那样在小笔记补充，很快了。
    的确很快。她比章清玄晚一天走。她怕出意外，就连最后的交接也是在机场入闸口前完成的：王麟把她的所有证件归还，她在最后除了一元运购外还有几处不动产的转让文书上签字，过程总归结：一别两宽，各自欢喜――
    王家欢不欢喜，王琳琳不知道。她自己挺欢喜的。王琳琳没回加拿大，去了华盛顿，她有朋友在那做生意，一直邀她过去，正是机会，当然，里面也不乏躲避王老太爷怒火的意味在内。她走得潇洒，但王楠还是从中看到了落拓和失意的味道，因而写给章清玄的日常邮件就多了些感概语，章清玄细看了两遍，想了很久，然后给她回信：有时候结束并不一定是坏事。也许有更好的开始呢！人生总需要作出选择，我倒是认为她走了一条很正确的路。对于自由，我想我比绝大多数人更有发言权。我在监狱的时候，想出来想得发疯，走出监狱大门的时候，我心里疯狂的想飞起来想跳起来想大声地尖叫，可是我不敢，我很惶恐，很小心翼翼，怕只是作了太美的梦，我想那个家对于她，大概是类似感受吧？这样，还有什么好惋惜的呢？
    还有一句没说的是：王楠，你是不是兔死狐悲、物伤其类了？你是不是怕有一天也会走到那般地步。她想说别怕，我会在你身旁我会陪着你，不会让你像王琳琳那样孤零零离开。然而这些话不好说不能说没资格说，像影视小说里因为对方变心就谴责对方的行为在她看来就像个笑话，对方放弃你，只是因为你没有优秀到能让人奋不顾身罢了。
    所以，她只能努力让自己变得优秀，希望如果真到了决裂的地步，王楠会选择她。
    如果王楠放弃……
    那也没什么好说的了。
    得之我幸，失之……我命。
    也许是想太多，竟作了王楠哭着跟她说“妈妈不准我们在一起”然后消失于黑暗中的梦。梦里她什么也没说什么也没做，只是绝望悲伤地看着对方的身影，然后一大串眼泪从眼眶中流了下来……醒来她下意识的摸脸，一掌的濡湿――多久没流过眼泪了，就连进监狱她也没流过一滴，竟然为了一个梦哭了。她一边暗自嘲笑着自己幼稚可笑，一边还是下意识的像怕人窥见自己失态般的用手臂把脸遮挡起来，然后，眼泪又流下来了。待情绪稍为下去，她起床去洗了个脸，昏黄的浴室灯光照射下的镜子映出了一张张惶的脸，一如初进监狱在那个狭小的盥洗室那块脏破的小镜子里看见的自己的脸……
    章清玄低低叹息，把冰凉的水泼到了自己脸上。
    这个梦让章清玄想起来很多不好的往事，洗完脸回来，她下意识地拿起手机想给王楠打电话，她想听到她的声音，想确定她依旧绵绵的情意，指尖在通讯录上那个熟悉的名字上徘徊犹豫，然而最终没按下去。
    “王楠，我会对你好。不要离开我。”她看着那名字轻声说。
    那厢王楠收到章清玄的回信心里也是极难受，感觉自己无意中戳章清玄心窝子了。
    幸好，一时的情绪化并没有影响日常的生活和彼此的情感交流，时间过得很快，转眼三月份又过去了。
    三月中旬，王妙芝终于可以拆除石膏了。拆除石膏后，她去了一趟日本，说是庆祝康复，至于和谁去则不得而知，总归不会自己一个。没她在身边――虽然王妙芝远在老京城――监控，王楠莫名觉得松了一口气，王妙芝还是到处跑的好。
    月底的时候，王楠公司和业内富有盛名的万隆地产合作拍下了市政府的一块高价地皮开发高档住宅，为了庆祝，两家合起来搞了个庆功晚宴，除了两家公司高层，还邀请了业内一些知名人士和社会名流，可谓衣香鬓影、贵气十足。
    这种场合，王楠自然要出席的。因周逸文夫人有事不能出席，王楠便充当了周逸文的女伴，被她挽着入场。业内有点门路的人都知道王楠的身份，便是没门路的也听过，自然不会往歪三邪四的地方想，大家能做的只有赞美恭维和攀近乎罢了。觥筹交错、笑语晏晏中，王楠瞧到一个略有些眼熟的身影，然而还来不及细想，就被温燕的出现扰去了心神，温燕挽着一中年老板翩翩然地作高贵淑女状，视线撞上王楠，尴尬得不得了，她自然知道这种场合王楠会出现，可金主要来，她总不能因噎废食，只能硬着头皮跟来了，果然就撞上了，她尴尬的点了点头表示打招呼便把视线移开走开了。王楠自然也不屑理会她。因着这一打岔，倒把刚才的疑惑忘了，直到那身影再次站到了她跟前――
    介绍人说这是万隆集团的计总监马方婉，刚留洋回来，魄力非凡，年轻有为……“你们年轻人好好认识好好聊聊。”介绍人说了一大堆赞美话语后扔下这么一句就走了。王楠心里冷笑：留洋，在监狱留吗？
    正是青岛打过照面的章清玄的前狱友；对方显然也认出了王楠，露出了尴尬的神色，刚好有侍者端着香槟过来，她拿了两杯，递了一杯给王楠，王楠虽然有些不耐烦，也还是道谢接过，她浅啜一口，把杯子放到旁边的桌上算是领过介绍人的情面就打算走了，丝毫没交流的意思，更别说“好好聊聊”了。
    “章清玄呢？”对方问了一句，她对章清玄那异于寻常的在乎态度让王楠十分不爽，凭什么告诉你、你谁啊？
    “懒□□想吃天鹅肉”，王楠心里冒出了这么一句，更不耐烦了。然而对方并不待她回答或是作出什么表示，像是追问又像是自言自语地说了石破天惊一句：“那个人，是你的母亲吧？那天的话，我可都听到了。”
    王楠一愣，下意识的就问：“什么话？“
    “难道她没告诉你？”
    这个“她”，指谁？王妙芝，还是章清玄？
    王楠莫名感到了一股恐惧，好像某些可怕的阴谋在她身上爆发了。
    “章清玄在哪里？”对方又追问了一句。
    “你为什么那么想知道她的去处？”王楠冷冷地问，她本就不是温柔可亲的人，声音刻意一冷，越发显得不近人情。
    然而对方似乎并不在乎她的态度，很淡然地说：“有些事情，她对我误会得紧。我觉得有必要当面解释清楚。只可惜上回青岛见到时她不给我机会。”
    “机会”这个词让王楠莫名觉得刺耳。你想要的恐怕不只是解释的机会吧？她觉得自己就像一只心胸狭隘却又十分护食的老母鸡，明明对自己的盘中物诸多纠结怀疑，可面对别人的觊觎，还是恨不得用尖锐的喙把对方啄个头破血流，最好永不出现。
    “就这样？”她的声音冰冷尖锐，像钻石划过玻璃，让人心颤。
    对方沉默。
    王楠心里冷笑一声，当她看不出她的心思？章清玄怎么可能会喜欢她这么龌蹉的人？一看就很龌蹉丑陋的人！
    那她呢？她不龌蹉不丑陋，章清玄喜欢她吗？
    她曾经确信章清玄爱上她了，那种感觉如此的甜蜜，不可能是弄虚作假能制造出来的，可是忽然之间，她不那么确定了。若是章清玄和王妙芝认识……她心底隐隐升起一股寒意……
    她四处找关系、托关系，想早日让章清玄出来，她的关系，还是王妙芝给的，她的所作所为，王妙芝能不知道？
    王妙芝喜欢女人，对她对章清玄的心思会不清楚？她自己喜欢女人，自然不会觉得自己的女儿也喜欢一个女人有什么值得大惊小怪的……
    王妙芝很宠爱她，这点王楠一直很清楚，尽管这种宠爱跟一般意义上的不一样，有点畸形……
    就好像她喜欢一个玩具王妙芝会送到她跟前一样，“你喜欢章清玄？那我弄出来让你玩”这样……
    一瞬间，王楠想了很多，章清玄从来没表现出过喜欢她，可却跟她上床、厮混……
    对，厮混，她当初就这样形容两人关系的。
    王楠整个人都不好了。
    “她不会想见到你的。你就别痴心妄想了。”她甚至懒于发掘更多内情，她的自尊不允许，冷冷的扔下这么一句，就走开了。
    马芳婉看着她走开，去了一僻静处打电话：“王小姐似乎很歧视我啊，话没说两句就走了。”
    清冷悦耳的声音低笑，“你说了什么？“
    “我只是问她你是不是她母亲，她好像自己就融会贯通了。”
    “她向来不蠢。”
    “我真好奇，难道你不怕她怨恨你吗？”
    “怨恨？哦，不会的。因为啊，我可是她母亲。”
    “你可真自信。”
    对方一阵悦耳的低笑，然后挂断了。
    马方婉靠在墙上一阵低叹，抱歉了，章清玄，谁叫我有把柄在人家手上。
    而且，我也没说什么，王小姐太能想，可不能怪我！
    王楠晚会才开始就离场了。她给市长公子打了个电话，然后半小时后，她拿到了一张章清玄羁押期间的探访名单。探访她的人并不多，所以上面“王妙芝”三个字很明显……
    王楠：……
    王楠不知道什么心情的沉寂了几天。期间她想过质问王妙芝或是章清玄，最终谁也没问。她知道这是王妙芝的阴谋诡计，她总是神通广大的，能玩转所有人。她告诉自己不能被她干扰，可是在某些事实上，她还是不免受影响了。她想过是不是就这样算了，可是这个念头让人心痛；可是不算，那这种买卖交易一般的虚情假意算什么？
    王楠想哭，可是她的性情让她哭不出来。
    太过伤心难过的时候，眼泪是一种奢侈品。
    
    第58章
    
    王楠并不是个情感丰富的人，开心的时候她会笑，会跟章清玄撒娇――虽然她自己不认为，但难过，除了不说话，她真不知道怎么办。她甚至找不到一个可以倾诉的人，她当然可以找王琳琳，但说什么呢？说王妙芝买通了章清玄来侍候我？
    听着就可笑。
    她感觉疲倦极了。许许多多的想法，像滤斗似的，在脑海过了一遍又一遍，搞得脑子都乱了。
    然而这些章清玄都不知道。因为王楠给她发了一封“最近很忙，恐怕暂时不能通讯”邮件，她知道她们公司最近谈了一大单生意，以为忙这个，关心地叮嘱她多注意休息小心身体也没想太多，每日邮件倒是没间歇。然而王楠都没打开。她只是看着一封封，然后由一封封组成一排排的邮件标题发愣，标题有时候只是漫不经心的“起风了”“下雨了”这些随手打上去的字眼，有时候则是某事情的提要，像是“布朗太太送了我巧克力小饼干”，“今晚做的饭”、“珍妮太太的花开了很漂亮”这些……以往她总是迫不及待打开，想着自己不在她身边，但能参与分享她身上、身边发生的事，然后她也试着笨拙地将自己的日常告诉她……然而这些甜蜜都成了现在的煎熬……她甚至不知道怎么定义这件事，欺骗？她只是隐瞒了而已，她也从来没问过不是？背叛？从来都没盟约，说什么背叛。
    王楠觉得自己是有些可悲的，你看，到现在还不忘给她辩解。
    怎么办呢？她想，是不是就像王妙芝希望的那样，拖着拖着，心冷了，散了？
    她对王妙芝感情就更复杂，王妙芝对她实在好得过分，知道自己喜欢女人，她连合意的对象都给找好了，二十四孝父母也不过如此。王楠实在无话可指责，王妙芝大概也是看准了她心理，所以才肆无忌惮地指派人到她跟前挑拨离间吧？她甚至不怕她知道是她做的，理所当然得让人发指然而无法指责：“我为你做了这么多，你现在来指责我？我跪着求着逼着你喜欢她了吗？没有！是你自己眼巴巴的去接她，*的去吻她、推到她，是你自己要跟她厮混，是你自己要跟她浓情蜜意去旅游，约会幽会，一切都是你自己的自主行为……”
    就是这样。
    所以，要埋怨，就埋怨自己。
    图样图森破。
    那边王楠忙着纠结，另一边章清玄则终于初步完成她的游戏程序。同时，她多了一个合伙人。
    这个合伙人是章清玄在学校的招工广告栏找来的。她想找个分析数据测试同时还能写点小工具的技术员，当然，她还请不起真正的技术员，她只是想找个价钱低廉的未来技术员，广告是在二月初就贴的，但一直没找到合意的人，章清玄也就放弃了。她从江城回来后第三天，对方就找上门了。先是磕磕巴巴的问她的招聘广告是否还有效，得到了明确答复后才表示自己想做这份工，然后双方约定了时间见面，是一个看着很沉默寡言的黑人，身形庞大，眼神畏缩，显得极度缺乏自信，但是他编程能力十分强，他给章清玄看自己做的编程，还有一个自己做了一半的小游戏，十分精美细腻，游戏在章清玄眼里也很有吸引力和发展潜力，章清玄立马同意了聘请对方，甚至向对方透露了自己想开游戏公司的打算，建议对方尽快做好他的游戏，然后大家一起拿去卖钱，看着对方不敢置信的表情，章清玄确定他动心了。
    有了这个叫麦克.唐尼的技术宅的加盟，章清玄的小游戏完成速度飞快，而程序流畅，尽善尽美。
    章清玄拜托了布莱恩.张找了个可以挂靠名字的公司地址，用自己卖房子的大部分资金注册了个游戏公司，公司法人章清玄，董事麦克.唐尼，露西.赖斯――后者在章清玄查阅外国人在美国开公司流程时凑过来问她干什么，得知她意图后，虽然惊讶，但马上热情地表示了她能帮忙：她父亲就在政府负责这方面事务的部门上班。然后表示了想注资愿望，露西对什么it技术编程编码分写分毫不懂，但丝毫不妨碍她参与的热情，用她自己的话就是：“我有嘴巴嘛，可以向我的亲戚朋友推销。”
    基于“朝中有人好办事”世界都行得通的准则，且露西实在不是个讨人厌的人，章清玄跟麦克协商过后同意了。章清玄聘用马克帮忙游戏程序后期，基本上结算完工资就两清了，但因为章清玄看中他的能力，在聘请初期就透露过自己的打算，后来更邀请了他成为合伙人，而马克虽然对商业一窍不通，但也期待自己的创作能获得认同，合作对他并没有损害，欣喜的同意了，他是个不善于交际的人，对多一个合伙人并没有什么意见，所以露西带着她全部的存款外加跟父母预支来的合计三千五百二十八美元顺利加盟了。
    而马克的父母听说儿子要开什么公司，简直惊呆了，甚至怀疑是不是遇上骗子了，于是立即强迫马克约见了章清玄，章清玄对那对看来老实巴交的父母进行了详细的说明，让对方明白到并不会让马克有借贷、信用担保方面的风险，就算退一步来说，公司搞不起来，也只是亏个注册费用和公司地址挂名费用，这些费用都是她负责，当然，公司搞起来，有收益，则是公司负责，马克只是技术入股，并没有任何金钱上的危险，马克父母将信将疑，特意咨询过律师才同意，马克父亲为了鼓励儿子“创业”，私下掏了三百美金给麦克“增加股份”――
    而对于公司的名字，三人也是认认真真商讨过的，取名“luckystar”，既有幸运女神之意，也契合公司发行的第一个游戏“消灭星星”――
    这些，章清玄都写在了邮件中，王楠没拆信，自然也不得而知。
    在王楠最纠结的时候，王妙芝回国了。章清玄一点也不想看见她，收拾了包袱，就想以去中州视察工程的名目避开。至于章清玄，她还没想好怎么办，割不下舍不得断不了，要是装作若无其事，又做不到。王妙芝她不敢为难，章清玄舍不得为难，王楠只能为难自己。
    她收拾好简单行礼就想走，助理下班后又忽然想起还有一份过两天要王楠签字的文件，王楠要是出差了，这文件就要被耽搁了，于是赶紧回转找出文件送来让王楠签字，走得急，忘记了拿签字笔，她手忙脚乱的地翻找手袋，把里面的口红也翻出来了，掉落滑入了沙发椅下，王楠直接去办公桌上取了，助理则是尴尬的蹲下_身伸手入沙发摸口红，摸到了一小盒东西她顺带拿出来了，问王楠：”王小姐，你的东西？“王楠抬头，便愣住了。那是一小盒清凉油，犹记得那天她经过章清玄租住的房子下的树荫道被蚊子咬了，当天晚上章清玄就给了她几盒药膏，让她每个包包放一个，让蚊子咬了就涂抹，不能挠，还说她皮薄，挠得一堆红印不好看，她坐在办公室里，嘲笑着自己堕入情网的错觉，然后把一盒弹了出来，那东西滑入了沙发底她没在意，然后，自然忘了。
    忽然见到这东西，忽然想起往事，王楠整个人都揪起来，她木然地说着是的，把签完字的文件给了对方，同时接过对方递过来的清凉油离开了公司。
    去机场的路上，王楠一直攥着那东西。她说不上什么心情，然而那东西就像钥匙似的，开启了许多刻意不去想刻意忽略刻意遗忘的事情。
    紧张的心情，甜蜜的约会，心动的感觉……
    总得有个决定的！她想，无论真心还是假意。
    然后王楠的中州毅然就改了曼哈顿。
    章清玄最近把自己和马克的游戏挂到了游戏平台上，这些天只有零星的点击下载流量，三人正聚在一起商议怎么不花钱或者花少量的钱就可以做大宣传，注册资金跟\”号称xx百万大军\”一样的道理，她们是再穷不过的草根班底，能省则省。
    章清玄把自己的书房改成了股东会议室、三人集会点、资料室、办公室……刚好章清玄出来倒水，听到敲门声，从猫眼里看到王楠，呆了，赶紧开门――
    “王楠！”她惊喜地叫，王楠看着她，那种揪痛的感觉又升起，她是抱着破釜沉舟的勇气出现在她跟前的，这对她来说很不容易，因为她知道自己有多喜欢她，而她害怕残酷的答案――
    “我爱你，你爱我吗？”她就这样直直的问。
    王楠惊呆了。闻声出来的露西也惊呆了，传说中的表白现场，而且，对象还是个女的！
    oh，mygod！
    她都不知道章清玄是les。
    噢，好吧，至少章清玄长得不错，表白的对象也美貌，两人看起来很般配――总觉得重点有点不对，不过没关系，还是看热闹要紧。
    露西，是个八卦性相当强的人。
    章清玄一愣之下马上反应过来，“发生什么事？”
    “我爱你，你爱我吗？”王楠像是复读机似的坚持固执地问着同一句话。然后因为两人久去不会耐不住出来的马克也惊呆了，真好啊，竟然有人表白！他从来没有过这种机会――于是，这位的重点也偏了。
    于是章清玄就直白地回答了：我爱你。我想跟你结婚，我想跟你生活在一起。我想赚很多钱养你。你能不能等我两年？
    然后眼泪就从王楠眼里无比委屈地滑落了。
    
    第59章
    
    王妙芝觉得王楠是个神人，她最近的行为每每让她膛目结舌。她想过很多王楠可能有的行为，譬如打电话质问她，譬如假装若无事哑忍，当然最好的选择是一怒之下跟章清玄一拍两散，但她实在没想到王楠在沉寂了一星期后，冷不丁……是冷不丁啊……的就跑到曼哈顿了。王妙芝觉得头发都要白了，真是愁死个人。不管章清玄真心假意，以她对王楠的吸引程度，随便几句话可能就把王楠哄过去了。她的精心谋划都落空了然后章清玄还可以“暗”转明，情况大大的不利。
    然而这些情况都还没发生，王楠人已经跑到曼哈顿了，无可奈何，她也只能等了。等看清楚情况再作打算。就在王妙芝作如是想时，王楠再一次出乎她意料了。
    王楠给她发了一条短信，只有短短一句话，七个字，六个顿号，一个惊叹号，每一个字、每一个符号，都在强调说话人的语气、决心：我、要、跟、她、在、一、起！
    没头没脑的一句话，然而所为何事，大家心知肚明。
    这句话还有一潜在含义，乃为：我已经下定决心啦，你那些挑拨离间这样那样的阴谋诡计就省着洗洗睡吧！
    王妙芝：……
    王妙芝已经完全说不出话来了。
    过年的时候就应该去测nda的，王楠完全是对家族遗传的犯规啊！
    王妙芝心里哀叹，其实在得知王楠改道波士顿的时候，她就有极不妙的预感，现在不过提前证实了而已。
    她觉得心口痛，不由得伸手揉了揉。她还想垂死挣扎：啊哟，宝贝儿说啥，跟谁一起？（笑脸，笑脸。）
    王楠秒回：呵呵。
    饶是厚脸皮如王妙芝也有扛不住的感觉，但她还是很坚强地支持住了：宝贝儿为什么呵呵？这是冷笑吗？宝贝儿为什么要朝妈妈冷笑？（表情可怜，表情可怜）
    王楠：……
    跟王妙芝“强颜欢笑”的坚强不一样，王楠内心几乎是崩溃的：总感觉她的坚决勇气在这样的厚颜无耻面前连一分钱也不值。
    重拳碰棉花。
    王楠觉得这是非战之罪，于是连呵呵也懒得回了。她关机了。
    王妙芝等了一会没等到信息，就知道王楠懒得理会她了，惆怅了一会，也就很乐观的去自寻乐子了。
    “当事情已经无可挽回了，那就另寻出路。”她是这样教育王楠的，自己也是那样身体力行的。当然，出路她一时还无措，那就只能寻乐子了。
    “累了的时候，先好好放松，然后再好好干活。”她另一条教条是这样的，王楠和章清玄也正那样做：王楠累了，在好好放松；章清玄在好好干活。
    因为王楠的忽然出现打扰了她们的安排，章清玄只能简单的跟露西和马克解释了一番，然后表示：抱歉，我现在有一些重要的私事要处理，我们的讨论稍微押后吧。然后把好奇的两合伙人送走了，然后她把哭得一塌糊涂的王楠公主抱了进来――刚好遇着隔壁布朗太太回来，在走廊看见她们，金额地张大了嘴巴，章清玄微笑了一下当作打招呼，并不作解释，她把王楠抱到了沙发上，然后再转回去把她的小行李箱拿进来。她半蹲在王楠跟前，轻声温柔地哄着她：“好了，宝贝，别哭了，告诉我，是不是有人说了我什么？”
    王楠抿着嘴没说话，章清玄看她哭得花面猫似的，扯了几张纸巾给她擦脸，“王楠，我不知道别人说了我什么闲话，所以我也无从辩解。我只想告诉你，如果别人告诉你我跟你在一起是因为对你有企图，那不是真的。我并没有任何企图，如果非要说企图，那我的企图就是想我在一起。”
    王楠的眼圈红红的，睫毛上还沾有些许泪珠，于是一个平素高傲冷漠的人便有了几分楚楚可怜的模样，章清玄看得可怜可爱，于是伸手越过她腋下把她在了怀里――
    “我的确有很多事情没告诉你，但我认为那并非我的罪过。有些话我不知道怎么开口。所以我曾经请求过你，让你发生什么让你会误解我的事一定要问清楚我，给我辩白的机会。我感谢你来了，不然我还傻傻的以为你工作忙。
    王楠，事到如今，我就直接说了吧，我想也只有她会让你如此伤心为难，我承认你母亲的确来见过我，她跟我说你喜欢我，想让我陪你，但我拒绝了。我能出来，我不敢确定是否有你母亲能力的成分在内，但我明面上，的确是因为监狱失火，我救了两个狱警和舍友加上平时表现优异才被特赦的。
    我不能解释我当时为什么我会跟你在一起，但我的确对你动心了，我爱上了你，我想和你在一起，我知道你家世显赫，你不一定会和我在一起，所以我心里一直很惶恐，我没有办法改变这点，我只有努力让自己变得优秀，希望可以匹配上你。
    那天你给我写邮件说王琳琳走的事，我心里很难过。因为我认为你是在害怕有一天自己也会变成那样，我很害怕你会选择放弃我。那天晚上，我做梦，梦见你跟我说不能和我在一起，我在梦里看着你哭，难过极了。醒来的时候失眠了半宿。虽然我跟自己说我很努力了，如果王楠放弃了我，那也不我的错……可是，我还是很害怕。
    王楠，我从不敢表达我的爱意，那只是因为我害怕我们会错过。王楠，我已经没有可以再失去的东西了。你是我的唯一。”
    章清玄说到后来，声音带了些让人难受的颤音，王楠才歇下来的眼眶又开发发红。她知道自己是抗拒不了章清玄的，所以她很坚决的选择了相信，并且为了表明决心，她很坚决地给王妙芝发了表达决心的说话，然后在王妙芝无赖般的回复后选择了关机。
    一星期的委屈和长途跋涉的劳累终于放松下来。王楠吃过章清玄做的汤面，被章清玄抱去洗了个澡――真是规规矩矩的洗澡，她安安静静地坐在浴缸里，章清玄搬了个小板凳安安静静的坐在她身后给她擦洗身体，因为话说开了，王楠反倒有些害羞起来，一时间，气氛有些谜之沉默，然后王楠被章清玄再度抱起，用一张大毛巾包住擦干身体抱到了床上，章清玄给她盖上被子，轻声对她说，“睡一会。我去买菜，醒来请你吃好吃的。”
    王楠点了一下头。
    好一会，章清玄还在。“怎么还不去？”她小声地问。
    “看看你。”
    王楠脸红了，想起自己刚才门口泪流满面哭泣不已的样子，不觉红得更厉害，她不自在地挪了挪身体，咕哝：“有什么好看的。快去。你看着我怎么睡啊！”到最后几不可闻。
    章清玄笑了笑，俯身在她脸上亲了一口，”ss。”
    
    第60章
    
    露西从章清玄家里出来，就琢磨着明天要章清玄请假，这又哭又闹又告白的，起码得休养个两三天才能恢复元气吧？她甚至连借口都替章清玄准备好了，就说得了女生病――反正恋爱也是女生病的一种，至于听的人想到哪里去可不关她事。
    结果，第二天章清玄来上课了，到得还比她早。
    “嘿，你怎么来了？”她略诧异地凑过去小声问；章清玄并不知道她和马克昨天听懂了我爱你然后连猜带蒙的知道了发生何事，用“我为什么不来”的惊奇眼神看着她，露西一时无言以对，最后耸了耸肩膀表示没什么。上课了。
    下课后，露西终于知道章清玄为什么会出现在学校了，昨天那女孩（王楠）也来了，捧着纸杯装的咖啡坐在外面的长椅等章清玄，看见章清玄走过来，乐颠颠的迎上去，将手上的咖啡递给她，章清玄就着手喝了一口，问：“去了哪里？”
    王楠朝西南的方向扬了扬下巴，“在那边随便走了走。”
    露西眼巴巴的等着介绍。说真的，她对这个大老远追来告白的女孩子还挺好奇的，昨天出了章清玄家门，她试图跟马克讨论这件事，无奈那个宅男十棍子打不不出一个闷屁，根本说不到一处，露西只好悻悻的作罢，自己脑内意淫了不下十个版本的跟小说差不多浪漫故事。真人跟前，她自然希望说上话，好歹满足一下她爆棚的八卦之心。
    她的眼神如此热情，章清玄只好简单介绍：这是王楠，这是我的同学露西.赖斯，我们最近一起打算做点生意。
    “hi！”露西热情地打招呼，跟王楠介绍起哈佛校园著名的景点，因为章清玄来上课，她也出现在校园内，那明显是来参观的――
    然后她很快地发现，王楠实在不是聊天的好对象，别说挖八卦了，连让她多说几句话都有难度。实在是个高冷之人。露西只好无奈地放弃，并且找借口离开了她们免得当电灯泡。
    她们今天上午只有两节课。一节主修课，一节选修课。露西去到教室在角落占了个不显眼的位置坐下后，就看见章清玄走了进来，身后跟着王楠……
    两人谈恋爱谈到课堂上了。露西惊叹。不过因为选修这课程的人颇多，故而两人也不触目，露西倒是发现隔壁班那疑似对章清玄有贼心的女孩子偷觑了章清玄和王楠那方向很多眼――
    露西不由得心生怜悯：可怜的家伙，你没机会了啦！别看了。不过话别说，看她们这副卿卿我我甜蜜蜜的样子，闹得人也好想恋爱啊。露西幽怨地哀叹，为自己不知道在哪里的白马王子。
    一节课毕，人群七零八落散去。露西本来想问问章清玄什么时候她们再聚头商议，但看到她们那黏腻的样子，想想还是作罢，这时候忽然听到旁边一女生对朋友说：“你玩过这个游戏吗？挺好玩？”
    “咦？没咧。”那女生拉长了条子，“什么游戏？我也去下载个。”
    “消灭星星。我弟弟推荐我的。他的好多朋友都在玩。”
    “啊！那我也去下个来玩。”
    露西听到她们公司的游戏，脚步一下停顿住，心怦怦乱跳，心里涌起一股自豪感，这可是她们公司的产品啊。她快步的往外走的同时给马克打电话询问游戏下载量，马克结巴的声音也带了些兴奋，说忽然之间网站和游戏平台的下载量都飙升，各自已经将近一万点击了。比起前些天零零星星的几十、几百，可谓突飞猛进。露西高兴极度了，她想了想对马克说：“嘿，我觉得我们网站需要设计点什么来庆祝。画面背景做成大红色，挂两个大灯笼，点两个大蜡烛……对，就这样，想象就不错的样子。你来弄，像中国古代人结婚那样子……”
    “啊？”马克一头雾水。
    “嘿，我的绅士，你忘记了我们昨天听到的了？‘iloveyou’，告白成功啊，点击率又飙升，双喜临门啊。我们弄个庆祝活动，那些游戏玩家就会好奇到底发生什么事啊？从而引发讨论关注，这不就起到宣传目的了？不管大小，任何一点机会我们也不可以错过。这个任务叫交给你了，你那么厉害，一定很容易的，下午之前能弄好吧。ok。那我给章报喜去。”
    一句“iloveyou”，明知道不是对自己说的还是让技术宅男的脸涨红了，还好是通话，对方看不见，不然……
    章清玄接到露西的报喜也很高兴，此时她正跟王楠漫步在校园内。
    哈佛的教育世界闻名，景致也是美如画，随便一个角落都可以入景。有人夹着书匆匆赶去上课，有人则是懒洋洋地坐在草地上看书、晒太阳，听音乐，画画，四月的空气清爽宜人，绿树成荫，花开遍地，空气中充满了一股无形的活力和生机，徜徉其中，让王楠都萌生了重返校园的冲动――
    章清玄就笑：“那来吧。以后就要叫我师姐了。”
    王楠回了她一声傲娇的冷哼，仿佛在宣示她的拒绝；章清玄笑了笑，指着不远处的雪糕车，“要不要吃？”
    王楠对雪糕没什么兴趣，还是点了下头，章清玄就跑过去买了两个甜筒，两人一人一个捧着边走边吃，另一只手还拉着，王楠心里真是甜得不得了，觉得这种甜蜜幸福的生活才是她想要理想的生活。
    “你笑什么啊？”章清玄问她，王楠嘴硬，“我哪有！”
    章清玄没理她的嘴硬，看着她笑，笑得也是甜甜蜜蜜的，看得王楠嘴角也忍不住扬起，这样的情景看在别人眼里未免有些傻气，可当事人却分毫不觉――
    “嗯。我喜欢你笑的样子！”章清玄说，“你笑起来特别好看。”
    “巧言令色。”王楠一副“我才不相信你说的话呢”的语气，然而耳尖已经开始发红，章清玄只管笑，没有理会她的口是心非。
    前面树荫下为了稀稀落落一圈人，有歌声和伴乐传来，她俩都不是爱凑热闹的人，但今日仿佛例外，两人一起，什么都是稀罕事儿新鲜事儿，因此走了过去看发生什么事，一个穿着牛仔裤、白t的男孩子在唱歌，身后是伴乐的乐队，一个娇小漂亮的女孩子面红耳赤的站在唱歌的男孩子前面――
    显然并不是普通的那种卖唱，而是进行表白或是什么特殊活动。
    男孩子唱的是“i'tsmilewithoutyou”，唱功普通，但表情真挚，因此显得格外动人：“没有你，我无法微笑，你知道，你难过的时候，我也很难过。
    我但愿你知道我的感受。”
    ……
    唱完，他走到女孩跟前，单膝跪下，从兜里掏出一只锦盒打开，露出里面的钻戒，围观的人群中，从他跪下就猜到会发生何事，所以当他的戒指掏出来，不少女孩子都尖叫起来――
    “玛丽，你愿知道给我吗”男生那样问。
    女生捂着脸，眼圈有些发红，显然被这个浪漫求婚感动了，围观的群众和趁机举起了各种“玛丽，嫁给我”纸牌的亲友团都在鼓噪：“yes，yes，yes”or“答应他、答应他、答应他”，女孩子松开了捂脸的手，一脸羞涩幸福的表情，然后轻轻的点了点头，四周发出一阵热烈的欢呼和口哨声，男孩子赶紧从锦盒取出了戒指套在了女孩的无名指上，然后激动地跳起来抱住了女孩子亲吻――
    别人喊“yes”“答应她”的时候，一向高冷的王小姐也跟着激动的叫了声“yes”，然后意识到失态了，又赶紧打住，拿眼偷偷的打觑章清玄，章清玄只当作不知，故意兴奋的跟着别人起哄，然后在女孩点头后又跟着拍掌、吹口哨，王楠以为章清玄没注意到，这才神色自然了些。
    围观完热闹，她们继续漫步。
    “真浪漫，不是吗？”章清玄说，舔了一口雪糕，刚那一会儿，融化了不少。
    王楠觉得她舌尖滑过雪糕的动作特别迷人，很蛊惑人。不知道是她动作太撩人，还是受了刚才那一对幸福影响，她忽然很想吻她。
    于是她就问了，四周还有人来人往呢――
    “你敢不敢在这里吻我？”
    然后章清玄带着甜筒香甜味道的唇就吻了上来。好一会才松开，还笑着问她：“甜不甜？”
    
    第61章
    
    王楠在曼哈顿待了将近一星期才返回，周逸文都要哭了，有任性员工的老板伤不起啊，可，谁叫她是王楠呢？只好装作若无其事。王楠自然也不会觉得自己有什么过分不过分的，她是部门经理没错，可还有一个身份是董事呢，有权任性，就这么简单。王楠一直担心王妙芝会有什么对付她或者章清玄的举措，一直提心吊胆，可一直风平浪静，她的心里反而像那只一直没扔下来的靴子，难受得紧。
    其实王楠猜得没错，王妙芝还真做了什么，无果而终而已。她在王楠坚定地表示要跟章清玄在一起后没多久就返回法国了。四月的法国天气很好，阳光梦幻轻盈，大片大片的绿色农田和庄园看着就让人心情愉快，王妙芝在这种愉快中，忽然就兴起了再去回一回章清玄的念头，她是个想到就做的人，当下就飞去了曼哈顿。可与法国美妙的天气相反的是，曼哈顿的天气糟糕极了，大雾，下雨。航班半途逼返，中转站停滞了十多小时，王妙芝不怎么迷信，可也不由得产生了出师不利的不美念头，在贵宾休息室里，有一对情侣小声压抑地在吵架，王妙芝冷眼旁观，忽地有些意兴阑珊：见到了章清玄说什么？甩支票让她滚？未免太低格调。她也没想过这招，她只是很好奇，王楠到底迷恋她哪点？让她这么不顾一切地反抗自己。
    所谓的恋情，就是越有人拦阻越是让人想飞蛾扑火的东西，王楠既然喜欢扑火就让她扑吧，等她哭着回来她也不会同情她的。
    于是王妙芝在中转站就回去了。完全符合“乘兴而来，兴尽而返”的高人范儿――当然，这种因为被天气打败的有点丢脸的事她才不会对人说。
    这一切，王楠和章清玄自然无从得知。
    王楠在思考去美国生活的可能性，章清玄在努力赚钱，他们网站的点击量下载量日趋见好，可这远远还没达到她的期望，这时候，一个可以最大限度地宣传自己的机会出现了。
    这机会，还是自己送上门的：哈佛女篮队外出打友谊赛归途中发生车祸，虽则性命无忧，但半数以上的主力球员受了不同程度的伤，短期内恐怕无法上场打球。这下篮球队别说垫底了，能不能出赛都成问题。篮球队赞助人，也就是前不久章清玄当替身拍摄的那支运动饮料的生产商人的老史密斯差点没疯掉，这下，赞助商品牌名字出现率降低，减少了宣传效果不说，连之前推出的“我努力我能够“广告也会变成一个可笑的笑话，他甚至能设想到那些嘲讽的声音“我努力，我能够――不上场”……
    想到可能会发生的情形，老史密斯发出哀叹，要不是跟篮球队教练老杰克有些情谊，他也想挂靠名校获得一下名牌效应，他也不会投资一支不知道多少流的校篮球队了，结果好了，一切打水漂不说，可能还要惨遭攻击。史密斯感觉真是太悲惨了她的女儿，也就是章清玄当替身的那位主角蒂娜也很关心自己拍的广告效应，她听说篮球队出事也陷入了愁绪，然后她很快想起了给自己当替身那位――
    “爸爸，你可以请那个替身啊，她很厉害。她也是哈佛的啊！”她那样对老史密斯说。老史密斯眼睛一亮，也想起章清玄那个漂亮惊人的扣篮，事实上，广告播出后，新产品成功获得了很大程度上的关注这个漂亮的扣篮功不可没，他当时在拍摄现场，可清楚知道那不是后期人工合成，可是货真价实的，一个漂亮厉害的模特在篮球场上蹦蹦跳跳肯定比一群五大三粗的运动员蹦蹦跳跳美观、引人注目不是？适当地炒作一下，未尝不会引起另一波关注热潮。退一步来说，就算成效不怎么样，也总不会币现在坏不是？
    老史密斯立刻赞同了女儿的想法，并且火速给亚历山大去了电话，亚历山大自然不敢答应她，把意思转达给了章清玄――
    章清玄接到电话，脸上露出了微笑：她当初在拍摄现场刻意炫技的目的达到了。她从接到工作就把就把主意打在了篮球队上：美国一年一度的大学篮球联赛可是连nba都得让道的盛事。这样的盛事自然是宣传自己、推介自己、扬名立万的好机会，所以，她刻意地展现了自己的实力，这是为了诱篮球队注意自己。而她当时之所以拒绝，一，她的游戏还没有开发完成，二，球队体制那会儿健全――“可有可无”和“临危受命”意义和性质可是完全不一样。当然，如果球队无事，她自然会另外想办法，但现在机会送到跟前，自然也就犯不着费心思了。章清玄同意加入篮球队，但要求和篮球队的教练和老史密斯“谈一谈”――
    章清玄自然把“谈”的内容跟他交代了：她想通过免费给篮球队打球的方式换取获得宣传自己和朋友开发的游戏的机会。至于佣金她会适当地补偿亚历山大；亚历山大认为这跟介绍工作性质不一样，他只是个传话的，再且，如果章清玄成功了，对他也很有好处，钱不多他也就无谓斤斤计较，倒不如保留这个人情日后大家更好合作――
    “嘿，小姑娘听着，这样不算什么。你毋需给我钱。好好干，我会坐在电视剧前替你加油。”他这样拒绝了章清玄给他付佣金的提议，后来他无数次庆幸自己英明睿智的决定。
    章清玄谢过她，然后去跟老史密斯和篮球队教练老杰克“谈”了。老杰克看过她的现场发挥认可了这个老朋友推介的人选，而老史密斯则是对章清玄想在自己身体上打上自己研发的游戏地址的条形码出场有些犹豫，但很快被章清玄说服了，毕竟人家给你免费打球，你总得个人家一点好处，人家拍摄一个广告一小时就一千美元了，这篮球队训练时间加上赶场地时间加上赛时，说起来还是他赚了。况且，成功了是一个话题，失败了，他也没什么损失，便是有人主意到了，也只会认为是个人行为。于是同意了对方的请求。
    于是，章清玄成功的加入了篮球队，并确保了首发位置。因为之前有个接触，大家对她还有印象，都对她加入表示欢迎，就算有些人觉得她趁火打劫，但教练和赞助商都没意见，自然也轮不到她们来说话，何况，这并不是什么掩掩藏藏的交易，人家大大方方拿出来交易，她们要是用来说嘴反而显得小气低b格了。
    除了那黑妹子雪梨外。
    于是章清玄除了上课，有时候课也不上的，推掉了所有活动、工作，开始了紧密的训练。事实上，在联赛前，规矩是禁止球队集训的，但这也不过是明面上的规矩，私底下，那支球队不是抓紧时间紧密集训的？
    老杰克开始只是觉得这个中国人“还可以”，随着接触的深入，想法改变了。他教过的最勤奋认真的队员也比不上她，她每天是最早到训练场地，最晚离开的，一个动作，她可以毫不犹豫地反复做上几百次，而且，做完这些辛苦的训练，她还会留下来收拾，把明天需要用的场地清扫干净，把几百个篮球归整好备用，就好像那些新人做的一样……
    天资出众的不少，勤奋认真的更多，刻苦耐劳的也不在话下，随便一个球队一抓一大把；可天资出众还勤奋认真还刻苦耐劳的人，真不多见。而章清玄就是这么一个人！她的存在，甚至打动了其他队员，她就是一个榜样，把原本松散甚至绝望的球队不知不觉间凝聚起来，大家不再怨天尤人甚至自暴自弃，就连雪梨这个刺头也认真起来了，这个有野心的中国人不知不觉中已经取代黛西的位置成为队伍的核心人物――
    野心！
    对的，是野心。这是老杰克对明码实价要求交易的章清玄的评价。可是他喜欢这份野心，或者说，现在的他们的球队很需要她的这份野心，因为她越是有想要出人头地的野心，球队才越有胜利的希望！
    他，球队，都太需要一份显赫的胜利了！
    章清玄没想太多。胜利固然是她想要的，可是她不会自傲到认为那是必然的。她只是尽自己最大的努力去拼搏――
    很快，第一场比赛来临了。
  
    
    第62章
    
    第一场，对史提芬理工学院。
    此校名不见经传，但球队赫赫有名，向来以野蛮著称。第一场就对上这么一支球队，负责抽签的助教小唐尼觉得自己的手气真是臭得可以――
    “姑娘们，加油！”他只有这么一句话可说了。而老史密斯则在叮嘱“初次上场”的章清玄：“小心些，不要跟她们硬碰硬。”他对章清玄抱有很大希望，自然不希望她受伤出事，章清玄笑了笑，后来老史密斯想起那笑，总觉得别有深意――
    “请放心。我一定会努力的。”
    那场颇为激烈的赛事，或者说战斗（？）结束后，老史密斯想起她那笑，总疑心“我一定会努力的”后面接的到底是“努力不挨揍”还是“努力揍人”。然而不管不挨揍还是揍人，那都不重要。重要的是她们赢了，那些倒在篮球场装死的家伙谁理她们！换句常年挨史提芬学院揍的篮球队的话来说，那就是揍得好！
    史提芬学院没将她的对手放眼里，虽然摆出了主力的整容，但傲慢轻视姿态显然而见，这是当然的，谁叫哈佛女篮万年垫底？更何况，她们前段时间还出了车祸，能凑够人数上场都不容易了，还开打？挨打吧？所以，史提芬学院从一开始就是抱着屠杀的打算上场的，但很快她们发现，弱鸡队也并不是那么弱鸡，她们阵形灵活，配合流畅，节奏明快，最主要的是，她们有个从来没听说过的投篮中率几乎百分百的家伙，篮球只要传到她手就是得分、得分、得分，简直叫人发狂。到最后，她们别说屠杀了，根本是被对方牵着鼻子走――
    “操！”在中场休息的时候，史提芬学院篮球队长康丽愤怒地将刚擦过汗的毛巾狠狠的摔在地上，脸上出离愤怒的表情表明她已经在爆发边缘了；他的教练安斯卡冷眼旁观，冷笑道：“我警告过你们，不要轻视敌人的！这就是轻视对手的下场。下半场，贝利，你负责盯住那个中国人，不要让篮球到她手里；安和米利负责中场接应和掩护。不要急，很有很多时间，她们不是你们的对手。”安斯卡自然知道自己的篮球队长和队员们想做什么、会做什么，然而他不在乎，只要胜利即可，故而他只是轻描淡写地警告了康丽的轻敌，就开始布置策略。
    于是，短暂的中场休息过后的下半场，从一开始就充满了火药味，开场不到十秒钟，哈佛的前锋丽就遭到了一记黑脚，她当即倒在了地上，随队医生上前察看，给上了喷雾药剂，建议下场休息，老史密斯不得不换了一名替补队上上场。而史提芬理工跟前卫发生龃龉的后卫则只是得到一句口头警告，这倒不是裁判不公或者黑幕，因为激烈的篮球运动就是这样，有时候人们无法清楚知道那到底是自然发生还是刻意人为造成，在无法判定的情况下，裁判给了口头警告，很大程度上，还是因为理工学院的恶名――
    而丽的受伤仿佛是一个讯号，队员们陆续受到袭击，就算有些行为被判为恶意行为而让哈佛获得发球权或者罚球，然而那并没有什么用。老史密斯最担心的事情还是发生了，她的队员受到不同程度的暴力对待，而章清玄，自然是不那么友好招待的首选――
    可是理工队明显错估了这个甚至不到她们肩膀的灵活中锋了。对方在她们跟前显得那么矮小软弱，可是，她的拳头很硬。贝利是负责缠住她的人，康丽下了“干死她们”的指令，她自然也会趁着这样那样的机会下手，只是她一直没能得逞。第一次，她的手还没碰到对方腹部就被握住了，那握住她手的力道差点没将她的骨头捏碎，但对方很快就松开避开她了，她以为自己是错觉，第二次，她想借着交错身躯还背对裁判的之际给对方一拳，可是她的拳头还没碰到对方衣角，对方的拳头已经砸在了她身上，速度之快，甚至让她找不到控诉的机会，因为在她感觉到痛继而弯下腰之前，对方已经离她十万八千里了，她提出控诉只怕会被无视还会被认为是污蔑欺诈，她只能强撑着，但腹部的疼痛让她脸上冷汗连连，她第一次知道拳头砸在身上可以这么痛，以前砸别人身上，她只觉得痛快。
    “你怎么了？”康丽首先发现了她的异状，贝利摇头，但最后痛得捂着腰蹲了下去。教练叫了暂停――
    “那个中国人打我。”贝利这才说了实话。
    康丽立马喷火了，“等着，我会给你还以颜色。”
    “她……”贝利犹豫着，到底没说出她很厉害这种让康丽怒火的说话。“你小心些。”她只是小心翼翼地告诫。
    康丽冷哼一声。
    而另一边，老史密斯也在发愁，他觉得不能让对方继续这样*下去，这样会把他们的队伍拖入绝望，可面对理工队那样的暴力队伍，除了打一场架，他实在想不出什么好办法，他不由得将深思的目光放在看起来唯一“完好”的章清玄身上，而章清玄则在看被黑脚了的丽的脚，已经肿起来了，“你没事吧？”她问，丽摇了摇头。
    “怎么能没事，没看到她的脚肿起来了吗？”一旁的雪梨暴躁地叫嚷起来，“喂，中国人，你不是很擅长下黑手的吗？她们下黑手，你不能想办法下回去吗？难道你就指挥对我横，对别人横不起来。”
    章清玄笑了笑，一点也没受对方暴躁语气影响，而雪梨最讨厌的就是她这副皮笑肉不笑――反正她是这样认为的――“我叫章清玄。你可以叫我章。我有名字的。”
    雪梨：“……”雪梨被气得翻白眼了。
    “再且，我是善良人，你可不能教唆我！”
    雪梨连白眼都无能了，你装你装你继续装！一旁的南希脱口而出，“对她们可不需要心慈手软。”言下之意，似乎也确信章清玄很擅长下黑手并且赞同雪梨的“反下黑手策略”。
    章清玄耸了耸肩膀没说话。她是很擅长下黑手，可是这种事情，总得有人开口要求，她可不想建立一个“暴力”的形象。
    老史密斯开口了，首先叮嘱雪梨：“听着，姑娘，你不能再被他们激怒，你已经二张黄牌加身了，待会她们一定还会诱你犯规，你不能再犯规了。你得想办法避开可能发生的诱导性行为――我们是来打比赛，不是来打架的！”然后叮嘱了几句其他队员，最后临上场才意味深长地拍了拍章清玄的肩膀；章清玄只是笑了笑，什么也没说就上场了。
    因为上半场打得很顺利，而下半场开场十分钟，双方净往干架上痴缠，所以下半场短暂叫停后，哈佛分数仍然领先。于是，“很擅长下黑手”的章清玄上场二十秒后，因为对手撞人获得了两次罚球机会，两球俱中，哈佛再领先四分；第五十秒后，康丽终于找到机会跟章清玄碰头了，“嘿，你很能作嘛！”趁着两人擦身而过，她轻声说了这么一句，拳头却趁机往她下腹去，章清玄惨叫着跌落地，速度之快，康丽的拳头甚至来不及收回，于是，所有人都看见她明火执仗的“黑手”了――
    康丽呆眼了。她的拳头甚至还没来得及碰中对方的衣服。这婊_子是自己倒地的！而章清玄倒在地上，在别人看不到但康丽能看见的角度用口型回了句：彼此彼此！这让康丽勃然大怒，下意识的甩起脚就想踹她――
    结果……康丽被愤怒的裁判直接罚落场了。
    现在在场比赛人数变成了五比四。没了康丽的理工队实力明显被削弱，加上火力被压制，哈佛队很快拿回了自己的节奏，结局并没有太大悬念，哈佛以遥遥领先的分数拿了一城。在后来的比赛报道中，很多报纸都这样形容她们的第一场比赛：在哈佛女篮杀伐取胜的道路中，史提芬理工学院只是她们第一具垫脚的尸体。
    当比赛结束后，理工学院的队伍在康丽的带领下愤怒地提前离场了，只剩下了教练助教尴尬至极地上前和史密斯和唐尼握手致意，老史密斯看在胜利者的份上，很有风度地和对方道别了。而队员们则回到更衣室更衣准备回校――
    “这可真酷！”队员们兴奋地谈论着刚才的比赛，虽然只是微不足道的一场胜利，对于她们也来之不易，而作为大功臣的章清玄更是她们夸赞的目标，就连一向跟章清玄不对付的雪梨也表示了：“我得跟你学学――”学学怎么黑人还站在道德的高峰！
    而章清玄知识低调地笑笑，深藏功与名。
    一行人高高兴兴地往停车的广场去。结果，在大巴前被理工的人堵住了。对方来势汹汹，有些手上还拿着木棒，目的很明显：找人干架！
    广场距离球场至少有十分钟，来不及叫人，她们只能迎战或者挨打，可是一旦发生打架事件，刚好不容易获得胜利的她们会被禁赛，而对方已经失败，明显死猪不怕开水烫，她们自然也不能白白挨打，对方明显不会轻易罢休的类型，受伤了怎么继续下面的比赛，她们人数已经很堪忧了，再不能承受什么损伤损失，而对方明显算准了她们两难的处境，有恃无恐――
    “要打架吗？”章清玄上前一步，“你们要找的是我，和她们几个吧？让其他人走。我们奉陪。”雪梨和黛西还有丽上前了一步，跟章清玄站在了一起，看起来真是要奉陪的样子，而其他队员则在老史密斯和小唐尼的催促下快速的上了车；康丽主要也是找章清玄出气，其他人在没在也就没所谓了，自然不会去管她们，可她也没好性情到慢悠悠地等她们安排好，在队员们上车还没上到一半就发难，她猛地冲上来，拳头就往章清玄脸上招呼，章清玄冷静地看着她，在她的手眼看就要碰中她的脸前，飞快地从背包侧袋抽出一个小喷瓶，然后以一种无比潇洒的杀小强的标准姿势，喷喷喷――
    康丽惨叫一声，只觉得眼睛火辣辣地痛起来，眼泪无法抑制地飙出，在她还来不及反应时，就被章清玄一脚踢了出去――
    动作干净利落，前后不过两秒。
    就连上车的队员，也不由得看呆了一下。
    那本来要跟章清玄作同样姿势的黛西三人也呆眼了。章清玄叹气，这心理素质不行啊！
    喷瓶是她预先准备好的，里面装的不过是辣椒水，虽然碰触到会有些痛，但死不了人，洗洗眼睛就好了。这样的准备不过是为了预防理工队那出名的流氓风格，没机会用最好，就当是有备无患，结果就用上了。
    她用喷瓶对着跟康丽站在“一线”，但现在已经明显退后半步的贝利她们说：“？”
    她们队中的不知名的人下意识的摇了摇头，这时候康丽捂着眼睛大叫起来，“不要怕，她们不敢动手，打架她们会被禁赛，揍她们。”
    章清玄大步的越过了理工队的人至她跟前，一脚踩在了她脸上，用力的碾，“你说什么，风太大，没听见？”
    康丽只能发出悲惨的呜咽。所有人：“……”
    这些事，章清玄自然不会跟王楠说。她只挑好玩的有趣的告诉她。王楠自然也不会天真的信以为真。她哀怨地表示没能亲到现场看章清玄打球不开心，章清玄哭笑不得，“有什么好看的？”
    “好看啊，可以看见你！”王楠小声的说，回去的日子里，她已经思念成灾了，真恨不得时时刻刻都能看见章清玄。
    “你就这么想念我啊？”章清玄笑了起来，又低声道：“要不，王楠你搬过来？我们先租房子，以后，我再给你买大房子。”
    
    第63章
    
        想象是过于美好的诱惑。
    王楠从以前就作着这样的梦：她和章清玄住在一幢美丽的房子里。房子是按照两人喜好装饰的，各有所好。早上，章清玄先她一步起来做好早餐，然后哄她起床刷牙洗脸，吃过早餐，两人黏黏腻腻的一同出门上班；傍晚，章清玄笑眯眯的来接她下班，两人可以一同去超市选购些肉类果蔬，然后回家做饭吃，或者她下班回家，章清玄正在厨房忙碌着，听见声音，探头出来，温暖地叫着她的名字，“王楠，你回来了？我在做饭，很快就好了。饿不饿？”她说饿，或者不饿，然后跟章清玄撒一会娇，待饭好了，就帮忙端饭端菜，吃过饭，她可以帮忙洗碗或者洗水果上盘，两人赖在沙发里看电视或者书，偶然塞一颗葡萄或者切块的石榴甜瓜到对方嘴里，兴起的时候，亲上对方的嘴，在沙发上□□；或者手拉手的出门散步……
    王楠常常在这样的想法里不可自拔。以往，两人还没确定彼此心意，王楠也就只敢暗搓搓地想想，想完还不忘唾弃自己几句以示自己其实还是能看清现实的，随着表白过去，这一步也可以省略了，于是，念头越发清晰强烈，只是章清玄没提，王楠也没好意思主动提――就好像一般女人不会主动要男方求婚的道理一样，王楠在这方面跟其他女性一样有莫名的矜持感，当然，她并不是将章清玄定义在“男性”的角色上，这只是一个比如。简单来说，她就是有点口不对心。在面对自己的时候，王楠还是承认这点的。至于其他人？呵呵……得了吧，谁敢这样说她？！
    现在，章清玄主动提出了，王楠美好的想法便如出闸的洪水、脱缰的野马，再也控制不住了，她嘴上说着“想想”，一转头，就疯狂的给王琳琳夺命连环call，她跟王琳琳表示想卖掉公司，她想去美国，她想跟章清玄在一起。王琳琳早有此料，况且，建立公司之初，她们就没想过长长久久地做下去，故而，无论是卖公司还是王楠去美国她都没多大惊讶，她诧异的是：“你妈能同意？”
    “我跟她说了。”王楠的意思是跟王妙芝说了要跟章清玄在一起的事，但王琳琳理解成王妙芝同意王楠搬去跟章清玄同居，惊叹的来了句：“行啊王楠！”当初王楠还说“凉拌”呢没想到这么有行动力，“你怎么让她同意的？”
    王楠发现两人的频道没在一起便没说话了，这事儿王妙芝还没知道呢，不过一旦她要卖公司的消息散播出去，估计就知道了。
    王琳琳见她没哼声，便以为过程激烈结果惨重，暗叹一声王楠的胆气后便没追问了。她只说：“公司的事，你全权负责吧。我没意见。”
    “我会买个好价钱的。”王楠说。毕竟王琳琳就剩下在她那的二成秘密股份这点家底了，她得给她攥点姑婆本。
    王琳琳笑了起来，心里感叹人过得幸福，果然连性子也能变好，看，连王楠孤僻高傲的人也会替人着想了，人生还是充满希望的――
    她在华盛顿过得并不那么如意，心里憋屈的感觉一直萦绕不去，后来又因为王老太爷一直隔空阻挠她朋友的生意而恼火不已，她朋友做的是跟中国有关的进出口的生意，货物好几次被扣了，王家做的手脚，逼着她回去呢！王琳琳觉得她都躲到华盛顿了，还这样咄咄不休的，实在气人，她明白老太爷的意思，是说告诉她她离开了王家什么玩意也不是，随人拿捏，只有回去才是她最好的出路；可就算她回去、就算她嫁入周家，凭什么帮王麟？老太爷未免太想当然了。王琳琳现在只恨不得搞垮他。以前的朋友也不敢帮她，最后还是托了何公子帮忙，何公子又辗转托人这才摆平，王琳琳觉得再来多几下，别说人情债她还不起，就这番闹腾她也受不了。所以她很干脆地离开了朋友的公司，也是为了对方好。她在华盛顿找了份管理的工作，工作还不错，只是她内心其实一直苦闷，可是在听见王楠那句买个好价钱的说话一瞬间，她心情奇妙地好转――
    “那拜托你了咯！”她轻快地笑着，“到时候我会专程跑到曼哈顿请你和章清玄吃饭的。”
    “哼，稀罕！”王楠冷哼，王琳琳哈哈大笑，心情豁然开朗。
    按照合同条款，公司股份持有者出卖或是转让手中股份，合伙人有预知权和优先受让权。一元运购的合伙人现在是王麟。王家现在内部颇为波澜壮阔，王老太爷一心想让王琳琳和周家联姻给王麟拉助力，结果王琳琳跑了。二房、三房倒是有很合适的适婚人选，但大房、二房、三房素来斗得厉害，倘若二、三房的女儿嫁过去，对王麟恐怕不是助力而是阻力了，王老太爷自然不会搬起石头砸自己的脚，但架不住二三房蠢蠢欲动，各出奇招，王楠听说二三房的小姐为了争周家公子，据说有一次在公众场合差点没大打出手，十分丢人，王老太爷据说也为此被气得再度入院，想来这种情况下，王麟怕没什么心思购买公司，就算王琳琳以前提过王家很想发展电商这一块也一样，故而，王楠只是礼节性义务性的知会了对方一声，王楠想卖给一个汕头人，对方在年初的宴会上还提起一元运购，表现出了极大的投资兴趣，但一来王楠没壮大发展，二来因为章清玄到来而心神不宁，故而当时也只是泛泛的谈了几句而已，并没有深入交流，现在她想出手，自然就联络起来了。
    没想到王麟跟她说想买，问她什么价钱愿意卖。
    公司建立其实没用去多少钱，钱主要烧在最初的广告费宣传费上。她和王琳琳共投了三千二百万，明面是三七账，她七，王琳琳三，但实际是五五开，这是王琳琳提的要求，王琳琳为了防止她二哥公司被侵吞的事再度发生，预先作了保险，就算明面上的三分被收归，她还有两分私账，王楠同意了。而作伪报酬，则是王楠负责开办公司的一切事务。这是为何大过年的王琳琳连年都不过忙前忙后，而王楠则优哉游哉地在青岛跟章清玄度假的原因。
    王楠开出了一亿三百万的价。王麟明显觉得这价钱超出了他预期，愣了一下后，故意笑着问了句：“这价钱是不是过高了？对老朋友这价钱可真不优惠。”
    王楠心说谁跟你老朋友，要不要脸？她没多说，只是笑了笑，“你考虑一下吧。”扔下了这么一句，她便挂断了。公司一直是赚钱的，这点王麟在和王琳琳交接请人对账时就知道，不然他也不会动心买下，如果他真有意，自然会请人重新估值，她无谓多说，反倒显得急着推销了；而且，她不认为王麟能拿出这么多钱，王家是有，可现在还不是他一个人的呢，不见得肯为他投入那么多，王老太爷愿意也还得顾及着剩下的两个儿子和好些儿孙子孙女，不怕患寡就怕患不均。
    她自然把这些都告诉了王琳琳，王琳琳想了想，说：“不一定。王老太爷也知道自己身体不行了，有他在，还能压着下面一点，要是他走了，指不定还怎么样呢！所以他才急着用我换一门助力。他没想到我会跑，现在他压着不让其他房的女孩子去联姻就表明了支持王麟上位的态度，一旦王麟上位，其他人指不定怎么给王麟出绊子，他肯定会给王麟多一些钱傍身，我们公司不大，做的还是空手套白狼的稳赚生意，对王麟来说其实再合适不过。不过，我想他如果买，肯定会通过一些别的途径来买。明面上不会有他们的踪迹。”
    王楠给的价钱其实虚高，做生意就是这样，心里划定自己价位，然后在此价位上提高二三成好方便大家谈价，这样皆大欢喜。如果是汕头人的话，王楠八千万就愿意卖了。但如果是王麟的话，价钱自然得更高些，那些高出来的，就当是给王琳琳的补偿好了。
    王妙芝接到王楠要卖公司的消息叹了口气，最担心的来了。章清玄果然是个心大的，不出手则以，一出手就是个狠的。先哄王楠卖掉公司，然后该哄王楠投资她，然后那些钱就变成她口袋里的，王妙芝几乎已经可以遇见王楠人财两空的境地，不过她不打算插手，王楠这种天真的小女孩就该受到教训，让她知道什么叫人心险恶。
    “她想卖给谁？”她问传消息的人。
    “谭德宗。”
    谭德宗就是那个汕头人。
    对方顿了顿，又补充：“不过王家那边似乎也想出手。”
    王妙芝拿电话的动作便停住，她想了想，便放弃了让汕头人替她买下王楠公司的念头，“那就先看看吧。”她说。王家前途未卜，她实在不想跟对方有过多牵连，那公司，还有王麟的三层股呢。无论是王麟全盘接收，还是汕头人买下，结局也比她接手好，不然到时候还要想办法甩掉王麟，麻烦。
    至于那些钱，冤是冤了些，也只能当交学费了，谁叫王楠是拉不住的傻白甜呢！
    王妙芝叹了一口气，很努力地压下去想抽王楠一顿好叫她清醒些的冲动――“不能冲动，这时候，越是压迫越是反弹。”她这样告诉自己，然后深呼吸……最后……
    “草，王楠你个白痴！”
    她一点也不淑女的吼了出来。
    而这时，章清玄她们的篮球队已经磕磕碰碰的走到了六十四强的边缘。只要再赢一场，她们就够资格上电视被万千观众围观了！
    “章清玄，加油啊！到时候我一定围着电脑看你直播的。”王楠那样跟她说，章清玄笑起来，“真不想你看。”
    “为什么？”
    怕你心痛啊。她新说，打篮球有时候就像打架，她脸上还残留着上一架，哦，上一场的伤呢，这可不敢跟王楠说――
    她笑嘻嘻地调戏她：“怕太帅了，你更爱我。”
    “……”
    面对王楠的无语，章清玄快乐地笑了出来，“王楠，爱老虎油，么么哒，等我赢。”
    王楠：……
    什么老虎油，难听！
    哼！
    然而嘴角翘了起来。
    
    第64章
    
    全美几千所大学，能进入百强的，绝对算得上是强队了，能进入六十四强，那必然是强队中的强队，哈佛虽然是世界顶尖的名校，但在篮球运动方面实在差强人意，所以，谁也想不到他能走这么远，所以，就连解说员也是临时临急才拿到哈佛队员的资料，这支球队完全可以用“小黑马”来形容――
    “大家好，欢迎收看全美大学生篮球联赛，现在为你直播的是入围六十四强的争霸战，对战的双方是哈佛女子篮球队和有‘小北卡’之称的马林斯大学球队。为你解说的是哈娜和里奥。”
    哈娜是去年退役的著名女子篮球队员，出身大学联赛，拥有良好的声誉和人缘，w电台看中这两点，特意重金聘请她来和本电台著名的解说元里奥搭档解说；后者个风度翩翩的中年男人，公众就喜欢他一本正经的胡说八道的样子。现在比赛还没有正式开始，电视半边画面播放篮球场的情况，半边画面是哈娜和里奥在直播室的情况，两人在闲聊，在闲聊中提及双方历年的战况和最好成绩，好方便公众对两支球队有个初步了解，这也是解说的惯例了。
    “哈娜，你怎么看？马林斯是主场，来的公众似乎都冲着她们而来啊，气氛十分热烈嗨啊，作为客场的哈佛气势好像有点弱啊，这心理上首先输一截，可不利对战！”里奥首先问话，哈娜笑了笑，“我相信哈佛的姑娘心理素质没这么弱，能走到这里，可都是历经浴血的啊。”
    “说得也是呢，人们看电视电影不也喜欢逆境大逆转、绝地发击这种戏码，就让我们对哈佛的姑娘们多两分期待吧！”里奥那样说，引得网上观看直播的网友纷纷吐槽：你这分明是看死了哈佛吧？但后来证明这货具有灵验的乌鸦嘴，网友转而改为佩服他的“高瞻远瞩”和神奇的预见性了。
    而因为国内没有转播而网上翻墙看国外网络转播的王楠和在家里蹲在电视机前的露西对里奥的话不约而同地表现出了高度的配合性：呸！章清玄/我们章大人必胜。
    电视机直播篮球场的半边画面播放出篮球队员们从各自更衣室的通道走出来的画面，里奥又叫起来：“噢，姑娘们出场了。我们聪明的导播给了走在最前面的双方教练一个近镜，哈佛教练老杰克虽然脸上笑着，但显得有些凝重啊，老实说，哈佛第一场争霸战就对上小北卡可真有点不幸啊，换我也笑不出，对比老杰克，马林斯的教练唐尼――哦，跟对方的助教同一个姓呢，也许看在几百年前说不定一家的小唐尼，老唐尼放点水，哦，当然，这都是我胡说八道的，老唐尼是出名的心狠手辣、赶尽杀绝，第一场争霸战他肯定想要个漂亮的份数来个开门红吧？是吧？”
    众网友都无力吐槽了：你这是在肯定哈佛输定了吧？
    “噢噢~”就在观众们对里奥无力吐槽中，里奥忽然抽搐似的怪叫起来，“哈佛的姑娘们大腿上印着什么……哦，感谢聪明的导播米高，他给了超近镜头……噢，条形码？这是什么鬼？不知道我的老板允不允许我在上班的时间拿出来扫一扫……不管了……这样的新鲜事我第一次遇见，老板要扣工资也没办法了……姑娘们这么正大光明的印在腿上――扫的时候真有点不好意思呢，感觉好像有点那个……”里奥发出一个男人们都懂的怪叔叔的怪笑，“我想应该不会有什么问题……噢~我觉得我不应该手xx的~”里奥的再次发出那种抽风似的□□，“哈娜，你知道我扫到了什么吗？”
    “当然。”哈娜早先他一步扫出来了：“消灭星星”的下载地址，马克为此做了个很漂亮可人的画面，“我喜欢这个游戏，我侄女给我推荐的，挺有趣。”
    “天啊，我讨厌这个游戏，每次打到七八关就死，这设计一定有问题！像我这样的高智商人事怎么可能比不过我那8岁的儿子，天啊！你知道吗，这让简直父颜无存，我恨死了这个设计者，要让我知道，肯定得到他家泼油漆。”
    观众们哈哈哈大笑，知道的加入消灭星星讨论，不知道的也手痒想下载个，看看让“高智商的”里奥的父颜色无的游戏到底是个怎么样的游戏，不到十分钟，这个游戏的下载量就超过了二十万，超级的惊人。守在家里电脑前的马克嘴巴张了又张，像缺水的鱼儿似的，愣神了老半天急急巴巴的打电话告诉了露西，刚还恨里奥恨得要死的露西现在恨不得抱着电视里面的里奥亲一口了，“稳着点，伙计，待会才是见真章的时候。”露西说，其实自己的声音都在发抖。
    电视里，里奥吐槽完自己，又回过神似的道：“噢，这是打广告吧？这样没问题吗？噢~导播导播，给教练手臂来个大近镜头……天啊……米高今次没跟我心有灵犀，但我确信，我看见教练手臂也有条形码……天啊……我就好奇，她们这样做真没问题吗，哈佛队的赞助商对她们的行为没意见？”
    事实上，老史密斯不但没意见，简直乐疯了。哈佛队对能走到六十四强，这对死马当活马医的他来说简直是个意外惊喜，更何况，情况还朝着章清玄说的“引发另一波讨论热潮，双赢”的情况发展……
    “yes！哈佛队加油！wecanfly。”他在他的办公室兴奋地挥舞着拳头给哈佛队加油。
    电视上，哈娜取笑里奥：“赞助商有没有意见我不知道，但你再这样下去，我想你老板肯定有意见了。”
    “噢，boss，sorry，不要扣我工资。”电视上，里奥讨饶地拱拱手，惹得观众再一次发笑，这个鬼滑头里奥，真叫人又恨又爱――“我马上回到正题，现在，两队的姑娘们站到了篮球场上大家旨意，双方教练在握手――今次米高终于肯给我们可爱的老史密斯一个手臂大近镜了……没错，我的视力杠杆的，老教练的手臂也印了条形码，天啊，这到底怎么回事？游戏商承包了这支队伍吗？”
    球场上，跟老史密斯握手的老唐尼也正在跟里奥发出一样的疑问，可是直播是不带录音的，要不然里奥听了顾及又得抽风来一句：“老唐尼真是知道我们的八卦心。”了。
    “这个？”场上，老史密斯对好奇询问的老唐尼笑了笑，“这是一个，友好的证明和……敬意。”惹得对方不解地眨巴了下眼睛。
    这的确是一个友好的证明和敬意。
    队里的人都知道中国人（章清玄）是为了做她的广告才加入篮球队的，简单地来说，是个来蹭机会的人。队里不少人对她不以为然，但随着碾在康丽脸上那一脚和一节节的胜利，大家这种想法改观了，强者总是获得更多的尊敬，这个中国人，很强，无论是技术还是气势――
    她们不再只是听从她的差遣和吩咐，她们对她有了敬意。
    就在她们抢夺胜利六十四强入的那场比赛结束后，雪梨当着所有人的面走到章清玄跟前：“喂，中国人，明天把你印大腿的东西带来，我皮肤黑，给你运动服上印一个。”
    “咦？”章清玄惊愕了，这是？
    “咦什么，我说你这条码的颜色就有问题，为什么一定是黑色的？这是歧视我们黑人吗？”
    “no！”
    “那就这样决定了。”
    “那我腿上也印一个吧。我觉得我腿长得还不错，美腿应该也可以增加点吸引力吧？”旁边的黛西也笑着说。
    “那我也来一个好了。”
    “me。”
    那一瞬间，章清玄有些感动了。她对篮球说不上热爱，对这些姑娘也没有什么太深刻的感情，她甚至知道有些姑娘背后怎么议论她，说一些不那么友好的说话，她们努力，是为自己的名誉而战，而她努力，并不是因为球队，而只是为了自己的利益，可是那一瞬间，那些姑娘们的援手，还是让她动容――
    “谢谢。”
    “如果赚钱了，一定要请我们吃饭。我听说你们中国人都是这样的。”雪梨又说。
    章清玄笑了起来，“当然！谢谢。”她真的没想到会是这个看她最不顺眼的人会最先提出开口帮忙。
    就这样，全队的姑娘，都在大腿打上贴上了游戏的下载地址的条形码，就连老杰克和小唐也凑兴的在手臂上印了一个。
    “谢谢！”在走出通道，走入摄像机镜头前，章清玄再一次诚挚地鞠躬道谢。
    “姑娘们，加油！”老史密斯挥了挥拳头，领着自己的队伍走了出去。
    
    第65章
    
    哈佛队由于战绩不佳，除了在当地有些铁杆球迷外，在其他地方影响力不大，当她们走到了六十四强，很多人支持她们，并非出于对这支球队的理解喜爱，而很大程度因为地区属性而已――这就好比你是a村的，若没有跟本村有什么深仇大恨或者利益瓜葛，你自然不会喜欢敌对的b村赢的道理一样。作为本地走出去的唯二强队，当地的人们，不是马林斯支持者的话，自然选择支持哈佛队。
    然而这种支持于客场的哈佛队气势上并没有用。马林斯队由于是历史悠久的强队，拥有无数的铁杆粉丝，现场观众席上百分之九十八是冲着马林斯队来的，呼声震天，第一次打入争霸赛的哈佛队明显气弱，老杰克看着她们，脸上的笑容尽力地装出轻松的模样――
    “嘿，姑娘们，放轻松些，我们走到这里，还有什么遗憾的呢？！赢了，我们继续奔赴下一场，输了，我们回家睡大觉，睡醒了，学校和教练照样给你们庆祝，你们不需要有任何的心理负担，你们是最棒的！加油！”他握着拳头给队员们鼓劲，队员们都明白这道理，可明白跟做到是两码事，紧张就是紧张，只是顾虑到老杰克的心情，大多数人脸上都挤出了笑容，作出一副真的轻松起来了的模样，老杰克一挥手，“go！”
    比赛，正式开始。
    马林斯队夺得了发球权。
    开场第十一秒，马林斯队进了一球，两分；第二十一秒，再一球，第三十秒，再添两分……
    ……
    “噢，这看起来不大妙啊，马林斯队一分钟内入了将近十球，看起来有点像单方面的屠杀……哈娜，你敢不敢和我现在赌一下结局？”
    “这可不好说啊，哈佛队的姑娘们也很努力拼搏啊。篮球的魅力不就在于每一秒钟都有逆转的可能性吗？”
    电脑/电视前，王楠和露西精神再一次高度地契合了：她们想咬死这对狗男女――别以为你遮遮掩掩的说什么逆转的可能性就以为我们听不出你认为哈佛队输定的口气――王楠自然不会对哈佛队有什么感情，之所以毫无理性地选择支持哈佛队，纯粹爱屋及乌的心理，解说员一副哈佛队没什么希望的口气，她自然十万个不爽。这时候，老杰克叫了暂停，王楠眼前一亮，章清玄上场了。
    老史密斯为了对付马林斯队也是绞尽脑汁，他没将章清玄放在首发名单上而是选择上场后几分钟替换，目的就是为了避免引起对手注意，尽管他并不能确定对方是否有提前调查他们队――他现在也只能祈祷没有了――事实上，马林斯队也的确不知道被老史密斯当成了秘密武器的章清玄是谁，她们是知道哈佛没错，but，哈佛篮球队？
    这不怪马林斯队傲慢，因为哈佛队上一场也是最关键的那场对手太厉害，没有人会以为哈佛队能赢，事实上它能走到这地步，已经教人刮目相看了，but，它就是赢了，不管过程多艰辛多激烈，赢了就是赢了，马林斯队匆匆忙忙能了解到的，不会比解说们更多。所以，他们对老史密斯暂停换上的人并没有太大警惕，他们只是按照自己的节奏在打，并且认为这种节奏会持续。但她们很快便发现自己错了。这个人，是哈佛队的核心人物，几乎她一上场，哈佛队整队的感觉都不一样了，好像，就好像找到了主心骨的那种感觉――
    “嘿，让我们认识一下哈佛队新替换上的来自中国的章，她打的是灵活的小前锋位置，老杰克忽然把她替换上去，一定有什么诀窍，让我们看看这……”“位中国女孩的能耐”的说话还没出口，章清玄入球了――
    “很漂亮的传球入篮。”哈娜笑着说了句，里奥机警地接话，“没错，让我们回顾一下：美拿到球，传给了南希，南希传给了新上场的章，章原地掷篮，篮球空心落网，整个过程如行云流水，漂亮顺畅极了。这个姑娘的手气……”
    章清玄再次不给他面子，里奥的“手气不错”还没说完，她又二分――
    “好吧，我觉得这姑娘是来克我的，每每我要说这姑娘运气加成，她就打我脸。如果她再入一球，我就得……噢，我要绝望了！”
    本来想说如果她再入一球，我就得承认她是被幸运女神宠爱的说话依旧没能说出口，章清玄再赚了三分，这三分来得有点惊险，看着是因为被夹攻超五秒而不得不出手的，篮球在框上转了两圈，众人都等着抢球，它就跟人作对一般“嘣”的掉进去了―――
    “不行了！我要绝望了。这姑娘绝对是来克我的。好吧，我承认，她的确是被幸运女神亲吻过的，一上场，那就是遍地开花顶呱呱!”
    哈娜和电视机电脑前不是马林斯队的观众、网友都笑抽了。
    “我觉得嘴贱是有天收的。”有网友这样调侃。
    “1。”
    “2。”
    “……”
    “于是这位章是‘天’？”
    也有中国网友关注这场球赛，觉得章是中国人，他们也莫名有了一种自豪感，于是不无兴奋地讨论起来。
    场上，马林斯队终于意识到这位替补不可小觑，但又因为落入对方的节奏而显得被动，又因为被动，而显得急躁起来，这人一急躁，错误就出现，竟是被越打越顺手的哈佛队频频得分，这对方一得分，马林斯队就越暴躁，越暴躁，防守就出漏子，出漏子，就被人抓机会得分，恶性循环，明明是高于哈佛队水平的球队，竟然打了个不相上下――
    马林斯队的教练叫了暂停。西线无战事，直播间里的里奥和哈娜就闲聊了起来，这是防止气氛冷掉观众们转台，她们顺着老唐尼换下一个小前锋的话题说起运动员体能这个话题――
    “那么你认为你的克星，刚才表现杰出色的哈佛队的章的体能如何？”哈娜调皮的调侃让观众们会意地笑出来。
    “我本来想说这姑娘看起来体能不会很好，但是按照经验，我决定按照相反的方向说：这姑娘的体能一定像猎豹一样好。她一定连气都不带喘的能跑满全场。”
    观众们再次笑起来，后来证明，里奥“灵验的乌鸦嘴”实在名不虚传，这位中国姑娘的体力的确惊人，在体力最好的运动员都开始气喘如牛的时候，她不过冷静地抹抹汗而已。
    这时候，场上比赛再度继续。两位解说元的调侃也有闲聊回到本职工作，她们或是充满激情或是平淡地一笔带过讲解着场上的各种情况：“噢，吉娜刚才那个带球过人的动作可真漂亮，她投球了，噢~可惜，没中。”
    “美抢到了球，传给了马茜。”
    “哈佛的大前锋追了上去，这位姑娘……让我看看，叫丽，拥有192的个子，豹子一般的速度……她抢到球了，她抢到球了……现在球传给了她们队伍黛西，黛西被吉娜后面偷袭抢走了球，噢，有人速度更快，来自中国的章，她用幻影一般的速度抢回了属于队友的吉娜才沾手的球――这就是中国成语里的‘螳螂捕蝉黄雀在后’吧？”
    “现在，章被三面夹攻了，娇小的她在马林斯三名近二米的高壮队员的包围下，简直就像个无力反抗的可怜小孩，前无进后无退，怎么办？”
    怎么办？
    场上的章清玄也在考虑这个问题。马林斯队的人包饺子似的团着她，可谓插翅难飞，她的队友不是在球场的另一边还来不及赶过来，就是被人缠住，传过去谁能抢到还是个未知数，只有处于中间位置的黛西没人辖制――
    “噢噢，中国的章把球从□□传给了哈佛队的队长黛西，黛西一愣之下，接住了球，离她最近的马林斯队的美和马茜马上舍弃了纠缠的对手向她奔了过去，黛西运球跑，一个回身，她又把球传会了中国的章，其他人离开舍弃了黛西向章奔去，章运球上篮……漂亮！”
    球在马林斯队队长吉娜眼看就要碰触到的手前飞跃而过，在空中划出一道漂亮优雅的弧线，然后直接落网，吉娜的手还停滞在抢夺球半伸着的状态――后来这一动作被中国网友p成了尔康手，配上各种搞笑文字做成了表情包并且声名远扬，连外国网友也爱用――
    代表哈佛队的记分牌多了2分。这时候，彼此的分数已经很接近了，至此为止，马林斯队在开场时的优势荡然无存。
    在上半场快要结束时，马林斯队的吉娜在最后时刻入球，这得以让马林斯对带着多两分的优势下场，然而这些微的优势反而衬托出了马林斯对的狼狈，一心想那个漂亮开门红的老唐尼没想到会打得这么难看，脸都有些发黑了。“姑娘们，”他说，“不要被别人牵着鼻子走，你们要打出自己的节奏。吉娜，你负责那个中国人，尽量不要让她拿到篮球，她的手气很热。”至今为止，老唐尼也不认为哈佛队会是自己的队的敌手，他的队员们只是打得有点急躁了，只要掌握自己的节奏，他相信比分很快就会拉回来，至于那个中国人，他也不认为她的手气会持续热下去。
    相比普拉斯队的不爽气氛，另一边可谓斗志昂扬，信心十足。姑娘们给锤了半场，胆气都上来了，客场又如何，客场她们也能打得很好――
    “加油！”
    她们围成一个圈，把手叠在一起然后抛高放开，大声地为彼此鼓劲着。
    下半场。
    一开始呈狼争虎夺之势，旗鼓相当，马林斯对又犯了上半场的错误，被老唐尼叫停狠狠的训了一顿，状态有所回升，双方绞着，然后由绞着升级到白热化，双方都打红了眼，记分牌的分数交替上升，两位教练都有点坐不住了，眼死死地盯着场所――
    最后两分钟。
    马林斯队又入一球，分数拉开到六分的距离。老唐尼终于稍微能松一口气。场上马林斯队的粉丝更是疯了一般的呐喊加油，哈佛队员有点慌了，于是，比分再度拉开两分。
    “哈佛队的姑娘们再不鼓起干劲，我觉得这场比赛现在就可以结束了。”里奥那样说，让王楠和露西再次恨得咬牙切齿，露西更是说：我觉得这混蛋的口得用洗马桶的刷子刷一下才行！
    一分十二秒，哈佛追回了一个球。比分落回5分之差：80比85。
    最后一分钟。马林斯队的雪儿撞倒了章清玄犯规，章清玄获得两次罚球机会，全中，比分三分之差――
    “噢，老史密斯坐不住了，他紧张的抓住了自己的头发，噢，亲，你头发已经不多了，再揪起来损失可就严重了，不过我谅解，这种时候，没机会也就罢了，有希望，谁还能坐得住。我也快坐不住了。那么，哈佛队到底还有没有机会。最后五十八秒……”
    里奥的话损了些，但是实在话，没有机会也就罢了，还有希望，谁还能坐得住，就连替补席的队员们也挠心挠肺地站了起来张望、祈祷。
    四十九秒，哈佛队长在抢球的时候情急之下伸手拉人犯规，马林斯队的吉娜获得两次罚球机会――
    两球一中。
    两分的差距，时间只剩下三十秒……
    二十秒。
    十秒。
    “哈佛队还有没有机会，还有没有机会？”里奥在电视台广播室里声嘶力竭地嚷着制造紧张气愤，现场气氛也的确推到了最高点，在最初，谁也没料到会打到、打成这样的局面，老史密斯紧张得恨不得把头发都揪下来，老唐尼假装冷静，拳头已经不自觉的攥紧，最后两分，就算死，也要守住――
    黛西拿到了球，马林斯队的队员疯狂的涌了上去。
    九秒，黛西突围而出，将球传给了美。
    八秒，美接到球，传给了雪儿。雪儿要传给章清玄时被忽然出现的吉娜劫走。
    吉娜疯狂地奔向自己的篮球场地。马茜和雪儿护航。如果说先前已经有太多的意外，现在，她们绝对不敢再让意外发生，她们就算不能进球，宁愿死守耗时间，也绝不能让哈佛得分，只要拖过最后那时间，她们就赢了。
    六秒，章清玄用吉娜如出一辙的手法劫走了吉娜的球。她传给了包围圈外的雪梨。
    四秒，雪梨带球到中场，被马林斯队的雪儿拦截。雪梨将球传给了黛西，但因为争夺，力度失了准头，差点为马林斯对的马茜所得，万幸为美夺去。但美已经被马林斯队员密密包围，情急之下，她将球远距离传给了章清玄――
    章清玄拿到球，在最后一秒出手。
    直播室里，里奥和哈娜都认为比赛已经结束，里奥甚至在说：“恭喜马林斯队，她们取得了……噢……”他发出比以前抽风似的更严重的怪叫――“mygod！mygod！她进了进入了！”他声嘶力竭的喊着，声音满满的不可思议。
    的确不可思议。章清玄站的位置，在三分线外相当远的距离，她在最后时刻投篮，所有人都只不过以为她想将球抛出，这是一种下意识的行为，谁也期待这个球会中，观众席上，不少观众甚至已经起身离座准备退场了，他们忽然发现气氛不对劲，下意识的回头，正好来得及看见落网的球撞击地面反弹而起――
    结束的哨声吹响了全场，和着诡异的气氛和还在反弹的篮球发出的“砰砰砰”声，显得近乎刺耳的嘹亮！
    记分牌上比分赫然已进入了新纪元：85：84！
    一分之差，就跟踏出月球上的一步一样重要。
    “啊！”最先回过神的南希大声的欢喜的放肆地尖叫着，发疯似的冲上去抱着章清玄，冲着她还流着汗水的脸蛋狠狠的亲了一口――
    “嗯~啵！”
    “我们赢了，我们赢了！”她欢喜的叫着，声音里满是喜悦，这种喜悦感染了章清玄，她露出了一个灿烂的微笑，镜头给了她一个近镜，那种仿佛带着含蓄的无上喜悦让看见的人也不由自主地微笑起来――当然，马林斯的粉丝除外。其他队员们也纷纷冲上来，有样学样……啵啵啵啵啵……啵啵啵……
    在队员们用疯狂的呐喊、拥抱、亲吻来表达着获胜的喜悦时，老史密斯紧张的脸慢慢的舒缓下来，他的老伙计，远在曼哈顿办公室的老史密斯跟他做了个一模一样的动作：握着拳头，用力地挥下――
    “yes！”
    守在电脑前的王楠酸溜溜地盯着狼亲章清玄脸蛋的哈佛队队员们，眼神仿佛不共戴天之仇――
    亲什么亲。这是我的，我的！
    哼！
    一定要让章清玄用消毒巾擦十次脸。
    
    第66章
    
    何为绝杀？
    在最后时刻，打入制胜的一球，对手无力反扑，那就叫绝杀。
    章清玄就是绝杀。
    虽然满心不甘，马林斯队的教练还是保持了大体上的风度和礼貌，他率队恭贺了对手，赞扬对方“精妙绝伦的配合，无与伦比的运气”――就是没有实力。谁都能听出对方酸酸的酸葡萄口气，但大多数也是那样认为的，不论配合是否真的精美绝伦，运气是肯定的。
    对的，他们认为章清玄最后那一球，是运气……也许有那么一点实力。章清玄当时所在的位置，就算在nba也算是“超长距离投篮”：nba的球场和全国大学生联赛的是不一样的，譬如说nba三分线有725厘米，而联赛只有602厘米，一米多的距离，对这些身高腿长的姑娘们而言，也许就一步半步的事，但投篮？no!
    更何况，章清玄的体格是那么的……就像很多报纸描述的那样：她看起来那么弱小，好像来一阵风就能把她吹倒――这当然是很夸张的说法，但报纸需要这样夸张的说辞来突出最后一投带来的强烈冲击感。那样的体格，那样距离的投篮……不是运气是什么？
    所以，有些报纸甚至大笔一挥，直接采用里奥说过的话来作为报道的标题：被幸运女神亲吻过的女孩！或者是：幸运女神站在了她们这边！
    就连老杰克，也是这么认为的……至少，有七成心思是那么认为的。
    但，幸运也是实力的一种，不是吗？所以，老杰克很坦然地接受了对手和其他人的的道贺――
    “那个女孩是谁？”在握手道别的时候，老唐尼问了句。他没明确的指定对象，但老杰克知道对方指的是谁，“章。她叫章。章清玄。”
    “真是个好女孩。”
    “是的，她是。”
    “再见。”
    “再见。”
    赛后有一个短暂的记者招待会，按照惯例，教练会携带最得意的弟子列席，老杰克打算带章清玄出席，但章清玄婉拒了：“也许赢更多的时候吧。”她这样说，觉得自己目的已经达到，没有再招摇的必要，但老教练显然认为这是中国人的含蓄，劝说无效后，就带了黛西出席。章清玄和其他队友先行会酒店休息。
    在车上，章清玄看到了王楠发来的贺喜短信，看时间，显然是比赛一结束就发的――
    还有露西以及其他许多朋友、同学发来的，密密麻麻的塞满了收件箱。
    章清玄先给王楠回信息：谢谢！想了想，又发了一连串“亲亲”的表情，王楠很快的回了“脸红”、“亲亲”两个表情，章清玄想象王楠像那个小表情一般含羞答答的样子，忍不住“噗哧”的笑了出来――
    美跟她同坐，见状好奇问：“跟谁聊天这么开心？”
    章清玄嘴角翘了翘，“一个朋友。”
    “噢！”美的眼里划过八卦的光芒，那声应和听起来也意味深长，眼神分明是：我懂的我懂的，朋友！
    “嘿，章，你有没有男朋友？”前座耳尖的朱迪听到仿似八卦前兆的话题，立马精神的扭过身扒在椅背上问，四周的听众也好奇地竖起了耳朵，只有过道座的南希脸上露出了古怪的表情：那天，她在林荫道广场附近，看见章清玄搂着个女孩子亲嘴……
    章清玄看着一脸八卦的姑娘和四周貌似在各忙各但实则都竖起了耳朵的队友们，好笑：“你猜！”
    朱迪挥了挥手，一副“你少来了”的姿态，“说嘛！”
    章清玄只是笑着看她，经过长时间密集的相处，朱迪看她这模样就知道没门了，嗷嗷的“伤心地”叫起来；这时候，章清玄电话响了，抱歉地对朱迪笑笑，章清玄接起了电话――
    王楠打来的。
    “怎么还不睡？明天黑眼圈该出来了。”
    “睡不着。”心还酸着呢。
    “喝太多咖啡啦？”
    “没。就是睡不着。”
    “可以的。闭上眼睛，什么也不要想，很快就睡着了。明天你要上班吗？能不能请个假，先把眠补回来？要不然中午吃过饭你睡一会？”
    “嗯。”
    “记得吃过饭再睡。不要不吃饭。”
    “嗯。你在干嘛？”
    “在回酒店的车上。”
    “待会呢？”
    “洗个澡，吃顿饭，然后睡觉吧，我感觉挺累的。下午三点左右就飞回去了吧。”
    “那你们还要打多少场？”
    “得看能不能继续赢下去了。”
    “那你们的宣传够了吗？”
    “差不多，再加把劲。”
    “那加油。”
    “嗯。你快去睡觉。”
    “嗯。”
    挂断了电话，章清玄发现美和朱迪一脸古怪地盯着她，章清玄皱眉，“怎么了？”
    “你说话的时候很温柔，还笑，笑得也很温柔。”美肯定地说。
    “嗯。不是谈恋爱，就是快谈恋爱了。”朱迪补充。
    章清玄哭笑不得，“你可真是专家啊。”
    这边姑娘们嘻嘻哈哈的说笑着，另一边，老杰克正在回答记者们关于队员们为何大腿印（贴）着游戏条形码的追问，他用了回答老唐尼疑问的同样回答，但对“什么意思”的追问并没有回答，至于“有没有信心拿下下一场？”呵呵，这种时候，就算心里无底，也必须吹牛皮的，如果输了，再采取“不是我军无能，而是敌军太狡猾”策略――
    “当然！”
    三十八强，十六强，八强，四强……大家谁也没想到当初只当惯例的“吹牛皮”会有变成现实的一天，当哈佛队进入争冠战的时候，整个美国都陷入了疯狂，某报纸更戏言最近眼镜销售量激长，因为在这三个月里“都跌碎”，引用全美最著名的体育运动报的说法就是：当初，谁能想到这支破破烂烂的小队能走到今天呢？天啊，它甚至已经跟我们的豪门北卡队进行夺冠战了。简直难以置信！
    老杰克也难以置信，私下里，他跟已经不是“疯喜”心情能形容的老伙计史密斯说：就像做梦一样！当然，面上可不能这样说，他现在已经有足够的吹牛皮的资本，甚至他吹牛皮也不会有人认为他在吹牛皮――
    最后一场！
    血战。
    真的只能用“血战”里形容，打到了这份上，谁也不想输，谁都想赢。
    冠、亚，听起来只是一名之差，待遇却是天壤之别，而且，人有时候也不仅仅是为利益而战，还有名誉。
    她们都想获得这份荣耀。
    于是，只能鏖战。
    火花四射，刀光剑影，你来我往，不休不止，能容纳十万人的比纳卡球场，只能听见观众疯狂的呐喊，而球员们，眼里除了那颗圆溜溜的球体，已经连声音都听不见了……
    绝杀！
    依旧是绝杀！
    依旧是章清玄的绝杀！
    在最后五秒，章清玄投入了一个两分球，原本以为要打加时赛的比赛戛然而止。哈佛队带着2分的优势走上了冠军领奖台――
    老杰克带了所有队员出席记者招待会。
    “章……”
    “章……”
    “章……”
    他们一出现，所有记者就疯狂的拍照和叫着章清玄的名字，“那么，你对于网上说你是杀人凶手怎么看？”
    有记者这样问。
    
    第67章
    
    谣传其实在十八强的时候就开始了。
    因为国内有不少球迷也关注这边的比赛，章清玄是中国人，焦点自然落在她身上。有关注就有讨论，然后就有人爆出了这条猛料，就有好奇心爆棚又闲得发慌的无聊人士去求证，别的不论真假，但杀人坐过牢却是实有其事，这下，人们惊了，不知道该说章清玄的故事是励志故事还是惊悚故事，国内议论纷纷，就有那些无聊的英文党翻译到国外的论坛张贴，甚至于跑到联赛和哈佛的官网去询问，国外的网友就这样知道啦，然后延伸到生活。
    八强战的时候，甚至有对手的铁杆粉丝冲着章清玄扔打开了的罐头，大喊：杀人犯，滚出去。
    章清玄躲开脸部的袭击了，但仍然被罐头撒了半肩膀，如果不是众目睽睽之下，她肯定就暴揍对方一顿，然后把罐头连体皮包装盒也塞到他嘴里。扔罐头的人被警卫拉走，但章清玄这狼狈的一幕仍然被镜头捕抓，许多报纸在报道比赛结果的同时也提及了此事，惹得国外民众也议论纷纷。有保持理智的人认为对事件不清楚之前不该妄下定论非议，也有人认为这样的人不应该出现在联赛中，这是对联赛的侮辱，也有不在乎的人：如果这是过去的事，她也为此受到惩罚，我们只要看比赛就好。难道我们不能宽容地给别人改过的机会？最后以至哈佛官方不得不站出来表态：我们不会让章退赛，她是个好学生，优秀运动员。我们选择相信她、支持她。
    当然，有不少人认为这是哈佛为了比赛获胜而不得不作出的表态，毕竟，章清玄现在是哈佛篮球队主力中的主力，没有章清玄，她们还不晓得在哪里垫底。
    随后，联赛官方也作了差不多的声明，并表示：期待她在联赛中有更出色的表现。这让许多国内支持章清玄的网友纷纷感叹：国外就是开放/好，要是国内，早雪藏了管你多优秀……云云。并引发一场关于教育风气之类的口水仗。
    但不管如何，官方的声明起了作用，民间的议论大为减少，像扔罐头语言侮辱的行为也有，但并不多。这行为彻底惹火了章清玄，后来她的队友在比赛结束后接受采访时这样说：当时我们都被她吓坏了，因为从那以后，章没再说一句话，不管我们说什么、怎样安慰劝解都没用，她就好像憋着劲跟谁过不去似的――当然，你们都看到了，她把劲儿使在篮球赛上，最后我们赢了，很漂亮的分数，不是？我想这是章对对手球迷侮辱的回敬。但当时我们确实担心极了，当她吼出来，我们才如释重负。这种感觉，就好像楼上扔的靴子，第二只迟迟不听见声响，我们简直连觉也睡不好。
    “我们的感觉？噢!当然，事情发生的时候，我们内部也发生过一些议论和矛盾，但，就好像雪梨说的：我们不能在我们需要人的时候就奉为上宾、英雄，当别人有难了，我们就弃之不顾，这是很碧池（*婊_子）的行为。”
    没错，哈佛篮球队最初也因为传闻而引发了一些矛盾，一小部分球员基于某些奇异的心理，对章清玄产生了抵触情绪和行为。她们或许没有很明确的言语攻击，但行为表现得很明显，她们甚至不介意章清玄知道这种明显，有一次，章清玄在收拾散落篮球的时候，无意中碰到一队员的手，对方马上弹开并怪叫起来，“不要碰我，你这个恶心的同性恋！”
    章清玄脸一沉，“你说什么？”她一把攥住对方的下巴，“有胆子再说一遍。”
    那人下巴被攥得生痛，却还是嘴硬的叫着：“恶心的同性恋，或者我该称呼你‘杀人凶手’？”
    “‘杀人犯’我可以原谅你，毕竟我的确错手致死过人，虽然你们根本不知道怎么回事。但‘恶心的同性恋’不能原谅。我喜欢我的公主，冒犯你了吗？”那人被她发狠的劲儿攥得痛得根本无法再说话，只缺水的鱼一般张大嘴巴无力地喘气，章清玄一把甩开她，她站了起来，对四周或是冷眼旁观或是准备劝阻但还来不及上前的队友说：我讨厌阴阳怪气。你们商量吧，如果不认可我，我随时可以离开；如果认可我，把你们的阴阳怪气、看热闹看笑话的心情收起来，老实地打球。
    扔下这么一句，她头也不回地离开了训练场，南希追了出去。黛西则是去找教练。雪梨看着她们三人离去的背影，笑起来，对着说章清玄恶心的队友：“喂，你大概很久没照镜子了吧？就你这副德性，同性恋也看不上你ok？别以为同性恋就饥不择食，同性恋也是有节操的好不？”不顾对方难看的表情，她又对着所有人冷笑：“你们还记得我们队里最初怎么情况吗？差点连上场的人也凑不起来，是人家带着我们打到现在。需要的时候就奉为上宾，喊人家偶像，英雄，不需要了……哦，我们真的不需要了吗？你们都是扶不上墙的烂泥，就不想捧一次杯？落井下石……噢，你们真是一群碧池。”
    “雪梨，你……你不是很讨厌她吗？你还常常说她坏话。”有人嗫嚅，带点不服气地开口。
    雪梨冷笑，“得了吧，别拉帮结派，我可不屑跟你们这群碧池抱团。我这个人，对事不对人，公平得很。”她也离开训练场，走了几步，又回头故意若有所思地道：“为什么要人家离开，为什么不是你们滚？凭什么啊？人多了不起啊！”
    不管是不是别有心思，但所有在场的人，无不被她骚得面红耳赤，羞愧交加，后来朱迪评价：简直想让人死掉。但是，我第一次发现她的臭嘴这么可爱，是个可以做真正朋友的人，我喜欢她。
    在雪梨羞辱其他人的时候，南希也追上了章清玄。
    “章，我很抱歉……我真的很抱歉。”
    “不关你事。”
    “不，不是那个……对不起……我……我那天在广场看到你跟一个女孩子接吻……我……我后来无意中说漏嘴了……是我说出去的。我并没有恶意，我……我真的很抱歉…那时候，我嘴巴……我很抱歉。”
    “没关系。我并不在乎别人知道。”
    ……
    而教练老杰克也很快知道了此事。老杰克自然不愿意让章清玄走，那些碎嘴的他可以毫不犹豫舍弃，但章清玄不能走。学校也是这个意思：我们要尽可能的赢，尽可能！老伙计，记得我们因此受过多少侮辱吗？我们必须狠狠地打脸回去，所以，你明白我意思？
    “当然。”
    于是，老杰克正式发话，在发话前――
    “奥米，道歉。”
    奥秘就是那个说章清玄恶心并讽刺她是杀人犯的队员。
    奥米不服气，“为什么？就因为她很强？”
    “不!因为你的无知和无礼。”
    奥米瘪着嘴，很不情愿，“如果我拒绝呢？”
    老教练冷淡地看着她：“那我将替你道歉。因为你是我的学生，尽管我并不负责你礼仪修养方面的教导。”
    奥米脸一下涨红。她犹豫了许久，最终站到了章清玄面前：“我很抱歉。”
    章清玄大度地表示了接受对方的歉意，老杰克将队员狠狠地刷了一顿，并表示：“球队在很关键的时刻，我不喜欢再听到任何这方面的碎嘴。”
    于是，谣传引起的骚动在球队内部暂时宣告结束…
    章清玄跟王楠说：我早料到会有这样的事情发生，所谓的树大招风，所谓的人怕出名猪怕壮。可是，我总不能一辈子躲在这个阴影之下，每时每刻提心吊胆，怕别人不知道什么时候就拿出来攻击我。我只能趁着现在，我气势最盛的时候，把这件事曝光天下。
    我不在乎这些人说什么，之所以故作暴怒，是因为我知道必然会是这样的结果，教练不会让我离开，学校不会让我离开，只要我赢，他们就会像防护罩那样保护我，所以我只能不停地赢，我要赢，我想赢，我需要赢，胜利会让这些人闭嘴。
    王楠难受极了。她并不关注网络趋势，在谣言最开始传播的时候，她并不知道。是风声大了，连报纸新闻都刊登了，她才知晓，当时就气爆了，她让人去删帖去查到底谁在黑章清玄，虽然人家告诉她：删帖没用，已经传到国外了，大家也知道了，又因为传播范围太广，要查难度好大……但王楠坚持，后来还是王琳琳劝她：既然删帖无用，那就不要删帖了，不然让网友知道又造谣出些反而不好，就只查谁最初在黑她。王楠这才作罢。
    她发誓，要是找出谁在背后黑章清玄，她要手撕了她――王楠内心隐隐约约有些害怕是王妙芝出的招，她只能安慰自己：王妙芝没有这么low！然而内心的恐惧还是无法抑止。
    当然，这些，她是不会跟章清玄说的。她只是尽自己贫乏的语言能力去安慰她，鼓励她。面对她的担忧，章清玄笑着说：王楠，对我的来说，最困难黑暗的部分已经过去，那我还有什么可害怕的呢？
    可不害怕，不代表不会恼怒。
    被扔罐头的事，彻底惹火了章清玄。后来很多报道都这样描述那场比赛：她就像一道不知疲倦的幻影，疾驰在赛场上每一个角落，恨不得把所有的球都抢过来扔到己方的篮球筐里……事实上，她做到了。就像她接受采访的队友形容那样：用很漂亮的分数回（侮）敬（辱）了扔罐头粉丝所热爱的球队。
    在比赛快结束的时候，哈佛队已经领先对方很多，对手不可能有翻身的机会，但章清玄仍然“扬威耀武”地用了一个三分球结束比赛。当结束的哨声吹响全场，已经凝聚起来的哈佛队球迷疯狂的叫着球队的名字和他们所热爱的球员的名字，而章清玄的名字呼声是最高的，章清玄慢慢的举起了一只手，所有球迷不约而同地停止了喧嚣，然后，他们都听到章清玄声嘶力竭的一声怒吼：我不是杀人犯，我只是为了救人！
    录像机忠实的记录了这位中国姑娘愤怒控诉的表情，全美国守在电视剧、电脑前观看的人们都静了静，王楠对着电脑哭得一塌糊涂，心痛得一塌糊涂。
    因为这一吼，尘嚣土上的舆论安静下来，就好像面对暴怒中人，人们总是会避让些。
    现在，终于再次有人当着章清玄的面，正式地提问了出来。
    章清玄想上前。老杰克轻轻的拉住了他。他上前一步，微笑：“记得三十八强赛记者招待会上，很多记者问我为什么队里姑娘们大腿上图印着贴着一个小游戏下载地址的条形码，我告诉他们，是‘队里姑娘们友好的证明和敬意’，他们问为什么，我当时没有正面回答。其实这个游戏，是章和她的朋友们开发的，他跟我亲爱的老伙计史密斯先生，也就是我们球队的赞助商有协议，希望能通过这样的形式进行宣传，我们尊敬的赞助商同意了。我们球队的姑娘自发愿意为她宣传――我只想说，对于这份友好的证明和敬意――”他慢慢的扬起了手，掌心赫然一个条形码，身后的队员也如出一辙，一个个，一排排，动人心魄――
    “我们至今保持。”
    
    第68章
    
        记者招待会是在一片煽情又激愤的气氛中结束的：煽情的是哈佛队本身所表现出来的礼貌、教养，风度和情谊，激愤的是民众。当人们在电视机或是其他传播媒体看到这个娇小的中国姑娘瞬间红了眼眶，泫然欲泣却又倔强地咬住了下唇别开脸的画面时，就像美国体育专栏作家哈麦斯后来在专栏里说的一样：强者总是更容易获得人们尊敬，可是当强者流露出她稀少的脆弱时，所有人都会为她跪伏。对此我不想发表过多的议论，我只想说，当她在四强赛表现出惊人的实力和勇毅时，她就彻底的收买了我，让我放弃了任何理智的思考，选择毫无理由地站在她那边。我想你们会明白我这种感情的。
    人们受不了，套用四强赛时哈佛队溃不成军，唯章独自苦苦支撑解说员哈娜说的话那就是：“看着让人心痛。”有泪点低的，甚至跟着飙泪了。人们开始更大范围地偏向了这位“脆弱的、可怜的”小姑娘，他们都觉得提问的记者太咄咄逼人了，小姑娘不是在球场上就吼了她不杀人犯吗？怎么还问？人们不满了，指责媒体的咄咄逼人，甚至有人打电话到记者所在报社强烈投诉，记者最后出来道歉了，表示自己并没有恶意，只是“惯例的好奇地问一下”，希望章清玄和民众能“原谅他欠缺考虑的鲁莽行为”――
    当然，这些都是后话，暂时与结束招待会返回酒店休息的章清玄并没有太多关系。他们将于下午搭乘班机返回曼哈顿，是故用过餐后，队员们就回各自房间或休息或收拾行礼准备离去。下午两点，队员们纷纷携带行李前往酒店大堂集合，预备搭乘酒店大巴提前一个半小时前往机场――
    美跟章清玄同一个房间，她见章清玄还没起床，就叫她：“章……章，时间到了，该起来了。我们要走了。”
    这时候有人敲门，她去开门，南希在门外，问：“一起走？”
    “章还在睡。”
    “什么？”南希觉得有些奇怪，章清玄是很自律的人，队里的人都知道，怎么可能赖床？她走进去，也叫了两声，然而章清玄还是没反应，南希看见章清玄脸色绯红，伸手一探，吓了一跳，慌张地叫：“叫教练……不，叫队医，她生病了。”
    美赶紧跑去叫教练和队医。
    章清玄发高烧了，额头温度比她打篮球的手气还要热――
    “必须马上送医院。”队医说。
    美手足无措，吓得快要哭出来了：“是……是我的错……我觉得天气太热了，开了一会儿空调……我……”
    “现在不是哭的时候，赶紧把人送到医院才是正时。”老杰克吼住了她，最后，队长黛西和助教小唐尼带队先回去，老杰克和南希还有觉得自己是罪魁祸首、坚持要留下来的美留了下来照顾章清玄。
    谁到知道，素来健康不生病的人一旦生起病，那绝对是来势汹汹，章清玄一直昏迷不醒，把所有人都吓坏了，他们是今年联赛最大的黑马，最后还夺冠了，他们下榻的酒店早被各路记者包围，这么大的动静根本瞒不过记者，老杰克也无意隐瞒，他想让舆论知道，他们究竟把这可怜的姑娘逼迫到了什么地步，消息一出，原本对半开的议论瞬间一面倒，更有记者偷拍到章清玄昏迷病床、身上插满导管的相片，引起了观众极大的同情心，人们一面指责记者偷拍的不道德行为，一面呼吁：放过这个可怜的女孩吧！
    所有人都觉得章清玄是因为压力太大了，先前是因为比赛绷着，比赛结束了，人一放松，自然也就病倒了。在这种情形之下，那当面提问章清玄对网络认为她是杀人凶手怎么看法的记者成了罪魁祸首，所有人都认为他是压倒这可怜姑娘的最后一根稻草，那记者和刊登了偷拍照的报刊最后不得不迫于压力进行了道歉――
    老杰克保护章清玄的目的达到了，他相信章清玄会原谅自己耍的一些小小手段，现在人们对章清玄只有一个要求：快醒来吧！
    像是听到他们的祈求，章清玄在昏迷两天后终于醒来了。她张开眼，就看到了王楠――
    她几乎以为自己在做梦。
    “你怎么来了？”她问，声音还带着长时间没说话的嘶哑。
    王楠怎么来了？
    她昏迷的时候，王楠一直给章清玄打电话，最好南希接听了。
    “章病了，她高烧，还在昏迷，现在没办法接电话。”南希这样告诉王楠，“告诉我地址。”然后王楠就飞的过来了。
    看见王楠后，好转的美悄悄的对南希说：“这是章的‘公主’？她看起来可真高贵。”
    南希是第二次看见王楠，第一次是广场远观，她跟王楠说：“她压力太大了，我想这是她病倒的原因。”
    王楠只是点了点头，没多说话，南希和美都觉得她太过冰冷，不好相处，她们不知道，这其实已经是王楠在心焦如焚的情况下所能表现出的最友好的一面了，要是她们看见王楠平时傲慢刻薄的样子，估计更受不了。在亲眼目睹王楠不休不眠的守着章清玄后，美和南希观感又发生了变化――
    “她看起来如此爱她！”美这样说，“要是有人这样对我，我也会感动的。”
    “噢，得了吧，要像这么高贵冰冷的人爱上你，你首先得有章的优秀――”
    要知道，章在哈佛这样竞争激烈的名校，她还要用大量的时间去打工、打球，可她仍然是超一流的学霸啊，套用雪梨的话就是：“真是讨厌，她到底还让不让别人活？”
    “好吧。你说得太有道理了。”美发出一个普通人的哀嚎，然而还是止不住对那份深情的仰望：“希望我将来的男朋友能如此爱我。”
    “或许是女朋友？”南希打趣道。她知道，队里其实不少队员有同性恋倾向或者直接就是同性恋，所以当奥米说“恶心的同性恋”被掐，谁也没有站出来帮她――大家只是假装来不及帮忙的样子罢了，其实都希望她得到教训。
    “去你的。我可是正直的直人。”美这样笑着唾了对方一口。
    病来如山倒，病去如抽丝。章清玄醒来后，恢复得很好。第二天下午，医生就同意出院了。他们当天返回了曼哈顿。队里的姑娘都随校车来接她们，于是，所有人都看到了章清玄身旁的王楠――
    王楠刻意打扮了，穿着香奈儿最新款的华丽衬衣，紫色的一步裙，她肤色雪白，气质高贵，看起来就十分符合章清玄口中“公主”的形容――
    “看到了吗？”雪梨搭着奥米的肩膀故意道：“章的审美还是有的――”
    奥米：“……”真是雪梨一生黑，不就说错了一句话，有必要时时刻刻提醒她吗？她都道歉了……
    因为王楠华丽的出场和气势上的震慑，所有人后来就直接用“公主”来代称她了。章清玄大方的一直拉着王楠的手，这让很多队员觉得她肆无忌惮的同时，又忍不住认为她很“cool”。
    这导致了队里两姑娘有样学样的出柜。
    因为章清玄生病的缘故，许多庆祝活动和采访被推辞，到家的章清玄并不得空闲，这让章清玄对王楠充满了内疚，可是没办法，所有的活动和采访她必须出席――
    “我不能拒绝吗？”她这样问老杰克。
    “不，你不能，我的姑娘，这是你的责任和义务。”老杰克这样告诉她，章清玄无奈只能出席了。
    “出名真累。”她这样跟王楠诉苦；“可是你就该生活在闪光灯下――”王楠这样告诉她，她从很久以前，或者是第一眼，就觉得，章清玄是阳光般那般璀璨的人，这样的人，自然该生活在镁光灯下――
    章清玄对她的表白心动不已，原来王楠这样看待她的，感觉真好。“可是，我只想跟你安静的待一起。”
    听到这句话，王楠心满意足了，“没关系。我们很快就可以‘安静地待一起了。’到时候我怕你看腻我。”
    “never。”
    王楠傲娇的“哼”了声，然而眉开眼笑。
    七月份的时候，王楠卖公司的事终于完全办妥，“一元运购”以九千二百五十八万的售价卖给了一个上海人，王楠知道这人是王老太爷的人，事情就像王琳琳预估的那样，王老太爷终究是护着王麟的，所以买下一元运购给他当私产护身。王楠把尾数全划给了王琳琳，剩余的九千万才按照两人股份拥有分了。
    王琳琳不知道说什么好，然而内心充满了感激。“你太慷慨了！”她说。
    “王家赔偿你的，与我无关。”王楠一副冷淡的语气，王琳琳笑起来，对别人好，还怕别人感激，王楠是个怪胎！
    “谢谢了。”她说，大方的接受了对方的好。
    然后王楠就这样义无反顾地奔向了美帝的怀抱，用王妙芝的说话就是：私奔了也没跟当妈的我说一声！
    李先生很想吐槽：告诉了就不叫私奔了。
    不过王楠还是有打电话告诉过她：爸，我去美国了。
    这让李先生有了一种“嘿嘿，女儿对我比对她妈好”的暗搓搓的欢喜，当然，这种事，他是打死也不敢跟王妙芝炫耀的。
    “好吧，她最近的确有点让我刮目相看了。只希望王楠不要太快哭着鼻子回来。”郁闷的王妙芝这样对李先生说，“我不会原谅她的，家产也不会留她一毛钱。”
    李先生：“……”我才不相信呢！
    李先生没跟章清玄深入接触过，对章清玄倒是蛮好奇的。前段时间，国内也因为她的过往闹得喧喧扬扬，导致他这样不怎么上网的人也知道了，然后又因为好奇也关注了事情的发展，倒是觉得这姑娘不错，长得好，心理素质好，能力出众，王楠爱上她一点也不稀奇――
    而且，他私下觉得还挺配的两人……当然，这种事，依旧是死也不敢跟王妙芝讨论的，王妙芝指不定能手撕了她。
    后来，李先生借着出差的名义悄悄的去探望了王楠，王楠在家里请他吃饭，正式介绍了章清玄，李先生看着王楠红光满面的幸福样子：还会给他体贴的夹菜，李先生简直受宠若惊。他觉得：王楠过得挺好的嘛！然后就心满意足，一点也不担心地回家了。
    结果才踏入□□的土地，才开机，王妙芝的电话就来了：“她该哭鼻子回来了吧？”
    李先生：“……”
    李先生给跪了，他老婆也太神通广大了。
    “我想……应该……那个……还不到时候。”他最后结结巴巴的来了这么一句。
    王妙芝：“哼！”
    跟王楠一样傲娇地挂了。
    
    第69章
    
    在比赛还没有结束、章清玄丑闻还没传出时，就有不少人注意到这位来自中国、天赋出众的球员，这当众，甚至包括一些著名的球探。而媒体向来最是知情识趣的，他们总会给予受欢迎的球员更多的镜头、更多的解说、更多的消息报道，作为备受关注的球员，章清玄自然不例外。媒体不知疲倦地报道关于她的一切，这造成了她广泛的知名度，随着丑闻的热传，几乎是街知巷闻，而夺冠以及后续一系列新闻更是将这种名声推到了顶峰，人们或许不知道全美top1的名模是谁，但绝对知道这位兼职模特的中国篮球队员，这造成了亚历山大电话的疯狂：无数的报刊杂志想收买他获得章清玄的独家新闻，无数的商家想请她当自己商品的代言人，甚至有大导演想请她拍戏――最后一个，被章清玄毫不留情地拒绝了，理由是太浪费时间，她也没兴趣当明星。亚历山大真不知道说什么好，多少人梦寐以求的机会啊，而且，他很想吐槽：你现在就已经是明星了啊，比最明星的明星还要明星！
    不过他可不想得罪章清玄，也没那个能耐：章清玄可不是他手底下那些签了类似“卖身契”合同的小模特，彼此的关系只限于口头协议。章清玄若要甩开他，连借口也不用找，一句“我不干了”足够了事，相信也有很多更大能耐，资源、人脉也更广泛的大经纪人乐于接手她。故而岁扼腕，亚历山大还是照章清玄的意思拒绝了，然后更慎重理智机警地为她选择更好的工作――依旧以档次和价钱衡量。
    章清玄对他的识趣和聪明也是满意的。故而在对方在某个恰当的时机婉转地表达自己并不相信也不在乎那些“子虚乌有”的传闻，无论如何都会站在她这边支持她时，也投桃报李，明确地表示自己并没有当专职模特的打算，所以也不会签约别家，希望两人能继续合作愉快――
    卡洛斯曾形容过章清玄“是一个很能体谅别人，善解人意的聪明人。”亚历山大感觉到了。他觉得签下章清玄――尽管只是口头上的――绝对是他这辈子做过的最明智的决定。没有之一。随着章清玄名声的一再攀升，不止他受惠，连带着他手底下的模特也跟着沾光，譬如卡洛斯，人们知道他和章清玄是同门、是好友，在同等条件的模特中，自然更倾向选择他，这就是出名带来的好处――
    “嘿，姑娘，你现在出名了，可以随便要价了。”他这样笑着告诉章清玄，如果说章清玄以前的时薪是五六十美元，现在何止“身价百倍”？就算他告诉那些想请章清玄的人：她在打球，现在没办法接工作。人家也会回复她:没关系，我们可以待比赛结束。我们就要她。
    而章清玄想着王楠快来了，得多赚些钱，自然猛接工作。那段时间，她又要上课又要打球又要补因为打球而落下的功课还要接兼职，简直陀螺似的，又忙又累，有时候课间或是练球休息空隙，趴在课桌或是抱着个篮球就能入睡，教练和队友并不知道太多她私人活动，只认为她太过辛苦所致，所以都是抱着或是怜惜或是敬佩的心情，所以队友们才会自发在记者招待会上用手心印条形码的方式声援章清玄――这可不是老教练要求的哦；所以老杰克才会在章清玄高烧昏迷时故意作出疏于防范的样子让记者偷拍到章清玄虚弱不堪卧病在床的相片让舆论倾向她――就算知道，也不会有太多想法：她们本来就知道章清玄是做兼职模特的，她们能认识她不就因为她的兼职？露西倒是了解得多些，但是她并不知道王楠要搬来跟章清玄同居的事，章清玄并没有告诉别人。自然也就无从得知章清玄拼命打工只是为了赚更多的钱娇养她的波斯猫公主，评价她：要钱不要命！章清玄对此只是笑而不语。她知道自己在做什么，只有能赚到钱，再辛苦她也甘之如饴。
    王楠在她心目中，是很娇贵的一个人，这样的一个人，自然得娇养，她可不想委屈了她。她原本是打算毕业后，有足够的资本、赚了丰厚的财富――她对自己有足够的信心，再提出同居的要求的，可是，那天听着王楠轻轻软软地说能看见她就什么都好看的时候，思念和渴望就像出柙的猛兽，再也关押不住了，就那么自然而然的提了出来，很自私：凭什么就要求王楠放弃她现有的优越的一切来到人生地不熟的美国呢？可是她不后悔，人们在没有浮现念头之前永远不知道自己对一个人的渴望能达到何种地步，那种不顾一切的、迫切的、喜欢的、需要的心情……
    她知道。
    那些不好意思“当面”说的话，通通通过了邮件来表达：王楠，我想和你在一起，我想和你组建一个家庭，我想睁开眼睛就能看见你在身旁……
    王楠在章清玄提出同求要求的时候心里就一千个一万个答应，不过装模作样说考虑，在看见这种动人情话后，简直恨不得一秒不耽搁的飞过去――所以王妙芝对自己女儿还是很了解的，她觉得阻止不了王楠，干脆就不阻止了。
    于是王楠卖公司、辞职，收拾行李，随时准备开跑。在她还忙着处理一切事务时，章清玄也在为金钱、名誉奋战――
    目标就在跟前，双方都在努力的向那个点奔去。
    那个点叫幸福。
    那个点叫爱情。
    那个点叫梦想。
    你是我的幸福，你是我的爱情，你是我的梦想……
    我为你而存在，我为你而勇敢，我为你而努力……
    ……
    随着夺冠，章清玄的名气更大，也更值钱了。学校给予夺冠的奖金、联赛的奖金，亚历山大给接的“好工作”……林林总总加起来，章清玄赚了不少，赚更多的，是卖游戏。
    纽约石油大亨的二公子，美国最著名的花花公子约翰.c.科勒曾对着传媒直言不讳表示只要哈佛队夺冠，他就重金收购“消灭星星”的游戏商标极其拥有公司，因为那将会是“我想那将会是全美国最知名的游戏和游戏公司，没错，它是有点小，但我会将它打造成全美国最豪华的游戏团队。”
    其实，在此之前，双方私下已经接触过，条件、价钱都谈妥了，无论哈佛队夺冠与否，收购都必然会进行，人称“小科勒”约翰.c.科勒的之所以对着传媒放话，无非是造势而已――他是花花公子没错，可不是草包，怎么样将自己的名声发挥到极致，对方可是个中高手。随着哈佛队既意外又不算大意外的夺冠，小科勒的收购也顺理成章如火如荼地进行。
    章清玄和马克露西三人组建的草根班底公司目前已经推出了两款单机游戏：一款是章清玄设计的“消灭星星”；一款是马克当初给章清玄过目，被章清玄建议尽快开发完善投放市场，随着消灭星星热度上市的“致命逃跑”。两款游戏一款简单趣味，一款刺激惊险，是全美最热门的单机游戏，据说每十人的手机，就有七人装了这么一款or两款游戏，热度惊人。这还不算，这两款游戏正在以惊人的速度向世界范围扩散，其知名度和市场价值之高是难以估量的，“小科勒想打造一个豪华的游戏王国，以它为踏脚石，无疑是正确的选择。”――美国著名的《经济日报》如是说道。
    三个穷酸班底，一跃成为科技新贵。双方签约达成，巨款到手那天，露西晕乎乎的握着章清玄的手往自己的脸上挥：你打我两巴掌、你打我两巴掌，看看是不是做梦？
    章清玄：“……”
    章清玄哭笑不得，没理她。
    有了足够的钱，章清玄想的第一件事就是：买房子。
    她现在住的房子还不错，宽敞明亮，空间够大，距离学校也近，但毕竟是租的房子，想装修想改动很不便，既然有钱，为什么不买一幢呢？她想给王楠更好的，让她住得更舒适。有了这样的念头，章清玄就开始拜托布莱恩.张，亚历山大以及邻居同学朋友帮忙看看有没有合适的房子出售……
    还是亚历山大人脉广，竟然很快给了章清玄消息，有一幢带庭院的小别墅要出售，也在光明小区，比章清玄现在住的地方距离她上课的校园竟然还要近一些，就在南面的公园对面大概五十米的地方，风景绝佳，视野一流。主人是个知名模特，因为要结婚随丈夫去英国生活，所以想将名下的房子卖掉。亚历山大也是无意中得知的消息，因为想给章清玄一个人情，自然打听下去，很快就约见了主人去看房子，章清玄对那幢面积不大，但精致玲珑的房子几乎是一见钟情，对方也急于出手，故而也没报高价，双方略谈了一下价钱，就定下来了。
    章清玄简直要为这个意外之喜开心死了，她真挚地感谢了亚历山大并随后买了一份名贵礼品作为谢礼送与他，亚历山大跟夫人感概：这姑娘太会做人了，难怪会发达！然后开始精心布置房子，原房主人很多东西都没带走，半卖半送的给了她，别墅内家电家私一应俱全，拎包可入住，章清玄要做的，是一些细节的改动：她换了窗帘、大床，添置了一些精巧舒适的小件家具、喜欢的各式摆件，然后，她去花鸟市场买了各种各样的花，把那个模特原主任荒弃的小花园弄得花团锦簇――
    做完这一切，差不多就七月份了。王楠也差不多处理好随便的事务，要过来了。
    这时候，因为帮忙弄新房子，露西他们才知道王楠要过来的事，露西发出先是发出一连串意味不明的怪叫，然后感叹：“天啊，你对她真好。这就是你们中国传说里的‘金屋藏娇’吧？”
    章清玄有点好笑，藏娇是没错，金屋？距离远着。她很想告诉对方，王楠家里那才叫金屋。
    王楠到达的那天，露西表示也想去接她表达一下她的热情友谊欢迎什么的，章清玄笑着淡淡瞥了对方一眼，然后轻描淡写却打击力十足的问道：这种时候，需要你出场吗？
    露西：……感觉受到了一千点的伤害，灰溜溜的遁了。
    班机准时到达。
    章清玄在候机的人群中着急的等待，然后看见穿着白色衬衫黑色一步裙的王楠拉着小拉杆箱走出来……
    “王楠。”她大声的叫着王楠的名字然后快步上前抱住了她，王楠神色有些扭捏，然而满心欢喜，然后章清玄放开了她，一手拉住她的行李箱一手拉住王楠的手，“走吧，我们回家。”
    “嗯。”王楠有些羞涩扭捏的应了一声，感觉手心的温暖热度，喜悦满溢，笑容就是禁不住。
    两人出了机场。章清玄借了露西的小车来接人。她们是开车回去的。快到小区时，章清玄把车停在了路边，然后摸出一条黑丝带把王楠的眼睛蒙了起来，王楠娇笑：“这是干嘛？”
    “给你一个惊喜啊！”章清玄笑笑的说，在她脑后打了个结，然后在缩回头之前，在王楠的红唇上琢了一下，王楠笑哼了一声，仿佛她很不以为然，然而嘴角却是翘翘的，显得十分愉悦；章清玄把车子开到了新居前，停下，然后去开车门，把王楠小心地搀扶出来，扯掉蒙眼的丝带，王楠的眼睛黑乎乎了几秒，然后看到一个花团锦簇的漂亮小花园，外面围着白色的栏杆，三块巨大的扑在地面的大理石形成了路径延伸到一个三步高的白色台阶上，台阶上摆放这一盘漂亮的小雏菊，上面是门廊，吊着一盆青翠可人的盆栽，们是暗朱红色的门，有精致的黄铜把手，映衬着白色的墙壁，有一种古雅的韵味……
    “欢迎到家。”章清玄用因为说了一句，拉着王楠的手走进去，王楠还有些反应不过来，“嗯？”
    “我买的，我们的新居，喜欢吗？”章清玄搂着她的腰肢，两人面对面，章清玄轻声的问，王楠脸上茫然的神色褪去，变成了深深的幸福笑意：“那的看过再评价。”
    章清玄做了个“请”的手势：“欢迎参观。”
    王楠忽然的搂住她，然后吻了上去，声音很轻呢地说：“章清玄……我好爱你。”
    
    第70章
    
    曼哈顿的夏日少雨，偶来一场，却是倾盆大雨。
    屋外雨声喧哗，小小的阁楼内，气息却是甜蜜又安静：
    章清玄新买的这处宅子处于一处销售意向专为富有阶层的年轻单身男女、情侣，小家庭的高档别墅区内，面积不大，除去庭院面积，八十来平方，以简单大方的英式别墅为外观设计主题。别墅与别墅之间有一定的间隔，既保障了住户的*，又不会妨碍邻里之间的交往，又因为环境极好，风景优美，各种软硬件也到位，一推出便受到了极大追捧，要不是章清玄机缘巧合，要购置这里的房子可不容易，故而章清玄才这么惊喜，并真心感激亚历山大的帮忙。
    别墅楼层为一层半，一层为主要活动空间：客厅、饭厅、厨房、客房，主卧，浴室，剩余半层，是一个还算宽敞的阁楼，算是开发商偷给住户的额外面积，原主人用来放置杂物，章清玄把它清理了出来，弄成了一个悠闲娱乐室，因为是夏天，并没有铺设地毯，做了浅色系的原木地板，放置了一些小巧的摆件，摆放上简单的家h，看起来清爽舒适，有一扇白色的小窗，打开窗户，就能看到不远处哈佛优美的校园景色，天晴时，阳光缓缓照入，流泻在能看清楚木纹的地板上，莫名就让人有一种岁月静好的满足，譬如今天这般下雨了，躲在这里看看书说说话，那也是极好的。
    王楠也喜欢这阁楼。她还记得她刚到那天，章清玄带她参观房子，在这阁楼里，她推开那扇涂着白漆的窗户，笑笑的问她：“喜欢吗？”阳光打在她身上，她的手还沾在白色的小窗栏上，映照得她修长漂亮的手指温润如玉，格外的漂亮。她也不知是怎的，忽地就有一种眩晕的感觉，只觉得再也没有比她更美好的人了，怎能不爱她？后来回想起这种心情，总有种莫名的羞涩，竟是文艺了。
    只是，人在幸福中，文艺一点又如何，再碍不着别人。王楠并无所谓。她日子过得舒心，每天幸福地被章清玄各种美食投喂，只半月，就肥了半斤，这对爱美的王楠简直晴天霹雳，跟章清玄抱怨：再这么肥下去怎么了得啊？减肥减肥！结果就每天被章清玄拉去晨跑了。王楠也就嘴上嚷嚷，是再没行动的心意的，她在国内偶有锻炼，自觉身体还不错，最是看不惯章清玄那种风雨无阻每天起来跑步的行为了，哪里乐意？只是她向来拗不过也不会拗章清玄，只能每天撅着嘴巴被哄出门，跑没两天，见一帅哥跟章清玄说话，眼里那情意真是情深深雨蒙蒙，司马昭之心路人皆知；王楠立马就炸了，当时装冷静，过后装淡然的问：这谁啊？因章清玄不甚在意的回了句“随便打招呼的路人甲”才算熄了怒火，因自觉有虎视眈眈，王楠起来跑步倒是勤了。她是再也不知道，章清玄以往每天跑步几乎都能遇到那位男士，对方倒是有意交谈，章清玄却是从没理过他，不过擦身而过，做个点头招呼罢了，为了“激励”王楠跑步也是拼了，连色相都“牺牲”了。若王楠知道了，怕得娇嗔捶死她，再骂两句黑心肝什么的。
    章清玄自然不会这么作死。因是假期中，她也多的是时间陪王楠，两人都不是爱社交的性子，除了刚搬来时，她做了些点心带了些礼品和王楠去拜访了四下邻里，也受邀了几回去别人家做客，其余时间，俱是关起门来过自己的日子罢了。这天，两人原本打算去市中心购物玩耍的，不想却忽然下起暴雨，便作罢，改为躲这小阁楼偷闲。
    因天气炎热，两人都穿得极清凉：王楠穿着一套紫罗兰镶白色蕾丝边的真丝吊带睡衣裤，悠然舒适地趴在地上翻着一本插画杂志，两只雪白的脚丫不时还可爱地上下晃动着，跟那些猫咪翘尾巴玩有同工异曲的妙趣，章清玄看着就觉得可爱可笑，她也穿得随意，一件吊带加一条短裤衩，两条大长腿随意地露着，懒洋洋地往豆袋一靠，再手上正经的拿本书看，真是要优雅有优雅要慵懒有慵懒要气质有气质，甭提多迷人了，王楠怀疑，是不是做模特的工作多了，这“随时可以上杂志”的气质也出来了。
    王楠时拿眼角瞄章清玄，她也不知怎的，长时间不见，总得看一两眼心里才安定才满足；章清玄心知肚明王楠在看自己，却故作不知，待王楠气哼哼要发作了，才笑嘻嘻的去哄她，或是故意问：看我干嘛？想我啊！换得王楠一枚大白眼后哈哈大笑，或是起意了，用脚趾挑逗似的撩撩王楠的脚丫、大小腿、敏感的腰侧，惹得王楠咯咯发笑或是故作恼怒的一掌拍开她……
    若有外人在，就可以准确地形容出她们这种行为：打情骂俏。
    这时候已经七月底，距离章清玄开学很近了。也就是说，不知不觉间，王楠已经来美国快一个月了。
    时间飞逝。
    王楠想起总觉得有些不可思议，仿佛昨天才发生的事，怎么一个月就过去了？她这样跟王琳琳念叨起的时候，王琳琳无比鄙夷，这到底是明晃晃的得瑟还是低调的得瑟？“你是快活不知时日过！”她气哼哼地说，语气和心里那个酸溜溜啊……她是觉得王楠是真好命，在家，家里宠得不成样子，找了个对象也对她千依百顺，王楠说地球是方的，章清玄也能面不改色地捧场：“王小姐真高见！”让人不知道是无语好还是羡慕好，反正王琳琳心情挺复杂。
    王楠搬来美国一周后，王琳琳去曼哈顿见她们，顺便参加两人迟到的“乔迁之喜”――至于“迟”的原因，当然是因为人家要先过过二人世界的瘾啊！在她们家住了一天，结果真恨不得自戳双目自挂东南枝，这两人都恋了两年了――王琳琳不管两人是什么时候真恋爱，反正她们在一起搞姬两年了就当恋爱两年了――还热恋中似的，甜腻得不成样子，连一个眼神都带着爱的火花、仿佛随时能吻上似的……对于一个低调的单身狗来说，那伤害值真是……
    她都不想提。
    现在，这位来跟她感叹时间飞逝，考虑过扳着手指头数日子过的单身狗的感受吗？所以不由得没好气地说了一句，结果……
    结果，王楠说：“是啊！”还颇为惆怅的叹了一口气。
    王琳琳：“……！！！”
    王琳琳一时闹不准她是听不出她讽刺还是王楠的反讽，只觉得血条在哇啦啦的往下飞快掉。这种讨厌的炫耀的感觉……
    ――就算不是炫耀她也感觉到了明晃晃火辣辣的炫耀力道。
    王琳琳都不知道自己是酸啊还是酸了。
    艾玛，害得她这个万年单身狗都想恋爱了。
    她也好想每天甜得发昏的醒来，有人已经做好了早餐等起床，要是她赖床，还会哄小宝宝一样哄她起床，吃她做好吃的午饭、晚饭，不用她洗碗收拾，会喂她吃水果，吃西瓜的时候，会把中间最甜的那块挖成甜蜜的“心”形喂到她嘴边……
    这不是王琳琳自己关于甜蜜、幸福、恋爱等等的想象，而是她在曼哈顿在章清玄、王楠家的“不幸”的见闻而已……再坚强的钛合金狗眼都得瞎掉，完全不能多想，想多了都心痛自己所以，当章清玄问她要不要考虑来曼哈顿发展时，她几乎是反射性的立马拒绝了：“no！”一天半天的伤害值还有机会复原，要是长此以往，那就是不死也得伤残啊！
    章清玄是觉得她跟王楠是合作小伙伴了，既然王楠也来这边了，那两人完全可以一起做生意啊，彼此住得近也方便互相照应――王琳琳的想法是：这狡诈的家伙就是想找个熟人（在她忙的时候）陪她老婆！至于其他什么做生意啊方便照应啊之类的，那完全是顺带的。
    说真的，这关怀备至、照顾周到的心意也是挺让人感动的――就是这样才让人抓狂啊，她们有没有考虑过单身狗的感受啊？单身狗的钛合金也是很重要的好不好？!她这样气哼哼的对章清玄吐槽，惹得章清玄哈哈大笑：“那你赶紧找一个。我们这里俊男美女都有。我也认识不少，可以接受给你。”
    这里，是指这个社区。王楠怀疑这里是不是“基（姬）区”，她出门溜达每次总能见到那么一两对，有一次，还有一个美女跟她搭讪要电话咧，吓得她……人家笔直笔直的好嘛？虽有有一对姬友……章清玄的兼职，那真是俊男美女不要太多！王琳琳还为此特意“叮嘱”了王楠：你可得看紧啊！结果王楠还没反应，章清玄先下手为强来恶心她：“我只喜欢王楠啊！”说完，亲了王楠一口，然后笑眯眯地看她――
    王琳琳：“……”
    这日子真是没发过了。
    可是没发过日子还是继续。很快，七月过去，八月来临，然后九月，十月……
    在十月底的时候，发生了一件大事。
    
    第71章
    
    这件事，来得意外又突然。在最开始时候，所有人，包括章清玄自己，也没料到与她有关联，或者说，因她而起。
    要说这件事，时间得往回溯到六月章清玄他们和小科勒公司买卖游戏、公司，合约达成那天。三个草根班底，一跃成为游戏界新贵，数钱数到手软，自然是兴奋难耐，尤其是露西，整个人都是飘的。她提议并坚决要去庆祝一番，然后强烈推荐了某院校举行的晚间校园party。章清玄和马克无可无不可地同意了。露西最钟爱party……里的帅哥，到了那里，没两分钟就不见踪影了，只有社交恐惧症的马克像雏鸟那样紧紧跟着章清玄。
    里面音乐震天，人潮拥挤，空气窒闷，四下扫射的灯光晃得人眼花，章清玄那种健□□活的人，对这种场合实在无爱，又因有认出她模样的人上来搭讪，章清玄既不耐烦这里的喧嚣又厌烦这些无聊人的搭讪，更兼看见马克手足无措的样子，着实后悔答应露西来这里。摆脱了那些搭讪的人，她上前扯了马克，打算找到露西就回去，当然，露西要留下，她和马克走也可以。
    两人在闪花眼的灯光和形形式式的男女里穿梭寻找露西。章清玄眼尖，忽然看见一个看着挺斯文、留着浅浅络须的男子借着身体的遮掩将一种白色粉末放到了一杯果汁里，然后飞快地用手指搅了一下――
    章清玄坐牢时，舍友中有一个当小姐杀人进来的，时常给她们讲她们那行当里的肮脏事，什么下迷_药强j、拍□□勒索，简直不要太多。就算章清玄没听过那些“经验丰富”的肮脏事，也不会天真的以为这男人在果汁里给人下维生素c增加营养，她盯着络须男，只见络须男略慌张、飞快地环视了四周，没察觉到有人注意他的样子，仿佛松了一口气，继而有点局促地把果汁捧在手里，此时，一个身材娇小迷人的金发美女向他走来，两人显是认识的，胡须男略紧张地把果汁递给了金发美女，说了句什么话，金发美女笑靥动人地接过就要喝，章清玄大踏步地走过去一撞，果汁泼了美女一身，美女惊叫，章清玄作出慌张抱歉的样子，很自然地接过她手里的杯子，“很抱歉，要不然，先去厕所清洗整理一下？”然后不由分说的按住美女的肩膀把她往外推，章清玄那手劲不是盖的，金发美女根本没有拒绝的余地，只能被动地被推着走，章清玄把她推入了厕所，这才对她说明自己刚才所见――
    “我想这里面应该还有残留物，如果你不嫌麻烦，也许可以找个地方检验一下。毕竟少喝一杯‘果汁’对你并没有什么相干，对吧？”她这样说，然后把手上攥着的先前须络男装加料果汁的一次性塑胶杯递给金发美女，看对方傻傻的没反应过来的样子，就直接塞到对方手里然后走了。结果在厕所外看见那须络男，正背对着她焦急地走来走去，大概太入神，连站在了他身后也没察觉。章清玄十分厌恶此人，想也不想的抬手砍到了对方颈脖动脉上，然后一脚把她踹到了下面的花坛――
    她回去跟王楠说起此事，不过没说把人砍晕踹到花坛，王楠很不满露西带章清玄去这种地方，在心里悄悄的将露西划上黑名单――露西真不能怪王楠对她冷淡，王楠就是这么一个“恩怨分明”的人啊，俗称的：睚眦必报小人！
    章清玄出完恶气，这才若无其事地去找马克。
    这件事，并没有给章清玄带来什么深刻的印象和影响，如果非要说有什么的话，那就是恶心。她后来提醒了露西，让她注意安全，尽量少去那种地方，结果露西哈哈大笑：我这种姿色，没人会动手的啦！章清玄见她不以为然，也就懒得多说了。
    这件恶心的事对章清玄来说，也就到此结束了。结果，却是不过是一个始料不及的开始――
    这些，都是后来警方介入调查，章清玄或从新闻或者其他人嘴里陆续拼凑得知的：金发美女叫珍妮，珍妮.本。就读哈佛设计学院，是一名音乐爱好者，有十分出众的歌喉；须络男叫本杰明，是音乐学院十分有名气的一位三年级生，两人经朋友介绍相识，彼此在音乐上十分谈得来，常常你弹琴、我唱歌，你作曲、我谱词的，颇有些小情调小默契。须络男对珍妮颇有些小心思，但珍妮无意。须络男求而不得，就生出了歪心，想将珍妮迷倒，然后拉回家啪啪啪，生米煮成熟饭。他敢这样妄为，一是因为他自己颇有些家境，二是珍妮是孤女，生活十分可怜紧凑，就算发生什么事，完全也可以推赖对方主动或这样那样缘由，总有借口脱身……
    结果被章清玄坏了好事。然后，可怜小白花也不可怜，珍妮十分、十分、十分的有背景……孤苦伶仃、身世可怜什么的……那就是屁话。
    小白花不可怜的后果就是本杰明悲剧。吸毒、迷-奸、偷窃等一系列不名誉行为陆续发生在他身上，就连他最引以为傲的作品也被人指出是剽窃的，原本已经同意收他为弟子的大师也拒绝了他的往来，他将要签约的作品也被娱乐公司扔进了废纸篓，学校退学，家庭断绝资金供应……种种打击不顺、让一直生活优渥、一帆风顺的本杰明发疯了，他发疯的后果，就是扛起了枪扫荡校园，这就是轰动全球的“哈佛屠杀案”――
    本杰明先在教学楼顶进行射杀，造成多人伤亡，然后在楼梯间射杀了一对学生情侣和一名中年教授，在走廊射杀了三名学生后，他闯入了一公共教室――
    据劫后余生的某些学生形容他当时的神色：“好像在寻找谁，没找着，扫了几枪，就退出去了。”
    后来证明是他走错了教室，他真正要找的是隔壁章清玄她们上课的教室。发现地点错误时，他迅速去了隔壁。当时章清玄他们正在上课，忽然看见一神色恐怖的男人气势汹汹的提着枪支走进来，都大惊失色，不少人尖叫起来，有人想趁乱从后门逃跑，本杰明一边喝令不准动一边开枪扫射，杀伤了好几名学生，这才制止了骚乱，再没有人敢逃跑和尖叫。
    本杰明为防背后受敌，喝令讲台上的老师站到学生堆里。然后他的目光开始在人群中扫射，扫射到哪里，枪口就指到哪里，所有人都恐惧极了，然后他把枪口对准了中排的章清玄，喝令：“出来，中国裱_子。”
    章清玄最开始没扔出本杰明，但很快扔出。她趁着骚乱的时候，把美工刀别在了后腰。她感觉对方是为她而来――
    这种预感很快得到了验证。她只要离开了座位，向讲台方向、本杰明所在走去。在快走到她面前时，本杰明枪身一横，对着章清玄扫了过去，章清玄假装疼痛难耐卷缩在地，本杰明怒火中烧，对着她一顿猛踢，口里怒骂不休，章清玄发出惨叫，然后趁着躲闪的机会悄悄的将美工刀攥在了手心，然后在本杰明又一脚上来的时候，猛然抱住了他的脚，美工刀悍然划过，痛得本杰明惨叫，他想开枪射杀章清玄，可是没机会了。章清玄整个人压了上来，那枪支只向天花板舍了两枪，然后，他被章清玄生生压制住了手腕，然后章清玄另一个拳头以迅雷不及掩耳之势狠狠的砸上了他头部……
    本杰明被砸晕了。
    这次校园枪杀案至此结束，死亡三十二人，五十八受伤。
    消息一经报道，震惊世界。
    当时校园一片兵荒马乱，警方迅速布局掌控了校园秩序，并带走了本杰明作调查。章清玄只受了些轻微的皮肉伤，并无大碍，在校园跟其他同学接受了警方的初步口供录取，就回家了。
    王楠晚上看新闻得知，吓了个半死。不过当时并没有报道太具体的情况，王楠也不知道是发生在章清玄班级并且很大程度是冲章清玄去的，所以惊吓之外，并没有过多惊慌。
    结果警方深入调查后，事情又出乎了意料。
    
    第72章
    
    王楠猛的从床上惊醒，梦见了有人要杀章清玄，醒来觉着手还虚虚的拉着章清玄的手，这才心底稍安。她一动作，章清玄就醒了，伸手过来抱她在怀里，轻声问：“怎么了？”章清玄也没想过瞒住王楠，随着时间过去，王楠总会得知，她只是想延迟一下说的时间，好歹过了今晚――
    王楠窝在她怀里软软的说：“作了个恶梦。”
    “怎么样的梦？”
    王楠不愿说梦见有人要杀章清玄这样不吉利的话，搪塞，“忘记了。”
    “梦都是相反的。睡吧。”章清玄轻声的安慰她。王楠“嗯”了声，扣紧章清玄的手，这才勉强的闭上了眼睛，只是，到底仍然是不得安睡，只勉勉强强、半梦半醒的到了天亮。结果，章清玄没叫她去晨运，自己也没出门，王楠边觉着不妥了。章清玄这才斟酌着把昨天发生的事和自己的怀疑大略的告诉了王楠。
    王楠是知道“迷_药事件”的，当时还恨透了露西带章清玄去这种地方，后来几次见露西，对她也没什么什么好脸色，亏得露西一直对她停留在“冰冷、不好相处”的印象上，故而也没发生什么冲突，倒是露西见王楠大手大脚购买各种奢侈品，觉着王楠是败家娘们，轻松用章清玄辛苦赚来的血汗钱不心疼――她可是见过章清玄辛苦到眼底发黑、一趴桌上就睡着的辛苦样的――私底下跟马克吐槽了无数次，她知道马克是个木桩子，不用担心外泄。还跟章清玄“警醒”，自觉很婉转，说什么自己的钱还是自己保管好，要不然给别人败光了也不知道云云；殊不知章清玄一听就知道怎么回事，当下不客气地回她：我乐意。噎得露西再也不敢哼声。
    听完章清玄说前因后果后，王楠又惊又怒，恨不得将那什么本杰明千刀万段：贱人还有理了？还报仇雪恨？呸，怎么当时没捅死他！她很担心，章清玄一直是毁誉参半，现在又出了这样的事，大家会怎么说她？总有那么一部分不明是非的人，明明是事情找上门，恐怕还得指责章清玄招惹是非，尤其是死了那么多人……要是真有人要泼章清玄脏水，这回可不是拿实力就能说话的事。
    “不会的。”章清玄安慰她，其实心底也有这种担忧。
    王楠勉强的笑了笑，两人的早饭吃得有点心不在焉。早间新闻全是哈佛屠杀的新闻，已经有灵敏的记者探知了情由，只是这社区保安严密，章清玄昨晚又特意打电话到门房交代了，这会儿倒没有记者闹上门。
    王琳琳也从新闻得知了，大惊失色的给章清玄打电话问平安，章清玄说自己没事，问王琳琳方不方便过来陪伴王楠一些时候，王琳琳二话不说答应了。
    八点刚过，小科勒的保镖就上门了。发生这样的事，章清玄知道接下来很长一段时间不能安静了，她担心王楠出门安危，就让小科勒推荐间保全公司打算请个人贴身保护王楠，小科勒当下就爽快的把自己身边的一个保镖借给了章清玄。
    双方见识过，王楠在章清玄的劝说下这才坐上保镖的车去公司上班。
    他们前脚离开，警察后脚就上门。为首是一名高级警督，自我介绍为马森。马森眼底乌青、神色疲倦，显然因为这糟糕的案子一夜未睡，他对章清玄的态度倒是蛮客气，他给章清玄带来了珍妮身份其实很不凡的消息――对方没有明说，但章清玄能耐领会这个意思，不凡出身的珍妮因为本杰明做的下流行为，对他做了一些“并不算太过严重的惩罚”――马森是这样说的，不知道是他是珍妮家的人还是迫于珍妮家的压力而不得不偏向对方，本杰明在情绪失控下做出了杀人的行为就不能理解，但是――
    “章小姐，请问，你有得罪过什么人吗？”
    章清玄摇头，生活中人跟人的摩擦必然有的，但说到得罪，还要杀她？“没有。什么意思？”
    马森露出了犹豫的神色，然后一抹脸，仿佛做了开口的决定似的，他说：“我们审查本杰明，他说，他本来并不知道你的事，是有人刻意告诉了他，但他不知道那个人是谁。对方通过校园网络和本杰明联系，我们无法追踪到ip地址。”
    “我觉得这件事并不简单，对方也许是冲着你来的。如果你想起了什么，随时联络。”马森给了章清玄一章名片，又说了一些其他话，然后就告辞离开了。他还有大把大把的事情要处理。
    校园凶杀案也很快有了结论，大概是珍妮家族的运作，“迷_药事件”并没有被披露，至于专门找章清玄茬也变成了本杰明是个种族歧视者、因章清玄是名人想拿她开刀立威，媒体将章清玄塑造成了一个勇敢的、让人称道的受害人形象――想来也是珍妮家族的运作，倒没出现章清玄和王楠担心的那种舆论，王楠私下对章清玄说：看来这个珍妮还算有点良心啊！让章清玄有种哭笑不得的感觉。
    本杰明被判了个终身□□并永不被赦，这是不是珍妮家族的另一种运作则不得而知，反正王楠是拍手称好的，王楠说：“贱人，不是要下药j人家吗？等着被爆菊死吧！”
    章清玄：……
    章清玄好笑，“王小姐，粗俗了啊！”
    王楠鼻孔朝天，“哼！”
    章清玄并没有将本杰明受唆使针对她的事告诉王楠，免得她担心，故而王楠以为本杰明入狱，事情就了解了。
    明面上，这事情也的确了解了，但马森还在四下追查教唆者的身份。他觉得像本杰明这种人固然可恶，但用阴私手段借刀杀人的人更贱，何况，因为他的教唆，死了那么多人……无论如何不能放过。章清玄在事件喧喧闹闹半月、将将平息后，在马森的安排下去见了本杰明一面，本杰明还沉浸在“这个贱人害了我”的愤恨情绪中，见了章清玄分外眼红，怪叫一声就要挣开两狱警的钳制想扑上去对章清玄不利，马森不耐烦的一脚踹了过去，“你给我安静些！”踹得马森连腰都直不起来。
    本杰明这才老实些，被两个狱警押着坐到了椅子上。但他并不配合问话，不是桀桀怪笑就是阴阳怪气、冷嘲热讽，让马森好几次忍不住抽他，马森看他们拿自己没办法的样子越是得意，他桀桀的怪笑，眼神阴阴的看着章清玄，“你想知道谁想杀你？我偏不告诉你。你就提心吊胆一辈子吧。哈哈哈哈哈！”他疯狂的笑起来，神色十分张狂，马森觉得自己拳头发痒，这个贱人……他看章清玄一眼，却件章清玄毫无灵犀，竟然不跟他对视只是冷淡地看着本杰明，不由得有点小郁闷。
    “这么说，你现在知道是谁给你发的邮件了？”他看着本杰明问，本杰明闭嘴，之后无论马森再说什么，都没有再开口，弄得马森郁闷不已，只好无奈地携章清玄离去。本杰明还不罢休，看着章清玄冷笑怪笑：“我也就这样了，拉多一个垫底的，我也不亏了。”他原本是打算折辱够了章清玄出气再杀了她然后自杀的，却没想到这女人这么厉害，让他连自杀的机会也没有，不过，让她提心吊胆、永远害怕有人要她命这种滋味也不错……想到什么，他越发笑得得意了。
    章清玄就笑了，轻描淡写地道：“不劳操心，我年轻漂亮有钱，肯定会过得好好的。倒是你，洗净屁股，等人爆吧！”说完扬长而去，本杰明愣了一下，然后整个人发狂了，就要向章清玄扑去，被两个狱警死死地压着，只能放嘴炮：“我草你妹，我草你妹！”
    马森也是目瞪口呆。他只听说章清玄功夫厉害，没想到嘴巴也这么……可怕！对本杰明扔下一句：“草你自己吧。”赶紧跟上。
    “你有什么想法？”他追上问章清玄。
    章清玄摇头。
    马森阅历更广，又是做警察这行的，什么没见识过，故而想的事情也比较深远复杂，“我倒是有些想法。”
    “哦？”章清玄做出洗耳恭听的样子。
    马森再度露出了那种犹豫的神色，舔了舔嘴唇，好一会才开口，然而说的却是不相干的事情，“嘿，我看过你打球……”看着章清玄脸色微微一变，忙摆手，“不是那样，别胡思乱想。”
    章清玄带领哈佛队夺冠，几乎人尽皆知她最初加入篮球队只是为了做宣传广告，夺冠后章清玄的去留一度成了热门话题，章清玄也是两难，她加入篮球队的目的已经达到，自然不想再在这上面浪费时间，但现在她仿佛成了篮球队的标志，老教练和学校也再三挽留，她坚决要去，未免显得不近人情，于是双方为这个问题谈了很多次，有队友也可不满她的行为，觉得她拿乔或是过桥抽板，造成队里人心浮动、谣言四起，后来双方才谈妥，章清玄保留队员的名义，以后也会代表学校和篮球队参加联赛，但平时并不需要或是只需酌情参加篮球队的活动，学校和赞助商会按照入篮数和比赛名次给予适当的金钱奖励。若有人因此想报复她似乎也是“情理“中――
    马森怕她想歪了，忙开口解释，“看新闻，知道你过去一些事。我并不是针对谁，我只是就事而论……这我希望你理解。”看见章清玄神色和缓下来点了点头，他又继续道：“这样说，或者有些过于想象……当然，我现在所说的一切，都是我自己的想象，没有什么实际根据。这对于我们做警察这行的，可能不大好，但是，有时候，我们也不能脱离直觉和想象。我直觉这或许有些关联。”马森说得有些嗦，显然要说出这番话，自己内心也很有一番挣扎的。
    他前面罗哩罗嗦的铺垫了一通，中间没过度接下来便霹雷一般的惊天动地，“你有没有想过，那个人，你入狱案件中你声称救的那个人，也许就在你身边？”
    章清玄头脑一下子乱了，下意识的就摇头，“不可能!”
    “当时你声称为了救人，但是并没有人站出来证明。你有没有想过，对方有可能出国了？”马森不说对方出国了不知道，因为如果对方不知道，是无心之过，后面的一连串假设就不成立了。“现在你是名人，一举一动都备受关注，如果因为你的名望翻出当年的事情，这个人，可不就只是普通的受害者这么简单了，她还将会成为人人唾骂的、备受舆论攻击的忘恩负义者、见死不救者……甚至一些更难听的名字，都会往她身上泼去。不管当初有心无意，事情都会无可挽回地朝着那个放心发展。她因为你而得救的一辈子，也会因为你跌落更悲惨的深渊。”
    章清玄呆呆地看着对方，那深神情，马森不知道怎么形容，就是觉得心里揪揪的，十分难受。
    “当然，我这也是假设。我见识过的案件，多的是奇奇怪怪你想都想不到的动机。我之所以跟你说这些，是……是希望你有所提防。有时候，女人的心……我这样说或许有些冒犯，是最可怕的！”他以为章清玄会哭，他挺怕女人哭的，尤其是这么漂亮聪明厉害的女孩子，所以到最后，声音已经几乎不可闻了，但章清玄却很出乎她意料地笑了笑，“谢谢你，如果是真的，我很高兴她出现。”
    马森说这些话，其实并不像他所说的那样是“无的放矢”，他们是有做过调查的，只是没有确切的证据，所以他才用“我自己想”的方式出口，见章清玄这样说，知道她是个心里有数的，就点头，“那就好。你注意些。我……希望我能帮到你。”还你清白……如果你真的清白的话。
    “谢谢。”
    “不客气。希能在看到你在篮球场上打球。那真是很精彩。”
    章清玄想了想，很郑重地点头，“好。”
    
    第73章
    
    人的行为，大多具有目的性。这在探案上称之为动机。
    章清玄对马森的推论半信半疑。信是因为，一，她希望如此，只有对方动手，她才有机会抓住对方尾巴从以洗刷自己的冤枉，她可不希望背负着杀人犯的罪名过一生，二是马森能说出口，总不会信口雌黄，总有什么支持他的缘由；疑是因为道理说不通，动机是什么？难道真是因为她现在名气大，怕翻出旧案成为千夫所指？但，如果她不蹦出来，当年都没能洗去的冤屈难道忽然她名气大了就洗去？说不通。没有动机就没有理由。
    然而不管怎么样，日子还在继续。随着时间的过去，校园屠杀案渐渐的远离了人们的视线，取而代之的是各式各样的热闹新闻，校园也似乎恢复了平静，每天欢声笑语，充满青春阳光和学习氛围的气息似乎从不曾被血色的阴霾沾染，也不会再有人伏在章清玄他们的小区前等着追问章清玄关于屠杀案的感想。生活仿佛回到了从前。只有班级上课时，看着少了半数的同学：有人死了，有人受伤了，还在养伤，人们才会黯然。
    生离死别，这就人生。
    章清玄的班级死了两个同学：一个被射穿了心脏，一个被流弹击中了颈脖，当场死亡。葬礼时，班级所有同学都出席了。葬礼过后，有一个英国同学悄悄的叫住了章清玄问她：事情并非报纸报道的那样，对不对？他为你而来，对不对？
    章清玄不知道怎么回答对方。她只好说，“马修，不是我的过错。”
    “不！我只是想知道真相。马可是我的好朋友。我爱他。”马克就是颈部被击中的同学。章清玄不知所措，只好狼狈地道：“我很抱歉。”
    马克盯着她，没再说话。好久，他才再度开口：“我希望事情能水落石出。”
    章清玄看着他，“我也是。”
    很快，班级出现了流言，说本杰明为章清玄而来，他第一场走错班级就是证明，其他人，是受了她的无妄之灾。但这个观点并不能解释本杰明在楼顶的扫射谋杀行为――人们在舆论的引导下，多数认为章清玄只是“树大招风”，她才是真的无妄之灾，人们对她多抱同情怜悯之心，故而那种言论并没能兴风作浪起来。有反种族歧视的社团，甚至在校园内开展了反歧视宣传、签名抗议活动，诚意拳拳的邀请章清玄参加，章清玄那会儿躲避媒体都来不及怎么会做这种“顶风作案”的事，婉拒了，果得了个让她哭笑不得的评价：就是因为有你这样懦弱的人，才会有像本杰明那样的种族歧视者欺负上门。
    章清玄：……她懦弱？！
    马克特意找到章清玄，“不是我干的。”
    章清玄看着对方不安的样子，实在有些可怜，不由得拍了拍对方肩膀：“放心，我从没怀疑过你。”
    马克嘴唇动了动，想说什么的样子，章清玄问：“怎么了？”
    马克最终摇了摇头。
    腥风血雨的十月，就这样过去。在曼哈顿的天气渐渐冷凉起来时，章清玄家迎来了一个极意外的客人――
    当时周末，天气十分的好。
    章清玄听到门铃响起，去开门，看到门外一身优雅的王妙芝王小姐，吓呆了！
    王妙芝扬眉，“不请我进去？”
    章清玄赶紧做了个“请进”的动作，王妙芝便大模大样的走了进去。
    王楠可爱的从厨房探头出来，“谁啊？”看见王妙芝也是呆了，然后讪讪的走了出来，王妙芝就盯着她头顶侧侧扎着的可爱“小鞭炮”，“小鞭炮”是用粉红色的橡皮筋扎的，上面还有小小一个可爱的粉点点塑料蝴蝶结，这还是章清玄从隔壁约翰森太太家的小女儿手里“骗来”的，因为有一次小家伙非要给王楠扎个跟她头顶一模一样的小发辫，王楠当时心情好，就让她扎了，结果章清玄在旁边大呼“好可爱啊，送给姐姐好不好？”然后就这样骗来了，刚才王楠要弄水果沙拉，嫌头发老掉下来遮住脸庞，然后章清玄就用这东西给她绑上了，可是现在，王楠完全忘记了这茬事啊，忽然看见王妙芝寻上门，只觉得山崩地裂、江河海啸，总之不得了。
    来者不善啊！王楠是这样想的，不知道王妙芝心里抽抽了多少下，更不知道自己高冷的形象因为这该死的可爱小鞭炮发型碎成了渣渣……章清玄也发现了王妙芝的聚焦点，也不由得看过去，王楠接触到章清玄的视线，猛然想起，那种感觉，绝对跟晴天霹雳差不多，就要伸手去扯，王妙芝一声暴喝：“等等！”把王楠吓了一跳不敢动了，就见王妙芝小姐飞快地抽出手机，拍、我拍、我拍……然后感叹一声：“真可爱啊！”然后发送：“给爸爸也看看。”
    王楠：“……”
    王楠好艰难才忍住恶气，真想怒问一声：你到底来干什么啊？
    王妙芝感叹完，秒变脸，冷冷的一敲沙发旁的小茶几，“水都没一杯吗？”
    章清玄看她们一眼，很识趣的去给王妙芝倒水。王妙芝则是对着王楠横眉冷眼，“养女啊，跑路都不给当妈的说一声，我养你有什么用？”
    王楠：“……”
    王楠也是个绝的，吭哧吭哧的憋了一会，憋出一句：“我不是是说了要跟她一起了吗！”明明说得清楚明白，你装什么不知道。
    王妙芝：“！！！”竟然有一种无言以对的感觉，可是，什么都能吃，就是不能吃亏啊，于是，王小姐强横地耍起父母的威风，“这是你对母亲的态度吗？”
    王楠撇了撇嘴，到底没敢哼声；王妙芝大大的胜利地“哼”了一声――
    王楠：“……”她真的很想问，她到底来干什么的。
    章清玄倒了一杯水出来给王妙芝，王妙芝不耍母亲的威风了，改而用眼光挑剔章清玄――
    章清玄问：“王小姐你来是找王楠，还是找我们？如果是找王楠，需不需要我离开下，你们谈谈？”
    王妙芝很直接，“我找你。”然后曲指敲敲桌面，王楠郁闷的取了个陶瓷烟灰缸给她。王小姐摸出一包烟，抽出一根，缓慢的点燃，抽了一口，“我听说你惹了些麻烦？”
    章清玄斟酌字眼，“我不知道算不算。”
    王妙芝冷笑，“真是糟糕，连危险与否也不能确定，王楠跟着你有什么前途。”
    王楠：“！！！”
    王楠怒目，王妙芝斜瞄她，眼神完全是“你再看一个试试”的高贵冷艳。
    王楠：“！！！”
    王楠敢怒不敢言。
    章清玄不理会她们母女的暗涌，很淡定冷静地回了一句：“这是一种谨慎、慎重的用词，我想王楠跟一个谨慎的人比一个狂妄的人好。”
    王妙芝一点也不客气，“得了，别在我跟前装模作样了，无能就是无能。”她敲了敲烟灰，怎么看章清玄都不顺眼，都不知道王楠什么眼光――怎么她的优点就没能遗传到一点？
    王楠眼都冒火了，这女人无事不登三宝殿，一来就找架吵的吧？王楠就要开喷，被章清玄拉住，章清玄亲她一口，轻声细语道：“宝贝，你不是在弄水果沙拉？也拿点出来给你母亲尝尝。”
    王楠：“……”
    王楠起了一身鸡皮疙瘩，宝贝什么的，章清玄除了床上偶尔戏称两声，日常里从来不说的啊，这让她想起了王妙芝的“宝贝”，有一种莫名的恶意扑来的感觉――
    王楠不知道，王妙芝已经咬牙了。这是示威吗？这是示威吗？这是示威吧？勾引我的女儿还敢对我示威？！
    王楠也不想理会王妙芝那副□□面孔，恶心巴拉地去厨房了，剩下章清玄和王妙芝目光噼里啪啦无声交战：“小子，你好嚣张！”“就是这么嚣张！！”好一会才散开。章清玄一点也不觉得被落面子了，笑问，“那王小姐有什么帮忙的吗？”
    王妙芝觉得这人脸皮简直了，人家说她无能，还打蛇随棍上了。
    “……”
    “……”
    两人的噼里啪啦战斗火花变成无声“交流”。
    王楠在厨房给王琳琳发信息发泄自己的惊讶以及其他难以言语的复杂心情：我妈来了。
    王琳琳：擦！抓j上门吗？
    王琳琳激动地表示：好想近距离观战。
    王楠气恼得就没理会她了。
    那边王妙芝和章清玄“无声胜有声”交流完毕，最终王妙芝憋闷的从手袋里抽出一个文件夹扔到了桌上，“这是从你出事后，出国，现在在曼哈顿哈佛的适龄女名单。也许你可以从这方面着手。”还有当年的案卷和被害人的验尸报告等。她在美国也有警局高层的朋友，知道的枪杀案内情不少，本来就因为王楠“离家出走”憋得不行――李先生真是无耻，竟然大咧咧的就上门吃饭了。王妙芝简直气坏了！这下终于找到机会理所当然上门了啦，于是，很淡定的拿了警局辛苦了不知道多久的资料作人情来了――
    章清玄感动地接过，“谢谢母亲。”
    王妙芝：“……”
    王妙芝被恶心坏了！
    
    第74章
    
    王妙芝被恶心了的后果就是饭也没吃就走了。
    章清玄还夸赞她：母亲真是古道热肠、助人为乐，不求回报。
    王妙芝这下不止恶心，她还想吐。当着章清玄的面，她就毫不客气问王楠：“你到底看上她哪点？脸皮够厚吗？”
    王楠摆出一副死猪不怕开水烫的样子，“好看喏！”
    王妙芝：“……”一口老血噎在喉头。当下半秒也不想再多待了，怒气冲冲的就要走；章清玄挽留不得只得热情相送，王妙芝看见她就心浮气躁，制止她：“你老留步吧！”口气完全是一副受不了的态度，懂点冷热的脸上都能臊得慌，偏章清玄若无其事，还受宠若惊，“母亲你真是太客气了。送您老是应当的啊。”
    王.老.妙芝:“……”
    王妙芝想一巴掌抽飞她，世上怎么有这么不要脸的人啊啊啊啊啊啊！她抓狂了。
    “章小姐，我觉得你称呼我王小姐或者王夫人比较好。”她很认（凶）真（狠）很真诚地建议章清玄，就差没直说我跟你真不熟了。
    可不熟的章小姐愣是教她见识了什么叫脸皮：“哪能呢！一家人这样叫多见外啊！倒是母亲，你可以叫我章章或者小章或者清玄的。”
    王妙芝：“！！！”
    王妙芝已经完全不想说话了。转身就走。
    章清玄还在那边大呼小叫，“王楠，快送送妈妈！”
    王妙芝脚下一个踉跄，险些暴喝出口：“你够了！”
    王楠忙上前送她。出了门口，小心翼翼的拉了拉王妙芝的手，软软的叫了声，“妈――”
    王妙芝那颗沧桑的心瞬间险些软成了水，她的宝贝还是很可爱的……转瞬又有些悲怆：王楠为了她竟然学会软和了……那种心情甭提多复杂了。
    “妈……”王楠见王妙芝没不爽甩手的意思，两三只手指小心翼翼拉的动作变为了整个手掌攥住，再度叫了声，王妙芝听得叹气，她到底心痛王楠的，见她服了软的样子，也就顺着台阶下了，难道真一辈子不见么？她真不舍得。
    “行了，叫魂喏！”王大小姐的面子还是有点搁不下来，故而心虽软了，口气可还是不善。
    王楠软软的晃着她的手，“妈……你……你别生气。我……我真的喜欢她。”以王楠的性子，对王妙芝说这种话，真是十二万分的不习惯，可是，她也知道王妙芝对自己是顶好的，要不然，也不会章清玄一出事――估计不是关心章清玄，是怕章清玄连累她――就马上上门帮忙了。这种时候该示弱，王妙芝就吃这一套，所以，王楠咬咬牙，也就能出口了。
    王妙芝现在最痛恨的就是章清玄，她在监狱看见她的第一眼就不喜：太过漂亮太过执着太过意志力坚定，这种人，通常魅力太大，她觉得王楠搞不定，果然！才受了气，转眼就听见王楠该死的表白，还不是对她亲爱的母亲，王妙芝心头火起，刚才的心软也变成了气愤：为了这么个厚脸皮还学会了撒娇！真是出息了！
    “知道了！”勉强忍着气，王妙芝气冲冲的扔下这么一句走了。连眼神也懒得多扔一个。王楠倒是挺高兴，就好像王妙芝了解她一样，她还是有几分了解王妙芝的，王大小姐虽然表现得怒气冲冲的样子，但没说不准她们在一起的话，那就是默许了啦！王楠高兴地朝远去的豪车屁股挥手，直到看不见了才转身，刚好遇着出行的邻居约翰森母女，小女孩奶声奶气地叫她姐姐，王楠亲了亲对方的小脸蛋还愉快地和约翰森太太说了几句，这才高兴的返回。
    她心情愉快，刻意避开好方便她们母女私下说几句贴心话，留在屋内看王妙芝带来的资料的章清玄的心情却并不那么美妙。
    无论多么冷淡冷漠的人，对于真正在意的事，是很难做到无动于衷的。
    章清玄尤甚。
    无论她是否认罪，无论她后来表现得多么潇洒，入狱一直是她的心结，死结。后来她更绝望的发现，就算她找到强力的证据或者当初那个女人终于站出来说明她出于正义的立场而非其他，她仍然逃不开法律上过失致死的罪名，别人依旧可以冷酷地称呼她“thekiller”。章清玄终于彻底地失望、绝望这部分，她试图放下或者说遗忘这些心结，开始重新生活。然后，枪杀案发生，然后马森告诉她，也许是当初她案件中的当事人在借刀杀人……这几乎引起了章清玄身体内所有的黑暗情绪，她真想杀了那个邪恶的贱人！
    可那只是想而已。
    她怎么可能为了这么一个贱人成为真正意义上的杀人犯！
    章清玄很艰难的控制了内心的蠢动。
    在看完王妙芝带来的资料后，她终于明白马森为什么要告诉她这些近乎机密的内_幕。
    因为警察拿教唆者也就是极有可能是她当年案件中的当事人毫无办法，他们没有任何有用的证据能证明她的罪行，哪怕本杰明指证也没用，因为他本身也只是推断，何况他不愿意说，他要章清玄永远提心吊胆，所以，哪怕警局展开了巨大的工作量、获得了嫌疑犯的信息资料，他们也只能因为社会巨大的舆论压力选择性地掩埋一些信息尽快结束案件。马森不甘心，所以抱希望又不抱希望地告诉了她，希望她能扳倒那个狡猾的女人……
    但她有什么办法呢？难道冲到对方面前质问？质问她为什么当初不站出来，为什么这么卑鄙，为什么现在还想谋杀她？
    怎么可能？
    章清玄陷入沉思，难道真的拿对方没办法？
    没找到对方的时候，想找到，找到了，却毫无办法，这种无奈无力感，太折磨人。章清玄蹙了眉头。
    马森一再的提醒，或者暗示她，她现在是名人……什么意思？
    正深思，听见开门声，她抬起头。王楠回来了，脸上轻快的表情在看见她的一瞬间变为担忧――
    章清玄压下心中所思，笑着招手示意王楠过来，“王小姐走了？”
    王楠瞧出她心情不大好，也没敢调笑现在是王小姐刚才是母亲了，点头。
    “我想王小姐并不是真的生气了，她只是面子上有点下不来。你多哄哄她就好了。以后我们再约一起吃饭。”
    王楠继续点头。她犹豫了一下，看向章清玄看完扔在茶几上的资料，问，“怎么了？”
    章清玄拿起最上面的一份资料递给她，“警方和你母亲显然都认为这个人嫌疑最大。”
    资料所有人的名字叫田甜，江城人，是在章清玄出事后没多久出的国，后来就留在了美国。两年前成为哈佛学院的心里治疗师辅助师，也是此次抢劫案进行学生心理调解的辅导员之一，长相相当漂亮，曼哈顿的警方认为她嫌疑最大的原因在于对方的职业，他们认为她的职业使得她能接触到本杰明，可能知道了对方的打算，由此进行了言语的暗示或者刺激（这从本杰明最初说不知道的口供到后来改为知道但不愿意说中推断，本杰明应该是清醒后回想出了些蜘丝马迹），当然也有可能是对方一直留意然后对本杰明加以利用。而且，她最近的经济动向异常，一直往中国江城的一个账户打钱，数额不算大，但持续，警方认为很有可能遭到讹诈，田甜最初汇款的时间，恰恰是国内传出章清玄谣言的时间段，最近最大数目的一次汇款有两万美金，王妙芝服务到家，连这也调查了，钱汇入的账户是对方的同父异母妹妹的，据说双方关系极端恶劣，这就显得田甜的行为不可思议了。
    所以警方的推断不无可能，这位同父异母妹妹极有可能掌握了当初章清玄案件的某些证据，而田甜当年的逃避证明行为，也让对方有了讹诈的机会，一旦暴露，以章清玄现在的名声地位，她就是一只过街老鼠，田甜极有可能为了摆脱讹诈，恰好又得知，或者说对方促使了本杰明袭击校园的打算，于是，想杀死章清玄，只要没了她这个“受害人”，妹妹也就无法再讹诈她了――
    “你对她有印象吗？”王楠指着相片中打扮漂亮的女子问。章清玄摇头，“当时天很黑，除了对方腿部内侧有一颗黑痣，什么都没看见。”
    “哪里？”
    章清玄也没多想，就指了指王楠大腿内侧很*的某处，王楠脸色微红，“这地方怎么证明啊？”
    章清玄头倒在沙发布上，叹气，“王楠，我忽然在想，就算我找到这个人，证明她就是当年那个人，又有什么意义，一切都没法改变不是？”
    “至少能证明你当年的立场不是？”
    章清玄苦笑，“或许吧。”
    王楠咬了咬唇，伸手把她楼到自己怀里，“别多想了，都过去了。现在只需要把她搞定，我们好好过我们的日子就成了。”
    章清玄笑了笑，温柔的应了声，“嗯。”
    
    第75章
    
        一个月后。法国。
    一身优雅干练职业套装的王妙芝脚步匆匆的走进了酒店豪华的套房，里面等候的人恭敬地站了起来，王妙芝并没有停下脚步，只是边走边说：“你有十分钟的时间可以回报。”
    中方新任军委委员长，也就她大哥上任后首次出访法国，作为随行人员的她忙碌得很，待会就要陪同委员长出席一个十分重要的私人酒会，她只是回酒店换个装，并没有太多空余时间。
    等候的女手下应了声是，随即开始有条不絮地报告：
    章小姐（章清玄）先是设法验证了田甜当年案件当事人的身份，随后利用王小姐（王楠）在江城的人脉调查了田某同父异母妹妹的事。事情是拜托何公子进行的，何公子手下的人轻易的就从那小太妹妹妹口中套出了话：当年田某因为章小姐获救逃回家后，大概出于恶心和厌恶，将身上所有新置的高档名牌衣物全扔了，被妹妹发现，藏起来了外穿的名牌连衣裙，本来想等姐姐出国后拿去转卖换钱的，结果就爆发了章小姐的案件，这位妹妹注意到姐姐很留意这件事，又忆及她回家时的狼狈和扔最喜欢的名牌连衣裙的异常行为，起了疑心，因为当时她未成年，怕后母拿监护权拿捏她，就一直按捺不动，后来章小姐在国外打篮球出了名，她也脱离了未成年年纪，于是，就以此为把柄开始勒索自己的姐姐――
    “沾染有□□者血液和□□的衣服虽然不能作为翻案的证据，但是用来勒索足够了。我想田某就是受不了这种钝刀子割肉般的不停勒索，恰好就有了那么一个‘巧妙’的机会，所以才动了借刀杀人的心思。毕竟，只要章小姐活着，她越是出名，这件事就会有被无数次提起的可能，她就会有暴露的危机，而且，章小姐一直否认‘行凶’的罪名，想来也是极想证明当初的立场的，只要妹妹暴露手上有案件的证据，哪怕‘证据’没办法作为证据，只要传出风声，以章小姐现在的名声，就足够她受了。所以，章小姐死了，才是最好掩埋的办法：如果章小姐死了，那当年的‘苦主’就没了，也就没有人会再在意当年的真相，就算妹妹暴露所谓的证物，她也大可以反咬一口，说妹妹才是当年案件的当事人，所以才会有沾有□□者血液和□□的连衣裙――”
    “当然，这是属下的猜想。”
    听着手下的回报，王妙芝挑选礼服的手顿了一下，然后才拿出一条优雅高贵的蓝色礼服，问，“如何？”
    “优雅高贵，很衬小姐的气质。”
    王妙芝进了更衣室，一会出来，示意手下上前替她拉上后背拉链。
    “你认为田某是个怎么样的人？”她问。
    “骄傲、虚荣，有点小聪明，但上不得大台面的蠢女人。”
    “这种女人才是最可怕的，因为骄傲，所以不容许瑕疵，因为有点小聪明，所以狂妄。”
    “小姐的意思是，田某也许只是想掩盖人生的污点，所以才想让见证自己污点的章小姐消失？”
    王妙芝不置可否地笑了笑，坐在化妆台开始化妆。“继续说。”
    “是。”带着些许不解的疑惑，穿着干练的女手下继续回报：“田某的老公家族在国内是做饮食生意的，王小姐威胁了田某老公，要对方‘协助’她们；同时，章小姐和小科勒一起以合伙人的身份接受了美国知名脱口秀的采访，里面有提及章小姐当年案件的事情――
    主持人问：“你看见对方样貌没有？给我们描述一下，也许当事人并没有留意时事，错过了站出来为你证明的机会，扩散开去，让更多人的人知道，也许就找到了。”
    章小姐说：“并没有。当时天太黑了，我没有看见对方的脸，但我看见对方大腿内侧有一颗黑色的痣。”
    这个脱口秀播出后，遭到了部分民众攻击，认为主持是在给章小姐变相洗白，但并没有受到传播公司的理会，这是小科勒旗下控制的品牌传播公司，王小姐似乎许诺了对方介绍国内高层资源的好处。”
    王妙芝早有此料，故而只是翻了翻白眼，并没有说什么。
    女手下又继续道：“在章小姐接受采访时候，田某的妹妹进行了再一次的大额勒索，田某老公同时‘诧异地发现’田某的两样秘密，他说服了田某回国证明章小姐当初救人的立场。”
    “田某以‘当初因为惊恐害怕并不知道事情的后续发展，出国后更加无从得知，知道后决定站出来还章小姐一个清白’为由站了出来，章小姐并没有回国，请了律师代理。事情很快完结，章小姐的罪名维持不变，只是减少了刑罚时间，政府并作出登报说明的启示。”
    “王小姐进行了一些资源操作，这件事在国内街知巷闻并流传到美国，同样的由小科勒旗下的进行操作，珍妮小姐家族似乎为了还人情，也在幕后做了大推动，章小姐可以说取得全面的舆论胜利。”
    “本来舆论对于田某是持‘虽然迟了点，但到底站了出来’的原谅态度，但后来流传出田某私下极端辱骂章小姐、恨不得她去死的视频后，舆论全部变成了责难，田某现在算是过街老鼠一只。章小姐已经达到报复田某的目的。”
    王妙芝拿起一对耳环对着镜子照看配不配，嘴里十分淡然地道：“到底太年轻了。”
    手下小心地看着她……的背影，“小姐意思是？”
    “田某回美国前，没对她那同父异母妹妹做什么吗？”
    女手下露出了佩服的表情，“田某找了人撞她妹妹，但她妹妹意外逃过了。”
    “这种恶毒的女人，我可不想她出现在我宝贝儿身边，找个妥当的办法，让她消失吧。”
    “我知道了。”
    圣诞节，是西方传统的节日。
    远还没来临，就充满气氛，临近，越发热闹得不行。
    章清玄和王楠入乡随俗，一早就随大流准备了大量过节的道具、礼品，和各式糖果饮料食品，准备过她们在美国的第一个圣诞节。
    王琳琳虽然嫌弃她们秀恩爱发狗粮刺眼得不得了，也还是早早的受邀过来一起过圣诞。
    还好，还有其他朋友，不然单独她一个灯泡，她一定会恨得没来的。
    漂亮的客厅早装饰得充满过节氛围：四周挂满了彩带，客厅中间摆放了一棵新砍下来的漂亮塔尖形状的松树，上面挂满了各种漂亮可爱的装饰品，尖尖的树顶上挂着闪亮的大星星和圆球，树下堆放着她们各自准备的礼物，大家围在一起吃吃喝喝聊聊天，王琳琳感觉还是挺好的feel的――
    今晚是平安夜。一大早就有打扮得古灵精怪的孩子们来“给不给糖？不给糖就捣乱”，章清玄准备了各式的中国漂亮糖果，王琳琳逢敲门就给一大把，看见长得可爱的或者造型别致的还有揪住人家拍个照片留念，大家觉得她喜欢孩子，听到门铃，都由她应付。
    再一次门铃响起。王琳琳自动自觉的跳起来去开门，“嗨，给――”她爽快的抓起一大把放在门边几桌糖果盒的糖果在对方还没开口要求前就伸出去，然后，手就尴尬的停在了半空。
    她前面站着一位娇小的漂亮的金发美女。
    王琳琳没见过的。
    “sorry。”她略尴尬的笑了笑，收回手，“你找谁？”
    金发美女睁大了眼睛看她，那眼神，呆呆的，王琳琳不知道怎么说，就是有一种古怪的感觉――
    她忍住关门隔离那视线的重点，再问了一次：“请问你找谁？”
    “我……”对方终于开口了，却语出惊人，“我见过你。”
    咦？
    别人这样说，王琳琳反而不好意思了，“是吗？抱歉，我没什么印象，我们在哪里见过？”
    “我小时候，在梦里，见过。”
    呃！
    王琳琳嘴角抽了抽，很想问：你脑子没病吧？
    但对方很认真的表情，王琳琳：……
    王琳琳简直不知道说什么好。她勉强维持脸上表情，“也许你找章清玄？我帮你喊她――”她扭头喊章清玄，“章清玄，也许是你的客人――”然后回客厅，章清玄笑嘻嘻的抱着约翰森太太的小女儿出来，“谁啊？”王琳琳耸耸肩，表示不知道怎么说，然后章清玄就看见了金发美女，“珍妮？”她惊诧的叫了一声，在王妙芝出现后，珍妮来拜访她，表示谢意的，两人也算是认识了，后来宣传舆论的时候，她家里也帮了她挺多忙的，两人也算是朋友了，只是章清玄没想到她会在这种节日来家里。
    “请进。”她说。
    “抱歉，我会打扰你们吗？我准备了一些节日的礼物送给你们。”
    “当然不。很欢迎。”
    珍妮小姐明显最初只是准备来送礼物的，但却意外的留了下来过平安夜，然后大家都知道为什么了，这位珍妮小姐一晚上的目标只有王琳琳――
    那眼神……
    看得王琳琳整个人都不好了。她私下扯了章清玄，紧张地问：“她没病吧？怎么老看我？”
    章清玄：“……”
    “这个问题我难以回答你，我觉得你可以直接问她。”
    “怎么问？感觉很怪啊！”王琳琳被看得心慌，心神不宁的看着章清玄求主意。
    “直接问啊！”
    “我问不出口。”
    “那就受着吧。她总会离开的。”
    “……那我能不能先去睡觉，被看得鸡皮疙瘩都出来了！”
    “你好意思吗？”
    王琳琳想说好意思啊，然而真不好意思，只好期待对方快点离开。
    “珍妮，你为什么老看琳？她有什么不妥吗？”露西问出了八卦所在。
    天晓得她为什么不跟家人过平安夜跑来这里。
    “我不知道。我就是想看着她。”
    王琳琳：“……”我想回家。
    
    第76章
    
    三年后。
    “宝宝，过来。”章清玄手上拿着一钵和一杯牛奶，叫唤道。
    宝宝是约翰森太太家的宠物，他们一家人出去旅行了，宠物就拜托给了章清玄。章清玄觉得这只有着纯白毛色、碧绿眼珠的波斯猫挺像王楠的，尤其扬着小下巴不可一世的样子，简直就是王楠二号，因此对它十分娇宠。王楠倒是十分瞧不惯这小畜牲，宝宝想跟她玩或是讨好她的时候，王楠通常是这样的：鼻孔一喷气，“哼……臭猫……”
    章清玄：“……”
    果然一山容不了两只母猫咪。
    幸亏，宝宝还是很有眼力见的，或者说，欺软怕硬？反正见着王楠，特别特别的乖巧，譬如说，它坐在沙发上看电视，王楠过来，眼神只要轻飘飘一瞟，小家伙就会机灵地跳开，让出位置，要是章清玄这样，那宝宝绝对眼皮都不会撩一下。故而一人一猫也相安无事，不但无事，相反还有一种诡异的融洽。
    宝宝迈着娇气的步子上前喝牛奶。另一杯牛奶给王楠的，一人一猫，一视同仁。
    今天是周六。两人休息，但章清玄要和小科勒、露西、马克去电视台接受一个采访。
    章清玄在卖公司时，保留了小部分的股权，小科勒也想利用她的名声，两人一拍即合。故而章清玄一直是小科勒新创建的游戏公司的股东，在毕业前，她也有参与各类游戏的开发，毕业后，她先去了小科勒老家的公司实习，实习结束后，就到游戏公司上班了，她负责领导开发研究新游戏，小科勒负责市场营销，两人合作无间，这两年，“消灭星星”公司已经挤垮了同类游戏公司，发展成全美最有影响力的游戏公司了，公司最近研发出了一款新游戏正在进行推广，故而，新旧boss、股东一并上阵宣传去了。
    马克跟露西在露西大学还没毕业时结了婚，因为露西意外怀孕了。她停了一年学了生孩子，所以比章清玄迟毕业一年，现在在一家合资企业上班，马克在新公司当技术研发员，两人现在有一个女儿，大部分时候由马克妈妈带，小夫妻日过得还不错。
    王琳琳？
    王琳琳自从被珍妮吓到，具体不晓得发生什么事，就再没踏入过曼哈顿一步。以至于约翰森太太八卦地问章清玄珍妮小姐的追求进展如何章清玄都不知道怎么回答。
    王楠对她的担心也变为放心，现在基本就当好戏看了。一个紧追不舍，一个避如蛇蝎，放电视里也算是一个经典的男追女桥段了，就不知道现实里会不会也最后如电视那般”终于看对眼，幸福地在一起”。
    王楠握在沙发懒懒的没动。章清玄将牛奶送到了她嘴巴，她这才张开嘴懒懒的喝了几口，”在想什么？”章清玄问她，王楠拿眼上下瞟章清玄，如果说当初的章清玄还有丝少年人的青涩，现在完全是成熟迷人的女人啦。章清玄因为在校期间，一直为学校篮球队效力，虽然第二次篮球赛并没有夺冠――这让很多无聊人士指责章清玄因为最初获利的目的已经达到，故而才没有继续卖力导致失冠，简直把王楠气死，这些人为什么这么无耻，为什么刻意忽视章清玄肩膀严重受伤的事实？那会儿王楠是看见电视评论骂、看见包含报道骂，反正就是恨不得将人剁碎了喂狗的劲头，章清玄当时费了好大心机才把她安抚下来。后来章清玄在毕业前的最后一次联赛中，再次把冠军头衔收归囊中，这些说风凉话的人才没了声气，这也导致章清玄一直保持有较高的知名度和曝光率，恰好她还有着一副很好的皮囊啊，这个看脸的世界……所以，就有了那么一通无聊人整天在章清玄她们公司官网上刷屏求跪舔，还有特别称谓，什么“我老婆”“我女朋友”，把王楠恶心死了。
    王楠“恶心”的后果就是，游戏公司官网留言版被禁言了很长、很长、很长时间。
    今天的章清玄打扮得尤其漂亮。很漂亮！
    “在想怎么可以让你不出门。”王楠盯着章清玄衬衣领口的蝴蝶结，很想就这么扯乱，推到，压住，不让她出门，她实在不想这么帅气漂亮迷人的章清玄让别人看见，尤其那些满嘴胡说八道、借着游戏迷名义行ws章清玄的无聊男女。章清玄以为王楠想自己作陪，笑了笑，一口漂亮的白眼很炫目，“我很快回来，一结束马上回来。乖乖的在家看电视等我。”
    她亲了亲王楠脸蛋，然后挥手出门了。
    “记得看电视哦。”她提醒了句。王楠不置可否的撇了撇嘴，倒是一旁的宝宝接得很顺带的“喵”的一声，王楠听着关门声骂宝宝：“喵什么喵，骚包。”
    宝宝：“……”
    王楠喝完未尽的牛奶，拿起了一本小说看打发时间；而另一边，到达电视台的章清玄一行，也和电视台的工作人员在进行采访细节的最后沟通。
    这是一个很有影响力的采访节目，采访过很多名人。
    台下来的观众，大多是“消灭星星”公司的粉丝。
    这是小科勒老爹旗下的公司，双方沟通自然没有任何问题。
    章清玄跟摄像师说，“最后快结束的时候，当我说‘给我一个镜头’，给我一个镜头，ok？”
    “yes。”摄影师说。小科问你想干什么？章清玄笑了笑，“秘密！”
    很快，采访开始。
    而王楠，也差不多手机打开了电视。先划过了节目的片头，接着出现了主持人著名的大光头，然后是介绍来宾，也就是章清玄她们。介绍过后，就开始闲聊式的问答了：先是扯了一通游戏方面的事情，这是最主要的，毕竟，上节目就是为了宣传游戏，但王楠对这些毫不感兴趣，她纯粹就是为了看章清玄而看的――
    公事完毕，就是私事。小科勒同志最出名的就是他的数也数不清的风流韵事，主持看着客人座位二对男女，问，“马克和露西结了婚还有孩子了对吧？噢，亲爱的小科勒先生，你告诉我？你一定是追求章小姐失败了，不然你们为什么不内部消化呢？多好的机会啊！”
    王楠：……打死你！
    电视上的小科勒配合地露出一脸惨不忍睹，“哦，阿丹，你怎么知道的？你不要这样揭短。”
    台下的观众大笑起来，他们这些粉丝里早谣传章小姐的性向，主持人这样说，不过是炒气氛，大家都懂的。
    “那么我们亲爱的向来在情场无往不利的小科勒先生追求失败了？”主持露出一脸震惊，小科勒摊开手，一脸严肃：“好吧！事实上，在看见章的武力值后，我就不敢痴心妄想了。”
    画面插播章清玄在健身房踢沙包的帅气样子：一个利落的后旋腿，笨重的沙包发出激烈的响动被甩出老远――这是预先拍好的，然后出现q版的小科勒被章清玄狂揍的臆想画面，小科勒一脸被虐怕了的惨不忍睹的表情，“看，这就是残酷的现实。”主持人则配合的露出“噢，我同情你。我再也不会说什么了”的表情，再次引发爆笑。
    主持人又从工作人员手中接过几张纸片，他对着镜头，所以大家能看到纸片打印的是当初露西让马克设计的大红喜庆画面，主持人问：“我听说，你们公司还没有现在这般发展起来的时候，曾经出现过这么个页面，这大红、挂灯笼的场景，在中国代表喜庆，请问有什么特别缘故吗？”
    “噢！这个问题我来回答。”露西好玩地举手，镜头马上对准了她，“当时，有人向章表白，所以我和马克就想了这么个点子，我负责想，马克负责弄的画面。”
    下面的游戏迷观众有些尖叫了起来，主持人问：“大家是不是很想知道这个人是谁？”
    下面一水儿的应是。
    主任对章清玄说，“那你一定得给我们说说。不然我觉得他们，还有网上看直播的观众不会放过我。”
    电视机前的王楠脸红了起来，想起自己那天眼泪鼻涕一起下的问章清玄爱不爱自己的狼狈样子……
    章清玄毫不客气地笑着拒绝，“no!”
    “噢！你可真不解风情！”主持人抱怨起来，不过没有继续这个问题，又掀开另一张纸，“听说你们公司官网留言版很长一段时间不能留言，是因为有人吃醋那些粉丝称呼你为‘我老婆’‘我女朋友’？”
    露西和小科勒“噗哧”的笑了出来。全公司的人都知道why。
    “没有的事。当时公司在改进服务器，暂时关闭某些功能键，进行维护罢了。”章清玄面不改色的笑着胡扯。
    然后又聊了一些其他轻松愉快的话题，很快，节目就快结束了。
    章清玄问：快结束了？能不能给我一个镜头？
    摄像机马上对准了她，章清玄深呼吸，对着镜头问：王楠，你愿意嫁给我吗？
    她用的是中文，在场的观众中有华人，马上炸了，而其他人看他们的表情自然意识到章清玄说的话不简单，也跟着炸了，主持人尖叫：“她说什么，她说什么，求翻译。噢，结束了。大家再见。”
    在场的观众因为听懂的人少，炸的范围不大，但网上几乎同步翻译了，炸成了一片，无数玩家跑到官网刷屏，大家都在问：向谁求婚，whoiswang’nan？
    但这些，都不关章清玄事了。
    她躲在一处僻静的地方在跟王楠打电话。
    “王楠，你看了电视吗？”章清玄在电视上装得冷静，其实也心跳的厉害，毕竟，她也是第一场向人求婚不是？
    王楠早受了王琳琳一通轰炸。王琳琳是这样的，打电话给王楠，然后：噢噢噢！怪叫三声，挂断。
    王楠都怀疑，她是不是被珍妮逼疯了，所以这么的……嗯，阴阳怪气。
    王楠整个脸都是红的，高热不下。实在很想傲娇扭捏的说没有看，but――
    “求婚不是应该要有钻戒和花束的吗？”
    “当然有。等我回来。”
    宝宝跳到了王楠跟前，奶声奶气的“喵”了声；王楠好心情地蹲下身，刮她鼻子，“看在你叫得这么可爱的份上，好啦，给你拿点吃的。”
    
    第77章
    
    “你真的不去吗？”李先生满意地对着镜子打量自己，经过多年的努力运动和节食，他终于消灭掉了被王妙芝鄙夷不已的肚子，恢复了标准健硕的身材，妹子们更喜欢他了啦，他自己也很满意，出去应酬饭局都特别注意，就是为了keep住身材。
    今天是王楠和章清玄结婚的大日子，两夫妇早到达了曼哈顿准备出席，结果王大小姐临出发，忽然变卦，说不去了，故李先生才有此问。
    王妙芝撇着嘴，没应。一肚子郁闷，王楠竟然最先打电话给她爸而不是自己，这个发现简直叫她气坏了！谁生的她？谁养的她？她姓什么还记得吗？
    岂有此理！
    要是王楠知道，得喊窦娥冤：这还不是因为你电话不通才先给爸打的么？！
    换了章清玄则会腹诽：不愧是亲生的，两母女小心眼的样子一模一样。
    但这些，两位新人不知道。王大小姐还在发脾气，李晟也是个呆的，见劝说了两回、王大小姐无动于衷，于是道：“你不去，那我自己去啦！刚好可以换我挽王楠进教堂。”要不要换个领带呢？蓝色的会不会显得更帅？
    李先生得意风骚之下，没留意自己说了什么，还想着怎么让自己显得更帅一点，吸引更多外国妹子，直到一道冰冷的死光袭来，他身体瞬间一个激灵，这才惊觉。李先生心里大喊完了完了完了，脑子飞速地转着想怎么补救――
    “你怎么能不去呢？王楠那么爱你，你不去，她会伤心死的。”大凡这种时候，就要搬出王楠，怎么严重怎么吹――by李先生多年应付王大小姐莫名其妙脾气的经验之谈。
    王妙芝果然杀气稍收，还是阴阳怪气的，“哪里啊！你当父亲的挽着她就好，毕竟，她连婚讯都是最先告之你。”
    李先生心里喊了声我擦，原来就为这个发脾气啊？！
    “哪能呢？王楠打小就最喜欢你了，看见你就妈妈妈妈妈妈的喊，喊你十声才喊我一声。我这是跟章小姐聊天得知的，王楠一直等着第一个告诉你呢！你不知道，那时候你手机没信号，她电话就给你打了几十个。”
    王妙芝脸上才有了些生意，“真的？”
    “真真真真，珍珠一样真。快去换衣服，就穿那套蓝色的，跟王楠站一起，两姐妹似的。”李先生还拍了一下马屁，见王妙芝意动，急忙把她拉了起来推到房间让她赶紧更衣出发――
    这才松了一口气，终于搞定。
    “老李啊！”
    “啊？”正放松的李先生冷不丁被叫唤，吓了好大一跳，一抬头，见王妙芝倚在门框在看他，李先生还没来得及彻底放松的脸皮又僵硬起来，糟糕，难不成还来？“怎么啦？”他小心地问，就怕王大小姐再出什么幺蛾子。
    “要不，你再生个？”当年李先生在她生下王楠后就结扎了，不过还是冷冻了一份精子预防万一。
    李先生松了一口气，为这个啊……他嗤她，“去，说这干什么？就按照我们以前的做。”李先生没一般男人对传承香火的执着，当年要不是王妙芝救他，命早没了，还说什么传宗接代，而且，他对孩子也没什么爱，要不然当年也不会答应跟王妙芝结婚、人工受孕后生个孩子也随母姓了。他们的家产留给王楠就好，至于王楠要怎么处置，那是她的事了。
    他走上去，按住王妙芝肩膀把她拧转向房间――“去去去，去换衣服。这个话题我们没必要再谈。”
    同一时间，王楠和章清玄家里：
    两人已经在化妆师的侍弄下化好了妆，化妆师离开了更衣室好方便她们更衣。
    章清玄拿出王楠的婚纱，王楠脱了外罩的简单衣袍穿上，章清玄替她拉上拉链，然后拿来了她闪亮的高跟鞋，王楠坐在换鞋凳上，章清玄半跪下，一手握住她细细的脚踝，将雪白的脚套到了鞋子里，抬头，看被这个动作弄得有点脸红的王楠，轻声说：“王楠，你好美！”
    “我想吻你。”她轻声叹息，“可是怕弄花你的唇膏！”
    王楠甜蜜蜜的站起来搂着她的腰肢，“教堂里吻。”
    章清玄笑了起来，“好。”
    “那你去换衣服了。”王楠有说，其实被那样看着，她也很想吻她。她取来章清玄的婚纱，像章清玄侍候她那样侍候她穿上，不过鞋子是章清玄自己穿的鞋，章清玄觉得那样的情景适合王楠公主，她做出来不像样子――
    两人换好婚纱出了更衣室，当伴娘和观礼的朋友们也来了，看见了一对漂亮的新人，一起很合拍地“哇”了出来，然后各种拍照合照留念，待到人齐，就出发往市政府登记大厅，然后再去教堂。傍晚她们坐飞机去度蜜月，流程大致是这样的。
    王琳琳就算避珍妮如蛇蝎，王楠和章清玄结婚，她也不可能不来。在热闹的人群中看见看着自己的珍妮，王琳琳心情那个复杂啊……说百般滋味在心头都不为过。
    王琳琳问过章清玄当初决定跟王楠在一起的心情，毕竟王楠那样的出身，父母那样的人物，家族那样的显赫，压力那个山大啊……
    章清玄倒没敷衍她，很认真的回答了：我最初没想过爱王楠。就像你说的，她毕竟那样的出身家庭，我们差距太大了。可是，我情难自禁，你那会儿应该也发现了，我对王楠忽冷忽热忽好忽坏，我情不自禁想对她好、想跟她亲，可是又恐慌这种情不自禁，我想控制自己，所以就造成这种矫情得要命的行为。琳琳，珍妮追求你，让你恐慌，这种心情，我想跟我当初发现自己喜欢上王楠是很类同的――
    王琳琳慌忙辩斥：“我没有喜欢她！！”
    “所以你一定要考虑清楚，自己喜欢什么，想要什么。不要受人影响。在没想清楚之前，哪怕还存在一丝犹豫，就不要急于行动。”
    王琳琳接受了这种劝告。她的内心太多不平静，她甚至不认为自己会喜欢女人。
    虽然她有一对好姬友，也偶尔会受到女人们的搭讪……
    可不论她怎么避，每隔一段时间，珍妮总会出来刷脸，真是想忘记都难。王琳琳简直不知所措，她算是怕了这个珍妮――
    现在被她这么一动不动的好像很痴情样子的看着，王琳琳觉得：尴尬症都要犯了啊啊啊啊啊！
    她想尖叫。
    珍妮倒是很淡定，上前打招呼，“琳琳，好久不见，你还好吗？”
    王琳琳说挺好的，心里加了一句：只要你不要时不时的骚扰我。说完她顺口问了一句，“你呢？”
    珍妮婉转地笑而不语，看着她的表情明显地在说：（没有你）不好！
    王琳琳：……
    王琳琳觉得自己嘴x。
    还好，人很快就齐整了，大家分车前往市政登记大厅观礼，珍妮问王琳琳：“我们可以坐一道吗？”
    王琳琳：……我可以说不吗？
    王琳琳当然不好意思。
    于是就这样一路尴尬地到了市政大厅，然后到教堂……
    王琳琳是伴娘，终于可以乘机摆脱珍妮了。王琳琳觉得：累，真累！她心里吐槽自己惹的什么烂桃花，帅哥怎么没见来个追求？姐到底哪里有吸引女人的特质了啊！又不是章清玄，会打篮球、运动神经好，会唱歌，会弹吉他，会画画，会做好吃的饭菜――全是女孩子喜欢的特征！
    王琳琳想起自己对珍妮说过的话。“你根本不了解我。你只是喜欢上了臆想的我。”
    “那你为什么不给我一个机会呢？”
    王琳琳心里回答了：我为什么要给别人伤害我的机会呢？她只是摇头，告诉珍妮：够了。不要缠着我。
    王琳琳觉得自己一辈子都不会爱上谁，虽然她也很羡慕王楠甜蜜蜜被宠爱的生活，可是，世间有多少个章清玄？喜欢、钟情不移，努力追求，然后得到回报……不是每一个都是王楠那么幸运的。就算有，王琳琳觉得那个人也不会是她，所以，别人喜欢她，还没贴近，她自己就先退缩了。
    谁叫她有那样的父母、家庭呢？她对所谓的爱情不敢奢想，也深刻知道自己内心是多么冷酷的一个人……倒不如不要害人害己。
    呼出一口气，王琳琳望向被王大小姐挽着步上红地毯的王楠，王楠父亲则挽着章清玄……王楠一家子虽然关系古怪，但她们是真心宠爱王楠……王琳琳心想，目光不小心碰触上珍妮的，心脏差点没吓得窒息，赶紧收回目光，目不斜视。
    一对没盖头纱的新人站在了神父面前。神父读宣誓词，新人宣誓、交换戒指……
    李先生看着，莫名起了泪点，王楠小时候那么一点点，总要哄半天才叫一声爸爸……现在都结婚了，他那么帅的帅哥，现在都变成别人口中的中年大叔了……他很想跟王妙芝抒发一下感情，却发现王妙芝已经不着痕迹地远离了他半个身体，眼中嫌弃他丢人的神色掩饰都掩饰不住，李先生：“……”
    难得感性一回，竟然一点面子也不给！
    刚才要死不活的也不知道是谁安慰了她，真是过桥抽板！可恶！
    李先生决定回国找个可爱的软妹子安慰自己。
    这时候，一对新人已经交换戒指、接吻完毕。
    章清玄在王楠耳边说了什么，两人一起走到王妙芝和李晟跟前。王楠忽然弯下腰，在王妙芝脸上亲了一口，轻声说：“妈，谢谢你！”然后亲李晟，“爸，谢谢你。”
    王妙芝眼泪哇啦的流了下来，糊了半天，发现李晟毫无殷勤的动静，大怒，推他，“还给我纸巾！”
    李晟：“……”刚才谁嫌我丢人啊！而且，忽然之间，到哪里找纸巾啊。还好旁边观礼的客人从手包中抽了纸巾递给他，这才解了他的为难。
    章清玄恭敬地朝王妙芝和李晟鞠躬，“谢谢你们。我会照顾好王楠的。请放心。”
    王妙芝拭着眼泪，颇不屑的“哼”了一声，李晟：……得了啦，这个时候就别装了。
    “好的好的。一定要照顾好王楠啊。不然她妈妈心疼。”李先生只好接口，笑盈盈的，那神色，活像新媳妇在敬茶，他就差没从口袋掏个红包一个一个了。
    王妙芝：……不会说话你能别说吗？！
    王楠和章清玄，连同旁边听闻的客人都莞尔。
    婚礼完毕，大家前晚花园进行自助餐。章清玄和王楠换了装去招呼客人。王妙芝看着跟珍妮一起――事实是王琳琳又被珍妮缠上了――的王琳琳，奇怪地问王楠，“琳琳转性了？”
    转性……王楠对这个用词也是吐槽无力了。她摇头，表示不知道王琳琳现在是不是转、性了――话说以前也没见王琳琳喜欢过男孩子啊？哪来的‘转’？
    王妙芝便不问了。
    餐会结束后，章清玄和王楠返回家稍微休息后，就出发往机场去度蜜月，她们在飞机上看到了月亮，轻轻柔柔的萦绕在云层间，散发着淡淡的光辉，柔和朦胧，十分迷人。许多客人都发现了这景致，纷纷靠窗欣赏或是试图拍照留念――
    章清玄看着王楠，轻声说，“今晚月色真美!”（*来自夏目漱石在学校当英文老师的时给学生出的一篇短文翻译，要把文中男女主角在月下散步时男主角情不自禁说出的”iloveyou”翻译成日文，夏目漱石说，不应直译而应含蓄，翻译成“月が绮丽ですね”（今晚的月色真美）就足够了（有“和你一起看的月亮最美”之隐意）
    王楠脸一红，附在章清玄耳边，轻声又妖娆道：“不，我喜欢直白。”（*我不要含蓄的表白，我要你直接说我爱你。）
    章清玄就吻上了她的唇，“我爱你，王楠，很爱。”
    
    第78章
    
    天色微阴。
    深蓝的海面平静无波，细碎的浪花轻轻拍打着岸礁，发出轻微柔和的声响，像一曲最动人的催眠曲，引人欲眠。
    章清玄就几乎睡着了。
    这是她们到达蜜月地的第三天。酒店的工作人员告诉她们，今晚可能会下雨，海上听雨也是极浪漫的事，故而附近一排原本空置的小木屋，据说已经全部住满。她们新认识的住前面房子的几个朋友，原本还想今晚举行个露天烧烤party的，只好择期了。
    她揭下脸上的面膜，同时叫王楠，“王楠，时间到了。”
    王楠没反应，她起身一看，王楠倒真睡着了。她揭下她脸上的面膜，跟自己的攥一起，回屋里扔垃圾桶了。
    她净了脸，拧了块半湿毛巾，扯了一块薄毯子，出去盖在王楠身上，又替她拭擦干净了脸，回去放置好毛巾，给自己倒了一杯水，她又回到回廊看起书来。
    王楠嫌毯子热，把毯子掀落了地。她只好拈了一小块只盖她肚子。
    王楠继续睡、她继续看书。
    有附近的生意人开了小快艇贩卖水果，看见回廊上的章清玄，就扬声喊，“很新鲜漂亮的水果，小姐――”“要买一些吗”说话在看见章清玄“噤声”的动作停了下来，章清玄招手示意他过来，“有什么？”她轻声问，又看着小船里的一筐筐的水果说，“那来两个芒果、两斤提子，一只西瓜吧，帮我挑个熟的甜的，别太大个。”
    生意人这时候也看见边上睡着了的王楠，也低低声应了声“好咧”，手脚俐落的开始给章清玄拣水果过秤。
    章清玄回屋拿了钱包付钱。生意人道了谢，又继续往下游兜售生意而去。章清玄洗干净了水果放到冰箱冰冻着，回去继续看书。
    没多久，王楠就醒了，懒懒的撒娇：“睡着了你怎么不叫醒我？”
    “爱睡就睡，干嘛要叫醒。”
    “晚上睡不着怎么办？”中午才午睡过呢。
    章清玄咧齿笑了起来，意味深长，“不会的。”
    王楠怎会不知道她想的什么，脸一红，故作恼怒的拿身上的毯子去拂她，“猥琐！”
    章清玄叫起冤枉来，“我什么也没说。”
    王楠冷哼，“你的笑容、眼神出卖了呢！”
    章清玄站起来，伏在她身上，“信不信我现在就猥琐你？”
    王楠娇笑着拍打她，“去，走开。太重了，椅子要摔了！”
    章清玄“哼”了声，轻佻的捏了捏她下巴，再顺势在高峰上揩了两把油，这才起来，惹得王楠站起来就是一阵追打娇骂，章清玄跟她嬉闹了一会，然后就把人压在了门板上――
    王楠脸红了。
    那眼神太让人熟悉，火辣辣的、放肆的、*的……她往后缩，好像木墙壁会随着她缩的动作消失让有后路可退似的……
    可实际是不可能的。
    王楠撑着脸皮，“干嘛哟？”声音已经有了些微颤音，不利索得很。
    章清玄就看着她笑，“不干什么啊，王小姐。”
    王楠“哼”l一声，推她，却被章清玄按住了手，然后对方的手指就陷入了她手指，成十指交叉的绵缠状态，然后她的唇就火辣辣的贴了上来，王楠气喘，语音零落，“在……外面呢……”
    “那就回屋里。”
    章清玄抚摸王楠胸部和身体的动作一顿，改为弯腰公主抱，把王楠抱回了房间。她把王楠放在大床上，自己也上了床，她跨坐在王楠腰间，脱了身上的衣裳，俯下身去吻王楠，王楠上身穿一件前拉链的吊带，轻轻一拉，就暴露出王楠雪白漂亮的身体，漂亮得像一件艺术品，章清玄的唇离开了王楠的唇，用一种带着痴迷的目光看着王楠，手掌从她修长的脖子慢慢的抚摸下，“王楠，你真漂亮。”她说，低下头去含住那高耸雪山上上盛开的漂亮红梅，王楠不由自主的发出一声短促急迫的呻_吟，双手不由得收紧抓住了章清玄肩膀，她捞起章清玄的脸，使她和自己接吻，两人激烈的吻着，四肢交缠，翻云覆雨……
    ……
    晚上果然下起了雨。不大的雨，雨声淅沥，打在海面清脆悦耳，似一曲优美的乐章，只约莫半小时，便雨收云散了，随即，月亮缓缓露面，清辉映在海面上，波光粼粼，在寂静的夜幕中，有一种动人心魄的美丽――
    让人想起了“海上生明月，天涯共此时”的浪漫诗句。
    王楠想起了飞机上看到的月色。
    “今晚的月亮倒真是漂亮！”她说。
    章清玄笑了笑，在夜风和朦胧的月色中，有种说不出的温柔缱倦，让人想吻她。
    “是啊！”她说。
    然后被王楠吻上了唇。
    
    第79章
    
    昨晚下了雨，早上又下了一会，今天一整天的天气都特别凉爽。章清玄和王楠新进认识的几个朋友提议的烧烤party决定在傍晚举行，酒店有提供工具、材料，甚至烧烤师傅的服务，就是价钱很贵，但出来玩就是图开心，也没人在乎那几个钱，那对香港的gay就很大方地付了钱，而其他人，或是负责酒水钱或是叫了外卖食品，大家有来有往，十分公平。
    酒店很快送来了他们要的东西，生了一个炭火烤架，因为天色还没暗下来，决定稍晚再点火堆。
    她们一共有十个人：章清玄和王楠；来自香港，自我介绍为ck和joy的一对男同志情侣；出来旅游消闲、来自中国山东的中年夫妇程先生程太太；法国的新婚夫妇奥米和约瑟；同来自美国曼哈顿的退休老人汉森夫妇。所有人都会英文，大家交流毫无问题。又因为大家都是出来玩，心态轻松，对人都是表现出最善意友好的一方面，故而大家虽然种族国度不同，但相处融洽，气氛十分美好。
    “香港可是著名的美食天堂，就让你们瞧瞧我joy大厨的手艺吧！”joy潇洒地在指间把玩着涂蜂蜜的刷子，骄傲地说，他的男朋友在旁边忙着拍下他的英姿；约瑟和汉森先生很捧场地附和：“yesyes，香港的东西好吃极了。”
    “那么我们打牌吧！”程太太说，摸出了一副扑克；程先生说这时候就应该打麻将啊，可惜没有；汉森太太在给大家发啤酒，四个中国人：章清玄、ck、程先生夫妇摸起了斗地主，王楠挨着章清玄作壁上观，不时的喂章清玄喝口饮料、吃个水果，恩爱得很，惹得“单身”奋战的ck鄙夷不已：光天化日，你们注意影响！章清玄喊：，有人喝醋了。joy便隔空送飞吻，惹得汉森、法国夫妇大笑：这才是真的秀恩爱啊！
    汉森先生十分风流的回自己木屋扛了一把吉他来，对着汉森太太又弹又唱，还跳起舞了，惹得汉森太太娇嗔不已，“个老不正经的！”
    “啊哟，汉森太太，你就满足吧！我家老程连个哆哩咪发嗦都唱不准呢！别说弹吉他了。”程太太笑道，程先生不服气，“那有啊，我明明会唱……”然后扯起嗓子唱起山东版的《勇气》中的高_潮句，惹得joy和ck哈哈大笑，竖起手指头：“good！”
    约瑟浪漫地弯腰邀请新婚妻子跳舞，约翰先生弹起了轻快柔和的曲子，约翰太太也挽起王楠，“亲爱的，陪老人家也跳一个。”王楠便笑着应了。
    程太太看着欢乐的一群，心里生出些感概：“要是日子天天这样该多快活。”
    ck随口应了一句：“好好过好日子，天天都快活。”
    程先生扣下了牌，说，“就是嘛，老太婆感概什么。来来，我们也跳一个。”
    程太太笑道：“就你那水桶腰还跳？！”
    “水桶腰有水桶腰的跳法嘛！”硬是把程太太拽了起来跳舞去了。
    ck跟章清玄说：“看来又是一个故事啊！”
    章清玄说：“谁没故事呢？”
    “那倒是！”
    joy很快烤好了第一轮烧烤，用刷子柄敲着烤架，颇有气势地喊，“同志们，羊肉串，五毛钱一串，手快有，手慢无！”
    唯二空闲的人，自然优先领取了，章清玄端着纸盘子去喂王楠，“来，尝尝joy大师的手艺。”把一串烤香菇递到王楠嘴边，王楠咬了一口，“好吃！”
    香菇烤得很有水准，鲜嫩多汁，还带着微微的辛辣感，刺激得口腔津液四溢，感觉到唇上有些许汁液，王楠微微伸出小舌尖舔了一下，那小舌尖一闪而过，十分诱人可爱，章清玄心动，飞快地在她唇上也亲了一口，确定，“嗯，的确好吃！”
    瞬间四周响起一片促狭的口哨声、喝彩声，王楠脸都红了，拿拳头捶章清玄，章清玄哈哈的笑着避开了，王楠追着她跑，约翰太太说：“啊哟，年轻真好。”
    他们这边欢声笑语的热闹和烧烤传出的香气吸引了其余的住客，在询问了是否可以加入，得到肯定回答后，纷纷带上酒或食品加入，更加热闹了。
    点上了篝火、载歌载舞，一群人闹到十点多才散去。
    熄灭了篝火，剩余的工具通知酒店，酒店自会派人回收。大家告别后，各自回自己的地方。
    王楠和章清玄拉着手往小木屋去。
    月色正好，海风徐来，吹得微熏的人酒意更浓。
    王楠撒娇，“章清玄，你背我。”
    章清玄说好，便弯下身背她，王楠伏在她背上，头颅挨着她的头颅，走动间，轻轻的摩擦，像是耳鬓厮磨，有一种柔软的亲昵，让人甜蜜得心醉――
    “章清玄…”
    章清玄温柔的应了声，“嗯？”
    “我好喜欢你…”
    “我也是。”
    “我想一辈子跟你在一起…”
    章清玄整个人眉目都温柔下来，她把王楠屁股往上托了托，沉声道：“我也是。我也很喜欢王楠，想一辈子跟她在一起。”
    王楠甜蜜蜜的笑着，声音甜腻得让人心头发痒，“我想吻你。”
    “回去再吻…”
    “不要！”王楠娇笑着，忽然伸出舌尖了舔章清玄的耳垂，章清玄“啊”的惊呼一声，腾出一只手打她屁股，“乖一点。”
    王楠老实了一会，又舔她脖子。
    章清玄：……
    章清玄只好一路忍受她的骚扰回到小木屋。她把王楠放下，关上门，笑：“现在，你可以随便骚扰我了。”
    王楠妩媚地咬着唇笑，然后把章清玄整个人压在门板上，手指沿着腰节线撩起她衣服，“真的吗？”
    手指的热度划过肌肤，带来一种轻微的灼烧感，章清玄吞了吞口水，然后又笑，“当然。”
    王楠的唇沿着章清玄袖长的脖子落下，细细的啃咬着她圆领t恤露出来的精致锁骨，然后解开了章清玄的内衣，连同t恤一起脱了，她就顺着精致的锁骨慢慢的吻了下去……
    夜还很漫长。
    细碎的浪花轻轻的拍着岸礁，仿佛情人间温柔的低语，映着室内细碎的呻_吟,显得越发的缱倦旖旎……
    ――――――――这是神都会原谅橘子皮的拉灯分割线及修改差十几个字充数用的符号――――――――――――――
    
    
    ☆、第 80 章

　　王琳琳不相信一见钟情，尤其被钟情的对象是她。
　　作为一个年不过二十七，长相可以，有能力，小富的女人，王琳琳还是很多人追求的，譬如她的老板，不过王琳琳是对中年、离异，还有秃头倾向的男人实在提不起一毛钱兴趣。
　　但珍妮愣是说对她一见钟情。王琳琳不觉惊喜，她真不觉得自己对女人有兴趣，虽然她有一对好姬友，也试过有好些女人跟她搭讪，但她.......至少她觉得自己是笔直笔直的，虽然她目前还没有男朋友，但那只是因为没有遇到合适的而已。她觉得惊吓。
　　她哪里有值得人一见钟情的地方啊？她长得是还可以，但实在没美貌到让人一见倾心的地步，何况，珍妮自己本身就是美人儿一个。所以，王琳琳认为珍妮要不在跟她开玩笑，要不就是脑子抽了。所以王琳琳是真不当珍妮的话一回事，直到自己的嘴唇被贴上，她比珍妮高了大半个头，珍妮垫高了脚尖吻她.......王琳琳吓得不得了，反射性的推开她跑了，当时情形，她后来每每回想起来只能想到一个词：落荒而逃。
　　王琳琳是不敢再见珍妮了。艾玛，她是真的没一点看出珍妮有姬的倾向，她跟自己亲热，虽然眼神好像有些过于炙热，她还当她是性格热情、两人谈得来使然，原来别人在泡她。她还自诩是个聪明人，却在这上面迟钝得想抡自己嘴巴。
　　因为珍妮，王琳琳没敢再踏入曼哈顿。她想着自己表现得这么明显了，珍妮应该会知难而退。
　　But，珍妮没有。
　　隔三差五，就在王琳琳觉得自己快要忘记她的时候，她总能巧妙地出现在她周遭刷脸，开始一两次还可以说巧合，巧合了很多次后便是傻子也知道有问题。
　　王琳琳简直要被她逼疯了。可是珍妮只是跟她“偶遇”啊偶遇，什么也没做啊，她能怎样啊？王琳琳憋了一肚子气，有气无处发，口舌都生了两泡疮，痛得她死去活来，珍妮还“及时”地献殷勤，真把王琳琳气了个好歹，到底谁害的啊？
　　“你到底喜欢我什么啊？你根本不了解我。”她又不像章清玄又美又帅还会各种泡妹技能，性情也好得没话说，她其实是有点好奇珍妮眼光的，这么说倒不是要贬低自己，说自己如何不好，而是，珍妮那样的身份家世，要什么样的出色人儿没有啊？非要显得自己多么独一无二璀璨耀眼纯属扯淡。
　　“那你为什么不给我个机会了解呢？”珍妮反问，漂亮的蓝眼睛像是被阳光照耀的深海，一不小心，便会晃花眼。
　　王琳琳捂脸，为什么？我为什么要给你伤害的机会。她呻_吟似的发出痛苦一声，揉额，“够了，珍妮，不要缠着我。我们没可能的。”
　　珍妮沉默，“琳琳，你一直单身是不是所有人追求你的人还没靠近，你就先退缩的原因？”
　　王琳琳心一悸。
　　“我想我没必要向你汇报我的心理历程。我不想看见你。你走吧。”
　　王琳琳其实并不是喜欢得罪人的人，她的生活经历告诉她和气生财、多一个朋友多一条路，不能把人彻底掐死就不要把人得罪死，可纠缠了这么久――也许算不上纠缠，但这种无形的精神压力却被纠缠更让人痛苦无奈。被珍妮的话狠狠击中心底隐秘的要点，王琳琳整个人又惊又怒，还有一些别的说不出的惊慌情绪，终于不抱那种“和气做人”的守则了，冷冰冰的搁了狠话。
　　望着珍妮一闪而过受伤的表情，王琳琳心底极不舒服，强令自己撇开了脸。希望这次说话能让她彻底地在她生活消失，这个人，搞得她睡觉都不得安宁，心惊胆颤的――
　　至于为什么心惊胆颤，王琳琳不想去深究：好端端的平静生活，忽然出现一个女人说喜欢你要追求你估计换谁都会不平静，何况她还是女的咧。
　　珍妮真的消失在她的生活了。两人没有再次隔段时间就“偶遇”、“巧遇”。王琳琳终于松了一口气，松了一口气的同时，仿佛心底又有什么失落的感觉――王琳琳一点也不想研究这个问题。有一份不错的工作，存款足够她富裕舒适地生活，有三几好友，时不时大家一起相约喝杯咖啡吃个饭聊聊天逛逛街购物.......王琳琳觉得这种日子挺好的，她挺满足，至于王家，那都是遥远过去的事，她已经抛到脑子后了。
　　有一个男人在追求她。是做金融的，相貌不错，对她也殷勤，王琳琳试着和对方约会，可总不对劲：王琳琳虽然自己也是做金融的，可实在没有随时随地聊经济一副我华尔街精英的模样，她跟这个男人聊不到一处，便是聊了，也不过自己勉强迎合――发现这点，王琳琳果断撤退了。这时候就显出男人的德行来了，竟跑到她公司摆出一副被辜负的委屈脸，天晓得，两人不过吃过二次饭而已啊，王琳琳真想把饭钱甩到对方脸上叫他滚――
　　就在王琳琳被自己和男人恶心了的时候，跟珍妮消失良久的“偶遇”再度出现，就好像知道她跟人约会、怕自己遗忘、踩着点出来刷脸、准备破坏似的.......王琳琳都不知道说什么好了，她桃花是有的，但全是烂的罢了。
　　再然后她的生活恢复到了时不时偶遇、巧遇珍妮的痛苦节奏。
　　王琳琳都想哭了，她不以为自己有这么持续的魅力，这个珍妮大概是偏执狂，越是得不到越是想得到，不然不罢休。
　　她真想问问她怎么才肯罢休。
　　就在王琳琳觉得自己快要爆炸的时候，珍妮知机的又消失了，王琳琳就像鼓足了的汽球忽然被戳了个针孔，噗哧噗哧的流气，到王楠邀请她当伴娘那会儿，已经瘪得不成样子了。
　　王琳琳觉得，珍妮要用这种心机手段去追求男人，或者女人也随便她，谁个不手到擒来啊！干嘛苦缠她，又不是什么天姿国色、惊才绝艳的人，神烦！
　　王琳琳再度踏入曼哈顿的土地时，是带着一种心惊胆颤的恐慌的，一想到会遇到珍妮――王楠明确的告诉她来宾中有珍妮――王琳琳就心慌得个什么似的。
　　果然遇见了珍妮。
　　一场别人的婚礼下来，王琳琳简直比打仗还累，每时每刻如坐针毡。
　　章清玄有些看不过眼了，“你至于么？”
　　很至于！
　　王琳琳实情相告：珍妮让人胆颤心惊。
　　章清玄意味深长地看了她一眼――至少王琳琳觉得如此。
　　这简直比珍妮的存在更让人惊悚啊。王琳琳惊了，“什么意思？”
　　章清玄淡淡地表示没什么意思，她什么也没说。
　　王琳琳：.......但你的眼神明显不是这么一回事啊！
　　她几乎是心慌意乱心神不宁地度过了整个婚礼，然后迫不及待地返回了华盛顿，却在家门口见到不速之客――
　　她母亲王太太。
　　王老太爷原本想让王琳琳跟周家联姻，好扶持大孙子顺利继位，结果王琳琳宁愿脱离家族也不愿意，这可把王老太爷气了个好歹，二、三房为了一己之私，又频出幺蛾子，老太爷费尽了心思才把他们摆平，又用了其他方法笼络住周家。可经此一事，他是彻底厌弃了王琳琳，以往还瞧着是个能干的，却原来这般不识大体，因为恼怒，还暗地里让人出手教训了王琳琳――
　　家里事情磕磕碰碰的也还算顺利。本来事情继续发展，王麟锻炼多一两年，也能独当一面了，可忽然之间，周家就毫无预兆地倒了，牵连了众多“关系户”。王麟受到了不少攻击，王老太爷便想起了王琳琳，王琳琳虽然没用，但她认识不少有用的人，小时候放她姥爷家养倒是养出不少好人脉.......
　　王太太虽然也很埋怨王琳琳，可到底是自己肚皮生的，再怨也是亲的，王琳琳被赶出家门，她心里也是十分难受的，就心思难得活络地想借着家里犯难的时机让王琳琳回来帮衬，她出了力，家里自然也会领情，到时候自然会再容纳她，一家子和和气气，到时候再择个好人家，岂不是两全其美？故而王老太爷微一示意，她就开心的马上来找王琳琳了。
　　她觉得王琳琳肯定会很开心，看她一个人在外面住的什么破房子啊？
　　王太太一路念叨来意一路心痛王琳琳过得苦，“回家了就好。”王太太说。
　　王琳琳觉得十分无语，她这地方虽然算不上一流，可也十分高档，装修更是简约舒适，可怎么到了她母亲嘴里就是她是破落户的象征？
　　“我不回去。你走吧。”她斩钉截铁的告诉了王太太。
　　王太太吃惊的看着她，仿佛不可置信她的拒绝似的，“琳琳你怎么这样子？老太爷和你哥都愿意让你回去了，你怎么还这样耍性子？”她的口气严厉起来，瞪着王琳琳的眼神像是要喷火似的，王琳琳本来心情就不好，被她一通念叨更是十分地不好，一听这话，就炸了，“我不稀罕，成吗？”
　　王太太向来把别人的儿子当儿子，自己亲生的女儿反而不怎么亲近，也不是个聪明的，当下也就怒了，“你怎么这么自私，你在外面破破烂烂的不要脸面我不管，你得回去帮你哥。”
　　听听，这话是人说的吗？还母亲呢！
　　王琳琳都气笑，她翘着手，一副我就是这样的你奈我何的样子，“王太太，你也不是今日才知道我自私，说得你今日才知道似的不可笑吗”
　　“你.......”王太太气一窒，继而气急败坏，“为了能让你回来，我跟你哥说了多少好话，跟老爷子赔了多少罪，你现在大了，会气我了。气死我你就舒服了是不是！”
　　王琳琳简直疯了，“赔罪？我有什么罪？”
　　“你哪里都是罪。你不听话就是罪。”
　　“投胎子在你肚子才是最大的罪吧？”看着王太太气急败坏毫无风度的脸，王琳琳就想起了教堂里王大小姐为王楠流眼泪的样子.......都是母亲啊！她想，心里是一种连心灰意冷也算不上的淡漠.......
　　“啪！”王太太想也不想的扇出了一巴掌。
　　王琳琳除了觉得脸颊有些痛，没有太多的情绪波动。
　　“打完了就回去吧。如果需要帮订机票，我还是可以帮忙的。”王琳琳淡淡的说。
　　“你.......你跟我回去。”王太太气得顿足，也有点后悔刚才那一巴掌，可是，她怎么能这样说呢？她是她妈啊！故而气势也微弱了下来，没刚才那样气势汹汹。
　　王琳琳笑了，“不好意思啊，我真不是王麟的狗，呼之即来。”
　　“你――”王太太又瞬间变色，“你怎么说话呢？”她语气又严厉起来。王琳琳没理她，去厨房从冰箱取了一贯啤酒喝，大热天，冰冷冷的，下火。
　　王太太见王琳琳不理自己，又怂了，跟王琳琳期期艾艾的说，“你.......你不回去可以，你让那个王楠帮帮你哥，她家里人圈子里说得上话。”
　　王琳琳乐得不行，她拉住王太太手走到门口，“王太太，出门左转，搭电梯直落。好走。不送。。”
　　王太太气绝，“你！”
　　王琳琳看着她，眼神幽深冷淡，看得王太太气势一落，软了口气，“你好好考虑一下，回家毕竟还是比自己自己辛苦外头混好的，别太倔了！你想想，我过两天再来找你。”然后踩着高跟鞋嘀嘀嘀的走了。
　　王琳琳关上了门。
　　冰凉的啤酒入口，把那无奈的火气淡淡的压了下来。
　　然后，那口啤酒还没到肚子，门再次被敲响。
　　王琳琳以为王太太去而复返，暴躁的拉开门，准备发火――珍妮站在门外，还穿着今天参加婚宴的衣裙。
　　“琳琳，你怎么走那么快，我到处找不到你。我还想送你回来的。”
　　怎么走那么快，明显避着你啊！我干嘛要你送啊？你是我的谁啊？
　　王琳琳心里吐槽，脸上神色变幻不定。
　　“琳.......你的脸怎么了？”珍妮想说什么的样子，在看见王琳琳的脸变成了惊呼。王琳琳不由得伸手摸了一下自己被掴的脸.......
　　“怎么了？谁打你的？”珍妮着急地迈了进来，眼中关切的神色看得王琳琳一愣，心里古怪地别扭起来。
　　珍妮伸手想摸她的脸。王琳琳下意识的就闪开了。珍妮的手就顿在半空。
　　“有事吗？”像是没发现对方尴尬难堪的神色似的，她冷淡地问。
　　“我.......我.......”珍妮眼眶一红，就有些泫然欲哭的架势，王琳琳本就压抑着的火气莫名的“腾”的就烧起来，干什么啊，摆出一副受欺负的样子。我欺负了你吗？我都是被欺负的那个好吗？！
　　她心里就生出些恶念。
　　这恶念让她把珍妮压在了墙壁上。她比珍妮高大半头，珍妮又是那种娇小漂亮的类型，加上眼睛红红的，被她这么居高临下的一压，倒真有点受她欺负的样子了，这让王琳琳有些怪异感觉，可是这并没有让她的恶念停止，反而更加肆虐了――
　　“你为什么老缠住我？”她问，脸靠得很近，带着微微辛辣酒气的气息喷在珍妮脸颊、耳朵，让珍妮臊红了脸颊、耳根.......
　　“你是不是偏执狂啊？越是得不到的，越是想得到？”她的手就这样放肆的搓揉着她的大腿，隔着衣裙布料，依旧让人气息不稳、心慌意乱，珍妮拼命的摇头，可是脸颊和身体不可抑止地发红、发热，王琳琳更恶劣了，手提起她裙摆伸到了里面直接接触肌肤，“你是不是想跟我上床？”
　　她的唇贴着她的耳朵，温热的气息吹到耳朵里，让人整个身体都发软颤栗了――
　　“我陪你上床，你放过我吧！”
　　
    ――正文完

作者有话要说： 作者：同志们~不如我们就这样暧昧朦胧欲说还休谁也不知道结局地结文吧？悬念也是让人印象深刻


的一种手法呢~


    第81章
    
    夜色入静，空气中，散发着甜腻的花香，一如情人的吻。
    屋子里，门廊边，王楠被章清玄压在了门板上深吻，她们刚参加完小科勒的生日宴会回来，两人喝了些酒，情绪本来有些亢奋，偏章清玄还一通不安分的撩拨，王楠实在受不了，把她狠狠的压在门板上吻她，只是很快便被章清玄反客为主，便变成了现今这般情形。
    许久，方结束了这悠长炙热的深吻，王楠只剩下了喘气儿的份，章清玄身体素质比她好，也是几个急速的喘息方渐渐平稳。
    章清玄用一根手指挑着王楠雪白精致的下巴，两人身高相差无几，平日王楠穿高跟鞋，还显着高那么一点点，此刻被吻得脚软、身体下滑，倒显得章清玄居高临下、气势凌人，手指这么一挑，王楠的下巴雪白、嘴唇嫣红，这嫣红还是凌乱的，教人一看就联想到这小嘴刚才受到了怎样的情_色蹂_躏，映着那根修长漂亮的手指，不说两人让人心跳的暧昧姿势，单是这一幕，就有一种说不出的色_情……
    “还敢挑逗我吗？嗯？”低哑的嗓音的，尾音微微上扬，像是峰回路转的音符，前面还是深沉的，轻轻一跳，便转为轻佻，这轻佻里，还带着一股说不出的蛊惑，像是羽毛轻拂过心房，让人心焦难耐，就想控制这股蛊惑，追逐这种轻佻。
    “倒耙一口……明明是你勾引我。”王楠嗤笑，眼波流转间，却是十分的情动魅惑。她微微低下下巴，将唇轻轻的印在她指骨上，然后滑到了指尖，嘴唇微张，用牙齿轻轻咬住――
    那是一个极色_情的动作，有着说不出的象征意味。章清玄的眸色就深了深，将手指伸入，轻轻的撩拨着她的舌尖，王楠忍不住发出了轻微的□□，在寂静的空间里，像游丝似的缭绕在耳尖，教人耳尖“咻”的就红了，心跳加快。
    “章……清玄……”王楠忍耐、压抑的叫了声，雪白的脸蛋早被□□熏得绯红，眼波越发迷离失神。章清玄把手指从她口腔内伸了出来，以唇吻她，同时伸手去脱她身上的礼服。
    礼服是抹胸礼服，带胸罩，并不用另外穿内衣，腰侧的隐形拉链一拉到底，它就滑落到了王楠脚边，露出了王楠只穿着漂亮性感小内裤的雪白*，上面玉峰早巍峨挺立、红梅绽放，章清玄一手就抓了上去，柔软的玉球便在她手里便了形，王楠受刺激大声的叫了出来，声音却被堵在嘴里，变成了呜咽，越发显出一股让人受不了的淫_靡来――
    章清玄离开了她的唇，吻她颈脖、锁骨，然后是峰尖，舌尖打转、吸允，吞吐、啃咬，王楠抓住她肩膀，终于可以大声痛快的叫出来，那娇媚的呻_吟让整间屋子的温度都身高，体温更是像着了火，章清玄受不了的站起身脱掉身上的衣服，王楠伸手搂她，两个只穿着性感漂亮小内内的身躯再次紧密地贴合，修长漂亮的腿交错摩擦着，唇接吻着，手掌爱抚着，*的火焰烧得人理智全无，只剩下最深切的渴望……
    章清玄几乎是迫不及待的进入了她，王楠顿时叫了出来，“啊啊……”腰肢一软，若不是章清玄另一只手扶住了她腰肢，她几乎就要滑落地上――
    “出来……回……房里……啊啊啊……”王楠娇喘不已，连带着说话也连贯，随之在手指动作加快的冲击下再也控制不住，变成了高亢兴奋的大声呻_吟。
    “它不想离开你……”章清玄伏在她耳边轻声说，绯红的脸色、飘散迷恋的眼神、低迷暗哑的声音显出她亦是情动不已，只是更喜欢看王楠迷乱的样子而保持了一丝清醒。‘王楠压着她的手，强势的将她的手指抽了出来。她走到旁边的换鞋凳坐下，张开腿，像个女王一般的叫道：“过来。”



    