　　月牙［娱乐圈］
　　作者：闲词
　　文案：
　　网爆双料影后顾清越与十八线女星江聆隐婚三年。
　　顾清越入圈八年以来，几乎零绯闻，在众粉丝骂江聆碰瓷时，顾清越发了一条微博：
　　很抱歉用这种方式介绍你，我的顾太太@江聆小小只
　　消息爆出那一刻，微博崩了，各种词条浮现在首页：
　　#我的青春结束了#
　　#顾清越我祝你幸福#
　　#虽然你结婚了但我依然爱你#
　　而另一边正数着还有三个月合同到期的江聆陷入了沉思：
　　她要不要出去澄清一下她们还有三个月合同到期？
　　校园版简介：
　　江聆十岁的时候收到了父母给她的最特别的礼物，给她带回来一个又哑又呆的女生。
　　她讨厌顾清越，甚至喜欢捉弄她，但是她忍受不了别人欺负她。
　　喧闹的教室里，议论声异常刺耳。
　　“你他妈再说一遍！”
　　“顾清越就是没爹没娘的野种！”
　　“你他妈才是野种！顾清越是我姐姐！我江聆的姐姐谁欺负一个试试？”
　　晋城一中所有人都知道，三班的江聆就是个疯子，只要听到不顺她心意的话就会被她逮着打，也只有那个躲在角落不说话的顾清越可以拦得住她。
　　众人都在想如果有一天顾清越走了，那岂不是要出人命。
　　后来顾清越真的走了，众人担惊受怕时，江聆却安静了下来。
　　吃饭，学习，睡觉。
　　仿佛过往的失控从未存在过。
　　*
　　“虽然你这人冷漠不爱说话人缘也不好但是好在你还挺上镜，以后你要是被谁瞎了眼挑去当明星，我就勉强当你粉头帮你打榜怼黑粉，我连粉丝名字都给你想好了，就叫月牙，自证粉籍账号都注册好了月牙一号，你看这便宜你占不占吧？”
　　“嗯，我占。”
　　注：顾只是年少时借住过江家，两位主角并没有任何血缘及户籍关系，叫姐姐是因为年龄原因。
　　食用指南：
　　现代架空，同性可婚背景
　　主娱乐圈
　　甜文
　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：江聆，顾清越 ┃ 配角：《听说你也分化成了A？》求收藏 ┃ 其它：
　　一句话简介：我永远是你的头号粉丝
　　立意：在成长的路上永怀善意，走的再远也要回头看看最初陪伴自己的人。


第1章 
　　三月初，云城已经断断续续下了将近三天的雨，天气不晴朗，雾沉潮湿。
　　橙天娱乐经纪总监办公室，江聆坐在办公桌前手指有一搭没一搭地敲打着桌子，望着墙角的绿植不知道在想什么。
　　“江聆你到底有没有听我说话？”王芝单手叉着腰，手里还拿着剧本，恼怒地看着她。
　　江聆啊了一声，王芝将手里的剧本直接扔在桌上，双手撑着桌面，居高临下地看着依旧不为所动的江聆。
　　“啊什么啊，我刚刚说了那么多角色，你没一个喜欢的？”
　　听到这话江聆的目光才从绿植上移了过来落在王芝的身上，皱了皱好看的眉头，疑惑不解：“什么角色？”
　　王芝：“……”
　　得了，果然没听她说话。王芝叹了口气，要不是公司指派，她堂堂经纪总监何必来管一个糊到没边的艺人，糊就算了，还不听话，每次自己给她看好的角色，不演，偏偏要去演一些不知名的小配角，安排好的营销方案也不配合，更别提广告代言。
　　想她王芝带出来无数大火明星，从她干经纪人这一行起，就没有遇见过这么不懂事的艺人，哪个进了橙天娱乐的艺人不是暗中献殷勤希望能够归她麾下，能得到她的指点和帮助，哪像江聆，就算她把饭喂到嘴边她都能把它吐出来，偏偏她还骂不得，也不知道背后的人是谁。
　　三年前，公司老总找到她递给她一份合同，合同上第一页就是江聆的简历，寸照干净漂亮，经验栏各大影视经历丰富，虽然都是一些跑龙套的戏份，但是可以看出来是个可塑之才。
　　能够被公司老总塞进来的肯定是大人物，所以自己也是尽心尽力地对待江聆，好的剧本制作班底，第一个想到她，可是谁知道三年过去了，江聆依旧是那个跑龙套演配角的江聆，三年来没有演过一个主角，而她之所以混的这么惨完全是因为她自己不想演。
　　有时候王芝都不想承认江聆是她旗下的艺人，她百思不得其解，公司为什么会签这么一个人进来呢？
　　江聆半晌没听见王芝说话，从椅子上站了起来，抚了抚自己的裙摆，像是自言自语似的：“也不知道晓晓回来没有，我得去看看。”
　　王芝见她竟然连招呼都不跟她打就准备离开，胸口仿佛有一股火在燃烧：“江聆，既然你不选，那我帮你选，《椒房殿》女一，不演也得演。”
　　江聆顿了顿脚步，回道：“李云云挺适合这个角色的。”
　　同样类型的话王芝从江聆这里听到不下十次了，今天是李云云明天是方轻，谁都适合，反正她江聆就是不适合演。
　　这一点让王芝头疼，但却是其他艺人的福音。
　　有时候王芝都怀疑江聆来娱乐圈其实就像那些富二代一样来体验生活，但是偏偏吧，江聆这人，演无名配角跑龙套演得挺来劲的。每次找她都是一些叫不上名字的配角。
　　真让人头疼。
　　-
　　江聆从经纪总监的办公室出来，就看见了守在门口的郭晓晓。
　　郭晓晓见到江聆出来，连忙朝她眨眼睛，指了指自己的衣兜。
　　“这附近又没人，你怕什么。”
　　江聆刚说完这话，王芝就从办公室出来了，路过她们两人还特意叮嘱郭晓晓：“看好点她。”
　　看样子王芝被江聆气的不轻，离开的时候连个眼神都没有给江聆。
　　“姐，这是怎么了？”郭晓晓推了推自己鼻梁上的眼镜小声问道。
　　“帮她选的剧本选人，可能对我选的人不是很满意吧。”江聆叹了口气，看上去十分遗憾的样子。
　　郭晓晓听她这么说，就知道是怎么回事了，保持缄默。
　　和江聆并排着走着，郭晓晓偷偷看了眼站在她旁边的江聆，得天独厚的容貌，五官精致，身材玲珑有致，双商还高，这要是认真混娱乐圈肯定会爆火，也不知道为什么，她总是演一些奇奇怪怪的角色，不是死尸就是灰头土脸的群众演员，只有人想不到的龙套，没有她没跑过的。
　　郭晓晓也不知道她这是为了什么，一开始江聆说是从底层群众演起一步一步慢慢磨练演技，渐渐的三年过去了，江聆还停在那个磨练演技的地方，半分没有挪动过，此时郭晓晓已经开始怀疑她话里的真实性了。
　　“姐，听说有很多明星是因为还家里的债才进的娱乐圈……”
　　别的艺人自然没什么时间打卡，但是江聆这种一天没什么戏和广告拍的人自然不一样。现在正是公司的下班时间，两人正在等下楼的电梯，江聆没听懂她的意思：“嗯？”
　　郭晓晓像是豁出去一样：“姐你是不是被家里人逼着来娱乐圈打工赚钱还债的？不然为什么你都不愿意拍戏？”
　　江聆给她的感觉就像是极度厌恶娱乐圈又不得不待在娱乐圈的人。
　　“你觉得我每天跑龙套能赚几个钱？能还什么债？”
　　电梯停在她们这层楼，但是里面太过拥挤，眼看着就要超载了，江聆没有上电梯，而是继续等下一班。
　　“您也知道赚不了几个钱啊。”郭晓晓小声嘟囔道。
　　江聆自然知道郭晓晓脑袋里在想什么。
　　“姐，你是不是特别讨厌娱乐圈，甚至想退圈啊？不然你让我买烟干嘛？你想让狗仔拍到然后曝光吗？”郭晓晓光是说着都觉得可怕，未火先凉，这这……
　　江聆忍不住敲了敲她的脑袋：“你想象力怎么这么丰富呢，改行当编剧吧。”
　　这一班电梯零零碎碎只有几个人，好巧不巧有她最讨厌的成玉婷，江聆也是在进电梯之后看见她的，之前几人都低着头玩手机，江聆并没有看清谁是谁。
　　江聆也没打算和她打招呼，反倒是郭晓晓跟几人打了声招呼，但是没人理，江聆攀着她：“跟你说多少次了，有些人没必要打招呼，浪费时间。”
　　“都凉成冰块了，眼睛还长在天上呢，说话也不看看自己。”成玉婷嘲讽道。
　　两人不和是整个公司众所周知的事情，所有人都在传，当初如果不是江聆插队，那么进到王芝旗下的艺人应该是她成玉婷，而最近因为一部网剧，成玉婷也有了一点小名气，而反观江聆，金牌经纪人都带不动的人有什么资格傲。
　　“没眼睛的人总是嘲笑有眼睛的人，也挺好笑的。”
　　江聆半点没因为成玉婷的话生气。
　　“你！”
　　成玉婷更生气的是，江聆明明处处不如她，但是每次和她吵架都不落下风，难道她就不知道什么叫害臊羞愧吗？
　　正好电梯门开了，江聆和郭晓晓从里面走了出去。
　　“姐，你刚刚好帅。”郭晓晓其实也不想和她们说话，但是工作摆在那，公司地位阶层摆在那，她没办法。
　　“你是我助理，又不是别人家助理，下次不用怕她。”江聆鼓励似的拍了拍郭晓晓的肩膀，“烟呢？给我。”
　　郭晓晓从来没见过江聆抽烟，虽然这烟烟草含量不高，但是被拍到还是挺不好的，王芝要是知道她给江聆买烟，她工作大概就玩完了。
　　郭晓晓一边将烟递给她，一边劝道：“姐，如果你实在想抽，下次我们去买电子烟好吗？我这就给你下单。”
　　“哎呀，你这么啰嗦干嘛，我糊但是知分寸，你放心吧。”江聆像是知道郭晓晓心中所想似的，又补充道，“你别怕，你不说我不说王姐绝对不会知道的。”
　　郭晓晓猛的点头。
　　江聆将烟放进自己包里，嘴角挂着若有若无的笑意。
　　出了公司后两人分道扬镳。
　　糊最大的好处就是可以大摇大摆在路边跟人抢出租车，反正也没什么人认识。
　　“师傅，南洋玉楼正门。”江聆上了出租车之后跟司机报着地址。
　　南阳玉楼是云城有名的别墅区，住在这里的人非富即贵，不管是安全性还是保护隐私方面都十分强。从公司到南阳玉楼需要一个小时，平日里江聆都不怎么回去，距离太远，太麻烦，于是在公司外面租了一个小公寓。
　　江聆到家的时候已经快晚上七点了，刚打开门没有听见智能提示还以为功能坏了，结果换鞋时就看见了放在鞋柜旁的红色高跟鞋。
　　江聆身体有点僵硬，已经猜到了谁在家，木讷地转过身，果然看见正坐在沙发上目不转睛盯着自己的顾清越。
　　她和顾清越上一次见面还是三个月前，这三个月顾清越一直在深山老林拍戏。走前还特意通知她林子里没信号，没事不要打电话。
　　她好像瘦了点，黑了点，棱角轮廓更加清晰了些，穿着吊带丝绸睡裙靠在沙发上，也不知道回来多久了，眉目之间看上去有些疲惫，但是却丝毫不影响她的美。
　　上学时候江聆就知道顾清越很美，她的美像是风雪，冷傲干净，这么多年过去，更加惊心动魄了。
　　顾清越似乎也在打量着江聆，过了半晌，见她呆呆地站在那，唇角微微上扬：“你准备在那过夜吗？”
　　江聆反应过来，垂眸低头，将门关上，然后走到沙发前。
　　“你什么时候回来的？”江聆虽然通过网上查到她的戏是在这两天杀青，但是没想到会这么快。
　　至少她没想到她刚查完消息，回到家人就坐在她面前了。


第2章 
　　“五点。”顾清越看上去心情挺好，“过来。”
　　江聆顺她坐到她旁边，有点局促。
　　她已经忘记应该怎么和顾清越相处，在她记忆里，她总是对顾清越大呼小喝，以至于现在想正常相处江聆都学不会，结婚两年多，相处的时间也只有寥寥几个月。
　　“你瘦了，”顾清越打量了她半晌才出口道，“没有好好吃饭吗？”
　　“吃了。”
　　室内陷入了一片寂静。
　　江聆回想是不是自己把局面弄得太过尴尬，正准备说话，就听见顾清越问道：“饿了吗？想吃什么？”
　　“我自己做吧。”刚起身，江聆又反应过来自己说了什么，看向顾清越，并未发现她正低头看剧本，神情并未有什么不对。
　　“你要吃什么吗？”
　　顾清越摇头，目光未从剧本中抬头。
　　江聆进到厨房，将厨房门关上靠着门忍不住拍了拍自己的嘴：“你会不会说话会不会说话。”
　　从八年前开始，江聆就没办法再像之前那样对她，她知道现在她们的婚约也只是一纸商业合约，她只是顾清越用来牵制她爸妈的一颗棋子，时刻清醒，却也是心甘情愿。
　　江聆简单惯了，煮了小半碗清汤挂面，油没敢放。
　　“你就吃这？”顾清越感到不可思议，在她记忆里，江聆从初中起就没吃低过两碗饭，这会竟然就一小半碗挂面？
　　江聆嗯了一声：“这都是艺人应该做的。”
　　在管理身材这块，江聆还是自觉的。
　　顾清越似乎笑了一下，还有她的嘲讽声：“你算哪门子艺人，这几年你拍了什么戏？”
　　看吧，她就知道，刚刚的平和只是一个假象。
　　“那是你不关心而已。”江聆嘟囔道。
　　顾清越将剧本放在一边，像是同意她的话似的点了点头：“确实，不过也没必要关心。”
　　倏忽之间，江聆觉得自己碗里的清汤挂面更加无味了。
　　简单吃了两口之后，江聆将碗清洗干净，随后去了浴室洗澡。
　　顾清越向来是无缝进组，呆在家的日子一只手也数得过来，也不知道这次她会在家呆多久。
　　江聆刚出浴室，头发湿漉漉的，她将头发捋到一边用擦头巾擦拭着头发，在家的时候她很少用吹风机，也算是一种习惯使然。
　　顾清越正在看电视，也不知道她在找什么，不停地按着遥控器换台，看见江聆出来，看向她正准备说什么就看见她擦拭头发的身姿。从她的角度只能看见江聆的侧脸，睫毛长卷且浓，明眸善睐艳而不妖，裸露在外的肌肤白皙如玉，腰肢纤细。顾清越仔细想了想，她们好像已经三个多月没见了。
　　江聆擦了一会头发，也不知道是不是她的错觉，从她的余光中总感觉顾清越在看她，江聆微微侧了下脸，果然正对上她的目光。
　　只见她微微一笑，声音温和：“过来。”
　　她的温柔对她来说就像是魔咒，只要她轻轻招手或是叫她名字，她都会义无反顾地冲到她身边，就像当初她的爸妈劝过她很多次不用这样。父母只当她是为了家为了公司，只有她知道，她之所以答应这场约定，只是为了顾清越。
　　顾清越拿过她手中的擦头巾，温着声：“我帮你。”
　　江聆一怔，乖巧坐在她旁边，背对着她，顾清越挑了几缕头发，轻轻擦拭着。两人靠的很近，顾清越能够清晰闻见江聆身上的清香，混杂着洗发露的味道。
　　两人未说话，客厅里只有电视机里歌手婉转悠扬的歌声，从小到大顾清越就不怎么喜欢说话，现在唯一爱说话的江聆也变得安静起来，这两年两人相处的时间少，而这少的时间里，也十分无趣。
　　江聆瞥见茶几上的剧本，随口问道：“你下部戏是《不归》吗？”
　　顾清越回道：“在考虑。”
　　江聆没看过《不归》的剧本，但是知道这部电影的制作班底算不上好，导演和制片人是行业新人，以顾清越现在的身份地位，什么好的资源没有，如果她接这部片子，无异于给别人免费提供血包，无限被吸血，而且因为她名气大，电影如果回响不好，必然会受到抨击，对她名声造成影响。电影若是反响好，对顾清越的加成也不大。
　　江聆知道，顾清越在自己工作室的话语权很大，剧本从来都是由她自己亲自挑选，而她的眼光也确实不错，这些年出演的作品基本都获奖了。但是这部电影风险有些太大了。
　　江聆张了张嘴原本想劝顾清越谨慎思考，又反应过来自己好像没有资格去劝她。
　　顾清越没再听见她说话，只见她低垂着头不知道在想什么，伸手摸了摸她的发梢，见差不多快干了，顾清越才放下手里的擦头巾，往浴室走去。
　　过了一会儿，浴室里传来顾清越的声音：“江聆。”
　　江聆闻言一怔，抬头看向浴室刚想问怎么了，就看见顾清越手里正拿着下午时候郭晓晓给她的烟：“这是什么？”
　　听见洗衣房传来水声，
　　“……烟。”
　　顾清越自然知道这是烟，她疑惑的不是这点，而是她为什么会买烟？上次她跟她说的话都被当耳旁风了吗？
　　江聆在她的眼神逼迫下支支吾吾了半天没有说出个所以然。
　　上次因为同公司艺人给她的烟被顾清越意外发现，教育了她一顿。
　　那一次让她感觉到了高中时候的顾清越，每次都会在她打完架之后一边帮她处理伤口一边教育她这样做不好不要这样做。那也是这么多年来唯一一次，江聆在顾清越身上看到了过去的影子。
　　看见她快要杀青的消息，鬼迷心窍地叫郭晓晓买了烟。
　　顾清越见江聆不说话，便当她是默认了，心底有些发冷，却又觉得嘲讽极了，即便她不听她的话，也不能顾及一下自己现在的身份？
　　“我……”江聆在顾清越的注视下什么都没解释出来。
　　我不是故意的？这不是我的？我只是想听你用那天的语气和我说说话？
　　同样的把戏不能耍第二次，看着神色明显不太好的顾清越，江聆觉得自己在犯蠢。
　　也反应过来，自己竟然想靠这点小把戏来博她关心？
　　顾清越见江聆偏过头没解释，将烟随手扔在桌上，往自己卧室走去，轻飘飘地说了一句：“就算不顾及你自己，也该顾及一下你周围的人。”
　　江聆能听出来她的话中之意是在说让她不要给身边的人带来麻烦？
　　所以是怕自己给她带来麻烦吗？
　　随后只听到一声关门声。
　　房子很大很空，光是卧室就有好几间，从她们结婚起，顾清越就很少和她同房，唯一几次还是在顾清越醉酒之际，稀里糊涂地让她照顾她。
　　她们之间除了顾清越偶尔单方面针锋相对之外，其实相处也算平和，因为心里有愧，所以江聆从来都是能让则让。
　　江聆觉得自己是牵制她父母的工具，但是顾清越也从来没有用她威胁伤害过她们家，甚至连她回家见父母都没有限制过。
　　看了眼房门禁闭的次卧，江聆叹了口气，瞥见茶几上放着的剧本，眼神顿了一下。
　　能让顾清越说出正在考虑这种话，这部戏应该是稳了。
　　江聆犹豫了一下，给王芝发了条信息。
　　［姐，你知道《不归》吗？］
　　王芝似乎在忙，过了一会才回她：［知道。］
　　几乎同样的开头，王芝猜也不用猜就知道她心里在想什么，不等江聆再问，王芝就主动又问道：［你想演这部戏？］
　　［制作班底不是很好，不过你一没作品二没实绩，配你绰绰有余。］
　　一时间江聆竟不知道她是在贬低这部戏还是在骂她。
　　［我演不了女主，我就想去凑个热闹，看看别人是怎么演戏的。］
　　［你知道谁演了？就去学习？万一是哪个网红非科班，你学什么？］
　　近年来有很多制作班底不是很好的戏都启用了网红演员，除了好看一无是处，红的少被喷的多。
　　做天橙娱乐的艺人有一个好处就是，公司会定期对旗下艺人进行培训，对演技或唱功进行考察，还有前辈指导，公司在意艺人的职业素养，不单走流量明星路线，更多的想培养偶像实力派，注重艺人呈现出来的作品本身。
　　江聆在王芝看来就是一个好的苗子，不过可惜江聆没有红的心，甚至连她为什么要当艺人，王芝都搞不懂。
　　［不是网红，是一个演技特别特别好的人，我只能透露这么多。］
　　王芝：？？
　　怎么觉得江聆比她还业内？她都不确定的事，江聆就知道了？
　　［演技有多好？能有顾清越好？我就这么说吧，这戏除非顾清越来演，不然根本翻不出什么水花，剧本我虽然没看，但是，一个古侠剧有什么看头？现在市场流行的是甜宠，你看看前几天刚上映的，就是你之前推掉的那部同性甜宠剧，成玉婷直接上升三线明星了，你呢你呢？还在旮旯跑龙套，你真是气死我了，你说说你……］
　　王芝大概在忙，直接给她回了一段语音，说到最后声音越发大，江聆将音量关小，已经猜出剩下的十几秒应该都是在数落她了。
　　更让她绝望的是，等她眼神再落到手机屏幕时，看见了连续几段十几秒的语音信息。
　　并且数量还在持续增加。
　　江聆：……


第3章 
　　江聆叹了口气，然后随机选了几条语音听了几秒，听到最后一条时江聆又重新听了一遍。
　　“我去问问那边的制片人，明天再说。”
　　即便很多时候她和王芝意见不合，甚至有时候以争吵结束，但是在她有需要的时候，王芝还是会尽可能的满足她的要求。
　　其他公司的经纪人向来都是艺人有价值就用，没价值就扔掉，遇上不听话的直接雪藏。
　　只要不是艺人品行上有问题或是道德有污点，橙天娱乐基本上都不会轻易放弃艺人，签人方面，签质不签量。
　　江聆语音回了句好的，然后将手机放在桌上，蹑手蹑脚地出了房门。
　　给自己倒了杯水，看向房门紧闭的次卧，也看不出灯有没有亮着，顾清越有没有睡着。
　　但是这会时间还早，江聆觉得自己没什么睡意，便打开电视，躺在客厅的沙发上准备看一会电视。
　　顾清越从房门出来时就看见躺在沙发上陷入熟睡的江聆。
　　顾清越将电视关上，将江聆从沙发上抱回主卧的大床，放下她的一瞬间，顾清越听见了江聆的嘟囔声，仔细一听是在叫她的名字。
　　等了一会却没有听见她的下句话。
　　在顾清越离开的一瞬间，原本已经熟睡的江聆在黑暗中睁开了眼睛，望着漆黑的四周，懊恼地拍了拍自己的脑门：“你个小怂货，呆子。”
　　*
　　第二天早晨，江聆刚醒来就穿上拖鞋打开房门，正好撞上顾清越的目光。
　　“穿好衣服，出来吃早餐。”
　　顾清越上下打量了一下她，说完这话后然后继续摆放着早餐。
　　“哦哦。”江聆茫然点了点头，然后关上房门。
　　没走诶。
　　按照以往，江聆起床的时候顾清越都已经走了，所以刚刚她才会那么急切确认。
　　江聆换好衣服，洗漱完过后才做上了餐桌，顾清越似乎是等她，一直没有开动，见她来了之后，顾清越将旁边的牛奶递给她，温声：“喝了吧。”
　　江聆自然没有拒绝。
　　顾清越的吃相很好，慢条斯理优雅至极，客厅有些安静，谁也没说话。
　　过了半晌，江聆一边吃着土司一边装作不经意的样子问道：“你真的打算接《不归》吗？”
　　顾清越见她好奇便也没有隐瞒，回道：“嗯，今天去谈合约。”
　　“哦。”
　　说完这话后，江聆便没再出声，客厅再次恢复到了之前的宁静。
　　刚吃完早餐，江聆就接到了王芝的电话，江聆刻意躲开顾清越接通了电话。
　　江聆还没来得及问候就听见王芝的质问声：“江聆你跟我说实话，你是不是圈里有人？”
　　江聆疑惑不解，不明白王芝怎么突然说这话。
　　“算了，刚刚那边制片方给我回复了，还差几个配角没选，现在摆在你面前有两个选择，一个是女四号，直接走内定，一个是女二号，过几天会有一场选角试镜。”像是知道她想说什么似的，王芝又继续道，“别跟我说你只想跑龙套，既然你想参演那就演个像样的角色，要么演，要么不演。”
　　王芝的语气坚决，似乎只要她拒绝，她就会收回刚刚所有的话。
　　过了半晌，江聆才回道：“我知道了。”
　　王芝对她的态度很满意，怕她心里不舒服还苦口婆心道：“你也已经快24了，在这个圈子里混没什么像样的作品怎么行？这次就是一个很好的机会，之前是我对这部片子有误解，看了剧本感觉不错，再加上主演是顾清越就更别说了，我呢是建议你争取一下女二号的角色，敢爱敢恨是个讨喜的角色，而且这个角色和女一号有很多牵扯，和顾清越打好关系，以后你的路也好走许多。”
　　江聆：“……”
　　和顾清越打好关系……还是算了吧，她要是知道怎么打好关系也不至于现在这个局面了。
　　挂了电话之后，王芝给江聆发了一份演员试镜用的剧本。
　　相比较之下，女二号唐笑笑这个角色确实讨喜，性格洒脱张扬敢爱敢恨，更重要的是这个角色基本上所有的对手戏都是和女一秦月昭一起，最后更是为了秦月昭失去了性命。
　　江聆合上剧本，在网上搜索了一下《不归》的相关信息，原来这部片子已经筹备一年了，官方微博只有认证并未发布相关消息。
　　电影没什么热度，微博上只能搜到寥寥几条相关原创，最新也是最热门的是一条自称圈内人的爆料：gqy《不归》，保真。
　　发布时间是几分钟前，江聆也不知道这是误打误撞还是真圈内人，一时间好奇，便打开了评论区。
　　啦啦啦123452：不会吧不会吧，不会是我想的那位吧？
　　三千天没吃饭了：老实人解码，顾清越。
　　明月什么时候都没有：原来又是营销号，取关了。
　　傻孩子xyy：如果博主说的真的是顾清越的话，那等着翻车吧，以她现在的咖位怎么可能接这种电影。
　　江聆刷新了一下，结果就看见评论区瞬间多了上百条信息，清一色的让营销号不要造谣。
　　大概是被气着了，这个圈内人又发了一条微博：假的我吃屎真的你们给我道歉。
　　不出所料，评论区全都是抨击他的话。
　　胸有成竹的样子，应该是圈内人无疑了。
　　江聆笑了笑，退出了微博。
　　但是江聆没想到事态发展迅速，一个早上，顾清越就上了热搜。
　　每一次顾清越行程出来基本上都会上一次热搜，但像这样毫无根据的爆料倒是第一次，粉丝只当剧组溜粉蹭热度，但还是引起了一波热度，官博瞬间涨粉几万。
　　唐笑这个角色讨喜是讨喜，但是会不会离顾清越太近了？顾清越知道了会不会不开心？
　　不管了不管了，船到桥头自然直。
　　下午的时候王芝给顾清越打了电话，让她去公司一趟。
　　到了公司江聆才知道王芝打的什么主意，为了让她提高竞争力，她竟然专门给她找了表演老师。
　　“我仿佛看到了高中时候临时抱佛脚的自己。”
　　在王芝絮絮叨叨个不停的时候，江聆跟自己旁边的郭晓晓低声道。
　　郭晓晓作为她的助理工作时间自然会一直跟在她身边，相比较其他艺人助理，郭晓晓就比较轻松，因为自家艺人没什么活动，再加上江聆不让她一直跟着她，直到今天郭晓晓都不知道江聆家长什么样子。
　　“姐，网上传的是不是真的啊？清越姐真的演这部戏吗？”
　　郭晓晓好奇了一个早上了，虽然觉得江聆也不一定知道，但是有一个人一起八卦也是快乐的。
　　在郭晓晓看来对这些东西毫不在意的江聆却是破天荒的点了点头：“对，王姐还让我和顾清越打好关系。”
　　“啊？”郭晓晓突然就明白了为什么王芝会突然给她请专门的表演老师。
　　“姐，姐，那你是不是可以帮我要张签名啊？”郭晓晓突然抓着她的手，语气激动。
　　王芝和表演老师正说这话，眼神时不时落在她们身上，郭晓晓见状松开了江聆的手，但目光依旧热切。
　　“你是她粉丝吗？怎么没听你之前提起过？”江聆回想了一下似乎没怎么听到郭晓晓提过顾清越。
　　“姐你忘了吗？是你不让我提的，我一直以为你不喜欢她，就没敢提。”郭晓晓觉得委屈，两年前顾清越刚刚得奖的时候，她就提了一嘴，结果被江聆呵斥了，让她不要跟她提顾清越。
　　经过郭晓晓这么一提醒，江聆想起来确实有这么一回事，那时候她刚和顾清越结婚，领证的第二天顾清越就去外地拍戏了，一连三个月没有联系她，听说她得了大奖还专门发了消息恭喜她，结果只收到她冷冰冰的谢谢两个字回复，像是赌气似的，江聆也逼迫自己不去搜索她的消息。
　　只能说郭晓晓正好撞到了她的枪口上。
　　“姐你差点失去我，我想到你当初让我不要提顾清越我就心痛，在粉丝和现实之间摇摆不定。”
　　江聆轻笑：“那你为什么没辞职？”
　　郭晓晓挠了挠头，有些不好意思：“因为相处下来觉得姐人挺好的，而且别的艺人都嫌弃我笨手笨脚，跟着姐也很轻松，而且…而且我赔不起违约金。”
　　听到最后一句话的江聆：“……”
　　一时间江聆竟然分不清楚自己到底是凭借自身魅力还是合同违约金留住了她。
　　“姐那你可以帮我要她的签名吗？我真的超级喜欢她，她演的《风云》我每个月都要刷一遍，这世上怎么会有这么A这么飒的人，呜呜呜清越姐姐我太爱了。”
　　一提到顾清越，郭晓晓像是打开了话匣子似的。
　　别说郭晓晓，江聆自己也是n刷《风云》，两年前顾清越就是凭着这部剧揽收了各大奖项，成为最年轻的双料影后。
　　想到这江聆轻笑了一声，问道：“你喜欢她多久了？”
　　郭晓晓掰了掰手指，认真算了算然后道：“这是第六年了。”
　　“嗯。”
　　郭晓晓不知道江聆问这话是什么意思，但是听她说这话的语气应该也是比较欣赏顾清越的？
　　于是郭晓晓试探性地问了一句：“姐，你是不是月牙啊？”
　　江聆会心一笑：“是。”
　　不仅是，就连月牙这个粉丝名都是她取的。


第4章 
　　“你们俩在那嘀嘀咕咕什么呢？”王芝将表演老师带到江聆面前，打断她们之间的对话，“这两天听张老师的话，好好努力，争取拿下角色。”
　　王芝拍了拍江聆的肩膀。
　　江聆点了点头。
　　“明天和我去一个晚宴，带你认认人。”王芝难得见到这么听话的江聆，趁机提到。
　　江聆刚想拒绝，就听见王芝说道：“正好给你介绍一下顾清越。”
　　江聆又默默的将话咽了回去，点了点头：“好。”
　　王芝给她介绍的表演老师是云城电影学院的表演系教授，早年间也获得过不少奖，后来息影默默做了教授。
　　张灵默默打量着面前看起来恬静的江聆，相貌出众，就是不知道底子怎么样，等到王芝和江聆对话差不多完了的时候，张灵才对江聆说道：
　　“你先随便演一段给我看看。”
　　也许是受了刚刚和郭晓晓聊天的影响，江聆脑海中第一反应就是《风云》里面顾清越作为间谍和敌方周旋的场景。
　　反反复复看了好几遍，台词早就倒背如流了。
　　张灵原意是想让江聆选一段唐笑笑的部分表演一下，但见她选了其他电影也没反驳，总归是看看底子而已，只是他没想到江聆太出乎她的意料了。
　　直到表演完江聆也没有听见张灵的声音，有些疑惑的叫了他一声。
　　“很好。”张灵久久才反应过来，“你是科班出身吧？”
　　江聆轻声嗯了一声。
　　“不错，不错。”张灵一连说了好几声不错。
　　江聆也不太懂他什么意思，便将目光投向坐在一旁的郭晓晓，只见她朝她竖了竖大拇指。
　　江聆悬着的心才放松下来。
　　原本起初王芝找她帮忙时她还有些不乐意，总觉得现在的年轻人都心浮气躁，没什么演技总想着抄小道走红，但是江聆刚刚的表演让张灵对她彻底改观了。
　　是个可塑之才。
　　傍晚时分，江聆刚刚结束表演学习就接到了自家小姐妹李非烟的电话。
　　江聆刚接通电话，就听见对面嘈杂的音乐声。
　　“江聆，快来接我，我喝醉了……嗝。”李非烟的声音在那头断断续续地传来。
　　“你在哪？”江聆问道。
　　“在ST，快来接我——”
　　ST是坐落于云城的一间酒吧，这并不是李非烟第一次醉酒后打电话叫她收拾烂摊子了，她还记得上次去接她，要是她再晚一步，李非烟就和别人打起来了。
　　这样想着江聆加快了脚上的步伐，出了公司直接上了出租车。
　　果不其然，等她到酒吧的时候就看见李非烟正坐在吧台上撒泼。
　　江聆只觉得这一幕有些辣眼睛，恨不得转身就走，自己几斤几两酒品怎么样，难道都没有掂量过吗？
　　虽然心里有些嫌弃，但江聆不可能放着她不管。
　　走进了些江聆才听清楚李非烟的话：“你们给我等着，我喝不过你们，等我姐妹来了，全都让你们跪下叫爸爸!”
　　江聆：“……”
　　江聆走到她身边，一把捂住她的嘴，然后跟她旁边的朋友道歉：“不好意思给你们添麻烦了。”
　　周围人像是也见怪不怪了，其中还有几个特别眼熟的人跟她搭话说：“辛苦你了。”
　　眼神怜悯，语气心疼。
　　江聆看着自己身上像八爪鱼的李非烟，忍住想往她脸上泼冷水的冲动，叫了一辆车准备送她回家。
　　上了车的李非烟突然安静了下来，还趴在窗户上问她：“你要带我去哪？”
　　“回你家，还能去哪？”江聆反问道。
　　“我不回家，我没醉，我还可以玩。”
　　江聆全当没有听见，毕竟十个酒鬼有九个都说自己没醉。
　　李非烟像是也明白这点，没再说自己没醉的话，但还是不愿意回家。
　　无奈之下江聆将李非烟带回了自己家。
　　回家前江聆还特意发了信息告诉顾清越，但没有收到回复。
　　江聆将李非烟带回家后，直接将它扔在沙发上，威胁道：“自己去洗澡，不然我把你扔出去。”
　　原本闭着眼睛正在装睡的李非烟，一听到这话，立马爬了起来，哀怨地看着江聆：“你就这样对你的小宝贝吗？太过分了。”
　　江聆不以为意，从自己的衣柜里面随便拿了一套没有穿过的睡衣递给她。
　　李非烟刚接过睡衣，摸了两下抱怨道：“上次我就想说了，这材质也太差了吧，亏你穿的下去。”
　　江聆冷笑了两声：“比不得你，爱穿不穿，不穿还给我。”
　　一听到这话，李非烟连忙示弱：“穿穿穿——我穿还不行吗，干嘛这么凶嘛。”
　　“你自己几斤几两，难道不知道吗？还和人拼酒。”见着李非烟清醒了不少。忍了一路的江聆终于忍不住开口了。
　　“她们逼我喝的，不关我的事，宝宝也委屈。”李非烟委屈地撇撇嘴。
　　江聆被她这语气一噎，而后道：“去洗澡，臭死了。”
　　李非烟抓起沙发上的睡衣就往浴室跑。
　　江聆无奈，也不明白当初高中那么安静的一个人怎么短短几年就变成了这个样子？
　　李非烟洗完澡出来就闻见了四溢的饭香，迫不及待地坐到餐桌上，然而江聆却半分没有要开动的意思。
　　“还有菜没上吗？”李非烟眼巴巴地盯着满桌菜，刚想用筷子夹菜，就被江聆用筷子拍了拍手背。
　　“别动。”
　　李非烟可怜兮兮地揉了揉肚子：“我饿了。我想吃饭，嘤嘤嘤。”
　　江聆望着手机，无视掉她的眼神：“等人。”
　　想也不用想是等谁，李非烟撇了撇嘴：“说不定人家在外早就吃了呢，就你傻乎乎地等人家。”
　　江聆没搭理她，李非烟见状想偷吃了却再一次被江聆警告，无奈之下只好放下筷子，和她一起等待。
　　什么叫看到吃不到大概就是这个意思了，要知道这么多年她也吃到过几回江聆做的饭。
　　闲得无聊，李非烟开始找话题聊天：“听说你家那谁要演那个什么戏了啊。”
　　“嗯。”
　　“那你呢？准备去跑哪个龙套啊？还是想去道具组？”
　　别人不知道，身为小姐妹的李非烟却是知道的，江聆所有的角色基本上都和顾清越有关，顾清越在的剧组基本上都会有江聆的身影。
　　“不跑龙套，”江聆从手机中抬头，看向她，“准备试一下女二号。”
　　“？？!!”李非烟震惊，“你终于想通了？我就说，你这张脸整天弄的灰头土脸，简直是暴殄天物，你要是好好演戏，现在成就说不定不比顾清越差，不过你现在醒悟还不算太晚，对了，你怎么突然想试一下女二了？”
　　“哦，因为这个角色和女一号接触挺多的。”
　　李非烟：“……”
　　说来说去还是为了顾清越。
　　李非烟叹了口气，问世间情为何物……
　　“角色定了吗？”
　　“过几天去试镜。”
　　“不是吧，你们公司这也太水了吧，一个小小的女二号还需要亲自去试镜？要不我去投资一下，直接安排，你就是想演女一，我也让你当。”李非烟刚说完又觉得不对劲，改口道，“我知道你不想演女一，我开玩笑的开玩笑的。”
　　“你能不能不要随时把我很壕几个字写在脸上啊，所以你是觉得我不走内定就拿不到角色吗？你这是不信任我呢还是不信任我呢？”
　　李非烟见到江聆这个表情，连忙摇头：“我这不是怕你辛苦嘛，我怎么会不信任你呢。”
　　江聆自然知道她的话是出于对她的关心，没有恶意。
　　“不过要我说，你直接跟顾清越说不就好了吗？就算不走后门，让她指导指导你总可以吧？”
　　“还是不信任我啊……”江聆撑着下巴看着她。
　　李非烟彻底闭嘴了。
　　没过一会，顾清越就回来了，刚进门就闻到飘香，让顾清越心里有了一丝温度和真实感。
　　“累了吧？快洗洗手吃饭吧。”顾清越刚在玄关处放好包包，抬头就看见江聆一脸温柔地看着她。
　　她们就好像平常妻妻一样，生活在充满烟火味的生活里，她刚工作完回到家正好喝上提前下班的她一杯暖茶，能听见她的温声细语。
　　顾清越垂眸，低声回道：“好。”
　　而一旁的李非烟见到江聆这个殷勤的样子忍不住轻嗤了一声：“这区别对待也太大了吧？好歹我还是你闺蜜呢……”
　　后面说话的声音越来越小，原因无他，只因为顾清越路过她时，目光停留在她身上几秒钟。
　　等顾清越完全从她身边走过了。李非烟才嘟囔了一句：“什么嘛，动不动就眼神杀人。”
　　江聆虽然不知道发生了什么，但是她知道李非烟一直都比较怕顾清越，尽管在她面前吐槽她到飞起，但是一见到顾清越就秒怂。
　　她记得高一的时候李非烟总喜欢跟在她屁股后面，但是一旦顾清越出现她就会自动消失。
　　至今她都不知道原因。
　　“我怎么感觉你怕她？”
　　李非烟愣神之际，江聆忽然凑到她旁边眼镜一眨不眨地盯着她，目光疑惑。
　　“我…我没有好吧。”
　　李非烟说这话，自己都不信。
　　她到今天都还清楚记得顾清越警告她的样子。
　　想到这，李非烟忍不住颤抖了一下。
　　我只是背后说说你，哪像你当面摆张臭脸吓唬人。


第5章 
　　早在中午，江聆便去超市买了菜，原本想着顾清越在深山老林呆了那么久应该好好补一下，结果被王芝的一通电话给破坏了。
　　看见顾清越碗里只有青菜，江聆将做好的糖醋里脊往顾清越面前推了推，轻声：“试试这个吧。”
　　顾清越抬眼，看见江聆目光微微躲闪，突然想起很久以前自己刚到江家的时候……
　　“她是谁？”
　　十岁的江聆穿着粉色蓬蓬裙，稚气的脸上全是怒气，站在旋转楼梯上居高临下地看着自己爸妈带回来的小孩。
　　江母安抚地摸了摸顾清越后背，然后抬头看着江聆说道：“聆聆，以后清越就住在咱们家了，叫姐姐知道吗？”
　　谁知道这话更是激怒了江聆：“我不叫，凭什么，你们失约就是为了去陪她？”
　　江聆一步一步下楼梯直到走到他们面前，目光一刻没有离开过顾清越。
　　“聆聆乖，以后清越可以陪你一起玩，我们的聆聆多一个朋友不好吗？”江母蹲下身子拉着江聆的手，语气温和诱哄。
　　江聆挣扎着甩开江母的手：“我才不要朋友，你说米米和亚可也是我朋友，可是你杀了它们。”
　　许是在顾清越面前被自己孩子这般驳了面子有些尴尬，将目光投向一直没说话的江父，江父这才开口：“聆聆，跟你说多少次了，那是意外，跟妈妈道歉。”
　　江聆不理会他，轻哼一声跑回自己的房间。
　　顾清越望着江聆小小的身影，心里没多大波澜，从父母过世后，这样的目光语气，她已经习以为常。
　　晚饭时间，江父出去应酬了，家里只剩江母，为了缓和两人关系，江母还将江聆安排在顾清越旁边，经过一下午江聆的情绪平静了许多，没反抗也没多欢迎。
　　没一会儿，一阵铃声响起，江母看了眼手机又看了眼两个孩子，走进了隔壁房间。
　　江聆看了眼碗里只有白米饭，低头扒饭的顾清越，然后将自己面前的糖醋里脊推到她面前：“试试这个。”
　　顾清越抬头看着她，只见她眼神闪躲：“别看我，我只是觉得这个不好吃。”
　　——
　　江聆久久没有得到顾清越回复，忽然想起这一幕似乎有些熟悉，一旁的李非烟嘴里含着饭，说话含糊不清：“她不吃给我。”
　　在李非烟正准备伸手将那一盘糖醋里脊端到自己面前时听到顾清越的应声：“好。”
　　原本准备将糖醋里脊摆到李非烟面前的江聆瞬间松手了。
　　李非烟轻轻切了一声，要又不知道早点说，等自己说了再说，明明就是想让她知道江聆更重视她。
　　李非烟气恼地给自己夹了一碗青菜，还说道瞪了一眼江聆。
　　江聆也发现自己偏心的有些明显，便将另一盘红烧肉放到她面前：“这个，你不是喜欢吃吗？”
　　李非烟见好就收，也没再生气，夸了一句：“聆聆最好了。”
　　听到她造作的声线，江聆浑身一个激灵，感觉自己鸡皮疙瘩都起来了。
　　李非烟在车上说的其实就是实话，她确实没醉，不过要是江聆再晚点来接她，她就真该醉了。
　　晚饭过后，江聆收拾好餐桌，将用过的碗筷放进洗碗机中，回到客厅时看见两人正平和地分别坐在两方沙发上各自刷着手机，客厅一片安静。
　　江聆又重新进了厨房切了一份水果，端到客厅放在两人面前的茶几上：“饭后水果，助消化。”
　　江聆的声音和水果瓷盘碰撞茶几的声音总算是打破了这份诡异的寂静。
　　“聆聆切的水果就是甜。”李非烟用小签签了一块苹果一边品尝一边称赞道。
　　江聆见顾清越没动，便帮她签了一块递给她：“很甜的。”
　　顾清越接过尝了一口，轻轻嗯了一声，语气温和：“快去洗澡吧，早些睡。”
　　江聆正因为她的态度有些开心呢，闻言点了点头，跑回房间拿完睡衣就往浴室冲。
　　“你切的你倒是吃两口啊。”然后李非烟的话并没有得到回复，只听见浴室的门哐当一声被关上了。
　　江聆一走，李非烟也不装了，将手里的木签往垃圾桶里一扔，从茶几上拿起遥控器随意按了两下，后仰靠着沙发：“你想说什么？”
　　特意支开江聆，难道不是有话想跟她说？
　　顾清越却没说话，只慢条斯理地吃着水果，手指白皙纤细，在灯光照耀下，无名指上尤为亮眼。
　　江聆洗完澡出来时，发现客厅里只有电视机的响声，松了口气，进了浴室才想起来这两人好像有点不对盘，洗澡的时候都在想这样放她们两个在客厅会不会有事。
　　李非烟听见声音，偏头看向她，从沙发上起身：“突然想起来我还有点文件没处理完，酒也醒了，我该回家了。”
　　李非烟爱玩归爱玩，在工作方面还是挺负责认真的，江聆也没怀疑什么。
　　“好。”
　　“你竟然也不留一下，”李非烟抱怨了一声，然后继续说道，“上次我放在你家的那条裙子呢，就穿那条回家吧，你不是夸我穿那裙子好看嘛。”
　　完了。
　　江聆心里咯噔一声，恨不得捂住李非烟的嘴，也不敢看顾清越什么表情，身体僵硬地走到衣帽间，翻找着李非烟说的那条裙子。
　　找了一会儿终于在一个角落找到了，跟在她身后的李非烟见到自己珍贵的裙子竟然被江聆随手扔在角落，表情有些无语：“江聆你竟然这么对待我珍爱的小裙子。”
　　“我可能应该直接烧了。”
　　随后江聆又从衣柜里找出来一件针织外衣，扔给她：“穿上，外面冷。”
　　李非烟见江聆虽然语气不好，但还是在关心她，也没再抱怨，只推了她一下：“你出去，我换衣服。”
　　江聆在衣帽间外站了两秒，然后朝客厅走去。
　　电视里正播放着《风云》，想也不用想肯定是李非烟点的片子，毕竟她知道除非必要顾清越不会在家里看她自己演的剧。
　　“那个，上个月非烟喝醉了，然后闹着不想回家，我就带回来了。”说到后面声音越来越小。
　　“合约第一条，保证身心唯一，充分尊重对方。”
　　江聆想了想，自己好像是不够尊重她，但是……
　　“我给你打电话了啊，准备说来着，但是你没给我机会，说信号不好就给我挂了。”
　　半晌，顾清越没回声，因为她想起来一个月前江聆确实给她打过电话，但是那时候……
　　“我换好了，送我出去吧。”李非烟换好衣服从身后拍了一下江聆。
　　正好江聆觉得现在的状况过于尴尬，出声道：“走吧。”
　　南阳玉楼有专门的深夜接送服务，眼见着这会也快十一点了，江聆觉得外面也有些不安全，出了门之后便拨了一个电话，得到那边回复之后江聆便挂了电话。
　　一直都没听见江聆说话，李非烟才觉得有些不对劲，问道：“你怎么怪怪的？”
　　江聆缓了缓情绪，然后摇了摇头轻声问道：“怎么突然要走？”
　　“这才问我啊，你不知道你去洗澡的时候，我以为顾清越故意支开你是有话想跟我说，结果我问她她也不回答。”
　　“这不挺好的吗？”
　　“好什么啊，她就坐在那眼神偶尔落在我身上，但是又不跟我说话，怪吓人的。”李非烟忍不住吐槽。
　　三月的夜风有些冷，李非烟一边拢了拢外衣，一边感叹幸好方才没有死要面子。
　　“你，为什么这么怕她？”江聆不懂为什么每次李非烟见到她都好像特别害怕的样子，“好像从高中起就这样。”
　　“哪吓人了？”
　　“哎呀，这不是因为她高中时候就不怎么说话吗，感觉人冷冰冰的，就喜欢坐在角落，也不和人说话，这还不吓人？”
　　江聆倒是没觉得她说的有多吓人，问道：“按你这样说我不是更吓人吗？你想想，我高中生气了可是会动手诶。”
　　“不一样啦，”李非烟叹了口气，眼见着自己说服不了她便作罢，“你整天跟这冰块待在一起不觉得无聊啊？要不你离婚吧，跟你姐妹一起游山玩水怎么样？反正顾清越又不喜欢你……”
　　李非烟察觉自己说错了话，咬了咬唇，偷偷查看江聆的表情，有些不安。
　　然而江聆并没有感觉到不适，反而问她：“公司不要了？甘心送给别人？”
　　李非烟见她没异样这才松了口气：“跟你比起来，公司算什么。”
　　前方不远处闪烁着灯光，眼见着车来了，江聆轻笑了一声：“快回家吧，对你来说公司最重要，姐妹也不能大过公司。”
　　一辆宝马在两人面前停下，司机从驾驶座下来走到副驾驶座帮她拉来车门。
　　“快去吧。”
　　李非烟摇了摇头，这孩子果然长大了，这要是当初的江聆肯定会回答她，要不然公司分她一半，游山玩水什么的她自己去也行。
　　啊顾清越我和你不共戴天!
　　看着车渐渐远去，江聆才重新上楼，一道男声从电视机里传来，江聆皱了下眉，有些疑惑，顾清越竟然还没换片子？以往她在顾清越面前播她的影片都会被切掉。
　　而且似乎在慢放回放？
　　不对，这个场景怎么这么耳熟……


第6章 
　　顾清越正准备再回拉一遍时，猝不及防地手里遥控器被抢走了，一秒钟时间，电视被休眠了。
　　一秒两秒三秒……
　　顾清越就静静地看着她，没说话，
　　虽然可能和李非烟感受不完全一致，但是她也确实有那么一点感受到李非烟口中的“吓人”了。
　　顾清越眼见着江聆缓缓弯腰，重新将遥控器塞回她的手里，默默的后退两步，准备当作无事发生的样子。
　　“解释一下。”
　　声音很轻很飘，听不切实。
　　“有点吵……想睡觉。”话刚出口江聆想敲打一下自己的脑袋看看它还在不在。
　　顾清越没回答，而是重新将电视打开，点了历史播放，跳到刚刚播放的地方，然后按了暂停，看向江聆。
　　电视机播放的是《风云》的一个片段，敌人搜寻的过程中路过一个城门口，这里有一群乞丐，其中就藏着除了女一之外另外的间谍，除了这个间谍之外，这群乞丐全是剧组低价找来的群演。
　　这其中，也包括一直致力于跑龙套的江聆。
　　要她解释什么？
　　为什么出现在这电影里面？
　　江聆更想问，这里面一群人灰头土脸的，头发也乱七八糟，更扯的是她当时演的时候还故意遮了半边脸，只露了半边侧脸，怎么就突然发现了？
　　莫名其妙。
　　顾清越没听见她说话，似乎更来劲了，一直循环播放这一段。
　　和顾清越差不多，江聆演完的戏除非必要也不会愿意多回看。
　　顾清越什么原因她不知道，但是她的是不能看。
　　“你别放了。”江聆实在忍不住了，夺了她手中的遥控器，将电视彻底关机后，便把遥控器扔到了顾清越另一方的沙发上。
　　“其实就是看见大剧组找演员，然后我就去了，但是呢也没什么角色让我演，然后我就当了群演，就这样，”说完后，江聆也有些来气了，质问她，“你是不是觉得我很丢脸？”
　　堂堂影后的妻子竟然演乞丐，说出去可不是让人嘲笑吗？
　　“没有。”顾清越察觉到江聆情绪不太好，又道，“你想演什么可以跟我说，没必要这样。”
　　“什么叫没必要这样？我喜欢演乞丐不行吗？你管我。”说完这话江聆便回了自己房间。
　　如果没听错，江聆的声音有些哽咽。顾清越攥紧了拳头，指尖抵着掌心，微微刺痛。
　　这些年，像是麻痹自己似的，顾清越很少去了解江聆做了什么，就好像掩耳盗铃一般，只要不摆到她面前，她都可以装作看不见。
　　在手机搜索界面，顾清越第一次输入了江聆的名字。
　　她知道江聆是演员，肯定会和很多很多人搭戏，会用深情的眼神看着别人会和别人拍吻戏，也许会在这个过程中和别人因戏生情。
　　所以这几年顾清越从来没有搜索过江聆的名字，她也曾预想过有一天江聆爆火，名字会传到她耳边，听说她的作品，然后忍不住好奇点开她的作品……
　　只是她没想到出来的的界面会只有干干净净的半页内容：
　　江聆，1997.4.16，毕业于云城电影学院表演系2014级，代表作：《如意传说》《亲爱的女同学》
　　仅有的代表作，还没有详细介绍。
　　顾清越不敢相信，这真是江聆这些年所有的作品。
　　重新搜索了一遍依旧是这个结果。
　　顾清越放下手机，想了两秒，然后给自己一个微信好友发了一条信息。
　　［你们公司只签艺人不给资源？］
　　不一会，收到对方回复信息。
　　［？］
　　［搜索橙天娱乐，最负责的艺人公司，谢谢。］
　　顾清越还没回复她，就收到对方几条信息：
　　［我知道你说谁了，你送来的那个小姑娘是吧。］
　　［**的，资源都喂到她嘴里都能被吐出来我有什么办法。］
　　［我**也想她多演点戏，哪个当老板的想和钱过不去。］
　　［我**隔三差五地跟她经纪人了解她情况，就差去她面前求她接戏接广告了。］
　　［你也不让我跟你提，现在你终于问我了，那我可以问你了吧？请问，那个小姑娘到底什么意思？］
　　顾清越皱了皱眉头，她要是知道怎么回事就好了，但是从顾清越看了看前面不太干净的用语，提醒道：［好好说话。］
　　因为签约公司有问题被耽误和毁掉的艺人比比皆是，顾清越当初怕江聆走弯路，所以特意拜托了家里开娱乐公司的林骄阳，林骄阳是她刚出来拍戏的时偶然认识的朋友，说话做事还是比较稳妥，再加上她考察过橙天娱乐，公司对艺人确实负责，她便也就放心了。
　　［问题真不在我，怪不得我，我努力过了。］
　　顾清越：［好的。］
　　［!!!顾清越你没有心!!三个月第一次联系我就为了这点破事。］
　　顾清越：［不是破事。睡觉了。有事再联系。］
　　随后顾清越没再看手机。
　　但还是不能理解江聆的行为。
　　不喜欢拍戏吗？
　　那为什么进娱乐圈？
　　……
　　江聆回到房间后松了口气，暗暗道：我只是为了拍戏，只是为了有戏拍，只要我不慌，慌的就是她。
　　自我安慰归自我安慰，江聆心情还是有些不太明朗。
　　这是为了什么啊。
　　江聆叹了口气，关了灯躺在床上，辗转反侧，入不了眠，又起身开灯，坐了一会又觉得无聊又关灯，开关开关……
　　“咦——”直到灯被五次打开关上时，天花板上出现“小星星”慢慢在汇聚，像一片浩瀚星空。
　　江聆感到惊奇，这是她第一次发现这种情况，以前很少回这里，就算回来也是倒头就睡，根本没捣鼓过这里，江聆将灯光完全打开，即便是在发现了这个场景之后再去看天花板依旧看不任何痕迹。
　　“好神奇哦。”江聆又重新开开关关了好几次，直到重新出现星空才罢休。
　　难怪上次自己说想重新粉刷一下房间时候被顾清越忽视了，所以这是设计师干的，还是……顾清越？
　　原本想立马跑出去问她，但是想到自己刚刚好像才气愤地跑进房间，要是出去她再追问其他怎么办？要是万一是设计师的意思怎么办？而且还过了两年才发现……
　　算了吧，还是明天再问吧。
　　看着星空，倒也不再觉得难眠，渐渐的江聆陷入了熟睡。
　　*
　　顾清越回到次卧，躺在床上开始不自觉想起江聆，想起那些让她觉得始终遗忘不了的往事，许思量太深，她梦见了十多年前的江聆。
　　“别看我，我是觉得这菜难吃。”
　　顾清越刚夹了一块糖醋里脊就听见身后的保姆阿姨嘟囔道：“小姐，你明明说我做的糖醋里脊最好吃，吃多久都不会腻。”
　　江聆：“……”
　　看见顾清越目光落在她身上，江聆在心里暗暗发誓下次一定要让阿姨每天多做两道菜，让她知道话多的代价。
　　“说了别看我，谁吃饭不看自己碗看别人的。”
　　见顾清越依旧没有反应，江聆撇了撇嘴，拿起自己面前的筷子飞快地从她碗里将她刚夹的那块糖醋里脊抢了过来扔进嘴里，声音含糊不清：“看见没有，这就是不看自己碗里看别人的代价。”
　　顾清越又重新夹了一块，低头扒饭没再看她。
　　江聆这才满意，又给自己夹了一块肉。
　　江母接完电话出来，惊讶地发现自己女儿正在乖乖吃饭。
　　“聆聆，妈妈有事出去一趟，你和清越在家乖乖吃饭，然后去睡觉知道吗？”
　　江聆没应，江母知道她听见了，又转头跟保姆交代。
　　等到江母走了之后，江聆倏忽间站了起来气恼地踢了一脚自己方才坐的椅子。
　　“每次都这样，忙什么忙，干脆不要回来啊，说话也不算话。”
　　“小姐，夫人肯定是有重要的事，你别生气了。”
　　江聆毕竟只是个孩子，发泄过后是无尽的委屈，可是她也不想让别人看见。
　　刚转身想回自己房间，就感觉自己衣摆被人拉住了。
　　江聆看向身边的顾清越，但是她却只是看着她不说话。
　　江聆硬生生将眼泪忍了回去，刚想吼她，就看见她裸露在外的肌肤，上面斑斑点点的红痕，一瞬间忘记了自己准备说什么，拉过她的手：“谁弄的？疼不疼啊？”
　　从小到大江聆没挨过打但是看别人挨过打，这一看就知道是被人打的。
　　“你多大啊？”顾清越看上去和她也差不多大，谁会对一个小孩子动手？
　　顾清越比了个11，江聆从一开始就没听她说过话，现在有些怀疑她难道不能说话？
　　“我可不和满身是伤的孩子住在一个房子里。”
　　顾清越垂头。
　　“阿姨，家里有没有她可以用的药？”
　　“有药膏。”保姆应声后便去小房间找了一个医药箱出来，递给江聆。
　　“你赶紧吃饭，吃完我给你涂药膏。”
　　江聆看得出来顾清越很饿，但是并没有狼吞虎咽，相反用餐十分优雅。
　　涂完药后，江聆才感叹幸好受伤的地方不多，只有手和肩膀，擦起来也容易。
　　“不过你这怎么弄的？你不会反抗吗？怎么这么笨。”
　　江聆很想知道是谁这么丧心病狂，连小孩子都打，然而顾清越并没有说话。
　　“不说算了，”江聆也没逼她说，但是想了想又觉得生气，经常看见电视里的坏人欺负小孩，没想到自己也会遇见，越想越生气，又跟顾清越说道，“下次遇见你指给我看，我帮你报仇。”
　　顾清越望着她，良久点了点头。
　　江聆觉得顾清越瘦弱极了，再加上这张好看的小脸，不说话低着头委屈的样子，太可怜了，一瞬间又有了强烈的使命感。
　　“这样吧，你给我写个保证书，我保护你，谁欺负你我揍谁。”
　　没听见顾清越回答，江聆又重复了一遍，顾清越这才点头。
　　江聆将纸笔找来，摆在她面前：“你就写？作为……嗯作为什么呢，算了，你就直接写我会一直跟着江聆，绝不会离开她。”
　　本来江聆想说作为朋友，但是想了想她的米米和亚可，又摇了摇头。
　　顾清越顿了一下，写着［我会一直跟着江］抬头看着江聆。
　　“聆听的聆。”
　　顾清越写完将纸笔还给她。
　　江聆这才认真看顾清越写的字，比她写的字好看不知道多少倍。
　　“你再加一个你的名字和日期。”
　　顾清越听话地写上。
　　“以后你就一个月，嗯，一年吧，一年给我写一份，我就保护你一年，怎么样。”
　　顾清越没点头也没摇头，在江聆看来这是她占了大便宜，她，一小小霸王，谁敢欺负她要保护的人？
　　江聆：“我就当你默认了，以后只有我能欺负你，别人都不行。”
　　江聆将纸拿了起来，轻声念着上面的字：
　　“我会一直跟着江聆，绝不会离开她。顾清越 2007.5.16.”
　　顾清越从睡梦中醒过来，闭了闭眼，她始终相信人的梦有时候是自己能够控制的，不然她总是梦见这么多这样的场景呢。
　　江聆的话好像从没有失信过，尽管她脾气不好，但是答应过她的话都会做到。
　　顾清越起身，走到桌前打开台灯，从抽屉里取出一个笔记本，又从笔筒里拿了纸笔，一字一顿：
　　［我会一直陪着江聆，绝不会离开她。顾清越 2021.3.7.］


第7章 
　　第二天早上，江聆起床的时候顾清越已经出门了，家里餐桌上还留着她做好的早餐，牛奶瓶下压了张纸条，江聆从餐盘里拿了块三明治咬在嘴里，将纸条取了出来：
　　“记得喝牛奶。”
　　虽然知道顾清越不会看见，但江聆还是乖巧地点了点头。
　　这样的感觉好像也不错。
　　一觉醒来有心爱的人做的早餐，自己下午提前下班回来做晚餐给心爱的人吃。
　　四舍五入也是很默契呢。
　　越这样想着，江聆越觉得这早餐可口极了。
　　以前总听说吃好了早餐，能够愉快一整天，今天江聆总算是实践了这个道理。
　　王芝打电话来让她提前准备晚宴的时候，江聆二话不说的就答应了。
　　当然，也有另外的一小点原因。
　　毕竟今晚就可以“认识”顾清越了。
　　王芝怕她坏事，所以叫郭晓晓来监督她，江聆不想暴露自己家的位置，所以在王芝说出让郭晓晓来帮她的话之后就出门打了个的去往自己公司对面的房子。
　　江聆没想到郭晓晓来的时候竟然还给她带了礼服。
　　“王姐说你没参加过晚宴，怕你丢人所以都给你准备好了。”
　　看着郭晓晓怜悯的眼神江聆也实在说不出自己有好几套高定礼服的话，只点头谢过她们的好意。
　　“姐，我跟你说，你都不知道，公司里的人都说王姐偏心，说你没实绩这么好的场合带你去也是白瞎。”
　　江聆整理礼服的手微微顿了一下，此刻也不知道该不该夸郭晓晓坦诚，她也总算是明白她昨天说的别的艺人嫌弃她是什么意思了。
　　“其实……”江聆想说其实不用这么坦诚，她自己怎么样她还不知道吗？结果郭晓晓会错了意，回道：“其实姐你很棒，虽然你演的都是一些配角，但都是精品配角啊，你想想《如意传说》的剧照不就迷了一堆人吗？虽然那群人只有三分热度……”
　　江聆见郭晓晓小嘴张张合合个不停，看样子还会叨叨很久，江聆叹了口气，抱着礼服往卧室走。
　　郭晓晓还以为她伤心了，又准备开口安慰她，结果江聆索性直接打断她：“其实你可以不用告诉我。”
　　许是江聆音量有些大，吓到了郭晓晓，只见她半晌没动。
　　“我是想说这个。”江聆又问了一遍，“懂了吗？”
　　郭晓晓做了一个封嘴的手势，然后点了点头。
　　“乖。”
　　郭晓晓比江聆小三岁，刚高中毕业就出来闯荡，很多时候江聆也只是把她当半个妹妹来对待。
　　傍晚时分，鉴于之前的江聆临阵脱逃的“前科”，这次王芝亲自来接她。
　　今天这阵仗，江聆有些害怕。
　　她只是想在众人面前认识一下顾清越啊，她怎么这么难。
　　晚宴地点在云响会所，距离公司也就半小时的车程。
　　这样的晚宴每年也就两次，很多艺人削尖了脑袋都想去，毕竟是高端晚宴，汇聚了娱乐圈食物链的顶层人员，能在这里被看上，那么往后星途就基本顺当了。
　　王芝作为公司最有资历的经纪人，公司的这个名额自然是给了她，带谁去是她的自由。
　　就像郭晓晓所说，起初公司的人知道王芝准备江聆去晚宴时，都炸开了锅，都在猜江聆什么来历，没接过什么戏，看上去也不是资源咖，这些年好像也没作品，所以她是哪被王芝看上了？公司的人都想不通。
　　其实这一点江聆自己也想不通。
　　云响会所外有专门的人员负责引导，江聆将外衣脱下递给了负责人员跟着王芝进了会所。
　　扑鼻而来的清香让江聆感到一阵舒适，穿着西装礼服的人端着高脚杯来来往往，看上去热闹极了。
　　但是这一切都和江聆无关，她只关心顾清越在哪。
　　“看见那个打红色领结的光头了吗？”王芝的声音在她耳边响起。
　　江聆随着她的提示漫不经心地看了一眼，一眼就瞧见了那个光着脑袋的男人，随后点了点头。
　　“那是李晚的经纪人李一哲，人极其猥琐，最爱潜规则好看的小姑娘，有些手段，离他远点。”
　　王芝怕江聆记不住人，还专门想了一个娱乐圈新晋的同辈小花提醒她。
　　听王芝的语气能听出她对这人有多厌恶，能让八面玲珑的金牌经纪人露出这个表情，可想而知这个人有多让她讨厌。
　　在圈里潜规则的事并不少，但是潜完就变卦手里没货还喜欢吹牛哄骗小姑娘的倒是第一人，这也是王芝讨厌那人的一点。
　　江聆懂王芝的意思，离他远点的意思就是别和他接触，尤其是今天晚上。
　　王芝带江聆来晚宴的目的是为了让她认识人，参加晚宴的人自然也会有好坏之分，虽然王芝提前说过了让江聆跟着她就行，但是难保她会不听话瞎跑，所以还是有必要提醒一下。
　　江聆也不是小孩子了，毕竟在圈里呆了这么久，她其实也没有王芝想的那么单纯，但看到王芝这么关心她还是感觉到暖意。
　　“谢谢姐。”
　　“还有那个，蓝色礼服那个女人段晴，惯爱诋毁拉踩营销，以后见到她家艺人防着点吧，还有……”
　　“王姐。”
　　王芝话还没说完就听见一道女声，转头见是自己熟人，脸上立马有了笑容。
　　“好久没见到你了。”王芝接过成微递给她的高脚杯和她碰了碰杯寒暄道。
　　“我也好久没见到你了，这是你这次带来的艺人吗？”
　　王芝点头：“我的艺人，江聆。”
　　“江聆，这是与欢影视公司的经理成微，叫微姐。”
　　江聆乖巧地叫了一声。
　　成微上下打量了一下江聆：“挺好看的小姑娘，新签的？”
　　“两年前签的。”王芝品了口香槟，回道。
　　“你这是雪藏了人家两年？我怎么没见你带出来过？”成微经常会和王芝合作，所以她旗下的艺人多少都认识一点，但是江聆她好像并没有见到过。
　　江聆一听成微这话就知道王芝心里大概又要吐槽她了，果然，王芝一听成微这话，轻飘飘的眼神就落在了江聆身上，江聆尴尬地笑了笑。
　　成微一见江聆和王芝这个表情还以为自己猜对了，见着江聆第一眼她其实觉得还挺合眼缘的，便开口道：“没关系，我手上还有两个大本子，到时候你送她过来当女一。”
　　王芝的目的算是达到了，她相信，只有见过江聆的人都会觉得这是个可塑之才，浅入的会因为她的脸，深入了解会知道她的演技也很棒。
　　“你还记得上次我说我想给塞个演员吗？”
　　“对啊，后来你说她不想演主角又给我换了个人。”成微刚说完这话就明白她的意思了。
　　“不想演戏？你想当爱豆？”成微后半句话明显是对江聆说的。
　　毕竟在她看来能够签到王芝旗下的没有不想火的，而且就江聆这张脸，不想当演员，难道想当爱豆？


第8章 
　　“你怎么会突然参加晚宴？平日里不是不参加这些活动吗？”
　　王芝也没让江聆为难，主动将话接了过去。
　　一听王芝这话，成微立马忘记了刚刚的事，来了兴趣，回她道：“我听说顾清越签了《不归》，准备来碰碰运气。”
　　“碰运气？”显然王芝也不明白她的意思。
　　和顾清越有关的事自然也引起了江聆的注意，只见她圆溜溜的大眼睛一眨不眨地盯着成微。
　　原本准备回答的成微接收到江聆好奇的目光，一瞬间将话吞了回去而是问向江聆：“你看起来好像很好奇。”
　　江聆无辜地眨了眨眼睛：“她很厉害。”
　　江聆这回答成微也没觉得哪里不对，毕竟慕强心理人人都有，别说是江聆，就算是她对顾清越也是很崇拜的，毕竟一出道就拿下新人奖，第二部 戏就年度最佳女演员，从此一路高峰，这些年出道即巅峰的艺人数不胜数，这十年来顾清越是唯一一个长盛不衰的，许多人都在观望顾清越什么时候会下神坛，只是这一年年过去，顾清越的巅峰永远在下一部戏，而且还是很多人前期根本就不看好的戏。 
　　王芝看了眼江聆，看她这样子还以为是把她的话放在心上了，瞬间心里有了些安慰，这孩子终于长大了，懂事听话了。
　　“我准备让江聆去《不归》剧组学习一下。”
　　成微和王芝相识多年，在这鱼龙混杂的娱乐圈两人也算得上惺惺相惜，反正过两天业界也会得到这个消息，所以也没什么好瞒的。
　　成微闻言挑了下眉，又上下打量了一下江聆：“准备演女几？”
　　“二。”王芝回答，“不过还得去试镜，能不能选上得看她造化了。”
　　成微惊讶了一下，喃喃：“竟然要试镜。”
　　毕竟王芝在娱乐圈有着不小的人脉和地位，一般来说塞个女二进去也应该是轻轻松松，但是没想到还是要试镜。
　　“原本我还觉得这个剧组不正规，现在看上去还挺严格。”王芝还没回答就又听到成微说道。
　　王芝和她一样的想法，起初被拒的时候，倒也没觉得剧组不识好歹，也许是在关系恒通的娱乐圈行走惯了，突然碰壁反倒激起了斗劲。这也是为什么她会突然给江聆找表演老师。
　　“成微姐，您说的碰运气是什么意思啊？”江聆问得一脸天真，看上去好奇极了。
　　王芝也感到有些不可思议，江聆竟然如此主动的关心顾清越的事，但是看他样子确实只是仅仅好奇而已。
　　晚辈直接问话很容易让别人感到不适，江聆因为事关顾清越，问出口的时候也没有想太多。
　　而成微这边也因为王芝的关系再加上对江聆的印象很好，所以并没有因为她的问话而感到不适，反而像是被提醒似的，接着自己刚刚的话说道：“我看能不能给她递个剧本，或者说入股一下她的这部戏。”
　　毕竟顾清越演的戏没有不火的，虽然现在很多人唱衰《不归》，都说这部戏之后顾清越会被拉下神坛，结束她的巅峰时刻，但是成微不这样觉得，扭转乾坤的事顾清越做的多了，也不差这一件。
　　江聆乖巧地点了点头，像是很感兴趣似的问道：“这部戏会火吗？”
　　成微神秘地笑了笑：“不知道，但是我希望火。”
　　成微知道话不能说太满的道理，她说的也是实话，她希望自己没有赌错。
　　王芝难得见到江聆对一部戏这么感兴趣，心底有些暗自高兴，更加确定江聆这是懂事了，反应过来又觉得自己属实不易。
　　成微也看出了王芝对江聆的看重，她记得很久之前她带的另一个小花，可是严厉得很，像这样放任她问自己话可是根本不可能的事。再想到刚刚江聆问自己的话，成微又问她道：“你喜欢顾清越？”
　　虽然知道成微说的喜欢只是问她粉丝和偶像的问题并不是那个意思，但乍一听的时候还是让江聆心一跳，缓了缓心绪：“她很厉害我想向她学习。”
　　这话倒是引起了王芝的注意，如果不是场合不对，王芝都想摸摸她的脑袋看她是不是发烧了，三年两部有名字的配角，就这还向顾清越学习？
　　王芝都想问她是不是记忆错乱，记错自己做过的事了。
　　江聆的话变相地回答了成微刚刚的问题，成微也没觉得她这个回答有哪里不妥，又想起刚刚王芝说之前江聆不想演主角的话，一时间觉得她可能是想磨练演技从配角做起，成微点了点头：“在这钱欲纵横的娱乐圈，还有你这样有上进心的人，深感欣慰。”
　　成微是真想做好影视工作的，所以对于有上进心的人她自然也是有心去提拔。
　　瞧见王芝的目光都在江聆身上，成微眼睛转了转，向她举了举手中的香槟然后一口饮尽然后点了点江聆的方向：“那就这样说好了，下部戏把她送来，当然，如果《不归》没选上也可以找我，这样我们下部戏还可以早点开机。”
　　江聆瞠目，她什么时候说好了，不是，就算选不上女二号，不是还有天降女四号吗？虽然江聆觉得这样不好，但是总归女四号也只有几句话台词，没什么存在感，之所以能够说是女四号，也完全是因为她和女一有了那么一点关系，对故事进展起到那么一点小作用。
　　王芝也随她饮尽杯中的香槟，然后回道：“好。”
　　江聆：……好什么啊。
　　突然发现，自己好像给了王芝和成微一些错误提示。
　　等到成微走后，江聆才跟王芝低声反抗道：“姐，你怎么就这样答应了啊？”
　　王芝眯眼看着她，回道：“什么叫我答应？不是你自己答应的吗？真当别人闲着呢回答你这么多问题。而且你刚刚不是说要向顾清越学习？你都这样说了。看上去不就是在表决心吗？”
　　江聆：“……”
　　一时间江聆突然不知道怎么回答了。
　　毕竟她刚刚话是有些多了。但是想到这江聆又默默有些觉得自己是被王芝故意坑了。
　　走一步看一步吧，说不定刚刚成微说的也是一些场面话呢，也许过两天就忘了这件事。
　　王芝会办事在娱乐圈人缘也不错，成微走后，陆陆续续有人来找王芝敬酒，这时候王芝都会跟和她打招呼的人介绍江聆，江聆的脸蛋天生就是吃这碗饭的，许多相关公司的负责人都答应给江聆剧本，让她来演主角。
　　来和王芝打招呼的人除了影视公司的人自然还有各大娱乐公司的经纪人，这其中就包括最初王芝跟她说的那两个不好惹的人，一个是李晚的经纪人李一哲，一个是段晴。
　　李一哲和王芝讲话的时候眼神总是时不时地落在江聆身上，看上油腻极了，而王芝为了保护江聆，更是只简单跟他说了名字，只告诉他是她旗下普通的艺人。
　　跟段晴介绍时也同样用了含糊的用语，看上去对江聆毫不关心的样子。
　　江聆知道王芝是在保护她，一时间觉得有些暖意。
　　等到这两个经纪人离开后，江聆才有空继续目光搜索顾清越。
　　奇了怪了，是因为会所太大了吗？
　　她这么久都没有看见过顾清越。
　　“你在找谁？顾清越？”看江聆的样子其实不难猜她是在找顾清越，毕竟刚刚在成微面前对顾清越都展现出了那般神情，想来应该是粉丝才对。
　　“啊？”原本江聆还准备否认，但是想起自己刚刚在成微面前的样子，说的话，现在否认好像也有些前后矛盾，再说了她承认又怎么了，她虽然是艺人身份，但是艺人就不能有偶像吗？而且整个娱乐圈她敢保证肯定有很多艺人都以顾清越为目标为偶像，她现在找她怎么了？没见过真人不行吗？
　　这般想了半晌，江聆觉得自己的想法十分正常，没有任何一点不对，随后重重地点了点头：“对，我在找顾清越，我还没看见过真人呢。”
　　江聆认真的模样像极了小学时候做了小动作被抓包之后勇于承认的小朋友。
　　王芝品了口香槟，若有所思。
　　这样的江聆有些奇怪。
　　而且……
　　“你去她剧组跑过那么多次龙套，你没见过她真人？”
　　王芝疑惑不解的目光看的江聆一阵心虚。
　　“可能没缘分吧，没怎么碰到过。”江聆还认真思考了一下，随后才回答。
　　王芝盯着她看了良久，半晌才长长的回了一句：“这样啊——”
　　随后从服务员端来的酒盘上端了一杯香槟，趁着江聆没注意之时塞进了她的手里：“那我带你去认识一下吧，为了让你更好的向她学习，带你去好好认识一下。”
　　在江聆听来，王芝的话好像故意加重了“好好”两个字。
　　想多了想多了，王大经纪人怎么可能是这样的人。
　　不对，现在好像不是去的好时候啊，她还记得自己刚刚说了什么蠢话。
　　这会去不是直接揭穿她吗？那她以后大概没脸再见顾清越了。
　　王芝不会上去告诉她自己刚刚说的话吧？不会吧。
　　江聆想象一下以后的场景。
　　“你很优秀，我要向你好好学习。”
　　顾清越会不会觉得她这样有些莫名其妙啊。
　　王芝的手腕突然被江聆给抓住了，只听见她略带委屈的声音：“姐，我肚子疼，我想去洗手间。”
　　看着远在天边近在眼前的顾清越，王芝想也没想地回道：“去什么洗手间，先去认识一下你的偶像。”
　　虽然她刚刚的意思是觉得顾清越很厉害，她要向她学习，但是她也没有直接跟她说顾清越是她偶像吧？
　　虽然只是直白和委婉的区别，但是在江聆看来却是大大的区别!
　　尤其是王芝和顾清越见面的时候!
　　江聆害怕她直接介绍她：“这是你的粉丝我的艺人江聆，她参演过许多你的戏……”
　　江聆甩了甩脑袋，算了吧，她还要不要脸了。
　　“姐姐姐，我去趟洗手间，偶像什么的，等会儿认识也不迟。”江聆也没打算逃，只是想做一下心理准备。
　　这下根本不等王芝回答，江聆就直接往洗手间的方向走去了。
　　这下王芝更好奇了，这哪里还是平日里的江聆啊，这是因为见到偶像了，激动？
　　啧啧啧，江聆啊江聆，你也有今天。
　　王芝已经做好准备了，等会必定跟顾清越好好隆重介绍一下她的这个小粉丝，满足她作为粉丝的心愿。
　　而另一边，顾清越原本瞧见王芝和江聆在往她的方向过来，还告诉原本围在自己身边的人自己有点事失陪一下，结果江聆并没有过来，而是转道去了洗手间的方向。
　　顾清越目光一顿，但还是朝江聆的经纪人王芝走去。
　　江聆来到洗手间洗了把脸，看着镜子里的自己拍了拍脸：“又是真的第一次见面。怕什么？拿出你小霸王的气势来，倒退几年她顾清越还是要听你话的人，怂什么怂。”
　　然而刚想到这里，江聆又觉得有些不舒服了，轻声嘟囔：“可惜现在不是几年前，现在是毫无地位的江聆，都说喜欢一个人就输了果然不假，我闲的慌脑子有病才喜欢她，学姐不好吗？唉——”
　　江聆叹了口气：“学姐再好也不是顾清越，除了顾清越谁都不行。”
　　江聆一紧张就喜欢自言自语，这是这些年来的习惯，她自己也知道，总归没出什么大错，也没纠正过。
　　起初她自己发现自己喜欢顾清越的时候也吓了一跳。
　　她怎么会喜欢顾清越呢？她不是喜欢温柔懂事善解人意的学姐吗？怎么会喜欢顾清越呢？
　　江聆想来想去想不通，最后归结为顾清越在她身边呆久了，不知不觉形成了习惯，当顾清越离开的时候就开始感到不舒服，所以想要去重新让她呆在她身边。
　　这么一想，江聆的疑惑不仅没有解除，反而觉得自己就像是一个渣女，得不到的永远在骚动。
　　江聆突然察觉自己好像喜欢上顾清越是在高三的时候，但是真正明确这份心意是在上大学时，顾清越的一通电话，让她烦闷了许久的心情得到了释放，她好像突然明白了自己是因为什么而烦恼。
　　也正是因为这样，江聆才从原本的编剧专业转去了表演系，也理解了自己当初为什么不顾家人的阻拦报了网上新闻中所说的顾清越准备报考的大学。
　　江聆再次拍了拍脸，让自己清醒一下，然后给自己补了个妆。
　　本来化的就是淡妆，这会补妆也容易。
　　补好妆后她又是元气满满的自己，江聆看见镜子里胶原蛋白满满一脸笑容的自己满意地笑了。
　　喜欢就喜欢呗，虽然知道顾清越不会喜欢自己，但是单恋又不犯法，她不说也没人知道，所以也没必要低人一等。
　　江聆这样想着心情就好多了。
　　但是没想到除了洗漱间之后遇到了让她更加不爽的事。
　　看着洗手间外撑着墙，摆着pose朝自己眨眼的光头男人，江聆差点吐了。
　　“嗨，认识一下……”李一哲以为自己出现在她面前，江聆一定会十分开心地跑上来献殷勤，然而并没有，江聆眼神都没有落在他身上，直接从他旁边走过了。
　　“喂，我在叫你，你没听见吗？”李一哲在娱乐圈待了这么久，还从来没有遇见过这般直接给他甩脸子的女人。
　　他愿意去搭讪的人，哪个不是对他恭恭敬敬的？
　　既然这么不识抬举，那么也别怪他了。
　　李一哲一把抓住她的手腕，结果刚碰到她就被她脱离了。
　　江聆抱着手看着他，眼神像是在询问着他想干嘛。
　　似乎连一句话都不想跟他说，而在江聆看来跟他说话就是在浪费时间，或者说脏了自己。
　　即便没有王芝的话，江聆也能够感受到他浑身散发的油腻气息，特别是他看着自己的时候，那个眼神猥琐极了。
　　江聆的态度激怒了他，以为方才只是巧合，又伸手去抓住她的另外一只手，但是这次连手都没有碰到，就被她躲开了。
　　“手不要可以捐出去，”江聆又补充道，“需要我帮忙就直说。”
　　这下李一哲被彻底激怒了：“江聆，你不要不识好歹，我瞧得起你，是给你脸，你不要蹬鼻子上脸。”
　　“我有脸，为什么需要你给的脸？反倒是你没有脸，倒是还敢出来见人。”江聆怂只是对该怂的人怂，像这种人，她没必要怂。
　　“你……”李一哲之所以在娱乐圈能够这般横着走，也是因为他家在娱乐圈是比较有背景的，这也是为什么有些女明星明明知道他手里没有资源，但是依旧愿意顺从他的原因，就是因为他的背景。
　　但是江聆怕他的背景吗？如果一定要比背景的话，她江聆未必比他差，不拿顾清越说事，就拿她自己的背景来说，压他绰绰有余，只是她不想而已。
　　“只要你今天跟了我以后，保准你想要什么有什么。”李一哲见江聆硬的不吃，便打算用软话来吸引她。
　　果然在她看来，江聆听到他这话之后面色好了起来态度也随之柔和了起来，还笑着问他：“真的吗？想要什么有什么？”
　　李一哲脸上露出果然如此的表情，心底暗暗鄙夷，但是面上却不露分毫，依旧是一脸欢喜的样子，确定地告诉她：“对，你想要什么给你什么。”
　　早在江聆进入到会所的那一刻，李一哲酒吧目标打在了她的身上，在上一次让他感觉到这般心动的人还是顾清越，但是顾清越背后的人太多了，利益牵扯太复杂，他没办法下手，所以这次看到王芝身边的江聆时，心又蠢蠢欲动了，目光一直放在江聆的身上，所以看到她一个人来到洗手间之后，也悄悄地跟了上来，只是没想到她一个人在洗手间待了那么久，让他在外面等了这么久，这笔帐可要好好算算。
　　江聆靠在墙上玩味地看着他，在李一哲看来，这是在思考，也许是嫌弃自己开的条件不够高，便又加价道：“我在南阳玉楼有两套房，全都给你，只要你答应，《不归》的女主角也给你。”
　　原本江聆听到他说在南阳玉楼有房子时，还在暗暗思考自己要不要把房子给卖了，毕竟和这样的人在同一个小区有房可真是让人觉得恶心的事。
　　但是听到李一哲后面一句话时，江聆又重新提起了兴趣，微笑着问道：“原来这部戏是你们家的啊！”
　　李一哲想也不想地点了点头：“你看顾清越双料影后又如何让她接戏她还不得乖乖接，拿的奖再多，背后没有人还不是得乖乖听话。”
　　其实这部戏并不是李一哲家的，不是他家的又如何？只要让江聆现在相信就行了，只要能够骗得过，以后还不是得乖乖听他话，现在在他手下的人有多少人一开始还不是抱着反抗思想，但最后呢？还不是乖乖顺从。
　　要不是江聆认识顾清越，还真是信了他的鬼话。
　　江聆平了平情绪，“温柔”追问：“听上去这个条件真的好好哦。”
　　李一哲见她语气温柔，隐隐约约已经心动了，立马添油加醋：“现在业内都知道顾清越要接这部戏，然后过几天这部戏官宣的主角是你，而观众只会觉得是剧组在溜粉，业内也只会觉得你背后有人，日后对你更加尊敬，想想不就觉得很爽吗？”
　　爽吗？江聆觉得现在爆了他的狗头更爽。
　　“你好厉害哦，你对你旗下的艺人都这么好吗？”
　　李一哲还以为江聆觉得他旗下的艺人太多，像是表忠心似的跟她道：“旗下艺人虽多，但你来就是最特别。”
　　江聆咬了咬牙，感觉自己的牙根在发疼，浑身鸡皮疙瘩都起来了，与朋友亲近的肉麻不同，此刻的鸡皮疙瘩，纯粹是恶心。
　　忍住这份恶心，江聆又道：“你这么好的吗？”
　　“是啊，我这么好，你不如……”李一哲话还没说完，就被江聆打断了。
　　只见江聆走了两步靠近他：“你这么好，我扭断你的手腕，你应该不会和我计较吧？”
　　“嗯嗯嗯啊……”
　　李一哲沉浸在江聆的话语中，没有反应过来，以为她还在夸赞他，在他嗯嗯回答之际，只觉得自己的手腕一阵麻木，自己的手就像断掉的木偶一般垂着脑袋。
　　过了一会儿才爆发出一阵巨大的惨叫声。
　　李一哲捂着手腕：“你你你不想活了，你竟然敢，竟然敢……”
　　李一哲话还没说完，只觉得自己裆部一阵疼痛，然后见到江聆后退了两步，一脸嬉笑地看着他：“还有更敢的呢。”
　　此刻李一哲一句话都说不出来了，疼痛使他面容扭曲。
　　她…她怎么敢……
　　难道是不知道自己的身份吗？
　　“你知道…我…我爸是谁吗？”李一哲觉得一切的错都是他没有介绍自己的家庭身份，以至于她忘记了自己只是娱乐圈的一个打工仔，竟然敢对他下这般狠手。
　　“你知道为什么我敢吗？”江聆朝他靠近了两步，微笑地看着他。
　　此刻的李一哲只觉得她的微笑瘆人，再没有方才得意的心情。
　　这就是个疯子!
　　随着江聆的靠近，李一哲向后退了两步：“你别过来。”
　　让李一哲觉得更加不爽的是刚刚江聆竟然偷袭他，如果是光明正大的打，他怎么可能打不过一个手无寸铁的女人？
　　江聆懂事地站在原地，没再向他靠近。
　　“你没有听见我的问题吗？你知道我为什么敢吗？”
　　手腕的疼痛让李一哲说不出话来，额头密密麻麻的汗珠滴落。
　　江聆的表情变了，好像是因为李一哲的不回答，让她有些生气。
　　李一哲立马回答道：“不…不知道。”
　　一边回答着一边在心里暗暗发誓，等他出去一定要好好教训一下这个不知好歹的女人。
　　“当然是因为我知道你的身份，但是你不知道我的身份啊，”江聆说完这话，朝他眨了下眼睛，“小心混不下去哦。”
　　李一哲闻言停顿了一下，后又觉得不可能，一个连戏都没得拍的无名小花能有什么背景？看看人家影视公司的女儿一出来就拍女一，部部扑部部女一，各方大佬为她做配，这才叫背景，她一个无名小花能有什么背景？
　　在这吓唬他，真是笑死人。
　　虽然他心里是这么想的，但是此刻他斗不过她，但面上还是充满好奇地问了一句：“什么背景？”
　　江聆觉得面前的人有些好笑，也突然意识到原来有些人的心口不一也是这么的明显，明明在心底吐槽自己，但面上还是装作一副相信她的话充满好奇的样子。
　　江聆忍不住笑，自己在顾清越面前说谎的时候，是不是也是这个样子？
　　不过想了想，应该不是，毕竟自己是表演系毕业的，为人堂堂正正，怎么能够和这样的人做比较呢。
　　“关你什么事呢？”江聆朝他笑了笑，“出了这扇门，医院见的时候就知道了。”
　　江聆自然知道他心里在盘算着什么，而她也没在怕的。
　　“劝你好好做人，别再去做一些伤天害理的事，不然我会让你尝一下另外一只手废掉的感觉。”江聆说完这句话的时候，拍了拍他断掉的手腕，成功听到了他的惨叫声。
　　像他这样的人，自然在乎面子，怎么可能叫人来看笑话，把人叫来宣告所有晚宴的人，自己被一个女人伤了？再说他恶名在外也保不定有没有人为他说话？与其这样，还不如等他出去以后暗中报复。
　　而江聆也是猜到了他的心思，知道他想干嘛。
　　兵来将挡水来土掩，恶人不治她心底不爽。
　　江聆自己都想不起来有多久没有动手了，她想起自己高中的时候，也经常和人打架，打完之后也会有人善后。
　　来到娱乐圈之后，江聆也是抱着能躲就躲的心思，毕竟心不在娱乐圈，也没必要去招惹一些不必要的麻烦，事实上，自从顾清越离开她家之后，她就没怎么和别人起过矛盾了。
　　江聆想到这里的时候，情绪突然失落了一下，啊突然忘记没有人帮她善后了。
　　等到江聆离开后，从另一边走出来一个人。
　　李一哲在捂着手嗷嗷大叫着，颤颤巍巍地拿出手机，正准备打电话，结果号码还没有拨通，手机就被人从后面拿走了。
　　“你妈——”李一哲下意识准备爆粗口，但是见到眼前的人是顾清越时，转了转话锋：“近来可安好。”
　　顾清越冷冷地看着他，一句话未说。
　　李一哲觉得这样的顾清越有些可怕，虽然他之前对顾清越有些想法，但是因为她背后背景的原因一直不敢动，再加上这个人冷冷冰冰的没什么情绪，就更加让他感到畏惧了，之前跟江聆说的也是大话，从顾清越手里抢角色，他哪里敢。
　　顾清越就这样看着他，半晌才问道：“你想干嘛？”
　　心底直觉告诉他，绝对不能说自己准备叫人拦截江聆，便抬了抬自己的手腕：“我准备叫医生。”
　　顾清越点了点头：“挺好。”
　　说完这话的顾清越并没有将手机还给他，李一哲不知道她想干嘛，又不敢问。
　　李一哲觉得自己今天有些倒霉，先是自己失策被江聆钻了空子，后又莫名其妙的被顾清越抢了手机拦截在这里，也不知道她到底想干嘛。
　　“手机还给我。”李一哲见她还没有将手机还给他的准备，便出声道。
　　“我听说贵公司最近在抢一块地皮。”顾清越拿着手机的一端递给他。
　　李一哲听到她这句话的时候瞪大了双眼，她怎么知道这事？地皮的事他还是最近才知道的。
　　顾清越一个外人，怎么会知道他家这么隐秘的事？
　　地皮的事本来和一家暗中对打就已经精疲力尽了，如果再被别人知道，这事会更加麻烦。
　　她背后的人究竟是谁？
　　李一哲怕的是她身后的人，并不是怕她，在他看来，顾清越厉害就厉害在找了一个隐秘有强大的靠山，不管他怎么猜也不会猜到是顾清越自己拥有这份强大的背景，更不会猜和他对打的人是不是顾清越。
　　早在最初看见顾清越的时候，李一哲就调查过了，顾清越亲属关系并没有什么特别厉害的人物，成长背景也是一片空，多半是孤儿院长大，但是厉害就厉害在她有几个背景强大的朋友，这也是他不敢动顾清越的一个原因。
　　“你想干嘛？”李一哲颤巍巍地用另一只手接过手机。
　　“不要惹不该惹的人。”顾清越看着他一字一顿。
　　李一哲将恨意埋在心底，明白她是叫他不要动江聆的意思，点了点头：“我懂了。”
　　顾清越临走前看了眼他受伤的手腕，原本李一哲以为顾清越会装一下表面功夫问候一下他，结果谁知道顾清越脸上带着嘲讽的笑容一掠而过。
　　李一哲会永远记得这一天，让他感到屈辱的一天。
　　其实李一哲误会了，顾清越并不是在嘲讽他，而是因为几年后能够再见到江聆动手有些好笑。
　　江聆的忍耐力低，脾气不好，经常会和别人闹矛盾，但是她动手的对象一般都是不太好的人，或者说欺负别人的人。
　　用她的话来说，有些坏人只能用坏人的办法来治，文明人说的再多道理。坏人也听不懂，只有让他们感同身受才能够长记性。
　　江聆从小学武术长大，江家父母本意是为了让她保护自己，当然，她也做到了，不仅保护了自己，同时也保护了别人。
　　此处这个别人，她顾清越也有幸当过。
　　英雄救美的事，顾清越并没有资格做，反倒是在英雄救完别人之后默默帮她“擦屁股”的事做过不少。
　　久违的感觉，让顾清越忍不住笑了。


第9章 
　　江聆回到大厅的时候并没有见着顾清越，心底有些失落，猜测她是不是已经离开了。
　　“你怎么去这么久？”
　　“啊，”江聆眼珠子转了转，“刚帮了一个人。”
　　“什么人？”王芝有些怀疑，在娱乐圈待久了这些事情让她不得不提高警惕。
　　“脑袋不太好的人。”江聆想了想，这么形容也没问题吧？
　　“你自己小心点。”王芝见她不愿意说也没再问。
　　江聆点了点头，然后环顾四周装作不经意的样子问道：“王姐，还有多久结束啊？没有要认识的人我就先走了？”
　　“等等，”王芝一听她这话立马说道，“顾清越在那边，带你去看看。”
　　江聆这才循着她的目光看去，果然看见顾清越正站在甜品区，手里正拿着小瓷盘，挑选着甜品。
　　王芝刚走到顾清越旁边，还没开口，就正好对上了顾清越的目光，顾清越看了眼她身旁的江聆，然后将瓷盘放在甜品台上，冲王芝笑了笑，主动打招呼：“你好。”
　　顾清越在荧幕上都是比较清冷的形象，从刚刚的短短照面到现在，都让王芝觉得顾清越的性格比较温和，如果不是私底下王芝的业内朋友都告诉她现实中的顾清越和荧幕上没什么区别，她都怀疑荧幕上的清冷只是刻意做的人设。
　　“你好，我是橙天娱乐的经纪总监王芝。”
　　“久仰大名。”顾清越微笑颔首，礼貌周到。
　　顾清越这话说的不假，毕竟王芝的名号在娱乐圈挺响，多数艺人经纪人在粉丝那里大多是一片骂声，但是王芝不一样，她旗下艺人的粉丝团对她十分尊敬。
　　因为她足够负责。
　　所以当初听许风晚说将江聆放在王芝旗下时，她也足够放心。
　　王芝将站在自己一步之遥的江聆拉了过来，看向江聆道：“江聆，跟顾老师打个招呼。”
　　顾清越不管是出道时间还是履历都足以让人尊称一声老师。
　　顾清越并不认为江聆会叫，她还记得当初自己让江聆叫她姐姐的时候，她那个宁死不从的样子：“想也别想，你只能在我后面，你当我妹妹我还勉强接受，想当我姐姐，你做梦吧。”
　　顾老师……
　　这应该也算在她前面了吧？
　　就在顾清越断定江聆不会叫时，只听见她轻柔的声音：“顾老师好，请多指教。”
　　谦逊有礼，态度温和，礼貌周到。
　　是顾清越忽略了时间，江聆已经不再是以前的江聆。
　　王芝难得见到这么乖巧的江聆，又想到顾清越是江聆的偶像，便开口道：“我们家江聆……”
　　“顾老师能透露一下您为什么会接这部戏吗？”
　　王芝和顾清越俱是一愣，都没反应过来江聆竟然突然问这个问题，而且还在自家经纪人说话的时候打断了她。
　　其实江聆只是猜测到了王芝的下一句话，所以急忙出口制止她，当她问完这句话之后才反应过来自己说了什么，抱歉的目光投向王芝。
　　王芝秒懂她的意思，觉得有些好笑，自己给他制造和偶像说话的机会她竟然不要，难道是害羞？
　　这么一想，王芝又觉得以后有“威胁”江聆的理由了。
　　江聆觉得自己的问题问的有些尴尬，自己私底下问顾清越她都不一定回答，更别说现在还多了一个“外人”，毕竟是别公司的经纪人和艺人，在娱乐圈真实情感很有可能成为日后她的黑通稿。
　　顾清越轻笑了一声：“因为欠了一个人情。”
　　江聆愣了一下，大概没想到她会这么老实回答，原本以为她就算回答，也肯定只是官方地夸赞两句剧本好之类的，但没想到她会这样回答。
　　江聆自然不可能继续往下问，首先她不敢确定顾清越会不会回答，其次就算顾清越回答了有王芝在场也不太好。
　　王芝倒是希望她继续问下去，毕竟这个问题在圈内也受到很多人的猜测，就在王芝眼神鼓励江聆继续往下问的时候，她听见江聆说：“这样啊，还完人情就一身轻松了，那挺好的。”
　　王芝：“？”
　　顾清越似笑非笑地看了眼江聆，而后点了点头：“是挺好的。”
　　“吃小蛋糕吗？”顾清越将自己刚刚挑选好的小甜品递给她。
　　江聆自然地接下，发现是自己喜欢吃的草莓蛋糕。
　　“你不是不吃甜品吗？”江聆疑惑，刚刚她们没过来的时候就看见她站在甜品区了。
　　顾清越但笑不语。
　　王芝觉得她们之间的气氛有些怪异，说不出来的和谐，按理来说她和顾清越见面次数比和江聆要多吧？而且江聆一个小艺人值得让顾清越给她递蛋糕？这应该是友好的信号吧？
　　而且江聆的反应好像是条件反射。
　　王芝还思考清楚，就听见身后传来一道声音：“嘿顾清越。”
　　三人闻声都向声源处望去，只见从人堆里挤出来一个面容精致，身材玲珑有致的女人。
　　许风晚举着酒杯的手在看见江聆的那一瞬间顿了顿，在她狐疑的目光中硬着头皮走了上去。
　　许风晚看了眼王芝，然后跟顾清越打招呼道：
　　“你来多久了？”这话明显是对顾清越说的。
　　许风晚半路上耽误了，这会才到，刚到就看见顾清越在和谁说话还给了她蛋糕，心底还感叹这个大冰块竟然还有温柔的时候。
　　结果一上来看见江聆，她就明白了。
　　江聆一直盯着许风晚，觉得她很眼熟，自己肯定在那里见过她。
　　“有一会了。”顾清越淡淡回道。
　　这态度和刚刚截然不同，许风晚在心底为自己愤愤不平了一下，而后又像是刚看到江聆和王芝似的，开口问道：“你们好。”
　　没有问她们是谁，像是不打算认识她们似的。
　　王芝欲言又止，而后回了句：“你好。”
　　江聆盯着她没说话，良久才开口问了句：“我们是不是在哪里见过。”
　　这要是别人跟许风晚说这句话，许风晚肯定当她是在搭讪了，但是江聆不一样，她们是真的见过啊!
　　“哦我想起来了，你说你叫王芝，是橙天娱乐的经纪人。”江聆歪了歪头，又看向王芝，“姐，她盗用你名字。”
　　许风晚尴尬地笑了笑，求助似的看向一旁看戏似的顾清越，随后道：“我当时是受人之托。”
　　“受谁之托？王姐？”
　　原本许风晚是想让顾清越出来缓解一下，结果谁知道江聆会这样问，想了想好像也合理。
　　“对。”
　　江聆皱了皱眉觉得有些奇怪：“可是你们刚刚表现的像陌生人诶。”
　　许风晚：……
　　江聆大四那年，许风晚受某人之托，缠了江聆将近半年才将她签到自家公司。
　　起初许风晚是因为顾清越的嘱托，后来是因为江聆的拒绝。
　　堂堂橙天娱乐竟然被名不见经传的小明星拒绝，叫她情何以堪，光是想想就能被自己身边的朋友嘲笑。
　　江聆的合约十分宽松，不光是顾清越的原因，还有一些是因为许风晚自身为了签下江聆一再改的内容。
　　所以最后这人确实是签下了，但是每当想起江聆，许风晚还是觉得有些肝疼，商人重利，她到底是为了什么一再降低标准。
　　是因为顾清越吗？不，是她的尊严。
　　江聆之前其实并没有想过签公司，毕竟她也没想过演什么大角色，也没想过火，签了公司之后肯定很多事情都会身不由己，说不定哪一天她就退圈了，她不想被合同约束。
　　现在想想，其实许风晚对江聆也只做过一次自我介绍，而且还被她打断了，那时候想找江聆签约的小公司很多，江聆出校门赶片场时遇到许风晚第一反应就是拒绝。
　　谁知道这一拒绝倒是激起了许风晚的斗志。
　　江聆去签约橙天娱乐时，也问过和她签约的王芝，想知道缠了自己半年的人是谁。
　　结果王芝只说应该是公司的小助理，也不说合同谁给的，只让她安心，她们公司会按照合同来办事。
　　江聆好奇心也没那么重，总归来说那人也算是帮了她，渐渐的也淡忘了这件事，今天见到许风晚，江聆又全都想了起来。
　　“我都从公司辞职了，那肯定要陌生一点，不然会被说和前公司藕断丝连，知道吗？”许风晚说的小心翼翼，似乎怕别人听见。
　　江聆扯了扯嘴角，想告诉她，她不是三岁小孩子，这点话骗不了她。
　　王芝也不知道许风晚为什么不告诉江聆她是公司总裁是她爸爸，但还是同意她的话似的点了点头。
　　作为公司的经纪总监她还是知道的，尽管这三年来许风晚在全国各地旅游，很少回国，但是公司的很多决策都有她参与，包括公司创新计划很多也是她提议的。
　　“你什么时候回来的？”
　　顾清越的话总算是叉开了这个话题。
　　“今天。”
　　许风晚还有些埋怨刚刚顾清越不早点帮她说话。
　　据顾清越所知，许风晚这段时间在M国旅游，没个三五个月是不会回来的。
　　王芝见两人聊了起来，便跟江聆说道：“我们去那边看看。”
　　等到王芝和江聆走后，许风晚才开口问道：“怎么样，进度多少了？”
　　“零。”顾清越从过路的服务员手里拿了杯香槟，品了一口，回道。
　　“不是吧，你这也太丢人了吧，要不要姐教教你？”
　　许风晚一提这茬有些激动了，她已经很久没有接触过感情问题了。
　　最开始顾清越找她帮忙的时候，告诉她江聆是她朋友，希望能够帮一下她。
　　但是后来听说顾清越有两次和朋友喝了酒吵着让江聆来接她，许风晚就觉得一切都不简单。
　　顾清越是谁啊，不说千杯不倒，但至少不会几杯下肚就醉了吧，她也就哄哄那些不熟的朋友，想骗她，不可能。
　　后来在许风晚的逼问下，顾清越没否认也没承认，许风晚默认顾清越追了江聆几年还没追到。
　　“女孩子嘛，心最软了，时不时买点小礼物哄哄她，或者先抓住她的胃，再不济霸王硬上弓，懂吗？就是那个那个之后再恋爱，我看肯定能行。”
　　许风晚话音刚落就听见顾清越嘲讽似的轻笑声。
　　许风晚恼怒：“你笑什么？你瞧不起我的提议？”
　　许风晚觉得自己的提议非常好，尤其是最后一点。
　　“理论能手，实践矮子，你什么时候能不到处旅游了再来教我吧。”
　　“虽然…虽然我是没有实践过，那是因为我有底线，而且江聆又没有喜欢的人，我们不一样，”许风晚听到顾清越的话之后怂了怂，半晌又道，“你怎么尽戳人伤疤。”
　　顾清越收回笑容，回想她的话，底线么？她好像没有底线。
　　顾清越没告诉许风晚，霸王硬上弓这事她好像早就做过了，那是结婚之后的第三个月，剧组杀青，她喝了几杯酒，借着酒意和江聆做了。
　　只是第二天江聆的态度过于平静，跟她说婚内义务不用放在心上。
　　之后她又无缝进组，她们之间也没仔细深究过这次关系有什么特别的意义，原因是酒精作用，结果是不用在意。
　　江聆不提，她也没再提。
　　后来也有过几次，就像是履行合约似的，江聆从来没有拒绝过她。
　　至于送礼物，顾清越也不是没做过，情人节送过花，买过小礼物，也递过精心挑选的剧本，花和小礼物收了，剧本好像从来都没有接过。
　　“你的底线是什么？”
　　原本陷入沉思的许风晚啊了一声，随后回应道：“她有女朋友了啊，我总不能当三吧。”
　　“嗯。”
　　*
　　晚宴结束后，郭晓晓和司机正在会所外等候，见到王芝和江聆出来了，便两人迎上了车。
　　王芝和江聆并排着坐在后座，她想起刚刚江聆和顾清越说话的态度，问道：
　　“你怎么知道顾清越不吃甜品？”
　　江聆正打开手机网上冲浪，闻言回道：“你问晓晓。”
　　郭晓晓一直在留意两人，听见江聆这个问题有些激动，回道：“月牙都知道。”
　　王芝自然知道“月牙”是顾清越的粉丝名，便也没再问。
　　一瞬间，车内陷入了寂静。
　　江聆刚打开微博，刚登上小号就看见首页有几条有关顾清越的消息推送。
　　【#顾清越 不归# 据相关人士透露，顾清越将与95后小花吴璇参加大型恋爱直播节目《我们在一起了》，据悉，两人在拍摄《如果有明天》期间因戏生情，有人拍到顾清越与吴璇在情人节期间一起逛街，吴璇手捧顾清越送的鲜花笑得一脸灿烂，疑似恋情曝光，你怎么看？#顾清越 恋情#】
　　吴璇是近期热度挺高的一个95小花，是顾清越上部戏的女二号，也是晚宴时王芝提醒她的那个惯爱拉踩艺人的经纪人手下的艺人，一瞬间千万个阴谋论在江聆心中呼啸而过。
　　江聆操作着自己的小号在自己没反应过来之时缓缓发送了一个问号，随后在自己这个问号评论下又补了一句：“在？疑似就疑似，你带的什么鬼tag？你管这叫恋情曝光？”
　　发完评论，江聆又点开图片放大看了看，什么嘛，顾清越脸都看不清，而且还没过程证明吴璇手里的花是顾清越送的，就这？恋情曝光？
　　看完高糊图片之后退出来，江聆就看到自己的评论被顶上了热评第三，前面两个也都是熟人了。
　　月了个牙牙：【清越姐姐正和我在一起，因为你这话她哄了我好久［羞嗒嗒］。［就你妈离谱.jpg］】
　　越越的小牙牙：【既然你都提我家小清越了，那我就借地方给路人安利一波，双料影后顾清越待播剧《轻轻》《城墙记忆》《如果有明天》《心愿机》欢迎大家关注。】
　　第三热评是她刚刚发的问号。
　　江聆收到一堆楼中楼，全是在嚎叫她终于回来了。
　　江聆扯了扯嘴角，思考了一下，自己好像也才一个多月没有发动态吧？
　　江聆现在这个号有四十万粉丝，以视频手绘产出为主，没什么其他动态，也不混圈不写小论文，能收获这么多粉丝除了手绘图和视频产出给力之外，大概还有就是因为这份纯粹的喜欢，算起来她是粉丝里粉龄最老的。
　　江聆的账号注册的早，发的第一条有关顾清越的微博比顾清越出道时间还早，有人怀疑这个账号是顾清越本人，但像是为了否认这个猜测似的，“月牙二号”特意在顾清越直播时间发了两个巨长的视频，但最后又被人说是心虚刻意让自己的助理发的微博。
　　江聆最后解释了一下说自己只是在顾清越试镜的时候偶然见过她一面，便开了这个微博。也不管别人信不信，最后江聆退了粉丝群，取关了超话，开始她们眼中的solo追星，原本那些奇奇怪怪的群就是别人拉她进去的，所以离开时倒也没觉得什么。
　　江聆扫了一眼私信，最后看见id“月了个牙牙”时，点了进去。
　　月了个牙牙：二号？你回来了？
　　月牙二号：嗯。
　　“月了个牙牙”和她不一样，属于氪金数据粉，永远走在控评第一位，江聆和她打过几次照面，偶尔“月了个牙牙”会以莫名其妙的理由找她聊天。
　　月了个牙牙：你是不是爬墙了？
　　月牙二号：没。
　　月了个牙牙：哦，那可真是太让人失望了。
　　月牙二号：？
　　月了个牙牙：看在我们热评相见过几次的面子上，你爬墙的时候记得把id卖给我，多少钱都行，或者你考虑一下，现在爬墙把id卖给我？
　　月牙二号：……
　　从顾清越出道开始到现在，月牙x号已经排到了几千万号，像是粉丝铭牌似的，几乎人手一个，账号越前就代表着粉龄越大，老粉的象征。
　　这一切都归结于顾清越刚出道时被问及哪个粉丝的id最让她眼熟时，顾清越想也不想地回了一句月牙七号。
　　于是月牙n号开始风靡“月牙”圈。
　　月了个牙牙：你是女友粉吧？是吧是吧，上次还说不是，你看你，只有在恋情热搜的时候才能看见你的评论。
　　月牙二号：热搜？
　　江聆退出私聊，看了眼热搜榜，果然，顾#顾清越 吴璇#tag迅速上升到了第二十位。
　　没有实时攀升热搜直接空降，想也不想有心人花了多少钱。
　　更让江聆无语的是，吴璇在这时候发了一条微博。
　　吴璇wx＿：花花好香［娇羞］［娇羞］
　　配图是一张她手捧玫瑰花的自拍。
　　江聆：……
　　虽然说在娱乐圈这种事情很常见，但是凡事也要看自己配不配，这就蹭的有些过分了。


第10章 
　　这些年来，顾清越就是一个香饽饽，没人不想和她搭上关系，能让网民将自己和顾清越联想起来的最为快速的办法就是拉踩和传绯闻的通稿，毕竟买通稿只是分分钟的事，大数据时代，在社交平台买tag制造关联，让搜索顾清越的人自动接收到相关人的推送，江聆也接收到过这样的信息，毫无例外这些人都被她拖进了黑名单。
　　靠自己实力不好吗？为什么要去蹭别人热度？!
　　江聆望着热度越来越高的某热搜，虽然知道是假的，但是心里还是有些不舒服。
　　江聆从手机里翻出来几天前自己剪好的视频，组织了一下语言，随后借了这个tag发了一条微博。
　　【#顾清越 吴璇# 震惊!顾清越竟然当着这么多人的面拒绝了她……走过路过，让我们一起来看看这些年被顾清越拒绝过的人吧!】
　　视频是她前些天闲着无聊随手剪的，顾清越这些年拍的感情戏不多，但是好在她拍过的戏很多，要找几个这样的片段也不难。
　　当时随手一剪没想到这会正好派上用场了。
　　视频刚发出去，浏览量迅速破了十万，评论过千。
　　热评第一是刚刚和她私聊的“月了个牙牙”。
　　月了个牙牙：呜呜呜真是好惨呢，全世界都在肖想我的清越姐姐，但是清越姐姐独独偏爱牙牙［牙牙不知道牙牙很无辜.jpg］
　　江聆怀疑自己是不是“月了个牙牙”的特别关注，不然怎么解释自己刚发出视频就接到了她的评论？中间也就隔了一分钟不到。
　　江聆看了眼前排评论，有的阴阳怪气过于明显，便随手从后排挑了几个正常点的评论点了几个赞，因为评论机制原因，被博主点赞和评论的评论会优先上前排，刚刚被江聆点过赞的这些评论上了前排，“月了个牙牙”的评论瞬间被挤到了第八。
　　刚准备关掉手机，江聆就收到了“月了个牙牙”的私信。
　　月了个牙牙：？你嫉妒我？为什么压我前排？
　　月了个牙牙：你竟然这样对我，你信不信我再也不抢你前排了。
　　月了个牙牙：二号？我命令你速速给我点赞!
　　什么嫉妒不嫉妒的，她分明是因为她的言论有些阴阳怪气好么。
　　江聆又看了一遍“月了个牙牙”的评论，更加肯定了自己的想法，不让她上前排，是怕她招黑。
　　是的，过于招黑。
　　江聆在公司门口下了车，回了一趟公寓准备拿自己常用的记事笔记本，这里面记录了一些拍戏的经历和技巧，这次的角色，不管怎样她都会努力试一试。
　　刚搭上出租车准备回家时，江聆收到了一通私信轰炸，这个账号太久没登录了，她竟然忘记关免打扰模式了，手机振动个不停，原本想忽视的她又再次重新上了线。
　　只是她还没有点开私信，就看见了特别关注的推送，是顾清越的消息，只见她发了一个视频，里面的顾清越穿着休闲装扎着马尾坐在沙发上正认真地和别人对话，从对话内容来看，隐隐约约能够听出来是对剧本的理解。
　　而视频的文字是：工作很忙。
　　原本她这句话也没什么，但是偏偏在有关她的恋情热搜之后发的这条微博，意义就变得不一样了，在别人理解看来就是：工作很忙，别cue你姐。
　　看到这条消息的江聆噗嗤一声笑了出来，顾清越在澄清绯闻这方面从来没有让粉丝失望过，这些年也不是没有人故意碰瓷和她传绯闻过，但是最终都会被顾清越以各种各样的方式澄清。
　　说不出来，她是想给粉丝安全感，还是在遵守合约。
　　原本起初江聆考虑到她身份的原因，并不想强求她这一点，毕竟娱乐圈谁不炒作谁不拉踩，记得当初江聆和顾清越提这一点的时候，顾清越那个嘲讽的笑容：“我不需要。”
　　这些年也像是实践这一点似的，顾清越确实没有主动和别人传过绯闻。
　　按理来说，合约是来约束她江聆的，但是她也不明白，为什么顾清越这么遵守合约？
　　打脸无论是在哪里都十分受关注，顾清越的下场亲自辟谣被粉丝广泛转发，相关内容被火速推上了热搜第一，相比较买的热搜，这个第一就实在多了。
　　江聆再去看吴璇微博时，发现刚刚的微博还在，但是评论内容多了一条自己的评论：［感谢我的小粉丝送来的礼物。］
　　这波强行挽尊的操作十分尴尬，下面的评论不用看，也能猜到大多都是在嘲讽她或者是阴阳怪气的。
　　不过吴璇依旧没删微博，虽然这条微博的评论转发内容大多是嘲讽她，但相比较她往常转发评论只有几千的微博，这条流量就大的多了，原本95后小花就是公司给她做的宣传通稿，并没有多大的意义，这会儿顾清越的澄清也算是为她提咖了。
　　江聆瞬间又感到有些懊恼，这以后不会被屎给糊上了吧？
　　江聆正好将微博提醒关掉就接到了李非烟的电话。
　　“姐妹，出去喝酒吗？”李非烟的声音沉沉的，听不出情绪。
　　“心情不好吗？你昨天才喝那么多，今天又喝酒你那胃怎么受得了。”
　　“没，就是想看看顾清越回来了能不能约你出来。”
　　江聆沉默了一下，然后又道：“算了吧，你又不是不知道我，你难道又想让我在旁边喝牛奶看你喝酒吗？”
　　“啊，我竟然忘了你是个两杯倒。”李非烟幽幽叹了口气，“那我们一起去喝牛奶也可以啊。”
　　“改天吧，今天不行。”
　　“果然，重色轻友。”李非烟抱怨道，“顾清越一回来我就约不到你了，说来说去还是她比较重要。”
　　江聆噎了一下，诚实回道：“确实。”
　　毕竟她和顾清越认识了十多年，各种情绪交织在一起，早已经不是简简单单几句话能够形容清楚顾清越在她心里的地位。
　　李非烟对她这话也是预料之中，又叹了口气：“我要是比她早认识你就好了，这样说不定你还会移情别恋，我肯定能让你幸福，让你免受这爱情的苦。”
　　对于李非烟的玩笑话，江聆已经见怪不怪了。
　　“是是是，我谢谢您有这心。”
　　说完这句话的时候，出租车已经到了南阳玉楼的大门前。
　　“不聊了，我到家了。”江聆匆匆挂了电话。
　　李非烟听见嘟嘟声之后，将手里的手机放在桌面上，手指有一搭没一搭地敲击着桌面，像是在思考什么。
　　这个习惯还是李非烟在上大学的时候跟江聆学的。
　　李非烟和江聆高一相识，高二的时候，李非烟便转了校，她还依稀能够记得在大学见到江聆那一刻的心情，更让她开心的是，江聆身边没有了那个讨人厌的顾清越。
　　久别重逢，甚是欣喜。
　　她们再次成为朋友，一切都那么的顺其自然。
　　如果没有顾清越的再次出现就更好了。
　　大一的某一天，江聆接了一个电话，李非烟不知道发生了什么，但从那一天之后，江聆几乎每隔几天都会问她同样一句话：“你说，混娱乐圈是不是很辛苦？”
　　李非烟家里的产业有涉及到娱乐圈的行业，自然知道娱乐圈有多脏多难熬，一不小心就是深渊万丈，原本李非烟听到她这问题的时候只当她是对娱乐圈好奇问问而已，但是当她听见江聆要转专业到表演系时，李非烟觉得她疯了。
　　因为她的这一个想法，李非烟劝了她三天三夜，但是她知道只要是江聆做的决定，就很难更改，最后江聆还是转了专业，并且在那之后辗转于各大剧组。
　　并不难猜想江聆为什么会突然做这样的决定。
　　从那一刻起，李非烟对顾清越的情绪变得越发复杂。
　　李非烟深呼了一口气，这才看见抱着文件一直站在她旁边的秘书。
　　秘书从刚刚她打电话的时候就已经进办公室了，但是李非烟一直没有开口，她便也没有说话，这会儿见李非烟的目光投向自己，秘书，这才将自己手里的文件递给她，道：“这是您要的资料。”
　　李非烟打开文件看了两眼，一旁的秘书连忙开口道：“那边的负责人听说我们要投资这部戏，就将这些文件交给了我，中间的那份是最终的改编剧本，与网上流传的不一样。”
　　李非烟打开剧本看了几分钟，眉头微皱，问道：“有感情线？”
　　并没有看过剧本，所以一时间也不知道怎么回答。
　　“不能好好拍个古侠剧吗？偏要搞个感情线。”
　　偏偏还是女一女二的感情暗线。
　　过了几分钟后，李非烟将剧本合上又默默补了一句：“虽然这感情线不错。”
　　“角色定了？”李非烟问道。
　　“嗯，那边最大的投资商喊话让吴璇当女二。”秘书如实回答道。
　　李非烟敲了敲桌子：“吴璇？今天和顾清越一起上热搜那个？”
　　秘书点了点头。
　　“难怪，”李非烟喃喃，“这顾清越要是不出来澄清一下，日后就说不清了。”
　　“那李总，我们还投资吗？”秘书小心翼翼地问道。
　　“投什么，不投了。”
　　让顾清越和她的绯闻对象演感情戏不挺好吗？
　　她干嘛帮别人做嫁衣。
　　“那我这就去联系遇龙影业。”
　　李非烟没做声。
　　就在这时，李非烟收到了江聆的消息。
　　［你少喝点酒，多伤身体的，再有下次我发誓不会再去接你。］
　　“等等。”
　　秘书还没有走，出门就听见李非烟的声音。
　　秘书回过头看向李非烟，等待她的下一句话。
　　“那个投资商投了多少？”
　　秘书自然知道她问的是那个定下女二号的投资商，便如实回答道：“三千万。”
　　“那就在她们的基础上加1000万，再买下她们的独播权。”
　　李家产业家大业大，涵盖面广，还拥有全网top3的视频网站，所以在影视方面也偶有投资，不过这方面不归李非烟管。
　　“好…好的，那我们需要她们做什么吗？”秘书以为她只是想随便投资一下，结果投资这么大，戏还没拍就先买了对方的独播权，还是不在她管理范围内的产业。
　　李非烟揉了揉太阳穴，工作了一天有些累，靠在办公椅上，微闭着眼，回道：“让她们公平竞选。”
　　入股似乎也不亏，就当是投资吧。
　　想来江聆也不愿被内定。
　　将这一切都交代完之后，李非烟才回江聆的信息。
　　［知道了!］
　　*
　　趁着顾清越的这波热度，第二天早上，《不归》官微官宣了顾清越的女一号角色，顾清越转发评论微博再度引发热议。
　　江聆隐隐约约觉得自己猜对了，顾清越会被吸血，剧刚官宣所有的热度都在顾清越身上，无疑加重了观众的期待。
　　相比较起来，男一号和其她配角的官宣就显得有些无人问津。
　　剩下一个女二和女四没有宣，相比以往的剧组，《不归》就有些不走寻常路。
　　攒够了热度，再吸引演员试镜，又或者说是在吸引投资商。
　　不过让江聆意外的是，从官微的微博来看，女二属于二番，压了男主番，江聆不傻，明白这是什么意思。
　　原本坚定的心突然飘忽了起来。
　　这应该不是她理解错了吧？所以女一和女二确实有感情线？
　　江聆深吸了一口气，给顾清越发了一条信息：
　　［你觉得，《不归》的女二号，我能试镜成功吗？］
　　不过一会儿，江聆便收到了她的回复：
　　［好好加油，我是评委之一。］
　　我是评委之一？
　　这是暗示吗？
　　是让她别去了，她会直接pass她，还是说会给她走后门？
　　江聆想了想觉得第一种可能性更大。
　　在她猜测之际，就收到顾清越的消息：
　　［会公平公正。］
　　江聆轻咳了一声，是她小人之心了。
　　试镜定在三天后，不知道为什么，明明在江聆看来是想吸引投资商的行为，最后官微却强调了一遍一定会对所有来试镜的演员公平公正。
　　这句话显得有些多此一举，毕竟在娱乐圈，很多明星都会有金主，投资商带人进组算是娱乐圈默认的行为。
　　试镜的前一天，江聆逛街时正好路过李氏集团的分公司，也就是李非烟管理的公司。
　　想到这几天李非烟都在约她，但是她一直没空，便进了公司准备去看看她。
　　公司前台对江聆早就熟悉了，江聆在公司也有特权，可以不用预约直接去办公室见李非烟，见她进来，前台迎了上去，将江聆送上了电梯。
　　江聆来过几次李非烟的公司，对这里比较熟悉，刚出电梯，就看见一个眼熟的女生。
　　“非烟，我真的知道错了，我再也不发小脾气了好吗？”
　　李非烟正在接咖啡，身后跟了一个女孩子，声音轻柔，面露委屈，像是随时都可以哭出来似的。
　　江聆不知道自己这会该不该回避一下，当面撞见这种事好像不太好。
　　女生叫谢伊，是李非烟的前女友，在两人还没分手之时，李非烟跟江聆介绍过谢伊。其实江聆对谢伊没什么印象，毕竟在李非烟这里，换女朋友跟换衣服似的，她还没记住人，李非烟就又换对象了。
　　李非烟没理会谢伊，将接的咖啡递给她，淡淡道：“我说了别再来找我。”
　　“非烟……”
　　李非烟皱了皱眉，有些讨厌谢伊的行为，她最讨厌分手后反悔的人了，她给谢伊钱，谢伊陪她吃饭聊天，她们明明各取所需，偏偏她要违反规定和她谈感情。
　　江聆后退了两步准备等会再来，就听见李非烟冰冷的声音：
　　“分手费已经打在你卡上了，别逼我叫保安。”
　　谢伊也不是第一次见到这样的李非烟，在她第一次违反规定想要亲近她被她警告时，同样的冰冷无情。
　　李非烟刚说完这话，转过身就看见转角处正往后退的江聆，眸光闪烁了一下，随后拨了一个电话。
　　“保安，上来把这个人扔出去。”
　　谢伊不敢相信这话是从李非烟口中说出来的。
　　她好歹陪了她两个月，整整两个月时间，难道就没有一丝丝的感情吗？
　　她承认，一开始跟李非烟确实是因为她手里的钱，可是渐渐的她喜欢上了李非烟，李非烟平日里对她温柔，除了感情之外的事几乎言听计从，以至于让她忘了李非烟并不喜欢她。
　　更甚至，对她表现出来的喜欢，李非烟很是厌恶。
　　慌乱之际，她相信了朋友跟她说的损招，和李非烟分手，让她后悔让她彻悟。
　　一切都按计划进行，她没想到李非烟会这么绝情。
　　“我自己走。”谢伊吸了口气，闭了闭眼睛，维持着自己最后一份尊严。
　　“不送。”李非烟淡淡出声。
　　谢伊最后一点尊严也维持不住了，转身擦了擦眼角，走到电梯前时看到了转角处靠着玻璃窗玩手机的江聆。
　　江聆朝她点了点头，算是打招呼了。
　　谢伊咬唇，没回她，而是直接进了电梯下了楼。
　　江聆撇了撇嘴，也没放心上，这样的场景江聆见过几次，几乎每一个和李非烟分手的女人最后都会回来找她。
　　也确实，抛开朋友这层身份来看，李非烟也确实吸引人，年轻美貌最重要的是多金。
　　许多女人都趋之若鹜。
　　“你要偷听到什么时候？”李非烟歪着头看着她。
　　和方才的态度截然不同。
　　“我可没偷听，你刚刚那态度也太冷淡了吧，好歹她也是你前女友。”江聆跟在她身后往办公室方向走去。
　　“你也说了是前女友了，”李非烟打开办公室的门，从饮水机旁拿了个杯子接了杯白开水，递给她，“对前女友温柔那就是渣女行为。”
　　“啧啧啧。”江聆接过水杯，摇了摇头，“谁能想到如此温柔的李非烟同学竟然是情场高手呢？”
　　李非烟：“哪里高手了？”
　　“人从花丛过，片叶不沾身。”
　　江聆起初还劝过李非烟专一一点别这么花心，谁知道李非烟反驳了她：“有心那才叫花心，你懂什么，这叫尝遍天下妹妹，才知哪一个是我心中的好妹妹。”
　　江聆无法反驳，不过从那以后她也没再劝过李非烟，毕竟她也能够看得出来，很多人冲着李非烟的钱去的。
　　李非烟冷笑了一声：“那还不得多亏你给我做了一个示范。”
　　“什么示范？”
　　“专一的下场，吊死在一棵树上有多惨。”
　　江聆：“……”
　　李非烟随手从文件柜里面拿出了一叠文件准备翻看。
　　“今天怎么突然想起我了？”
　　“逛街正好路过，想到你这些天一直约我，我一直没空就来看看你。”
　　“哦，你现在是想去逛街？”李非烟从文件中抬头。
　　“不，我已经逛完街了，就单纯来看看你。”
　　“那多没意思，要不然我们去酒吧快乐一下？”提到酒吧两个字，李非烟眼睛都亮了。
　　江聆也不知道李非烟为什么执着于酒吧。
　　“喝酒？”
　　李非烟轻哼了一声：“你以为我前面几个女朋友怎么来的。”
　　原来是这样。
　　“今天不行，我得回家做晚饭。”
　　原本已经站起来的李非烟瞬间又坐了回去。
　　“又是顾清越，你说说你，她到底有什么好的。”
　　江聆摊了摊手：“习惯了。”
　　习惯了喜欢，没有办法。
　　江聆在办公室里走了两步，目光定格在将办公桌上笔筒里上挂着的小铃铛，觉得怪眼熟的。
　　江聆将小铃铛取了下来，环顾了四周，觉得有些不能理解这么雅致奢华的办公室里为什么会有这么幼稚的东西，看向李非烟问道：“你办公室里怎么还挂这么幼稚的东西？”
　　李非烟想也不想地将铃铛抢了过来：“还给我。”
　　江聆也没防备手里的东西就被她抢了，也没放心上。
　　“你明天真要去试镜啊？”李非烟突然想起明天江聆就要去试镜了，便问道。
　　江聆点了点头，立了立身子：“你看我这有没有女侠的气质？”
　　李非烟摇了摇头：“女盗贼比较适合你。”
　　江聆轻轻呸了一声：“胡说八道。”
　　“我听说顾清越是评委，你不怕她直接pass你啊？”
　　江聆：“她不会，我问过她了，她说会公平公正。”
　　李非烟点了点头：“那也就是说也不会给你开后门了，好狠心的女人，没想到吧，即便有婚姻关系，她却如此冷漠无情。”
　　江聆倒没觉得什么，顾清越她也有她自己的底线和标准，她倒也没觉得顾清越就应该因为她们的关系给她开后门，这对她来说也不是让她开心的事。
　　“你不懂，不和你说了，我要回家做饭了。”江聆看了眼时间，察觉不早了，便准备告别。
　　“啧啧，我第一次见到像你这么闲的艺人。”
　　“多亏了我现在你看到了吧，”江聆摸了摸自己的包，从里面摸出来一个黑色的小盒子，递给她的，“今天逛街买的，感觉挺适合你。”
　　李非烟打开小盒子，发现是一对紫色水滴状的耳环。
　　“谢了。”
　　江聆点了点头：“走了，不必送。”
　　江聆也给顾清越买了礼物，虽然不知道她会不会收。
　　回到家的时候，如她所料的家里并没有人，江聆将礼物盒放在茶几上，欢欢喜喜地跑去了厨房。
　　顾清越刚进门就闻见了一阵饭香，还伴着江聆的呼声：“回来啦，快洗手吃饭了。”
　　入眼的是穿着围裙一脸温柔笑意的江聆，顾清越神情有些恍惚，在自己还没有反应过来之际就已经伸手拥抱了江聆。
　　江聆也有些恍惚，似乎没想到顾清越会拥抱她，她听见顾清越说：“辛苦了。”
　　江聆屏住呼吸，轻嗯了一声。
　　“你坐在这，我去盛饭吧。”顾清越将包放下对江聆说道。
　　江聆还沉浸在刚刚的幸福之中，没听清楚她在说什么，只呆呆地点了点头。
　　江聆趁着顾清越去盛饭的空隙，将自己刚刚准备好的小礼物拿了出来，等到顾清越坐下之时就放在了她的面前：“我今天去逛街看到了一款手链，觉得特别好看，特别适合你，要不要打开看看？”
　　顾清越闻言，低头看着自己面前的小盒子，过了几秒钟将小盒子打开了。
　　里面放着一条手链，上面有月亮的小装饰，颜色是偏淡黄色，隐隐约约能够看到它散发出来的光芒。
　　“这款手链在夜里会放射光芒，就像夜里的月亮一样。”
　　江聆期待地看着顾清越，顾清越明白了她的意思，便将手链从小盒子里拿了出来放在自己的手腕上，在江聆期待的目光中，顾清越将手腕放在了她面前：“你帮我。”
　　江聆先是愣了一下然后笑脸盈盈地点了点头：“好。”
　　顾清越皮肤本就白皙，再配上这条手链愈发白皙动人。
　　“我关一下灯，看看商家有没有骗我。”
　　顾清越点了点头。
　　客厅瞬间陷入了黑暗，顾清越和江聆同时看着顾清越手腕上的手链散发着淡淡的微光，这一瞬间，江聆觉得自己满足了。
　　原来送礼物这么轻松。
　　江聆以前一直害怕被顾清越拒绝，再加上顾清越经常在剧组拍戏，所以都没怎么送过礼物，今天这么一送，江聆觉得感觉还挺不错。
　　体验良好，下次继续努力。
　　顾清越很少收到江聆的礼物，之前她一直无缝进组，很少在家里待，这些天算是她这两年连续在家里待的最长的时候。
　　“今天是有什么开心事吗？”顾清越见她脸上丝毫未减的笑意问道。
　　“啊？”江聆知道是自己嘴角的笑容过于明显，收敛了一下随后点了点头，“对啊，特别开心。”
　　顾清越望着她，在心底纠结了两秒钟，随后问道：“什么事让你这么开心？”
　　江聆也没想到顾清越会追问，愣了两秒，顾清越以为她为难，正准备跟她说可以不用回答时就见江聆眯眼指了指她的手腕笑道：“这个。”
　　江聆眯眼笑的时候，眼睛就像是天上的月牙，可可爱爱的。
　　“是因为我收了你的礼物吗？”
　　江聆今天明明没有喝酒，但是她感觉自己已经有些醉意了，大概是因为顾清越的态度过于温和。
　　江聆心底暗暗哀嚎：啊，我好没出息。
　　江聆还没来得及回答就听见了一阵手机铃声。
　　顾清越从沙发上的包里拿出手机，接通电话语气有些不好：“有事？”
　　许风晚又不傻，一听这不怎么友好的语气，也猜到自己应该是打扰到了对方的好事。
　　但是许风晚还是挣扎着问了一句：“我是不是坏了你什么事儿？”
　　顾清越看了眼已经在闷头吃饭的江聆，淡淡的嗯了一声，然后道：“有事说事。”
　　“我没事，我就是想找人聊聊天。”许风晚一听顾清越这话猜到两人是有进展了，再看看因为看到喜欢的人和她对象如胶似漆而偷偷躲起来借酒消愁的自己，许风晚觉得自己过于凄惨。
　　“我吃饭了。”随后顾清越便挂了电话。
　　但顾清越回想了一下，刚刚她的语气，便给躺在自己列表里许风晚的朋友发了条信息，随后才放下手机。
　　其实江聆碗中的饭已经陷下去了三分之一，此时在重提刚刚的话题，已经有些不合适了，顾清越暗暗懊恼自己为什么没有关机，为什么要接刚刚的电话。
　　在顾清越懊恼之际，江聆夹了一块糖醋排骨给她：“这个，好吃。”
　　也不知道是不是因为刚刚顾清越接收了她礼物的原因，此时的江聆大胆了不少，平日里她们都是各吃各的，可没有给互相夹菜的习惯。
　　顾清越抬头，目含诧异，她觉得今天江聆的行为过于怪异，但还是乖乖吃下了她给她夹的那块糖醋排骨。
　　江聆默默看着这一切，心底默默欢喜，这么一看，她们之间关系还是有进步的嘛。
　　她相信，只要顾清越在家里多待上几天，她们之间的关系一定会更加缓和的。
　　吃过晚饭之后江聆收拾好餐桌将用过的碗筷扔进洗碗机里面，刚按下启动键就接到了李非烟的电话。
　　顾清越正在浴室洗澡，再加上江聆觉得自己也没有什么可以隐瞒的事情，便随手开了免提，一边切水果，一边接着电话。
　　“你准备好明天的试镜了吗？顾清越不给你走后门，要不要姐帮帮你？”
　　李非烟挣扎了一下，最终还是选择询问江聆的意见。
　　不管怎么样江聆都是她最好的朋友，她应该以她的想法为第一位。
　　“我准备好了呀，你是不是不相信我？后门有什么好走的，我凭我的实力混一个女二出来叫你看看，希望到时候你不要太惊讶。”
　　江聆听到李非烟轻嗤了一声：“是是是是，你最厉害，你家那位是真不打算给你开后门吗？”
　　江聆正准备说自己不需要，就听见李非烟的反驳声：“我没问你想不想走后门，我是问她给不给。”
　　“沐浴露没了。”
　　江聆还没来得及回答，就听见浴室门口传来声音，吓了她一跳，急忙将免提关掉。
　　“在房间里面，”江聆指了指房间又把她找不到，自己便进了房间，过了一会儿手里拿着沐浴露递给她：“给。”
　　顾清越接过沐浴露，然后又将浴室门关上了。
　　江聆没想到，多年以后自己的心跳如雷会发生在这种情况下，也不知道浴室的门什么时候打开的。
　　江聆算了算浴室到厨房的距离，浴室的隔音效果好，肯定听不见外面的声音，但问题是她不知道顾清越什么时候打开的浴室门，在门口听了有多久。
　　主要是江聆没有想到李非烟会突然跟她讲这件事，丝毫没有心理准备。
　　不过转念又想，顾清越就算听见了应该也不会有什么反应吧？
　　“喂？滴滴滴你还在吗？”李非烟半天没有听到江聆的回答声，倒是听见了刚刚顾清越的声音，有些不敢相信地开口问道，“我刚刚是不是做错了什么？”
　　江聆收回目光幽幽地叹了口气，但知道自己也不能怪李非烟，毕竟是自己太过粗心，让顾清越听到了零模两可的问题。
　　“没事，不关你的事。”
　　半晌，江聆回道。
　　李非烟说听她这话越发明白自己刚刚就是做错了事。
　　“要不然你把电话给顾清越，让我跟她讲？”
　　江聆想也不想地拒绝了。
　　“哎呀，都说了不关你的事啊，再说了，听到了也不会怎么样啊，最多只会觉得我品行不端想走后门。”江聆怕她再说些什么道歉的话便又开口道，“我吃点水果然后睡觉了，先挂电话了，早点休息吧。”
　　李非烟长长的哦了一声随后回道：“那好吧，帮我向顾清越道歉吧，刚刚说的话，好像有些怀疑她的人品。”
　　江聆倒没觉得李非烟刚刚说的话有什么大问题，毕竟只是闺密之间的吐槽，可以理解，问题只在于她刚刚傻不拉几的开了免提，造成了误会。
　　江聆挂了电话之后，站在浴室门口计算着她出来的时间，手里端着她刚刚切好的水果。
　　顾清越刚出浴室门，就看见靠着墙一手端着果盘，一手往自己嘴里扔着水果的江聆。
　　直到顾清越站在了江聆面前，江聆才反应过来，擦了擦嘴立正站在她面前，将水果盘递到她面前：“吃水果吗，今天的水果超级甜。”
　　江聆心情有些忐忑，因为她不确定顾清越刚刚是否听到了李非烟的话。
　　话虽然跟李非烟那么说，但是江聆还是不想让顾清越觉得自己是一个不思进取想走后门的人。
　　为了安抚自己似的，江聆还在心底默默打赌，如果顾清越吃了自己手里的水果，那么她就是没听见，如果没有吃她手里的水果，那么就是听见了。
　　成败在此一举。
　　江聆眼见着顾清越抬手，从她手里的果盘中取了一片苹果放入嘴中。
　　江聆缓了口气，猜测她刚刚应该是没有听见李非烟说的话，毕竟在她看来，如果顾清越刚刚听到了李非烟的话，那么现在应该不会理她了。
　　但现在的事实是，顾清越依然在站她面前平和的跟她说着话。
　　江聆想到这，心里瞬间又舒服多了，从果盘里拿了了一个草莓递给她：“草莓也特别甜，你尝尝。”
　　俗话说事出反常必有妖。
　　顾清越大概也猜测到了江聆的心思，看着她转来转去的小眼睛，一时间也不知道是该安抚她还是嘲笑她。
　　奇怪的是她刚刚听见那些话的时候，并没有觉得江聆是为了资源才送她小礼物的。
　　这些大概全都要感谢当初江聆对剧本的不屑一顾。
　　就在江聆完全放松时，她听见了顾清越的声音：
　　“走后门吗？”


第11章 
　　“不不不不不用了，”江聆一听到走后门这几个字，心都虚了，“我可以自己靠实力靠实力。”
　　江聆的音量越发小声，低头从果盘里拿了一颗葡萄塞进自己嘴里。
　　顾清越轻笑了一声：“你做过唐笑笑的人物小传吗？”
　　唐笑笑，也就是《不归》里面女二号。
　　江聆点头。
　　为了能够得到这个角色，江聆也算是做足了准备，人物小传自然不在话下。
　　“讲讲你对人物的理解。”顾清越接过她手中的果盘，绕过她停在沙发前将果盘放在茶几上，然后坐在沙发上，双手交叉撑着脑袋，望着江聆。
　　想来顾清越说的走后门应该就是这个意思了。
　　顾清越刚从浴室出来，头发还有些湿，江聆没回答她的话而是问了句：“要不你先吹一下头发？”
　　“好，你先回想一下剧本。”
　　顾清越以为江聆没有做好准备，便给了她些时间。
　　只有充分理解自己饰演的角色，才能够将戏演好，所以人物小传必不可少。
　　江聆这些天一直在接受张灵老师的指导，她自认为对唐笑笑的理解已经很透彻了。
　　江聆坐在另一方的沙发上，单手托着下巴，歪着脑袋看着正吹着头发的顾清越。
　　顾清越的侧脸弧线完美，皮肤白皙鼻梁挺直，只见她垂眸长且浓的睫毛在灯光的照耀下在眼底打下一片阴影。娱乐圈好看的人不少，但是清冷气质与美貌相结合的人却是少之又少，在广布花瓶艺人的娱乐圈，顾清越的演技实力又甩了别人几条街。
　　用别人的话来说，顾清越天生就是吃这碗饭的人。
　　要说当初第一个发现顾清越适合当明星的人，还是她江聆。
　　自夸的想一想，顾清越能有今天，其实也有她的那么一点点点点功劳。
　　当然，这只是她自夸的想想而已。
　　顾清越的成功和她半毛钱关系没有，全都是顾清越她自己凭着自己实力自己打拼出来的，所以后来顾清越看在情面上给她递剧本时，她也没接过。
　　在她难时没陪她，那么她成功时也不应该去麻烦她。
　　“你在想什么？”
　　不知什么时候，顾清越已经放下了吹风机，正疑惑地看着她。
　　“没什么。”江聆摇了摇头，从沙发上起身，“我有些困了，我想洗澡睡觉了。”
　　顾清越神情一顿，过了几秒才微微点头：“好。”
　　江聆点头，而后进了浴室。
　　一开始的时候，顾清越以为江聆还保留着高中的性格，不接受她站在她前面帮助她，前些天看见她寥寥无几的作品时她觉得江聆的心没在娱乐圈，而现在明明想要这个角色，但是也不接受她的帮助，顾清越想了想，有些不明白到底是哪里出了问题。
　　*
　　第二天早上，江聆起床时顾清越已经离开了，桌上同样留着和往常一样的早餐和牛奶。
　　江聆揉了揉眼睛，觉得有丝丝涨疼，昨晚熬夜做了点小准备，今早上差点没醒的过来。
　　现在是八点半，试镜定在上午十一点，江聆给自己画了个淡妆涂了个红唇。
　　唐笑笑是凤栖山庄大小姐，酷爱红色，一条红绫走天下，性格嚣张跋扈，人人惧怕。
　　其实往细了想，江聆觉得这个角色和自己还挺搭，有一点点她高中时候的样子，就，挺傻的。
　　江聆想起高中不自觉的笑了，要说她最想回到哪个时候，那肯定是高中时代，不，应该是高三之前。
　　算了，想再多也回不去了。
　　化好妆之后，江聆便接到了王芝的电话。
　　“我来接你了。”
　　“我不在公寓。”江聆对着镜子整理了一下头发，回答道。
　　“我知道，你搞快点。”王芝催促道，“我可不想我的艺人试镜就迟到，丢我脸。”
　　江聆手一顿：“姐你在哪？”
　　“南阳玉楼大门前，快点滚下来。”随后江聆只听见了嘟嘟声。
　　江聆这才想起之前她填过一个信息表，真实住址和紧急联系人她都填过，这些年没什么工作，所以王芝也没跟她来过她这边的家，这还是第一次，而且还没有提前通知她。
　　幸好顾清越走的早。
　　不然这撞见了大概又要说她骗她，住在同一个小区怎么可能没有见过面。
　　想想江聆就觉得头大。
　　今天开车的依旧是那天晚上的司机，郭晓晓坐在副驾驶上看见江聆下来了朝她招了招手，车窗户打开着，郭晓晓探出头来：“姐，你住在这啊？”
　　郭晓晓眼睛都亮了，江聆从她眼中看出了震惊不可思议，仿佛在说“你怎么可能住在这。”
　　江聆嗯了一声，然后打开后车门坐了进去。
　　“姐，那你是不是见过清越姐？”
　　江聆原本正准备和王芝说话，听到郭晓晓这话瞬间停了下来，看向她：“你怎么知道她住在这？”
　　“网上都在传清越姐住在这，所以她真的住在这吗？”
　　郭晓晓目光单纯，似乎并没有觉得这有什么不妥，江聆突然发现，这两年对郭晓晓好像有些过于疏忽了。
　　“晓晓你知道什么叫私生吗？”
　　司机正好发动车辆，郭晓晓啊了一声，随后沉默了一下，道：“姐，我知道错了。”
　　江聆望着窗外：“我没在这见过她，我们还是多关注她的戏吧。”
　　郭晓晓点头。
　　王芝看了眼郭晓晓没说话，她一直觉得郭晓晓傻乎乎的迟早会惹出事，之前劝江聆换了她，江聆不愿意，在圈子里这样的人就像是个定时炸弹。
　　“你紧不紧张？”王芝问道。
　　江聆摇头。
　　她不紧张不紧张，这话她说八百遍了。而且她觉得，王芝比她更紧张。
　　这种感觉就像是失业人员再就业被特别关注。
　　江聆叹气。


第12章 
　　早在官博公开将进行女二角色试镜的消息时，准备送艺人来的各家公司就已经在网上借势透露了艺人即将去竞选角色的消息，在微博上还有一个叫#不归女二#的热门话题，里面提及到的女艺人除了一些小名气或小透明之外，也不乏实力与名气同在的人物，就比如，当初在金云奖中凭借着《风云》得到最佳女配的李以熏。李以熏将再度为顾清越作配的消息一传出来就引起了广泛讨论和热度，两人演技超群，配合默契，有关#你最想哪两位演员再度合作#的话题，常时间位居榜首。
　　不为其他，就为两人的默契配合。
　　这几天有关这部剧的热搜要多精彩有多精彩。
　　不仅是在网上，现在试镜现场同样让她震惊，江聆从来没有见过这么大阵势的试镜现场。
　　按理来说试镜一般都在安静的室内，去试镜的时候外场也不会有多少粉丝。
　　刚到《不归》试镜现场的江聆愣住了，目瞪口呆地问了一句：“在……这么多人面前试镜？”
　　试镜现场拿着横幅和彩灯的粉丝将现场围的水泄不通，各种应援口号响彻现场。
　　原本只是想来简简单单安安静静试个镜的江聆：“？”
　　王芝显然也没想到会是这种情况，通过现场熟人了解她才知道，原来是因为负责试镜的导演看现场粉丝过多，所以才选择了这种方式。
　　用他们的话来说更加公平公正公开，但说白了就是给剧操热度，毕竟今天来的有名号的明星不少。
　　江聆：……
　　“姐，现在这些剧组试镜都像这个样子吗？”
　　王芝像是没听见江聆的嘀咕声，沉默了一会道：“前面有人挡着，这个角色红利挺不错。”
　　江聆闻言看向王芝，只见她沉默不知道在想什么。
　　“只要能选上，我会让这部戏的红利都给你。”王芝望着江聆，“没选上也没关系，这个角色只会是你的。”
　　最后一句话恍若低喃。
　　顾清越一个人还不足以让王芝动用大关系将江聆送进组，但是现在，似乎不太一样了，她看见了这部剧的未来。
　　江聆现在才想起来，王芝也是一个商人，在这个“吃人”的娱乐圈，人不为己天诛地灭。
　　这一刻，江聆再度想要逃走。
　　她害怕公司将公关营销手段用在顾清越身上。
　　她所选的每一部戏都是她的心血，不该因为她被践踏。
　　现场传来一阵骚动，江聆望去只见从远处走来两个女人，原本站在安全线外围成一圈观望试镜区、手里拿着手幅的粉丝们见到迎面走来的两个人纷纷跑了上去，幸好现场安排了安保人员，才阻止了粉丝的靠近。
　　李以熏摘下墨镜，朝她的粉丝们眨了眨眼：“好久不见啊，我的小薰衣草～”
　　“熏熏!!”
　　“熏熏你竟然真的来了!我们都以为是在溜我们。”
　　离得近的粉丝站在安全线外呼喊着她的名字。
　　为了更好的提高演技，这段时间李以熏一直在闭关，大家都在猜李以熏闭关完之后出来演的第一部 戏是什么时，她就真如网上流传的那样来试镜《不归》了。 
　　李以熏朝她们笑了笑，将食指放在嘴唇前，做了一个噤声的动作，现在的粉丝立刻安静了。
　　而另一边则是这些天的话题选手吴璇。
　　虽然前些天吴璇被嘲得不浅，但是毕竟算得上小花，粉丝群体也不小，有粉就有黑。
　　在一片粉丝的叫声中，一声突兀的嘲讽声异常明显：“啧这就是顾影后的舔狗吧？是吧是吧？”
　　来追到这里的粉丝没有一个是简单的，一听到这道嘲讽声，立马有人附和，听上去有些阴阳怪气：“玫瑰好香～谢谢小粉丝送的玫瑰～呕”
　　“哈哈哈只要我澄清得够快，屎就沾不上我——”
　　………
　　原本沉浸在粉丝的吹捧中的吴璇加快了脚步，等到离开了粉丝区，吴璇脸色铁青，咬着牙瞪了一眼她身旁的助理：“叫你安排的人呢？我被这样嘲了你开心了？”
　　吴璇身上的助理低了低头，小声：“我真的已经安排了很多人了，但是……”
　　助理原本还想说什么，但是看到吴璇越来越不好看的脸色，瞬间闭了嘴。
　　算了吧，反正怎么都会挨骂，还不如不解释。
　　吴璇此刻的心情也十分不好，助理的言外之意她如何不懂？这不是在说喜欢她的人没有讨厌她的人多，这让她如何能受得了。
　　想到这吴璇就狠狠地咬了咬牙，顾清越有什么了不起的，不就是个影后吗？要钱没钱要权没权，有什么好嘚瑟的，自己愿意和她传绯闻是她的荣幸，之前同组拍戏的时候不也没直接拒绝过吗？不就是在给她暗示？现在竟然敢这样打她的脸，总有一天她要让顾清越好看。
　　吴璇在心底狠狠地诅咒了一番，抬眼就看见顾清越正从试镜区旁边路过，吴璇紧忙跟上：“清越……”
　　……
　　“看见了吗？”王芝见江聆看的入神，在她耳旁开口道。
　　江聆轻微皱了下眉头：“什么？”
　　两人站在粉丝区外的地方，从来到现在一直在旁边观望着。
　　王芝环视了一圈，道：“粉丝。”
　　江聆依旧没懂王芝的意思。
　　“不管是话题明星、实力演员还是网红转型，只要能在娱乐圈有名号都可以有粉丝，前提是，她在这个圈子有能够出现名字的机会。”
　　江聆沉默，有没有粉丝她真的没在意过，但是王芝不同，作为一个经纪人，艺人的不温不火无人问津无疑是挑战她的尊严。
　　江聆刚想告诉王芝她并不在意，就听见耳边传来一道怯怯的声音：“请问是江聆姐姐吗？”
　　江聆和王芝站的地方离粉丝区并不近，而且相对来说比较隐蔽，不怎么容易被看见，突然听到这样的话，江聆感到有些奇怪，回过头就看见两个扎着马尾的女孩。
　　其中一个穿着橙色衣服的女孩捂住嘴，惊呼了一声：“你真的是……”
　　另外一个女孩相比较下就理智多了，但眉眼之间依旧能看出她们见到江聆的喜悦。
　　只听见另一个女孩的声音：“我超级喜欢你，我觉得姐姐你演技真的超级好，早晚有一天会火的。”
　　王芝说的没错，只要在屏幕上出现，就有能有粉丝。
　　但是江聆不想这样。
　　像是料到江聆会说什么似的，王芝替她开口回答道：“感谢你们的喜欢，江聆一定会更加努力不辜负你们的喜欢的。”
　　两个女孩知道现在说话的是她的经纪人，点了点头又跟江聆说道：“姐姐你别太累，慢慢来就好了，你还有我们。”
　　你还有我们……
　　即便江聆作为顾清越的粉头，常年混迹网络，但是从来没有搜过自己，谁喜欢她谁骂她都与她无关，她的圈从来都只为了一个人混。
　　但是当有喜欢她的粉丝走到她面前时，她还是感觉到了不同。
　　“姐……姐，可以签个名吗？我我超级喜欢你演的小风。”
　　小风是江聆在《如意传说》中饰演的一个角色，是女主角的妹妹的朋友的朋友，戏份少得可怜，难为她们竟然记住了。
　　“我也要我也要签名照，”另一个女孩从包里拿出纸笔，“那时候我就觉得姐姐你应该再演一次像这样的角色，只要戏份能够多一点一定能火的!”
　　江聆在王芝的目光暗示下接过女孩手中的照片和笔，签上自己的名字，江聆没想到，照片不仅是剧照，而且还被她带在身旁。
　　好像，她们真的很喜欢她。
　　“偶像不努力，粉丝就只能站在最墙角，听着别家的应援声，看着别人的偶像站在最亮眼的地方，慕强是粉圈常态，只有自己足够强大才能固粉。”直到两个女孩离开走向粉丝区，王芝才淡淡开口。
　　江聆想说自己并不想固粉，就听见王芝又道：“我不是让你固粉，我是想告诉你要对得起别人的喜欢。”
　　对得起别人的喜欢……
　　江聆觉得这话对她来说太过沉重。
　　她最初的愿望只是想来娱乐圈走她走过路，用自我安慰的方式陪伴顾清越而已。
　　江聆望着王芝：“公司会用对林殊的方式对我吗？”
　　林殊，一线流量女明星，四年前借一部都市剧爆红，吃剧中角色的红利立了高智商女强人人设，之后凭借各种营销稳固她的地位，当初女主角傻白甜的形象和她形成对比，被公司借机营销吸了一大波粉，其中不乏该女主的粉丝，不仅如此，因为选择傻白甜抛弃美强惨，“眼瞎”便成为男主的代名词，同剧组的人都成了她的垫脚石，而她，当初不过是一个女三号，只因为公司的公关营销让她步步高升。
　　听到王芝说“剧的红利”时，江聆首先想到了林殊。
　　“具体方案需要会议研讨。”王芝模模糊糊回答了她的话，像是转移话题似的，“试镜开始了，你是多少号？”
　　江聆沉默了一下，翻看了眼手机：“42。”
　　王芝点了点头，准备领着江聆往试镜区走去。
　　“我去一下洗手间。”


第13章 
　　“清越，这个是资方点名的人。”顾清越旁边的女人怀里抱着文件微微弯着腰跟顾清越轻声低语道。
　　顾清越望着面前的简历，像是没听见女人的话似的。
　　李倩见顾清越没理她倒也没觉得什么，反正自己话是传到了，随后看了眼顾清越旁边座位的副导演。
　　副导演刘志微微点了下头，看向试镜的第一个人程程，只见她穿着露背裙，身材高挑性感，见刘志看向她，随即嘴角上扬做了一个wink，像是在跟他打招呼。
　　刘志眼睛微眯，神情一顿，笑着出声道：“我还以为是笑笑从剧里走出来了，哈哈，程程小姐还真是和笑笑一样好看。”
　　其实刘志所言并非真话，唐笑本人即便蛮横无理那也是娇俏可爱，和程程这一挂完全沾不上边。
　　不过角色人物可以根据扮演者来更改人设，他堂堂副导演，说像那便也是真像，容不得别人置喙。
　　程程似乎是害羞了，低头道：“谢谢导演。”
　　刘志听到她叫自己导演，还准备说什么就听见顾清越冷淡的声音：“开始吧。”
　　程程原本心里有些不满，但想到顾清越的咖位和粉丝区的人，压下了这份不满，老实本分的将自己对人物的理解说了出来，随后再根据指示表演了一段唐笑笑的剧情。
　　程程刚演完只见刘志站了起来鼓掌：“好，好，好。”
　　连着说了三个好字，足以证明刘志对她表演的满意。
　　顾清越皱了下眉头：“下一位。”
　　听到顾清越这话刘志有些尴尬，坐了下来，低头看向顾清越：“你什么意思？”
　　顾清越看都没看他一眼，将自己椅子往旁边移了移，看上去像是在躲什么病毒一样。
　　刘志：“……”
　　刚想发作，就听见另一边的女声：“时间紧张，下一位吧。”
　　说话的是资深影视编剧余彤，前几天公开她是这部戏总编剧时，也热了一把，毕竟余彤可不好请，只有她看中的剧本她才会接，她会接，这就说明这部戏在她看来很有价值。
　　她的加入也为这部戏增添了许多关注度。
　　刘志本就是总导演临时有事交给他的临时任务而已，他来之前千叮咛万嘱咐听顾清越和余彤的话，不要和她们杠上。
　　刘志吐了口浊气，而程程早就离开了。
　　现场留给每个人的时间是五分钟，轮到吴璇和李以熏已经是两个小时以后了。
　　原本吴璇也挺喜欢李以熏的，如果她不是排在她前后就更好了。
　　吴璇看着将唐笑笑这个角色演的入木三分的李以熏，震惊了几秒，直到上台时脑子还有些不清醒，像是被刺激到了，吴璇目光在几人脸上逗留了几秒，在他们叫自己开始时，吴璇后退了一步，弯了下腰道：“抱歉，我想面试的是卫怡。”
　　卫仪也就是剧中的女四号。
　　吴璇说这话时，现场一瞬间变的死寂。
　　半晌才听见余彤的声音：“正好也是我负责，那就试吧。”
　　吴璇的主动退出让粉丝和工作人员都唏嘘不已。
　　只有吴璇自己知道，她不愿意被李以熏称衬托得那么惨。
　　吴璇刚要点头，就听见顾清越淡淡的声音传来：“按规矩来。”
　　现场又如刚刚陷入了死寂。
　　女四号的试镜安排在今天下午，在这场试镜完之后。
　　原本就不许串场试镜，这吴璇要是开了头，其他人要是也跟着学，那岂不是乱了套？
　　这事说大也不大。但是粉丝和工作人员知道，顾清越就是这样一个人，喜欢按规矩办事，别人的按规矩办事就显得古板，但是顾清越就不会让人有这样的感觉。
　　当然，也会有不明事理的人觉得顾清越是在针对吴璇，就比如说吴璇的粉丝。
　　吴璇的粉丝将这件事情转播到网上时，原本想破坏顾清越在民众心中的形象，引起她们对顾清越的不满。
　　结果谁知道，视频发出之后，事态并没有往如她们所想的方向发展，反而引来了网民对吴璇的冷嘲热讽。
　　【倒也不必如此上纲上线，清越姐姐素来喜欢遵守规则，也不必往自己脸上贴金，你以为谁都配被针对呢？】
　　【不愧是玫瑰公主的粉丝，脸大如盆［宁也配呢jpg.］】
　　自从吴璇碰瓷失败之后，就有了“玫瑰公主”称号。
　　【活该，以为是自己家呢，想干嘛干嘛？】
　　【u1s1，顾清越丧（gan）心（de）病（piao）狂（liang）。】
　　……
　　看到网上压倒性的评论，原本发出这条视频的人灰溜溜地删了，只不过还是被有心人搬运了。
　　［吃瓜x号：顾清越疑似故意针对吴璇，难道是在记仇报复？有相爱相杀内味了，你觉得呢？#顾清越吴璇相爱相杀##顾清越吴璇cp感#］
　　当顾清越经纪人悄悄告诉她上热搜这件事时，顾清越眉眼间罕见的出现了厌恶的神情。
　　“看来是不想演。”顾清越淡声，给总导演发了条信息，告诉她，她答应参评今天下午的试镜了。
　　转眼间已经进行到了40号，而这时，江聆还没有回到试镜现场。
　　王芝让郭晓晓去洗手间找了江聆几次，但都失败而归。
　　“洗手间旁边的地方呢？”王芝压低着声音问道。
　　郭晓晓摇了摇头：“我都找了，没有。”
　　王芝闻言咬牙：“江聆……”
　　这也不是江聆第一次招呼不打一声逃离试镜现场。
　　是她太相信她了，还以为她会因为自己偶像而认真参加试镜，她都能想象之后又找她给她找这个剧的龙套角色的样子了。
　　“江聆……”
　　王芝愤怒地发誓，不管江聆回来再说什么，她都不会原谅她了。
　　“姐你叫我干嘛？”
　　王芝一回头就看见，正提着两杯奶茶的江聆，神情一愣：“你没走？”
　　“走什么？”江聆走上前，神情有些不解，过了会明白过来，王芝肯定以为自己又逃了，“姐你不相信我……”
　　王芝轻咳了一声：“倒也不是，主要是看你去了这么久，难免……”
　　江聆明白她的意思，倒也没计较，而且撇了下嘴将奶茶递给她们，这时候听见41号的声音。
　　“回来的正好，下一个该我了呀。”
　　“姐你这一去就是两个小时，我和总监都担心死了。”郭晓晓说道。
　　江聆自然明白，她们这是怕她跑了。
　　“知道啦，我去候场了。”
　　她们没说错，江聆刚刚确实有过想逃跑的冲动，但是忍住了。
　　有个声音提醒她，试一下吧就试一下吧，也不一定能选的上。
　　“42号，江聆。”
　　“开始吧。”余彤上下打量了一下江聆，然后在外貌栏打上了一百分，这是她今天打的最高的分。
　　江聆的形象，是她想要的唐笑笑。但是她并没有表现得过于明显。
　　“唐笑笑分为前中期三个形象，前期是不谙世事蛮横大小姐……”
　　这些天江聆将这个角色分析了一遍又一遍，当她开始提及唐笑笑时就觉得自己已经和她融为一体了。
　　江聆选了最初唐笑笑在阁楼上初见秦月昭的场景，蛮横无理却让人讨厌不起来的表情语气，仿佛唐笑笑活了。
　　江聆的表演自然不用说。
　　余彤一直在观察顾清越的神情，她发现只有江聆出来的时候她的眉眼间才露出了和往常不一样的神情，身体甚至还有些紧绷，等到江聆表演完似乎还松了口气，给江聆打的评分还挺高。
　　这什么意思？
　　“咳，江小姐，你的表演很棒，形象也和人物更贴近，但是我更想看唐笑笑和秦月昭的对手戏，嗯就是唐笑笑死在秦月昭怀里那一幕，可以演一下吗？”
　　加试在往常试镜中并不少见，凡是试镜的人觉得适合但是比较犹豫的试镜者，便会多给一次机会。
　　在江聆怔愣之际，她又听见余彤的声音：“对手戏没有对手怎么行，你说是吧清越？”


第14章 
　　江聆没想到余彤会突然这么说，还不待顾清越回答就想也不想的脱口而出：“这不太好吧……”
　　余彤冲她微笑：“为什么会不好呢，顾清越可是一个对晚辈十分友好的人呢，是吧清越。”
　　顾清越看了她一眼，余彤的笑容半分没有减少，看上去十分好奇她会做怎样的选择，过了几秒钟，她听见顾清越的回答声：“好。”
　　语毕就听见一片小声的议论声。
　　“切，不是说按规矩办事？”顾清越的耳旁传来刘志的小声嘀咕，语气里满是不屑。
　　而余彤虽说刚刚被顾清越的话驳了面子，但她也不是斤斤计较之人，而且江聆确实很符合唐笑笑这个角色，她也很好奇江聆和顾清越之间能不能擦出火花。
　　“刘副导知道什么样的人才能有加试资格吗？”顾清越淡淡的声音。
　　“什么样的人？”
　　“靠自己实力。”
　　“她们……”刘志刚想说刚刚他认为好的人也很有实力，但看见顾清越冷淡的表情目光之后，话就说不出来了，再想起总导演的话，刘志彻底闭嘴了。
　　忍一忍，忍一忍，之后顾清越还得在他安排下做事，以后再说也不晚。
　　顾清越并不好奇他在想什么，也懒得猜，娱乐圈沉浮这么多年，顾清越怎么会不知道自己刚刚得罪了人，但是那又如何呢。
　　在江聆的目光注视中，顾清越一步步来到她的面前。
　　王芝用胳膊肘推了推身边愣住的郭晓晓：“赶紧给我录下来，两人的神态都必须录下来。”
　　“哦哦哦…”郭晓晓从怔愣中反应过来，连忙打开手机拍摄录像。
　　她最喜欢的两个人开始对戏了耶。
　　粉丝区也开始议论起来，毕竟这是试镜到现在唯一一个被要求加戏的人，而且还是和顾清越直接同台飙戏。
　　虽然刚刚江聆的表现确实刚很多人感受到了她的实力，但是，和顾清越飙戏无异于找死。
　　各方粉丝都开始期待江聆出丑，同样打开了摄像机，准备将这一幕放到网上，铁定能热搜。
　　如王芝所说，有出现的机会就能有吸粉的机会，江聆方才的表演就吸了一波粉，在某些人期待江聆出丑时，就有路粉开始期待关注江聆的表演，最为明显的就是刚刚的那两个小粉丝。
　　江聆松了口气，看向顾清越。
　　顾清越低声：“记得台词吗？”
　　江聆点头。
　　顾清越：“别怕，就按你理解的来。”
　　一直最让江聆记忆深刻的画面就是初遇和离别。
　　初遇时的天真烂漫任性霸道，离别时尽管历尽千帆，仍旧心怀善意，唐笑笑的成长线十分饱满，让人意犹未尽。
　　场景是观桥上，江聆靠在桥边望着波光粼粼的湖水，听见耳边的脚步声，望向来人：“你来了。”
　　顾清越望着她轻轻嗯了一声，眼中情绪复杂。
　　江聆轻轻扯了扯嘴角，似有若无的轻笑声：“看遍山河了吗？怎么样。”
　　顾清越微微垂眸：“不怎么样，没你说的桃花。”
　　江聆轻咳了一声，低喃：“这样啊，那似乎看不了这山河也没觉得那么遗憾了。”
　　随即是一阵狂咳声，顾清越上前扶着她，声音有些痛苦：“怎么会看不了呢，我带你去看，我们现在就去好吗？”
　　江聆在顾清越触摸到她的那一瞬间，手微微颤抖了一下，这是江聆突然被她触碰时的反应，同时也是剧情里唐笑笑突然被秦月昭触碰的反应。
　　从江聆的理解看来，应该是唐笑笑对秦月昭的暗恋，因为从初遇放过秦月昭，到为她试毒为她挡剑这都是喜欢她的表现，但是这一切都被她用义结金兰遮掩了。
　　江聆不知道这个剧本最终会被改成什么样子，至少在现在的剧本看来，是唐笑笑单方面对秦月昭的暗恋，秦月昭心怀天下为人正义，最大的心愿便是踏遍山河除恶惩强，随着家人的离开，秦月昭就成了唐笑笑所有的依靠和方向。
　　最终唐笑笑在桥上含笑倒在秦月昭的怀里。
　　顾清越将头埋进江聆的发间，轻声的喃喃声：“从此以后，我们再也不分开。”
　　过了半晌，江聆起身朝顾清越鞠了个躬，抹了抹眼角。
　　顾清越望着她，试图安慰她：“只是戏而已。”
　　江聆点头：“嗯。”
　　过了一会儿，也不知道谁带头，现场响起来一片雷鸣般的掌声。
　　“好，好，好，演的好。”余彤连着说了好几句好，可见她对两人的认可，“太配了太默契了。”
　　江聆这会儿没有服装和妆容的加成，而且全都是无实物表演，全靠她的演技，此刻悲伤的场景和方才她演的初遇时的古灵精怪形成对比，半点没有看出方才的影子，足以看出她演技的精湛。
　　江聆也知道方才顾清越有在故意配合她，表演恰到好处虽然也能够受到大家的夸赞，但如果顾清越想压她一头，江聆也没有丝毫办法，而且她刚刚最后的台词好像不太对……
　　有人将这一段视频传上网之后，迅速引发了议论，更有人笑称今天是《不归》之日，只要有关她们的消息就有看头能够上热搜，要蹭热度的赶紧蹭。
　　江聆下台后，余彤偏头好奇地看向顾清越：“剧本里面有你刚刚最后的那句台词吗？”
　　余彤翻了翻剧本，并没有看见这句台词。
　　顾清越回答道：“现在有了。”
　　余彤便明白这是顾清越现场改的台词，虽然方才两人的配合确实十分默契，但是……
　　“虽然我觉得你改的很好，但是你这样会不会带给大家一些误会？”
　　顾清越看着她目光疑惑：“什么误会？”
　　“确实你们俩之间是有感情线，但是原本剧情的意思是准备了一条单线，也就是说是唐笑笑一个人的单恋，你这么一弄，不就告诉大家是双向线吗？”
　　顾清越并没有觉得自己改的不对，也像是不能理解她的话一样，反问道：“不好吗？”
　　“好…怎么不好…”余彤叹了口气，没想到自己堂堂知名编剧有朝一日也会被演员安排。
　　倒也不是说她改的不好，而是在剧本有待商榷的时候就被人一锤定音了，这种感觉挺微妙的。
　　就像是被人逼迫着官宣剧情。
　　但通过方才顾清越和江聆的表演，余彤看到了两人之间满满的CP感，特别是顾清越方才为了配合江聆的表演，还主动收敛了一些，不是说江聆的演技不好，而是有一些处理方面还有待提高，但是顾清越正是照顾了这些方面，让江聆的这些缺点不至于过于突兀。
　　何时看见过这样的顾清越，余彤见多了顾清越严肃的时候，演戏这件事在顾清越看来就必须认真对待，在她这里就从来没有过为了别人而降低自己标准的事情出现过，所以每次她的戏，制作方都会找一些比较有实力的人和她演对手戏，当然也会有那种为了蹭热度找关系和她搭戏的人，但是最终的下场都是演技被碾压，各方面被网友车轱辘地嘲。
　　和顾清越打对手戏，就像是炒股高风险高收入，当然，如果仅仅只是想捆绑炒热度，也不乏黑火的可能。
　　余彤在心里已经好好的对比了一下李以熏和江聆，一个是得过奖热度高配合默契的最佳女配，一个是名不见经传毫无作品加身的小糊咖，如果是同等效果的情况下，她肯定毫不犹豫的选择前者，但是如果除去外部的因素来看，江聆更是她心中唐笑笑的最佳选择，江聆就像是一块未雕琢的璞玉。
　　余彤陷入了纠结，顾清越和江聆也比较默契，但是相比下顾清越和李以熏认识时间更长，她刚刚其实应该给李以熏这个机会，重演刚刚江聆加试的那一片段的。
　　想到这余彤叹息了一声。
　　经过江聆的试镜，后面的人就显得有些索然无味了。
　　也不知道是不是感觉到了余彤的纠结，顾清越淡淡说了一句：“如果你希望以后围绕这部戏的讨论，全是一些无关剧情的东西，那我认为你的纠结是正确的，如果不想，我觉得没有什么可纠结的。”
　　余彤反应过来顾清越是在提醒她，亦或者是在暗示？
　　而刘志这边原本想着和顾清越对着干，便给了江聆一个低分，但是他没想到试镜快要结束的时候，刘志接到了总导演的电话。
　　总导演虽然没有在现场，但是却也通过别人时刻关注着试镜现场，听她的语气似乎对江聆非常满意。
　　刘志从毕业就一直跟着总导演混，虽说没有混出什么大的名头，但是这些年也跟着她也算是有了事干。
　　于是他不醒不愿地又给江聆改了高分，并在她后面打了个勾。
　　抛开刚刚顾清越的行为来说，江聆确实是最适合这个角色的人，刘志对李以熏没什么感觉，所以在两人之间并没有纠结，他想选漂亮的，而江聆无疑是这些人中最漂亮的。
　　江聆试镜结束以后，刚下台就收到了王芝大大的拥抱和毫不吝啬的赞美：
　　“真棒。”
　　江聆抿唇，像是没听见王芝的赞美似的，看着两人道：“但我感觉刚刚演的有点不太好。”
　　郭晓晓一听这话也不管身份了，立马反驳她：“姐，你怎么会觉得你刚刚演的不好呢？我都差点哭了，这还只是一个片段，要是这个剧情完整串联起来，岂不是得让人哭得肝肠寸断？”
　　虽然王芝觉得平日里的郭晓晓不太靠谱，但是她觉得此刻她说的话十分对，附和地点了点头：“放心吧。”
　　江聆自然知道她说的放心吧是什么意思，就算她表现的不好，这个角色她也会给她。
　　但是江聆并不想这样。
　　像是明白江聆在想什么似的，王芝拍了拍她的肩：“放心吧，我不会多加干预的，如果被选上，那就是你自己的能力，不要怀疑自己。”
　　原本王芝确实动了心思，但是见到刚刚江聆的表演之后，她忽然觉得不用再需要她介入了。
　　江聆闻言这才松了口气：“好。”
　　试镜到下午五点才结束，试镜的结果会在第二天通知。
　　经过一个下午的发酵，顾清越和江聆两个名字已经产生了关联，只要搜索顾清越就会出现江聆的名字。
　　越来越多的人在微博上开始讨论江聆的试镜视频，从一开始的容貌演技到两人之间的默契配合CP感，有些东西已经悄然发生。
　　只一个下午，江聆的粉丝数开始迅猛增长，私信不断，起初江聆以为是自己的追星号，忘记免打扰了，结果发现是自己的明星号。
　　江聆有些受宠若惊，也不知道是好还是不好，很多私信都在问候她让她加油，说自己以后就是她的粉丝了，甚至还有人在询问她她的粉丝名叫什么。
　　江聆知道要和粉丝保持距离，所以也没有回复她们，在一众的加油私信中，江聆看到了一条来自月了个牙牙的信息。
　　［感觉你演技还不错，以后你就是我墙头了，加油。］
　　江聆忍不住轻笑了一声，这就是传说中的爬墙？她竟然成了自己爱豆粉丝的墙头，而且这个粉丝还是个“熟人”，想想也是挺好笑。
　　第二天的时候，官微官宣了角色扮演者。
　　虽然昨天江聆和顾清越的视频热度很高，但是在更多的人眼中认为李以熏和顾清越的适配度更高。
　　毕竟两人一起演了那么一部剧，默契度人人称赞，能够再次一起同剧演戏是很多人的愿望，既然李以熏都去试镜了，双担粉更加激动，姐姐去了就说明姐姐也想和顾清越一起演戏，顾清越肯定也是愿意的!
　　粉丝疯魔了，一直在官微刷李以熏的名字，还有带头的人剪了各种视频，向大家展示两人的演技、默契度、cp感。
　　正是因为如此大的期待，以至于官微官宣最后的唐笑笑人选是江聆时，掀起了一阵风波。
　　【2021.3.15，《不归》猝。】
　　【谁？江什么？什么聆？不认识。】
　　【避雷带资进组hz实锤，没意思，要搞就好好搞，别整天想那些歪门邪道的，有名气，有演技的人她不香吗？别因小失大。】
　　【劝剧组认真思考一下，到底谁更适合，这条微博劝删。】
　　【纯路人，觉得李以熏更适合唐笑笑。】
　　【要知道当初方轻的角色就差点被这个江什么的抢了，幸好选角的人回头是岸，某些人要引以为戒啊。】
　　……
　　幸好早在昨天王芝就想到了可能发生的事，早早地就想好了公关，安排橙天娱乐的顶级流量方轻点赞了《不归》的官宣信息，并评论了说江聆当初差点抢了方轻角色的评论：
　　【是她让的哦，准确来说是我抢的。】
　　只一瞬间，方轻和江聆又被推上了热搜，热度立马赶超之前说江聆是带资进组的热搜。
　　李以熏确实是得过奖，但是在流量和热度方面和方轻根本没办法相比较，而方轻也是得过奖的人，在圈内也非常受欢迎，所以当李以熏和方轻的热搜相撞时，更多的人就偏向讨论方轻了。
　　方轻流量大，有粉就会有黑，粉黑大战，在粉丝看来这完全就是方轻以血肉之躯献祭救江聆。
　　方轻粉丝自然也会不满，觉得是公司逼迫她这么做的，但是更多的真爱粉知道方轻十分喜欢这个叫江聆的人，甚至还评论过她几次，江聆偶尔才回一下，之前有粉丝好奇方轻为什么这样做，后来扒出来当初方轻一举成名的剧是江聆让给方轻的，方轻是个知恩图报的人，这一点也不知道是人设还是真实的她，单单凭这一点，她就吸了不少的粉。
　　之前有对家买通告说她立知恩人设，但私下十分自私喜欢以自我为中心，而现在在江聆被议论之时方轻站了出来。
　　以往没有机会，而现在无疑就是一个机会。
　　在粉丝看来是方轻以血肉之躯为江聆挡灾，但实际上这一波操作对两个人都有益。
　　降了说江聆带资进组的热度，同时也加深了方轻知恩的人设，固了一波粉。
　　算盘打的挺好，但是橙天娱乐没想到背后的人如此有较真，还下了一大波水军，热度瞬间又上去了，似乎是非这个角色不可。
　　不知道背后的人是谁，但是现在引流降热度这招似乎没用了，方轻这个人已经用了，在用其他的人似乎也没什么用了。
　　战争越演越烈，那些粉丝似乎不把这个角色抢给李以熏不罢休，而这时李以熏还发了微博：
　　［没事，下次加油［笑］。］
　　“哇，我以前还挺喜欢她的，为什么她说话也这么……”郭晓晓抱着手机，最后那句莲言莲语没说的出口，语气和表情全是不敢相信，这是她以前认为的女神。
　　江聆在玩纸牌，闻言笑了笑没回答。
　　“怎么这个样子啊？她们都不看视频的吗？明明姐你演的就很好呀，就是很适合这个角色呀。”王芝在开会，吩咐郭晓晓在这陪江聆，让她不要看手机，但郭晓晓耐不住江聆的要求，还是会转达现在网上的情况，“而且那边官微为什么不出来说明一下，明明是她们选的人，姐你靠实力选上的，发个声明又不会怎样。”
　　郭晓晓的声音有些愤愤不平，不明白那边为什么不发个声明，或者说公司也可以发声明啊？
　　江聆笑了笑，回道：“你还是太年轻啊，虽然不知道是谁在下水军，但是这一波对那边来说利大于弊，对我来说最不利的结果也不过是牺牲我选择民心所向，她们又为什么要为了我去得罪别人呢？这个角色又没有到非我不可的地步，而公司这边不是已经叫方轻了吗？谁又能想到这个结果呢？或许对公司来说，这一举动对我比较有利。”
　　郭晓晓不明白她话里的意思，问道：“公司为什么会觉得对你比较有利啊？”
　　“如果那边足够坚定，那么无疑是增加了我的热度，虽然我的压力比较大，但是总比没有热度好，如果那边不够坚定，选择了粉丝想要的人，那么也会有人站在中立的角度看问题，而且到时候公司给我的营销方案就可以带上这次的事情，大概可以吸粉？她发的微博，你觉得怎么样？”
　　郭晓晓自然知道江聆说的是李以熏方才发的微博，一想到这郭晓晓就气不打一处来，咬牙切齿：
　　“用心险恶，明明已经有些降下去的热度，又被她重新煽动起来了，不就暗示粉丝继续发疯吗？”
　　“是啊，你都明白的道理，别人能不明白吗？”江聆道，“除了粉丝会被蒙蔽双眼之外，你觉得其他人会不明白吗？以后她对家给她发黑通稿时谁敢保证这件事会不会被拉出来车轱辘呢？”
　　郭晓晓觉得她说的有道理，但是又想不明白李以熏为什么要这么做。
　　“可是姐，李以熏为什么要这样做呀？她都已经拿过金云奖最佳女配了，演这部戏不就有些大材小用嘛，她为什么一定要演这部戏啊？”
　　郭晓晓想不明白的，这正是江聆想不明白的地方。
　　难道是这部戏配置太好？不惜赌上自己的名声？
　　就在江聆思考之际她听见了郭晓晓的惊呼声：“我明白了。”
　　江聆疑惑地看向她，用目光询问她明白了什么。
　　只见郭晓晓低头，明明是空闲的办公室，却像是害怕旁边有人听见似的，低声小心翼翼道：“肯定是这样的，她!喜欢!清越姐!”
　　郭晓晓这话直接一股脑砸在江聆头上，让她一时间无法反驳。
　　不是喜欢是什么？
　　不是喜欢是什么？
　　就是喜欢!
　　江聆咬牙：“竟然是这样，她想得美。”
　　郭晓晓没听清她的话，询问道：“姐你说什么？”
　　江聆狠狠地咬了咬牙：“没什么。”
　　郭晓晓明明有听见，见她不愿意说，但是她内心用实在好奇，便又问了句：“姐，你刚刚是说她想得美吗？”
　　江聆看着她没说话，没否认也没承认。
　　至少在郭晓晓看来，这就是承认的意思，所以她刚刚没有听错，江聆就是说的她想得美的意思。
　　“姐虽然问这句话很不礼貌，但是姐我可以冒昧问一下，你是女友粉吗？”郭晓晓小心翼翼地问道。
　　如果不是女友粉，如何解释方才江聆听到她的猜测时的反应？
　　原本郭晓晓已经做好江聆否认，然后自己和她辨论一番让她认清自己的准备，但是没想到江聆大大方方地点头了：“对，不行吗？”
　　郭晓晓愣了一下，然后点头：“行行……只是没想到姐你竟然是女友粉，我一直以为你是事业粉。”
　　“事业粉和女友粉冲突吗？不冲突，而且我为什么不能当女友粉？”
　　江聆的语气在郭晓晓听来有些凶，想来是将刚刚她说的话听进了心里，这会儿正将气撒在她身上。
　　郭晓晓咬唇，动手拍了拍嘴，心里默默吐槽自己：叫你乱说话，叫你在女友粉面前乱说话。
　　郭晓晓见江聆在思考什么没有说话，便小心翼翼地开口问道：“姐，那这戏我们还演吗？”
　　“演，必须演。”
　　江聆觉得郭晓晓说的话太有道理了，如果不是因为喜欢一个人，怎么可能这样不择手段的想办法进剧组？
　　除了喜欢顾清越，江聆想不到其他的原因。
　　为了维护自己的家庭完整，为了维护这三年合约的有效实行不被提前终止，江聆给王芝发了条信息：
　　【姐，我要这个角色，我会好好演的。】
　　王芝收到这条信息的时候，正好是管理层正在讨论放弃这个角色时。
　　就在开会之前，李以熏的公司给橙天娱乐打了一个电话，说是愿意以明年的一部大女主戏为互换资源，让江聆礼貌退出这部戏。
　　礼貌地退出的意思就是识趣认识自己的不足，告诉大家是她自己明白自己不配演这部戏，而不是因为别人的逼迫，也不能给李以熏泼脏水。
　　对面公司这个算盘打的确实好，封了对家和她们的嘴。
　　即便在之后这件事被人挖了出来但是也不至于让李以熏受到攻击。
　　虽然王芝也对李以熏公司的这种行为感到疑惑和生气，她知道，只要自己愿意黑江聆留住这个角色，那么这个角色也不会被抢走，但是会被人泼一些脏水。
　　但对面开出来的条件十分诱惑，这部戏虽然现在热度很高，但是谁知道播出的时候会怎样呢？而且相比较大女主戏，这部戏只是区区女二，算实绩时也更多的算在顾清越身上，毕竟在所有人眼中抗戏的是顾清越，而对面公司开出来的那部戏就不一样了，完完全全的大女主戏，是明年某家大影视公司的重投戏。
　　在其他管理人看来这个条件稳赚不赔，王芝也有些动摇，毕竟她也不能保证江聆是不是百分百想要这部戏，刚刚江聆去了洗手间那么久，也许正是想逃呢？
　　反正这会热度也有了，趁现在就官宣一部其他的戏，学着对方发微博的态度引一波同情票，稳赚不赔。
　　只是她没想到江聆会给她特意发信息，还保证自己会好好演。
　　过了几秒，王芝又浏览了一遍信息，确认自己没有看错，之后回了她一个好字。
　　江聆收到她的信息之后心里的大石头就落下来了，她知道王芝答应她的话就一定会做到。
　　“姐怎么样？”郭晓晓问道。
　　江聆比了一个OK的手势。
　　郭晓晓高兴得跳了起来：“太好了，太好了，那以后我可以跟着姐去跟戏吗？”
　　想想以后就可以近距离看顾清越了，郭晓晓就更加开心了，有什么事情比近距离接触爱豆更加让人开心呢。
　　因为之前江聆只是演一些跑龙套的角色，所以很多时候她都不需要人跟，这也是郭晓晓不知道江聆跑龙套的戏其实都是顾清越戏的原因。
　　就在两人交谈之时，网上的热搜风向发生了天翻地覆的变化。
　　与这件事无关的顾清越被送上了热搜。
　　“姐快上微博!”和江聆聊完天之后，一直在关注热搜动向的郭晓晓突然大吼道。
　　江聆被她的声音吓了一跳，但还是听她的话上了微博。
　　刚一上线就看见自己的粉丝加了五位数，有一连串的消息@十分显眼。
　　顾清越：我选的。视频在这，理智看待。
　　顾清越将两人的试镜合成了一个视频，发在微博的下方。
　　这还是顾清越第一次出来为别人正名，像这种闲事顾清越从来没有管过。
　　江聆又发现热搜榜出现了#顾清越关注江聆##顾清越选的江聆#的话题。
　　果然，打开粉丝列表一看，顾清越的名字明晃晃的出现在她的粉丝列表。
　　顾清越……关注她了……
　　郭晓晓见江聆没动静，有些急声：“姐，你快回关啊，不然等会热搜就变成姐你不识好歹，顾清越单方面关注了。”
　　“啊，哦哦……”江聆反应过来，在顾清越的名字后面点了一个关注。
　　她和顾清越互关了……


第15章 
　　这确实是顾清越第一次帮别人正名，以往多的是和顾清越同剧组的被骂空降皇族和加戏咖的人，就像当初单方面炒作和顾清越关系特别好的吴璇也没有这待遇。
　　不过关注这件事的网友仔细一想，毕竟吴璇空降实锤，和江聆的性质差的远了。
　　王芝刚拒绝李以熏公司互换资源的条件后就被通知了顾清越已经在网上给江聆正名的消息，王芝的第一反应是顾清越应该挺惜才的，第二反应就是打电话给郭晓晓。
　　此刻的郭晓晓还沉浸给江聆灌输顾清越这么做的原因肯定是因为喜欢江聆的原因，当然她说的喜欢是指顾清越对江聆饰演这个角色的喜欢。
　　“姐，这就是你的底气啊，刚刚清越姐的微博还被剧组总导演点赞了，这说明总导演肯定也特别喜欢你。”
　　从刚刚看见顾清越关注她之后，郭晓晓的脸蛋就被江聆掐了一把，似乎是在确认这是不是真实存在的，后来见她不说话，郭晓晓还以为她在担心什么，便一直夸她，让她相信这是事实。
　　然而郭晓晓不知道的是，江聆只是在高兴，自己做到了。
　　就在郭晓晓正准备再次安慰江聆时就接到了王芝的电话。
　　“用今天你拍的视频剪一份cp向视频出来。”
　　王芝的话让郭晓晓愣了一下，不过她很快反应过，看了一眼江聆，见江聆没看她，便悄悄捂住听筒，回答了一声“好的。”
　　“别让江聆知道。”
　　王芝知道江聆知道她这么做肯定会反对，可以避免的矛盾，就没必要让它产生。
　　江聆见郭晓晓挂了电话，神情有些闪躲，便问道：“怎么了？”
　　郭晓晓摇了摇头：“姐，王姐说现在事情已经成定局了，让你早点回家休息，准备过两天的开机。”
　　江聆点头：“我知道了。”
　　郭晓晓拿起桌上的包，朝江聆挥了挥手：“那姐我可以先下班了吗？我朋友找我有点事。”
　　所以她刚刚是在想她会不会让她提前下班吗？江聆以为她有急事，点头：“去吧。”
　　等到郭晓晓走后，江聆拿出手机给顾清越发了句谢谢。
　　收到信息的顾清越原本想回复，又正好被自己经纪人打断了便作罢，等到空闲有时间回复时打了一段话看见她的那两个字又显得有些多余，最后只回了句“不用谢。”
　　算是大大方方接受她的感谢。
　　这样也好。
　　王芝原本想跟她商议后面的事，结果自己出来的时候江聆早就跑了。
　　王芝又给顾清越的经纪人文颖打了个电话，表达自己的谢意。
　　很多年前她和文颖同属一家公司，后来公司债务危机，两人各奔东西，虽然没有刻意联系过，但还是偶尔能够听到彼此的消息，在一些活动晚宴上偶尔也能碰上，这么算起来也算是熟人。


第16章 
　　文颖接到王芝的电话，话语之间叫王芝不要放在心上，大家同在一个圈子以后互相帮助，自己手下还有几个能唱会跳的小爱豆。
　　王芝听懂了文颖的暗示，承诺过后挂了电话。
　　橙天娱乐之前虽然只涉猎影视、音乐、综艺但随着选秀的火热发展，公司对这方面也投入了巨大的人力物力，致力于发展国内爱豆行业，现如今爱豆圈的顶流颜萱也属于橙天娱乐，可见橙天娱乐在这方面的实力。
　　王芝答应虽答应，但对文颖的行为还是隐隐有些不太认同，用顾清越的行为来给自己小爱豆谋福利，对顾清越不太公平，但一想到很多公司似乎都会让公司旧人带新人，即便是公司自制烂片，丝毫不考虑旧人的想法，之前的想法便也消散了。
　　然而王芝没想到的是，顾清越的行为只是她自己的想法，文颖根本拦不住顾清越，她不过是个挂名经纪人，早已经没有实权，公司百分百放权给顾清越，自己的想法只能说是给她提供建议，至于听不听那就要看顾清越自己了，她和顾清越一直都不太和睦，与其一直待在顾清越身边还不如自己谋划出路，刚刚和王芝说的小爱豆也就是她谋划的出路，既然橙天娱乐都造出第一个选秀圈顶流，那就必然能够再复制一个出来。
　　*
　　晚上的时候，江聆特意回忆了一下顾清越喜欢吃的菜，然后在网上搜索了一下食谱，虽然知道自己的手艺不好，但还是尝试着做做。
　　刚将菜下锅就接到了妈妈的电话，江聆犹豫了一下，最终还是按了接通键。
　　“聆聆。”
　　“嗯，妈妈。”江聆拉开餐椅坐下，回应了一声。
　　“我看网上说你要和顾清越搭戏了……”
　　“嗯，这部戏挺有意思的。”
　　像是知道她接下来会说什么似的，又道：“我这边菜快糊了，我先挂了。”
　　“聆聆，这周末回家看看爸妈好吗？”
　　江母的声音有丝丝祈求，江聆咬了咬牙，回道：“我会跟顾清越说的。”
　　“不要叫她。”江母的情绪有些失控。
　　江聆却不想再听，匆忙道：“我挂了。”
　　“江聆！听妈妈的话和她离婚好吗？我不该心软，不该心软……”
　　江聆以为她在怪自己心软答应她和顾清越结婚，刚想安慰她，就又听见她的声音：“我当初就不该心软捡她回来。”
　　江聆一怔，没想到她想说的是这句话，瞬间心情有些复杂，想开口安慰的话也变成了一声嘲讽：“可是妈妈，你是不是忘记了是我们家对不起她。”
　　曾经她也一次次摘离自己，试图否认自己伤害过顾清越，但事实是她自己根本摘不干净，在顾清越成长的路上，欺负过她的人是她江聆。
　　江聆不想听江母哭哭啼啼的声音，挂了电话，望着自己面前正冒着热气的锅发呆。
　　而此时收到了顾清越的消息。
　　是回复她刚刚问她什么时候回家吃饭的消息。
　　--有事，不回了。
　　有什么用呢。
　　江聆拿了双筷子尝了一口锅里看上去已经有些糊状的菜，然后吐了出来，心里隐隐说了一句难吃后便将菜倒进垃圾桶。
　　洗完澡出来刚拿出手机就收到了一条消息推送：
　　顾清越的粉丝都在看：和顾清越最有CP感的人诞生了，她就是……
　　后面的字看不见，江聆点了进去……


第17章 
　　点进去之前，江聆回想了一下这是她这个月第几次看到这样的标题，算了算四舍五入也就十次吧，这些人一天天的不走正路，就知道蹭热度，这次让她知道她非得……
　　非得路转黑的想法还没浮现心头就看见自己手机上明晃晃的标题。
　　“［校园爱情：学姐&学妹］顾清越&江聆cp向剪辑。”
　　抱着看完再骂自己的想法，江聆点开了视频，里面是一段她们俩的cp向剪辑，里面的江聆和顾清越都是高中生扮相，背景音乐用的是当下最流行的一段舒缓音乐，江聆一眼就认出了里面的顾清越是以前她友情客串的一部悬疑电影片段，而她自己的她想了一会才想起来那是很久之前《亲爱的女同学》里面的一个片段，本来自己戏份也不多，原本角色也没什么惊艳的地方，但是经过这么一剪辑，江聆瞬间变得有些夺人眼目。
　　视频里最后的一幕是江聆趴在走廊围栏上，满脸笑容地朝楼下喂了一声，镜头给她特写，笑起来的时候眼睛弯成月牙状，脸上还有浅浅梨涡，这时接上顾清越的一段树下回头的戏，原本冰冷的目光微微一滞，似乎被吸引住了目光。
　　原本顾清越这里的戏，是遇上警察找她调查时的场景，但是经过这么一剪辑，江聆的呼喊和顾清越的回头正好合拍，单单看着标题配图，完全就是校园恋爱剧的宣传片。
　　这个视频江聆看了两遍，剪辑的人很厉害，很多不同场景的片段都完美融合起来。
　　底下的评论就很有意思了，前排评论一边倒，几乎全是路人的呐喊声。
　　【这也太配了吧！看完我完全忘了顾清越演的是悬疑剧了，一人血书求两人合拍校园剧！】
　　【这两人的颜值绝了，颜狗的天堂啊，我一个不怎么看剧的人开始期待两人的《不归》了。】
　　【就在昨晚，我嗑的cp be了，我发誓再也不嗑cp，但是现在我觉得我可以再抢救一下。】
　　【实不相瞒，我原本想剪一个两人的视频，奈何江聆只有两部作品，加起来二十分钟的长度……plmm这是被公司雪藏了吗？】
　　……
　　起初评论区基本都是路人的评论，当然其中也包括一些粉装路，江聆原本以为之前的涨粉只是表面而已，没想到她连超话和后援会都有了，虽然超话只有几百人，后援会粉丝数只有几十个人，但，现在也有了一些为她说话的人。
　　原本顾清越的粉丝不想给这些营销号眼神，但奈何同时段搜索评论的人过多，隐隐有上热搜的趋势，无奈之下只好控评，渐渐的路人评论被刷了下去，好在顾清越的粉丝比较有素质并没有迁怒到江聆，只是“礼貌”借地方宣传作品，前排评论区清一色的只剩下关注顾清越待播作品的消息。
　　江聆早就忘了自己刚刚要对自己路转黑的想法，悄悄将视频保存下来，登了自己小号，结果第一眼就看见了“月了个牙牙”的私信--我爬墙了，勿念。
　　江聆如上一次一样回了她一个问号。
　　信息刚发出去两秒，江聆就收到了“月了个牙牙”的回复。
　　【你问号什么？】
　　月牙二号：你的爱真是高贵呢。
　　月了个牙牙：我知道你在嘲笑我，但是我告诉你，我见过江聆，她人挺好的，粉她没错。
　　虽然她爬的墙是自己，但是江聆还是觉得“月了个牙牙”爬墙速度太快了，谁能想到前几天还说自己是铁血女友粉的人就这么爬墙了呢，还隐隐约约有转cp粉的痕迹。
　　没错，江聆进了她的主页，十分钟前她转了刚刚她看的那个视频剪辑。
　　大粉公然爬墙转cp粉，毫无疑问会受到大面积脱粉和质疑辱骂。
　　月了个牙牙转的这个视频下面的评论无一例外全是骂她，也有人为她开脱说她是想打入敌人内部，并不是真心粉江聆。
　　然而这个评论被月了个牙牙亲自回复的，“想多了哦～”
　　江聆有些不懂她这番操作是为了什么，她可是什么作品都没有，像这种女友粉不该很讨厌她吗？
　　月牙二号：你转多担和我说什么？
　　这要是遇上脾气不好的人恐怕得骂她缺心眼了，然而江聆想着这好歹也算她半个粉丝，骂她会不会有些不太好。而且到现在，江聆都不太明白，为什么月了个牙牙总是私信自己。
　　月了个牙牙：我觉得你的画风很熟悉，很亲切，现在她们大面积拉黑我，提前跟你说一声，让你别拉黑我，我还得在你这找壁纸的。
　　月了个牙牙：当然，你要是肯画cp向就更好了［捂嘴笑］
　　画风很熟悉……
　　就拿万分之一的可能性来说，月了个牙牙看过她的画，那也得是高中绘画兴趣班的同学，然而她翻过她的微博，字里行间都说自己不会画画，也没有一条是绘画博。
　　想到这江聆就觉得可能她真的只是觉得熟悉吧。
　　网络世界，不必追究那么彻底。
　　江聆回了她一个哦，然后下了线。
　　月了个牙牙也没懂她的哦是什么意思，追问几次无果之后，每隔几分钟会给她发一条信息确定自己没有被拉黑。
　　信息时代，消息传播速度十分快，再加上公司一般都会有舆论检测部门，顾清越和江聆cp向视频的事情，顾清越公司早就已经知道了。
　　四年前，顾清越所在的公司出现经济危机，她接了第一部 电视剧，一举拿下国内含金量最高的视后奖，凭借这部剧的大爆成功救回濒临破产的公司，并借此入了公司的股，成为公司的大股东后，成立了个人工作室，但毕竟之前和公司签了十年的合同，公司打着“关心”的名字将文颖塞在顾清越身边。 
　　顾清越一向不喜绯闻，讨厌炒作，所以文颖刚看见这个消息第一反应就是压热搜，撇关系。
　　“你说什么？”文颖跟她说完撇清的计划之后，还以为自己听错了，后又反应过来自己没听错，问道，“你说不管她？”
　　以往各种厌恶绯闻的人，这会竟然让她不要管？
　　原本文颖觉得自己存在的价值就是帮她公关绯闻，现在不让她管，心里自然有些不太舒服。
　　顾清越望向她，微微颔首：“别管这事了，去忙吧。”
　　顾清越和文颖说话的时候就像是上位者，和她相处这么久文颖也像是习惯了，文颖反射性的嗯了一声，后又想起了什么，对她说道：“这次广泛传播这个视频的营销号是橙天娱乐的。”
　　话点到为止。
　　文颖见她依旧是刚刚的表情，明白她依旧是刚刚的决定，便没再说。
　　等到文颖出了门，顾清越身边的助理胡蕊像是为顾清越打抱不平似的，开口道：“江聆和她经纪人太过分了，姐你帮她，结果还被她们捆绑吸血，太可恶了，早知道这样姐你就不该帮她。”
　　助理一般的任务就是照顾艺人的生活，但是顾清越不是一个喜欢被别人打扰的人，所以很多时候胡蕊更多的是呆在公司，打扫办公室。
　　对此胡蕊也觉得很失落，毕竟当初她应聘艺人助理的时候特意隐瞒了自己是顾清越粉丝的事实，却没想到成为了她的助理却不能时时刻刻地跟在她周围。
　　但想到平日里顾清越对碰瓷她的人的态度，胡蕊觉得自己的话没有说错，也许顾清越是顾着未来合作对象的原因，所以不像之前一样打江聆脸，但是听见自己嘴江聆，她心里应该挺舒坦的。
　　谁知道顾清越倏然抬头直直对上胡蕊的眼睛看着她，出声道：“你是我粉丝吗？”
　　胡蕊猝不及防地正对上顾清越的目光，没有往常的冰冷，而胡蕊根本没反应过来直接点了点头。
　　顾清越懒懒地向后靠了靠，躺在办公椅上，方才的温和似乎只是一个假象，现在的顾清越眼神冰冷地看着她：“当初应聘助理的第一条规定是什么？”
　　“不……不接受艺人的粉丝。”
　　顾清越看着她，胡蕊良久才吐出来一句：“姐我不是……”
　　胡蕊原本想解释一下自己不是粉丝，结果就被顾清越冷冷的声音打断了：“你被解雇了。”
　　胡蕊至今都不明白，顾清越为什么会突然这么做，怎么想都想不明白，一直都睁一只眼闭一只眼的顾清越竟然发飙了。
　　*
　　顾清越没有出来澄清过，但是最终江聆还是发现了可疑的地方，在起初最早转发传播这个视频的营销号博主是橙天娱乐养的，他的微博发的很多很凌乱，各种各样的明星都有，乍一看只觉得是一个爱美女帅哥的人，但是仔细一看就能看出来，在他微博里安利的人多数是橙天娱乐的人，对橙天娱乐公司的人格外友好，即便有一些还爆出过丑闻，这几个营销号也会不断发美图视频安利路人。
　　每家公司基本上都会养一些自家用的营销号和一些职业粉丝以备不时之需，在艺人特殊情况的时候可以用来坚守舆论之地。
　　她能够发现的事，顾清越不可能发现不了，起初江聆觉得有些难堪，毕竟公司做了和她愿违的事情，她问王芝的时候，王芝让她不要管这件事。
　　郭晓晓见江聆生气了，连忙出来说是自己的原因，是她剪的视频。
　　“姐，这只是个cp向视频而已，如果清越姐不想组和你的cp的话，那她肯定早就暗中撤热搜了，但是她没有啊，这说明什么？”
　　这时候已经是第二天了，然而她和顾清越的相关消息热度依旧大。
　　江聆一听这话，好奇心果然上来了，反问道：“说明什么？”
　　“能挂这么久肯定是因为她也喜欢这样的视频啊，说不定并不介意和你炒cp呢。”
　　郭晓晓说的每一个字她都能听懂，但是加在一起，江聆就有些不太能懂了。
　　离开机还有五天，这五天里顾清越只匆匆回过两次家，看上去有些忙碌，只字不提网上视频的事，江聆也没再提。
　　也许是因为木已成舟，接下来几天倒是风平浪静，但网上依旧充斥着某些粉丝的骂声，江聆知道能够改变路人看法的就是实绩，只有作品才能够堵悠悠众口。
　　总导演请人算了一个良辰吉日作为开机时间，在开机当天江聆见到了女四号卫怡的扮演者蒋静，刚从云城电影学院毕业，跟她说话的时候还有些害羞腼腆。
　　看上去比吴璇性格要温柔好相处一点。
　　不过想来她也觉得奇怪，吴璇竟然没有竞选成功。
　　不过转念一想，也许这个剧组确实就是比较正规不喜欢走歪门邪道呢？
　　而且自己都能选上，别人选上有什么奇怪的。
　　不过让江聆惊讶的是，开机现场李以熏也来了，听说是作为友情客串。
　　友情？谁的友情？
　　江聆默默看了眼正在和导演组说话的顾清越。
　　啧，可真是深情不移。
　　剧组给每个人都分配了专门的酒店房间，拍戏期间演员自然都是要住在剧组的，当天江聆便将行李搬了过来，接下来的一个月都会在这里度过，之后还会去别的地方取景，包括一些深山老林，林林总总要拍三个多月。
　　江聆今天的戏是夜戏，白天没什么事的时候她就在旁边坐着，一边看剧本记台词一边看顾清越演戏。
　　在别人不知道的角落，江聆还会偷偷记下一些自己发现的细节，想着自己拍的时候可以试一下。
　　顾清越的第一幕戏是在客栈听说武林盟主疾病去世的消息时，武林盟主也就是唐笑笑的爹，顾清越此刻的心情是心疼和纠结的，毕竟说来她和唐笑笑也有过一起混迹赌场酒楼的经历，心疼她突逢大难，纠结于她和她早已恩断义绝。
　　秦月昭起初是一个放荡不羁的侠义之士，她爱玩纨绔但是也坚守正义，在偶然知道唐家与叛党想勾结之时毅然决然地和唐笑笑辞行了，唐笑笑不知她是何原因，说好一起行走江湖，结果一个人说走就走，在唐笑笑看来是她背信弃义。
　　顾清越和江聆还没有对过戏，但是此刻在镜头下她的心疼和纠结表现的恰到好处，顾清越虽然在显示镜头下比较清冷，但是在角色上从来都不拘泥于一种性格，不管是冷漠温柔还是顽劣，顾清越都能把握的很好，被网友称为“剧抛脸”。
　　这次这些性格还是顾清越自己改的，起初为了符合顾清越自身的形象，编剧还想将秦月昭的形象改成比较高冷的角色，但是被顾清越知道后拒绝了。
　　原因是原本的剧本人物性格很好，从幼稚到成熟，顽劣的性格在经历中渐渐变得成熟稳重，心怀大义到身负重任。
　　其实江聆也觉得现在这样的性格很符合秦月昭的人设，毕竟一个冷漠的人应该很难和唐家大小姐玩在一块吧，而且就拿感情线来说，唐家大小姐也不一定会喜欢这样的“呆子”。
　　郭晓晓接了两杯凉白开过来，一杯递给江聆，将另外一杯放在桌上，考虑着要不要等顾清越下戏了递给她，瞧见她台词本上勾勾画画的痕迹，侧头看了看像是数字又像是什么别的符号，没明白是什么便问道：“姐，你这是记的啥啊？”
　　江聆看了眼自己歪歪斜斜在别人看来不知道写的是啥的东西，虽然知道别人看不懂，但还是心虚的一把盖上。
　　“没什么。”
　　然而郭晓晓却是认真想了想，然后问道：“是数字571吗？”
　　江聆没想到自己写成这个鬼画符的样子，郭晓晓竟然还能看得清。
　　“你看工资条的时候也这么认真吗？少一位数你觉得怎么样？”
　　郭晓晓不知道自己的话是碰到她哪根筋了，但是，她听懂了江聆话语间明晃晃的威胁，最终郭晓晓还是决定与现实妥协。
　　“我错了，我不问了。”郭晓晓低头。
　　江聆展颜一笑：“乖。”
　　江聆想起自己初中的时候电子设备开始流行，神奇的密码开始无处不在，那时候流行九宫格输入法，很多同学将密码设置成自己的名字。
　　那时候顾清越远离电子设备，连□□号都是江聆帮她注册的，密码是江聆两个字的九宫格。
　　而她为了公平起见，也把密码改成了顾清越，后来她又改了数字谐音……
　　江聆想了想，不自觉地笑了，原来这么早她就已经将顾清越装进了她的生活，只是她没有发现罢了。
　　顾清越早在拍戏的时候就看见了坐在一旁观察她的江聆，有两次为了让她看的更清楚还特意多拍了两次。
　　刚下戏，顾清越就往江聆坐的方向走去，她和助理不知道在聊什么，这会正有说有笑，笑容明媚。
　　顾清越步子一顿。
　　她好像已经很久没有看见江聆露出这样的笑容了。
　　而此时郭晓晓已经发现了正往这边走的顾清越，转头跟江聆说了句什么，江聆站了起来看向顾清越朝她笑了笑。
　　相比刚才笑容收敛了许多。
　　瞧见顾清越过来了，郭晓晓脑中一个坏念头一闪而过，将旁边的椅子拉了过来放在江聆旁边，等到顾清越坐下之后，郭晓晓将刚刚接的凉白开递给顾清越，跟她低声说道：“清越姐！江聆姐超级喜欢你的，但是她不敢告诉你。”


第18章 
　　郭晓晓的声音很轻，再加上周围剧组人员说话讨论的声音，即便江聆离她很近也听不清楚她说了什么，只看见顾清越的目光落在她身上，微微一笑望着她问道：“真的吗？”
　　“嗯？”
　　什么真的假的？郭晓晓对她说了什么吗？
　　“姐，你就不要害羞了，我已经告诉清越姐你是她粉丝的事了，咱们可以大大方方追星了。”
　　郭晓晓眨了眨眼睛仿佛真的是在为她考虑似的。
　　江聆的心咯噔一声，对上顾清越的目光，里面盛满了温和与好奇。
　　江聆觉得郭晓晓的工资可以再减一减。
　　“我要是说她胡说八道你信吗？”
　　顾清越点了点头，面上风平浪静，回了她一句：“信。”
　　郭晓晓原本想证明一下清白，结果看到江聆的口型：工资。
　　郭晓晓怂了，闷闷地垂下了头，并在心里默念这该死的阶层关系。
　　顾清越像是没发现她们之间的互动似的，像是自言自语似的说道：“粉丝啊……我当初有一个朋友说等我当明星了她就做我粉丝，给我打榜怼黑粉。”
　　郭晓晓哪想到自己竟然能够听见顾清越的心声和过往，连忙追问：“那后来呢？”
　　顾清越此刻还上着妆发，一袭白衣坐在那，脸上的表情也十分温和，以至于让郭晓晓忘了眼前坐着的人是圈里性子冷淡不爱说话的主。
　　“跑了，没再见她上过线。”顾清越的声音听上去还有淡淡的失落感。
　　初三的时候歌唱选秀类节目正好大火，那时候舞台上有一个凭借着美貌一路逆袭，唱歌一般，在当时那群人里面实力最弱，所以每次都会被评审送到危险待定区，但在最后观众投票的时候都能靠着人气挽回局面，最后拿了当时节目的最佳人气奖，凭借着观众投票走到了第二的位置。
　　节目出结果的那一天，顾清越正在帮她切水果，江聆望着顾清越好看的侧脸认真对比了一下节目里人气最高的那个人，最后还是觉得眼前的顾清越比那个人好看不知道多少倍，那一瞬间，江聆想起明星的工资好像挺高的，而且凭着顾清越的颜值，顾清越要是去参加比赛那肯定能第一名出道，于是那一天，江聆和顾清越躺在沙发上看节目的时候，江聆一边咬着顾清越方才给她切的苹果，一边装作不经意的样子，先是夸了一番节目的人长得好看，而后看了眼旁边正认真打量电视里她刚刚说好看的那个人，见状江聆脑子一热拿出自己刚刚注册还没来得及改的微博账号，改了一个“月牙一号”的名字，然后将屏幕拿给她看：
　　“虽然你这人冷漠不爱说话人缘也不好但是好在你还挺上镜，以后你要是被谁瞎了眼挑去当明星，我就勉强当你粉头帮你打榜怼黑粉，我连粉丝名字都给你想好了，就叫月牙，自证粉籍账号都注册好了月牙一号，你看这便宜你占不占吧？”
　　顾清越像是被她这一番操作吓到了，过了一会儿才将自己手里刚剥好的橘子递给她，神色温和，江聆听见她的回答声：“嗯，我占。”
　　江聆晃了晃头，躲开她的方向，咬了咬唇，心里暗暗念叨她这是想干嘛？那时候不是她说讨厌自己不想再见到她吗？
　　“天啊，这个朋友也太没良心了，”郭晓晓狠狠地跺了跺脚，瞧见江聆的目光，郭晓晓低了低声音，“江聆姐。你说是不是，这个朋友真的太过分了！”
　　江聆原本不想理会郭晓晓的话，但顾清越顺着郭晓晓的目光，看向江聆，弯了弯唇：“是吗？”
　　江聆在两人的注视下轻轻地嗯了一声，声如蚊呐。
　　就在此时江聆听见化妆师的声音：“还有谁需要补妆？”
　　江聆连忙举手：“我我我。”
　　郭晓晓拉了一把江聆，想告诉她她的夜戏这会还早，结果就收到了江聆的一记瞪眼。
　　吓得郭晓晓瑟缩了一下，江聆不放心将郭晓晓留在这里和顾清越再接触，便拉着她一起去了化妆室。
　　到了化妆室之后江聆才松了一口气，坐在化妆台前，将椅子转向她：“郭晓晓，你这个月的工资只有两位数了。”
　　郭晓晓惊恐：“呜呜呜姐。”
　　江聆目的就是吓吓她，叫她什么都说，见到她这副表情也算是满意了。
　　化妆师从外面进来，发现是江聆，便提醒她道：“夜戏还有一段时间哦，你确定这会就化妆？”
　　每一个化妆师都有分配任务，谁负责谁，什么时候该给自己负责的人化什么妆都有专门记录。
　　江聆先是点了点头，后又摇头：“我先在这坐一会儿吧。”
　　化妆师看了眼她然后点了点头。
　　一般补妆都是在现场完成，现在化妆室里只有江聆和郭晓晓。
　　“姐，我想起来了，你说清越姐说的会不会是她的第一个粉丝啊？好像叫什么月牙一号？”郭晓晓一边说着一边打开手机点进顾清越微博查看她的关注列表，顾清越的关注人很少，基本上都是合作对象的互关，列表最低端中有一个就显得跟突兀。
　　“姐我找到了，就是叫月牙一号，啧啧啧这个人还真是没良心，竟然让我们清越姐单方面关注她，太过分了，既然说好当粉丝那就应该说到做到啊，连关注都给取消了，简直过分，看这主页一片空白，个性签名还写什么'看什么看，爬墙也不卖号'，太过分了，呜呜呜wuli清越姐姐竟然有这样的朋友，我太心疼她了，月牙一号大坏人大……”
　　“咳--”江聆轻咳了一声，想提醒她说话注意分寸，结果郭晓晓完全没有这个意识，反而觉得江聆也是被气着了，还一个劲的继续骂着这个号的人。
　　“你怎么知道是她背信弃义？万一……万一是顾清越自己跟那谁放狠话不需要她呢？”
　　“姐，你到底是谁粉丝啊？就算不是粉丝，你想想清越姐关注了这个素人号这么久，如果是她放话不需要这个朋友，那她为什么不取关这个素人号？而且刚刚你没听见清越姐说的话吗？还是说你在质疑清越姐？”
　　江聆被她的话噎住了，这都什么跟什么啊，明明就是顾清越让她滚的啊，现在怎么变成她背信弃义了？
　　江聆还记得那年她刚上大一，经常关注着顾清越的动态，做着一个粉丝应该做的事，也算是兑现她当时说的承诺，结果有一天顾清越莫名其妙地让她滚不要再一直关注她了，这样做让她很烦。
　　直到今天江聆都还没明白自己当初是怎么对不起她了。
　　想到这江聆就更烦了，回怼道：“要不然你去给她当助理？”
　　郭晓晓虽然不知道江聆为什么突然生气，但是看见她这个样子郭晓晓识相地闭嘴了。
　　她怕自己的工资变成一位数。
　　见她安静下来，江聆便叫她去外面给自己买两杯咖啡。
　　“一杯加糖，一杯一点都不要加，越苦越好。”
　　虽然郭晓晓疑惑为什么要买两杯，她记得江聆不喜欢喝苦咖啡才对。
　　过了几秒，郭晓晓惊恐地睁大眼睛，不会……不会是想让她喝吧？
　　江聆明白她在想什么，她道：“没你的份。”
　　郭晓晓悬着的心这才放松下来。
　　等到郭晓晓走后，江聆才打开手机登了一个账号，距离上次登陆这个账号已经是一年前了，因为太久没登陆，江聆还验证了一遍，过了几分钟总算是登陆成功了。
　　其实这个账号的主页并不是一片空，只是她将所有内容都设置为仅自己可见了。
　　江聆的每个账号都少不了私信，看着一排排红色数字提醒，江聆随手点进去看了一下，无一例外全是想买她账号的人。
　　其中还有一个人喊价一万。
　　江聆瞧了一眼这个人的主页，是个女友粉，天天肖想顾清越。
　　江聆去自己银行卡信息截了个图，整整八位数甩给她。
　　月牙一号：你看我缺钱吗？
　　月牙一号：妹妹没有一千万别来跟我谈买号。
　　这个人回复还挺快，骂她庸俗低级不配粉顾清越。
　　月牙一号：女友粉就这素质？
　　就这还敢主页置顶挂自己是铁血女友粉呢，自己爽就完事了也不怕给顾清越招黑。
　　江聆回想起自己初时因为不懂门道，不经意间也给顾清越招过黑。
　　至于现在……可能在她们粉丝眼里这个账号已经是路人或者黑了。
　　果然，对面那人挂了江聆，说她想靠这个号赚钱，截图里面删除了她说自己不缺钱和银行卡截图的照片。
　　看上去就是一个十足的贪财小人。
　　无辜的江聆转发了这条微博，还带了一个问号。
　　她这消息一发，朋友圈的人立马跳出来评论她了。
　　【靠，你还活着啊？？】
　　【震惊，千年躺尸突然诈尸是为哪般？】
　　……
　　现在的粉丝只知道江聆这个账号是粉丝最早注册的带编号的账号，但是却不知道很久以前江聆和那群老粉帮顾清越整理粉圈的时候。
　　顾清越现在粉圈的素质和平静要归功于那些老粉的坚持，在注入新鲜血液的同时没有忘记“传承”。
　　江聆在退圈之后才用了第二个账号，做了一个小产出。
　　曾经的老粉大多数都还在见到江聆突然出现都十分高兴，在看见江聆转的微博之后，一群老粉跳出来帮江聆说话。
　　【说实话，一千万对一一来说真的不算什么，新粉不知道吧，清越进圈之后的第一场应援和生日宴都是一一出的资，那时候清越的粉丝不比现在，只是一一不想宣扬，圈内才一直说是jz，但其实并不是。】
　　江聆这个号上的人都喜欢叫她一一，毕竟用她的id也叫不出其他名字了。
　　新旧粉原本之间就有些矛盾，此刻因为信息对接不对等的原因又产生了分歧。
　　江聆看了眼自己的关注列表，确实没有顾清越，想起是自己当时太过气愤，便直接取关了。
　　当时年纪小，年纪小，被人那样说谁能不气？倒也不能怪她。
　　江聆搜索顾清越，将她重新加回关注列表。
　　在顾清越那里明目张胆的粉她，才算粉丝对吧？
　　那她就满足她呗，早晚有一天她要问清楚她为什么要这么对她。
　　正好这时郭晓晓提了两杯咖啡进来，放在桌面上：“这杯是加了糖的，这杯是店里最有名的苦咖啡。”
　　江聆点了点头，然后朝着郭晓晓身后看了一眼咦了一声。
　　郭晓晓果然上当，回头看向她刚刚看的地方，却什么都没看见。
　　回过头就见江聆将一杯咖啡推到她面前：“去，把这杯加糖的咖啡送给顾清越，就说多谢她的照顾。”
　　两杯咖啡都是一样的包装，加糖的咖啡也只加了半糖，是顾清越喜欢的正常甜度。郭晓晓半分没有怀疑，甚至暗暗高兴江聆总算愿意做点表面功夫了。
　　待郭晓晓走后，江聆喝了一口甜咖啡，觉得心里美滋滋的。
　　郭晓晓找到顾清越的时候，顾清越正好听完导演的讲戏。
　　郭晓晓将手里的咖啡递给她：“清越姐，江聆姐说为了感谢你的之前的照顾。”
　　顾清越隐隐约约觉得这一幕有丝丝眼熟，像极了高中时候江聆当初为了“感谢”她在考试场上的正直无私不给她抄卷子的行为，送了她一杯装满了糖精的奶茶。
　　这么多年过去，江聆应该不会这么幼稚了吧？
　　只是她这个想法在喝下第一口咖啡时就明白，是自己天真了。
　　忍了忍，最后还是没有吐出来，而是将苦涩的咖啡咽了下去，顾清越感觉自己的口腔里现在已经没有知觉了。
　　“挺好喝的。”顾清越将咖啡放在临时安放的小茶几上，微笑望着郭晓晓，一字一顿：“你告诉江聆让她放心，我以后也会多多照顾她的。”
　　明明是很正常的一句话，但是郭晓晓却感觉到了凉风阵阵？
　　“她什么反应？”
　　江聆见她进来便问道。
　　原本以为会听到面无表情的回答，结果听见郭晓晓回道：“她说好喝。”
　　江聆还记得当初她给顾清越喝全是糖精的奶茶时她的面无表情，也是这样夸奶茶好喝。
　　“哦她还说让你放心她以后也会多多照顾你的。”
　　江聆：“……”
　　“姐，不知道为什么清越姐说这话的时候我觉得有点凉飕飕的。”
　　“也许……是换季天气冷了吧。”
　　作者有话要说：　　顾清越：别心疼我喝苦咖啡，毕竟你们连喝苦咖啡的机会都没有
　　江聆：爱你么么哒:-D


第19章 
　　晚上七点，轮到江聆拍戏。
　　今晚要拍的就是唐笑笑和秦月昭相见的部分。因为之前那杯苦咖啡导致江聆心理作祟，总觉得顾清越肯定会报复她，但是让她没想到的是，从开拍到完成，顾清越根本就没有像她想的那样对她做什么，更甚至除了剧情之外，连多余的话都没跟她说。
　　戏份拍完散伙的时候江聆见顾清越往酒店的方向走，正准备跟上，就听见一道女声，回过头就看见总导演季妍正朝她招手，江聆见状朝她走去。
　　“江聆你太让我惊喜了，这些镜头竟然都一遍过。”季妍赞赏的目光一直停留在她身上，江聆有些不好意思地笑了笑，又客气礼貌地道：“是顾老师演得好。”
　　季妍同意似的点了点头，但像是又想到自己现在是来夸奖江聆的，便又收了笑容，转念道：“顾清越是很厉害，但是你是我见过和她搭戏最合适的演员，你第一次接触顾清越吧？”
　　“是啊……”江聆表面上附和但内心里却是在暗暗数着自己和顾清越认识多久了。
　　季妍露出了果然如此的表情，叹了口气：“你还不知道吧，顾清越出了名的认真负责，她的部分基本上都会拍一遍又一遍，直到她满意为止。”
　　这会夜戏已经拍完了，道具组正在收拾道具，现场的人也在纷纷离去，江聆看见顾清越的身影消失在远处的转角处，听完季妍的话之后问了一句：
　　“那应该挺得罪人的吧。”
　　原本江聆还想问季妍，难道不觉得是顾清越对她们的戏份不是那么认真负责吗，随后想到这么一问，可能会让季妍觉得她和顾清越有仇故意摸黑顾清越，这话便没问出口。
　　季妍没想到江聆会问这话，毕竟从关系上来讲不管是江聆和她还是和顾清越，都没有亲厚到可以问这种问题。
　　有剧组的人过来人季妍打招呼，江聆才反应过来自己说了什么。
　　等到季妍和别人说完话之后，江聆才朝季妍弯了弯腰：“抱歉，我没有别的意思，您不用回答我刚刚的话。”
　　季妍闻言，抿唇一笑，原本不想回答的问题，因为江聆的话让她有了回答的兴趣。
　　“岂止是得罪人，她刚入圈那会也就是个新人吧，跟导演说还可以更好，拉当时圈里有名的资源咖一遍又一遍地拍，直到满意为止。”说到这季妍轻笑了一声，“说来也好笑，那个入圈多年毫无建树的资源咖倒因为那部戏拿了最佳女配的提名，后来那人说是跟她可以拿奖，还跟了顾清越两部戏。”
　　这事江聆早就有所耳闻，不过那时候她才刚上大学，并没有亲眼所见。
　　听见江聆的轻笑声，季妍才察觉自己的话说的有些多了，轻咳了一声拍了拍江聆的肩膀，正准备说话，就先听见江聆的声音：“导演，您和顾清越认识很久了吗？”
　　江聆依稀记得，顾清越说过自己是因为人情才接的这部戏，再加上刚刚季妍的话，合理推断顾清越要还的人情就是季妍。
　　这要是别人这么多问题，季妍早该甩脸走人了，但是江聆嘛……
　　首先是她的长相十分对她胃口，颜即正义，季妍可不会凶长的好看的妹妹。
　　其次，她总觉得这江聆对顾清越来说应该挺特别的，她可没见过顾清越在拍戏之余总是盯着某个人看，之前她跟江聆讲戏的时候，就一直收到顾清越的目光注视，至于是不是她想多了，反正这也是第一天，来日方长，总能被她逮住小尾巴。
　　“她刚出道那会我就认识她了，说起来缘分还挺深的。”江聆认真听着，以为季妍会跟她讲她们两人缘分是如何深的，却没想到季妍话锋一转，“她一开始也不怎么说话，就喜欢坐在那发呆，轮到她戏份的时候就像是换了个人。”
　　季妍上大学之后找的第一份实习工作就是跟剧组，起初她还以为顾清越是大明星，毕竟周身气质超群，后来才知道她只是个第一次演戏的新人。
　　画面感很强，江聆仿佛看见了以前的顾清越，不喜欢说话不喜欢热闹，每次她和朋友打闹时顾清越就坐在一旁不说话，不管是和朋友聚会，还是在家里补习，顾清越就像个木桩子，她曾经还开玩笑地叫她“小哑巴”。
　　顾清越下了戏之后就回了酒店房间，剧组房间安排有制度的，酒店住房规模按照戏份来划分，江聆的房间在顾清越的对面，等到顾清越洗完澡还完衣服之后对面房间依旧没有动静。
　　难道出去玩了？
　　但是这荒郊野外的有什么可玩的。
　　在她思索之际，顾清越听见门铃响了，打开门就看见江聆靠门框笑望她，跟她挥了挥手：“顾清越，我住你对面。”
　　顾清越刚刚还是思考她去哪玩了，这会突然看见她心情虽惊但无喜，门牌上面贴了那么大的“江聆”两个字，她怎么不知道她住她对面。
　　江聆像是没看见她的表情似的，变戏法似的从身后拿出一袋散发着香气的食物。
　　“我们一起吃夜宵吧。”
　　其实从刚刚开门顾清越就闻见了食物的香气，但是一直没说。
　　“你刚刚去买这个了？”
　　“对呀，你知道这是什么吗？这里面是烤鱼。”
　　顾清越点头：“闻出来了。”
　　江聆像是不相信她的话似的，嘀咕了一声：“我才不信呢。”
　　刚说完这话，江聆就用另一只空闲的手推了下门：“你让我进去啊，我们一起分享快乐。”
　　顾清越看了眼她手里的烤鱼，斟酌了两秒随后给她让了道。
　　房间雅致，空气里弥漫淡淡的香水味，还有洗浴后的清香味。江聆还没有回自己房间看过，不过想来待遇应该也是差不到哪里去。
　　江聆随手将烤鱼放在茶几上，道：“你刚洗漱完吗？”
　　顾清越嗯了一声，在茶几旁边的沙发上坐下：“刚刚季妍和你说什么？”
　　江聆啊了一声，随后咧嘴一笑：“咦，我还以为你直接走了呢，原来还悄悄回过头看我了呀？”
　　见顾清越没回她，江聆又道：“她夸我演技好，基本一遍过。”
　　随后又补了一句：“还说我和你挺默契，一点都看不出来是第一次配合演戏，还说比那个谁更默契。”
　　原本顾清越是怕季妍找江聆麻烦或者提一些无理要求，但看到江聆这个样子她便也放心了。
　　江聆脸不红心不跳，直直盯着顾清越，不放过顾清越的任何一个表情。
　　“你为什么不说话？”江聆没听见她的回答，这会倒有些不乐意了，“你不会是不认同导演的话吧？觉得和那个谁更默契？”
　　“可能导演也这样夸别人了，”原本还想夸一下江聆的顾清越瞬间转换了方向，顺带的还提醒了一句，“她叫李以熏。”
　　虽然江聆知道自己直接说那个谁确实不太礼貌，不过听见顾清越这般纠正还是觉得吃味，便道：“哇，你们关系挺好啊。”
　　江聆想到季妍和她聊完之后打的那个补丁“上次看见和顾清越这么默契的人是李以熏”就暗暗来气，早知道这样，她当初就应该早点和她搭戏，跑什么龙套。
　　“还行。”顾清越没再多说，之前和李以熏关系勉勉强强，不过之后发现她某些想法之后及时止损，基本断了联系。
　　不过这话在江聆这里听上去就不是那么一回事了，能让顾清越说出还好这种话，肯定是很好了，瞬间有些吃味，像她这种隐婚对象都不一定能够让她说一句还好的话。
　　江聆将烤鱼的锡纸拆开，不经意地开口问道：“那你觉得我俩关系怎么样？”
　　等到江聆将锡纸完全拆开，鱼肉香气扑鼻之时也没听见顾清越的回答。
　　江聆歪头看向她，顾清越似乎陷入了沉思，江聆问道：“很难回答吗？”
　　“水。”
　　“哦。”江聆从茶几上拿过杯子和茶壶，斟了一杯水，递给她又道，“我感觉我俩关系还行，你看你要水给你递水。”
　　顾清越注视江聆，过了良久才接过她手中的水杯轻轻嗯了一声。
　　听不懂更好。
　　这样想着，顾清越将杯中的水一饮而尽。
　　江聆取出一次性筷子，将其中一双筷子递给顾清越，随后扒拉了一下鱼，内心里觉得顾清越在逃避她的问题。
　　自己在她心里肯定没！地！位！说不定还疑惑她为什么会问出这种低级问题。
　　顾清越不太喜欢吃鱼，不过以前江聆喜欢吃便也经常跟吃，久而久之，江聆误以为顾清越很喜欢吃鱼，还经常以晚餐吃鱼来引诱威胁她，见她误会，顾清越也没纠正过，之前在家有几次也做了全鱼大宴。
　　“哦对了，我定了一周的咖啡，以后都会让晓晓给你送过去的，就当是提前感谢你的照顾了。”
　　顾清越猜出她的小心思，轻笑了一声：“谢谢款待。”
　　说完这话之后，顾清越拆开筷子，习惯性地挑鱼刺。
　　江聆吃东西习惯囫囵吞枣，有次吃了鱼刺的亏，便发誓再也不吃了，后来路过烧烤摊，顾清越明白江聆口是心非又拉不下脸，便开口说以后她帮她挑鱼刺。大概也是这样，才让江聆误会，她爱吃鱼吧。
　　原本江聆还想着应该怎么让顾清越帮她挑鱼刺，但是没想到顾清越竟然如此自然的帮她挑鱼刺，夹了一小块鱼肉，抿唇暗暗有些高兴，这样看，她们关系也还不错嘛，明天可以给咖啡加一点点糖。
　　江聆的吃相很舒服，以前顾清越就觉得江聆认真吃饭的样子特别下饭，有时候只是一道小菜都能被她吃过珍馐的感觉。
　　“喝红酒吗？”
　　“不。”江聆一听这话就下意识的拒绝。
　　然而，顾清越像是没有听见江聆的话似的，径直出了客厅，过了一会儿拿了两个高脚杯和一瓶红酒出来，放在江聆面前的茶几上。
　　江聆有些怀疑顾清越并没有她刚刚想的那么大气，甚至觉得她是在报复自己，毕竟她沾酒倒。
　　顾清越刚坐下，似乎才反应过来，语气可惜道：“我忘了，你沾酒倒，这怎么办呢。”
　　江聆觉得这话从顾清越嘴里说出来有些挑衅的意味，原本她还觉得可能是自己想多了，但是直到顾清越从冰箱里拿了一杯果啤出来时，她就肯定了，顾清越就是在挑衅嘲讽加报复她。
　　刚把果啤放在茶几上，顾清越停顿了一下，望她：“怎么办，你好像连果啤也喝不了。”
　　江聆：“……”
　　江聆想嘴硬说自己能喝，但是看到这款果啤外包装时就住嘴了，这款果啤有轻微酒精含量，她能知道的原因无他，因为高中时候她因为喝这酒时醉过，喝完就断片了。
　　想想就觉得不争气。
　　“还是给你拿瓶可乐吧，小孩子就应该喝小孩子的东西。”
　　江聆：“……”
　　以前怎么没觉得顾清越话这么多呢？
　　“喝就喝呗，不过我想喝这个。”江聆指了指她手里的红酒。
　　反正都会醉，喝红酒总比果啤听上去争气点。
　　顾清越却将红酒移了移位置：“明天有戏。”
　　果然是拿她逗乐子，江聆切了一声，又吃了两口烤鱼：“这家烤鱼还挺好吃的，明天再去。”
　　“嗯。”顾清越原本想提醒她可能明天就会被经纪人警告了，毕竟艺人有严格的身材管理要求，但是难得见她这么高兴，便也没说扫兴的话。
　　“我跟你说那个蒋静是我们学妹诶。”
　　“娱乐圈一大半人都是你学姐学妹。”
　　“切，你说这戏能拿奖吗？”
　　“你想要什么奖？”
　　“我觉得金云奖的奖杯挺好看的。你应该不缺奖了吧，你是不是还缺个什么奖就大满贯了？”
　　“那就拿金云奖，嗯还差一个百灵奖。”
　　“你还挺厉害的，不过拿奖哪有那么容易，你当金云奖评审都是你家的啊，你说我有没有可能超过你比你先拿到百灵奖？”
　　“难但也不是没可能。”
　　“你应该说肯定可以，这样才显得谦虚，你不会说话。”
　　“嗯你一定可以。”
　　“太假了，语气真诚点。”
　　……
　　……
　　江聆东拉西扯和顾清越聊了快半小时，顾清越基本上有问必答，过了一会，江聆心血来潮说想和她对过几天的对手戏，让顾清越回卧室将剧本拿出来，原本顾清越说自己能记得住词，结果江聆却说是不是瞧不起她台词本，无奈之下顾清越只好回自己卧室将台词本拿了出来。
　　谁知道刚出来就看见呆呆坐在地上的江聆，面前摆空着的高脚杯，顾清越心里咯噔一声，果然看见江聆涣散的眼神，指顾清越声音有些许弱：“我……我可能要醉了。”
　　顾清越哭笑不得，原来支开她是为了尝一口红酒，醉前还特意提醒她自己快醉了，也不知道自己该不该夸她乖巧。
　　“我要回……房间惹。”
　　歪歪倒倒的身子，起身都难。
　　顾清越赶忙扶着她，说来也是她的错，明知道她不能喝酒还把红酒放在她面前。
　　一瞬间所有的重量直接压到了顾清越身上，想也不用想江聆肯定彻底醉过去了。
　　顾清越将她放在沙发上。
　　江聆醉相很好，不吵不闹，乖巧闭眼睡觉。
　　上一次顾清越见到江聆这个样子还是高一的时候，也是像这样，受不了她的挑衅最后喝了一杯啤酒。
　　和这次不同的是，上次她抱了目的。
　　顾清越还清楚地记得自己相信了那句酒后吐真言的话，成功激得江聆喝了两杯酒之后，抱着一丝丝侥幸心理问她有关感情问题的情形。
　　“你喜欢谁？”
　　“初雪学姐最好了。”
　　“那……你讨厌谁？”
　　“讨厌鬼顾清越，讨厌顾清越，我讨厌顾清越！”
　　似乎还能想起江聆总是逼着她给卫初雪递情书的场景，重复了三遍的讨厌，让她之前的侥幸心理破碎了一地。
　　江聆已经睡着了，并不知道顾清越的心情，看样子似乎做了一个好梦，嘴角还隐隐约约挂微笑。
　　顾清越叹了口气，瞧见江聆嘴角的烤鱼碎渣，指腹轻轻碰了碰碎渣，轻声低喃：“为什么会讨厌呢。”
　　她也试过去迎合江聆说一些温柔的话，做一些合她心意的事，但也不知道是不是用力过度，最后都只换来一句“顾清越你是不是没吃药？”
　　顾清越也因此沮丧过，后来想开了之后便也不再那般在意了，原本她也以为现在也不会在意这些事了。
　　可是，想起这些事，她还是在意啊。
　　“既然讨厌，何必撩拨呢。”
　　也许于江聆而言，她是避而不及的讨厌鬼，而于她而言，江聆是水，没有人可以代替，在她的生活里无处不在。
　　三年吗？
　　只要你稍微表现出你的好感，这份合约就不可能只有三年。
　　所以啊，不要给我错觉。
　　顾清越低头在她紧闭的双眸之间轻轻落下一个吻。
　　“顾清越。”
　　顾清越指尖微微瑟缩了一下，还以为江聆醒了，却见她翻了个身，咂了咂嘴：“我请你喝咖啡。”
　　见她醉了之后还心心念念请她喝咖啡，一时间也不知道该哭还是该笑。
　　以前还总是照顾她这些幼稚的把戏，面对她那些无关痛痒的恶作剧还要表现出她的愤怒，以满足“青春期小朋友”的恶趣味。
　　不过她似乎高估了江聆的青春期时间，似乎还没有过去。
　　作者有话要说：　　悄悄探头/
　　宝贝在吗？［渣女发言］
　　强调：双初恋！


第20章 
　　江聆是被郭晓晓吵醒的，睁眼只看见纯白色天花板，鼻翼之间若有若无的淡淡的青柠香气，再转头只看见目瞪口呆的郭晓晓。
　　江聆揉了揉太阳穴，坐了起来，想了半天才想起昨晚发生了什么，看见自己还穿着昨天的衣服，隐约之间还能闻到烤鱼残留的味道。
　　江聆：“……”
　　她就这样睡了一夜？这是哪？不会是顾清越的床吧？
　　刚这样想着，顾清越就从门外走进来了。
　　“醒了？”
　　“你就让我这样睡了一夜？”江聆从床上跳了起来，“你就不能帮我换一下衣服？或者拉我起来洗澡？”
　　闻见自己身上这味，江聆都嫌弃自己。
　　江聆说的顺口俨然已经忘记了一旁的郭晓晓。
　　“帮你换衣服？拉你起来洗澡？”顾清越轻笑了一声，“真的可以吗？”
　　卧室本就安静，顾清越的轻笑声就显得越发清晰。
　　江聆像是才想起站在一旁的郭晓晓，轻咳了一声，从床上弹跳了下来，原本准备下床穿鞋的时候身子一下没站稳，顾清越离得近便扶了她一把，轻声道：“小心点。”
　　“姐……清越姐……你们……”郭晓晓支支吾吾欲言又止。
　　江聆摆手摇头：“不是你想的那样。”
　　而顾清越反倒像是看戏一般，站在一旁。
　　郭晓晓更加惊诧了，神情顿了顿，低声道：“我只是想问你们怎么在一个房间，姐你是走错房间了吗？”
　　江聆看了眼站在一旁一脸看戏的顾清越，一阵恼怒：“她！让我陪她吃烤鱼，结果把我灌醉了。”
　　“姐，你开什么玩笑，清越姐怎么会喜欢吃这种东西呢。”郭晓晓拉了拉江聆的袖子，小声地又说道，“倒是姐喜欢吃烧烤……”
　　郭晓晓说到一半停了下来，看向江聆，难道是为了和顾清越套近乎？一起做“酒肉之友”？
　　可是可是……
　　郭晓晓想问江聆最近是不是没有追动态了解内情？
　　看着一脸欲言又止的郭晓晓，江聆一脸疑惑。
　　江聆承认，她刚刚确实撒谎了，但是，什么叫清越姐怎么会喜欢吃这种东西？这种东西怎么了？
　　顾清越轻咳了一声，然后道：“确实是我让她买的。”
　　这下换郭晓晓蒙圈了，不是说顾清越一个月前拍戏的时候伤到了忌辛辣忌荤吗？
　　难道自己刚刚听到的消息是假的？
　　不应该啊……
　　“我回房了，再见。”江聆又拉过郭晓晓，低声。“你跟我走。”
　　顾清越望着江聆出了房门，而后房门响了声，是送早餐的酒店服务员。
　　“顾小姐您的两份早餐。”
　　“送一份去对面吧，辛苦了。”
　　江聆见着酒店服务员将早餐摆在餐桌上，等到她走后看着郭晓晓念了一句：“算你懂事，知道帮我叫早餐。”
　　因为每个住户的起床时间不同，所以早餐还需要自己叫，江聆刚醒过来自然没时间叫早餐。
　　郭晓晓咽了咽口水，虽然知道自己这样应下来也许会让江聆对自己好感度增加一点，但是，诚信的她不允许自己说谎揽不属于自己的功。
　　“不是我，我刚到酒店。”
　　吐司刚刚含进嘴里，江聆眨了眨眼，咽了下去，过了半晌：“哦。”
　　“是清越姐吧！是吧是吧！没想到清越姐竟然对姐你这么好，还和你一起吃烤鱼。”
　　郭晓晓倒是像发现新大陆似的，感觉自己发现了大秘密。
　　不就是顺带叫个早餐吗？至于惊讶成这个样子？这要是让这孩子知道她的清越姐是她老婆，该惊讶成什么样子。
　　“难道她就叫她自己的？你想想我刚刚还在她房间诶，她难道好意思一个人吃？”
　　郭晓晓快速回想了一下，如果江聆是真粉的话也应该知道，顾清越在片场没少一个人吃东西。
　　更别提单独和一个人在安静的酒店房间……
　　“你脑子里什么乱七八糟的。”
　　江聆敲了一下郭晓晓的头，郭晓晓吃痛啊了一声，声音委屈：“本来就是嘛，姐，我昨天听说了，清越姐一个月前拍戏的时候受伤了，医生都让她忌辛辣忌荤。”
　　江聆握着刀叉的手一顿，脑海中迅速回想从顾清越回到家起自己做过的每一顿菜，好像顿顿都有荤菜，因为自己口味偏辣，顾清越也没表现过不喜欢，所以做的每一顿菜都是偏辛辣的，难怪第一天看见她做的糖醋里脊的时候迟疑了一下，她还以为是自己做的不好，原来是这样。
　　“姐，这说明什么？”
　　郭晓晓目光灼灼期待地看着江聆。
　　然而江聆却是扯了扯嘴角，冷声：“说明她傻。”
　　郭晓晓：“……”
　　其实郭晓晓想说，也许在顾清越那里她是有些不同的。
　　但是看到江聆刀叉下被无意切成碎渣的鸡蛋白，郭晓晓一噎，对，就是傻。
　　呜呜呜对不起清越姐。
　　*
　　上午拍的都是男一女一的戏，俗套的惺惺相惜，一见如故。
　　说是男一，但实际上戏份还不如江聆饰演的唐笑笑多。
　　听说这个剧原本有三个版本，一个是言情线，一个是百合线，另一个则是纯侠义江湖，女主无任何感情线，几个编剧对这部戏都有不同的看法，负责宣发的则是支持百合线的编剧，这也就是为什么宣发时候的女二唐笑笑会在二番的位置。
　　听说顾清越本人对这剧也是更加支持纯侠义江湖，只是不知道后来怎么就变成百合线了。
　　“姐姐你在听我说嘛？”见她出神，蒋静五指在江聆面前晃了晃。
　　江聆反应过来，脸上露出不好意思的笑容，然后问道：“你说什么？”
　　蒋静看了眼前方不远处正在吊着威亚拍武打戏的顾清越，了然道：“姐姐你刚刚是看清越姐入迷了吧？”
　　江聆刚想否认，就有听见蒋静道：“姐姐，你知道吗？清越姐是我的梦想，我大学的时候每个老师都会跟我们讲清越姐上学时期拍戏的一些故事，说她是将勤奋和天赋结合在一起发挥到极致的人。”
　　蒋静的目光满怀期许羡慕，这样的目光，江聆见过很多，她转系之后也遇到过许多这样的同学，敬畏羡慕顾清越，毕竟是一出道就拿下了含金量最高的新人奖，彼时她也不过十七岁，之后一年更是在众多老戏骨中脱颖而出，一举拿下当时的最佳女演员奖项，之后每一年都在突破自己，刷新自己的记录，在她22岁这年凭借一部戏揽获众多奖项，成为娱乐圈最年轻的双料影后。有羡慕的，就自然也有嫉妒的，在圈内使绊子的人也不少，尽管顾清越一直致力于扎根剧组，然而偶尔的黑通稿也让人应接不暇。
　　许多艺人为了维持热度，会不惜代价地参加综艺节目，然而顾清越就从来没有过这样的想法，从她成名开始，就没有参加过综艺节目，拒绝的台词都出奇一致：“不需要。”
　　这话虽然狂，但也是事实，顾清越所演的每一部戏都是口碑与票房同在，路人缘好到爆，粉丝也死忠。
　　江聆叹了口气，突如其来有点自卑。
　　“我呢，以后就想成为清越姐那样的人，让别人提到我都会羡慕我。”
　　江聆开玩笑道：“顾清越是因为喜欢拍戏，怎么听你这话更像是为了让别人羡慕你啊？”
　　“没区别呀。”蒋静吐了吐舌头，“我这样说姐姐你是不是觉得不舒服啊？”
　　江聆摇了摇头，这圈里的每个人，不都有自己的目的吗？金钱地位，被追捧的虚荣，还有爱好，这些都是个人选择，她有什么资格说不好。
　　江聆也没想到，昨天看起来还那么内向的一个女孩子竟然能和她聊这么久的天。
　　下午就是她和蒋静的对手戏，原本巧遇她只以为蒋静是想和她对对戏，但是没想到竟然会聊这么久的天。
　　这样想来，对下午的戏也充满期待了。
　　江聆在一旁等了很久，才等到上午戏份收工。
　　早在拍戏的时候顾清越就发现江聆在旁边一直盯着自己看了，虽然她知道江聆这样大概率是在学习，但学习又怎么会和别人有说有笑？这么想着便晃了一会神，NG了一次。
　　顾清越假装从她旁边路过，满足地听见了江聆的喊声：“顾清越。”
　　顾清越转头看着她：“怎么了？”
　　江聆指了指自己：“你看不见我吗？”
　　顾清越低头，声音微小：“我还以为你不想跟我打招呼。”
　　江聆：“……”
　　怎么总觉得有股那味？就挺小白莲花的感觉。
　　“没有好吧，你去哪？带上我？”
　　“去吃饭。”
　　“带上我，我可以和你一起吃饭饭吗？”江聆双手合十，目光虔诚还眨巴眨巴了下眼睛。
　　顾清越：“……”
　　她真切感受到了什么叫做青出于蓝胜于蓝。
　　顾清越下午没戏，所以这会她的用餐准备在了酒店。
　　和郭晓晓说的一样，没有荤菜，看起来全都淡淡的，不见一丁点辣椒。
　　“我叫助理再给你准备一份吧，这你肯定吃不惯。”
　　顾清越深知江聆无辣不欢，定然吃不惯这无味的餐食。
　　然后江聆像是没听见似的，拉开一个椅子坐了上去：“正好最近肠胃有点毛病，不能吃辣了。”
　　“肠胃怎么了？”顾清越突然问道。
　　“不知道，反正不宜辛辣。”
　　“那吃荤菜吗？”
　　“减肥不吃。”
　　你要是早说你不吃荤菜，我就不做了，不做荤菜我也就不会以节约粮食的名义解决掉那么多的剩菜，那我也就不会胖上两斤……
　　江聆暗暗地想着。
　　作者有话要说：　　国庆中秋快乐呀！！！！！！


第21章 
　　早在《不归》开拍的前几天，剧组为了保持这部剧的热度已经陆陆续续在网上放出了一些花絮视频，其中江聆的一些花絮遭到了热议，更多人的关注点是在她的颜值上，常常将她与顾清越放在一起相比较。观众的关心点常常会因为一两个言论所左右，原本好好的探讨剧情，结果变成了颜值的较量。
　　其实顾清越和江聆完全是两款类型，顾清越的风格偏向清傲气质款，而江聆则是比较清纯柔美型，根本撞不到一起，反倒是合在一起的时候更加让人觉得赏心悦目。
　　“姐，你看，有人夸你和清越姐配一脸诶。”郭晓晓嘴里嚼了根棒棒糖说话有些含糊不清，但大致能够听明白她的意思。
　　江聆正在读剧本，边上放了杯爆米花，郭晓晓说的内容她早就看过了，不咸不淡地哦了一声。
　　此刻是午间休息的时间，江聆所处的是刚刚拍完戏的竹林间，躺在摇椅上一边看着剧本一边吃着爆米花，看上去好不悠闲。
　　郭晓晓撅了撅嘴，手往装着爆米花的杯子动了动，还一边问道：“姐，你不开心？”
　　江聆察觉到她的动作，想也没想地拍了一下她的手背，然后像是什么都没发生似的继续从杯中拿着爆米花：“为什么不开心？我开心死了。”
　　郭晓晓：“……”
　　开心……死了？
　　郭晓晓只当她说的是真话，还将某站上别人剪的cp向视频递给她看：“姐你看这个视频，剪的真的太好了，你看这些评论，都在叫你们合作一部校园剧呢。”
　　江聆装作不经意地扫了一眼视频标题，又是一个校园cp向剪辑，不过不同的是，这次属性逆了。
　　“哇有眼光，这谁剪的，必须打赏。”郭晓晓没想到方才还一脸不在意的人此刻却突然一改之前的神情，眼睛里只差放光了。
　　郭晓晓扯了扯唇角，勉强扯出一个笑容，又看了看自己正在看的视频，回想了一下，这和她之前发给江聆的有什么区别？为什么选择性忽略之前她发给她的视频？
　　自从观了几场戏之后，郭晓晓已经从顾清越的粉丝变成了顾清越和江聆的cp粉，原本只是作为江聆的助理混迹在剪辑站和各大论坛网站维护江聆的对外形象，但是随着剪辑视频的“荼毒”，郭晓晓现在的心愿和广大粉丝一样，也希望江聆能够和顾清越拍一部校园剧。
　　以前她就总和江聆说，长成这样不演几部校园/都市剧都对不起她这张脸。
　　“不过姐，我之前发给你那么多cp向视频，也不比这个差啊，你怎么不回我？”郭晓晓撇嘴。
　　江聆将一颗爆米花扔进嘴里，另一只手滑动着屏幕调节着音量大小，一边回答道：“能一样吗？”
　　“哪不一样了？”问完这话，郭晓晓一把像是想起了什么突然抢过所剩无几的爆米花杯，“姐你不能再吃这个了，我又该挨骂了。”
　　江聆将爆米花抢了过来：“也不差这几颗了，大不了我明天不吃饭。”
　　郭晓晓：“……”
　　“这起码得今明两天都不吃饭了。”
　　按照王芝的要求，这一杯爆米花差不多就是江聆两天饭的热量。
　　江聆轻啧的两声，算是回答。
　　“姐，为什么不一样啊？”
　　江聆见她又将这个话题绕回来了，顿了一下，将最后一颗爆米花扔进嘴里，然后用纸巾擦了擦手和嘴角，慢条斯理，眼神有点神秘：“你觉得，一个在上面一个在下面，能一样吗？”
　　尽管郭晓晓知道现在是午饭时间，这竹林附近没什么人，但听见江聆这话还是担忧地朝附近看了看，而后低声提醒江聆道：“姐你注意一下用语。”
　　江聆看见郭晓晓红的有些发烫的耳根子，觉得有些好笑，还故意反问了一句：“注意什么用语？哦，看见我攻她受的视频我很开心，行了吧。”
　　有句话叫越缺什么就越要证明什么，她江聆确确实实就缺这个，给她一次机会她绝对能把顾清越攻下来，虽然目前为止，在床.事上，她还比较被动，但总有一天她会成功！
　　郭晓晓咽了咽口水，原来江聆确实对她发的视频不感兴趣，不过不感兴趣的原因是她发的cp向攻受定位不满意。
　　可是……可是把整个剪辑站翻了天也找不到几个这样的视频啊。
　　而且……相比较顾清越，江聆确实就略显娇弱。
　　江聆一看郭晓晓这副表情就猜到她心里在想什么，虽然面上没有直接反驳，但是心里肯定在默默吐槽她“自不量力”。
　　江聆忽略掉刚刚刚刚自己的想法，冷嗤一声：“我保护她的时候你还不知道在哪呢，她比我娇弱多了。”
　　虽然不知道郭晓晓具体在心里想什么，但是和她说的肯定八九不离十，毕竟当初还多次在她面前说顾清越看起来多A多飒，而她江聆多娇弱。
　　啧，没对上顾清越的时候郭晓晓可不是这么说的。
　　“姐，你不会说的是在网上帮清越姐怼黑粉的时候吧？”郭晓晓噗嗤一声笑了出来，除了这个她实在想不到顾清越什么时候需要江聆保护了。
　　江聆见郭晓晓误会但也无可奈何，总不能告诉她，她说的这个时候是高中顾清越还没出道的时候吧？
　　郭晓晓见江聆没说话，就以为自己猜对了，笑得更大声了。
　　江聆只是因为有点心虚，毕竟虽然她确实保护过顾清越。但在其他事情上她确实干不过她。
　　而此时，江聆听见一阵竹叶被轻踩的声音。
　　江聆和郭晓晓同时转过头，就看见手里正提着两个纸袋子迎面走来的顾清越。
　　江聆有些做贼心虚，先发制人地问道：“你怎么偷听人说话？你来多久了怎么不出声。”
　　顾清越步子一顿，露出茫然神色，像是不明白她在说什么。
　　郭晓晓拉了拉她的袖子，然后朝顾清越跑去：“清越姐是来找江聆姐的吗？”
　　这个竹林此刻就只有江聆和郭晓晓两人，此刻不是来找江聆难道是来找她？
　　“刚刚是。”
　　郭晓晓疑惑还没来得及问就又听见顾清越道：“现在不是了，看她样子好像不太想见我，你帮我把这餐盒给她吧。”
　　语气中藏着不易察觉的失落。
　　呸呸呸，不易察觉还让她江聆给察觉了？
　　她顾清越就是故意的！
　　反倒是郭晓晓，一听到自己偶像竟然用这样“卑微”的语气说话就觉得自己罪孽深重，和她同罪的还应该有江聆。
　　郭晓晓没接过纸袋，而是转头朝江聆眨眼：
　　“姐，你刚刚不还说想见清越姐吗？”
　　江聆会意但没顺着她的话，而是挑衅地看着她反问：“什么时候？”
　　郭晓晓瞪大眼睛，她这么说是为了谁啊，还不是为了给她找机会和顾清越相处吗？她不是说自己是顾清越的粉丝吗？这样看来应该是个假粉？
　　既然你不仁就别怪我不义了。
　　郭晓晓清了清嗓子：“清越姐，你要看一个剪辑视频吗？刚刚姐夸这个视频剪得好，你知道为什么吗？”
　　一瞬间，顾清越就被郭晓晓就被这话吸引了，顺着她的话问道：
　　“为什么？”
　　郭晓晓翻开手机，作势准备递给顾清越看。
　　江聆一把抢过手机，退出界面锁屏然后还给郭晓晓，道：“技术高超呗，你怎么这么八卦啊。”
　　郭晓晓听见江聆脱口而出的这句话，下巴都快惊掉了。
　　Hello？您是不是忘记您和顾清越的相识天数只有1开头的两位数？
　　放眼整个娱乐圈也没几个会用这种语气和顾清越说话啊。
　　而江聆没察觉半点不妥，从她来这里之前她就想通了，反正也就只有一年不到的时间了，还不如趁着一年时间做点什么。这两年可是顾清越一直在躲她，又不是她躲顾清越，怂也应该是她顾清越怂。
　　而顾清越也只是愣了两秒，而后淡淡一笑：“你说得对。”
　　江聆还煞有其事地点点头，像是在同意她的话。
　　这这这……这宠溺的语气和表情是怎么回事？
　　郭晓晓觉得自己嗑到真的了，但是随后又狠狠地敲打了一下自己的头。
　　刚刚还想提醒江聆她和顾清越只认识了十几天，她自己这头就忘记了这件事。
　　顾清越像是一个对认识十几天的女孩子动心的人吗？
　　而且江聆也不可能的……吧？
　　郭晓晓有点不确定，毕竟江聆也说过自己是顾清越的粉丝，而且顾清越长得这么好看……
　　也不是说江聆不好看，而是……江聆大大咧咧的，这几年见的人也少，单纯好骗，要是真因为顾清越时不时的小温暖就动了心怎么办？
　　一想到这个场景郭晓晓就难受得想哭，嗑cp最害怕的就是一方逢场作戏一方真心实意。
　　郭晓晓此刻对江聆的眼神已经变得怜惜起来。
　　“再用这种看流浪狗的眼神看我，我就把你眼珠子挖出来。”
　　看见江聆恶趣味的眼神，郭晓晓瞬间醒了过来。
　　去他喵的单纯好骗，全世界都被骗了，她江聆也不会被骗。
　　“喏，给你的。”
　　方才江聆就已经从顾清越手中接过了纸袋子，里面装着两份快餐盒，还冒着热气。
　　“哇竟然还有我的，谢谢清越姐。”
　　能被这样对待，就算是被骗感情也值了。
　　江聆见她只谢顾清越，拆饭盒的动作突然停了下来，重新装进纸袋里。
　　顾清越见她这个动作，还以为是自己点的餐她不喜欢，便问道：“怎么了？”
　　江聆摇了摇头：“没什么，就是想起刚刚吃了一份爆米花，小助理说今明天都不能沾饭了。”
　　小助理自然指的是郭晓晓。
　　郭晓晓没想到江聆会拿这事跟顾清越告状，不是，我的大明星，你是不是真忘记了自己和顾清越只认识了十几天啊？
　　让她更跌破眼镜的是，顾清越竟然还真回应了她的告状，语气还听上去十分温柔？
　　“没关系，不用听她的，晚上和我一起去跑两圈就好了。”
　　不用听她的……
　　更怪异的是，江聆还反驳了她。
　　“谁要和你一起跑步，不想跑，那我还是不吃饭吧。”
　　郭晓晓：“……”
　　对话还在继续，郭晓晓却已经听不下去了，捧着自己的餐盒默默退出了竹林。
　　见了鬼了。
　　难道两人这是在共情角色，顺带着连两人的感情也一起共情了？
　　还是说其实两人是在对戏？
　　出了竹林，郭晓晓才反应过来，不管怎么说，刚刚江聆也算是在她偶像面前告了她的状，想到这，郭晓晓又打开手机，将自己刚刚给江聆看的那条剪辑视频发给了顾清越，顺带着还将原因告诉了她。
　　将上司的正确诉求转达给别人，是她的职责所在。
　　郭晓晓刚回剧组大本营，就正好遇上了蒋静。
　　“晓晓，江聆去哪了？”
　　蒋静的声线很温柔，长得也十分温婉，是很多人容易好感的那一挂，也就是她们说的合眼缘。
　　但是因为网上几个营销号的影响，郭晓晓对蒋静的观感不太好。
　　原本想向她指江聆位置的手指也顿了顿，最后只道：“她在那边吃饭呢。”
　　那边是哪也没说，借着找小姐妹的由头直接走了。蒋静看到郭晓晓和她的助理小姐妹已经聊了起来，便没再打扰，也没再过去。
　　作者有话要说：　　大家久等了，节后工作/上学第一天给大家发个小红包吧。本章随意留评就好，截止到我下章更新之前:D


第22章 
　　“呵～”
　　顾清越突如其来的轻笑声，让江聆有些摸不着头脑，勉强咽下了刚刚塞进嘴里的那口饭，开口问道：“你笑什么？”
　　顾清越没回答她，只望着自己手里的手机屏幕，江聆见她将手机放在手心横放，心中隐约猜测她是在看……视频。
　　江聆心中响起一道警铃，不是吧，小助理这么小气的吗？她难道不觉得自己是在她偶像面前给她塑造了一个认真负责的完美形象吗？
　　“要看吗？”顾清越晃了晃她手里的手机，笑着问道。
　　江聆觉得顾清越晃的不是手机，而是她的心，想也不想地摇了摇头，随后埋头吃饭。
　　“确实，还不错。”良久，江聆听见顾清越的评价声。
　　虽然面上不动声色，但是江聆在心里却是暗暗赞同她的话。
　　看吧看吧，当事人都觉得这视频好看。
　　“你觉得我演校园剧怎么样？”顾清越突然开口问道。
　　别说粉丝了，就连江聆也希望顾清越能够多演几部校园剧，毕竟在她的脑海里，最怀念的还是高中时期顾清越的模样，身材高挑黑长直，永远一副风淡云轻世界与我无关的样子。
　　原本凭着她那副皮囊也能够让她在学校受尽欢迎，当然，前提是性格友好一点。
　　再回想当时的顾清越，江聆甚至觉得顾清越能够顺利毕业都是一个奇迹。
　　要么不说话，要么气死人，在那个学校她得罪的人不在少数。
　　当时甚至有一个男同学想追她，告白的时候选在了人群密集的操场，结果没想到被顾清越直接无视了，男同学在学校人缘好，再加上顾清越平时一个人也不怎么说话经常一个人坐在角落，男同学大概觉得势在必得，还答应事后请所有人吃饭。
　　那时候江聆也是抱着看戏的心情，虽说男同学找她帮忙的时候她拒绝了，但是她也想知道顾清越谈恋爱是什么样子的，会不会也像那些陷入恋爱中的情侣一样身边冒着粉红色的泡泡，会不会……话变得多一点。
　　事实证明，顾清越这人确实没什么感情细胞，别人冒着被记过处分的风险在操场布置现场，结果被直接无视了，看到顾清越这般无情，像是验证了前几天她和顾清越吵架时她的话，她没有心。
　　顾清越就是没有心。
　　后来男同学被拒绝后觉得自己丢了面子，三番五次打扰顾清越，以前遇到这种情况江聆肯定会觉得这些人碍眼，但是那几天相当于冷战，让江聆丝毫没心情，事实证明没有她江聆，顾清越也能过的挺好。
　　原本江聆确实只是个旁观者，而顾清越也确实在没有她的条件下很好的“以自己的方式”处理了事情，一开始男同学也确实只是小打小闹，但是他千不该万不该的就是拿打听来的消息讽刺顾清越。
　　这种人，也配出现在顾清越面前。
　　“我觉得你可以演一个被追求的高冷校花，然后被坏学生瞧上了，这时候你的另一半从天而降，帮助了你，从此你芳心暗许，成就一段从校园到婚纱的美好故事。”
　　江聆觉得自己想的这个故事还不错，说完之后肯定自己似的点了点头。
　　大概顾清越也没想到她的问题江聆会回答这么多话，连剧情都想好了。
　　过了半晌，才听见顾清越略带迟疑的询问声：“这不是……是你写的小说吧？”
　　听见顾清越的话江聆轻咳几声，像是被猜中心思似的脸上有些不自然：“一个情节而已……你别小看这种剧情，观众最喜欢看了。”
　　像是赞同她的话似的。顾清越点了点头，神情若有所思：“所以你当初真的写过这个剧情吗？”
　　江聆咬牙：“也都多少年了，我当初写了什么我早就忘了。”
　　“嗯忘了。”
　　要不是看了她表情，江聆差点真信了她的话。
　　高中的时候江聆有段时间闲着无聊，便想着写几个故事看看，于是随手写了几千字随便找了一个网站发了，没想到很快收到了网站的签约邀请。
　　签了约那就是有归属的作者了，之后江聆还专门百度一下这个网站，结果发现清一色的“这个网站难签”。
　　就凭这句话，江聆瞬间就将自己的定位从小小的签约作者变成了作家！
　　为了让更多的人知道这事，江聆还有意无意的大肆宣传。
　　被动接收她宣传的人中，被她荼毒最狠的大概就是顾清越。
　　想想也是有一点羞耻。
　　顾清越的表情太过随意，很难让她不觉得顾清越没有在心里嘲笑她，江聆也顾不上再吃饭了，将餐盒一关，觉得自己有必要提高一下自己在她心里的形象。
　　“你别瞧不起我，之前还有人高价买我的小说版权呢。”
　　一道不属于平常顾清越的话从她口中说出：“哇真的啊。”
　　“……”
　　江聆咬牙点头。
　　“剧叫什么？播了吗？”
　　江聆沉默了一下后回答：“…没。”
　　顾清越若有所思：“那原著叫什么？”
　　江聆又是一阵沉默。
　　好像说不得。
　　因为……那篇小说满是原型，看了很难不看出这就是她臆想的她和她的故事。
　　只是，主人公生活的世界比原型幸福美好。
　　这篇故事是在江聆大一的时候写的，那时候她还在编导专业，老师鼓励创作，所以她重新拿起了笔，将那些思念变成了这个故事。
　　现实里没办法成功的事，那就让它在另一个世界好好存在吧。
　　顾清越笑了一声：“希望有机会……”
　　顾清越话还没说完就听见一阵脚步声，伴随着蒋静的轻呼声：“江聆姐姐我找你好久了，咦清越姐你也在啊？”
　　江聆正认真听顾清越说话呢，结果就听见了蒋静的话，这些天她和蒋静相处得还行，偶尔也会结伴，所以对于她来找自己江聆并不意外，虽然没听见顾清越后面的话有点不开心，但江聆还是很好的控制了自己的情绪，笑道：“怎么了？”
　　“没什么啊。就是太久没看见姐姐你了，想找你聊天。”
　　蒋静的声音带着一些撒娇意味。
　　“那就我们先出去？”
　　竹林里只有两个躺椅，而且这会的气氛有点奇怪，还是呆在人多的地方比较好。
　　这样想着，江聆便带着她们出了竹林。
　　刚出来就遇上了郭晓晓。
　　“姐，你怎么就出来了，你不和清越姐多待会？”
　　郭晓晓声音虽低，但就在旁边的顾清越和蒋静也能很完整地听到郭晓晓的话。
　　江聆：“……”
　　“等会跟你算账。”江聆在郭晓晓耳边低声咬牙切齿，闻言郭晓晓挠头尴尬地笑了笑。
　　像是反驳她的话，小声嘟囔：“我也是为了你嘛……”
　　“江聆姐姐，可以和我对一下戏吗？”
　　江聆闻言顿了一下，本来她还想找顾清越对戏呢，不过这会蒋静都先开口了，还这样一直盯着自己，想了几秒，然后点头：“好啊。”
　　顾清越动了一下，没说话。
　　这时候正好导演过来，看见她们三个站在一起聊天，唯独不见男一号，便开玩笑似的问了一句：“你们不带阿正一起玩啊？”
　　阿正也就是这部戏的男一号，谢正。
　　“啊我们正好遇上，没有不带他。”蒋静闻言立马辩解道，像是有些害怕导演误会。
　　导演笑了笑点头，然后朝她们身后不远处招了招手：“阿正。”
　　没过一会儿，谢正回答着从不远处笑着走了过来，和导演打完招呼后，眼睛一眨不眨地盯着顾清越：“清越姐好。”
　　谢正是爱豆出生的演员，这两年一直在剧组拍戏，听说当初有节目问他最想搭档的女演员是谁时，谢正想也不想地说了顾清越的名字。
　　从这些天的相处看来，谢正确实挺崇拜顾清越，闲着的时候找顾清越比她还勤。
　　想到前两天原本想找顾清越对戏，结果被她的助理告知已经和谢正有约了。
　　这时候顾清越轻声嗯了一声。
　　见谢正还一眨不眨地盯着顾清越，江聆轻嗤了一声：“谢大男主，对一下戏？”
　　江聆和谢正的对手戏不多，但都集中在最近。
　　谢正大概也没想到江聆会找他对戏，下意识疑惑：“我们的戏……”
　　有什么好对的。
　　谢正正准备说就想起站在旁边的导演，瞬间闭上了嘴。
　　和谢正同样疑惑的还有蒋静。
　　“江聆姐……”
　　“不好意思啊，我想起来和他的那一段我觉得特别好玩，我觉得可以对一下。”
　　蒋静没法，也只能大方点头，然后跟顾清越说：“那清越姐，我们对一下？”
　　顾清越还没明白江聆这是闹哪出，按理来说平日里并没有看见她和谢正有说过话。
　　顾清越摇头拒绝：“等会有我的戏。”
　　言外之意也就是拒绝了。
　　蒋静咬牙，她如何能不知道这是在拒绝她，平日里开拍前最后几秒还在和江聆对戏。
　　但是以她现在的身份也没资格说什么。
　　“好啊。”谢正笑着问道，“对哪段？”
　　江聆微笑：“就与生乔那段吧。”
　　谢正：“……”
　　是他的角色在剧里挨唐笑笑打骂的一段，原因是唐笑笑和秦月昭关系到达冰点，而他趁机而入时，唐笑笑让他离秦月昭远一点。
　　谢正：“……”
　　不知道为什么，总觉得自己被暗示了。
　　就在这时导演哈哈笑了两声：“你们几个关系还挺好。这就对了嘛，没事的时候就互相对一下戏，这样拍戏的时候就更好了，特别是顾清越和江聆。你们俩多交流。”
　　“我呢我呢那我呢。”谢正和导演熟，这会没听见他的名字，他便不依了。
　　导演笑得温和：“你也是。”
　　江聆盯着谢正，沉默了几秒，然后开口：“要不，咱们武打戏也对一下？”
　　谢正：“……”
　　武打戏？
　　不，是他被打的戏。
　　“要不……算了吧？”
　　谢正有武替，江聆也没指望他真的会和她对武打戏。
　　她也不过随口说说而已。
　　作者有话要说：　　晚上好。


第23章 
　　整部戏的备案拍摄时间是三个月，渐渐的进度已经过半。顾清越行程很多，偶尔没戏的时间还会飞去别的城市领奖或是接受采访，看上去十分辛苦。
　　相比较两人在家时的相处状态，江聆觉得她们之间的关系升温了不少，至少偶尔顾清越也会主动问她问题和她聊一些以前不会提的话题。
　　比如，她们的高中时代。
　　在一次江聆失语提到高中时候她帮助顾清越的话题时，顾清越并没有沉默或是不理会她，而是轻笑地谢谢她。
　　那一瞬间她的小心翼翼就显得有些讽刺，经过那一次之后两人之间的关系变得更进一步了。
　　这让一直跟在江聆身边的郭晓晓有些目瞪口呆，眼前的这两人真是她的偶像和艺人吗？
　　临近六一许风晚赞助了一场大型晚会，并且以朋友身份勒令顾清越必须参加，也不知道那些营销号从哪里得来的消息，顾清越还没点头答应，她要参加的消息就已经被搬运在各大网站了。
　　而江聆也正是从这些营销号得到的这个消息，鉴于两人之间的关系已经有了明显进步，江聆也直接就这个消息询问了顾清越。
　　江聆见顾清越并没有立刻回答她，忍不住重复了一声：
　　“你不会真要参加吧？”
　　六一晚会诶……
　　顾清越参加应该也要唱儿歌吧？
　　想想这个场景……好像还怪可爱的。
　　顾清越瞥了一眼一脸憋笑的江聆，好脾气地没生气，声音温和：“你说错了。”
　　“嗯？”难道不参加？
　　“不是我，是我们。”
　　“啊？”江聆指了指自己，“不是吧，我经纪人没说啊。”
　　江聆并没有想过自己目前有机会去参加这种大型晚会，于她而言，现在只能好好拍戏之后才能增加曝光度。
　　“你经纪人来了。”
　　江聆顺着顾清越的目光看去，果然看见王芝正往她的方向走来。
　　开口的第一句话，如顾清越所说的那场晚会的邀请。
　　这样的机会是多少小艺人渴望的机会，王芝生怕江聆不识好歹还严肃地跟她讲了讲这场晚会的重要性。
　　“这么重要的场合，”江聆声音一顿，“我凭什么能去啊？”
　　王芝：“……”
　　这一次终于不是不想去而是怀疑自己凭什么去了。
　　“台里有支持新人计划，赞助方推了一些人，最终选中了你，没有走后门，表现好一点放心去吧。”
　　王芝像是知道她心中所想似的，帮她解答了心里的疑惑。
　　其实江聆不知道的是，当初她试镜的视频在网上流传，登上热搜的时候就已经引起了很多圈内人的关注，只是碍于她没有实绩，很多投资方都处于观望状态，这一次的晚会就是一个很好的机会，只要表现好，不愁没资源。
　　但是这些王芝并没有告诉江聆。
　　“不会是你帮我的吧？”江聆想起在王芝来之前顾清越就在跟她提这事，很难让人不怀疑是不是她帮了自己。
　　“我只是看了邀请名单而已。”顾清越淡淡出声。
　　毕竟她也是看了邀请名单才答应去的。
　　“这样啊……”真正接收这个消息的时候江聆还是有些激动的，一旦人接受了某个环境并且有了上进心，一点点的小进步和肯定都足够让她激动。
　　顾清越见她这样也没说什么只提醒她好好准备没什么好紧张的。
　　节目都是需要提前报备，如果审核通过就会允许艺人表演自己准备的节目，因为江聆是新人组，表演时间只有一分半，这也就意味着她并不能完整唱完一首歌，想来想去江聆最后敲定了一首小时候经常看的动画片的主题曲。
　　敲定好了歌曲接下来就是准备表演了。
　　虽然每天在花时间练习，但是她丝毫没有影响拍摄进度，相反的花了更多的时间在琢磨演技和准备上，与之相比牺牲的则是她的休息时间。
　　这两天卸完妆都能够明显看见她眼底的黑眼圈。
　　好在这样的日子没过几天就到了彩排的日子。
　　晚会开始时间是晚上七点半，江聆的彩排时间是下午四点，为了准备表演，在王芝的陪同下江聆两点多就到了现场。
　　今天是江聆第一次站在晚会后台。
　　看着身边来来往往的各个在大屏幕上早已眼熟的人，江聆才觉得有一丝丝真实感。
　　江聆的表情动作都落在了王芝眼中，这在她看来江聆对舞台并没有像她想象中的那么没有欲望，那之前到底是为什么拒演呢？王芝想不明白。
　　每个人都有独立的化妆间，但江聆是新人组，自然不会特意给她分配化妆间，刚一进门就看见三个女孩子齐刷刷的目光投向她。
　　“你是……江聆吗？”其中一个女孩试探地询问。
　　江聆点头。
　　“你好你好，我叫冯甜，不过你的位置不在这。”
　　“嗯？”江聆退了两步看了眼门牌，是写的新人组没错啊。
　　“你在隔壁，我看见门上面贴着的标签了。”
　　江聆看向王芝，王芝也是摇头。
　　江聆说了声谢谢之后，往隔壁门走去，依稀听见刚刚那个女孩在跟同伴说“好羡慕她啊。”
　　羡慕吗？
　　等江聆看清隔壁门上贴着的标签之后，瞬间就清醒了。
　　顾清越！江聆！
　　她……好像真没这么大的咖位和顾清越一个化妆间。
　　江聆张望了一下：“姐，我不会明天就上热搜了吧？这里应该不会有什么狗仔或者业内爆料吧？”
　　王芝瞧见她这样子笑了声：“平时也没见你怕过，节目组这么安排肯定有她们的道理，你也别瞎想。”
　　江聆嘟囔了一声：“那不是剧还没播嘛。”要是影响顾清越的剧了怎么办？她可不想顾清越的不败奇迹在她这里破碎。
　　也许是化妆间还没开始使用，不像刚刚那个房间一样气味强烈，只有淡淡的香水味。
　　江聆打量了一下化妆间，不得不说顾清越的待遇确实好太多了，相比较其他房间，确实是大咖的待遇，像是知道江聆心中所想似的，王芝将手提包放下，告诉她：“只要你好好努力，过几年你就是顾清越。”
　　“哦--”江聆长长的哦了一声，并没有停止打量房间的眼神，而是盯着梳妆镜里的自己看，没过一会儿江聆就通过梳妆镜里看见门开了，惊喜地转过身却只看到一个提着化妆包的女孩走了进来。
　　“你好，请问是江聆小姐吗？我是清越姐的化妆师李诗琪，她让我来帮你化妆。”
　　江聆点了点头：“顾清越人呢？”
　　顾清越好像把这一切都安排好了，那她人去哪了？
　　李诗琪摇头：“我不知道。”
　　听到她回答江聆才觉得自己傻了，这种问题化妆师怎么会知道。
　　“今天在拍风袖七月封推吧。”王芝回答道，“她可不像你这么闲。”
　　业内这点消息王芝还是知道的。
　　她这提前来准备怎么能说是闲呢。
　　江聆撇了撇嘴，按照李诗琪的要求摆正位置望着梳妆镜里的自己。
　　因为现在只是彩排，所以李诗琪并没有完全给江聆化上表演妆。
　　江聆化完妆还玩了一小会儿手机，好不容易等到四点半了，结果又被工作人员提醒可能需要再等等。
　　询问原因无果之后江聆也不好说什么，只好坐在化妆间里又等了一会儿，大概过了半小时，工作人员才告诉她可以彩排了。
　　王芝因为公司临时有事，刚刚江聆妆才化到一半的时候就走了，专门叫来了郭晓晓陪她。
　　郭晓晓愤愤不平：“什么嘛，姐你知道你前面那个人彩排了多久吗？整整半个小时！别人排几分钟，她半个小时！”
　　江聆从椅子上站了起来，动了动脖颈，回她道：“可能想表演好一点吧。”
　　“才不是呢，我刚刚听工作人员说了，她是因为根本就没有练习过，音准都是现场老师教的，姐你刚刚没出去看，她唱一句停一下，起码停了十遍。”
　　难怪耽误了半个小时时间。
　　刚刚郭晓晓在江聆浅眠等待的时候出了一趟化妆间看了彩排现场，所以知道这些并不奇怪。
　　郭晓晓气恼地一直数落那个人的行为，一直到快要到彩排舞台了，还没有停下来，江聆这才出声制止她：“马上到舞台了。”
　　郭晓晓闻言立马闭上了嘴，朝四周看了看。毕竟她刚刚吐槽的是当下很火的流量女明星，而且听说心眼非常小，听不得别人吐槽她也见不得别人比她漂亮，这要是被她听见自己说她坏话可不是坏了。
　　比她漂亮……
　　等到江聆站上舞台准备，郭晓晓这才想起来自己忘记提醒江聆刚刚她吐槽的女明星是胡晓莞了。
　　不过转念一想，提醒也没用啊，颜值这种东西也不是想藏就能藏得住的啊，想到这郭晓晓就宽心了。
　　不得不说江聆在舞台上的样子和台下完全不同，更甚至，郭晓晓都不知道，江聆竟然会唱歌！而且还唱的这么好听！
　　江聆选的歌本来就很活泼，这会她在舞台上又蹦又跳的，活力十足，看上去就像是十五六岁的小女孩。
　　郭晓晓不由得感叹，果然好看的人怎么都好看。


第24章 
　　江聆虽然表演的是自己准备的节目，但形式是串烧，表演完之后很快就会轮到下一个人，彩排很顺利，她听见彩排老师夸了她一句：“很好。”
　　观众还没有入座，舞台下漆黑一片，只有零星几个彩排老师，江聆站在舞台上朝观众席和舞台旁伴奏区鞠了个躬，随后便下了舞台。
　　只是她没想到舞台阶梯的地方会突然出现一个人，强大的冲击力让她来不及躲避，被她直直撞上，摔在了地上。
　　摔下去的那一瞬间江聆好像还听见了顾清越喊她名字的声音，但是想想怎么可能，这会顾清越肯定还在拍杂志呢。
　　但事实证明她并没有听错，自己还没来得及爬起来就先被人抱了起来，半躺在她怀里，听见她焦急的声音：“江聆。”
　　江聆迷迷糊糊地嗯了一声，随后睁开眼睛眼前一片迷蒙，然而耳边的呼喊声还在持续着，她听见顾清越焦急的声音：“救护车，叫救护车啊。”
　　江聆已经很久没有听见顾清越这般无措的声音了，眼睛聚焦了一会，总算能看清眼前的东西了。
　　“我没事。”江聆还没找回状态，说话还有点虚。
　　顾清越见她醒来悬着的心总算是放了下来，但话语之间还满是担心：“怎么样？要不要去医院看看？”
　　江聆摇摇头，只是突然冲击导致的短暂晕厥而已，幸好地面都铺了软地毯，没有摔到头。
　　突然想起顾清越这般模样她曾经见过，高二的时候她因为肠炎发作在教室里突然晕倒，前一刻还在和顾清越吵架，后一刻就直直晕倒了，顾清越吓坏了，也顾不得两人是不是在吵架直接将她抱去了医务室，一边跑着告诉她让她再坚持一下，一边跟她道歉说自己错了，不该和她闹，她声音一顿一顿的，听上去像是带着哭腔，那时候江聆意识模糊并不能清楚感受到顾清越的状况，但是顾清越向来凉薄没什么情绪，哭这种事应该不会发生在她身上才对。
　　江聆抬了抬手：“就是手好像有点疼。”
　　顾清越低头一看，果然瞧见她手背上有一条明显的红痕翻着白皮带着血迹，很明显是刚刚摔下来的时候不小心划到的。
　　郭晓晓见此赶紧从兜里拿出创口贴，递给顾清越。
　　为了避免一些特殊情况，郭晓晓包里都会放一点止痛药和创口贴。
　　顾清越将创口贴贴在她伤口处，在她受伤的地方轻轻吹了一口气，语气温柔：“不疼了--”
　　江聆一怔，想起高二那次晕厥，刚被送到医务室她就清醒了，胳膊因为撞到桌角导致破皮出血，她缠着顾清越要吹吹。
　　“过来给我吹一下，吹一下就不疼了。”
　　“哎呀，太重了，能不能温柔点。”
　　“不行，你这风也太小了，吹啥呢。”
　　“你就是故意和我过不去是吧，你不想想我是因为谁才躺在这个白花花的大床上--”
　　想到这江聆噗嗤一声笑了出来，顾清越的动作一顿，将她扶起来：“能站起来吧。”
　　江聆收敛笑意，乖乖站了起来。
　　从刚刚江聆摔倒开始，旁边就早已经围过来了许多人，这会见她没事这些人也都松了口气，毕竟谁都不想在六一晚会当天出这种事故，视为不详。
　　“既然没事了，那就继续彩排吧。”见周围有事没事的人都围了过来，晚会彩排导演赶紧出来组织疏散。
　　胡晓莞在导演说完这话之后准备悄悄溜走，可是奈何她的耳朵比较灵敏，听见了顾清越的声音。
　　“站住，道歉。”
　　不仅胡晓莞，其他人也都听到了这话，导演看了看周围，疑惑：“谁？”
　　顾清越盯着胡晓莞：“道歉。”
　　胡晓莞转过身看着顾清越，声音微弱：“我吗？”
　　顾清越没说话，但是眼神已经表明一切。江聆没阻止，故意还是无意她可是看的很清楚，就算顾清越不喊住胡晓莞，她也会。
　　晚会导演想说什么，但是看见顾清越眼神一直放在胡晓莞身上，便知道她没打算就这么放胡晓莞走，自己也只是个新人导演，顾清越铁了心要找麻烦，他也控不住场，便留下一句“十分钟后再继续彩排”，随后便离开了。
　　周围看热闹的人居多，没人不认识顾清越，这会见顾清越为了一个名不见经传的新人为难别人倒是第一次见，全都好奇起来。
　　胡晓莞也没想到顾清越会为江聆说话，一时间面上有些难堪，咬了咬唇：“我不知道有人会站在台阶上发呆，我以为她会躲开，不，我没有推卸的意思，都是我的错，下次我会注意的。”
　　江聆还煞有其事地想了想，自己站在台阶上发呆？
　　胡晓莞的眼睛十分大，里面盛满了委屈的泪水，我见犹怜，也正是这双眼睛，让她拥有了许多粉丝。
　　一眼望去还以为是江聆将她怎么样了，那模样看上去委屈极了。
　　江聆：“……”
　　这算哪门子道歉？只差没直接说都怪她自己站在那台阶上还没长眼睛似的不知道躲开。
　　音乐监制人看了看两边，见胡晓莞都道歉了，为了息事宁人只好开口劝道：“晓莞肯定也不是故意的，散了吧散了吧，继续彩排了。”
　　然而顾清越却是不依不挠：“道歉。”
　　胡晓莞低头，声音越发委屈：“对不起，我不知道你和清越姐关系这么好，会让她这样对我，下次我看见你一定给你让路，都是我的错。”
　　周围人都是混娱乐圈的人，都精明着呢，怎么可能听不懂胡晓莞的话，大家也都知道胡晓莞背后有人在捧，不然刚刚拖了半小时彩排时间的时候导演早就该骂人了，在他们看来胡晓莞这些话虽然听起来确实另有所指，但也是一种退让，也不知道顾清越是真不懂还是不打算懂，还咄咄相逼，一时间场面陷入了尴尬。
　　“没关系呀，我知道你不是故意的，”江聆笑脸盈盈，看上去诚恳极了，“我们握个手吧。”
　　很久以前李非烟就说过，江聆这个人笑起来的时候人畜无害，单纯极了，但实际上却是一肚子“坏水”。
　　胡晓莞就是这么上钩的，直到自己被推倒在地了，臀部的疼痛才让她清醒过来。
　　“你干嘛？！”
　　“啊我就是想试试你的平衡能力呐，我以为你会站的稳呢，不，我没有推卸责任的意思，就是我的错呢，下次我会注意呢。”江聆声音轻飘飘的，听上去没有丝毫诚意，随后还伸手想拉她，“我拉你起来吧。”
　　胡晓莞怎么可能再中计，自己拍了拍裙子伸了伸手，却半天没有被助理拉起来才发现助理根本没在她身边，于是自己才撑着地面慢慢站了起来，之后还狠狠地瞪了眼顾清越：“我不接受你的道歉。”
　　“没关系，我接受了就行。”江聆嘻嘻一笑气得胡晓莞想伸手直接撕了她。
　　然而她还没付诸行动，就被顾清越将两人隔离开了。
　　顾清越刚刚差点因为江聆的行为失笑了，这么多年过去还是这么睚眦必报，还必须是用对方的方式，小孩子样。
　　顾清越也没再和胡晓莞说话，而是直接拨了一个电话，过了几秒接通了，只听她道：“许风晚，调一下监控，恶意伤害别人的人也能上台表演？不怕教坏小朋友？”
　　顾清越还不至于演假装打电话这种戏码，许风晚这名字胡晓莞听过，这场晚会就是她主要赞助的，是她磨了很久她的“资助人”才拿到的名额，她的形象对外从来都是以清纯可人为宣传方向，但最近因为一些传闻让她身陷囫囵，经纪人便想着可以借助这个六一晚会营销一波，重塑她清纯可人的形象，可是这个江聆，不仅和她撞型，还比自己更好看，因为表演排在江聆前面，自己就像是被抛的砖，而江聆则成了那块被引的玉，她如何能不气。
　　但是她没想到顾清越会出现帮她……
　　“对不起，我不该撞她，是我的错。”
　　顾清越电话都还没挂，胡晓莞就直直地向江聆鞠躬道歉。
　　胡晓莞高傲但不傻，顾清越做这么多无非就是想她给江聆道歉。
　　顾清越看向江聆，眼神询问。
　　江聆轻点了下头，算是接受了。
　　“等等，你是不是也要向我道歉？”
　　明白归明白，但是胡晓莞心里还是不服气，她这也是正常维权，自己都道歉了，那她呢？刚刚故意推她，顾清越不是也看见了吗？就算顾清越和江聆关系好，逼她给江聆道歉，那堂堂影后总不能当着这么多人的面包庇江聆吧？
　　果然，听见顾清越长长地嗯了一声：“确实。”
　　胡晓莞刚露出得意的笑，结果就听见顾清越淡淡的询问声：“她道歉了，你没听见吗？”
　　不等胡晓莞回答，就又见顾清越问了站在江聆旁边的女孩子：“你听见了吗？”
　　女孩，也就是郭晓晓重重地点了点头：“听见了！姐的道歉还特别诚恳！”
　　不仅胡晓莞无话可说，江聆也有点语塞，不为其他，只因为郭晓晓的话过于认真，那句“特别诚恳”像是在说反话，听起来还像是在故意气胡晓莞。
　　胡晓莞这会真的有苦说不出了，眼睛扫过周围的人想让他们帮忙作证或者说句话，结果他们全都将眼神转向别处，最后只有个年长点的女人出来说了句：“道歉了就散了吧，快点彩排，等会观众该入场了。”
　　胡晓莞：“……”
　　等到人都走完了，舞台上重新传来音乐的声音，不知何时出现的助理才巍巍颤颤地走到胡晓莞身边：“姐……纸巾。”
　　“滚。”
　　别人家助理都知道和自己艺人站在一起，自己的助理呢？根本找不到人！
　　江聆。
　　胡晓莞嘴里默默吞咽着这个名字，别让她逮到机会，否则她一定会让她好看。
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤好开心原来还有小读者在等这篇文，我没有放弃这篇文哦，只是因为第一次写娱乐圈题材有点卡文，所以请假整理了一段时间（假条不知道什么时候被我销了［跪/］），现在整理得差不多就又出现了，久等了，爱大家，接下来会努力更新的^v^


第25章 
　　“要去医院吗？”
　　回到后台休息室后顾清越看着江聆贴着创口贴的手背担心地问道。
　　“没事啦，伤口没多大。”江聆像是为了让她不担心似的，准备撕下创口贴让她看看伤口。
　　“去拿点酒精来消消毒。”
　　这话很明显是对江聆旁边的郭晓晓说的。
　　郭晓晓应声出了门，化妆间里只留下了江聆和顾清越。
　　“下次别伤到自己了。”
　　顾清越坐在另一边的梳妆镜前，淡淡说道。
　　“刚刚谢谢你了。”
　　“应该的。”
　　帮她是应该的吗？那因为什么应该的呢？
　　江聆想问，但是化妆间的门被推开了，进来的是刚刚的化妆师。
　　等到顾清越去彩排的时候，化妆间里只剩下江聆和郭晓晓的时候，郭晓晓才开口道：“姐，你有没有觉得清越姐对你很特别啊？”
　　“有吗？”
　　郭晓晓蹲在地上一边用棉签蘸着酒精擦拭着受伤的周围，一边猛的点头：“有！！”
　　“哦。”
　　江聆仔细想了想，好像是又好像不是。
　　但是很快，她转换思考了一下，如果是有人欺负顾清越，她会怎么办。
　　刚想到这个可能性，江聆感觉自己拳头都硬了，她非得十倍奉还。
　　还好，她之前当群演的时候没发现顾清越被欺负，不然肯定自己早就暴露了。
　　*
　　晚会进行得很顺利，每过几个节目就会新的热搜出现，很荣幸，江聆也成了其中一个。
　　当江聆看见热搜榜尾上的#江聆好可爱#的热搜时吓了一跳，也不知道是不是她的表演让观众很喜欢，话题阅读量和讨论量还不低，江聆随便翻了几个夸她的评论的主页，发现还真只是路人。
　　郭晓晓见到江聆这个操作，无语了几秒，随后道：“姐，虽然这话这么说不好，但是我想提醒你，你的粉丝量还支撑不了粉装路。”
　　江聆指尖一顿，也十分认真地回答她：“我只是觉得公司下水军了。”
　　郭晓晓：“……”
　　《不归》进度已经过半，为了早些播出，片子的后期已经处理中了，预计这剧杀青不久就能够见到成片，送审成功的话要不了多久就能够和观众见面了。
　　晚会上的表演让江聆有了一次很好的出头机会，之后也有晚会邀请过江聆，但被王芝拒绝了。
　　江聆现在需要的是作品，参加过多这类型的晚会只会适得其反。
　　王芝的想法和江聆不谋而合，之后江聆很认真地呆在剧组拍戏，看上去和以前一样没什么不同。
　　但隐隐约约之间还是有些东西在不知不觉间变得不同了，比如不断增多的影视、综艺、杂志邀约，还有……和顾清越不断进步的关系。
　　片场午休，七月初的天气热得像火炉，在太阳的烘烤下，现场的风扇没什么作用，江聆又没办法回酒店房间，只好在风扇带来的热风中试图汲取凉快。
　　“我好像喝冰可乐啊我好想吃冰棒啊我好想喝奶茶啊啊啊啊啊啊啊唔。”
　　“姐你小点声，要是被导演听见了怎么办。”郭晓晓捂住江聆的嘴，提醒她。
　　看见江聆幽怨的小眼神，郭晓晓缓缓松开了手，然后小声跟她说道：“姐，不是我不去买，是这深山老林，根本没地方买啊。”
　　这已经是她们辗转的第五个拍摄地点，因为拍的就是无人之境，所以比之前所有的地方都要偏僻，方圆十里都没什么店铺，为了钻研角色，江聆也很久没有出过这个地方了。
　　想到这江聆也泄了气，哀叹了一声：“好吧，一切为了事业。”
　　江聆晃了晃脑袋，目光转了一圈最后停在了离她不远的顾清越身上。
　　“真羡慕顾清越。”
　　郭晓晓闻声望去只见坐的端正，正垂眸望着剧本的顾清越，开口回答道：“因为太好看了吗？”
　　“不，因为她不怕热。”
　　郭晓晓：“……”
　　在高中时候顾清越就是出了名的不怕热，在别人开始穿短袖短裤的时候顾清越依旧是外套加长裤，而且手总是冰凉冰凉的，一到夏天顾清越就成了江聆的“避暑神器”，而且这个神器还会自动制冷，一节课拉着她不撒手都还能够保持冷度，比空调还管用。不过一到冬天就不太好用了，手脚冰冷，怎么暖也暖不热乎。
　　郭晓晓见江聆还在盯着顾清越，忍不住咳嗽了一声：“姐，注意形象。”
　　江聆瞪了她一眼，然后拿起旁边的剧本，靠在椅子上闭上眼睛将剧本遮住眼睛：“我午睡一会。”
　　“好的。”
　　郭晓晓答应完这话，往一旁小道上走去，回想了一下刚刚江聆的表情，似乎是真的特别想碰冰的东西，就这天气，运进来都得成水了吧。
　　虽然这样想着，但是郭晓晓还是搜索了一下看能不能找到这样的商家。
　　江聆被吵醒的时候以为自己在做梦。
　　眼前小桌子上摆满了冰镇食物，不仅有饮品还有水果。
　　江聆太久没看见这些东西了，有些感动。
　　“姐姐姐，快喝吧，喝完了这顿没下顿。”
　　“……”江聆接过她手中放好喜欢的饮品，喝了一口，感受到了快乐，“呜呜呜这是谁买的，简直是我的大恩人。”
　　“是清越姐！”郭晓晓等她问这个问题很久了，闻言立马托盘而出，“是清越姐请的，她说为了感谢大家的努力。”
　　片场经常会有人请客，这也不足为奇，奇怪的是她刚想说想喝就送来了，这也太巧了吧？
　　“她不会听见我的话了吧？”
　　“好像有可能诶。”郭晓晓刚说完这话，又想起来之前也听见片场别人在说想吃冰便又道，“不过我刚刚听见片场的其他人也说想吃冰。”
　　“哦没事了。”
　　郭晓晓有些时候也很纠结，虽然自己也希望自己嗑的cp能够成真，但是又怕江聆受到伤害，毕竟顾清越看上去太高不可攀了。
　　*
　　晚上，江聆拍完夜戏回到住宿，打开空调后就进了浴室洗澡，出来时发现空调已经关了。
　　这里太过偏远，住宿的房屋离拍摄地点有一公里远，条件不算好，这周围也没其他住户，因为住宿房间少，有的演员戏份会安排在白天然后开车会街上住宿，有的工作人员只能在片场搭帐篷。
　　江聆拍了拍空调遥控器，怎么按都没反应。
　　经过她来来回回的捯饬，江聆才敢确认，这是真的坏了。
　　江聆：“……”
　　天要亡她？
　　江聆躺在床上翻来翻去被热得睡不着，这栋房屋里只有三间空调房，另外两间是蒋静和谢正在住，顾清越因为自身硬件强不需要空调，主动将房间让了出来，但导演怕她半夜热还是给她安排了风扇。
　　江聆起床开了会窗，结果一个不注意涌进了许多蚊子。
　　“……”
　　江聆想起来自己不仅怕热还怕被蚊子咬。
　　挣扎了一下，江聆抱着自己的枕头，敲响了对面房间的门。
　　顾清越刚睡下，就听见了敲门声，打开门发现是江聆。
　　只见她怀里抱着枕头，神色犹豫。
　　顾清越开口问道：“怎么了？”
　　“啊，就是，我能不能，跟你借宿一晚啊，我房间空调坏了，热得我睡不着。”
　　江聆有多怕热顾清越是知道的。
　　“进来吧。”
　　只见顾清越回到卧室拿了个枕头放在沙发上。
　　江聆不解：“你睡这？”
　　顾清越点头。
　　江聆觉得是不是因为她们太久没回家以至于顾清越忘记了她们的关系了？
　　“我们不是结婚了吗？”
　　该做的不是都做了吗？
　　顾清越不会是在装纯情吧？
　　“你是在担心我对你做什么吗？”
　　顾清越没回答，反倒问她：“你担心我对你做什么吗？”
　　“不担心，我是你合法妻子。”江聆将风扇开到最大档，感受到凉风才心满意足地跳上床盖上被窝，还冲着顾清越拍了拍自己旁边的床位，“睡觉吧？”
　　江聆还真没想那么多，反正她们俩也是合法关系，睡一张床又没事。
　　虽然……虽然她确实很容易想入非非……
　　呸呸，正经点，自己只是想蹭个风而已。
　　顾清越也没扭捏，直接关了灯睡到了床上。
　　江聆想吹风，所以睡了外侧。
　　“你会不会觉得冷？”江聆想起顾清越体寒不怕热，所以风扇对她来说并没有什么作用。
　　“不。”
　　江聆还想说什么就刚好摸到了被子。
　　被顾清越卷成一团的被子。
　　“……”
　　在凉风的吹袭下，很快江聆进入了梦乡，许是到了深夜积攒的冷意让江聆发起了抖。
　　顾清越在灰暗中睁开了眼睛，打开被子，将她包裹进来，又怕她感到热，用手捂住她的手，将她拥在怀中。
　　江聆睡得很香，半点没有察觉异样。
　　顾清越想起她们刚领完证搬进新家的第一晚上，两个人躺在诺大的床上一言未发，过了许久江聆凑近她问她：“我们是不是应该做点什么？”
　　当时的她其实并没打算对她做什么，只是想把她娶回来，让她没有机会去相亲，放在她眼前就好了。
　　“合法关系，你情我愿，爱和不爱都可以做。”
　　江聆的这句话像是一道魔音让顾清越记了很久。
　　“这么随便吗？”
　　像是赌气似的，顾清越一夜未归。
　　但事实却是，顾清越疯狂的想要她，后来借着酒意半醉半醒沉溺其中。
　　第二天又害怕看见她厌恶的表情，匆匆逃离。
　　顾清越叹了口气，帮江聆盖好被子后下了床将风扇调到了三档，随后出了房间。
　　在顾清越离开后，江聆倏然睁开了眼，望着天花板不知道在想什么。
　　作者有话要说：　　早上好。


第26章 
　　第二天，江聆醒来的时候并没有看见顾清越，看了眼时间，想起顾清越是早戏，而她是中午的戏，慢悠悠地从床上爬起来，打开房门准备回自己房间。
　　谁知道刚出门就听见一声东西掉落的声音，江聆还有些困倦，揉了揉惺忪睡眼看向声源处，发现蒋静正睁大了眼睛看着自己，地上正滚动着一瓶矿泉水，没一会儿滚到了她面前，江聆见她没反应，便低下身子帮她将水捡了起来递给她：“喏你的水。”
　　蒋静木讷地接过水，反应迟钝地说了声谢谢，然后指着江聆刚刚出来的房间：“你和清越姐换房间了吗？”
　　“没有啊，”江聆打了个哈欠，这才反应过来自己刚刚从顾清越房间出来的，难怪蒋静会一副惊掉下巴的样子，连忙又解释道，“我房间空调坏了，找顾清越借宿了一晚。”
　　“一整晚？！”蒋静说话拔高了声音，不敢相信自己所听到的。
　　“对啊。”有什么问题吗？
　　“我上次来找清越姐借东西，连房门都不让我进，江聆姐姐，你和清越姐关系真好，我好羡慕你，竟然可以和清越姐睡一个房间，你们不会睡在一张床的吧？”
　　“一个房间还有第二张床吗？”
　　“沙发啊沙发！”
　　江聆想了想，好像昨晚是她说的睡一张床，这样一边想着便没有回复蒋静，蒋静就当她是默认了，忽然用手捂住嘴，小心翼翼地说：“放心，我绝对不告诉别人。”
　　江聆：“……”
　　“我回去洗漱了，你慢慢喝水。”江聆干笑了两声在蒋静的目光注视下往自己房间走，身后还有蒋静保证的声音：
　　“你放心，我绝对不告诉别人。”
　　“……”
　　原本江聆还想蹭两天房间，结果谁知道顾清越在早晨的时候就已经帮她联系好了相关人员，等她晚上回住宿的时候空调已经被修好了。
　　“……”
　　顾清越真是好样的。
　　之后一段日子，两人关系不咸不淡，江聆将这种状况勉强称之为朋友。
　　八月中旬《不归》正式杀青。
　　拍杀青照的时候江聆还有些恍惚，仿佛自己昨天才刚刚进组今天就已经杀青了。身边的工作人员全都在庆祝着杀青，就连她的助理郭晓晓也是，正和其他演员的助理们混在一堆聊着天。
　　江聆寻了个放着椅子的角落坐了会儿，望着这些天合作的人员，这样的感觉还挺不错的。
　　“杀青快乐。”
　　江聆闻声抬头，瞧见顾清越正站在面前，手里捧了一捧满天星。
　　“你也是，杀青快乐。”
　　江聆接过她递的花，低头闻了一下，道：“你还记得啊。”
　　满天星没什么香味，只是江聆喜欢它的名字，听上去很美好，充满希望。
　　顾清越嗯了一声，随后在她旁边坐下。
　　“之后有什么安排？”
　　江聆知道顾清越问的是她工作上的安排，便将王芝前些日子跟她讲的行程说了出来：“后天进组《听见》然后中途会拍两家杂志内页，好像之后有个综艺要参加，再之后的行程王姐说还没有签。”
　　“嗯，”顾清越回应了一声，随后又道，“感觉拍戏怎么样？”
　　江聆觉得这个气氛有点奇怪，顾清越的问话形式像是老师在抽查课堂讲课情况一样，但江聆还是老实回答了：“挺好的。”
　　“嗯，加油。”
　　顾清越说完这话就被导演组的人叫走了，江聆回想了一下这些天的拍戏旅程，确实学到不少，不管是工作人员还是和她一样的演员都教会了她许多。
　　正这样想着，附近传来了车辆的声音，不一会儿大门口就出现了一个手捧鲜花，带着墨镜，一头波浪卷长发的女人，瞧见坐在角落的江聆，女人将墨镜摘了下来，朝她大步跑去。
　　“江聆聆，恭喜杀青！”李非烟一把拥住她，“姐想死你了，这路也太难找了，下次你就不能接一点环境好的戏吗？”
　　李非烟说完这话，听见一声咳嗽声。
　　江聆望去是总导演正看着她们，因为李非烟的突然出现，现场突然安静了下来。
　　“你小点声，导演听见了。”
　　李非烟轻哼了一声，将鲜花塞给她：“下次接个大明星的戏。”
　　李非烟见她手里还捧着满天星，便想将满天星接过来，结果却被她躲过了。
　　“我自己拿着。”
　　想都不用想，这花肯定是顾清越送的。
　　李非烟冷哼了一声，又重新将墨镜带上。
　　“我饿了，开车进来花了我两个小时。”
　　江聆知道这里路不好找，便领着她往后勤处走。
　　等到江聆和李非烟走了之后，现场才重新恢复热闹。
　　“那是李非烟吗？”不知道是谁，突然说了这句话。
　　“李非烟是谁？”不清楚情况的人问道。
　　“云城李氏集团千金。”
　　“是那个李氏集团吗？”
　　“废话。”
　　“我怎么感觉江聆和顾影后关系也很好呢？我那天早上还看见她衣衫不整地从顾影后的房间出来。”一旁听她们聊天的谢正突然出声。
　　这话立刻遭到反对：“怎么可能，你看顾清越像是那种人吗？”
　　“顾影后不像，但是……”谢正没将话说完，而是将话又转向在一旁一直没说话的蒋静，“蒋静，你不是也看见了吗？那天早上你不是还在和江聆说话吗？”
　　蒋静看着李非烟和江聆离开的身影，想起那天的场景，听到谢正这话笑了笑：“你记错了吧？是不是我那天去江聆房间找她，你看错了啊？”
　　听见蒋静这么解释，周围的人也都明白了，相较于经常在他们面前说江聆这不好那不好的谢正，一向温和乖巧的蒋静说的话更让他们信服。
　　“谢正啊，我们都知道你是爱豆转型，但是该懂的规矩还是应该懂的，不要总是背后说别人女孩子的坏话。”一个资历较老的演员拍了拍他的肩膀，提醒他。
　　谢正还来不及说话，又听见一道年轻的声音：“相比较通过直播面试的江聆，我觉得某些没什么作品演男一的人更值得怀疑呢。”
　　说话的人是一个十五六岁的小女孩，在剧中演江聆的小丫鬟，平日里和江聆关系挺好。
　　看见这么多人为江聆说话，谢正只能将怒火转向同为新人的蒋静。
　　“你撒谎。”
　　蒋静温和一笑，不理会发怒的谢正，向旁边的演员说了声便离开了。
　　*
　　等到李非烟解决了温饱，正好郭晓晓过来通知江聆有人来采访。
　　拍戏期间导演组拒绝了所有采访，戏快要杀青之前许多媒体记者闻声打电话过来邀约，导演和制片人只挑了一家比较知名的媒体接受采访。
　　“这儿离酒店有点远，你先回你车里坐会儿？”
　　李非烟：“……”
　　“算了，我陪你去采访吧，我就在旁边看着。”
　　江聆想了想，毕竟李非烟是来给她庆祝杀青的，这会让她一个人呆在车里好像也有点不好，便点了点头。
　　江聆也不是第一次接受采访，所以也没感到紧张，基本上都是记者问什么她回答什么，采访她的记者专业素质也很好，问的问题基本都是有助于剧的宣发的，也没有涉及江聆私人问题。
　　当然，这也只是江聆前期的想法，轮到最后的采访部分时，采访记者突然提出要玩一个快问快答的游戏，江聆隐隐约约觉得自己要被自己刚刚的想法打脸了。
　　“你最喜欢剧组里的谁？”
　　“顾清越……吧。”
　　采访记者问话速度很快，江聆几乎想也不想地回答了这个问题，随后看见记者耐人寻味的眼神时，江聆又补了一句：“顾清越是一个让人很敬佩的演员，跟着她我学到了很多。”
　　“哈哈哈原来是这样，那我们接着玩。”
　　“让你印象最深刻的剧组回忆是什么？”
　　“就上个月吧，天气特别热，这里又离城镇很远，我助理都说买不到冰镇饮品，我就死心了，结果我睡了个午觉，就有人点了冰镇饮品，也不知道她怎么做到的。”
　　江聆原以为这个问题就过去了，结果没想到采访的记者突然问了句：“是谁买的？”
　　“啊？就是，顾清越啊。”
　　记者长长的哦了一声，随后又继续问下一题：“最近一次你生气是什么时候？”
　　“前几天拍戏被骂了。”江聆几乎吐口而出，说完才后悔，果然又听见记者的询问声。
　　“是谁？”
　　江聆：“……”
　　采访记者似乎猜到了，又长长的哦了一声。
　　江聆觉得自己傻了，她应该撒谎的，偶尔撒个谎不会有大问题的，但是，没有后悔药。
　　江聆的采访和其他人的采访几乎是同时进行的，只是顾清越比较特殊，采访记者问的都是事业粉关心的问题，不仅是这部戏的想法，更有对接下来的打算，就连快问快答环节也都省略了，换成了简单提问。
　　“网上盛传这部戏是一个王者带一堆废铁，对此你有什么看法呢？”
　　“我记得我拍第一部 戏的时候记者好像也问过我当时剧组的前辈同样的问题，电影上映前所有人都说我没有表演经验，空有美貌，是块废铁，后来呢？” 
　　采访她的记者对此做过功课自然知道顾清越拍戏之初也受到过不少争议，顿时察觉自己的问题问得有些不合适。
　　“希望大家能够平常心看待新人演员，不要带有色眼镜，有的演员或许大家并没有在荧幕上见过她几次，但是如果用心的话可以发现她在你没注意的时候已经出现过很多次了。”
　　这话要是换成其他人来说，肯定会被骂，但是从顾清越口中说出来就不一样了，毕竟她是她所言的实践者。
　　采访结束后，制片人将杀青宴定在了云城的一个高档会所，时间是晚上七点。
　　江聆回了公寓一趟，换了身衣服然后赶往会所，在地下停车场正好瞧见顾清越的车辆正停在那，看不出里面有没有人。
　　等到郭晓晓将车停好了，江聆才从车上下来，听见背后一道关车门的声音，才发现顾清越从刚刚那车上下来了。
　　采访结束之后江聆就接到了王芝的电话，借着李非烟的车回云城了，跟顾清越道别都是通过短信的方式。
　　没想到这会儿会在这里遇到她，也不知道她是刚到还是等了有一会儿了。
　　顾清越站在车门旁看着江聆，似乎在等她。
　　“姐，清越姐好像在等你。”郭晓晓在旁边小声提醒道。
　　江聆轻嗯了一声。
　　江聆走近了几步，刚准备跟她打招呼，就听见顾清越似笑非笑的声音：“听说你最喜欢的人是我？”
　　作者有话要说：　　晚上好


第27章 
　　江聆闻言便知道她是看了今天的采访，眨了眨眼睛：“你猜。”
　　顾清越难得笑出了声：“挺有眼光。”
　　“走吧。”
　　跟在两人身后的郭晓晓满头雾水，并不是因为两人的内容，而是……顾清越竟然会这样笑！有生之年系列！
　　郭晓晓人傻了，她怎么越来越觉得顾清越对江聆不太对劲呢？
　　顾清越和江聆进会所的时候，差不多人都已经到齐了。
　　吃过饭，拍完合照之后有人提议继续唱歌，就连制片人也附和说也许这是最后一次相聚，这次之后可能一辈子都不会再见面了。
　　同样的话江聆在高中班主任口中曾听说过。
　　“江聆姐，你也去吧？”蒋静坐在她左手边，一脸期待地看着她。
　　“嗯。”江聆想了想反正明天有一天休息时间，今天可以放松一下。
　　而制片人早就知道顾清越不喜欢参加这种场合，便提早问她需不需要司机送。
　　谁知道顾清越只是淡淡问了一句：“现在去吗？”
　　“嗯？”制片人没反应过来。
　　“你不是说有的人以后见不到了吗？”顾清越眼神疑惑地看着她。
　　制片人：“……”
　　谁知道你还在乎这些。
　　会所有专门的KTV包厢，下一层楼就到了。
　　吃过饭后，一行人全都转战包厢。
　　剧组的人员性格都比较开朗，刚到达包厢，五个话筒全都被抢占了，然而光抢话筒没用重点还应该有点歌台，蒋静十分聪明地直接霸占了点歌台，不仅如此还眼疾手快地抢了一个话筒。
　　虽然现在点歌可以直接扫描二维码，但还是主要以点歌台为先。
　　大家似乎也没想到平日里温温柔柔的蒋静会这么霸道。
　　“江聆姐姐，你有什么要唱的歌吗？”蒋静询问道。
　　“不用了，你唱吧。”江聆笑了笑。
　　“心姐呢？”蒋静叫的心姐也就是制片人。
　　制片人摆了摆手：“我五音不全就不唱了，我就是来听你们小年轻唱歌的。”
　　“那清越姐呢？”
　　蒋静问了一圈结果没一个唱的，只好自己点了首歌，然后将点歌台让了出来。
　　蒋静点了首英文歌，她虽然是表演系出生，但也学习过唱歌，声音甜美温柔，选的这首歌也十分适合她。
　　她刚刚唱完，就听见制片人的鼓掌声：“唱得好啊。”
　　蒋静被制片人这么夸还有点害羞，有些脸红。
　　“这样吧，小静你之后负责一首插曲吧。”
　　蒋静有些惊喜，似乎没想到自己唱的歌不仅得到她的夸奖还得到唱插曲的资格。
　　“谢谢心姐我回去一定好好练习唱歌的！”
　　其他演员听见这话似乎明白了制片人的意图，全都争先恐后地开始点歌。
　　唯有江聆和顾清越两人百无聊赖地靠在沙发上，听他们唱歌，看他们为了一首歌“争破了头”。
　　“我是不是也应该去争取一下？”
　　顾清越闲就算了，她一个新人不是挺不合适的吗？
　　“不用，你有人物曲。”
　　人物曲？
　　人物曲一般都是专业歌手来唱吧？不过江聆也没问这个问题，反正她也只是随口一问。
　　许是两人的悠闲被制片人发现了，唱了一会儿歌之后，便组织大家一起玩游戏。
　　游戏还是最俗套的真心话大冒险，包厢里有轮盘工具，指尖朝向谁谁就是输家，可以选择真心话或是大冒险，转轮盘的人则是提问者或是提要求的人，可以选择拒绝，不过必须喝三杯酒。
　　江聆：“……”
　　听到酒字江聆感觉自己就已经醉了。
　　“大家都是圈子里的人，都知道规矩吧？不要问太过隐私的问题和太过苛刻的要求，听到的东西以后也不要在别处提起。”制片人道。
　　“知道。”
　　游戏还没玩呢，谁知道会不会自己是最惨的那个呢？再加上大家都是圈子里的人，指不定说的真心话也都是亦真亦假的话，拿出去传播也只会害了自己。
　　见大家都没意见，江聆也不好说自己有什么意见，她只能祈祷自己能少被转到几次。
　　第一个开头的是制片人，第一个幸运儿则是在谢正面前为江聆说话的女孩张淼淼，大概她也没想到自己会第一个被转到，一时间脸通红。
　　“我我我选真心话。”
　　制片人想了想不想让张淼淼太过尴尬便问了一个很简单的问题：“你下部戏是什么？”
　　戏还没官宣，只是网上有些动静，张淼淼迟疑了一下，然后道：“还没宣，我不能讲，我还是喝酒吧。”
　　说完一口气喝了三杯酒，眼睛都不眨一下。
　　江聆：“……”
　　现代人都这么能喝酒的吗？
　　众人哄闹了一声，随后张淼淼开始转轮盘，转到了谢正。
　　“真心话大冒险，选哪个？”张淼淼本来就不太喜欢谢正，问话的语气平常。
　　谢正也不在意她的语气，回答道：“我堂堂男子汉，当然选大冒险了。”
　　制片人听见谢正的话，开心地笑了起来：“堂堂男子汉，不错。”
　　张淼淼心底冷笑了一声，随后道：“那你在你超话发一个你有女朋友了。”
　　果然，下一秒吓得谢正脸都白了，虽说他现在确实是在转型，但并没有完全转型成功，实际上还是流量爱豆，还在吃女友粉经济。
　　“我开玩笑的，”张淼淼嘻嘻一笑，然后又道，“那你站在包厢外大喊三声我不是小猪，可以吗？”
　　谢正：“……”
　　“噗哈哈哈。”包厢里传来哄笑声，带头笑的人竟然还是制片人。
　　谢正没法，只好按照张淼淼的要求出了包厢门，站在走廊上大喊了三声“我不是小猪”，引得走廊上的服务员一脸好奇，还过来询问他是不是需要什么帮助。
　　谢正：“……”
　　回到包厢，谢正还狠狠地等了眼张淼淼，而后者则是“温柔一笑”，心底暗爽：叫你总是片场装逼，叫你不好好准备总是NG，连累所有人，活该。
　　谢正心中期盼能够转到张淼淼，结果没想到转到了江聆。
　　该来的躲不过，江聆“躺平”：“真心话。”
　　谢正也看不惯江聆很久了，比起张淼淼似乎轮到江聆更合他心意，谢正想了一会儿，随后问道：“你初吻给了谁？”
　　江聆：“……”
　　其实江聆完全可以说初吻还在，但是吧，这个初吻对象就在她旁边，还真不好撒谎。
　　“以前住在我家的一个姐姐。”
　　“哇哦～”众人不约而同地发出一声好奇惊叹的声音。
　　“然后呢，你们在一起没？”
　　江聆：“这是另外的问题。”
　　也就是拒绝回答的意思了。
　　江聆都不敢看顾清越的表情，她会不会觉得自己戏很多？也许她根本就不记得了呢。
　　“那你给我们讲讲过程吧！我太好奇了！”蒋静坐在她对面撑着头期盼地看着她，就连其他人也是歪着头看着她。
　　“过程啊……”
　　江聆陷入了回忆……
　　--
　　“江聆你是不是玩不起？”
　　KTV包间里，江聆因为输了游戏被要求大冒险时拒绝履行承诺而被朋友质问。
　　江聆咬碎嘴里的糖果，语气无奈：“我没有玩不起啊，我只是叫你们换个要求。”
　　“输家只能乖乖听要求，不能拒绝！”女生语气坚决，“现在，必须，亲你右边的人。”
　　江聆看见右边红着脸低着头的女孩子，摇了摇头：“不行，我不能这样对这个女孩子。”
　　江聆要是看不出她朋友在撮合她和她旁边这个女孩她就是傻了，不过可惜她江聆爱玩归爱玩，但并不会玩弄别人的感情。
　　江聆咽下最后一口碎糖，轻笑道：“不就是亲右边的人嘛。”
　　朋友以为她答应了，便催她快点，就连旁边的女孩也更害羞了，然而江聆却朝身后沙发叫了一声顾清越。
　　“顾清越，过来。”
　　一般像这种场合江聆都会叫上顾清越，毕竟她沾酒醉，万一出现情况还得靠顾清越将她领回去。
　　以前倒是随时都可以叫上顾清越，现在自从顾清越被某导演发掘当了演员之后，江聆出门玩都要找她空闲的时间了。
　　顾清越一直都坐在她们身后的沙发上，不参与她们的游戏，只默默看自己的剧本，听见江聆的声音便放下剧本看向她，江聆朝她招了招手，指了指自己右边的位置：“快过来。”
　　顾清越沉浸在剧本中，并没有注意她们在讲什么，听见江聆的催促她才将剧本放下朝她指的位置走去。
　　“怎么了。”
　　朋友大概没反应过来或是不敢相信江聆接下来要做的事情，而女孩也是没反应过来，在她和江聆的中间挤进来了顾清越。
　　“右边，我。”江聆指了指顾清越，又指了指自己。
　　江聆深吸了一口气，看着顾清越的眼睛：“我对不起你。”
　　在顾清越还没反应过来之际，感受到自己唇瓣传来一阵柔软，鼻息之间全是江聆身上传来的青草味香气，还有唇齿间她刚刚吃的糖果的味道。
　　直到江聆离开，顾清越才反应过来她被强吻了。
　　江聆见顾清越愣在那，尴尬的轻咳了两声：“她们让我亲右边的女孩，我总不能让别的女孩子受委屈吧？”
　　顾清越望着她没说话，眼神复杂。
　　江聆瞧见她这副表情，心里七上八下的，这是生气了吧？
　　两人从包厢出来，一前一后走在路上，顾清越从刚刚到现在就没有和她说过一句话，这是生气了吧？
　　江聆小心翼翼开口：“顾清越，你生气了？”
　　顾清越没有回答。
　　“顾清越？”
　　“顾清越顾清越？”
　　……
　　这架势看上去准备吵到顾清越理她为止。
　　终于顾清越在她的一遍遍呼喊中停下了脚步。
　　而江聆也因为叫了这么久她名字，而有些烦躁了，见她停下步子，江聆开口道：“你生什么气嘛，难道让我亲那个女孩子吗？她多无辜。”
　　顾清越转过身看着她，神色难辨：“我不无辜？”
　　江聆瞪大了眼睛，她！把！初吻！给了！她！欸！
　　江聆刚想说这话，就看见面无表情的顾清越，江聆心虚。
　　“大不了你亲回来还不行吗？！”
　　“江聆。”
　　江聆被她叫了一声，有点不自在地嗯了一声。
　　“过来。”
　　她不会是想打她吧？江聆一步步靠近她，原本五步的距离硬是被她走了十步。
　　“你……好好说话，不要动手。”
　　“我原谅你了。”
　　“啊……唔。”江聆没反应过来，就被她堵住了唇，之后还听见她的声音，“闭眼，呼吸。”
　　闭眼前最后一秒，江聆看见桥下湖里的鱼儿在游来游去抢着吃食，路上车来车往，小道边的草坪上鲜花簇簇……
　　--
　　“江聆？”蒋静见她半天没回答便提醒她道。
　　江聆笑了笑，吐出两个字：“秘密。”
　　大家都切了一声，而谢正还是有些不爽，他本来是想套出名字，趁机调查一下，以后说不定用得着，还不等他再问江聆就已经重新开始转轮盘了。
　　“是清越姐！”
　　江聆轻咳了一声，她也没想到竟然会转到顾清越，毕竟她和顾清越都明白她刚刚说的人就是她，这会儿她心里还是有点小尴尬。
　　“真心话。”
　　顾清越想也不想地道。
　　“快问初吻。”也许是受了刚刚那个问题的影响，现在大家脑子里都只有初吻这个问题。
　　但是江聆怎么可能会问这种可能会让她继续尴尬的问题，于是江聆在众人期待的目光中，问道：“你最近一次开心是什么时候？”
　　众人切了一声：“放水也不是这样放的吧。”
　　“刚刚。”顾清越回答道。
　　刚！刚！
　　是因为她说的那句住在她家的姐姐吗？是吗？是吗？
　　江聆有点迷糊，想喝点水清醒一下，随手从桌上拿了一杯茶水喝下。
　　“那是酒。”
　　喝下去的那一瞬间，江聆才听见顾清越的提醒声。
　　完了。
　　顾清越叹了口气，然后跟制片人道：“我先送江聆回去了，她好像醉了。”
　　听上去江聆似乎并不擅酒，制片人也没拦着。
　　江聆痛恨自己沾酒醉，更痛恨自己醉了后说话不带脑子。
　　郭晓晓将江聆送上会所之后一直在车里等着，这会见到被顾清越抱下来的江聆，赶紧跑了过去。
　　“清越姐，江聆姐这是喝酒了吗？”郭晓晓连忙伸手想帮忙扶江聆，结果顾清越却是直接略过她，将江聆抱进了自己车里。
　　顾清越并没有喝酒，身上也没沾什么酒气，所以这会儿可以自己开车回家。
　　“我送她回去，不用担心。”
　　郭晓晓知道顾清越和江聆都住在南阳玉楼，而且顾清越也不像是坏人，但是……
　　还没等她想出但是，顾清越就已经启动车子了，等她想出来时顾清越已经开着车走远了。
　　郭晓晓：“……”
　　但是，谁照顾江聆，帮她洗漱换衣服啊？


第28章 
　　顾清越将江聆从车里背了出来送到床上，只见她咕噜两声，眼看着要从床上掉下去了，顾清越眼疾手快地抱住了她。
　　“你好好躺一会儿，我给你拿热毛巾给你擦擦脸。”
　　顾清越的语气像是在哄小孩似的，好像江聆能够听到一般，然而江聆并不如她所想，在她说完这话之后又翻了个身，背对着顾清越。
　　顾清越无奈，又将她翻了过来，嘴里轻声念叨：“以后不让酒出现在你面前了，醉了还不听话。”
　　江聆好像听到她的话似的，嘴里嘟嚷了一声，顾清越没听清，凑近她唇边想听清她在说什么，却突然被她拉了一把，顾清越直直摔在她身上，压得江聆呀了一声，顾清越艰难爬起来，又看见她揉了揉惺忪的眼睛，嘟囔：“顾清越？”
　　顾清越不知道她是真醒了还是准备开始耍酒疯了，闻她话嗯了一声。
　　江聆又哦了一声。
　　原本顾清越以为就这么完了，谁知道江聆突然用胳膊圈住她的脖子，将她禁锢住，顾清越没敢动，不知道她想干嘛，下一刻感受到一只软绵绵的手抚摸上了她的脸颊，顾清越就这么看着醉眼朦胧的江聆，然后，脸颊感受到了一阵疼痛。
　　“嘶--”顾清越扯了扯嘴角，又不想吼江聆，只好小声问她，“你在干嘛？”
　　江聆笑容灿烂地用食指指着自己的脸颊，语气活泼：“不痛诶，不是梦呢。”
　　顾清越奇怪难道她的梦里有自己？
　　“你梦见我了？”
　　“你是谁？”
　　确认她是真醉的顾清越：“……”
　　“顾清越。”
　　江聆狠狠点头：“顾清越！”
　　顾清越哭笑不得：“怎么了？”
　　“顾清越，你赔我初吻！”
　　虽然知道江聆只是发酒疯，但顾清越还是认真解释道：“我不知道那是你初吻。”
　　然而江聆并不能理解她的话，只觉得自己受了委屈，表情变得可怜巴巴起来。
　　顾清越早就见识过她发酒疯的样子，明白前兆，连忙安抚她：“我错了，我赔你就是了。”
　　“那我也要你的初吻。”
　　顾清越开始思索那杯酒度数到底有多高，难道参了白酒？
　　“好好好。”
　　“那你亲这。”江聆仰起头指了指自己的锁骨，“就是这里。”
　　顾清越如她所言吻了一下她的锁骨。
　　原本顾清越还想就这么哄她睡觉，结果又听见江聆的声音：“那我是不是应该还你一个初吻呀。”
　　就在顾清越没反应过来之际，江聆抬头咬了一口她的锁骨。
　　顾清越抿唇。
　　自从刚刚江聆突然用胳膊圈住她的脖颈开始，她们就保持着一上一下这个姿势。
　　原本她也没打算和一个醉鬼计较，但是现在……
　　“你知不知道你现在在干嘛？”顾清越是一个正常女人，她有正常的需求，更何况身下的是她爱的人。
　　因为喝了酒，江聆声音娇娇弱弱的，大概也感受到了顾清越声音里的压抑，只听见她委屈地咬唇：“我们好久没那个了。”
　　“哪个？”
　　江聆哼了一声，然后将手伸进她的衣服：“你这个都不知道呀？那我来教你好了，你要先把衣服脱掉……”
　　顾清越轻笑一声，随后握住她的手腕，看着她的双眼问道：“我是谁？”
　　江聆愣愣地回答：“顾清越。”
　　“你想和谁做？”
　　“你。”
　　“我是谁？”
　　“顾清越。”
　　顾清越还想问什么，结果江聆倒先不耐烦了，用最认真的语气发着最软的脾气，还带着酒意让人听不真切。
　　“你说什么？”
　　“我说，你到底让不让我睡！”
　　顾清越失笑，埋头进她的脖间，轻轻低喃：“睡。”
　　话音拖尾，从锁骨到耳尖，江聆感受到一阵酥麻，再加上酒精的作用，江聆声音变得更加酥柔，而一向自持的顾清越也失了分寸。
　　借着酒意也不知道是谁占了便宜。
　　*
　　顾清越没说谎，她确实不知道在KTV的那一个吻是江聆的初吻，她还记得自己高一时候在学校花园里看见长椅上两个人靠近时的愤怒和无能为力，她已经忘了自己是什么时候对江聆起了这样的念头，也许是初懂情爱之时，又或许是心猿意马的少女羞红着脸让她给江聆递情书她却心生嫉妒拒绝的时候。
　　又或许是偶然听见江聆和她朋友的谈话，得知江聆喜欢话少、好看、比她高、一直陪着她的女生，而她朋友脱口而出的一句“那不就是顾清越嘛”的时候。
　　她给过江聆时间，她可以走的，当她选择不再一直跟在她身后的时候，是江聆自己，选择了重新回到她身边。
　　顾清越甚至都分不清，是不是对她来说，喜欢或者不喜欢并不重要，愧疚可以让她这样选择。
　　都说人会自觉抹杀掉不好的回忆，诚不欺她，当她在回忆的时候，也会自动遗忘她反驳朋友的那句话“初雪姐姐也是这样的”。
　　顾清越想了想，其实也是她自私，她本来可以不给她愧疚的机会，终究是她太自私了。
　　*
　　江聆是被一阵铃声吵醒的，迷迷糊糊间江聆横跨半个床总算是摸到了手机，好不容易接通了电话，就听见电话那头传来兴奋的女声：“啊啊啊啊江聆快出来玩！好不容易有一天假期，我给你包了游乐场！”
　　江聆打了声哈欠，眼睛依旧没睁开：“这才几点啊大小姐，我好困，不想玩。”
　　李非烟听见她这话气愤回答：“这才几点？妹妹这都已经中午十二点了！你不会还没起床吧？你昨晚干嘛去了？”
　　昨天她干嘛去了？
　　对啊，她干嘛了，怎么这么困？
　　不过是不小心喝了杯酒，然后……
　　“啊——”
　　李非烟话还没说完，就听见她的尖叫声，无奈问道：“你怎么了？”
　　“我完了，我完了，我都干了什么……”江聆从床上蹦了起来，跳下床，连鞋子都没来得及穿，趴在房门上，透过门缝看客厅，听筒里传来李非烟询问的声音，江聆朝听筒嘘了一声，又观察了半天，没发现客厅有人之后才松了口气。
　　“呜呜呜你永远都猜不到我昨晚做了什么。”
　　“做了什么？”
　　“我又喝醉把顾清越给睡.了。”
　　之所以说是又，完全是因为这已经不是第一次发生这样的事情了。
　　只见对面沉默了一会儿，就当江聆以为李非烟没信号了的时候，李非烟说话了。
　　“你确定不是她睡.你？”
　　“也可以这么讲，”江聆有些难为情，“因为，后面我睡着了。”
　　李非烟：“……”
　　做到半路对方睡着了是什么体验？
　　“她没把你拉起来揍一顿？”
　　“没有，并且还让我安稳睡到了中午十二点。”
　　李非烟：“……”
　　“算了，那你今天好好休息吧，有缘再约。”
　　李非烟挂了电话，将原本定好的游乐场和电影院退了。
　　而江聆还沉浸在“她是谁她在哪她该怎么办”的自我提问中。
　　“叮——”一阵电话铃响起，江聆以为又是李非烟，刚接通电话就问了一句：“怎么办，该怎么办。”
　　“聆聆，你怎么了？”听筒里传来女人关心的声音。
　　原本还焦急的江聆瞬间平静了下来。
　　“没怎么，有事吗？”
　　对面沉默了一下，然后问道：“你今天有时间吗？和清越一起回来吃个饭？”
　　江聆想也不想地拒绝了：“我今天有事。”
　　“清越已经答应了。”
　　“妈你……”江聆刚想说什么，转了念又开不了口了，“我知道了。”
　　江聆挂了电话，先前七上八下的心情瞬间平静了下来。
　　当然，这也只是短暂认知而已，因为……
　　当江聆看见顾清越穿着家居服，站在门口看着她问她睡得怎么样的时候。
　　江聆的心，又开始乱跳了。
　　不仅为昨晚放肆的自己，也同样为穿着家居服散发着迷人魅力的顾清越。
　　但是，突然好像又理解了自己，没喝酒就已经快把持不住了，更何况醉得七荤八素的自己！
　　作者有话要说：　　不知道大家有没有机会见到这一章，久等了。
　　晚上好:-I


第29章 
　　“还好。”江聆强装镇定地回应了一声，然后从她旁边略过，“我先去洗漱了。”
　　“等等，”顾清越拦住了她，从餐桌上端了碗汤递给她，“把醒酒汤喝了再洗吧。”
　　江聆将醒酒汤一把抢过，一股脑喝得一干二净，瞬间小腹暖暖的，将空碗递给她：“我现在去了。”
　　“嗯。”
　　顾清越瞧见江聆这副模样，失了笑，这是害羞了吧？
　　江聆镇定地进了浴室，然后将浴室门关上，深呼吸了两下，在心里夸赞自己，表现很好，没露馅。
　　但是看见镜子里脸颊绯红的自己时，江聆：“……”
　　顾清越将客厅电视打开，看了会电视却发现她依旧没出来，便将餐桌上的菜热了一下，回来时看见江聆正从浴室门内探出头。
　　时间一瞬间静止了。
　　江聆从浴室默默走了出来：“你今天不去工作吗？”
　　顾清越觉得江聆这个样子有些好笑，也没戳穿她，回答道：“不去。”
　　“先把头发吹干了来吃饭。”顾清越声音比以往温柔了不少，江聆心底喜欢却又不敢表现地太过明显，因为顾清越总是容易变脸，前一刻温柔后一刻冷漠，便没有太过表达出自己的心情。
　　电视机里播放着一部老片子，顾清越靠在沙发上，目光一直放在电视上，但心思却早已经飞远了，过了半晌，顾清越听见吹风机的声音停了下来，伴随着的还有江聆略带“关心”的声音。
　　“你再说一遍？”顾清越望向她。
　　江聆还以为是电视的声音导致她没有听见她刚刚说的话，于是她又重复了一遍：“你昨晚没事吧？”
　　“你说呢？”顾清越想起来都觉得有些咬牙切齿，睡着的时间可真是好时候，要不是见她睡得香，她非得把她摇醒，让她受受她受的罪。
　　见到顾清越这个神情，江聆也反应过来，自己这是问了什么不该问的问题，她可不就是那个罪魁祸首吗？
　　不过……
　　“虽然我知道我做的不对，但是，”在顾清越的眼神质问下，江聆终于将后半句话问了出来，“我还是有点好奇，你昨晚是怎么睡着的？”
　　“江、聆、”
　　“啊，在。”江聆立马乖乖立正。
　　“就那样困了就睡了。”顾清越见她即便乖乖立正，也遮不住脸上那好奇的表情，最后无奈，只好回答了。
　　她却是也没做什么，最后抱着她就消停了，然后就睡了。
　　江聆觉得今天早上的顾清越太好说话了，仿佛现在找她要一千万她也会眼睛都不眨一下地给她。
　　这样的顾清越是美好的，却也是短暂的，她们俩每次友好相处得时间都太过于短暂，每一次都让江聆感到开心却又惶恐。
　　顾清越不知道江聆在想什么，只见她的神情从开心到失落到难过，不想去深究，顾清越便又道：“来吃饭吧。”
　　江聆点头。
　　餐桌上，江聆用餐到一半才想起来妈妈打的那一通电话，吃饭间隙，装作不经意的样子，开口问道：“我妈妈是不是给你打电话了啊？”
　　“嗯，让我们下午回家看看。”
　　江聆偷偷打量了一下顾清越的神情，发现并没有什么抵触情绪，这才悄悄松了口气，又继续问道：“你真的答应了吗？”
　　顾清越又嗯了一声：“那不是你家吗？陪你回家不是应该的吗？”
　　江聆抿唇，没有问出那句“你不是讨厌他们”的话，而是随着她的话点了点头。
　　原本就枯燥的对话被一阵铃声打断，江聆从餐椅上起身，将手机从沙发上拿了起来，接通电话，还没来的及喂，就听见对面微弱的询问声：“姐，你还没醒吗？我给你发了好多消息，你怎么不回我一下。”
　　听出是郭晓晓的声音，连忙道歉：“我睡太久了，没看信息。”
　　“姐你不会还没醒酒吧？我听说你不是只喝了一杯吗？哦你肯定没醒，我都给你打了一早上电话了，你都没接。”
　　江聆：“……”
　　一早上？
　　吓得江聆连忙查看通话记录，果然有二十多个未接来电，其中还有五个是李非烟的。
　　原本她以为李非烟给她的打的是第一通电话，现在看来并不是，这起码得二十几通了，也就是说，她能在中午醒来接到她电话也是一种缘分。
　　“抱歉啊，我睡太死了，怎么了？有事吗？”
　　“嗯，王姐说准备带你去参加一个晚宴，她让我来跟着你，但是我不知道你家在哪。”
　　郭晓晓的声音听上去都快要哭了。
　　江聆深知是自己的问题，连忙安慰她：“下次就带你来我家看看，别难过了。”
　　郭晓晓听到她这话便安静了下来，问道：“姐你还好吧？昨晚是清越姐带你回家的，你和她家住的很近吗？”
　　江聆：“……”
　　不难过了，于是开始八卦起来了。
　　“顺路。”
　　江聆敷衍解释，随后又想起郭晓晓刚刚说的话，回答道：“晚上几点？我下午要回一趟家。”
　　“家？姐你现在没在家吗？难道……”
　　江聆猜到郭晓晓是想说难道是在顾清越家，虽然她这样说也没错，反正她俩谁家都一样，不过她刚刚并不是这个意思。
　　“我爸妈家。”
　　“哦哦。”郭晓晓这些年没怎么听江聆提起过她爸妈，所以一时间没想到这一茬。
　　“那行，我回去一趟，然后你来接我，我们一起去晚宴。”
　　江聆连是什么晚宴都没有询问，反正她知道王芝不会害她，不会带她去什么乱七八糟的宴会，便也安心。
　　餐桌上，顾清越还在慢条斯理地吃着饭，江聆虽然中午才起床，但却并不是太饿，刚刚接电话的时候就感觉自己已经饱了。
　　这会她也不吃了，就坐在餐桌旁撑着头，看着顾清越。
　　注意到江聆的目光一直放在自己身上，顾清越停下吃饭的动作，看着她：“饭菜不合胃口吗？”
　　江聆摇头：“没怎么饿。”
　　顾清越点头，像是找话题似的，问道：“你刚刚说你要参加晚宴？”
　　“嗯。”
　　“什么晚宴？”
　　“……”
　　江聆沉默了一下，随后摇头：“不清楚，没问，不过我猜应该是《听见》剧组。”
　　顾清越知道她明天会进组《听见》，她这个想法也很正常。
　　不过……
　　“你最近有听见什么消息吗？”
　　“什么消息？”江聆被她问愣住了。
　　然而就在江聆好奇之际，顾清越却：只说了一句：“没什么。”
　　江聆：“……”
　　江聆生平最讨厌别人将她好奇心提起来之后，又告诉她没什么，简直太可恶了！不过这个人是顾清越，那就另当别论。
　　见她不说，江聆便开始收拾餐桌，准备将餐具放进洗碗机里，顾清越默契地起身帮她一起收拾。
　　收拾完之后，江聆才继续问刚刚的问题：“你真的要去吗？”
　　“你不想我去？”
　　江聆见她误会，赶紧摇头：“我不是这个意思，主要是……”
　　怕你觉得恶心。
　　这话不是江聆说的，而是顾清越自己亲口说过的话。
　　那是江聆第一次见到顾清越用那样的表情对她爸妈，那时候江聆并不知道发生了什么，只知道一向听她爸妈话的孩子突然变得凶狠起来，更可笑的是，她并没有站在顾清越这一边，当事情发生，她在没有了解事情的情况下，用以往对她的态度质问她为什么这样对她爸妈。
　　每每想起这件事，江聆心中就只剩悔恨，她甚至不知道，顾清越从家里逃出来的那晚上去了哪里，发生了什么，走到今天又是怎样坚持下来的。
　　“顾清越……”
　　“嗯？”
　　“对不起。”
　　这句话江聆很久之前对顾清越说过很多次，每次得到的回复都是“没关系，我都忘了”。
　　有记得才会有忘记，她连对不起什么都没有说，她却说自己已经忘了。
　　这次得到的答案依旧是这样。
　　顾清越见她神情又开始变换，有些后悔自己刚刚不该说这么多，为了让她忘记想这事，顾清越开始催促江聆赶快去换衣服。
　　江父江母从两年前就已经没怎么管理公司的事了，当初公司虽然救回来了，但职务权力也被架空了不少，渐渐的，江父江母也开始放弃公司，开始过自己的生活。
　　从南阳玉楼到老宅其实要不了多长时间，一个小时车程就到了，然而江聆并没有告诉过江父江母她住在哪。
　　到老宅的时候才下午两点钟，江聆的打算是在这里最多呆一个小时，回去刚好来得及参加晚宴。
　　刚到老宅门口，就看见早已经在门口等候多时的江父江母，距离江聆上一次见她们还是半年前，和顾清越站在一起看着这个她们一起生活了近十年的家，有些恍惚。
　　“走吧。”顾清越的声音听不出情绪。
　　进了老宅顾清越也没怎么说话，江父江母轮流询问着江聆近况，江聆都一一回答着，偶尔江父江母还会问两句顾清越，原本以为不会回答的顾清越却出声了，虽然只是不咸不淡的还好两个字。
　　好像是从顾清越出走开始，江父江母花在江聆身上的心思越来越多，从公司出事之后，越发变本加厉，时常为她担心，总是试图插手她的事情，似乎是想将小时候没有给她的东西给她，却又像是一种控制欲，即便她已经不需要了。
　　最缺憾的童年时光、青春期都是顾清越陪她度过，是顾清越的陪伴让她遗忘了父母曾经给她带来的伤害，然而在顾清越最需要她的时候，她却没有在她身旁。
　　“我们回家吧。”江聆突然开口。
　　顾清越看向她，不太理解她怎么突然说这话，但还是随着她心意点了点头：“好。”
　　顾清越向来不太会表达，包容、陪伴是她所理解的爱。
　　“清越，我们聊一下可以吗？”江母听见江聆说要回去，便急忙开口。
　　顾清越没拒绝，她也想知道江母还想对自己说什么。
　　江聆原本想呆在顾清越旁边，但是却被江父以“好久没一起下棋”的理由绊住了。
　　顾清越让她别担心，不会有什么事。
　　江聆害怕自己妈妈会伤害到顾清越，她还记得当初妈妈嘶声力竭让她不要和顾清越结婚、结了婚后让她离婚的时候。
　　江聆看着紧闭的房门有些惴惴不安。
　　“你妈上年纪了，比不得年轻时候聪明，我知道她常常会给你说一些馊主意，你也别怪你妈，她就是闲下来了，无聊了，开始想东想西，开始明白自己小时候对你没有尽到一个母亲应该尽的责任。”
　　江聆嗯了一声，在棋盘上落子，又道：“我知道我不该怨你们，但你们确实做的太过分了。”
　　江父沉默了一会儿，后道：“不管你信不信，她父母那事儿确实与我们无关。”
　　同样的话，在另一边也进行着。
　　江母将这话告诉顾清越，猜到她不会有反应，甚至可能会嘲讽他们敢做不敢当，却没想到顾清越只是嗯了一声。
　　江母还以为她相信了，却没想到顾清越只是淡淡出声：“我知道，所以我可以走了吗？”
　　江母叹了口气：“我承认，领你回来确实有目的，但不管怎样，我好歹也养了你，你为什么要这样对我们？”
　　事到如今，即便江母知道自己有错，但却依旧对当初顾清越用公司“威胁”她们的事耿耿于怀。
　　“你为什么要这样对江聆？她是无辜的。”
　　原本一直没怎么反驳、说话的顾清越，听见江母说这话，嘲讽一笑：“是因为我？你们完全可以拒绝。”
　　“在江聆面前装装也就算了，现在她不在，没必要再跟我装。”
　　顾清越起身，并不打算再和她多说什么，准备出房门。
　　顾清越冷漠的姿态让江母心中一惊，过了半晌，江母才又道：“我知道你讨厌我们，但是你不能那样对江聆，她是无辜的，她多依赖你，你没看看出来吗？”
　　顾清越不为所动，手握住门把。
　　“顾清越。”
　　“江聆找过你，找了一晚上，却没有找到，那天下了大雨，她淋了雨，发高烧病了三天三夜，醒来第一件事是问你在哪。”
　　顾清越准备拉开门的手，突然停了下来，转身看向她：“什么？”
　　她从未听起过这件事。
　　原本知道江聆因出门找顾清越生病的人并不多，江聆不愿讲，江父江母也不愿讲，久而久之，并没有人知道这回事。
　　原本江母也并不想告诉顾清越讲这件事，比起让顾清越能够对江聆好一点少将对他们的怨恨发泄在江聆身上，她更宁愿破坏两人让她们分开，可是现在，江聆为了她可以连家都不回，她只能选择前者。
　　原来她在自己出走的晚上找过自己，还为了找她淋了大雨生了大病……
　　江聆在门外等了好久顾清越，久到她都差点破门而入了。
　　站在门外听见顾清越的回答声，江聆才心安不少，只好催促她晚宴快开始了，再晚一点就来不及了，别再聊天了。
　　就在她准备再次询问的时候，房门终于被打开了。
　　江聆第一时间上下打量着顾清越的表情，见她和刚进去时没什么差别，这才松了口气。
　　随后跟自己父母道别。
　　“你们要是实在无聊就出去旅游，不用总是担心我。”
　　江聆声音温和，也算是对江父最后一个问题的回答。
　　和父母告别后，顾清越坐在驾驶位上，江聆将安全带系好，却发现顾清越没有动作。
　　正准备询问之时，就听见顾清越的询问声：“那时候你找了我一夜？”
　　江聆一愣，不难猜想这事肯定是自己妈妈告诉她的。
　　“对啊，谁让你跑太快了，没追上。”江聆语气轻松。
　　顾清越没说话，只是点了点头，随后发动车子。
　　一路上两人都没怎么说话。
　　江聆不知道她妈妈跟顾清越说了多少，一时间也踌躇自己是不是该跟她聊聊那天的事。
　　就在她犹豫之间，她的手机铃声响了。
　　屏幕显示的来电主人是郭晓晓。
　　“姐，我去哪接你啊！”
　　江聆看了眼时间，已经快五点了。
　　“南阳玉楼正门。”江聆想了想，又添了句，“今天是什么晚宴？”
　　“是那个天才设计师的接风宴。”
　　“你说……谁的接风宴？”
　　“就是那个L&X时尚品牌创办者，拿过国际设计师金奖的喻初雪。”
　　郭晓晓像是猜到江聆不知道似的，还特意回答得详细些。
　　而江聆却是喃喃：“初雪姐姐，她回来了？”
　　随后，急促的刹车声，吓了江聆一跳，只见现在她们的车正停在十字路口，红灯时正好轮到她们，江聆不知道她有没有被吓到。
　　江聆也没多想，问了一句：“你怎么样？”
　　顾清越松了口气，摇了摇头：“没事。”
　　作者有话要说：　　晚上好


第30章 
　　顾清越明显能够感觉到，自从江聆接过电话后，整个人都变得更加开心了。
　　虽然江聆没有催她快一点开车，但从她时不时看向窗外的动作里，顾清越感受到了她的期待。
　　“你很开心吗？”
　　顾清越终于开口了。
　　“嗯。”江聆重重地点了点头，“我都有好几年没有见过初雪姐姐了，上一次见，好像是我大一的时候。”
　　江聆想也没想地脱口而出。
　　“嗯。”顾清越淡淡出声，随后动手将车载音乐音量开大了些。
　　顾清越想起那一年的冬天，她去她们学院正好撞见两人，之后还因为情绪失控向江聆放了狠话，让她滚。
　　既然喜欢喻初雪，就别来招惹她。
　　这话顾清越没说出口。
　　因为，也许在江聆看来，并不是招惹，而是可怜。
　　顾清越舒了一口气，平复了一下情绪，在快要到达南阳玉楼的拐角处将江聆放了下来。
　　这点也正和江聆心意，毕竟她知道郭晓晓这会正在门口等她。
　　郭晓晓已经等了有一会儿了，此刻见江聆终于回来了，连忙迎了上去。
　　“姐，你终于回来了！回家好玩吗？”
　　江聆笑着点了点头：“还行。”
　　“姐，我怎么觉得你特别开心啊。”郭晓晓发现今天的江聆似乎十分开心。
　　“开心，因为马上就能见到初雪姐姐了。”
　　原本郭晓晓以为自己听见的那句初雪姐姐是她听错了，但是没想到江聆叫的还真是喻初雪。
　　“姐，你早就认识喻初雪啊？”
　　“嗯，她是我学姐，也算我半个亲姐姐。”
　　“哦，我还以为你们有其他故事呢。”郭晓晓原本还好奇的心瞬间熄灭了。
　　江聆用食指戳了戳她的脑门：“瞎想什么呢。”
　　郭晓晓朝她吐了吐舌头。
　　“走吧，回公寓。”
　　晚宴的服装，江聆基本上都放在了公寓里，原本没有多少，自从她开始“好好做人”起，王芝就派人给她送来了很多衣服和化妆品，意在提醒她在外要注意形象。
　　在回来的路上，江聆早已经给喻初雪打过电话了，但是时候不巧，电话并没有接通。
　　高兴劲过了之后，江聆才开始疑惑起来，初雪姐姐既然回来了怎么没来找她？而且还大张旗鼓地开欢迎会？这不像是初雪姐姐的风格啊？
　　“你确定这个宴会是为了迎接初雪姐姐吗？”
　　此刻两人正坐在去往宴会的车上。
　　郭晓晓闻言点了点头，却又摇了摇头：“王姐说的。”
　　意思是她也不知道。
　　电话打不通，江聆只好发信息给喻初雪，问她是不是真的回来了。
　　江聆上一次见喻初雪已经是五年前了，那时候她从F国跑回来突然出现在江聆面前，告诉江聆，她在F国创办了一个时尚品牌。
　　当时江聆追问她叫什么名字，喻初雪却不说，江聆到现在都能够清楚记得喻初雪的话：
　　“总有一天，品牌名字能够响彻你的耳边，见到它，你都能够很骄傲地告诉你的朋友，那个品牌的创始人是你的初雪姐姐。”
　　喻初雪没说错，在后来的日子里，江聆一天天见着L&X日益强大起来，耳边越来越多的人开始讨论L&X，也有越来越多的人认识它的创始人。
　　江聆从来都知道，喻初雪是亮眼的，不管在哪她都能够发光发亮。
　　后来江聆忙于追随顾清越辗转剧组，喻初雪忙于发展品牌公司，两人很少联系。
　　两人到宴会场地时，江聆发现那里围满了记者，刺眼的闪光灯亮得人眼睛生疼。江聆只看了一眼便别开了头，转头问郭晓晓：“这是在干嘛？”
　　郭晓晓挠了挠头：“应该是在接喻初雪？”
　　这五年来喻初雪没回过国，这算是她品牌壮大之后的第一次回国之旅，据说她也准备回国发展，对于时尚圈来说又是一个爆炸消息，所以此刻有这么多记者围堵着也是正常的。
　　江聆刚靠近宴厅，刚要走到记者旁边就感觉到自己包里的手机振动了几下。
　　江聆打开一看，是喻初雪的未接来电和她的信息。
　　本来准备回去给你一个惊喜的，但因为临时有事，所以耽搁了，还在F国，未归，勿念。
　　江聆看着手里的信息，然后又抬头看了眼面前拥挤在一块的记者们，江聆觉得迷惑了，王芝竟然连事情真假都没确定就这样来了？
　　想什么来什么，江聆刚想到王芝，结果王芝就来电话了。
　　“你在哪？怎么还没进来？”
　　“我在宴会门外，王姐，初雪……喻初雪根本就没有回来啊？”
　　“你怎么知道的？”
　　这么一听，看来王芝早就知道了，看来并不是为了喻初雪。
　　“我也是刚知道，不过主要目的不在她，我是带你来认识时尚圈的，多认识一些人，总归有好处。”
　　江聆明白了，醉翁之意不在酒。
　　江聆往宴会方向走去，在半路上听见了叫自己的声音。
　　江聆转头，看见蒋静正朝她跑来。
　　“江聆姐姐，总算追到你了，你也是来这里的吗？我们一起进去吧？”蒋静说话还有点小喘，想来是跑累着了。
　　江聆帮她拍了拍后背，道：“走吧。”
　　待她们走后，现场的记者才开始疑惑起来，窃窃私语，谈论刚刚的两人是谁。
　　也不知道是谁说了一句：“《不归》里面的女二和女四。”
　　现场立马一半的人都明白了，也有不明白的人还在追问是什么归。
　　有人回答道：“顾清越演的《不归》。”
　　“哦—是那部戏啊。”
　　“她俩关系看上去还挺好的。”
　　“可不是嘛。”
　　记者们蹲了一天结果都没有蹲到喻初雪本人，反倒是见了不少的明星和时尚圈的人。
　　可惜都不接受采访，只要记者一靠近就会被安保隔离。
　　最后无奈，有的记者就将刚刚拍来的照片随手打上自家的码后发了出去。
　　#喻初雪#三个字很快就上了热搜。
　　第一条热门是喻初雪归国设宴，众女星参与，互相争艳。
　　一众图片中，只有最后一张让许多人夸赞。
　　那张图正是江聆和蒋静并排走远的图。
　　*
　　当晚，在王芝的带领下，江聆认识了许多时尚圈的人，虽然不知道她们心底是怎么想的，但是王芝领她去的时候，对方都是十分满意的神色，许诺着下次给她一个品牌大使身份或是杂志内页拍摄资格。
　　江聆感到身心俱疲，突然想起顾清越，她以前也这样被经纪人领着到处认人吗？不过这个想法刚出现在脑海中，江聆就自我否认了，怎么可能，顾清越又不像她，要演技有演技，要颜值有颜值，谁会不喜欢她啊。
　　想了想，江聆已经有好几个小时没有见着她了。
　　于是，江聆以此为借口，给顾清越打了个电话。
　　顾清越似乎在忙，过了一会儿电话才接通。
　　“顾清越？”
　　“嗯。”
　　“你在干嘛？怎么这么久才接电话？”
　　“没注意关静音了。”
　　“哦，你知道我在干嘛吗？”还不等顾清越回答，江聆像是自言自语似的回答道，“我在认识人，王姐今天介绍了好多人给我，都是时尚圈的大佬。”
　　“嗯，很厉害。”
　　顾清越声音听上去冷冷淡淡的，周围也没什么声音，江聆好奇询问她在干嘛。
　　“在开会。”
　　“这样啊。”
　　“你《听见》之后的行程是什么？”
　　江聆没想到顾清越会主动询问，想也不想地回答她：“会参加一个综艺节目。”
　　“嗯。”
　　两人断断续续聊了很久，直到江聆手机屏幕显示王芝的来电时江聆才察觉自己出来得太久了，便匆忙结尾挂掉了电话。
　　因为今天这场晚宴阴差阳错地又将江聆推到了众人眼前，只因一张背影照。
　　江聆真正察觉到自己受影响是第二天的阵容官宣，江聆的名字竟然占据了官博评论前三，点赞数竟然破万，留言全都是期待。就连自己的微博粉丝也涨了几十万，并且数量还在上升。
　　因为昨天那一组照片，江聆成功被网友封了一个“背影女神”的称号。
　　江聆倒是不在意这些虚名，但是不可否认的是，这些确实都给她带来了热度，还出圈了。
　　《听见》讲的是一个暗恋的故事，自卑敏感的岑遇雪在初中时代喜欢上了一个初中时候帮助过自己的学姐，虽然学姐不记得她，但是她却一直默默关注着学姐，作为一个旁观者见证了学姐与另外一个女孩子的感情，她怯懦卑微，生活艰辛又平淡，学姐就是她生命里唯一的光，可以为她熬几天几夜做她感兴趣的手工，然后以匿名圣诞节礼物送给她，愿意为了她远赴几千公里外陌生的国度，给她并不需要的温暖。
　　只可惜，最后的结局却是be，岑遇雪到最后都没有勇气再说出那些话。
　　江聆起初还没有看剧本听说故事结局是be的时候觉得编剧疯了，甜蜜暗恋故事不好吗？为什么要是悲剧？考虑过观众接不接受这样的结局吗？
　　看到剧本的时候确实沉默了。江聆为岑遇雪感到难过。
　　默默守在一个人身旁十年，到最后和她说的话一只手都数的过来，更甚至学姐结婚请帖的名字里都没有她，似乎从不曾记得这个人是谁。
　　江聆在剧组的时候不止一次感叹，岑遇雪应该有一个好结局，为什么不能让她们在一起呢。
　　然而编剧却告诉她，这是原作者的意思，不能改动剧情更不能改结局。
　　不等江聆询问原因，就有人告诉她，因为作者说因为那就是结局。
　　“是真实故事改编？”
　　“应该是吧。”
　　江聆无奈叹了口气，这样的暗恋也太让人难过了吧。
　　江聆演技很好，将岑遇雪的情绪把握得很准，拍戏的时候经常一次就过。
　　原本定好的综艺因为节目组以找到了更合适的人给毁约了。
　　说难听点就是被截胡了，江聆但也没在意，只能说自己还不够强。
　　因为上一档综艺节目毁约导致江聆时间上空了出来，原本江聆以为杀青之后的这段时间可以用来休息，却没想到王芝帮她接了个生活类日常综艺。
　　之前定的是一档有些偏娱乐脱口秀的综艺，江聆本就有些抵触，现在听说是生活类的她反倒放心了不少。
　　“我没什么要求，你就当开开心心去玩就好了。”生活类综艺的市场本就有些饱满了，再加上拥有观众群体的老牌综艺的市场竞争，这档节目的竞争力确实有些小。
　　让江聆参加老牌节目也不是不可以，但是，王芝想的是让江聆平稳发展，空降节目容易让人诟病，这档综艺不仅可以让江聆放松一下，还可以让江聆露个脸刷个好感。
　　一般明星经纪人可能不太敢让艺人参加生活类节目，毕竟在这样的节目里吸粉的很吸粉，让人秒秒钟脱粉的情况也不是不存在，这个都要取决于艺人自身的生活习性。
　　不过王芝并不担心江聆会因为性格让观众讨厌，品行方面王芝对她还是很信任的。
　　原本这确实是一个平平无奇的生活类综艺，而且也确实只是官台小网综，只是后来营销号开始遛拟邀嘉宾有顾清越时一切都变了。
　　这部小网综变得瞩目起来。
　　不过距离综艺录制还有一个月时间，目前来说官宣是不可能的，网友的吃瓜欲并不能很快地被满足，不过也确实给了这个综艺节目一些热度。
　　看见这些消息的江聆只觉得好笑，顾清越都多久没参加过综艺了，竟然还遛她。
　　对于如此不实的消息，江聆笑一笑就过了。
　　而这档生活综艺的制作人却是一头雾水的同时，抱着被拒绝的心思拨通了顾清越工作室的电话，让他没想到的是，顾清越竟然答应了，答应了……
　　这个消息砸的制作人晕乎乎的，要知道顾清越已经是快五年没有参加过综艺节目了，这得是多大的热度。
　　制作人激动得提前叫来策划组的人，提前设计宣传文案。
　　这一切江聆并不知道，而她还沉浸在对角色的理解中，只是有一段江聆怎么演都不太对，总感觉自己缺少了东西。
　　导演能理解她这种心情，但是在她看来江聆演技已经很好了。
　　江聆有些郁结在心，这个故事她很喜欢，而且如果是真事改编的话，她不能将这个故事演好，她会很内疚的。
　　幸运的是，就在当天下午，导演告诉她原作者会来探班，到时候可以让原作者看看，自己是不是在骗她。
　　之所以导演会用骗这个词，完全是她告诉江聆刚刚拍的很好的时候，江聆总用不相信的眼神看着她，这让她很苦恼，现在原作者来了，总不该还说自己骗她了吧？
　　直到下午，江聆才看见了传说中的原作者。
　　并没有小说中的怯懦形象，不知道是时光的打磨还是故事的偏差，江聆并没有将眼前的女孩和故事主角完美融合在一起。
　　江聆还没来得及说话，只见眼前的女孩落落大方，微笑地朝她伸手，声音温柔清亮：“我知道你很久了，江聆。”
　　作者有话要说：　　晚上好。没有弃坑，不会弃坑，只是因为实习期太忙了，每天都在怀疑人生［大哭］，支持养文，谢谢大家，爱你们。


第31章 
　　“你好。”江聆和她握了下手，认真思索了一下，并没有在记忆里搜索出有关这个女生的记忆。
　　负责两人见面的编剧看了看神色有些懵的江聆，然后不确定地望着她：“是粉丝吗？”
　　“算是吧，”只见她轻轻一笑，而后自我介绍道，“我叫古谣。”
　　江聆一时间想不出该说什么，又说了一遍你好。
　　古谣整个人看上去很温柔，言行举止落落大方，一点原著的样子都看不出来。
　　编剧迟疑了一下，道：“不好意思，请问这个故事真有原型吗？”
　　古谣不假思索地点了点头：“是的。”
　　“不过这个故事是几年前写的，所以人物有偏差也正常。”
　　古谣似乎知道她们心里在想什么，直接解答了疑问。
　　接下来便开始了几人的交流。
　　后来几天江聆有些心神不宁，被剧中学姐的扮演者刘潇看出来了。
　　“你今天怎么感觉心不在焉的？”
　　现在正好是片场休息时间，江聆正坐在躺椅上，刘潇坐在她旁边。
　　江聆摇了摇头，起初她觉得古谣很陌生，但是随着时间的推移，她发现自己似乎遗忘了什么。
　　短暂的片段在脑海中一闪而过。
　　不应该啊，自己有没有什么粉丝见面会，不应该眼熟才对。
　　“等会一起吃晚饭吧？”刘潇问道。
　　“不了，我要早点回去。”江聆摇了摇头。
　　“早点回去？你家里有人在等你吗？”
　　“啊，对，有家人在等。”
　　见江聆这般拒绝，刘潇也不好再说什么。
　　今天的工作结束得很早，拍摄进度比想象中要快得多，而且因为题材大众没有敏感内容的原因，审核方面并不严格，如果运气好的话很快就能够上映。
　　晚上时分江聆回到家，瞧见了好几天没见的顾清越正坐在沙发上翻看着杂志。
　　“回来了？”
　　顾清越嗯了一声，然后起身进了厨房。
　　江聆：？
　　都好几天没见了，都不好好打个招呼的吗？
　　不过没过一会儿，顾清越便从厨房出来了，手里端着两碟子菜。
　　“坐下吃饭吧。”
　　在江聆未反应过来之际又进了厨房，盛了两碗饭出来放在她位置前，于是江聆心安理得地开始吃起了饭。
　　“你会做饭吗？”
　　突然，顾清越开口问道。
　　江聆一愣，面露疑惑，干嘛？想让她明天做饭？
　　“挺好，可以让全国人民见识一下做饭黑洞。”
　　江聆：“……”
　　江聆明白她是在说接下来她要参加的综艺节目，里面会涉及到日常生活，其中就包括做饭买菜。
　　“没关系啊，又不可能只有我一个人不会做。”
　　顾清越嗯了一声。
　　江聆吃了两口菜，然后看着面前慢条斯理吃着饭的顾清越，脑海中浮现了一个计划，试探性问道：
　　“要不，你教教我？”
　　顾清越手一顿，似笑非笑地看着她：“你忘记高一的时候了吗？”
　　江聆：“……”
　　高一的时候她想做饼干给喻初雪，拜托顾清越教她，结果家里厨房被她折腾得乱七八糟，勉勉强强才做出了几块颜色看上去还算可以的饼干。
　　颜色看上去还可以，但是，味道就不清楚了，毕竟江聆自己也没尝过，一向礼貌大方的喻初雪在她送饼干的第二天，欲言又止，最终才极其委婉地告诉她，都是自己人，没必要下厨毒死谁。
　　但是，在之后她面对顾清越的询问时，察觉出她的嘲讽，还故意歪曲喻初雪的话，告诉顾清越，喻初雪觉得很好吃。
　　江聆想到这些，就想起身在异国他乡的喻初雪。
　　吃完饭，江聆洗漱完过后，便随手给喻初雪发了条信息，问她什么时候回来。
　　然后喻初雪没回信息，却在她快要睡着之际打了电话过来。
　　江聆迷迷糊糊喂了一声，听见喻初雪的声音蹭的一下从床上跳了起来：“初雪姐姐！”
　　喻初雪轻笑了一声：“嗯。你睡了吗？”
　　“没有没有，F国好玩吗？你怎么都不回来。”
　　喻初雪这些年一直忙事业，很少联系江聆，两人偶尔会发发信息，江聆结婚的时候第一个通知的就是喻初雪，那时候她事业刚刚起步，也许是太忙了，所以两人很长时间没有再联系。
　　“准备回来了，再过一个月就回来。”喻初雪回复道。
　　“噢。”江聆算了算时间一个月后她已经进组综艺了。
　　“你有什么烦心事吗？为什么这么晚还不睡？”
　　“没有啊，就是突然想起你了，就给你发消息了。”
　　“突然想起？怎么这会儿突然想起了？以前可以一年半载地想不起我。”
　　“都怪某人说我厨艺太差，还嘲笑我高一的时候那次做饼干没成功，初雪姐姐，我厨艺也没那么差吧？”
　　听筒里声音顿了一下，江聆没听见回答，似乎对面是觉得这个问题很难回答？
　　“初雪姐姐！”
　　“在在在，”喻初雪斟酌了一下，“我只是突然想起那次一起野炊，你做的那道菜还挺好吃的。”
　　江聆一听这话，顿时无语，然后道：“那是顾清越做的。”
　　“……”
　　“算了，夸她也相当于夸我了。”
　　在喻初雪面前，江聆从不掩饰自己对顾清越的喜欢。
　　“咦，初雪姐姐，我才发现我现在这部剧饰演的角色名字和你很像诶。”
　　“嗯？”
　　“我演的角色叫岑遇雪，讲的是一个暗恋的故事。”江聆无聊按了按灯，将灯光模式调成满天星辰，望着天花板上的小星星。
　　“是吗？跟我讲讲？”
　　反正在网上已经连载过了，自己这会讲也不算是剧透。
　　江聆从头到尾，和喻初雪讲了一遍，就连古谣后面和她讲的小故事她也讲了。
　　讲到最后江聆也有些困了。
　　“作者叫什么名字？”
　　“古谣。”江聆迷迷糊糊询问，“你认识吗？”
　　“不认识。”
　　“也对，她是我的粉丝，你怎么会认识。”
　　这话说罢，江聆再也熬不住了，直接睡着了。
　　也许是睡前和喻初雪讲故事的原因，江聆梦见了古谣后来和她讲的那个小故事。
　　“你知道吗？我后来才知道，原来我鼓足勇气站在山顶喊出那句话的时候，她就在山脚下，她的朋友打趣她，而她却说，就当没听见。”
　　梦中的江聆站在山顶上，望着半山腰，这是她第一次勇敢地说出那句话。
　　江聆终于明白自己演这一段的时候为什么觉得自己少了一些东西了。
　　因为那是她从未尝试过的绝望和勇敢。
　　也明白了这个故事名的由来。
　　--
　　江聆自从和古谣聊过天之后，对人物的把控更加有力度了，而其他演员也没有作妖或是耍大牌的演员。
　　所以拍摄进度很快，两个月便结束了拍摄。
　　毕竟只是小成本电影，所以在很多方面要求也并不是那么的严格。
　　十月中旬，《听见》杀青。
　　之后江聆除了拍摄杂志之外还有两天的空闲时间可以用来休息。
　　在江聆的疯狂骚扰下，顾清越答应教她做菜和小甜品。
　　但最终都以失败告终。
　　江聆不由得感叹，还是吃饭简单，安抚自己她已经努力过了，还是听顾清越的话，远离厨房为节约资源做贡献。
　　后面一天，李非烟来拉着她去了上次准备带她去的游乐园。
　　《好好生活》录制时间是一个月，录制的前一天才官宣阵容，从第三期录制开始播出，节目周播。
　　原本江聆以为自己只是参加了一个小网综，结果发现小网综制作组自己争气了，变成了上星综艺，还有官台TV独播？
　　阵容官宣时，节目组还卖了个关子，私藏了一个神秘嘉宾，而这个神秘嘉宾被网友疯狂猜测。
　　大部分网友认为是顾清越，而另外一部分则认为这个综艺完全不够她咖位，想想近几年邀请过顾清越的综艺节目数不胜数，但是都没有成功，就凭这新出的综艺就想邀请到顾清越？
　　想都别想。
　　而江聆则是更加偏向不认同那一方，毕竟她之前就知道顾清越并不喜欢参加综艺，所以江聆并没有询问过顾清越这个问题。
　　第二天就是综艺录制时间。
　　参加《好好生活》这个综艺的基本都是年轻明星，为了镇场，节目组还请了两个比较稳重的主持人，防止节目里面出现矛盾没人解围。
　　江聆向来不怕生人，也不觉得去一个陌生环境待一个月有多害怕，反倒是之前和她同剧组的蒋静有些害怕，提前找她，希望在节目里能够互相帮助一下。
　　江聆倒也没多想，反正她们也认识这么久了，而且她对蒋静的印象还不错，就像是一个粘人的小妹妹，帮助一下也是应该的。
　　虽然江聆还并不确定自己是不是有机会能够帮助她。
　　毕竟她也是第一次参加这样的综艺节目。
　　《好好生活》综艺就像它的名字一样，展现明星们生活的一面，让观众朋友感受到烟火气，所以节目也没什么规则，唯一的宗旨就是，要让观众感受到，生活是美好充满希望值得期待的。
　　江聆没想到的是顾清越还真是那个神秘嘉宾，当她在录制现场看见顾清越时，脑海中只有一个想法：
　　顾清越肯定是为了看她笑话！
　　看她怎么把节目组厨房给烧了！
　　作者有话要说：　　早上好。


第32章 
　　综艺录制之前，节目组安排了发布会。
　　江聆在看到顾清越的时候愣了两秒钟，不过很快就装作不认识的样子，眼神只在顾清越身上停留了一会儿。
　　而顾清越也是在主持人的引导下直接走到了中间位置，不知道是不是江聆的错觉。她始终觉得顾清越在她面前停顿了一下，要不是主持人让她过去，她怀疑顾清越会直接站在她身边？
　　不过江聆也只当是自己的错觉，毕竟她现在站在队伍的最边缘。站位是节目组安排的，咖位越大的人站的位置也就越中间。
　　像顾清越理所当然的应该站在C位。
　　记者早就闻讯而来，都十分好奇顾清越为什么会来参加这档综艺。
　　在采访阶段，第一个被主持人点到的记者就问出了大家都想问的问题。
　　“感受生活。”
　　“是我们的节目主题吸引了清越吧！”主持人闻言补充回道。
　　主持人说的话也没错，除了节目主题吸引了顾清越之外，没有人能想出其他合理的原因了。
　　蒋静站在江聆旁边位置，趁着所有人目光都在顾清越身上时，蒋静将步子往江聆身边挪了挪，用只有两人能够听见的声音和江聆说道：“江聆姐姐，你之前知道清越姐姐要来嘛？”
　　“不知道。”江聆见周围没有人将目光放在她们身上，而且一时半会主持人肯定也不会cue到她们，便回复道。
　　“之前经常看见你们两个人一起玩，江聆姐姐你不是和清越姐姐关系很好吗？我以为她会跟你说诶……”
　　“没有。”
　　江聆能和蒋静说她怀疑顾清越是来看她笑话的吗？
　　不过也仅仅是怀疑，江聆并没有觉得自己重要到让顾清越空档期出来参加综艺节目。
　　蒋静和江聆差不多，都属于没什么作品的新人，所以给到她们的镜头并不多。不过江聆要比蒋静好一点的是，她之前参加的六一活动给自己圈了一波粉，中途也被主持人提到一两次。
　　江聆不怎么参加活动，但并不是不会说话，站在台上落落大方的言行举止又圈了一波好感。
　　因为顾清越的加入，这个综艺变得火热起来，早在之前有小道消息传出顾清越要参加《好好生活》时，就已经被很多人期待了，原本以为是营销号蹭热度，没想到几天后就变成了现实。
　　发布会直播间全都是期待顾清越的字样。
　　顾清越能够参加综艺也是许多“月牙”的期望，毕竟她们也很想了解生活中的顾清越。
　　发布会现场
　　“顾影后，能透露一下你下一部戏准备拍什么吗？”
　　“一部好戏。”
　　现场沉默了一秒，都觉得顾清越是在敷衍他们，而后全都笑了起来，主持人出来打圆场“可不是一部好戏嘛，只要是清越演的，都是好戏。”
　　虽说这是为了打圆场，但也是事实。
　　江聆奇怪地看了一眼台底下的媒体记者们，觉得有些奇怪。
　　他们笑什么？顾清越说的是实话啊，她都看见顾清越放在桌上的剧本了，就叫《一部好戏》。
　　“顾影后，能透露一下，我们什么时候能在电视上再看见你呢？”
　　原本这个记者是想问她的下一部戏什么时候播出，但是没想到顾清越轻飘飘地回了一句：“11月26。”
　　“今天？”记者诧异了一下，然后迅速反应过来，她说的是这次发布会的事。
　　顾清越难得参加综艺发布会，很多媒体记者就想多问几个问题，基本上话题全都围绕着顾清越在问。
　　“我想问一下，”顾清越突然开口，看向她旁边的制片人问道：“您办这个节目的初衷是什么呢？”
　　现场的记者们很快反应过来，顾清越这是在将话题引回来，让他们关注这个综艺本身。
　　“其实从字面就看出来了，我们的目的就是帮助一些观众看见生活是美好的，现在的年轻人都不怎么注意自己的身体，总是把自己的生活过的一团糟，我们就是想通过做这样的一个节目，帮助观众发现生活中的美好。”
　　制作人叫李晓丹，之前有做过一档养生节目，主题也是帮助年轻人学会养生，不过没什么热度。
　　“那请问这个综艺在之后还会带给大家什么惊喜吗？”
　　“惊喜？清越不就是最大的惊喜吗？”李晓丹笑了笑还不待记者说话就又开口道，“在之后我们可能会根据观众的投票选一些明星来当飞行嘉宾，也可能会考虑请一些素人和自己的偶像面对面一起感受生活哦，大家可以期待一下。”
　　李晓丹刚说完这话就听见媒体中传来一声惊叹声：“哇，我们可以走个后门吗？”
　　李晓丹笑了笑：“这要看你的运气哦。”
　　发布会进行得很顺利，在采访完顾清越和李晓丹之后，其中一个记者眼尖看见江聆和蒋静在最角落说悄悄话，便开口问道：“我想问一下江聆，你为什么会来参加这个综艺呢？像你们这样没名气的明星不是应该想着上一些更有热度的综艺节目吗？而且你现在当务之急不是应该想着拍出更好的作品吗？为什么会来参加这样一个生活类综艺节目？”
　　时间凝固了几秒，大概没有人想到发布会现场会有人问这种问题。
　　顾清越刚准备说话就听见江聆略带懵懂的声音：
　　“啊？其实我不是特别理解你的意思，但是我觉得有些东西你不能一开始就给予否定吧，我觉得这个节目的立意很棒，至于你说的热度，我觉得是有的，生活两个字充满烟火气是存在于每个人的心中的，至于我作品的问题，我只能说，谢谢你的督促，我会自己看着办的。”
　　江聆一席话，丝毫没有露怯，不仅将记者的问题全都回答了，还表达了自己的态度，礼貌到位地感谢了他一番，也让人挑不出毛病。
　　记者点了点头算是听见了，转头看向她旁边的蒋静：“那蒋静又是为什么来参加这个综艺呢？”
　　这个记者似乎认定了这个综艺不值得参加，势必问出她们所有人参加这个综艺的原因。
　　“我听说江聆要来，我就来了。”蒋静笑了笑，“而且这个综艺本来就很有意思啊，就想来看看。”
　　知道她要来才来的？江聆看了眼蒋静，就见她朝自己眨了眨眼，算是回答。
　　这一互动很快就让大家想起了之前两人一起参加晚会时的那张照片。
　　像这种热度，营销号是不可能闲着的。
　　很快发布会现场片段被搬到了同平台。
　　有的骂江聆傻说话让记者难堪，更多的是夸她坦诚率真温和有礼。
　　江聆是在发布会结束之后，才隐隐约约地稍微自我怀疑了一下，在下台时发现不知道什么时候顾清越走到了她身旁，和她并肩走着。
　　“我刚刚说话是不是有点嗯……太过分了？”
　　“没有，”顾清越低着声音，目光在看路，回答声却很清晰：“说你想说的就好。”
　　江聆嗯了一声，而后故意问了一句：“你这不是想害我吧？”
　　顾清越看了她一眼没肯定没否定，反倒很神秘地说了两个字：“你猜。”
　　“那就是了。”江聆撇了撇嘴，“我要是犯错了，到时候，你可得负责啊。”
　　下台路程本就短，不一会儿就到了后台，就在江聆以为顾清越不会再回答的时候，听见了她的声音：
　　“好。”
　　好？她说好？
　　以后她要是在节目里说了什么不该说的做了什么不该做的，她一定要让顾清越出来背锅。
　　嗯，计划到位。
　　发布会现场的视频被各大营销号搬运，顾清越当然是她们关注的热点话题，但同样的还有江聆蒋静。
　　因为蒋静的回答，现在有两方人在拉扯，一方觉得江聆蒋静拉帮结派参加综艺，一方则因为两人之前一起出席晚会的照片，还有之前流出的花絮认为两人关系很好，有cp感。
　　各种言论在网络这个舆论场发酵着，然而此时的节目嘉宾正在“搬家”。
　　前一天录制后一天播放，镜头下的她们都是最真实的自己，要为了温饱工作挣钱，一日三餐自己解决，像所有普通观众一样生活。
　　早在签合约之前，节目组工作人员就已经强调过这方面，参加的人也都没意见。
　　江聆行李不多，只有两个行李箱。
　　为了让节目更加真，从“搬家”开始，所有的录制人员就已经被迫进入状态，所以录制人员的东西都需要自己搬。
　　江聆倒没觉得什么，反正她力气还是挺大的。
　　“给我吧。”
　　江聆听见一声轻飘飘的话，只感觉到自己身旁出现了一个身影，随后自己右手的行李箱被人拿走了。
　　“你自己的行李呢？”江聆见她手上除了帮她拿的行李箱之外什么都没有便好奇问道。
　　“比你先来一会儿，已经放进去了。”顾清越回道。
　　“哦哦。”
　　这时，江聆听见身后传来一声轻微的呼声：
　　“江聆姐姐，可以帮我搬一下吗？”
　　江聆回头一看，蒋静手里正提着两个行李箱，背上背了个大书包，就连脖子上都挂着一个口袋，看上去有些气喘吁吁。
　　江聆见状赶忙过去接过她手中的行李箱和背上的包。
　　还不等江聆问，就听见蒋静语气骄傲地小声道：“我带了腊肠，还有很多零食，我们就算不做饭也可以过一个月。”
　　虽然江聆很想夸她，但还是忍不住告诉她这个事实：“等会进去他们会检查，并收掉所有的除必需品之外的东西。”
　　“啊……那我这……”蒋静有些懊恼。
　　江聆笑了笑，转头却正好对上顾清越的目光，江聆这才发现，顾清越还一直在那没走。
　　“你没走啊？”
　　顾清越没看她而是看着蒋静，不知道在想什么，过了一会儿才缓缓开口：“一起走吧。”
　　作者有话要说：　　晚上好，久等了，祝大家二月快乐。


第33章 
　　不知道为什么，蒋静感觉周围冷飕飕的。
　　“咳咳，江聆姐姐你把东西给我吧，我自己可以。”蒋静感觉到自己好像正被人注视着。
　　“没事，反正我手里也没什么东西。”刚说完这话，江聆就想起自己的行李还在顾清越手里，这才反应过来，弱弱地说了声，“对吧？”
　　顾清越没说什么，自己一个人转身走了。
　　江聆和蒋静跟在顾清越身后。
　　蒋静观察了一下江聆的表情，想了想还是将自己的心里话说了出来：“江聆姐姐，你有没有觉得清越姐对你很好啊。”
　　蒋静怕顾清越听见还故意放低了声音。
　　江聆若有所思地低喃：“是吗？”
　　“是啊是啊，你没看见清越姐还帮你拿行李吗？她都没帮我诶。”而且刚刚好像还在瞪我。
　　后面那句蒋静没有说出口。
　　江聆明白她的意思但没顺着她的话说下去，而是打趣道：“所以你是想让她帮你咯，这是嫌弃我？”
　　一听江聆这话蒋静赶紧摇头：“不是不是。”
　　“江聆姐姐，你说我们会不会因为这个综艺节目火啊？”
　　江聆察觉到她的语气有些认真，听上去并不像是随口一问，顿了一下，回答道：“可能吧。”
　　像是明白江聆心里在想什么似的，蒋静将自己的心里话说了出来：“火了真好，火了就可以有选择权，不会被莫名其妙地被换掉了。”
　　江聆叹了口气，猜到她可能发生了一些不开心的事，便安慰道：“加油吧，相信只要努力想要的都会有的。”
　　“嗯嗯。”
　　集体宿舍就在不远处，顾清越选的是一条相对来说人比较少的路，但还是有三两个人在观望拍照。
　　等到江聆蒋静到达住宿处时嘉宾们都已经到了。
　　固定嘉宾只有八人除了顾清越江聆蒋静之外还有两个较为年长的主持人成维和江洁莹，其余的三人都是圈子里没什么名字的小爱豆和小演员。
　　让江聆没想到的是，她们刚到住处就被通知要自己动手做晚饭。
　　江聆满脑子问号，这也太省钱了吧，第一顿就要自己动手了。
　　“姐姐，我带了零食，他们没有搜走。”蒋静偷偷移到她身边小声说道。
　　也不知道该说蒋静乌鸦嘴，还是节目组反应快，在蒋静刚和江聆炫耀完，节目组就出来要求搜行李。毫无疑问，蒋静行李箱里面地零食全都被收走了。
　　节目组给的食材并不多，菜也不是什么珍贵菜品，连肉都没有，只有几样家常素材和米。
　　“呵呵节目组还挺省的。”
　　一道女声将江聆心中没说的话直接说了出来。
　　说话的人叫程程，是今年选秀节目刚刚成团的“来自未来”中的rapper担当。
　　“你们会做饭吗？”一道男声传来，江聆刚刚听他们自我介绍过，他叫唐恋风，是个不太出名但又很想出名的演员。
　　这话不是江聆评价的，这是唐恋风的自我介绍里面说到的。
　　除了顾清越和两个主持人之外纷纷摇了摇头。
　　“那我做给你们吃吧，我就是家里的厨师担当。”
　　江聆直觉节目组不会让她们这么轻松。
　　果然，唐恋风刚说完这话，就听见执行导演的声音：“我们先导片的主题是独立啊，大家配合一下，都自己做自己的啊，八个小灶台都给你们安排好了，大家快冲吧。”
　　江聆回味了一下自己做过的饭菜，忍不住开口问了节目组一个问题：
　　“我要是被自己毒死了，算工伤吗？”
　　江聆话音刚落，哄堂大笑。
　　江聆没想到是这反应，她并不是有意开玩笑，她只是隐隐约约明白自己的实力。
　　“算。”
　　他们肯定以为她开玩笑吧。
　　“那饿死算工伤吗？”一直没说话的另一个男生开口了。
　　“饿死肯定不算啊！你这属于自杀，干嘛赖节目组啊！”蒋静突然开口回答道。
　　“就是就是。”唐恋风附和道。
　　节目组一看，这气氛不就来了嘛，第一次合作的艺人就已经聊上了，还主动接梗，不错不错。
　　“所以是自己只能吃自己做出来的东西？好坏不论？”顾清越突然问道。
　　节目组连忙回答：“是的。”
　　“明白了。”说完顾清越就开始做自己想吃的东西了。
　　见节目组没有丝毫要松动的迹象，几人也开始奔向自己的灶台。
　　这次江聆学乖了，主动走到了顾清越的旁边，观察她的行为。
　　为了吃上饭，她拼了。
　　从发布会开始江聆就没吃过一点东西，原本以为搬完家就可以填肚子了，结果没想到，节目会搞这一出。
　　在江聆还像只无头苍蝇到处乱飞的时候，顾清越就已经将食材洗干净准备好了，放进电饭锅中的米饭的香味也开始溢了出来。
　　江聆看着自己摆好的已经洗好的菜，开始东张西望，发现并不是她一个人这么无助的时候她就放心了。
　　好吧，先从煮饭开始。
　　其实之前江聆并没有煮过饭，她也只是和顾清越学过做菜而已，煮饭多简单啊，淘米加水而已。
　　想是这样想的，但是在加水的那一刻江聆犹豫了，这该加多少啊？
　　江聆悄悄往顾清越那边看了一眼，但是顾清越已经在炒菜了，和她动作根本不同步，而且这菜不就是下油翻炒加佐料嘛，问题好像也不是那么难，或许以前做的不好只是个意外？这么想着江聆就放心多了。就连加水这事她都有信心了。
　　饭要煮熟，水肯定是越多越好。没错，水肯定要多加才行。
　　江聆一口气给自己的米加了半个锅的水量。
　　快要按下煮饭键的时候，江聆听见了一声嗤笑声：“江聆你要喝粥吗？”
　　江聆还以为顾清越是说请她喝粥，原来她不是做的饭是煮的粥啊，虽然她很相信顾清越的厨艺想尝一尝，但是想到节目组的规定再看了看节目组导演，朝顾清越摇了摇头：“不喝了吧。”
　　顾清越一看她这眼神就知道她会错了意，忍不住觉得好笑：“既然不喝粥那你加这么多水干嘛？”
　　江聆这才反应过来顾清越是在说她做的饭。
　　“这很多吗？”
　　虽然很想和顾清越对着干，但是，这饭毕竟还是自己要吃的，她不能和自己的胃过不去啊。于是她将锅里水倒了一点，试探地问道：“可以了吗。”
　　顾清越摇了摇头：“太多了。”
　　这还多？
　　江聆没法，将信将疑地又倒了一点水。
　　顾清越却依然摇头：“水量刚刚漫过米一点就好了，是你平时喜欢吃的软度。”
　　“好吧。”江聆有些不情愿，这水看上去也太少了吧这饭能熟吗？
　　“快做菜吧。”
　　江聆这才发现顾清越的菜已经做好了。
　　江聆试探地轻声开口问道：“要不，教教我？”
　　“嗯。”顾清越答应得很快，让江聆产生一种顾清越就是在等她开口的错觉。
　　顾清越和江聆和谐的不像话，程程看了眼导演询问道：“这样可以？”
　　“可以。”
　　人数刚好，正好可以一带一。
　　最后也许是节目组良心发现，摆菜的时候让大家摆在一起，评出最好吃的菜，可以领奖品。
　　江聆感叹幸好自己听了顾清越的话，不然自己真得喝粥了。
　　江聆感觉自己已经饿得前胸贴后背了，菜上齐的那一瞬间，江聆手中的筷子就朝着不远处的菜碟下手了。
　　不过不是自己做的菜而是……顾清越。
　　毕竟相较于自己做的菜，江聆认为顾清越做的更有安全保障。
　　为了节目组的评比大赛，江聆勉强地品了两口别人做的菜。尝到蒋静的菜时，江聆差点被直接送走。
　　“水水水。”
　　听见江聆的话，顾清越连忙给她倒了杯水。
　　江聆缓过来了长舒了一口气，她就不该听信蒋静的话，更不该凭着远近亲疏的观念去做这第一个尝她菜的人。
　　“是不是有点咸啊？”蒋静看她这反应猜到可能是自己盐放的太多了。
　　江聆半天没说话，闻言点了下头：“是有那么一点咸。”
　　“不是吧，你看上去那么会做菜。”唐恋风似乎有些不相信江聆的话。
　　江聆还来不及阻止，唐恋风就自己动手实践了，只听见一声呕吐的声音。
　　江聆：“……”
　　有时候，话说得太委婉也许也是一种错。
　　经过江聆和唐恋风的反应，其余人都不敢再尝蒋静的菜。
　　最后经过评选，顾清越做的菜被评选成为最好吃的菜，节目组还专门准备了奖品。
　　大家似乎都非常有仪式感，全都站成两排鼓掌恭喜。
　　虽然……奖品看上去不是那么的“有仪式感”。
　　谁能想到，堂堂影后因为厨艺了得荣获的奖品是一朵小红花呢。
　　江聆已经很努力地控制自己不笑。但看到顾清越手上被贴上小红花时的满脸无奈，忍不住笑了。
　　小学五年级的时候，班主任为了让同学们德智体美劳全面发展实行小红花奖励，集齐十朵小红花就可以换一辆小汽车和全套洋娃娃。
　　小红花不好集，只有一年内在考试和其他比赛中拿到名次才可以得到小红花。顾清越小时候也不怎么喜欢说话不喜欢参加集体活动，原本江聆以为她会对这些东西不感兴趣。但是没想到，顾清越一反常态报名了运动会，参加的项目还都拿了一等奖。
　　江聆还记得，在顾清越完成最后一项长跑比赛的时候，班上一大半的同学都站在终点迎接她。在班主任问她情况的时候，在所有人都没有反应过来之际，顾清越朝班主任伸出了手。
　　班主任不解，江聆站在一旁听见顾清越气喘吁吁的声音：“小红花。”
　　作者有话要说：　　晚上好呀！！


第34章 
　　最后顾清越成为了班上最先集齐小红花的同学，而她成为了第一个拥有洋娃娃的同学。
　　回想一下，那套洋娃娃现在还放在老宅柜子里。
　　*
　　第二天大家才知道原来昨天奖励给顾清越的小红花是有作用的，攒齐三朵小红花就可以向节目组提一个条件，集三朵小红花并非以个人为单位，而是有团队，简单点来说，拥有小红花的人可以和其他有小红花的人组合然后向节目组提一个她们共同想要的条件。
　　很显然，现在的顾清越就是所有人想要拉拢的对象。
　　为了公平，第一天的组队情况由抽签决定，在抽签筒中已经装好了写好队名的纸条。
　　江聆抽到的纸条上写着“勇敢”二字，蒋静站在江聆旁边，江聆看见她上面写着“善良”，显然她们不是一个队。
　　江聆瞟了眼另一旁的顾清越，上面写着和她一样的“勇敢”。
　　她们是一个队诶。
　　江聆不由自主地又看了眼她手中的字条，没错，就是“勇敢”。
　　现在的顾清越对于江聆来说就像一颗定心丸。有顾清越在她肯定不会吃不上饭！
　　在完成分队之后，两队人便踏上了她们的生存之路，她们要做的就是去“觅食”。
　　为了防止引发粉丝集聚，节目活动的场地是事先谈好，然后进行封锁。
　　今天的体验目标是买菜，节目组分别给每队十块钱买菜。
　　刚听到十块钱的时候，大多人都觉得不可思议，都有着一个共同的疑问：十块钱能买什么？
　　用十块钱去喂一个人都有些缺，更别说四个人。
　　节目组本就打算循序渐进，所以一开始的任务并不难，买菜也只是让她们带着观众去了解现在的菜价。
　　顾清越明白节目组的用意，顺着摊位问了许多家菜价。
　　直到走到一个有西红柿的摊位时，江聆说道：
　　“一块五两个西红柿？我们四个人，一人半个西红柿够了，再买两个鸡蛋，二块四。西红柿炒鸡蛋，西红柿鸡蛋汤，两道菜！天啊这就有两道菜了！”
　　顾清越点头，又听见江聆微弱的声音：“你上次做的就挺好吃的。”
　　“那就做这个。”
　　“可以吗？”得到顾清越的肯定之后，江聆又将目光投向唐恋风和程程。
　　两人都没什么意见，反正能有的吃就行。
　　*
　　在节目录制的同时，昨天已经完成后期的先导片已经上线了。节目宣传力度挺大，所以先导片刚刚播出收视率就直接破一，十分钟后破二，成为了近些年播出的综艺节目中收视率唯一破二的综艺节目。同步播出的网络平台点击率秒破千万，并且在持续增加中。
　　原本嘉宾们都以为先导片是从她们到达住宿开始拍的，但其实并不是，从嘉宾们开始搬运行李开始就已经开始了，节目骗她们不会剪进正片中。
　　不过仔细想想，先导片也可以不算正片。
　　先导片在网络上平台上和卫视同步播出，平台相较于电视比较好的一点就是，观众可以实时弹幕，想吐槽就吐槽。
　　顾清越手里提着一个行李箱，背着一个大背包，除了跟拍PD之外没有其他人。
　　【顾清越力气好大哦，都不需要助理帮忙的吗？助理呢？】
　　将行李放到住宿处之后，顾清越小声跟旁边接应的人说了句话之后就离开了住宿处。
　　【？？？？？？】
　　【姐妹们，调最大音量0.5倍速，我好像听到了什么不得了的东西！】
　　【我听见了！她说她去接个人！】
　　【天啊！清越姐姐肯定在等江聆！肯定是想帮江聆搬行李，清聆是真的啊啊啊啊！】
　　【cp粉闭嘴啊！后面明明还有其他人！】
　　在弹幕一片吵闹之时，观众看见顾清越就站在回住宿处的必经之路上，什么事也没做，只是静静地看着不远处。
　　【为什么？为什么姐姐就这样站在那，而我感觉到了岁月静好？】
　　【你不是一个人！呜呜呜我好羡慕姐姐以后的女朋友。】
　　【长发，鹅蛋脸，身高168，善良，有趣。顾清越的择偶标准你们就说你们能占几样吧！】
　　【等等，我怎么觉得这个条件这么眼熟？这些条件都好像江聆？】
　　【自信点，把好像去掉，就是江聆好吧！欢迎大家一起加入“清聆”！】
　　【cp粉闭嘴啊！这是清越四年前采访说的好吧！四年前她们认识吗？四年前你姐还不知道在哪跑龙套呢！】
　　【月牙姐姐说得对，可是就是巧了，岂止四年前，五年前江聆就在顾清越剧组跑过龙套，还不止一次，你们怎么说？】
　　早在顾清越和江聆的cp刚有苗头之时，cp粉就就通过各种手段扒了江聆的演艺履历，让她们感到惊讶的是，原来江聆演过的角色远不止搜索界面介绍的那几个，在近些年来各大经典影视剧中都有过她的身影。
　　江聆的许多粉丝也是通过了解这一点粉上了她。
　　而cp粉则是像发现了什么惊天秘密一样，不查不知道，一查吓一跳，即便因为江聆太糊大家只能查到她三年前的作品，但是有人通过一个猜测顺藤摸瓜，通过顾清越近些年演过的影视剧找到了五年前江聆的身影。
　　cp粉：……谁敢说她的cp不是真的！
　　再加上顾清越自己的择偶标准，这单向暗恋和双向，总要选一个吧？
　　眼看着弹幕就要吵起来了，先导片里的顾清越也终于等到了人。看见江聆在顾清越帮她拿过行李之后，却转头去帮蒋静拿行李之时，弹幕直接晕倒一片。
　　【顾清越：江聆我恨你是块木头。】
　　【天啊，江聆是傻白甜吗？这都看不出来清越姐姐就是想帮减轻一下重量吗？】
　　【笑死，竟然还问人家是不是生气了，顾清越：你看我像高兴的样子吗？】
　　【不过说实话，我觉得江聆和蒋静的cp也不错，没听蒋静在发布会上说嘛，她是因为江聆来参加的，私下关系肯定很好。】
　　【早就听说了，拍《不归》的时候她俩关系最好，明明“聆静”更甜啊！上次那张背影照横扫各大平台，就是绝配！顾清越和江聆一看就不是一路人。】
　　【不过蒋静也好惨哦，听说最近刚开机的一个S＋的影视项目的女主角位置本来是她的。被现在资源咖给抢了！】
　　【我也听说了，蒋静好像是试镜过了，结果被截胡了。】
　　【这有什么可怜的，娱乐圈是名利场又不是做慈善的，不够红就是没有选择权，顾清越还不是被换下来过几次，有什么好卖惨的。】
　　【拒绝拉踩，妹妹很好，各自美丽。】
　　从搬行李到晚餐，弹幕都充满了议论声。根据词条显示，热度最高的是顾清越和江聆，其次就是蒋静。
　　《好好生活》一开播就受到了许多人的喜欢，刚播完先导片就有许多人催播正片。电视台有排片时间表，自然不可能随着网友心意改播出时间，观众们即便很想看正片，但是也只能两天后了。
　　而节目嘉宾们并不知道外面世界发生了什么，她们能够知道播出情况是在晚餐的时候被节目组告知的。
　　显然，节目组对播出反响十分满意。
　　晚上时分，按照惯例是小红花时间，游戏的最后胜利者就可以获得小红花。
　　节目组并没有刻意刁难嘉宾们，选了一个大多数嘉宾都接触过的跳棋游戏，车轮战一对一，最后剩下的那个人就是赢家。
　　江聆刚看见游戏道具，就忍不住瞧了一眼顾清越，这跳棋，顾清越似乎是个黑洞，据她所知，顾清越就没有赢过她，尤其是中学时候她们靠这个游戏抢零食，顾清越就没从她手里抢到过零食。
　　江聆想到这不由得有些担心顾清越，趁着节目策划在讲游戏规则之时，江聆低声和顾清越道：“你要不最后上吧？你那么菜。”
　　顾清越偏头看向她，过了几秒才明白她脑袋里在想什么，忍着笑意回答：“我只是赢不了你。”
　　这意思是在夸谁厉害？听上去好像是在夸她厉害。
　　江聆见状撇了撇嘴，顾清越以前都不和别人玩游戏，她也不知道她实力怎么样。
　　行吧，她倒要看看顾清越有多厉害。
　　像是为了证明她刚刚说的话似的，在策划人问谁先来的时候，顾清越就第一个上了。
　　事实上，确实如顾清越所说，她确实厉害，仿佛能猜到下一步想走的棋，在对方准备利用她这方的棋子之时，她便快速转移了，一连下来直接赢了五个人。
　　蒋静看这架势都不敢上了，最短的时间是三分钟，她总不可能比三分钟还短吧？
　　“要不你先上？”蒋静弱弱问道。
　　江聆刚想点头，就听见顾清越的声音：“来吗？”
　　顾清越的目光直接放在了蒋静的身上，显然这话是和蒋静说的。
　　这还是顾清越第一次主动和蒋静说话，蒋静自己脑袋还未反应过来之时自己已经向她走去了。
　　结果还真如她所猜测的那样，她连三分钟都没有坚持住。
　　蒋静：……
　　最后一个是江聆。
　　江聆看着眼前这个已经战胜了六个人的顾清越，感觉有些魔幻，这个真是从小到大玩游戏都赢不了她的顾清越吗？
　　大概因为都被同一个人打败，此时身旁的六人全都集合起来呼喊江聆的名字，让她帮她们出一口“恶气”。
　　虽然口头上喊着江聆加油，但实际上，她们更认为江聆也会像他们一样很快就落败。
　　但实际上，顾清越并没有像对待她们一样对江聆，相反的每一步都走的很慢，也没有像猜她们心思一样去猜测江聆的想法或者去拦路。
　　过了十多分钟，总算有了结局。
　　顾清越就像是在验证她刚刚说的话似的，最后真输给了江聆。
　　在结束的时候，江聆傻乎乎地问了一句：“你，在放水吗？”
　　顾清越大概没想到江聆会直接问出这句话，愣了一下随后轻笑道：“没有啊。”
　　等到领完小红花之后，蒋静走到江聆身旁开口道：“你觉不觉得清越姐在让着你？”
　　明眼人都能瞧出来，顾清越和江聆玩地时候就真的只是在玩游戏，哪像和他们玩的时候，跟“心理战”似的。
　　“清越姐为什么让着你啊？”程程的好奇心被勾了起来，趁着顾清越接受采访的时候，听见蒋静的疑惑声，也忍不住开口问了。
　　“或许是因为……”江聆停顿了一下，又道，“她已经有一朵小红花了，所以不需要了？”
　　“那她为什么不给我们要给你？”
　　江聆又想了想，然后道：“那应该是轻敌了吧。”
　　比起前一个答案，显然后一个更能让她们接受一些。
　　刚接受完采访的顾清越在回房间的路上撞见了江聆，与其说是撞见，还不如说被江聆给等到了。
　　“你房间有咖啡吗？”
　　听导演说，因为节目才刚开始，所以住宿方面还是挺大方的，每个人都有自己独立的房间，在这之后就不一定了。
　　“有。”顾清越瞧见她怀里正抱着一个东西，但是看不清是什么。
　　跟随着顾清越进了她的房间之后，等了一会，顾清越却没有如她所想的给她咖啡，而是给了她一杯热牛奶。
　　“咖啡喝多了不好入睡，喝点牛奶吧。”
　　江聆也没拒绝，以前也都是顾清越提醒她睡前喝热牛奶。
　　顾清越这才发现，刚刚江聆藏在怀里的是那一副跳棋。
　　瞧见顾清越目光停在跳棋上，江聆开口道：“我找节目组借的，我们再玩两局吧。”
　　顾清越见她有兴致便点了点头。
　　就像刚刚一样，游戏基本上都保持在十分钟左右，玩了三局，江聆赢了三局。
　　“你果然让着我。”江聆不解，“所以说，你从中学起就在让着我？为什么？”
　　要知道中学的时候她可是拿这件事嘲笑过顾清越很多次。
　　顾清越一边收拾棋，一边轻声回答她的问题：“我没有让着你。”
　　江聆见她还不承认，刚想再问她，就又听见顾清越的声音：“只是觉得赢了游戏你会比较开心，也没有故意让，就是赢不了。”
　　顾清越认为不是让着她，但在江聆听来其实就是让的意思。
　　不过奇怪的是，江聆并没有因为顾清越的“让”而生气，相反的她觉得很开心。
　　不管是什么情，顾清越都是在意她的。
　　为了满足好奇的观众们，节目组将今天的游戏环节剪成了零散的小片段放在了网络平台上。
　　零零散散的小片段最终停在了江聆上场和顾清越面对面而坐的画面上。
　　最让观众惊讶感兴趣的不是最后的画面，而是中间的一段顾清越和江聆的悄悄话。
　　——你要不最后上吧，你那么菜。
　　——我只是赢不了你。
　　这还是顾清越吗？
　　她们真的只是合作一部戏的关系吗？
　　观众震惊，都期待呼喊着正片赶紧来。普通观众想看正片，但是这种言论放在粉圈却又是另一番天地。
　　作者有话要说：　　晚上好。


第35章 
　　有人认为江聆在故意蹭顾清越热度，有人则认为两人关系是真的好，一时间两方争执不下。
　　顾清越的粉丝也是见过大风大浪的，节目刚刚开播她们自然不能给顾清越惹麻烦。至于江聆的粉丝，即便相比较之前涨了不少，但是相对于顾清越来说还是挺少的，所以即便营销号疯狂拉踩也没有引起太大的影响。
　　时间在讨论声中过去，网友在议论之时，节目正在进行第二期的拍摄。
　　第二期的主题是“生存”。所有嘉宾要自己去赚钱养自己，她们首先要做的就是搬出现在的酒店，去到工作地点。
　　原本节目策划的是嘉宾自己去找工作，但是后来考虑到明星的粉粉黑黑，节目组便放弃了这套策划。选择了当地的一处农场，周边只有几户人家，远离城镇。
　　第二期的拍摄也邀请了新的体验嘉宾，巧的是，来的人都是江聆认识的人。一个是当红流量方轻和因《风云》获得金云奖最佳女配的李以熏。
　　关于嘉宾消息刚刚传出的时候就已经在网上引起了大量讨论声。
　　其中#顾清越和李以熏同节目##江聆方轻#这两个话题讨论最多。
　　顾清越和李以熏在《风云》中的配合极为默契而被网友评为最期待同台的明星。而方轻和江聆则是因为之前在网上的互动比较多而被网友关注。
　　方轻刚到地点就朝江聆走去，还抱了一下她，脸上洋溢着笑容和她说道：“好久不见了，你来节目怎么不带上我。”
　　方轻的声音听上去还有些委屈。两人私下关系本就很好，不然当初江聆也不会将王芝当初说必火的角色推给她了。而方轻也正是因为这个角色一炮而红，成为当下最炙手可热的流量明星。原本方轻与江聆的关系就很好，方轻更是知恩图报，对江聆也十分好，需要她的时候她都会帮助她，但是遗憾的是，除了上次帮江聆分散热搜之外没有再在其他地方帮助过她。
　　“你行程不是很紧张吗？”江聆接过她手中的行李，回答道。
　　方轻晃了晃脑袋：“最近还好吧。”
　　江聆还想问问是不是公司让她来的，因为平时公司也会安排艺人必须接一些项目，主要以公司自制作品为主，昨天江聆查了一下发现这个节目的投资方原来有橙天娱乐系列的媒体公司。
　　像是知道江聆想问什么似的，方轻在没有摄像机的地方轻声又说道：“听说这个节目挺好玩的就来了，最主要的还是来看看你。”
　　方轻还朝江聆眨了眨眼。
　　反观另一边，顾清越从李以熏到达之后除了回答李以熏的问题之外没有说话，目光反倒一直停在江聆的身上。
　　“我怎么感觉顾清越一直在看着你？”方轻问道。
　　“是吗？”江聆闻言回过头，正好接收到顾清越的目光，喃喃道，“我等会找你吧。你先把行李放好。”
　　江聆对李以熏谈不上喜欢也谈不上讨厌，当初《不归》选角时那些拉踩热搜她还是知道的，之后提出的资源置换她也是知道的。
　　当初以为《不归》这部剧资源好，所以她尽力争取她是相信的。但是现在又参加了一个有顾清越的综艺节目，江聆可不相信这么巧。
　　事实证明，李以熏就是冲着顾清越来的！
　　“顾清越。”
　　正回答李以熏问题的顾清越突然听见了熟悉的声音在呼唤自己的名字，下意识嗯了一声。
　　转过头看见江聆正一眨不眨的看着自己，顾清越又开口问道：“怎么了？”
　　不光是顾清越，听见江聆叫顾清越名字时，在场所有人的目光全都放在了江聆身上。
　　“喝牛奶吗？”
　　“嗯。”顾清越点了点头，回答完却没见江聆动作，便又问了一句，“热牛奶吗？”
　　江聆点头。
　　“好。”
　　在众人目光中，顾清越竟然在听完江聆的话之后转身去了储物室。
　　“我也去。”江聆说完这话之后追上了顾清越的步伐，留下现场面面相觑的众人。
　　过了半晌，众人听见了执行导演弱弱的声音：“这一段……能播吗？”
　　“感觉不太能……”程程咽了咽口水，又说道，“播了可能会腥风血雨……”
　　这要是被顾清越粉丝看见江聆竟然让顾清越帮她拿热牛奶，顾清越还这么听话，官博肯定会沦陷。
　　“剪掉吧，不然江聆会被骂得很惨。”李以熏淡淡出声。
　　“也不一定啊，顾清越的粉丝也没那么疯，被人捆绑了三年也不见粉丝们去骂谁啊。”方轻突然出声。
　　方轻比李以熏还要早出道几个月，算咖位的话方轻要比李以熏大一点，热度也更高。两人专注的领域并不相同，不该有什么冲突才对。
　　只不过这在方轻看来根本算不上冲突或者针对她。她只是实话实说而已，李以熏却是捆绑顾清越好几年，每次顾清越有个什么风声出来就会收到“好希望两人再合作”的通稿，时间节点都很奇妙。都是在圈子里混的，方轻对这些当然很了解。
　　刚刚那话可不是什么好话，污名化别人粉丝，还顺便踩一下江聆。
　　“你的意思就是把刚刚的片段播出去咯？”李以熏反问道。
　　“我可没说播，我只在纠正你刚刚的话而已。”方轻不想再和她纠缠，和刚刚说话的程程说道，“房间在哪啊？我放一下行李。”
　　程程本就是方轻的粉丝，这会听见她和自己说话，开心极了，连忙带她去房间。
　　江聆和顾清越还不知道发生了什么，拿着热牛奶回来的时候，剩下的人全都用一种好奇疑惑的目光看着自己。
　　“怎么了？”江聆喝了一口牛奶看着静静看着自己露出惊讶目光的蒋静。
　　“那个，你怎么叫清越姐给你拿牛奶啊？”
　　“不可以吗？”江聆疑惑不解，顾清越还给别人介绍节目呢，怎么就不能和她一起去热个牛奶了。
　　蒋静这么一听觉得好像也是这么个理。
　　除了特邀嘉宾的房间是固定的，其他人的房间都要重新分配。
　　之前大家都是一人一间房，现在房间并不够，只能通过她们自己合理调配了。
　　两个三人间，一个双人间。
　　正好三个男生一个房间。剩下一个双人间和三人间让她们选。
　　蒋静一听要选房间立马拉住江聆的胳膊：“双人间还是三人间我无所谓，但是我要和江聆姐姐住一间房。”
　　“不行。”
　　江聆还没回答就顾清越拒绝的声音。
　　“你的小红花呢？”顾清越问道。
　　江聆闻言从兜里缓缓拿出了一朵小红花放在顾清越的掌心。
　　看见顾清越手中的小红花时江聆才反应过来她想干嘛，不敢相信地看着她。
　　昨天晚间的小红花时间，顾清越又得到了一朵小红花，现在她手里有两朵，加上自己的刚好三朵小红花，可以向节目组提一个条件。
　　江聆：“？”不会这么奢侈吧？
　　不出江聆所料，果然听见顾清越的声音：“三朵小红花换一间双人房，可以吧？”
　　江聆听见导演的声音：“可以可以。”
　　一群人因为顾清越的这番操作目瞪口呆。
　　尤其是江聆。
　　所以，那小红花给她的意义在哪？
　　“走吧，搬行李。”顾清越对江聆说道。
　　江聆：“……”
　　“等等，我和你一起住吗？”
　　用三朵小红花换一间双人房，这是什么操作？
　　刚刚其他人也说了不在意哪间房啊，完全可以好好商量一下，三朵小红花啊，整整三朵啊，顾清越脑袋里在想什么啊。
　　“不然，你想和谁住？”顾清越望着她突然问道。
　　语气还挺温柔的，不过就是听上去不容置否。一看见顾清越这个模样，江聆瞬间闭嘴了。
　　双人间好啊，双人间妙啊。
　　在大家还没反应过来之时，两人将客厅里放的自己的行李往楼上搬。
　　等到看不见两人的身影之后，唐恋风突然开口打破了沉默。
　　“这个……真的是顾清越吗？”
　　蒋静苦涩地笑了笑：“抢了我的江聆姐姐，我确定就是顾清越。”
　　“活久见。”就连方轻也忍不住八卦起来了，“我怎么觉得顾清越好像很喜欢我们家江聆呢。”
　　一旁的导演也忍不住插话：“她们是不是对我们的节目定位不太清楚？我们好像不是……恋爱节目……”
　　作者有话要说：　　晚上好啊晚上好。


第36章 
　　一语惊醒梦中人，众人这才反应过来两人刚刚的状态就像是在谈恋爱一样。
　　就在众人思索之际又听见蒋静道：“不过也能理解，她们俩原本在剧组里面关系就挺好的，而且你们不知道吗？江聆姐姐是清越姐的粉丝呢。”
　　听到蒋静这么说，瞬间在场很多的注意力都被蒋静吸引了。
　　蒋静原本也只是将自己知道的事随口一说，结果发现她们都好奇地盯着自己。
　　“她跟你说的吗？”方轻望着她问道。
　　蒋静在学校时就对方轻这个名字早有耳闻，凭借着一部戏打响知名度，成为了众人追捧的顶级流量。
　　蒋静十分羡慕她，此刻听见她问自己，连忙回答道：“有次我看见江聆姐姐在看清越姐的戏就顺口问了一句，她说是。”
　　方轻点了点头，心里却觉得有些奇怪，没想到一个一年到头不接戏的人竟然是顾清越的粉丝。
　　不是说偶像是粉丝前进的动力吗？这样看来，顾清越也没给江聆什么好的影响。
　　嗯，就是这样。
　　“为什么特邀不能和常驻住在一起。”方轻看着楼梯的位置忍不住嘀咕。
　　导演见状，连忙叫她们收拾自己的房间，大家这才散开。
　　怕泄露资源，所以现场的手机都是没收的，在刚刚的那段时间里，摄影设备也是关闭状态，见大家都开始做自己的事情，摄影设备才重新打开。
　　今天大家的任务就是要负责农田和农场的打理，终极目的都是用来换食物。
　　任务的分配按照抽签来决定。
　　对江聆来说，两者都一样，小时候都有接触过。
　　执行导演将抽签桶放在几人的面前，让他们自己抽签决定。
　　江聆站在一旁，等着他们抽完签剩下的就是自己的。
　　顾清越同样也站在一旁，没有去抢着先抽，而是和江聆一样，站在一旁看着他们。
　　众人也已经习惯了顾清越和江聆同步的行为，对此也见怪不怪了。
　　方轻抽完签才发现站在一旁的江聆，朝她招了招手：“来抽签呀。”
　　江聆过去的时候也只剩下两张签了。她随手选了一张，剩下的就是顾清越的。
　　“农田！我也是农田，我们俩可以一起下田里面玩了吗？”
　　方轻从小在城市里长大，没见过农场和农田。但是相比较农田和农场，方轻还是更喜欢农田。
　　江聆小学和初中的时候暑假都会去乡下外婆家住一段时间，家里养了猪和牛，每到暑假，放牛的事情就落到了江聆和顾清越的身上。
　　刚这样想着，江聆就看见顾清越走向了她们的队伍，显然她也抽中了农田。
　　“等会我们是不是可以下田里面种水稻玩了？”
　　江聆小的时候外婆家种田还是人工操作，现在现代化技术发达，江聆也不清楚还需不需要人工下田种植，不过……
　　“马上就要到十二月种什么水稻，有点生活常识吧。”
　　江聆还没说话就听见李以熏冷嘲热讽的声音。
　　方轻闻声望去就看见不知道什么时候李以熏已经走到她旁边。显然，李以熏抽到了农田。
　　“我又没问你，你回答什么。”方轻听见她的回答也是内心无语，她在和江聆说话又没和李以熏说话，插什么话。
　　方轻瞧见顾清越也抽中了农田时，嘟了嘟嘴，看上有些不乐意，瞧见还有一个人是蒋静时，脸都黑成锅底了。
　　原本还为自己和江聆分到一组而高兴的方轻，瞧见顾清越和蒋静之后就止住了笑意。两个都要和自己抢江聆，结果还抽到一组就离谱。
　　再加上一个目的不明但对江聆和自己都不算友好的李以熏。
　　这什么死亡组合。
　　方轻忍不住在心里吐槽。
　　分完组之后几人便开始了各自分工。
　　节目组找的这一片区域是比较有名的白菜种植区，工资按每小时五块钱计算。
　　“我一天就值四十块？”方轻不敢相信地看了看自己白嫩地双手，来节目之前经过节目组的提醒已经将指甲剪得干干净净。
　　她图什么？图这工作八小时，工资四十块的工作？
　　“你现在走还来得及。”李以熏不咸不淡地开口说道。
　　“呸，你要走自己走，我才不想走。”
　　方轻被李以熏激励到了，拿起工具就直接开始工作了。
　　江聆看到这一幕觉得有些新奇，还是第一次见到方轻这样说话。
　　五人每人都被划分了区域，节目组早就和村民一起计算好了每个人要完成的量。意思就是说，她们并不是只工作八小时，而是只能拿到八小时的工资。如果八小时内完成不了工作，就必须加班，没有加班费。
　　重新理解节目规则的众人：“……”
　　“现在走还来得及吗？”过了半晌，方轻的一句询问打破了寂静。
　　“来不及了，大家快工作吧！加油！”执行导演在摄像机旁朝众人比了一个加油的手势。
　　回应她的是长长的沉默。
　　江聆做农活那也是小学和初中时候的事情了，自从外婆过世后，江聆已经好多年没有回过乡下了。而且，外婆哪里舍得让她们干重活，就连太阳稍微大一点都不让她们干活。
　　才工作三小时不到，江聆就已经有些烦躁了。原本还在意上镜效果的江聆直接坐在了泥土上，有一搭没一搭地收割白菜。
　　早在一小时前，方轻就不耐烦了，瞧见江聆坐在泥土上，自己也不管形象了，和她一般姿态。
　　“果然舒服多了。”方轻松了口气，瞧见江聆看上去有些烦躁，便准备开口和江聆聊天，但是没想到，就在方轻准备开口说话的时候，倏然闭上了嘴。
　　方轻看见顾清越走到江聆身边，和她一同坐了下来，接过她手中的工具帮她收割起来，还轻声细语说着什么。
　　离得太远，方轻听不清楚她们讲了什么，但是唯一确定的一点就是，顾清越在帮江聆。
　　方轻看了看自己面前又看了看江聆。
　　方轻：“……”
　　是她不配。
　　顾清越突然出现在身边帮她，江聆一开始也是意外的。
　　以前在外婆家的时候，顾清越每次都比她动作快，一样的任务，顾清越总是比她动作快，外婆也总是夸顾清越人不仅聪明还勤快，和她形成对比的江聆就惨了，总是被外婆骂懒。这让江聆十分不爽，后来每次干活，江聆就逼着顾清越帮她。
　　两份活，顾清越已经习惯了占一份半。
　　不过，以前是以前，现在是在节目啊。
　　“在录节目诶。”江聆还以为顾清越忘了，小声提醒道。
　　谁知道顾清越眼皮都没动一下，只嗯了一声。
　　就在江聆还准备说什么时就听见顾清越的声音：“那边休息区有水，帮我拿一份。”
　　“哦哦。”江聆木讷点头。
　　到了休息区，看了眼在辛勤工作的大家，江聆直接拿了五瓶水给她们分别送去。
　　方轻见着机会，拉着江聆小声问道：“坦白从宽，她为什么帮你？”
　　江聆知道，方轻口中的她指的是顾清越。
　　“团结友爱，互帮互助吧？”
　　“呵呵，你看我几岁？”
　　“25啊。”
　　“知道就好，我这么容易被骗么。”方轻明显不相信江聆的话。
　　江聆尴尬地笑了笑。
　　忽然间，方轻觉得自己脑海中灵光一现：“我知道了！”
　　江聆望着她，只听见她道：“她肯定暗恋你。”
　　方轻觉得自己猜的就是真相。要不然怎么解释顾清越总是有意无意地帮江聆，还特地那小红花换一个和江聆一起住的机会？
　　“不是，好吧。”
　　虽然江聆觉得顾清越最近的行为有些奇怪，但是应该也不是因为喜欢她。毕竟这么多年，要喜欢早就喜欢了，何必等到现在。
　　“你要相信我，我拍的恋爱剧没十部也有□□部了，相信我的直觉，而且你看啊，堂堂大影后来参加小综艺，能为了什么？肯定是为了你啊！”
　　“你这时候倒是承认人家是大影后了。”江聆并没有回到她的话。
　　“我什么时候不承认了。”方轻轻哼了两声，“她确实厉害，我只是生气，怎么我每次提名都能碰上顾清越。”
　　然后每次都赢不了。
　　江聆刚想再说话，就看见远处的摄影pd往她们的方向走来，便提醒了一句就离开了。
　　“再不回来，我就渴死了。”顾清越淡淡道。
　　江聆撇了撇嘴，将水递到她面前。
　　顾清越没接，而是看了看自己满是泥土的手，然后和江聆说道：“帮我打开。”
　　江聆刚刚去拿水的时候已经洗过手了，闻言便帮她打开了水瓶，但是顾清越依旧没接，而是望着她。
　　江聆：“……”
　　江聆没法，只好将打开的水放在顾清越的唇前，看着她将水喝下。
　　只是不知道为什么，江聆有些脸热。
　　“你怎么了？”顾清越看见她这模样不解问道。
　　“你是不是……”江聆还没说完就听见旁边传来导演的声音。
　　“来吃午饭了。”
　　顾清越还在等待江聆的问题，谁知道江聆听到这句话之后便收了声。
　　“没什么，我们去吃饭吧。”


第37章 
　　八个小时结束时，除了方轻和蒋静之外都完成了任务。
　　最后在团队的互相帮助下，半个小时后，团队集体完成任务。
　　只是她们没想到，节目组还留了后招，等到她们去结算工资的时候，节目组才告诉她们，矿泉水三块钱一瓶，午饭十五块。
　　“……”
　　就离谱，工资四十块，还不包吃喝。
　　在江聆给她们拿过水之后，蒋静方轻又自己去拿过一瓶水。
　　一共消费七瓶水，五份饭，最后结算到手只有104块了。
　　“……”
　　望着手里的钱，众人陷入了沉默，突然明白了知足常乐的真谛。
　　“这些钱够买什么啊。”
　　方轻和李以熏是第一次经历这样的综艺节目，不像其他人之前已经有过经验了，相比较之前的十块钱，其他三人已经很满意了。
　　傍晚时分，一行人准备去小集市上买菜。
　　就在她们准备出发的时候，导演过来叫了江聆一声，告诉她王芝在等她。
　　因为只是一个综艺录制，王芝并没有跟过来，就连助理郭晓晓也没有带上。
　　江聆仔细想了想，现在节目已经开始播正片第一期了，难道是为这个来的？
　　王芝并不是一个人来的，同行的还有郭晓晓，一见到江聆就往她身上扑。
　　“姐，我好想你啊，节目对你还好吗？”
　　节目不让带助理帮忙，所以来节目的嘉宾没有人带助理。
　　“还行。”江聆拍了拍她的头。
　　“好了，说正事。”王芝见郭晓晓还准备拉着江聆说什么，及时开口提醒了她。
　　郭晓晓立马闭嘴，江聆闻言望向王芝。
　　“不出意外的话，过两天《不归》就要定档了。这几天会安排采访，过会郭晓晓会把具体时间发给你，到时候自己安排一下其他时间。”
　　“什么采访？”江聆问道。
　　“有关剧的，过两天也会有个发布会。”
　　明显王芝会错了意，原本江聆想问的是采访谁，但听她这么一讲，也算是明白了。
　　有关剧的，顾清越肯定也会被采访，瞬间心安了些。
　　“上次跟你说的剧本的事还记得吗？我给你带了两个剧本，你自己选选。”
　　带来的两个剧本，王芝已经帮江聆过滤了一遍，都是王芝精挑细选过的。
　　“之前带你见的成微还记得吗？这个本子就是她给的，一个纯大女主戏，没什么感情线，我觉得还可以。我对你的建议是电影和电视剧两栖发展，之前接的两个都是电影，这回选个电视剧挺好……”
　　江聆一边听王芝分析，一边在心里盘算着，王芝讲的话确实很有利于她的发展，也是真心实意在为她着想。
　　但江聆还是想看了剧本之后再做决定，毕竟剧本不好再好的设定也没用。
　　近些年虽然甜宠市场大，但最近大女主事业剧市场也在慢慢热起来，而且她刚刚稍微看了一下剧本，原来是以仙侠为背景的。
　　仙侠事业剧的市场一直不算热，不过受众群体也很多，如果能够在一块出一款爆剧。那她在电视剧方面也算是有了实绩，更有利于她日后接剧本。
　　这也是王芝的思路，虽然方法有些激进，成败胜率各一半，但是这对江聆也是一个好的选择，再加上她本身也不太想拍感情戏。这个剧本和她适配度很高。
　　王芝还给江聆分析了许多利弊，讨论了许多。直到和她一队的人回来时，王芝还没讲完。
　　江聆看见顾清越回来时眼睛都亮了，见她右手提着两包小饼干，是她平时喜欢吃的口味。
　　不光是她，还有队里其他的人都有自己的小零食。
　　见江聆好奇，蒋静帮她解释道：“这是清越姐让我们自己买的。”
　　身为一个团队，自然需要一个团队的管理者。顾清越便是那个管理者。
　　王芝已经将事情讲的差不多了，见她们都回来了便没再说话。
　　“记得我和你说的话，”王芝见她点头便是听进去了，又道，“这两天我看了节目，很不错，网上反响也很好，继续努力。”
　　江聆点了点头，又道：“姐你放心，你说的话我听进去了，但是……”
　　王芝望着她等待着她的下一句话，听见她道：“但是下次来的时候能不能给我带点零食吃。”
　　“……”
　　王芝没理会她直接出了门。
　　“你经纪人知道你吃这些吗？”
　　王芝路过方轻时突然开口问道。
　　方轻默默将手里的薯片放在了身后，嘀咕了两句：“热量没多高嘛，下次不吃就是了。”
　　方轻虽然不是王芝手下的艺人，但也是同公司王芝关系比较好的经纪人手里，再加上之前王芝给她推了不少资源，所以方轻对王芝也是十分敬重的。
　　顾清越和李以熏她都认识，都互相点头问好。
　　路过的时候蒋静还和王芝问好了，引得王芝多看了她两眼。
　　等到王芝走远了，方轻才跑到江聆身旁，哼哼了两声，说道：“你说我不会回去之后又要吃减肥餐吧？她不管你吗？”
　　“偶尔也会管的，我平时也要控制，不过也还好，我不太能吃胖。”
　　方轻的体质是易胖型，喝水都会胖，所以她的经纪人对她的饮食把控很严格。
　　方轻：“……”
　　累了。
　　顾清越将手里的两袋小饼干递给江聆，江聆眼睛都亮了。
　　前几天还在念叨着想吃这款小饼干，甚至之前还想过要不要努力攒够小红花用来换饼干，没想到今天顾清越就把小饼干送到她面前了。
　　“在哪买的呀？”
　　上一个地方录节目的时候，江聆都没有在镇上上看见这款小饼干，没想到竟然在这里买到了。
　　“正好看见就买了。”
　　顾清越淡淡回道。
　　江聆刚想说谢谢，就听见一道嗤笑声：“笑死我了。”
　　江聆看向发出笑声的方轻。
　　方轻将自己手里的薯片放到江聆手上，随后清了清嗓子模仿着顾清越的声音：“老板你们这有小玲饼干吗？”
　　随后又装另一个声音：“没有，前面那家应该有。”
　　“然后她就跟我们说，前面好像还有几个摊位，我们去前面看看。结果又没有，又去了前面一家，笑死，都快到集市尽头了终于在一家小卖部找到了，还假装买糯米粉，称了两斤糯米粉。”
　　顾清越面不改色，似乎被方轻讨论的人不是她一样。
　　江聆只是听方轻这样讲，眼前就有了画面感。而且……记得不错的话，前几天她也说了想吃汤圆的话，还说想吃糖心馅的。
　　“买糖心了吗？”
　　“买了。”这回是顾清越自己回答了。
　　方轻目瞪口呆，好家伙，原来糯米粉也是为江聆买的，谁敢说这不是暗恋？
　　不过其他所有的菜都是大家商议买的，谁要是有特别想吃的顾清越也会让她们买。
　　小集市也不像大城市，连蛋糕店都没有，最后蒋静在菜市场选了凉菜，李以熏买了豆花，都是她们自己选的其他想吃的菜品。
　　所以她们对顾清越买点糯米粉用来明早做汤圆当早餐没什么意见。
　　只是，让她震惊的是，这竟然是顾清越因为江聆想吃，所以专门给她买的。
　　而且她们怀疑，正是因为顾清越想买江聆想吃的饼干所以才让她们各自买零食。
　　她们这是……沾了江聆的福气？
　　这让李以熏瞬间感觉手里的零食不香了。
　　“咳，那我们现在去做饭？好像该吃晚饭了。”
　　经这么江聆一提醒，大家才想起该做饭了，也许是已经饿过头了，也有可能是刚刚吃了小零食的缘故，让她们忘记了饥饿。
　　在节目录制第二期的时候，平台已经播出了第一期的节目内容，不出节目组所料，果然引发了剧烈反响。
　　这一期的嘉宾请的好，谈论度大，连带着节目内容也被观众们认真分析。
　　舆情监测的人员发现不少人因为想看顾清越的双标行为而去细细观看节目内容，想通过观察节目来发现顾清越和江聆之间的蛛丝马迹。
　　之后演变成了对所有嘉宾的讨论。
　　如果说先导片的播出让人觉得是观众猎奇或是明星效应，那么正片播放就成功打脸了这样认为的人。
　　开始有人在弹幕聊菜市场菜价，因为跳棋游戏有人开始聊小时候玩过的游戏，还有人聊明星们在节目里表现的就和平常人没什么区别，确实让观众看见了烟火气。
　　总之，《好好生活》火了。《好好生活》的嘉宾也受到了极大的关注，有观众开始考古这些嘉宾的演艺历史。
　　当然，除顾清越之外最受关注的还是江聆，一时间涨粉无数。
　　节目组最好的一点，就是不会为了节目效果恶意剪辑，这对嘉宾和粉丝来说都十分友好，节目组看得清，不赚粉圈撕逼的热度。
　　这在观众看来，节目组是在认真做节目的。
　　第二天早晨，顾清越作为唯二会做饭的人，起了个大早。
　　另一个会做饭的人竟然是方轻。揉汤圆要不了多少时间，所以顾清越并没有叫上其他人。
　　昨晚方轻睡得早，早晨天还没亮就醒了，听见外面有动静就起床了，正好看见顾清越在做汤圆。
　　面色温和，动作也轻柔，远远看去挺冷清干净的。
　　“需要帮忙么？”方轻走过去问道。
　　“不用。”顾清越头也没抬。
　　方轻还逆反了，去洗手间洗漱完带上手套就开始去抓她拌好的糯米粉，刚拿到一点，就接收到了顾清越冷冷的眼神。
　　方轻是谁，顶级女流量，小小一个眼神就想恐吓她？
　　于是方轻直接无视了顾清越的眼神，嘴里一边哼着歌一边开始揉汤圆。
　　“唉我要放在这个碗里，专门做给江聆吃，她一定很感动。”
　　顾清越没理会她。
　　“你在家经常做饭？”
　　“你这人怎么不说话？”
　　“要不是看你人太冷漠了，我还寻思着把你介绍给江聆呢。”
　　“不过说实话，你是不是喜欢江聆？”
　　“嗯。”
　　“我就随口一问，等等，你说什么？”
　　方轻这才发现刚刚的那声“嗯”是顾清越在回答她的问题。
　　然而等她反应过来之时，顾清越已经不理会她了。
　　顾清越一脸淡定地将做好的汤圆下了锅，随后转身出了厨房。
　　惊愕、茫然、疑惑、自我怀疑等等表情一一在方轻脸上闪过。
　　刚刚，也许是她听错了？
　　等到方轻过来之时，才反应过来顾清越这是去叫她们起床了，方轻赶紧跟上。
　　但事实顾清越并没有去叫所有人起床，只是回到房间打算叫江聆起床。
　　顾清越坐在江聆床边，预算着汤圆还有几分钟熟透，让她能够多睡几分钟。
　　只是她刚坐没一会儿，江聆就睁开了眼睛，一眨不眨地盯着她：“顾清越。”
　　“怎么了？”
　　江聆的表情瞬间变得晦暗起来，过了几秒，顾清越听见江聆可怜兮兮的声音：“呜呜呜我那个来了。”
　　顾清越哭笑不得，最后只好温声问道：“疼吗？要不要再睡会儿？”
　　“好像不是很疼，但是过会儿就说不定了。”
　　“等等。”顾清越转身出了门，不一会儿端了一杯姜糖水和拿了一个热水袋进了屋。
　　“先喝杯姜糖水吧。”顾清越扶她起来给她喂红糖水。
　　“什么时候买的姜糖啊？”她记得之前没有的啊。
　　“昨天。”
　　顾清越一直在记江聆的生理周期，但由于江聆的日子一直不太稳定，她也只能估算到接近的日子。只能知道在这几天会来，所以昨天她专门买了些姜糖。
　　姜糖水对别人有没有作用江聆不知道，但是对于江聆来说姜糖水就是救命良药。
　　“那你正好救了我。”江聆眯眼笑道。
　　顾清越“嗯”了一声。
　　顾清越将热水袋放在江聆的小腹上轻轻帮她揉了揉了，知道这样做她会好受一些。
　　原本她想买暖宝宝，但是在集市上没看见，只好用了屋子里本就有的热水袋。
　　“我记得我来初潮的时候被吓坏了，还是你帮的我，那时候明明你也没有经验呀。”
　　“你没有好好听课。”顾清越轻笑道。
　　“好像是，生物课和健康教育都没怎么听。”
　　“你能及格就挺让人意外了。”顾清越笑道。
　　两人不知不觉间开始聊起了天，聊到最后的时候，也不知道是不是生理期的原因，让人情绪波动大，江聆突然问道：“所以，为什么我们会变成这样呀？”
　　作者有话要说：　　晚上好呀晚上好。


第38章 
　　她们之间有隔阂她一直都知道，好像不只是父母的关系，顾清越对她本人好像也有隔阂。
　　顾清越手一顿。
　　“是因为爸妈吗？”江聆抿了口姜糖水，没听见顾清越的回答声便主动开口问道。
　　十八岁那年，顾清越接到了来自大伯的电话，说要告诉她她父母去世的真正原因。顾清越在江家住了八年，在来江家之前，顾清越被判给了大伯家，但因为她家的公司早已负债累累，大伯一家人并不欢迎她的到来，在她家住的一年里，顾清越过的日子还不如她家的宠物狗。
　　伯母脾气更是暴躁，常常因为打牌输了而对年仅九岁的她动手，这也是为什么，顾清越刚到江家时一身伤。
　　顾清越因为年少时的一场车祸忘记了许多事情，但是她始终记得当初在大伯家的生活，大伯的冷漠，大伯母的殴打和堂妹的嫌弃。
　　“顾清越这不是你家。”
　　“顾清越我妈说了你就是个灾星，克死了自己的爸妈。”
　　“滚出我家。”
　　……
　　谁敢相信这样的语句竟然出自一个年仅八岁的小女孩之口。
　　十六岁之前，顾清越从来没忘记过这一家人带给她的伤害。直到那一天，顾清越看见突然出现在她班级门口的顾溪。
　　起初顾清越并没有认出她，见她挡在她面前顾清越才开口：“借过。”
　　谁知道她并没有动，反倒叫了她名字。
　　顾清越这才抬眼认真看她，很快她反应过来这是她大伯家的女儿。也明白过来，她出现在这就是为了找她麻烦。
　　“让开。”
　　顾清越并不想和她家的人再有关系，此刻也不想和她多说话。
　　但她却仿若未闻，依旧站在她面前，眼神打量着顾清越，像是在确定什么，过了几秒，倏然笑了：
　　“果然没看错，你还真是顾清越。”
　　顾溪两天前作为初中部的交换生刚到云城一中，匆匆见过她一面，经过打听才找到顾清越的班级。
　　刚下课，顾溪就直接到了顾清越在的班级。
　　“没想到现在你过的挺好嘛，你应该感谢我爸妈把你送到福利院，才能让你被现在的家庭领养。”
　　顾溪的话引来了许多人围观，正好是下课时间，再加上顾清越的性格，在班级上本就引人注目，许多人都对她十分好奇。
　　“原来是领养的啊。”
　　“难怪人看起来真的阴沉。”
　　“还是离她远点吧。”
　　顾清越听到身旁的窃窃私语，面上神色没有丝毫改变。只是重复着刚刚说过的那两个字：“让开。”
　　顾溪怎么可能这么听她话呢，在她心里，顾清越依旧是七年前那个任她欺负的小孩。当初任她欺负的小孩，现在却过的比她还好，这让顾溪接受不了。
　　她必须向别人揭露她的过往，让她知道即便她现在过得再好，也无法掩饰她是一个灾星的事实。
　　“劝你们离她远一点，知道什么是灾星吗？就像她这样的人，克死了自己父母又去克别人。”
　　顾清越听到身旁的窃窃私语声变得更大声了些。
　　顾清越不怎么和人接触，在班上只和江聆来往。她们都觉得顾清越这个人有些奇怪，总喜欢一个人坐在角落，也不怎么喜欢说话，就连老师让她换位置她也公然不换。江聆在的时候他们也不敢议论顾清越，好不容易她们没在一起，一群人总算找到机会了。
　　班上许多人都不太喜欢顾清越，所以见她被为难，也没有人出手帮忙。
　　顾清越没有反驳她的话，更甚至在她脸上看不出一丁点的难过或被羞辱的神情。这一点被身旁的其她人放大讨论起来，都在说她冷血没有情绪。
　　顾溪见所有的人开始议论起来就知道自己的目的达到了，她知道现在自己默默退场就可以了。后续肯定会有人替她宣传让这些话发酵，从而会有更多的人讨厌她。
　　只是她还没来得及离开，就听见一道嘲讽声：“我就说怎么大老远听到狗在叫，原来在这啊。”
　　“你……胡说八道什么。”顾溪明显底气不足，毕竟她只是一个交换生，除了顾清越之外，这里的人她都得罪不起。
　　她这次的交换名额，本就是靠家里的关系拿到的，云城一中是云城最好的学校，能在云城一中上学的孩子要么非富即贵，要么成绩极其优秀。
　　她当初让爸妈送她来这里上学，但是够不上，没有成功，她自己的学校比云城一中差多了，所以听说有机会去云城一中做交换生的时候，她毫不犹豫地让自己爸妈拖各种关系拿到了资格。
　　正是因为她知道云城一中里面大多学子都是非富即贵，所以她知道这里的人交朋友都很看重家世背景，她的目的很简单，就是要让顾清越交不到朋友，被学校里的人嫌弃。
　　凭什么她没有拥有的东西，顾清越可以拥有。
　　江聆认真的上下打量了她两眼，随后朝她笑了笑：“不好意思哦侮辱你了。”
　　顾溪看她上下的穿着打扮，家庭条件是极好的，便不敢与她争论，面上却做出一副高高在上的样子。
　　“这次我不怪你，下次别乱说话了。”
　　谁知道她刚刚说完这句话就听到噗嗤的笑声：“哈哈哈哈哈哈哈笑死我了。”
　　顾溪不解，不明白她为什么莫名其妙笑了起来。
　　从江聆到来的那一刻，旁边的窃窃私语的人全都安静了下来。
　　谁不知道江聆听不得别人说顾清越的坏话，一旦被她听到这人就完了。
　　“我在跟狗道歉，你回什么话？”江聆笑了笑，随后倏然收了笑声，“把你和狗狗比，确实侮辱了他们。”
　　“你……”顾溪不明白自己哪里惹到她了。
　　“现在给你三秒钟的时间，向顾清越这个人道歉。”
　　“你以为你是谁啊。”
　　顾溪总算明白了，原来面前这个人是和顾清越一伙的。
　　故意在这里侮辱她。
　　江聆原本准备去隔壁楼找初雪姐姐玩，但是没想到刚下楼就听见有人来找顾清越的麻烦，江聆认真寻思了一下，初中本部升高中的同学应该不在少数吧，怎么还有人找顾清越的麻烦呢。
　　不过上来一看，江聆就明白了。
　　“我不知道我是谁？但是我知道你是刚来两天的交换生。要我说啊，交换生就乖乖当你的交换生不好吗？为什么要来打扰别人呢？”
　　缘分就是那么巧，顾溪交材料的时候正好被她撞见了。
　　“关你什么事。”顾溪没想到她一下就说出了自己的身份。
　　“确实不关我的事，但是你要知道这间学校背后的校董是谁，刚来学校就被劝回的交换生也不是没有。”
　　顾溪感受到了隐隐约约的威胁，江聆的话，像是在说，如果她不乖乖道歉的话，那就等着被学校劝回吧。
　　事实上江聆也不知道背后的校董是谁，反正她也只是随口一说，旁边人也不会出来拆穿她的话。
　　“道歉懂吗？”江聆望着她，不再是刚刚的嘲讽笑声，而是十分冰冷的语气。
　　顾溪在心里衡量着她话的真假性。想到她刚刚一眼就看出了她的交换生身份，就在心里打着鼓。莫非是因为在这之前已经看过了她的资料，否则怎么解释她刚见自己第一面就知道自己是交换生的事呢？毕竟她现在也穿着和她们一样的校服。
　　顾溪看了一眼旁边的人，但是没想到她们都撇开了眼睛不看她，这一点更加，让她相信了江聆刚刚说的话。
　　虽然心有不甘，但是，为了自己这个好不容易得来的机会，顾溪只好向她道歉：“对不起我刚刚我不该那么说。”
　　“怎么说？”
　　“说她是灾星。”
　　“啧啧。”
　　“对不起。姐姐请你原谅我。”
　　顾溪突然泪眼汪汪地看着顾清越。
　　原本，不情不愿的表情，刹那间变得可怜兮兮起来，还向顾清越弯了弯腰。
　　姐姐？江聆看向顾清越，见她神色没有丝毫波动，便松了口气，她可没听顾清越说过家里有什么弟弟妹妹之类的，不过倒是听说她之前寄宿的大伯家有个女儿，如果她没猜错的话，这个应该就是那个堂妹。
　　原来她以前寄宿的那个家庭是这样的吗？江聆很难想象，这样的人会对顾清越好。从顾清越对她的态度来看，这个人以前对她肯定不好。
　　“劝你以后见到我们家顾清越绕道走，要不然……”江聆笑得一脸灿烂，眼神里却是满满的威胁，“顾清越脾气好，可是我脾气很差的哦。”
　　不过是有点破钱，有什么了不起的。
　　顾溪面上不作声，心里却在暗暗不屑。
　　江聆也不在意，反正自己已经警告过她了，要是不听话，下次可就别怪她动手了。
　　顾清越始终默不作声，江聆原本叫她一起去隔壁楼找初雪学姐玩，但是顾清越以自己要看书为由不愿意和她一起去。
　　“你看吧，叫你不和我一起。什么阿猫阿狗都能欺负到你头上了。”
　　那时候的江聆和同年龄的青少年一样，有点中二有点叛逆，讲义气却也要强。
　　顾清越还记得自己当时心情，江聆用她的方式，让她和九岁的自己和解。大概就是那时候发现自己对江聆不一样的情绪。
　　可惜，那时候的江聆一心扑在喻初雪身上。连带着顾清越，都常常能通过江聆看到喻初雪身上的光。
　　如果说喻初雪代表着光，那她就是黑暗。
　　江聆和喻初雪在一起时永远都是笑容满面，而她却总是让江聆生气操心。
　　顾清越始终记得喻初雪出国留学的那年，喻初雪叫江聆等她回来，江聆坚定的回答，说她会等她回来。
　　梦魇是江聆的一声声初雪姐姐，不管是高中还是在她们结婚的第一天。
　　还有高中时的那一句她喜欢的是初雪，讨厌的人是顾清越。
　　顾清越始终觉得，只要喻初雪回来，江聆就会离她而去，但是对顾清越来说，也足够了。
　　也许江聆在等，她也在等，等着和喻初雪的一场正面交锋，等着江聆的坦白。即便她说过，会让她们的关系不止这三年，但，如果是江聆的选择，她也会接受。
　　*
　　“不是。”过了很久，顾清越才回答她的话，“你知道喻初雪什么时候回来吗？”
　　江聆摇了摇头：“应该是最近吧，她没说具体时间。”
　　江聆不太明白为什么会突然提到喻初雪。
　　“别想太多了，要吃汤圆吗？”
　　江聆乖巧点头。
　　顾清越出房门随后为她端了一份煮好的汤圆进来，怕烫到她，便坐在一旁吹冷了再喂给她。
　　虽然她不说，但是江聆也感受得到，顾清越并没有讨厌她，更甚至，她自恋的认为，顾清越多少对她是有一些情分的。
　　原本她以为是因为父母的原因，可是现在看来，好像并不是。
　　那，问题出在哪里呢？
　　江聆倏然想起刚刚顾清越问她的问题，难道是因为，初雪姐姐吗？
　　可是初雪姐姐没有对她做过什么啊？不过回想一下，顾清越好像是不太喜欢初雪姐姐，每次她去找喻初雪，顾清越都会避开，那段时间对她冷漠了不少。
　　“初雪姐姐她……”
　　“要加点糖吗？”
　　江聆突然被打断，不知所云地点了点头。等到顾清越出了房门，江聆才反应过来，再加糖，她要被这汤圆甜死了。
　　作者有话要说：　　晚上好哦，再等两天。


第39章 
　　原本江聆还想等顾清越再进来时向她解释，但没想到再进来的人就不是顾清越而是蒋静。
　　“清越姐让我给你端进来的。”
　　江聆瞬间歇了想再说话的心，她肯定根本不在意自己刚刚准备说的话。
　　讨厌鬼顾清越。既然不想听，那她不说就是了。
　　当天下午第二期节目录制完的时候，李非烟来探班了，江聆想了想她和李非烟上一次见面还是几个月前，这段时间因为她工作比较忙，都没有找她好好聚过。
　　“你怎么来了？”
　　她不仅来了，还带了许多零食一起来了。
　　江聆还不等她说话就将她手中的零食口袋一把拿了过来，还一边说道：“来就来呀，怎么还带东西来了。”
　　李非烟哪能看不懂她脸上的表情啊，此刻心里肯定高兴着呢。
　　李非烟来前就已经打听过了节目组的情况，知道她在这里没什么钱财自由，什么都要靠自己。想到她来这儿也好几天了，李非烟便为她带了一些她平日里喜欢吃的小零食。
　　今天晚上的戏份可以不用做素材放进正片中，所以今天已经收工了。
　　其中有些嘉宾因为赶通告已经离开了小屋，等到再录制正片的时候再回来。
　　“我来就是想跟你说一声，我要出国旅游一段时间。”
　　“你去呗，反正我天天工作，咱俩也见不到面，保持联络就可以了呀。”江聆将口袋打开从里面挑选了几颗棒棒糖放进兜里，准备过会儿拿去给她的伙伴们。
　　“我去的那个地方可能没有信号，你可能联系不上我。”
　　江聆被李非烟的这一句话吸引住了，只见她正翻着零食的手一顿，抬头疑惑问道：“你要去哪啊？哪个国家会没有信号？”
　　“冒险岛。”李非烟又道，“之前一直想去就是没找到机会这次好不容易休息一下，准备去放松一下。”
　　江聆听说过冒险岛，虽然这个岛听上去挺凶险的，但其实就是一个风景优美的世外桃源。
　　“那你什么时候回来？”江聆自然不会阻拦她去旅游。
　　“一个月后吧。联系不上我可不要太想我哦。”李非烟笑道。
　　“切，”江聆抿唇，过了会儿她还是问了一句，“你家现在什么情况？”
　　李非烟当然知道江聆问的是她家继承权的问题，毕竟她之前没少和江聆说她家的这些事。不过好在一切都快要尘埃落定了，所以她现在也有了时间出去旅游。
　　“差不多定了，放心吧，大概率是稳了，只要这段时间不出什么大错，就那个破小孩也想和我争。”李非烟语气里满满的不屑。
　　“好吧，那你去旅游的时候一定要注意安全。”
　　“嗯。”李非烟来这里本就只是为了给她打一声招呼，免得她找不到自己。现在话交代完了，她也该回家收拾收拾准备走了。
　　“她是谁啊？”
　　刚目送完李非烟离开，突然出现的声音吓了江聆一跳。
　　“刚刚来找你的那个人是谁啊？”见她没反应，方轻又问了一遍。
　　“我的好朋友啊。”江聆不解，“你什么时候来的？”
　　“我什么时候来的不重要，重要的是她叫什么，以及什么时候把你的朋友介绍给我呗。”方轻朝她眨了眨眼睛，“你朋友就是我的朋友。”
　　“她叫李非烟，至于介绍认识，等过些时候吧，她这些天没时间。”
　　方轻不疑有她，点了点头：“记得哦。”
　　方轻总觉得自己在哪儿见过那个人，有些眼熟，但是想不起来自己到底在哪见过。
　　综艺已经录制好了两期节目，目前平台也才播到第一期的上集，按照合同规定，每录完两期就会给嘉宾们一天的休息日，所以明天江聆准备放肆的游玩一番。
　　但是没想到的是，就在前一天，经纪人告诉她《不归》定档了，就在一周后的12月7日上映。
　　并且更要命的是，明天下午还要开见面会接受采访。
　　王芝已经让郭晓晓来接她了，让她早些回去准备见面会和采访的事。
　　毫无疑问，江聆休闲娱乐一日游的计划破灭了。
　　*
　　发布会当天，演员们按照番位站位。
　　江聆站在顾清越旁边，发布会还没开始，顾清越瞧见她穿了一身粉色长裙，看上去像个小公主，轻轻笑了一声。
　　“你笑什么。”江聆看了看自己，疑惑不解，难道自己穿的很奇怪？还是说脸上有东西？
　　“很漂亮，像个小公主。”顾清越淡淡笑道。
　　江聆：“……”
　　这是想干嘛？
　　突然夸她干嘛……让人怪不好意思的。
　　“咳咳，你也好看，就比我差那么一点吧。”礼尚往来，回夸两句。
　　虽然昨天早上顾清越没有再进房间让她很生气，但下午录节目的时候一直在照顾自己，那就互相抵消了吧。
　　顾清越望着江聆笑的这一幕正好被媒体的摄像机抓拍了。
　　谁先抓住了主动权谁就是赢家，于是有媒体马不停蹄将图片、视频放了出来，标题都十分醒目。
　　顾影后因戏生情爱上三线小花？戳进来看顾清越深情笑容。
　　顾影后和江聆疑似因戏生情，《不归》发布会现场两人深情对望。
　　……
　　很快，类似的标题席卷各大社交平台，发布会还没正式开始直播间瞬间涌进了许多看热闹的人。
　　发布会前期主持人问了各大主演们许多有关拍戏过程中的事，因为顾清越名气最高，所以主持人有意无意的总是cue她，而顾清越也照顾到每个人，会主动将话题引到其他主演身上。在外界看来，有那么一点提携新人的意思了，而江聆就是那个被她“提携”最多的人。
　　当主持人问顾清越让她印象最深刻的戏时。
　　顾清越想也不想地回答道：
　　“和江聆拍她从城门飞跃下来的时候。”
　　“为什么？”主持人追问。
　　“很惊艳，所以很难忘。”
　　“是说那场戏江聆很美，所以难忘吗？”
　　“嗯。”
　　镜头突然转向一脸茫然的江聆，主持人又问江聆印象最深的戏。
　　江聆还没回答，余光感受到顾清越一直在盯着自己，江聆迟疑了一下：“应该是初遇那场戏吧。”
　　“为什么？”
　　“因为，很惊艳。”
　　这一句话让大家都笑了，江聆这才反应过来她和顾清越像是在商业互吹。
　　江聆说完话看向顾清越，眼神像是在说，我回答的还不错吧。
　　顾清越微微点头。
　　在后面的发布会进行中，顾清越总是有意无意地提到江聆，江聆也能够接住话，场面也是一片融洽。
　　但此刻直播间弹幕却是吵翻了天。
　　作者有话要说：　　晚上好啊。


第40章 
　　【我姐就是人美心善，就怕某些十八线小糊咖起了不该有的心思。】
　　【？笑死人辣，你家影后那么牛，有本事眼睛别往聆聆身上瞟啊。】
　　【前辈提携后辈罢了，别自作多情。】
　　【啧啧，也不知道是谁一直cue聆聆，】
　　【笑死，懂什么叫营业期，什么叫提携新人吗？哦，不好意思我忘了，这是某人的第一部 戏，自己就是个新人，根本不懂什么叫营业期。】 
　　【滚啊！！莫欺少年穷！】
　　【哇快来看，她家急了急了～】
　　【要我说两家都别吵，加入我们cp阵营，高举cp大旗，清越聆聆一起拿影后不好吗？】
　　【cp狗给我滚！！！】
　　【姐姐你们怎么急了……】
　　……
　　……
　　现场一片和谐，弹幕评论却吵翻了天，按理来说，两家粉丝实力悬殊，但是没想到江聆的粉丝竟然能和顾清越的粉丝吵上一吵。最后还是两家比较有威信的大粉出来说话，才勉强保持平和。
　　顾清越家因为粉丝体量大，粉丝散布各个地方，再加上顾清越是正儿八经的演员，不需要什么应援打投做数据。
　　几年前的一次见面会上，粉丝告诉顾清越，她们承诺自己会努力打投，让顾清越一直呆在流量顶端。
　　那时候的顾清越刚有名气，势头正旺，多个榜单投票居第一。
　　可是顾清越听完话，却是沉默了，过了半晌才望着她回答：“我不想当流量。”
　　这一句话让顾清越被骂好几天，娱乐圈的流量粉丝、竞争对手粉丝都在骂，就连辛苦打投了几天的数据粉也失望脱粉。
　　骂她情商低，不宠粉，瞧不起流量，刚刚火的那段时间黑通稿一波又一波。
　　不过好在当时顾清越的几个老粉出来解释顾清越只是想做一个好演员，还剪辑了顾清越为数不多的采访，里面提到对各类明星的尊重，以及自己对演戏的热爱。
　　而顾清越自己也争气，靠着自己的努力拿了一个又一个的奖杯，向相信她的粉丝证明了她的话，她在努力当一个好演员。
　　老粉都记得顾清越的话，但顾清越始终是顾清越，因为作品的火热程度，让她每一年都会吸收新的粉丝，所以也避免不了和别家发生矛盾的情况。不过好在，大多数粉丝还是理智的，所以和江聆家的矛盾也只是在弹幕吵吵，没有发生大冲突。
　　*
　　一周时间悄然过去，在这一周时间里，《不归》剧组陆陆续续放了不少电影片段情节，用来吸引观众。事实上宣发效果确实不错，受到了许多人的关注。
　　上映第一天，便取得了三亿票房，官方将顾清越和江聆在发布会上说的印象最深刻的片段被剪辑成了视频，将电影情节和发布会现场结合在一起，在某视频网站上获得了上千万的点赞。
　　上映第一天就获得了9.7的高评分。《不归》剧组不只是令观众赞叹的演员演技，还有精美的服化道，除此之外，令人惊喜的是两人的cp感。
　　如果大多数观众是冲着主演去的，那么第二天第三天就是冲着这部电影了。
　　电影上映七天就突破了票房十亿大关，与此同时，因为电影热度，有顾清越江聆参加录制的综艺节目《好好生活》也吸了粉。
　　许多观众在看完电影觉得不过瘾之后，又去追了《好好生活》。
　　《好好生活》目前已经播到第二期结束了，这一期节目因为电影热度，再加上方轻顶级流量的加持，两期节目热度直接爆了，破了历年来综艺最高收视率和视频网播点击率。
　　目前来说，顾清越和江聆无疑是最有热度的明星，各家媒体自然也不会放过这个机会。
　　顾清越向来不太喜欢接受采访，江聆同样也不喜欢对同一个问题向不同的麦克风回答无数次。
　　所以剧组最后只选了一家媒体接受采访。
　　除了顾清越和江聆之外，蒋静也接受了采访。
　　电影上映前，因为男主演方出了问题，制片方删减了他的片段，宣传时还将蒋静的位置放在了三番位置，也算是混了个眼熟。
　　采访媒体是橘子娱乐，剧组选择她们也是因为她们的名声好，不会给接受采访的艺人挖坑，更不会恶意拼接。
　　采访江聆的是一个20多岁的年轻女孩，笑起来的时候眼睛像月牙很甜，问她问题的时候也会一直盯着她看。
　　“你知道最近xx视频上有一个你的视频模仿很火吗？”
　　“最近有看到，好多漂亮姐姐漂亮妹妹。”
　　江聆说的是真话，偶然之下她小号点赞了不少模仿视频。
　　“不过大家要小心啊，别爬那么高，摔下来会很疼的。”
　　被模仿的一段视频是江聆一身红衣从树上飞下来时转了两圈的片段，因为风力加持再加上江聆从小练武术身形就好，飞下来的时候衣袂飘飘仙气十足，回眸的一笑更是让人心动不已。
　　江聆刚说完这话，就听见岑洛噗嗤一声笑了出来，笑完才惊觉失态，连忙向她解释道：“不好意思，我不是嘲笑的意思。江江你不知道那棵树是平台出的特效吗？”
　　江聆人傻了。
　　她就说怎么大家飞的树都长得差不多呢。那为什么没有特效提醒？
　　像是看出了江聆的疑惑，岑洛小声为她解释：“平台有隐藏特效提醒的功能。”
　　江聆干笑了两声：“那，平台挺厉害的。”
　　这一个采访让江聆成功上了热搜，毫不留情的“嘲笑声”迎面扑来。
　　就连平台官方账号都被炸了出来，梦幻联动，出了一期如何关闭隐藏特效提醒功能的视频，结尾还特地@江聆，问她学会了吗。
　　江聆别的不知道，只知道她听到的嘲笑声更大了些。
　　同样火爆的还有顾清越和蒋静的采访。
　　顾清越因为每次接受采访太过认真，而经常让记者不知道怎么找话题，想深挖点料，但顾清越总是很认真老实地回答问题，引导性很强，有时候某些记者还会被她牵着鼻子走。
　　顾清越在接受采访前，竟然看到了许久不见的老朋友。
　　“你知不知道你让很多记者头疼。”许风晚突然出现在化妆间，站在她旁边开口道。
　　顾清越早已经化好妆了，在等江聆出来，闻言也只是淡淡挑眉，像是在说，什么意思。
　　许风晚可没打算和她解释这么多，又跟她道：“你等会接受采访的时候，麻烦温柔一点，放点料保持一下热度好吗？”
　　在确定参演人员之后，橙天娱乐也投了资，许风晚是谁，认识顾清越这么多年，相信她的能力，这部戏肯定能火。
　　顾清越虽然面上没有回答许风晚的要求，但采访时却温柔了许多，再加上岑洛采访她的问题，确实都是一些比较真诚且有必要的问题，顾清越的态度也十分友好。
　　等到采访结束，顾清越才想起她好像忽略了什么，再想起许风晚特意过来提醒她好好接受采访。
　　顾清越想起来了，这个岑洛好像是她追了好久没追到的人。
　　在采访完顾清越后，岑洛正将采访稿放在一旁，旁边的摄像机也已经关了。
　　突然听到顾清越的询问声：“你们有业绩要求吗？”
　　岑洛虽然不知道她为什么会这么问，但还是乖乖回答：“有，一个大报道可以年底三薪加升职。”
　　“恋情瓜算吗？”顾清越问道。
　　“肯定算啊。”岑洛想也不想地回答道。
　　“我告诉你一个。”
　　岑洛目瞪口呆，还以为顾清越要透露圈里那些事，连忙提醒她：“不用不用，你这样容易得罪别人。”
　　都是在娱乐圈混的谁比谁简单，这随随便便爆瓜肯定会得罪人，虽然，岑洛也不知道她为什么会突然想爆瓜给她。
　　“不是别人。”顾清越低头轻声和她说了一段话，整个过程岑洛听得目瞪口呆。
　　这个业绩她好像非拿不可了……
　　采访完顾清越，岑洛因为有急事离开了，所以采访蒋静的是公司另一个记者。
　　即便岑洛留下了采访稿，但这个记者还是选择问了更多相对有话题的问题，大多围绕顾清越和江聆。
　　当问到和顾清越、江聆的关系时。
　　蒋静声音温柔，像是在回味什么：“江聆姐姐和清越姐关系看上去确实挺好的，但是我觉得我和江聆姐姐关系更好。”
　　……
　　……
　　在《不归》上映的第八天，出现了令人心痛的社会话题。
　　有网友上传了一段校园暴力的视频，视频中的施暴者被网友纷纷讨伐，虽然不知道事情起因，但他们能看见被围在中间瑟瑟发抖的小男孩。
　　有网友扒到视频中的学校，要求学校当地教育部对参与校园暴力的学生进行处理。半天时间，教育部对施暴者进行了开除处理，对被害者进行了补贴关照。
　　原本以为事情就这么结束了，但是“校园暴力”一直都是热点问题，许多网友认为是“网络升堂”才拯救了这个男孩这个家庭。如果没有爆料人，没有平台，谁能想象以后会发生什么事？
　　【我们能看到的只是冰山一角，看不到的地方，不知道还有多少孩子在受欺负。希望每个家长、教育者都能够关注学生的心理健康，有些人不求他们有大作为，只希望他们能够善良一点，不要伤害别人。】
　　视频下的这条评论被顶到了热一位置，原因并不是这条评论多出彩，而是因为，评论中的楼中楼引发了众多人关注。
　　【楼主说得对，有的人校园暴力完别人在学校里混得风生水起，长大了进娱乐圈靠家世捞金被粉丝追捧，这个世界就是这么搞笑，被欺负的人永远只能自己舔舐伤口。】
　　这一条评论被疯狂回复。
　　【姐妹详细说说？】
　　【不会和我的料对上了吧，对个暗号，最近大热女明星？】
　　【别吓我，不会是她吧？不是吧不是吧，我才刚看完电影啊。】
　　【我初中那年到云城一中做交换生，最后却被某人用家里权力赶了回来，她上高中我上初中，至今我也不知道哪里惹到了她。虽然不知道是不是同一个人，也不知道会不会被报复，但是我还是想说，她不配火。】
　　【阴阳怪气什么，层主连名字都不敢说，一群人就装粉丝认领？别以为大家不知道你是哪家粉丝。】
　　一条评论被楼了上万条，层主却一直没说过话。
　　直到傍晚时候，层主在自己微博发了一个视频，视频看上去像是监控录像，并配有标题：
　　恭喜各位粉丝，求锤得锤。


第41章 
　　视频被做过处理，发视频的人怕网友不清楚主人公是谁，还特意做了放大加图处理，在旁边加上了清晰的人物照片，一共两张。
　　一张是十六岁的江聆，一张是二十三岁的江聆，和视频上的人完全吻合。
　　一群人以江聆为首正围着一个女生，女生坐在地上靠着墙恼怒地瞪着她，想站起来反抗却被她一脚踢开。视频只有十几秒钟，到这戛然而止。
　　虽然时间很短，但是依旧能够看出江聆盛气凌人的样子。
　　消息刚放出来几分钟，评论区迅速被攻占。
　　【啧啧啧，粉丝速来洗，让广大网民看看你家姐姐的素质。】
　　【刚买了三天的房子这就塌了。】
　　【娱乐圈还真是什么人都收。】
　　……
　　……
　　一时间，铺天盖地的谩骂与诅咒向江聆袭来。
　　王芝在看到这个消息的时候人也懵了。
　　江聆是许风晚带进来的，一直以来她也都相信许风晚的眼光，对江聆的身世和过去都没有进行仔细调查过。
　　对她的了解还处于，父母都在，云城一中、云城电影学院毕业生。
　　王芝已经看过视频了，虽然确认过并不是合成，但是王芝还是相信自己眼中看到的江聆。
　　过去几年江聆虽然不思进取，总是推戏，但一直挺善良真诚的，品性和娱乐圈格格不入。
　　王芝没有相信网上的流言，而是先给江聆打了电话，让她回公司一趟。
　　但是现在江聆根本出不了门，一堆记者在门前等着她回复网上视频的事儿。
　　“视频是假的吧？”
　　王芝见她来不了公司，便直接电话里问道。
　　江聆沉默了一下，回答道：“视频是真的。”
　　虽然事情已经过去九年了，但江聆看到视频的第一眼就想起了那天的事。
　　就在王芝感觉天要塌了的时候，又听见江聆说道：“但是这只是一个片段，我没有欺负她。”
　　事情到现在江聆没有说谎的必要，王芝自然是相信的。
　　“那你有完整视频吗？”
　　王芝话刚出口，江聆沉默了。
　　这么多年过去她怎么可能有录像，那一地段的监控录像也最多只保留两个月，现在去找也根本找不到。
　　“我只问你一遍，你确定不是你的错，你没有校园暴力过任何人，对吗？”
　　“嗯。”
　　王芝必须确定江聆确实没有做过这种事，确定之后不会有其他的类似视频流传出来。得到江聆肯定的回答后，王芝也总算安心了。
　　“你现在在公寓吗？能出来吗？”
　　“现在出不去。”
　　媒体想查江聆这间公寓的位置很容易，尤其最近江聆风头正盛，自然少不了狗仔跟拍。
　　“你有没有什么能去的安全点的地方，我们聊聊。”王芝问道。
　　江聆想了想，这几天太忙，她并没有时间回南阳玉楼，而且南阳玉楼的安保措施也很完善，媒体记者就算发现也进不去。
　　“南阳玉楼。”
　　王芝自然知道南阳玉楼，住在那一地带的人都是非富即贵。
　　“我现在开车到你公寓楼下，我让人引开媒体，你速速下楼上车。”
　　“好。”
　　了解完情况之后，澄清声明肯定要做的，但是就目前这状况来说根本不会有人相信公司发的声明。所以王芝还必须找到其他的证据澄清，不然之后即便去了污水，在别人眼中江聆身上还是有污垢。
　　在视频发布一个小时之后，橙天娱乐发了声明，大致内容为：视频为片段剪辑，事情真相并非视频发布者所言，橙天娱乐会给大众一个交代。但对于故意发布不实言论、恶意造谣带节奏者保留追究责任的权利。
　　江聆按照王芝的交代，静静坐在公寓里的沙发上。
　　王芝挂电话之前提醒她不要上网，不要看社交软件，甚至最好不要打开手机。
　　江聆自认为心理素质强大，也猜想到现在网络上肯定都是骂她的声音。江聆刚打开微博，就收到了上万条私信，大多都是谩骂诅咒，江聆指尖在私信上顿了一下，还没点进去，电话就响了。
　　是顾清越。
　　顾清越正在拍杂志中场休息，听见旁边的工作人员在议论江聆，隐隐约约听见一些不太好的用语，她这才知道网上视频的事儿。
　　“我……我没做过。”
　　电话刚接通，江聆第一反应就是向她解释，她真的没有故意欺负过谁，但是那个视频上看来她是那么的凶神恶煞，在网友看来她也是十恶不赦的坏人。
　　“我知道。”顾清越听出她话语间的不安，安慰她，“乖，别看手机好吗？”
　　顾清越和江聆从小一起长大，怎么会不知道江聆不是这样的人呢。
　　她现在是担心这个傻瓜玩手机看到网络上的言论，会伤害到她。
　　“你在哪？”
　　“现在在公寓，王姐说来接我，然后我们去南阳玉楼。”
　　江聆的回答很乖巧，但顾清越从她话语中听出了她现在的无助。
　　“那家里见。”
　　家里见……
　　“乖，不要看手机，等我。”
　　顾清越并不知道这段视频的出处，她虽然经常跟着江聆，但也并不是时时刻刻，有时候她们争论一下，江聆都可以一星期不理人。
　　其实从今天视频出来开始，江聆就一直接到各种电话，一开始她没留心接了一个，结果是一个陌生人为了视频来骂她。
　　她没有直接挂电话而是听她骂完，然后才挂掉了电话。
　　之后江聆就只接存了号码的电话。
　　方轻知道后也给她发了消息让她别看手机，好好睡一觉，公司肯定能处理的。
　　一直以来，江聆都挺听顾清越话的，但是这一次她并没有听话。
　　江聆面无表情地刷着自己的微博评论，看着越来越多的人在她评论区骂她，还有许多眼熟的id，是前些天看完电影来向她表白的粉丝。
　　翻了三条评论，江聆原想看看第四条评论会怎样骂她时，江聆却看到她为数不多的粉丝评论。
　　【聆聆，还记得赵沫沫吗？我从那时候开始喜欢你，后来你一直没什么戏，我以为不会在荧幕上看见你了。后来你火了，火得一塌糊涂，我也为了你来到了饭圈。我不相信我喜欢了这么久的江聆是这样的，不管怎样，请你站出来回答我们好吗？】
　　赵沫沫是她四年前拍的那部校园剧，后来也经常被用作和顾清越的cp剪辑素材。
　　原来，她也有老粉吗？
　　这条评论被顶到前排并不是因为认同的人多，而是被骂上去的。都说她是脑残粉，视频锤成这样了还不相信。
　　明明这个粉丝也只是表达了她的看法，让她站出来而已，为什么会这样呢。
　　这一刻，江聆已经忘了王芝的叮嘱，她只知道自己应该站出来给她的粉丝一个交代。
　　【没做过。视频是真的，但只是片段，中学时候确实年轻气盛，但是从来没有欺负过弱小。完整视频我会努力找到。可以骂我，不要骂别人。】
　　一石激起千层浪，江聆刚发完消息就收到了王芝的电话。
　　“江聆！我说了让你不要碰手机，你知不知道你说了什么？难道你以为你发了这条微博就能让她们消气不攻击你了？你难道不知道现在你说什么都是错？你能不能别头铁。”
　　江聆当然知道，但是。
　　“我没做错，我只是想给粉丝一个交代，不想躲在公司身后。”
　　“……”
　　王芝不知道该怎么骂她，现在最好的状态就应该是等网民情绪平息一点后再解决，但是江聆的一条微博直接让她们的情绪更加高涨。
　　“不知悔改”“毫无诚意”等等词语一股脑全都被网民用来形容江聆。
　　江聆就是太重情，粉丝是蜜也是刀，当初两个粉丝能够激励到她，同样粉丝对她的信任也会让她坚强。
　　虽然这份坚强，似乎用错了地方。
　　王芝头疼。
　　“三分钟后下楼来，我让小程引开她们。”
　　江聆微博刚发就被顶上了热搜榜第一。
　　不过短短两分钟就被其他消息顶了下来。
　　【顾清越  福利院】
　　消息首发是橘子娱乐，编辑署名岑洛。
　　一直以来，顾清越的身世都很神秘，有人特意扒过，只扒到她在云城一中上过学，但却没有流传出来过毕业照。
　　平时里顾清越随便一个消息都能上热搜，更别说这种有关身世的事，过了一分钟，话题爆了。
　　原本关注江聆的一部分媒体也因为这个话题更有热度，转头去打听顾清越小时候呆的福利院。
　　这一切江聆并不知道，因为她刚上车就被王芝收了手机。
　　车上还有郭晓晓。
　　“姐，你没事吧？”郭晓晓坐在驾驶座上，见她上车才小心翼翼地开口问道。
　　江聆摇头。
　　“不过，姐，原来你身手这么好啊。”郭晓晓一边开着车，一边惊讶道。
　　王芝闻言失语，她早就说过这个郭晓晓没脑子，江聆不信非要把她留在身边。
　　王芝：“好好开车。”
　　江聆此刻也不想回郭晓晓，将头转向另一旁的窗。
　　“讲讲经过。”王芝望着江聆的侧脸，开口问道。
　　江聆望着王芝，想了一会儿，然后道：“视频里那个人是学校里的半个校霸，经常欺负别人，有天我正好撞到，我就帮了被欺负的人。当天她没打过我，她不服气说明天再单挑，我也以为是单挑，结果当天她带了一群人，那个视频里面被围的人明明是我，要不是我跑得快，躺在地上的就是我了。”
　　王芝听到江聆的声音里明显带着委屈，像是在说，明明被欺负的人是她，怎么就变成她欺负别人了呢。
　　“哇塞，姐你这也太冤了吧。真校霸被当成了软柿子，助人为乐的人却变成了恶霸？”
　　郭晓晓话刚一说完，就听见了王芝的咳嗽声。
　　“再插话，你就下车。”王芝道。
　　郭晓晓倏然闭嘴。
　　“你知道是谁发的视频？你认识的人？”
　　“不算认识，也不清楚是不是她。”
　　“谁？”
　　“姓李，名字我忘了。”这么多年过去，江聆早就忘记她叫什么名字了。
　　“还记得什么？”
　　江聆沉默了一下，不清楚自己说的话会不会让王芝生气。
　　“我……高中因为这事，差点进少管所。”
　　王芝：“……”
　　黑热搜近在眼前，王芝赶紧联系公关团队，让她们随时准备好处理这事。
　　不过刚打完电话，王芝才反应过来江聆说的是差点。
　　“为什么说是差点？”
　　“因为我救的那个人出来帮我解释了，还拿了证据出来，然后我就没事了。”
　　“那个人呢？”
　　王芝抓住了重点，现在就是需要这个人站出来说清楚情况就好了。
　　然而回复王芝的是江聆漫长的沉默。
　　作者有话要说：　　零点前二更。


第42章 
　　到南阳玉楼正门口的时候，江聆所在的车和另一辆车正好并排遇见。江聆认识这辆车，是顾清越最近在开的车。
　　她这么快就回来了吗？
　　“江聆？那个人是谁？”王芝已经抓住了关键点，只要江聆回答这个问题，她现在的处境就可以得到改变。
　　“王姐，我有其他事和你说。”
　　王芝认为她是想转移话题，并不打算跟着她的思路走，她回答道：“现在除了告诉我那个人的名字，其他不要说。”
　　“真的是很重要的事。”
　　“闭嘴吧。”
　　郭晓晓按照路标指示将车开进了地下车库。听见后座两人的声音没敢说话。谨记王芝的话，她再插嘴就把她扔下车。
　　江聆无奈闭嘴。
　　刚下车，江聆听见不远处的关车门的声音。
　　江聆抬头，看见顾清越向她们走来。
　　“清越姐。”郭晓晓最先出声。
　　王芝闻言也看向顾清越，心中疑惑，原来两人住一个小区？
　　江聆盯着她，顾清越穿着米白色大衣，面容精致，看样子应该是才从工作中脱身。
　　“冷吗？”顾清越路过王芝和郭晓晓在江聆面前停下，随后握住了江聆的手。
　　不仅王芝和郭晓晓愣住了，就连江聆自己也愣了。
　　她没想到顾清越会在王芝和郭晓晓面前对她这么亲昵。
　　“别怕。”顾清越见她没出声，安抚似的摸了摸她的头。
　　今天的顾清越好温柔，浑身都闪烁着柔和的光。
　　江聆不自觉地点头：“我没事的。”
　　就这状况，再迟钝的人也该反应过来了。
　　“姐，你和清越姐是在谈恋爱吗？”
　　郭晓晓说出了王芝的疑问。
　　江聆思索了一会儿，她们，算谈恋爱吗？
　　顾清越也没回答，而是和她们道：“回家说吧。”
　　回家？回谁的家？
　　王芝和郭晓晓都疑惑了，看样子不仅是谈恋爱还是同居？
　　两人都住在南阳玉楼这事，郭晓晓是知道的。之前她还问过江聆有没有见过顾清越。江聆好像和她说的是没见过。
　　王芝虽震惊，但是知道这里确实不是说话的地方。
　　没过一会儿，四人便进了家门。
　　“哇，姐你家好气派啊。”郭晓晓从小生活条件不好，像这样的大房子她只在电视里见过。
　　郭晓晓刚说完话，就收到了王芝警告的目光。郭晓晓撇了撇嘴，她这不是没见过大房子嘛，嚎两声怎么了。
　　当然这话郭晓晓只敢在心里默默吐槽。
　　“你们俩的事我过会再问你，现在可以说那个人是谁了吗？”王芝道。
　　江聆泡了两杯茶，递给郭晓晓和王芝。
　　“什么人？”江聆还没回答，就听见顾清越的询问声。
　　原本想岔开话题问有没有其他方法的江聆听到顾清越的询问声瞬间不吱声了。
　　王芝看她这模样明白她不想让顾清越知道。
　　于是，王芝便和顾清越复述了一遍江聆刚刚在车上和她说的话。
　　原本王芝以为顾清越听完话会和她一样追问是谁，但是没想到顾清越只是看了一眼低垂着头不说话的江聆。
　　那一瞬间顾清越明白了，江聆想保护这个人，不想把她牵扯进来。
　　是喻初雪吗？
　　“你还记得当时除了那些人之外还有谁吗？”
　　江聆中学时候脾气确实不好，但是也是对品性本就不好的人。对于经常欺压同学的人，江聆从来不会手下留情，经常逼得那些人向当事人道歉。
　　所以江聆在学校的名声都是两极分化，感谢她的人很感谢，讨厌她的人也万分讨厌。
　　虽然江聆一直嘴硬自己并不是想帮助别人也不需要别人回报，她只是纯粹想找人出气，但是顾清越明白的，她只是不想带给其他人二次伤害。
　　而受帮助的人也并非所有人都善良，反咬的人也有。
　　见顾清越没有再逼问那个人是谁之后，江聆才松下心，仔细回想了一下，过了许久，江聆才想清楚在那之前的事，随后道：“好像有一个女生在旁边录像。”
　　顾清越知道她在回想，所以并没有打扰她。
　　过了一会儿，江聆有些泄气：“我忘记她名字了，只知道她是隔壁班的，经常穿着校服戴着耳机。”
　　江聆会对她经常穿着校服这件事印象深刻是因为云城一中只有周一才需要穿校服，其他时候是不需要的。学校里像这么乖巧的学生并不多。
　　不过江聆后来才知道，原来那个同学总是穿着校服是因为她当年为数不多的优秀贫困生。因为中考省十被学校招了进来。
　　“你那时候是不是和我提过？”
　　顾清越这话一出，方才一直未插话的王芝和郭晓晓都傻眼了。
　　郭晓晓更是一口茶没咽下去，疯狂咳嗽了起来。
　　“你，你们，以前认识？”
　　江聆说的是高中时候的事儿，而顾清越还在问她那时候是不是和她说过，这说明什么？说明两人至少高中就认识啊？！
　　“嗯。认识很久了。”顾清越回答道。
　　王芝：“……”
　　王芝突然明白为什么许风晚会亲自叮嘱她好好待江聆了。
　　许风晚和顾清越是好朋友。顾清越和江聆早就认识，看上去关系还不浅。
　　这一下就串联起来了。
　　江聆瞧见王芝不友善的目光，明白她心里正在骂她瞒着她这事。
　　这不怪她，刚刚进来前她已经准备告诉王芝了，但是王芝不想听。
　　“你先回去睡一会儿好吗？我和她们聊聊。”
　　江聆看了看王芝又看了看顾清越，随后点了点头。
　　顾清越陪江聆回到房间，看着她躺下帮她盖好被子。
　　江聆眼巴巴地盯着她：“我会不会伤害到你。”
　　其实比起这件事，江聆更害怕有人会去扒她的历史，然后发现顾清越。
　　从顾清越进娱乐圈起，她就将自己的身世藏了起来，在江家住的这几年也像是没发生过。
　　她怕因为自己，牵引出顾清越。毕竟那时候两人算得上形影不离，她也不确定自己高中还“得罪”过谁。
　　“不会。”顾清越安抚似的摸了摸她的额头，“睡会儿，没事的，我帮你解决。”
　　江聆咬唇，她不想打扰别人的生活，如果为了帮她作证而受到谩骂攻击，影响她的生活，可能会害她失去这些年一直在争取的东西，如果是这样，江聆宁愿这样不清不白。
　　起初顾清越以为能让江聆选择沉默的是喻初雪，现在冷静下来仔细想想，喻初雪从来就不是一个会被欺负的主。
　　顾清越回想了高一那段时间的异常，突然开口问她：“是李非烟是吗？”
　　除了喻初雪之外能够让江聆这样保护的也只有李非烟了。
　　顾清越不知道那段时间发生了什么，只知道李非烟转学前一直喜欢跟在江聆身后，江聆有时候也会显得十分不耐烦，为此顾清越还警告过李非烟。
　　现在想想好像一切都能说得通了。
　　江聆的沉默就是对这个问题最好的回答。
　　“李非烟在哪？”
　　如果真是李非烟，那她看到这种事后不可能不会站出来帮江聆作证。
　　“她去冒险岛了，那边没什么信号，走前跟我告别了。”
　　顾清越：“……”
　　在顾清越准备离开之时，江聆突然拉住了她的手腕，顾清越回头看见江聆咬着唇欲言又止，随后才听到她道：“李非烟一直在和她弟弟争家产，前几天她说已经定了继承人，只要这段时间她这边不出事就不会变了，所以，她不能出来作证。”
　　“我也不想让她这么多年努力白费。”
　　江聆从大学时候看着李非烟为了争夺家产有多努力，外人的插足母亲的懦弱，让年幼的她寄人篱下，被欺负着长大。
　　后来她明白，只有将东西攥在自己手里，别人就会反过来求她巴结她，她不稀罕别人的巴结，但她想能够保护自己想保护的人。
　　这是李非烟的原话。
　　顾清越抿唇，半晌后才开口：“睡一会儿，醒来就好了。”
　　江聆点头。
　　知道顾清越的话就是答应她了。
　　在顾清越带江聆回房间之后，王芝打开了手机，才发现短短一会儿发生了这么多事。
　　关于江聆的热搜橙天娱乐试图压过，但是最后告知有人花了大价钱升热搜，再加上橙天娱乐和微博那边关系本就一般，热搜根本撤不下来。
　　用热搜压热搜是公关常用的手段。
　　吃瓜群众往往都是那一批，用其他更劲爆的热搜来压，效果就比较好。
　　比如现在，还挂在热一位置的【顾清越 福利院】。
　　如果不是亲眼所见两人的关系，王芝也会认为这是一个意外。
　　王芝刷新了一下热搜榜，发现有一个【蒋静  江聆】的话题在飞速上升。
　　王芝点了进去，看见一段视频采访。
　　“你对于你的好朋友江聆最近发生的事有什么看法吗？”
　　这个问题明显是擅自加进去的，蒋静愣了一下随后优雅地笑了笑：“我中学时候也被同学欺负过，所以很反感校园暴力。作为受害人，我向大家呼吁校园友爱，作为江聆的朋友，我在这里替她向受伤害的人道歉。”
　　王芝：“……”
　　看不出来，还挺会替人认锅。
　　作者有话要说：　　还有一更，醒了看。
　　为什么大家都觉得是初雪姐姐呀？初雪姐姐怎么能被欺负，不可以！！（烟烟dbq）
　　web热搜是我胡说八道的，没有恶意诋毁的意思（dbq）


第43章 
　　蒋静因为这个采访得到了不少热度，夸奖有，骂声也有。
　　不过更多的是夸奖。
　　毕竟现在的舆论导向就是江聆的错。
　　【以前还嗑过江聆和蒋静的cp，觉得她们的名字也挺配的，没想到啊，一个心那么坏一个这么善良。】
　　【原来不是所有美女心肠都是坏的，蒋静我i了。】
　　【都是朋友怎么区别就这么大呢？亲亲，这边建议不要和坏女人一起玩哦。】
　　【低情商：我要踩她立人设。高情商：我们是朋友，我替她道歉。】
　　王芝长舒了一口气，她看到蒋静的采访都气得不轻，更别说一直把她当朋友江聆。
　　之前王芝有一个制片人找到她，认为江聆很符合她女主的形象，想让江聆出演。
　　但是江聆但是当时并没有直接回应，而是向她推荐了蒋静，两人气质形象方面有些相像。
　　平日里江聆和她推同公司的艺人王芝还可以接受，这次竟然给她推其他公司的艺人。
　　王芝自然不会将这样的机会推给别公司的人。
　　也幸好她没有将机会推给蒋静。
　　不然现在她恐怕会被自己气死。
　　有些人为了红，不择手段。
　　而江聆之所以给她推荐蒋静，也是因为蒋静说过她想红，想有选择权。
　　这或许就是人心。希望这次能给江聆一个教训，不要在娱乐圈过度消耗自己的善意。
　　“王姐，又有热搜了。”郭晓晓突然开口。
　　“我看到了。”王芝还以为郭晓晓说的是蒋静。
　　郭晓晓听她说看见了，便没再说了，结果谁知道不一会儿，王芝刷新了一下热搜，发现出现了新的词条。
　　【胡晓莞六一晚会】
　　什么六一晚会？这都十二月了，还六一晚会？
　　但是经纪人的敏感，王芝还没点进去就猜到了可能和江聆有关，结果还真是。
　　“胡晓莞凑什么热闹。”王芝无奈了，前几天江聆刚火的时候，胡晓莞的经纪人还来找过她，希望能够促进两人合作。
　　很显然，大家都已经默认了事情真相就是视频展现的那样。
　　墙倒众人推，这就是娱乐圈残酷规则。
　　“王姐，你不是早就看到了吗？”郭晓晓小心翼翼地询问道。
　　王芝瞪了她一眼。
　　“不过这些营销号只敢放其中一段视频啊？网友们也能睁眼说瞎话也是很奇怪了。”
　　郭晓晓撇了撇嘴，她是真不明白，为什么有的人不考虑事情真相，凭着主观意识去责怪别人。
　　因为认定江聆校园暴力过别人，所以只要将江聆和别人联系在一起就是江聆欺负了别人？
　　不过从这个视频来看，看上去确实像是江聆在欺负她。
　　两人握手，随后江聆将胡晓莞推倒在地，还冲她笑。
　　这视频就离谱。
　　要不是郭晓晓当时在现场，她都差点信了是江聆故意欺负她。
　　不过好在当时的录像还在，橙天娱乐对这一现象进行了澄清处理。
　　将胡晓莞刻意将江聆撞倒在地和江聆推胡晓莞的视频都放了出来。
　　还完美利用这次机会，进行引导。
　　橙天娱乐将两段视频结合在一起，做成了一个对比。
　　【这是完整视频】
　　【这是片段】
　　其中区别，明眼人一眼就看出来了。
　　因为在回看视频的时候，橙天娱乐为了不波及其他人，才将中间一段进行了剪切。
　　就在有些人开始自我怀疑之时，另一个账号突然发了条微博直接@了江聆和橙天娱乐公司。
　　现在江聆本来就是众人焦点，大名实时一直有人搜索，很快这条微博就被众人发现了。
　　【凑个热闹，大家千万不要低估了江大明星，认为她只敢欺负同龄人，要知道当初只是小小初中生的我也被她逼得转校呢。】
　　不仅发了张图，还贴了张照片，是江聆站在少管所门口的照片。
　　【好家伙，原来进过少管所。】
　　【我刚刚差点被橙天娱乐给骗了，是我低估了江聆。】
　　【还有什么锤都爆出来吧，让暴风雨来得更猛烈一些。】
　　【等等，江聆旁边的人为什么这么眼熟？感觉像在哪见过。】
　　照片未打码，除了江聆外还有一个人站在她旁边。
　　【都说物以类聚，肯定是和她一样的人。】
　　像是在回复网友让她多放一点锤的消息，她又发了一条博：
　　【我希望明天中午十二点之前能够看到我想要的道歉，不然我还会继续放锤。我说的道歉，不是江聆。ps：我有一个能够让微博瘫痪的瓜，不知道有没有人想听？】
　　一听到瓜，网友激动了。
　　王芝就奇了怪了，江聆到底得罪了多少人？一会儿这个锤一下，一会儿那个锤一下。
　　江聆在高中是怎么活下来的？
　　不过王芝也只是这样想想，想完之后又开始头大。
　　不过幸好江聆之前和她说过少管所的事，幸而公关部也能够及时澄清。
　　在王芝忧愁之后，顾清越总算出来了。
　　王芝看了看自己手里的手机界面，又看了看正在轻轻关门的顾清越。
　　然后开口问道：“或许你应该知道江聆高中时和某个初中生的事？”
　　顾清越一顿，问道：“怎么了？”
　　王芝见状就知道有戏，顾清越这神情显然就是知道啊。
　　“突然出现另一个账号说自己初中时候被江聆逼得退学。这是怎么回事？”
　　顾清越坐在她旁边的沙发上，淡淡开口：“为了我。”
　　王芝：“？？？”
　　在一旁默默听着的郭晓晓：“？？？”
　　所以，两人高中不仅认识，而且关系已经简简单单用好来形容，已经扩展到为爱动手？
　　“这事我解决，不用担心。”
　　顾清越在听到王芝说完话之后，就猜到了是顾溪。
　　“她发的视频？”
　　“不是，是另一个账号。”王芝回答道，“给你看看她的微博吧。”
　　王芝将手机递给她，顾清越看了一眼陷入沉思。
　　“所以，她是让谁道歉？瓜又是什么瓜？”
　　王芝原本也只是随口一问，她原以为顾清越也会向之前一样回答，让她们别担心这事她处理。
　　结果就听见顾清越淡淡的声音：“我。没猜错的话她说的瓜是，我隐婚。”
　　“什么？！”王芝和郭晓晓不约而同地发出疑问。
　　这任谁看，顾清越也不像是个结了婚的人啊。
　　一年十二个月，十一个月都在剧组待着，这样也能结婚？
　　这也未免太玄幻。
　　而且这么多年都没有人拍到过顾清越的恋情瓜，就连网上一些恋情传闻，顾清越的工作室都会辟谣。
　　不过就是苦了和顾清越结婚的人，这岂不是相当于独守空房？
　　不对，这不是最关键的。
　　“不会吧！难道我姐是你的外遇？”郭晓晓捂嘴睁大了双眼像是不敢相信顾清越会是这样的人。
　　顾清越和王芝都懒得理会理郭晓晓。
　　过了一会儿郭晓晓才反应过来，或许，她姐不是外遇，而是正儿八经的妻子。
　　不过想想好像也有迹可循，拒绝被组cp，但是被人组江聆和她的cp时，顾清越却没有澄清也没有拒绝。
　　不过……
　　“你是不是不喜欢我姐？不然为什么不回家，害得她总是去你的剧组跑龙套？”
　　脱粉回踩只在一瞬间，郭晓晓现在对顾清越的感情就已经到了回踩边缘，只差直接骂她渣女了。
　　“总是？”顾清越只知道《风云》，难道还有其他？
　　但是现在并不是纠结这是问题的时候。
　　“事情结束后，我会公开，麻烦你那边做好准备。”
　　听上去并不是商量，而是通知。
　　王芝一时间不知道该骂顾清越还是该感谢她给自己时间准备。
　　说实话，这对江聆来说并不是坏事。
　　“我去找个人，你们去吗？”
　　顾清越现在能提到的人肯定和江聆这次的事有关。
　　“一起去吧。”王芝道。
　　不管怎样，她还是挺喜欢江聆这个艺人的，虽然，她嘴不甜也不听话。
　　高中的时候，江聆不喜欢学习，自习课的时候喜欢东张西望，有几次她看见一个隔壁班的女同学总是穿着校服低着头路过她们班去厕所，觉得这女生有些乖巧，竟然一周都穿着校服，便和顾清越提了一下。
　　对于江聆和她说的人顾清越都会放在心上，偶然情况下，顾清越在办公室看见过那个女同学，听见老师在叫她的名字。
　　从始至终，顾清越都没有看清楚过女同学的脸，原因无他，女同学总是低着头要不然就是带着帽子低着头。而顾清越原本也是因为江聆的话才对她多了些关注。
　　顾清越记得，有一次江聆在洗手间和人起了冲突，后来顾清越问她这事，结果就听见江聆的叹息声：“我就是多管闲事”。
　　后来她才知道，江聆那天正好在洗手间撞到有人欺负那个女同学，就忍不住出手了，但是没想到人家根本不需要，似乎还觉得她有些多管闲事。
　　为此江聆懊恼了许久。
　　幸好，云城一中在学生毕业的时候会将毕业学生的名字都放进毕业手册中。顾清越虽然没有照毕业照，但是毕业手册上是有她姓名的。
　　顾清越凭着记忆在江聆的毕业手册里面找到了那个只听过一遍的名字。
　　向念。
　　顾清越打了个电话，让人帮忙查向念的住址。
　　姓名和高中学校都知道，很快，顾清越就收到了消息。
　　地址还是在云城，离得并不算远。
　　此时三人正在地下车库，准备出发。
　　顾清越将地址给了郭晓晓，随后向王芝借了下手机播了个号码。
　　过了几秒，电话被接通。
　　对面是一个年轻女声：“喂？”
　　“听说你最近保研了心怡的学校？”顾清越淡淡出声。
　　听到这声音，顾溪就知道是谁了。
　　“怎么了。”
　　“有点好奇，是哪个导师愿意收品行不端的学生。”
　　“你不要胡说八道！”顾溪刚想按录音键，就听见顾清越又道：“录音让你的导师听听怎么样？”
　　顾溪松开了准备点录音的手指。
　　“给你三分钟时间，微博澄清你当初转校的原因，并向江聆道歉。”
　　“凭什么？”顾溪等这一天已经很久了，她动不了顾清越，难道还不能动江聆吗？
　　“凭你偷窃被发现才转校却在网络上造谣是别人逼你转校，不够吗？”
　　顾清越并不想提当年的事，她为什么会被送到福利院？是因为顾溪撒泼打滚说自己克她，身体哪哪都不舒服，为了缓解她情绪，大伯母不分青红皂白打了她一顿。
　　最后顾溪不满意，她们一家人为了让顾溪开心，将她送到了福利院。
　　结果她没想到，当初那个被她逼得被送到福利院的孩子过得比她好，她不开心了。
　　开始疯狂使手段伤害她，从最初揭她伤疤企图让同学远离孤立她，到之后偷窃班上同学的钱然后栽赃给她。
　　如果不是江聆，当时她可能根本洗脱不了冤屈。
　　一桩桩一件件，如果顾清越想和她计较，顾溪现在也就不会过得这么舒坦。
　　“还有一分钟，我不介意将东西发给你学校。”
　　“算你狠。”
　　顾溪恼怒，她不过只是在网上随便爆点料而已，能对一个明星造成什么伤害。
　　很快，关注顾溪微博的人就收到了一条道歉置顶。但是顾溪肯定不会直接说她是因为偷窃被揭穿才被迫转校，她只是模糊带过，说是自己的原因。
　　评论区都在猜测，顾溪是被背后的人花大价钱公关了，也有人说她是被威胁。
　　原本顾溪以为自己这也算解释过了，顾清越也不会一直盯着她。结果谁知道，顾清越还真就一直在盯着她。
　　最后顾溪恼怒地按照顾清越的要求重新修改了微博。
　　反正账号也不是身份证号码，她在这承认又不会怎样，反正也是小号，大不了注销重来。
　　一时间质疑声消失了一大半，毕竟没有人会平白无故说自己是因为盗窃才被迫转学。
　　不过对比顾溪是不是因为盗窃才转学，吃瓜群众更想知道的是，顾溪说的瓜还放不放。
　　顾溪根本就没准备放瓜，也只是想趁机踩一下江聆顺便让顾清越低头向她道歉而已。
　　现在她家还靠顾清越的公司吃饭，她怎么可能放瓜。
　　谁知道这个顾清越这般小气，动不动就拿以前的事威胁她。
　　她这也没有伤害到江聆，不至于拿她的前程开玩笑吧。
　　顾溪退了这个账号，重新登录了另外的小号，向某吃瓜博主泄露了刚刚顾清越打给她的电话号码。
　　很快吃瓜博主发了条博。
　　【刚刚收到一个神秘数字，放评论区了，有兴趣的人看看。】
　　王芝这边正在工作群里面交代最近的事情，就突然接到了好几个电话，开口第一句话都是在说：姐姐我好爱你。
　　王芝还挺懵的，就听到了她们最后叫的名字——顾清越。
　　王芝看了眼正在发消息的顾清越，想到了刚刚她接电话的样子。
　　明白是刚刚她打电话的那个人泄露了号码。
　　厉害，真厉害。
　　没想到她王芝也有被利用的一天。
　　“抱歉。”顾清越突然开口道。
　　王芝被她突如其来的承认错误弄得有些措手不及。
　　算了，反正也就是多接几个电话而已。
　　打过电话的人听到声音是一个中年妇女并不是顾清越时，就已经进行了口口辟谣。
　　发神秘号码的博主也被骂了无数条，最后被骂到删博了，而博主也将怒火转向投稿的人，骂了她很久才罢休。
　　到达向念家时，顾清越已经将顾溪的事解决完了。
　　现在正好九点整。
　　顾清越和王芝郭晓晓站在向念家门外，顾清越动手按了一下门铃，很快有人出来帮她们开了门。
　　“你们是？”
　　向念妈妈觉得中间的顾清越有些眼熟，但是一时间没想出来是谁。
　　“你好，请问向念在吗？”顾清越礼貌开口问道。
　　谁知道她的询问让向念妈妈顿了一下，还以为她没听清楚，郭晓晓歪着脑袋又重复了一遍顾清越的话：“可以找一下向念吗？”
　　然而向念妈妈并没有直接回答她们的问题，而是反问道：“你们是谁？”
　　“你好，我叫顾清越，有点事想找向念。请问她在家吗？”
　　虽然平日里顾清越看上去挺冷淡的，但是该礼貌的时候顾清越也会懂得礼貌。
　　“顾清越这个名字怎么这么耳熟……”向念妈妈反复咀嚼着这她的名字。
　　原本王芝和郭晓晓以为向念妈妈是因为顾清越毕竟是当红演员，所以觉得名字熟悉，但是没想到向念妈妈突然惊喜：“你是念念高中隔壁班的同学吗？”
　　顾清越虽然觉得很奇怪为什么向念的妈妈会知道她是向念隔壁班的同学，但是此时并不是她该好奇的时候。
　　王芝见向念妈妈一直盯着顾清越不知道在想什么，连忙开口拉回她的思绪：“可以见一下向念吗？”
　　向念妈妈笑得有些苦涩：“念念三年前去世了。”
　　虽然是陌生人，但是突然听到这个消息还是会对一条生命感到惋惜。
　　“抱歉。”
　　向念妈妈看向顾清越：“你们有什么事吗？”
　　“嗯，请问她高中有用手机吗？”顾清越问道。
　　“我们家里穷，并没有给她买手机。”向念妈妈刚说完这话就又像是想起了什么，开口道，“不过她高中时候确实有带回来一个手机，听说是她捡的，你们进来坐会儿吧我找找。”


第44章 
　　家里布置简单，还有一个四五岁的小女孩趴在地毯上玩积木，看见三人睁着圆圆的眼睛好奇地盯着她们：“你们是谁啊？”
　　“她们是姐姐的朋友。”向念妈妈和女儿解释后，又道，“你们先坐，我去找一下。”
　　三人在沙发上坐了下来，小女孩一直睁着圆溜溜的大眼睛望着她们，更准确的来说是盯着顾清越。
　　顾清越察觉到她的视线，看向小女孩，听见她说：“姐姐你好漂亮啊。”
　　四五岁的小女孩，已经有了对漂亮的认知。
　　顾清越望着她澄澈的眸子，轻轻笑了笑。这时向念妈妈从房间出来了，左手拿着手机，右手拿着一个笔记本。
　　“是这个吗？”向念妈妈将手机递给她，问道。
　　顾清越原以为向念妈妈会问一句手机用来干嘛，结果她并没有问，看上去对她十分放心。
　　顾清越接过手机，看向向念妈妈：“可以打开吗？”
　　虽然向念妈妈将手机都递给她了，应该是让她随意翻，但出于礼貌顾清越还问了一句。
　　“可以。”向念妈妈望着手机点了点头。
　　事实上，向念妈妈都没有打开过这个手机，向念临走前告诉她不要清理手机，如果有一天她提过的人来找，就可以给。
　　向念也没想到，当初因为听到李如娇说要将视频剪切后拿去学校举报江聆，所以才将手机悄悄留了下来，在她离开后却有了大作用。
　　顾清越翻找了一下手机，果然发现了当时的视频。
　　多年前的视频，虽然画质不太好，但还是能够看出当时的情形和人物。
　　“太好了！有了这个视频，我们就可以证明姐是无辜的了。”郭晓晓刚刚看完视频就高兴地欢呼起来。
　　王芝心里也高兴，这次没阻止郭晓晓欢呼。
　　“我可以借一下吗？我们需要这个视频。”顾清越问道。
　　“可以的。”向念妈妈说完后，抿了抿唇，看上去有些犹豫不决。
　　过了一会儿，向念妈妈才又道：“我可以请你帮个忙吗？”
　　*
　　夜，就在顾清越三人的来回奔波中悄然过去。
　　澄清肯定是越快越好，凌晨三点的时候，王芝将视频中的素人进行打码处理后发布在了平台上。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿。王芝深知互联网网民习性，等到事情热度过去，很多人也就不再关注这件事。跟风的人从来不会在意事情真相，他们只在意自己有没有骂开心，群体狂欢，可以没有丝毫罪恶感。
　　所以王芝在澄清辟谣时，专门买了热搜，反响还不错。
　　但王芝还想尽力将澄清范围最大化，所以在其他平台也做了工作，她不想让江聆未来因为澄清不到位而被黑。
　　#顾清越点赞江聆辟谣声明#突然直升热搜榜。
　　王芝松了一口气，这会儿也算是不缺热度了，想了想，这门婚事还挺不错。
　　顾清越没说她公开隐婚的具体日期，原本说等事情解决完就公开，日子已经过了几天了却不见她动作。但王芝想了想，关于这事，之后江聆肯定会提前告诉她，又或许是江聆阻止了她，最近有关江聆的工作又繁多，便暂时将这事儿搁置了下来。
　　*
　　顾清越将视频给王芝之后就回家了。
　　江聆听见外面开门的声音，倏然闭上了眼睛。过了一会儿，她听见了浴室水声，猜想她应该是去洗澡了。
　　又过了一会儿，江聆听见房门被打开又关上，自己被窝里突然钻进来一个人，带来了一阵沐浴后的清香和冷风。
　　江聆瑟缩了一下。
　　顾清越停了下来，发觉她没睡着。
　　顾清越偏过身子，伸手摸了摸她的手，然后像是安抚似的轻声道：“没事了，已经拿到视频了，等打码完她就会发声明。”
　　江聆听到视频，猛地睁开眼睛，望着她：“什么视频？”
　　“去了向念家。”
　　原本没记太清楚的名字，被顾清越这么一提江聆就想起来了。
　　“那你谢谢她没？”江聆问道。
　　顾清越抿唇：“你不怪她？”
　　江聆怔愣了一下，想了一会儿才明白她说的是什么。
　　她一般不怎么记对她来说不太重要的事。
　　其实当初她帮的是向念和李非烟两个人，只不过后来那一天李非烟选择相信她，站在那群人的对立面，而向念则选择了妥协，帮她们录像。
　　“没什么好怪的。”就当时的她来说，口碑也不一定会比那群人好多少。
　　“是不是应该请她吃个饭啊？”不管怎样，应该表达一下感谢。
　　“三年前她去世了。”顾清越淡淡出声。
　　江聆顿了顿，一时间不知道该说什么。
　　“向念妈妈说，她一直都很感谢那时候你的帮助。”
　　江聆依旧没说话。那时候的向念，卑微怯懦，却总是对她的帮助不屑一顾。她没想明白，却也表示理解，或许是自己多管闲事了。但没想到，多年后江聆会听到从她妈妈口中得知向念一直很感谢她。
　　顾清越想起走前向念妈妈的话，开口问道：“喻初雪什么时候回来？”
　　江聆收回思绪，虽然有些好奇顾清越怎么突然开口问喻初雪的事了，但还是老老实实地回答：“下月初就回来了吧。”
　　“嗯。”顾清越帮江聆压了压被子，轻声，“睡吧。”
　　方才顾清越进来时怕吵醒江聆，便没有开灯，此时房间里漆黑一片。
　　虽然江聆也不知道顾清越为什么会突然想和她一起睡，但她知道的是，这种感觉很好。
　　江聆挪了挪身子，靠顾清越近了些。顾清越察觉到她的小动作，没动。
　　“你不觉得有点冷吗？”江聆问道。
　　“嗯？”顾清越想了想现在已经十二月份了，确实有些冷，便又道，“那我再去拿床被子？”
　　江聆：“……”
　　“太麻烦啦，你抱着我睡不就不冷了嘛。”
　　顾清越原本想起床的动作一顿，她感觉她的眼神被一双小手环抱住。
　　还有她语气里的撒娇。
　　顾清越偏头，却看不清什么，侧过身与她面对面，伸手环抱着她，下颚抵着她的额头，轻轻出声：“睡觉吧。”
　　江聆这才满意，动了动身子找了个舒适的位置安心地睡了过去。
　　迷迷糊糊间江聆嘟囔了一句。
　　顾清越倏然睁开眼睛，唇角微微上扬，然后轻轻地在她额头落下了一个吻。
　　她听见江聆说：
　　顾清越，有你真好。
　　*
　　辟谣声明挂了热搜整整一天，澄清视频也被各处转载，短短一天时间，让江聆的热度空前暴涨。
　　江聆看着不少之前因为视频骂她的人看见澄清之后纷纷来向她道歉，还有不少之前脱粉回踩的粉丝也纷纷删博说“不愧是我喜欢的人”。
　　在橙天娱乐出声明那一天，不少明星都点了赞，其中也包括蒋静。
　　事情一反转，当初替她认锅的蒋静也就成了众矢之的。
　　很多人认为，原本大家都以为蒋静和江聆是好朋友，所以她应该了解江聆，正是因为蒋静的采访视频，才让大家更加确信那个层主发的视频，一定程度上来说，是蒋静推动了他们去骂江聆。
　　【搞垮她你就最棒的？从四番到三番，再把江聆撕掉，你就是二番主演了呀，好计谋。】
　　【想想都窒息，我把你当朋友，你却背后捅我刀子。】
　　【蛇蝎美人，哦不，美人都算不上。】
　　【可怜我江聆姐姐竟然被这样的茶艺大师欺骗了这么久。】
　　……
　　……
　　博主带了一条她和蒋静的词条，评论区全是“心疼她”的人。
　　在不同的评论区，看到熟悉的id，同样的话术，只不过是针对对象变了。
　　这是江聆第一次真切感受到娱乐圈的残酷和互联网网民廉价的爱恨。
　　发声明那一天，原本散布谣言的账号也都注销了。但橙天娱乐为了给造谣者一个惩罚，早就给造谣者发了律师函。
　　因为昨天的事，很多人都呼吁不要再去看《不归》，但没想到不到半天时间事情就反转了。有些人为了表示歉意选择去支持电影，没想到电影的品质超出了他们的想象，电影票房超出了所有人的预料。
　　《好好生活》原本就因为顾清越江聆的电影吸了很多粉丝，原本以为当初收视率破二已经是极限了，但是没想到隐隐还有破三的趋势，没过几天成功破三。
　　综艺节目收视率破三，那就是大爆特爆了。
　　蒋静因为视频采访的事，陆陆续续被网友扒出以前的事迹。发现原来她早就是资源咖，原本《不归》四番并不是她，有人将蒋静参加《好好生活》未剪辑过的先导片也扒了出来。
　　【好家伙，原来早就知道在录制啊。所以故意卖惨说自己角色被换？没选择权？】
　　【我吐了啊，我真情实感心疼她来着，还觉得挺漂亮一小姑娘谁瞎了眼不用，现在想想，那导演真明智。】
　　【智商盆地诚不欺我，明眼人都能看出来蒋静一直扒着江聆好吗？每次采访都要暗示她俩关系好，没看见发布会江聆都尴尬了？】
　　……
　　一夜之间，蒋静因为自己错误的选择跌落谷底。因为网民情绪问题，《好好生活》制作方也委婉劝退了蒋静。
　　因为蒋静的事，王芝还特意给江聆做了心理工作，怕她为此难过，结果江聆一点事儿没有。
　　事情就这么过去了，江聆因为这点小风波变得更加火了，各种邀约不断。
　　顾清越这段时间也很忙，两人都没怎么见过面。
　　结束完工作，江聆躺在自家床上，算了算日子，明天初雪姐姐就回国了，寻思着自己应该送什么礼物好。
　　就在她思索之际，她的手机铃声想了，刚接通，听筒里就传来郭晓晓急促的声音：“姐，快看热搜。”
　　作者有话要说：　　今天有点事耽搁了，明天再双更吧*^_^*
　　晚安～


第45章 
　　这几天她上的热搜不少，能让郭晓晓激动成这个样子，应该不是她的红热搜。
　　江聆打开微博热搜，热一是【顾清越江聆隐婚】。
　　江聆人还有点懵，点进去第一条是某营销号的打码图片，她的标题是【据说顾清越江聆隐婚三年，你们信吗？】
　　顺着评论区江聆找到了被截图的博主，他的原文是：
　　【给大家爆个瓜，某影后和最近刚火的二线小明星隐婚三年，真相如何，我们明天见。】
　　影后？国内没结婚的影后一共才几个，很快，大家就锁定了目标。
　　最近因为《不归》大火，顾清越和江聆的名字被人们经常放在一起提，这会一叫影后和十八线明星的搭配，网友第一个想到的是她们俩。
　　【清聆szd】
　　原本只是网友随便一猜测，谁知道网友竟在这一层吵了起来。
　　【十八线小明星别碰瓷了行吗？我姐和我都比和江聆真。】
　　【怎么可能，顾清越一年十一个月都在剧组，剩下一个月赶其他通告，你竟然说她隐婚？？？】
　　【假的，坐等工作室打假。】
　　【yysy，就目前来说江聆真的不算十八线，《不归》一出至少二线明星。不过我觉得是博主没表述清楚，博主你要是认同我就把原文改改呗。】
　　江聆这才发现原来博文被他编辑过。
　　原本只是一个粉丝数不多的博主随便发的一个瓜，没图没视频，评论区猜什么的都有。
　　但是没想到没过几分钟，博主竟然真的像那层楼说的那样，摸摸将十八线改成了二线，算是默认了她的话。
　　这是江聆在评论区看见的推测。
　　热搜话题刚出十分钟，阅读量直接破五亿，有人骂江聆碰瓷营销有人猜肯定是顾清越先动心，也有人大喊嗑到了。
　　【怎么感觉这姐妹最近热搜好多啊。】
　　【你最近确实挺火，但，你不应该越级碰瓷，原本还对你有点好感的，886。】
　　【求求顾清越离我们家聆聆远一点吧，为什么会有这种流言？还不是因为你们家顾清越总是区别对待聆聆，谁看了综艺不觉得顾清越喜欢江聆啊。】
　　【别吵了别吵了，加入清聆，和我们一起高举清聆cp大旗好吗？】
　　……
　　顾清越入圈八年，几乎零绯闻，每当有奇奇怪怪的绯闻传出来之时，顾清越工作室总会辟谣。粉丝对此也很放心，就连路人都早有耳闻，粉丝和路好全都纷纷在赌顾清越工作室什么时候出来打假。
　　但是没想到的是，在大家认为顾清越一定会出来否定的时候，顾清越发了条微博：
　　【很抱歉用这种方式介绍你，我的顾太太@江聆】
　　顾清越发出微博的那一刻，江聆还在刷爆料博主的微博，看见她发了一条“有病啊”的消息，原本想点进评论区看看什么意思，却没想到微博崩了。
　　江聆刷了几次页面却没刷出来，就在她怀疑自己的网是不是不太好时，她看见了其他平台的推送。
　　【顾清越承认与江聆隐婚三年，戳进来看详情……】
　　江聆：“？？？？”
　　江聆还没将页面刷新出来，就接到了王芝的电话。
　　“江聆，你怎么不提前和我说一声？”
　　王芝还以为江聆会提前告诉她，让她不至于手忙脚乱。
　　江聆人都傻了，这事她自己都不知道。而且她们俩的婚约只是一个契约，三年前家里公司出事的时候，顾清越帮了她家，不过要求她和她结婚。
　　江聆认真算了算，现在离合约还有差不多三个月就结束了。江聆陷入了沉思，现在要不要出去澄清一下她们还有三个月合同到期？
　　“你怎么不说话？还有你怎么没发微博？”
　　王芝这才发现，距离顾清越发微博公开已经过去五分钟了，江聆竟然没有做出回应。
　　娱乐圈明星公开基本上都是两方同时发博，或者一前一后，相差不到两分钟。
　　这都五分钟过去了，江聆怎么还没发博？再想到自己刚刚说了这么多江聆一句话没吭，难道……
　　“顾清越不会没和你商量吧？”
　　王芝感到不可思议，这种事情难道不是需要两个人商量一下吗？
　　江聆听到王芝的猜测，倏然出声：“不是，我刚刚网卡了，后面微博又崩了我发不出去。”
　　王芝想了想，也的确是，顾清越公开几秒钟，微博就崩了，上不去也很正常。
　　“那你快去发一条吧。”
　　江聆的微博是她自己在管理，只要艺人不在社交软件上乱说话，橙天娱乐都不会去管她们的社交账号。
　　原本王芝以为自己这么说了，江聆肯定就会挂电话然后发微博，谁想到她听见江聆弱弱的声音：“我应该发什么文案呢……”
　　王芝：“……”
　　最后，差不多在顾清越发完微博的七八分钟后，江聆转发了顾清越的微博，文案是一颗红色的爱心。
　　【顾清越江聆隐婚】爆
　　【顾清越承认隐婚】
　　【江聆承认隐婚】
　　……
　　她们俩的大名词条占了热搜前三，江聆没数，不知道热搜榜上有多少词条是有关她们的，因为还有其他词条点进去也是有关顾清越或者她。
　　【我的青春结束了】
　　【顾清越我祝你幸福】
　　【虽然你结婚了但我依然爱你】
　　【百年好合】
　　……
　　在江聆转发了顾清越微博的两分钟之后，江聆接到了顾清越的电话。
　　江聆接通了，但是对方没有说话。
　　“顾清越？”江聆疑惑，打过来为什么不说话。
　　顾清越嗯了一声，随后陈述道：“你转发了。”
　　“是啊。”
　　肯定要转发啊，公开肯定是两个人的事，不过她这么说难道是想问什么？
　　因为她的文案没选好？晚了几分钟？
　　然而江聆却并没有听见顾清越问这些问题，而是听见她说：“我很开心。”
　　开心吗？
　　因为公开所以开心？
　　江聆从来都不害怕公开，她只是怕顾清越受影响。
　　“你没受影响吧？”
　　“没有。”
　　从进入娱乐圈开始，顾清越的定位就很清晰，是演员，不是爱豆不是流量，演员谈恋爱对于粉丝来说并不是毁天灭地的打击。
　　江聆虽然想不明白顾清越为什么会突然在这时候想要公开，但是她还是尊重她的决定。
　　毕竟，她也很开心。以后可以名正言顺地出现在她身边了。
　　巧的是顾清越也是这样想的。
　　挂了电话之后，江聆发现因为搜索了相关词条，所以她主页的推荐也都变成了有关她们俩隐婚的消息。
　　有一个营销号竟然对她的转发进行了解读。
　　【看见了吗？转发都只用一个红色爱心的人，肯定不爱，可怜顾清越了。】
　　评论区也是一片赞同附和声。
　　江聆认真反思了一下，她刚刚的转发难道真的太过敷衍了？
　　不过想了想，江聆还是不觉得这个爱心敷衍，那都是她满满的爱。
　　江聆这样想着，于是在自己转发的评论区解释了一句：这是满满的爱。
　　原本还在为这些江聆转发敷衍而争吵的粉丝瞬间停了下来。
　　江聆点进了之前那个营销号的页面，发现他的第一条微博依旧是刚刚的那句“有病啊。”
　　然而评论却是一片嘲笑声，江聆才从评论区得到答案，原来这个博主只是为了收公关费，好不容易拿到顾清越的瓜，肯定能够好好敲到一笔公关费。他笃定顾清越的公司肯定会来找他，但是没想到，他瓜没发一会儿，顾清越就选择公开了。
　　连谈钱的机会都没有！
　　江聆觉得有些好笑，顾清越这样的人怎么可能受威胁。
　　不过一瞬间，江聆隐隐约约有些猜测，或许是因为不想受营销号逼迫所以选择公开？
　　江聆想到这心情有些失落，她就说，怎么突然公开了，原来是因为这些破营销号。
　　幸好她没自作多情。
　　一边这样想着，江聆一边点开了那条爆了的热搜。
　　直到现在平台还是很卡顿。
　　江聆倏然发现，这条热搜的话题主持人竟然变成了橘子娱乐。
　　点进去第一条热门已经变成了橘子娱乐的独家报道，编辑是岑洛。里面还有几个独家提问，然而顾清越今□□程都是满的，不可能有时间进行专访，所以这应该是提前就准备好的。
　　点进视频一看，果然，顾清越的穿着打扮都是那天她们一起接受采访时样子。
　　所以，顾清越早就准备公开了？
　　江聆看见专访中，岑洛其中一个提问：
　　“为什么会突然公开？”
　　她看见顾清越笑了笑：“刚刚结婚的时候就想公开了，但是怕伤害到她。”
　　怕……伤害到她吗？
　　江聆回想了一下两人刚刚结婚时候的样子，要不是知道顾清越不会撒谎，江聆都怀疑她在说场面话。
　　但是，貌似也并没有说场面话的需要啊。
　　幸好今天是江聆的休息日，她可以不用接受工作安排，好好休息一下。
　　就是，有些无聊。
　　江聆想了想，给顾清越发了条消息：
　　【晚上几点回家？】
　　这个时候的顾清越刚刚结束杂志拍摄，正坐在车中闭眼休息。
　　手机提示音在原本安静的车厢中尤为清晰。
　　顾清越倏然睁开眼睛，从经纪人手中接过手机。
　　看见江聆的消息，没有问她回不回家，而是直接问她几点回家。
　　“晚上几点结束工作？”顾清越问道。
　　经纪人看了看工作时间表，回答道：“晚上七点的一个杂志拍摄。”
　　“能提前结束吗？”
　　“时间安排是三小时，但你之前拍杂志都只用差不多一半的时间，应该可以。”
　　顾清越镜头感好，不管是拍什么，几乎都是一遍过。
　　【七点左右。】
　　顾清越回完消息，想到了什么，便和经纪人道：“后面两天工作往后推一推。”
　　经纪人看了看工作时间表，发现都不是什么重要的事，便点了点头。
　　说完话顾清越就偏过头看向窗外，恨不得现在就回家见见她。
　　经纪人悄悄看向顾清越，虽然嘴上不说，但是她刚刚从顾清越脸上看到了藏不住的喜悦，想都不用想刚刚那消息肯定是她刚刚公开的江聆发的。
　　她应该早就猜到的，不让澄清她和江聆的绯闻，还莫名其妙突然参加一个名不见经传的小综艺，节目里对江聆的态度她都没眼看。
　　仔细想想，其实一切都是有迹可循。
　　江聆收到消息后，站在客厅环视了一圈，现在离晚上七点差不多还有五个多小时，寻思着自己是不是应该准备点什么东西欢迎一下她。
　　想了想，或许自己可以做点甜品给她？
　　做什么好呢？
　　她不太会下厨，顾清越早就知道的，所以她做的不好吃顾清越应该能够理解她的心意吧？
　　江聆忽然想起自己高中时候顾清越教她做的甜品。
　　想起那时候发生的事。
　　她以想送喻初雪礼物的名义，让顾清越教她做甜品，最后甜品做出来了，当她拿给喻初雪吃的时候，喻初雪很委婉地告诉她，大家都是朋友没必要毒死谁。
　　喻初雪看出她的失落，安慰她：“别难过，继续努力，下次我还当你的小白鼠。”
　　江聆原本是想先学甜品再学蛋糕，等顾清越生日的时候可以吃她亲手做的蛋糕。
　　但这个想法在她学做甜品的那一刻破灭，虽然顾清越说她的下厨手艺就是黑暗料理，但江聆比较大方，决定既往不咎再给顾清越一个机会。
　　她将做好的另一份甜品给了顾清越，如果顾清越夸她，她就宽宏大量原谅她说的话，继续学习做甜品，等顾清越生日的时候帮她做生日蛋糕。
　　但是没想到，顾清越竟然说她做的难吃！还问她喻初雪有没有被她毒到。
　　她江聆就没见过顾清越这么过分的人，她才不会把喻初雪的原话说出来。
　　“不吃就算了，还给我。”江聆觉得不解气，“初雪姐姐说很好吃，让我下次继续给她做甜品！”
　　江聆想将甜品抢过来扔掉，没想到顾清越手更快，先抢了过去，还对说：“我帮你扔垃圾桶。”
　　这事气得江聆三天没理她。
　　江聆想到这事觉得有些好笑，想到再过不到一个月就是顾清越的生日了，决定再给顾清越一次机会，只要今天夸奖她，她就帮顾清越做生日蛋糕！
　　江聆在网上搜了许多甜品教程，根据她们的步骤学习。但不明白为什么，自己做的东西不是太甜就是太淡，偶尔还会出现一些莫名其妙的味道。
　　就离谱。
　　傍晚六点，江聆还在厨房捣鼓的时候，顾清越就回来了。
　　闻到厨房传来的味道，顾清越眉头都没皱一下，走到厨房，发现她果然正望着自己做好的甜品嘟囔：“怎么没那么好吃呢。”
　　“你在做甜品吗。”
　　顾清越怕自己突然出现吓到她，音量故意放低很多，没想到还是吓到了一门心思全在甜品上的江聆。
　　过了几秒，江聆才喏喏出声：“你回来了啊。”
　　一边说着身子还一边挪了挪，将身后看上去不太好看的甜品遮挡住。
　　顾清越瞧了一眼，然后问道：“我饿了，可以吃吗？”
　　听到这话，江聆急忙从身后选了一盘最好看的甜品递到她面前：“给。”
　　顾清越轻笑，她可以认为这甜品是江聆特意为她做的吗？
　　“挺好吃的，进步了不少。”
　　听到顾清越的夸奖，江聆眼睛都亮了，目光灼灼地盯着她：“真的吗？”
　　顾清越失笑，她骗她干嘛。
　　不过江聆的反应太可爱了，顾清越伸手摸了摸她的头，顺便帮她清理了一下发梢上的面粉沫子。
　　江聆刚开心了几秒钟不到，突然想起来高中的时候顾清越也就吃了一块她做的糕点，说不定味道都忘记了，现在夸她进步大，难道是在安慰她？
　　江聆不开心了，嘟囔了一句：“你高中就吃了一块，怎么可能记得味道，还是说太难吃了让你印象太深刻？”
　　顾清越闻言顿了一下，回答道：“不是的，你给我的那一盒我都吃了，后来觉得，好像也没那么难吃。”
　　江聆：“？？？”
　　“你不是说扔垃圾桶？”江聆迷惑了，当时顾清越不是说帮她扔垃圾桶吗？
　　表面说她做得难吃，结果全吃了？还让她生了那么久的闷气？
　　顾清越轻咳了一声，撇开了眼睛，有些不自在。
　　江聆原以为顾清越不会回答了，结果听见她的嘀咕声：“那是你给别人做的甜品，我怎么夸呢。”
　　江聆脑海中突然闪过一个想法，她快速抓住了，开口问道：
　　“你为什么会突然想公开？”
　　离合约结束还有三个月，现在全网公开，以后解除合约肯定又是一场风波。
　　除非……除非顾清越不想离婚？
　　顾清越突然望着她的眼睛，伸手抱了抱她，将头埋在她的脖颈间，闻见她身上的清香，刹那间心中柔软，下定了决心，低喃开口：“我后悔了，不该只写三年，而且还浪费了两年时间。”
　　江聆一怔，才反应过来她是在说她们的合同，浪费了两年，是她想的那个意思吗？
　　没听见江聆的回话，顾清越蹭了蹭她的脖颈，江聆感觉到一阵酥麻，今天的顾清越和以前的她大相径庭。
　　她听见顾清越越发柔和的低喃声：“忘了高中喜欢的人好吗？”
　　喻初雪三个字，顾清越并不想提，她感觉到江聆听见这句话的时候身体微微一怔，随后听见她的询问声：
　　“为什么要忘记？”
　　一瞬间顾清越的心如坠寒冰，刚想放开她就听见江聆略带撒娇的声音：“我喜欢了你这么多年，你现在让我忘记？”
　　作者有话要说：　　这算谁先表的白？
　　看字数，两更合一了哈。
　　晚安～


第46章 
　　顾清越闻言愣了一下，不敢相信自己听到了什么，松开她傻傻地问了一句：“你说什么？”
　　江聆歪了歪脑袋，叹了口气再度拥抱她，像是在喃喃自语：“我喜欢你啊，我喜欢你。”
　　顾清越身体僵直，任由她抱着自己。
　　“我高中喜欢的人是你啊……”
　　江聆一遍遍重复着这句话，是说给她也是说给自己。
　　过了半晌，顾清越还是将自己心里想的话问了出来：
　　“你……不喜欢喻初雪吗？”
　　江聆愣了一下，原来顾清越以为她喜欢喻初雪？
　　“她对我来说就是亲姐姐的存在啊，怎么喜欢？我记得我和你说过呀，她就像我的亲姐姐一样。”
　　“可是你给她做糕点。”
　　“那是我想让她试试我的手艺，然后给某人做生日蛋糕，但是某人嫌难吃，我就没做了。”
　　“你说你喜欢她。”
　　江聆冷哼一声：“你还叫我滚呢。”
　　顾清越：“……”
　　顾清越艰难开口：“我那时候去找过你，但是那时候我看见，你抱了她。”
　　“因为她要走了。”
　　江聆这才知道两人之间经历了多少误会。
　　“你不知道吧，初雪姐姐成立公司的启动资金就有我的份。所以她公司名字面有我名的首字母。”
　　顾清越笑得有些苦涩：“我以为你在等她……”
　　江聆也很难过，但是有些事情已经过去了，她们现在应该抓紧放下才对。
　　“顾清越，没关系的，未来我们还有很多时间，我们可以重新来过。”
　　江聆望着她的眼睛，顾清越伸手抚摸了一下她的脸庞，然后低头试探地吻了一下她。
　　江聆缓缓闭上了眼睛。
　　顾清越想起高一那年的初夏，阳光灿烂，晴空万里。
　　体育课自由活动却不能下操场，江聆前一晚熬了夜困得不行，便让她当人工遮阳伞，帮她挡太阳，江聆靠着树补觉。
　　有一瞬间，顾清越被阳光迷了眼，偷偷吻了她。
　　二十五年人生，顾清越所有最快乐的时光都和江聆有关。
　　第一次是去了江家，往后江聆的八年陪伴。
　　第二次是看着江聆在结婚申请书上签下她的名字。
　　第三次也就是现在。
　　原来，这么多年，江聆也喜欢她。
　　这是她以往从来都不敢奢想的。
　　顾清越不会表达，年少时的经历让她很多时候没办法将自己的想法完全表达出来。中学时候，因为她的不爱说话，被人叫了个小哑巴的绰号，被江聆听到后教训了那群人一顿才平息。
　　然而，那段时间只要顾清越惹她不开心了，江聆就会叫她小哑巴让她说两句话听听。
　　“你笑什么？”
　　吃过晚餐后，两人坐在沙发上，江聆发现从刚刚开始用餐开始，顾清越总是盯着自己轻笑。
　　那种眼神，让人很容易溺进去。
　　江聆曾有幸在《不归》拍摄期间见识过。
　　“就是突然想起你叫我小哑巴。”
　　江聆见她提这话，冷哼了一声：“谁让你总是惹我生气呢，又不会哄人，我不叫你说话你会说话嘛。”
　　想想那个时候的顾清越，江聆就会产生疑问，那时候的顾清越真的喜欢她么？
　　“你确定你高中喜欢我？”虽然刚刚已经和她确认过了，但是江聆还是有些不相信，便又开口问了一遍。
　　江聆威胁地盯着她，仿佛顾清越要是敢说不是，她就完蛋了。
　　顾清越摇了摇头：“也许不是。”
　　还不等江聆生气，她就听见顾清越又道：“也许初中，也许是小学，也许是小时候。”
　　江聆听见她说到小时候，噗嗤一笑：“你是小变态吗？”
　　顾清越见她笑自己也跟着笑。
　　这两年顾清越一直在想，为什么江聆的性格会变化这么大，是因为自己强迫了她，还是因为喻初雪离开了她？
　　直到今天，顾清越才明白，原来罪魁祸首确实是自己。
　　错在自己没有表露心意，让江聆安心。
　　“你在想什么啊？”江聆靠着她，用脑袋蹭了蹭她的胳膊，语气有些撒娇。
　　顾清越伸手揉了揉她的头发，望着她笑：“我在想，你叫其他人姐姐，为什么不叫我姐姐呢？”
　　客厅里没有开电视机，只有两人说话的声音，江聆听出她略微有些吃醋的声音，以前不敢往这方面想，但是现在，她不仅可以想，而且还可以光明正大地问：“你吃醋了？吃醋了？”
　　顾清越见她小孩子模样，点了点头：“嗯，吃醋。”
　　那时候的顾清越一直认为，能让江聆叫姐姐的肯定是喜欢的，叫全名的一定是讨厌的。
　　比如喻初雪，比如她。
　　“你应该说才不是，这样我就可以继续闹。”
　　“嗯，没有吃醋。”
　　顾清越按照她的话又重复了一遍，由于反应太可爱，江聆噗嗤笑了出来：“你好傻啊，和高中一个样子。”
　　顾清越一直望着江聆，仿佛怎么看都不会厌倦一样。
　　江聆突然想到了什么，整个人栽倒在她身上，贴着她轻轻叫了声：“清越姐姐。”
　　顾清越浑身轻颤了一下，上一次听江聆叫姐姐还是八年前。
　　——“听妈妈说，以后我们可以做真姐妹了，我叫你什么？清越姐姐？呵。”
　　顾清越也不知道江聆那一声是不是嘲讽，她在江家住了八年，后来却在她快要成年的时候江家父母要帮她入江家户口。
　　“哇，我都叫你姐姐了，你还走神，太欺负人了。不理你了我要去洗澡了。”
　　江聆从沙发上起身，脸上表情有些不开心。
　　以前有一次两人闹矛盾，江聆在她身边特别大声地告诉她旁边的同学，她要去小卖部买零食。
　　现在的顾清越如同当时的她一样，脱口而出：“一起去？”
　　这句话，反倒让江聆懵了：“啊，这，不好吧？”
　　顾清越反应过来自己说了什么，抿了抿唇。
　　“要是你实在想，也不是不可以。”江聆一字一句咬字清晰，也不是不可以，她就是怕，要是浴室忍不住了怎么办。
　　见顾清越没回话，江聆刚想豁出去，就听见她说：“我就站在那看着你洗。”
　　江聆想说的话瞬间咽了下去，吐出来的话变成了：“再见吧。”
　　她刚刚的话没说错，顾清越就是个“小变态”。
　　江聆从浴室出来，发现顾清越一直守在门口，靠着墙。
　　看到这一幕，江聆才隐隐约约猜测到，或许顾清越只是想能够一直看着自己。
　　“你快去洗漱吧，我在床上等你哦，清越姐姐。”江聆咧嘴笑了笑推她进浴室。
　　然而江聆却没有走，而是一直站在外面等她出来。
　　顾清越出浴室的那一刻就看见江聆的笑脸，随后朝她扑了过来，拥抱着她：“呜呜呜我刚刚就几分钟没见你，好想好想你。”
　　顾清越有些惊慌失措，却又突然觉得很安心。原来她和自己一样。
　　夜晚，熄了灯之后。
　　江聆像只小猫咪一样，一直往顾清越怀里钻，还抱得越来越紧。
　　顾清越有些窒息，却又没阻止她，随后感觉到自己的衣服被一只温暖的手撩开。
　　听见她的魅惑的声音。
　　顾清越细碎的吻落在她的眉间，脸庞，身体。
　　“清越姐姐？顾清越？”江聆颤了颤声。
　　“嗯。”
　　“我要你爱我，一直一直爱我。”
　　江聆重复着这一句话，就像高中时候自己教她表达情绪那样。
　　“嗯，我爱你。”
　　作者有话要说：　　这种程度应该不至于被锁吧，为难我闲词了。大家明白发生了什么就好了。
　　喝完鸽子汤，咕咕咕咕。


第47章 
　　翌日凌晨，江聆是被一阵手机铃声吵醒的。闭着眼睛想摸一摸枕头下，却没想到摸到了一个软绵绵的东西，江聆倏然睁开眼睛。
　　顾清越正含笑盯着她，江聆连忙收回手，觉得自己尴尬又好笑，又不是没摸过。
　　“你醒这么早？”江聆开口问道。
　　顾清越嗯了一声，然后帮她从床头柜将手机拿了过来递给她。
　　“响了很久了，接吧。”
　　响了这么久，不会帮忙接一下么？
　　江聆看了眼手机屏幕，发现给她打电话的是喻初雪时，脸上瞬间换上了大大的笑容，还望着顾清越将这话说了出来：
　　“咦——是初雪姐姐呀。”
　　顾清越看穿她的小心思，笑着望着她。
　　江聆撇了撇嘴，都不吃醋的吗？
　　看来自己还要教她表达醋意才行。
　　然而，让江聆没想到的是，当她接通电话时，顾清越开始报复她刚刚的“小心思”了。
　　“嘶——”
　　江聆瞪了一眼正在她旁边“搞小动作”的顾清越。
　　顾清越无辜地看着她，像是不明白她为什么瞪自己。
　　她不过就是帮江聆揉了揉她的腰，摸了摸她的背，亲了亲她的手背。
　　为什么要瞪她呢？
　　江聆从顾清越的眼神已经看出了她全部想法，捂住听筒，轻声警告她：“你别乱动，等我接完电话。”
　　顾清越小鸡啄米般点头，但是手上功夫却一点没停下。
　　江聆：“……”
　　“江聆？江聆？”
　　喻初雪给她打电话是想告诉她一声自己回国了，要不要见一面，但是自己这个电话好像有些不合时宜。
　　江聆好像在忙什么？
　　江聆确实在忙，忙着压制顾清越这双不安分的手。
　　许久没听见江聆说话，就在喻初雪考虑要不要挂掉电话之时，她听见了一个熟悉的声音：
　　“宝贝，我想睡觉。”
　　是顾清越。
　　喻初雪微微怔愣，她们在一起了？
　　最近为了回国一直在处理工作，喻初雪根本没有关注网上的娱乐新闻，不知道她们俩已经公开的消息，此刻听见顾清越这般亲昵的语气和话，她还有些恍惚。
　　江聆失笑，原来还是吃醋了啊，怎么觉得吃醋的顾清越有些可爱？
　　“初雪姐姐，我这边有个人要哄，等会给你回过去吧。”
　　随后嘟的一声，电话被挂断了。
　　喻初雪刚将电话放下，秘书就拿着合同进来了。
　　“喻总，这份合同签完我们就该出发去机场了。”
　　“好像没有回去的必要了。”
　　喻初雪站在落地窗前望着窗外，突然觉得就在F国待着也挺好。
　　不过，她好像也从来没有过机会。
　　*
　　江聆挂断电话后，就一脸无奈地看着顾清越：“你想干嘛呀？”
　　“想睡觉啊。”顾清越回答得挺自然的，半点没有心虚。
　　江聆早就看穿她的心思了，还特意宣示主权，以前怎么没发现顾清越这么幼稚。
　　“那睡觉吧，没到晚上谁也不准起来。”
　　说完这话，江聆还恶狠狠地咬了一口顾清越的脖子。
　　顾清越半点没有反抗，看样子反倒还有些享受。
　　“不过你刚刚叫我什么来着？”
　　江聆还是第一次从顾清越口中听到这两个字，听起来太舒服了。
　　“什么啊？”顾清越装作听不懂，“我想睡觉。”
　　江聆怎么可能不趁着这个机会刚刚“欺负”一下她。
　　“再叫两声我就让你睡，不然你休想睡觉。”
　　江聆直接翻身压在她身上，压迫她重新说刚刚说的话。
　　“怎么了？你想在上面吗？”顾清越脸上藏不住的笑意，似乎在嘲笑她。
　　江聆：“……”
　　怎么就不行了？她今天非要在上面。
　　然而顾清越并没有给她这个机会，一个翻身就将她压在了身下。
　　还俯下身蹭了蹭她的脸，在她耳边轻声叫了一声：“宝贝。”
　　江聆能感觉到顾清越说话的风轻轻拂过她的耳边，这就算了，在江聆沉溺在她的那一声宝贝时，顾清越突然含住了她的耳垂。
　　江聆忍不住啊了一声。
　　顾清越对自己恶作剧的效果十分满意，她早就发现江聆的耳垂十分敏感。
　　“记得你说的不到晚上不起床。”
　　“唔。”
　　傍晚时分，江聆被饭菜香气叫醒，动了动身子，吸了口气，叫了一声：“顾清越！”
　　没一会儿，顾清越的身影就出现在房门前，只见她正穿着围裙，满脸笑意地看着她：“宝贝你醒了？”
　　江聆：“……”
　　江聆突然开始怀疑自己之前对顾清越的认知真的对吗？
　　不过想想好像也没问题，因为她喜欢听她叫宝贝，所以一直叫她宝贝。
　　“我想起床。”
　　明明是两个人的事，为什么顾清越像个没事人？
　　“你身体太差了，以后还是每天和我一起运动吧。”
　　江聆一听到运动两个字就心生警惕，顾清越瞧见她这模样觉得好笑。
　　“我说晨跑，夜跑。”
　　“我知道！！”江聆轻吼，自己没往别的方向想怎么知道别人往那里想了呢。
　　“要我帮你穿衣服吗？”顾清越一边说着话一边将自己身上的围裙解下。
　　江聆还没说话，顾清越就坐到了床边，准备抱她起来。
　　原本江聆还想说瞧不起谁呢，结果见顾清越神情这么温柔，便没打断她。
　　安心当这个“生活不能自理”的小女孩。
　　帮她将衣服穿好之后，顾清越扶着她的肩膀目光有着认真：“有一种不真实感。”
　　认识这么多年，顾清越从来没有奢望过江聆会喜欢她。
　　比起江聆喜欢她，更让她惊讶的是原来江聆也像她一样喜欢了很多年。
　　第一次见到江聆的时候就觉得她是一个小公主，应该被呵护。
　　直到现在，顾清越依旧没有改变过自己的想法，江聆就是她的小公主，值得世间所有美好的东西。
　　江聆叹了口气，知道顾清越可能因为以前的事情没有安全感，伸手抱了抱她：“抱抱，以后不要再说这种话了哦，我也会伤心的。”
　　顾清越揉了揉她的头发：“好。”
　　爱的人在身边，此刻正抱着她，最真实的温度，梦里梦见过无数次的拥抱，现在是她所拥有的幸福。
　　比起顾清越给她的安全感，或许自己做的还不够。
　　该怎么让顾清越感受到自己真的很爱很爱她呢？
　　*
　　吃过晚饭之后，顾清越收到了喻初雪的消息，让她出来见一面，不要让江聆知道。
　　见一面？
　　顾清越想了想喻初雪的交代，但是又觉得比起喻初雪的话，她更不想对江聆撒谎。
　　毕竟自己已经和江聆说过自己推了两天工作，现在大半夜出门避免不了对江聆撒谎。
　　当顾清越和江聆说自己出去和喻初雪见一面时，江聆和顾清越产生了同样的疑惑。
　　见一面干嘛？
　　“难道初雪姐姐想交代让你对我好一点？”江聆丝毫没有觉得自己在自恋，还一脸自豪，“看吧，我就说是亲姐姐吧。”
　　顾清越见她开心，便没有说喻初雪让她不要告诉江聆的话。
　　亲姐姐就亲姐姐吧。
　　反正都是不可能的人了。
　　只是顾清越没想到，江聆还会特意给喻初雪发消息，让喻初雪不要为难她。
　　顾清越到咖啡厅的时候，喻初雪就用一种一言难尽的眼神望着她。
　　“你怕什么？”
　　顾清越：“？”
　　要说以前自己怕她回国是真的，但是现在，她怕什么？
　　喻初雪拌了拌咖啡，然后抿了一口，顾清越没见她加糖，没猜错应该只是纯苦咖啡。
　　喻初雪看出她眼中的疑惑，微微一笑，然后解释道：
　　“在国外刚成立公司那会儿，靠这个工作，习惯了。”
　　顾清越虽然也不喜欢太甜，但还是习惯加一勺糖，因为她记得以前江聆和她说过太苦的咖啡喝了对身体不好。
　　这些年，也记得她的话。
　　“那时候太过于专注自己的事业，每当支撑不住的时候就会想到江聆，启动资金有她的份，当时那些钱应该是她的全部存款了吧，不能让这么信任我的她得不到回报。”
　　喻初雪的家庭条件算不上好，根本支撑不了她在国外创业，除了她自己勤工俭学的钱再加上江聆的帮助才勉强凑够前期的启动资金。
　　顾清越抿了口咖啡，静静听着她的话。
　　这些年，她虽然担心喻初雪回国，但是在心底也明白，能够让江聆信任的人肯定不会是个坏人。
　　“我很羡慕你，从认识江聆开始就很羡慕。”喻初雪笑得有些苦涩，“可惜，江聆只把我当姐姐。”
　　那时候喻初雪总是看见顾清越跟在江聆身后，有时候江聆会和她抱怨顾清越总是不回话，也不会哄人，跟块木头似的。
　　总在为顾清越生气，却又从来不会真正生她气。
　　“她把我当亲姐姐，所以很多不开心的事都会对我讲，十件事里面有九件都是关于你，总是说顾清越今天又做了什么，哪个女孩子给你递了情书，你还对谁笑了。”
　　“那时候我就察觉她也许喜欢你，但是她否认了，我以为我有机会。”
　　顾清越没有打扰她，或许喻初雪也只是需要一个倾听者。
　　“有一次我试探地问她，要是想谈恋爱可以找我，她傻乎乎地说怎么可以和亲姐姐谈恋爱，在那之后躲了我一周。我没办法了，只好告诉她只是开的玩笑，让她不用担心。那之后，她又开始和我讲你的事。”
　　喻初雪扶额，摇了摇头：“你高中每天发生了什么我可能比你自己都清楚，有一次你俩吵架吧，然后遇上分组，江聆说你人缘也不好，肯定找不到人和你一组，肯定会来找她，谁知道还有两节课就要交名单了，你还是没找她，她一边说你呆，一边又在找办法给你找组长，又吐槽你性格这么不好谁愿意收你，最后她告诉我，她把你名字直接填到她们小组名单里了，谁知道你还是没找她，把她气的。”
　　喻初雪说完这话，两人不约而同地笑了。
　　顾清越清楚记得高中时候发生的事，她性子确实孤僻，多亏江聆帮助，也成了习惯，关于分组的事，她向来都是不管，只要跟着江聆就行。
　　“很羡慕你，羡慕她会对你生气。”
　　喻初雪幽幽叹了口气。
　　……
　　作者有话要说：　　晚安哦。


第48章 
　　顾清越从咖啡厅出来的时候已经晚上九点了，准备开车回家时，顾清越看见了街对面的烤红薯，她突然想起来出门前江聆随口提了一句高中校门口的红薯摊。
　　应该是想吃烤红薯了吧？
　　“老板，两个烤红薯。”
　　今天气温很低，随时都有降雪的可能，出门前江聆还特意给她戴了条红色的围巾保暖。为了防止被跟拍，顾清越还戴了帽子和口罩，整张脸只露出了一双眼睛。
　　但是没想到还是被人认出来了。
　　“清越姐姐？”
　　“你是顾清越吗？”
　　这一条街全是路边小商贩，很多年轻学生、情侣都喜欢逛这条街。
　　听见有人叫顾清越的名字之后，整条街的人全都看向了她。
　　顾清越：“……”
　　她好像不该过来。
　　见顾清越没否认，人群更加坚信她就是顾清越，一窝蜂地涌过来找她签名。
　　平时顾清越很少一个人到人多嘈杂的地方，毕竟被认出的风险太大了。
　　而且艺人逛街本身就很容易发生一些意想不到的事情，毕竟不能保证遇到的每一个人都是理智粉丝或路人。
　　“清越姐姐，可以合照吗？”
　　年轻女孩摇了摇手里的手机目光期盼。
　　顾清越看了眼围在她附近的人群，问道：“只签名可以吗？”
　　这要是拍照可能她到家的时候江聆都已经睡着了。
　　女孩子先是愣了一下，没想到顾清越会用这种询问的语气问她。
　　反应过来之后女孩连忙点头。
　　顾清越刚签了几张，就听见红薯摊的老板的声音：“烤红薯好了。”
　　顾清越接过烤红薯，又签了几张。
　　这时看见了一个女孩手中的棉花糖。
　　“麻烦问一下，你的棉花糖在哪买的啊？”
　　女孩受宠若惊，没想到顾清越会主动问她话，而且一点也不像电视上那样高冷。
　　现在看起来很邻家大姐姐。
　　可能是因为，她手中提着烤红薯的原因吧。
　　女孩指了指旁边不远处：“就在那，好像还有。”
　　“谢谢。”顾清越闻言往旁边卖棉花糖的地方走去，“老板，两份棉花糖。”
　　最开始和她搭话的年轻女孩鼓足勇气问道：“清越姐姐，你喜欢吃烤红薯和棉花糖吗？”
　　“江聆喜欢。”顾清越从棉花糖老板手中接过刚做好的棉花糖。
　　人群中传来唏嘘声，顾清越一点都不掩饰对江聆的喜欢，还特意给她买她喜欢的烤红薯和棉花糖。
　　顾清越准备过马路，结果听见刚刚的女孩子在身后对她说：“清越姐姐，祝你和江聆姐姐百年好合，长长久久。”
　　女孩看见顾清越又重新走了回来，看着她：“你说什么？”
　　“祝你和江聆姐姐百年好合，长长久久。”
　　顾清越轻笑了一声：“刚刚不是说要合照吗？”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　*
　　晚上九点半，江聆躺在客厅沙发上刷着手机，电视机的声音回响着，江聆打了个哈欠，看了眼门口，在心里嘟囔了一声：怎么还没回来。
　　江聆刚点进消消乐小程序，手机上方就弹出了一条消息推送。
　　【顾清越在大街被粉丝认出，原来是给心爱之人买烤红薯……】
　　啊？
　　江聆瞬间有精神了，原本躺着的身子瞬间坐了起来，点了进去，最先看见的是一段视频。
　　视频经过剪辑，一段是女孩问顾清越是不是喜欢烤红薯，一段是顾清越因为女孩的祝福转过头问她是不是要合影。
　　江聆失笑，感动之余觉得视频里的顾清越有些呆呆的，竟然因为一句祝福跑回去答应她合影。
　　【羡慕我说累了。】
　　【真的，江聆是修了八辈子的福气才会遇到顾清越吧！】
　　【呜呜呜呜我是当事人，清越姐姐一点都不高冷，和电视上完全不同，特别是提到江聆的时候好温柔好温柔，呜呜呜呜西湖水我羡慕的泪。】
　　【上面不要拉踩好吗！我们家江聆也很好好吗！你们要是知道她做了什么你们一定会感叹，顾清越是修了几世的福气才能遇到江聆。】
　　【我排楼上，我们单独开楼battle一下，看谁做的更多，我敢说顾清越才是该被羡慕的那一个！】
　　【说江聆修了几世福气的人省省吧，你们知道顾清越的第一个粉丝是谁吗？这么嚣张。】
　　江聆眨了眨眼睛，好家伙，是月了个牙牙。
　　上次还说她画风熟悉，像她认识的人，这么说来应该确实是认识的人？
　　很快，月了个牙牙的评论被捞到了前排。
　　她的楼中楼还在骂她顶着顾清越粉丝的名字站江聆，披皮黑无疑了。
　　在两方各自羡慕的时候，月了个牙牙实在忍不住了，评论了一句：【月牙一号，这个老粉号大家都知道吧，江聆。】
　　江聆：？
　　她还真全都知道？
　　之前她用月牙二号账号的时候，还和她说想买月牙一号的账号？
　　【据我所知，月牙二号应该也是，毕竟现代人人手一个小号。】
　　江聆认真思考了很久，这个月了个牙牙到底是谁。
　　想了很久，江聆总算想起来了，高中时候她短暂有过一个朋友，不过她喜欢顾清越，让江聆帮她告白，江聆拒绝了，然后两人就慢慢疏远了。
　　难道是她？
　　叫什么来着？江聆想不起来了。
　　顾清越回家的时候就看见江聆坐在沙发上发呆。
　　等到顾清越走到江聆身边时，江聆才反应过来。
　　“好香啊。”江聆接过顾清越手中的烤红薯，天气虽然冷，但是好在路程不远，回来的时候烤红薯还是热的。
　　顾清越将包装好的棉花糖也放在了旁边的桌上。
　　“在家做了什么？”
　　“喏。”江聆将手机推给她，让她看消息。
　　“所以月牙二号是你吗？”
　　江聆原本是想说自己在家也是在看她，结果谁知道顾清越看到的就是月了个牙牙的这条评论。
　　江聆冷哼了一声：“当初谁让我滚来着。”
　　顾清越一听这话，乖巧认错：“我错了，不该说这样的话。”
　　江聆继续冷哼，不理会她，兀自将另外一个烤红薯也剥开用小勺子继续吃着。
　　顾清越就贴着她等她回答。
　　“不然呢。”
　　月牙二号是她注册的小号，当产出用的。
　　“嗯……聆聆真好。”
　　江聆：“……”
　　比起叫宝贝，江聆更听不得顾清越叫她聆聆，尾音太温柔，让人受不了。
　　江聆上号的时候发现自己的私信比平时多了很多，全是在问她月了个牙牙的话是不是真的。
　　原本江聆也可以不回答这事，但是，回答了也没什么不好的。
　　江聆没有回私信，而是回了一条评论区的评论。
　　【江聆姐姐，她说的是真的吗？截图】
　　图片是月了个牙牙说的那段话。
　　【有一次看电视的时候，突然发现她比某个演员更好看，就问她要不要当演员，我可以当她的月牙一号。然后，就这样了。】
　　……
　　……
　　作者有话要说：　　晚安安。


第49章 
　　【我听到了什么？意思就是说她们已经认识很久了？】
　　【楼上你没有听错，起码倒退八年，清越还没出道的时候。】
　　……
　　“唔，我好像暴露了什么。”江聆翻着评论望着靠着自己肩膀的顾清越。
　　“没事。”她回复的时候特意一字一句念给顾清越听了，顾清越并没觉得有什么不妥。
　　因为江聆的回复，全网掀起了一股“寻找她们的恋爱痕迹”的潮流。
　　【你们不知道吧，江聆跑过龙套的剧组全是有顾清越的剧组。】
　　【牛啊牛啊。】
　　【这有什么，我有个《好好生活》节目组的亲戚，她和我讲，顾清越参加这个综艺就是因为江聆。】
　　【你们这算什么，我有个表姐告诉我，她们两个高中就在一起了，顾清越一天就跟在江聆的身边，江聆也只听顾清越的话。】
　　【好家伙，原来是高中同学。】
　　【扒，继续扒，cp粉这辈子的糖就靠你们了。】
　　……
　　“我什么时候只听你的话了？”江聆不满问道。
　　顾清越蹭了蹭她，只觉得她身上的味道特别好闻，便一直贴着她。
　　“不知道啊，你问她。”
　　顾清越回答的时候一点都没耽误她蹭江聆。
　　江聆差点信了她的话，这要是问了，不就又引起讨论了吗。
　　“唉呀，你别再蹭了。”
　　江聆就奇了怪了，顾清越这两天为什么一直贴着自己，除了出门和喻初雪见面和上洗手间之外，她一刻也不愿意离开自己，一直蹭啊蹭，跟小猫似的。
　　“聆聆，你为什么这么香啊。”
　　以前顾清越还没发现，不知道为什么今天的江聆特别香，香到她一刻也不想离开江聆。
　　“唉呀——你是小猫吗？”江聆只知道小猫粘人，没想到顾清越也这么粘人。
　　“嗯，那也是你的小猫。”顾清越丝毫没觉得自己这话有什么不妥。
　　江聆：“……”
　　江聆觉得自己的活被抢了，按理来说她才应该是那个粘人的人，怎么平时冷冷清清的顾清越粘起人来这么要命？
　　“睡觉吗？”顾清越盯着她。
　　江聆心底一惊，立刻跳到了旁边的沙发上：“不睡。”
　　“聆聆，睡觉吗？”顾清越轻声又问了一遍。
　　“不睡！”江聆拒绝现在的顾清越。
　　“聆聆～睡觉吗？”
　　江聆怀疑顾清越是听了什么不该听的话，比如，走别人的路让别人无路可走。
　　这个别人就是江聆。
　　明明撒娇应该是她的拿手好戏，怎么就被顾清越用得这么熟练呢。
　　最后在顾清越的温柔攻势下，江聆朝她伸出了手：“抱。”
　　顾清越闻言笑了。
　　*
　　因为顾清越和江聆的公开，电影《不归》和综艺《好好生活》都受到了众多关注。
　　两人在休完假之后就开始了两人的第一次合体节目——《好好生活》最后一期的录制。
　　更有观众重金求节目组开直播录制。
　　当然，节目组不可能答应这种要求。
　　顾清越和江聆回到录制现场，最先受到的就是同为常驻的众多盘问。
　　不多因为同在娱乐圈，大家都知道分寸知道什么该问什么不该问。
　　“我早就看出你们俩有问题了，我之前还和蒋……那谁说你们俩肯定有猫腻。”程程原本想说蒋静，但是突然想起那次蒋静的行为便将她的名字咽了下去。
　　“就是啊，谁平白无故让棋让小红花，还拿小红花换同房，啧啧啧。”唐恋风也忍不住开口调侃。
　　他们说的都是事实，顾清越并没有反驳。
　　说了一会儿几人也都散了，开始最后一天的节目录制。
　　虽然她们知道两人公开后举止肯定会亲密一些，但是没想到，已经到了一步也离不开的程度。
　　最后一期节目需要两两一组去森林摘蘑菇，比赛哪一组摘的蘑菇更多，顾清越和江聆分到了一组。
　　森林里路不平低洼多，再加上现在一月份的天气，树枝上还留着雪霜。
　　“我牵着你吧。”顾清越担心江聆摔跤，便想拉着她。
　　江聆没反抗，她想起中间有一期节目也是一起去森林捡柴火，那时候两人没公开，顾清越对她表面上也没有多好，但是全程都跟在她旁边，当她踩滑的时候会扶自己一把，后面更是让她拉着她的袖子。
　　那期节目刚播出的时候引起了不少讨论。
　　幸好只剩这一期节目了，要是再多几期，几人肯定会被她们溺死。
　　“我第一次在盛典晚会见到清越姐姐的时候，就在想像她这么冷淡的人，好想知道她谈起恋爱会是什么样子。”
　　程程和身旁的唐恋风说道。
　　“我知道，之前很多人都在讨论，顾影后是我见过真气质清冷的演员，但是没想到……”
　　两人不约而同地将目光投向了将无微不至照顾江聆的人，一点也不请冷，气质可太温柔了。
　　不过他们也知道，顾清越的态度也是因人而变的。她的温和也只是对江聆。
　　也不是说顾清越故意对谁冷淡，而是她的性子就是这样，不在意所以不放心上，保持礼貌距离。
　　“羡慕。”程程眼中毫不掩饰的羡慕之情。
　　“谁不是呢。”
　　经过一天辛苦，《好好生活》第一季总算完成了录制。
　　临走前江聆还有些依依不舍，这还是她第一次担当常驻嘉宾，遇见的人也特别好。
　　“以后我可以找你聊天吗？江聆姐姐。”通过这些日子的相处，程程发现和江聆相处起来非常舒服，她很喜欢这样的感觉。
　　“可以啊。”对于江聆来说就是个小妹妹，对于小妹妹表达的喜爱，她也很开心。
　　“走吗？”顾清越从房子出来，走到两人中间，开口问江聆。
　　江聆愣了一下，将她轻轻推开：“我和程程说话呢。”
　　“哦——”顾清越在旁边等着她说完话。
　　“你干嘛啊？吓到人家小孩了。”
　　程程才刚出道算起来也才十九岁，在江聆眼中就是一个小孩子。
　　顾清越却没回答她的话，而是问她下一部戏是什么。
　　江聆回忆了一下王芝给她的剧本，随后和她说：“《木木》？”
　　“走吧。”
　　等到顾清越走远了，江聆才想起来自己前两天好像和她提过里面有一个她的对手戏是个十八九岁的女孩，她随口说了一句和程程挺像的，她要是演戏就好了。
　　当时顾清越也只是嗯了一声。
　　后知后觉，她这是吃醋了？
　　江聆抬头，顾清越已经离她有一段距离了。
　　“顾清越！你等等我！”
　　作者有话要说：　　晚安安。


第50章 
　　在录制完《好好生活》综艺之后，江聆马不停蹄地进组《木木》。
　　木木是女主的名字，这部电影主演讲的就是木木成长的一生，年幼失去双亲，信任的叔叔在木木父母去世之后为了骗保假意领养木木，之后更是将她扔进了山林，让她自生自灭。
　　在这时遇见了年迈的奶奶，将她领了回去，两人相依为命。
　　奶奶和木木一样有些令人唏嘘的身世经历，村子里条件不好，磕磕绊绊地长大，长大后带着村子发家致富，回报社会。
　　木木坚强勇敢，不管经历过什么，她的心中永远都是善念，中途会有一段感情戏，但由于观念不合木木主动放弃了感情，展现了女性独立自主善良勇敢的一面。
　　江聆读着剧本，打了个哈欠，她已经在这山林拍了快一个月的戏了，按照备案，至少要拍三个月，也就是说，还有三个月才能离开这里。
　　倒不是江聆嫌弃条件不好或者嫌累，而是，她太久没见顾清越了。
　　算了算日子，自从那天她们俩从《好好生活》节目组回到家之后的第二天起，她们就没见过了。
　　视频自然不能算见面，至少要能够亲亲抱抱才算见面。
　　“唉，好想顾清越啊。”江聆将剧本放在一旁，跺了跺脚，望着天有些不开心。
　　有时候她和顾清越会打视频电话，互相交代最近做了什么，有时候顾清越也会和她对戏，顺便告诉她一些方法技巧。
　　为什么说是有时候打视频电话呢？因为两人的拍摄时间很多时候对不上，比如有时候她的戏份在凌晨拍，而顾清越也是在早上，两人正好错开。
　　偶尔江聆脑海中会冒出要不然像以前一样去顾清越剧组跑龙套的想法，不过刹那这个想法就被她掐灭。
　　除了顾清越，她还要对粉丝负责，除了顾清越还有很多爱她的人，她要用自己的努力回报她们。
　　每次想到这里江聆浑身又充满了斗劲儿。
　　“加油。”江聆暗暗在心里为自己加了声油。
　　“来来来，大家喝奶茶啊。”一个助理提着一个大箱子，听她的话里面应该装的全是奶茶。
　　闻言，原本还有些闷闷的江聆听到这一句话瞬间精神了。
　　奶茶奶茶，她的救命源泉。
　　昨天和顾清越聊天的时候她还在说自己好想喝奶茶，但是自己就带了郭晓晓一个助理，总不能让她跑这么远买奶茶，她们所在的山林距离城市又太远，不在外卖配送范围。
　　所以她也只能想想。
　　“谁这么善解人意啊。”江聆领了一杯热腾腾的奶茶，问道。
　　分配奶茶的人闻言抬头疑惑：“不是江聆姐姐你么？”
　　“啊？”江聆疑惑了一下。
　　“给我箱子的人说是你呀。”
　　倏然间江聆明白了，应该是顾清越以她名义请的剧组。
　　顾清越真好啊。
　　外卖不可能送这么远，所以是特意让人送的吗？
　　江聆想起之前拍《不归》的时候，自己想吃雪糕，正好遇上顾清越请剧组吃雪糕。
　　原来那次不是她自恋啊，顾清越就是给自己买的。
　　喝了两口奶茶，就准备拍晚上的戏了。
　　是和男主的一场感情戏，不过山里人向来含蓄羞涩，两人也只是坐在大石头上吹着晚风深情对望，互说心事。
　　毫无意外，一遍过。
　　“江聆，等等。”
　　拍完戏江聆就准备离开，谁知道男主演员林墙突然叫住了她。
　　江聆疑惑地看向他，只见他挠了挠头：“我微博关注了你，你可以回关一下吗？”
　　江聆一般都会和有合作关系且相处比较愉快的同事在电影上映之时进行互关。
　　这才拍了一个月的戏，两人的对手戏也只拍了十场不到，并不是太熟，但见林墙都开口了，江聆便也没拒绝。
　　江聆将戏中服装换掉，然后回到自己的位置从郭晓晓手中拿过手机，回关他。
　　林墙站在她身边等着她互关，还一边向她请喝奶茶表达感谢。
　　江聆朝他笑了笑，回她：“这是清越姐姐请的。”
　　每天每晚江聆都被顾清越逼着叫清越姐姐，她已经习惯了这个称呼。
　　林墙还想再说什么，就听见江聆的手机铃声响了。
　　看见来电显示的江聆笑得更开心了，刚接通就叫了一声顾清越。
　　对面静了一下，随后江聆听见顾清越的声音：“对他笑得挺开心啊？”
　　“啊？”江聆才反应过来顾清越是说林墙，赶紧解释，“不是，我……不对，你怎么知道我做了什么。”
　　林墙听见江聆叫顾清越的时候就自动离开了。
　　江聆左右看了看，难道她身边有人在给顾清越通风报信？
　　“傻瓜，抬头看。”
　　江聆闻言抬头，就看见不远处有个带着黑色帽子，穿着墨色长风衣的顾清越正望着她笑，还晃了晃自己手里的手机，听见她温柔地声音：
　　“聆聆，还不过来吗？”
　　江聆晃了晃脑袋，以为自己产生幻觉了，却没想到顾清越依旧站在离她不远处，依旧在望着她。
　　这才知道不是错觉，顾清越真的来看她了！
　　“哇你怎么来了？”江聆冲过去一把抱住了顾清越，还用头蹭了蹭她。
　　江聆今天的戏份已经结束了，但旁边还有其他等着休息结束拍戏的演员。
　　江聆的动作引发了不少关注。
　　此刻所有人都将目光停在了被江聆抱着的顾清越身上。
　　“哇顾清越。”
　　突然人群里传来一声惊呼。
　　顾清越摸了摸正抱着自己的江聆的头，朝关注她们的人抱歉地笑了笑。
　　江聆这才反应过来自己刚刚动静太大，把顾清越暴露了。
　　朝待戏的工作人员和演员们道了声歉，随后拉着顾清越往住处走，还一边问她：“你明天没戏吗？怎么突然来了，还不跟我说一声？”
　　“我和你说了怎么看你和别人拍感情戏呢。”顾清越悠悠回答。
　　“啊，这是剧本，你懂吧，都是假的。”江聆一边解释一边回想今天的感情戏有没有什么亲密戏。
　　好像整个剧本都没有，全是她的成长线。
　　“哦？”顾清越不咸不淡地回复一声。
　　江聆拿出房门钥匙，打开房门，听到顾清越这声哦，心中纳闷，难道生气了？
　　“真的，这部戏都是成长线，没什么感情戏。”江聆虽然知道顾清越不会因为这些事情生气，但还是想解释。
　　房屋简陋，房间里连迎客的桌子都没有，江聆便拉着顾清越坐在床上。
　　“那是不是连吻戏也没有？”
　　江聆虽不懂她的意思，但还是如实点头。
　　“我教教你。”顾清越突然低头咬住她的唇，低喃，“下次不要朝别人那样笑。”
　　“唔——”江聆眨了眨眼睛，她好像就是很正常的笑了一下啊？
　　不过嘴唇有点疼，哪有人吻戏是这样的！这哪里是吻，明明是啃咬。
　　“聆聆，认真点。”顾清越不满她竟然在接吻的时候走神。
　　江聆像是回应又像是报复似的咬了一口顾清越的唇。
　　“嘶——”
　　完蛋，她好像咬重了，唇齿间有了丝丝血腥味。
　　江聆悄悄望着，只见顾清越眸中带笑，抵着她的头轻声：“原来，聆聆喜欢野一点。”
　　江聆：“……”
　　不是啊，这是个意外啊。
　　江聆还来不及解释，只觉得顾清越的力度加重了些，以往都怕弄疼她。
　　“……”
　　作者有话要说：　　晚安。


第51章 
　　第二天上午没有江聆的戏份，天刚亮江聆就拉着顾清越爬山。
　　没过一会儿，两人就爬到了山顶，江聆展开双臂闭着眼感受山顶的风，随后感叹了一句：
　　“这边的空气好新鲜啊，我每天最期待的事就是晨跑。”
　　江聆刚说完这话，就感觉顾清越正看着自己，反应过来自己刚刚说的话不严谨，便又加了一句：“除了见你之外最期待的事。”
　　顾清越被她这一句补充的话逗笑了，揉了揉她的头发，轻声道：“懂事的聆聆。”
　　二月份的气候，天寒地冻，江聆冷得哈了两口气，看见石头旁的小野花，蹲下身好奇地将花摘了下来：“没想到现在还能看见小野花诶，以前晨跑都没见过花呢。”
　　江聆手里捏着小野花看着顾清越，眨了眨眼睛，似乎在暗示她什么。
　　顾清越无奈，往她的地方靠了靠，任由她将小野花插在她头发上。
　　江聆：“真美。”
　　“花美？”
　　“不不，花只是点缀，人才是最美的。”
　　情话虽土，但对顾清越来说很受用。
　　两人在山上呆了一会儿后便下了山，因为下午顾清越有戏要拍，所以下山之后陪江聆吃了个饭之后就离开了。
　　两人的行程都很忙，只能偶尔抽空打个电话。
　　不过也幸好，在忙碌起来之后，日子也就不再那么漫长。
　　又过了半个月，到了过年前夕。
　　剧组放了十五天假，等过完年再继续拍剩下的戏份。
　　江聆和顾清越约好一起购置年货，
　　这几年两人只有去年的时候，除夕夜见过一面，其他时候江聆都会回老宅过年，顾清越很少回来，去年两人也只是正好撞上。
　　上一次两人一起过年已经是八年前的事了，或许顾清越都已经好几年没好好吃过年夜饭了，江聆现在想起来才觉得有些自责。
　　像是为了弥补顾清越，江聆这两天非常勤奋，在顾清越起床前就将家里卫生打扫干净了，吃完饭抢着洗碗。
　　就连一起去逛超市购置年货的时候更是多番询问顾清越的意见。
　　一次异常就算了，次数多了顾清越也起了疑心。
　　除夕前一天，超市里人群拥挤，在听江聆询问她想买什么的第十遍，顾清越将疑惑问出了口。
　　“你最近悄悄吃辛辣冷食了？”
　　最近江聆来例假，顾清越知道江聆以往总是不在意身体，在来例假的期间不忌辛辣冷食，所以这次特意提醒她不准吃这些东西。
　　这两天见她态度这般异常，顾清越第一个想到的就是她又不爱惜自己身体了。
　　听到顾清越的问话，江聆先是一愣，随后才反应过来她误会了，赶紧解释道：“我没有啊。”
　　江聆说没有，那肯定就是没有了。
　　“那你最近怎么怪怪的？”
　　乖巧得让人奇怪。
　　超市里人很多，但江聆和顾清越都带了帽子和口罩外加眼镜，不是铁粉很难认出来她们是谁。
　　两人正站在糖果区说着话。
　　江聆见她问出口了，便也不再隐瞒，回答道：“我不是想着这几年你肯定都没好好吃过年夜饭嘛。”
　　江聆紧握购物推车，声音很低，在一片嘈杂声中顾清越能够将她的话听清楚也实属不易。
　　过了几秒钟，顾清越回答道：“没有，以前许风晚总爱拉着我去她家吃年夜饭。”
　　“真的吗？”江聆倏然抬头问道。
　　顾清越见她表情自然了许多，心里也舒坦了许多。
　　“嗯。”
　　“那就好。”江聆瞬间开心了许多，她之前还担心顾清越这几年没吃过年夜饭都是一个人过。
　　“再说了，你之前不是给我送过新年祝福。”
　　顾清越轻飘飘的一句话，江聆瞬间笑了：“原来你知道呀？”
　　那是顾清越刚从江家搬出来的第一年，那时候两人的关系已经冷到冰点。
　　当然，对于江聆来说，是顾清越过于冷淡，以至于让她没办法继续找顾清越。
　　为了给顾清越送新年祝福，江聆还特意换了个新手机号，发的消息也是类似于群发消息。
　　顾清越看了也最多只以为是有人发错了消息。
　　这么多年过去，现在顾清越才说，原来她一直知道自己给她送过新年祝福？
　　“那你为什么不回我？”这下换江聆质问了，既然知道为什么不理她？！
　　还口口声声说从高中起就喜欢她？
　　“我以为，”顾清越顿了顿，“你只是可怜我。”
　　江聆：“……”
　　一时间江聆不知道该说顾清越什么好。
　　“买菜吧，”江聆舒了口气，“早晚被你气死。”
　　随后便推着购物推车一个人往前走。
　　望着江聆的背影，顾清越想到那一年的春节，那条短信虽然在那时候的她看来是怜悯，但也确实是她那时候唯一的温暖。
　　那年她事业刚起步，根本就没有春节休假，除了剧组之外，顾清越也有自己的投资要打理，再加上她本身对过年没有想法，所以几年来她也没怎么在意过这些。
　　可是她知道，现在的江聆很在意，要是让她知道自己那时候为了忙工作了连年都没好好过，肯定会自责。
　　“你愣着干嘛呀？快过来啊。”
　　江聆已经在挑选菜了，才发现顾清越还呆在原地不知道在想什么，便朝她挥了挥手。
　　顾清越回神，朝她笑了笑，随后追上了她。
　　两人有默契，互相挑选着对方想吃的食物。其实对江聆来说没什么区别，反正都是顾清越负责烹饪，她负责吃。
　　对于江聆来说，顾清越做的所有菜都好吃。
　　买好食材回家之后，顾清越想起在超市时候江聆的那一句好久没吃饺子了，所以特意准备好饺子皮和馅，一边看电视一边包饺子。
　　江聆包得不熟练，而且该又丑又松，反观顾清越手里的饺子，好看又紧致。
　　“我们互换爱意吧。”
　　“嗯？”
　　“你吃我包的，我吃你包的，怎么样。”江聆眨了眨眼睛，似乎在说你看我这个想法妙不妙。
　　顾清越早就猜出她的想法了，随她心意地点了点头。
　　电视里正在播放着春节市民守则，里面提到关于除夕夜的烟花燃放问题。
　　云城禁烟花爆竹，但在除夕夜零点钟声敲响的时刻，云城政府会在规定的空旷区域放烟花，也算是圆了市民想看烟花的心。
　　“除夕夜一起去看烟花吧。”
　　作者有话要说：　　现在是凌晨四点半。我昨天去打疫苗，回来的时候差不多四点左右，打完感觉太困了，我想着睡两小时就起来码字，然后被饿醒了，一看时间，凌晨两点，请假条到时间也掉了。
　　我：……
　　该怎么解释我不是鸽子精这件事（。
　　咕咕咕咕咕咕咕


第52章 
　　顾清越闻言点了点头：“那明晚上我们一起去看。”
　　“嗯嗯！”听到顾清越答应一起去看烟花，江聆包饺子的动作都迅速了许多。
　　虽然……成果看上去好像更丑了许多。
　　见顾清越盯着自己摆在旁边的饺子，江聆有些得意朝她炫耀了一下自己手里已经包好的饺子：“怎么样？我还是有天赋吧。”
　　从在家的时候就开始学包饺子，这么多年过去了，包出来的效果结果却难以入眼，这要是别人听见江聆的话肯定会毫不犹豫地告诉她事实。
　　但是顾清越是谁？就算江聆包得再丑在她眼里都能变成花。
　　顾清越如江聆所愿地点了点头，夸奖了她一番：“很厉害，很有潜力。”
　　江聆听到自己想听的夸奖瞬间心满意足了。
　　“嘻嘻你真好。”
　　江聆心里当然清楚自己包的是个什么样子，但是她知道不管怎样顾清越都会夸赞她的。
　　夸赞归夸赞，但包出来的饺子却不会因为顾清越的夸奖而变得好起来。
　　江聆看着顾清越碗里面皮馅分离的饺子，再看了看自己碗里面包的精致又好看的饺子，欲言又止。
　　虽然她确实知道自己包的不好，但是也没想到会到这种程度啊！
　　“你怎么不吃啊，刚刚不是说想吃饺子吗？”顾清越看着江聆没有动筷，而是呆在那不知道在想什么，便出声问道。
　　“要不然咱俩换换？我觉得我包的那个好像有点不好看，它们都散了……”
　　江聆说这话还给自己留了面子，岂止是有点不好看啊，这简直就是包了和没包没有区别。
　　顾清越闻言笑了笑：“没事，挺好吃的，快吃吧。”
　　在顾清越的极力劝说下，江聆吃掉了那碗饺子。
　　就在江聆准备去刷碗的时候，她的手机响了。
　　打开手机看见上面显示屏显示的名字是妈妈时，江聆下意识的看了一眼顾清越。
　　之前她和顾清越刚刚官宣的时候，爸爸和妈妈又打电话来询问过她，问她是不是被顾清越逼迫的。
　　即便江聆极力向她们解释，但她的爸妈并不相信更甚至以为她们只是在炒作，而妈妈更是以为她好的名义劝她离婚，那一场谈话不欢而散。
　　顾清越察觉到江聆的目光，轻声问道：“怎么了？”
　　江聆摇了摇头，然后接通了电话。
　　“妈妈。”
　　“聆聆，你在云城吗？今年回家过年吗？”
　　自从上一次聊天不欢而散之后，妈妈已经很久没有给她打过电话了，自己也因为前些天的繁忙而没有回电话。
　　而江聆妈妈只是以为女儿还在生自己的气。
　　听筒的声音有些大，顾清越坐在一旁，完全能够听清楚电话里面说了什么。
　　江聆将询问的眼神放在顾清越身上，顾清越明白她的意思是想问自己的意见。
　　顾清越点了点头。
　　见顾清越点头，江聆就露出了笑脸，对着电话那头说道：“妈妈，今年我和顾清越都回家过年。”
　　原本准备这些年货，也是江聆考虑到顾清越可能不太愿意回到老宅过年。
　　翌日清晨，江聆和顾清越踏上回老宅的路。
　　沿路的居民都在张灯结彩准备着迎接新年，江聆坐在副驾驶座上，偏着头看向窗外。
　　顾清越注意到江聆一直看着窗外，开口问道：“你在看什么？”
　　“我看见刚刚有个小女孩拿鞭炮吓唬她旁边的小女孩，”江聆的目光从车窗外转移到了顾清越身上，“那个被吓唬的小女孩好像小时候的你哦。”
　　老宅位置相对较偏，从市里过来一个多小时路程，一路上碰到许多在玩鞭炮的小孩。
　　“你还记得呢，这笔账还没和你算呢。”顾清越虽然嘴上说着算账，但语气上并没有什么威力。
　　“我刚刚说什么？我记不得了。”江聆乖乖将身子坐正，目光直视前方，“好像下雪了诶。”
　　顾清越见状也没有和她计较，随着她的话发现外面确实开始飘雪了。
　　见顾清越没再提刚刚说算账的事，江聆才缓了口气，她还记得小时候顾清越刚来她家那一年，她带着顾清越去郊区悄悄放鞭炮，原本想吓唬一下顾清越，给了她一个“摔摔火炮”，只要受到重力就会炸。
　　江聆没告诉顾清越那是什么，问她敢不敢捏一捏鞭炮。
　　一般人肯定是回答“敢”或者“不敢”，至少疑惑一下才正常。
　　结果谁知道顾清越不一般，江聆话音刚落就听见一道炸裂声，把江聆人都吓傻了。
　　结果被炸的那个人只是杵在那看着自己被炸的手掌。
　　江聆还以为“摔摔炮”没什么威力，结果看见顾清越动了动手掌，直直地盯着江聆，半晌出声：“江聆，痛。”
　　江聆：“……”
　　起初看的时候手掌还没什么反应，过了一会儿整块手心都已经红了。
　　这事被江聆爸妈知道后，还以为江聆故意欺负顾清越，罚了她好几天禁闭，不准出房间不准碰电子产品。
　　最后还是顾清越开口求情她才出来的。
　　“不过还算你有良心，知道悄悄给我送东西。”
　　江聆想起被关房间的那几天，躲在房间里听着客厅电视机的时候，午饭时间闻门外的饭香，自己却只有白米饭和素白菜。
　　只有顾清越在爸妈没在的时候会给她悄悄送东西，她想吃的想玩的顾清越也会买给她。
　　“不是，”顾清越虽然很想揽功劳，但她还是解释道，“那是爸妈让我送的，她们说能让你喜欢我。”
　　江聆：“……”
　　好吧，爸妈确实了解她，她确实因为这事对顾清越好了许多。
　　“你也是真的呆，让你捏就捏，傻不傻。”江聆嘟囔了一声。
　　声音虽小，但顾清越还是将她的话听得清楚。
　　“因为是你啊，你让我做什么我都会做。”顾清越淡声道。
　　这让原本随口说说的江聆瞬间哑口无言了，万般心思，最后已化作了一句：“小变态。”
　　顾清越只笑笑没回答，小时候刚到江家遇到江聆的时候，虽然表面上对她总是很凶，却只是口是心非。
　　给她夹最好吃的菜，却说是自己最讨厌吃的菜，最后被阿姨戳破又装傻。
　　明明将她当朋友，却因为妈妈将她当朋友的米米、亚可送走，所以不敢再轻易交朋友。让她写保证书，当她的“小跟班”。
　　小江聆是她那时候唯一的光亮，她可以无条件地相信小江聆。
　　在两人断断续续的聊天中，终于到了老宅。
　　雪下的不大，路上并没有积雪。
　　两人刚到，阿姨就已经通知了江父江母，看见迎面走来的爸妈，江聆拉着顾清越迎了上去。
　　“爸爸妈妈。”江聆喊道。
　　“爸妈。”顾清越随她叫道。
　　“回来就好回来就好。”江聆妈妈看着两人牵着手，回道。
　　“路上辛苦了，进家吧。”江父看着顾清越出声道。
　　顾清越瞧了一眼老宅，上一次回来这里应该是三年前来签合约的事了。
　　那一次她没想到江聆也躲在房间，正好听到她们的谈话，江母反对她们结婚，认为她是想报复江家，是江聆主动站出来同意了合约。
　　似乎，江聆也认为她只是想报复江家。
　　而她呢？
　　误会就误会吧，解释本就应该建立在信任的基础上。
　　“走呀？”江聆偏头看着站在原地的顾清越，拉了拉她。
　　“嗯。”
　　在吃年夜饭之前，江家阿姨原本想给她们做饺子吃，但昨晚刚刚吃过饺子，江聆不想再吃饺子，便拉着阿姨撒娇想吃面条。
　　江家阿姨从小看着江聆和顾清越长大，无子无女的她这些年都是在江家过的年，上一次在江家看见顾清越已经是八年前的事了，此刻见到她也是十分欣喜，应了一声江聆之后又问顾清越：“清越小姐呢？您想吃什么？”
　　“唉呀，阿姨，你怎么这样叫她呀，她和我吃一样的就行啦。”江聆抢在顾清越前面回答，还提醒顾清越道，“顾清越，是吧？”
　　也许是因为太久没见顾清越，再加上顾清越周身气质太冷了，所以江家阿姨没办法将顾清越当作当初那个沉默寡言的她。
　　“嗯，阿姨，按江聆说的做就好了。”顾清越笑了笑，“叫我清越就好了。”
　　江家阿姨闻言高兴地点了点头，然后朝厨房走去。
　　还在心里默默嘀咕，两人看上去感情很好啊，一点都不像夫人担心的那样。
　　“清越，我们聊聊？”江父突然出声。
　　顾清越点了点头，准备和他们一起去书房。
　　“我也要去。”江聆跑过来拉住顾清越，眼神似乎在说又想丢下我。
　　“那就一起吧。”顾清越看向江父江母，两人点了点头。
　　进了书房，江父见到江聆拉着顾清越的模样，原本准备好的话全都说不出口了。
　　“合约还有一个月就结束了。”江母出声道。
　　江聆就猜到她爸妈肯定是想说这个。
　　“爸妈，上次不是和你们说了吗？我们不打算离婚，合约到了也没用，顾清越还是我的人。”
　　对于妈妈的话，江聆不以为然，怎么就这么致力于把她们俩分开呢。
　　只一句话，让顾清越的心底越发温柔，在江父江母出声前，顾清越道：“爸妈，我们不会离婚的，你们想问什么我都可以回答。”
　　过了几秒，江母有些无可奈何，出声问道：
　　“你当初和江聆结婚是为了报复我们吗？”
　　“妈！”
　　江聆的反应很大，顾清越看在眼里，这或许也是江聆没有问却卡在心里的刺。
　　有的事情，或许不是随意解释就能够让人信服的。
　　“别怕，”顾清越轻轻拉了一下江聆，似乎在安抚她，而后又道，“您还记得吗？你们想让我上江家户口，说让我做江聆真正的姐姐。”
　　“……嗯。”
　　顾清越十八岁那年，她的大伯突然找上门来，告诉她，她父母的死其实是江家造成的，江家领养她也是为了赎罪，只是感到愧疚，更甚至害怕顾清越知道真相报复江家。
　　一个待她不好且不亲的大伯说的话，顾清越怎么会相信呢。
　　那天正巧江聆和顾清越单方面吵完架，顾清越一个人回家。
　　没有了总是拖拖拉拉的江聆，顾清越回家比一般时候早许多。
　　阿姨回老家了，顾清越回家的时候老宅里并没有人，因为不饿所以她直接回房间写作业。
　　没一会儿就听见楼下传来声音，她原本以为是江聆回来了，准备问她想吃什么。
　　结果就听见，江父江母的声音。
　　她们在商量着帮她转户口，转到江家。
　　顾清越想告诉她们她不想转，就听见江母的坚决的声音：“我不管，你必须说服顾清越转户口，你知道我那天看见什么？那天江聆睡着了，顾清越偷偷亲了江聆。我是不是做错了？带她回来是不是做错了？”
　　见不得光的小心思突然就这样被揭开，顾清越没有半点情绪。
　　或许是错了吧，她就是贪恋光亮又不识好歹的白眼狼。
　　“你冷静一点，或许你看错了呢？什么叫你做错了，我们本来就欠顾家不是吗？”
　　“什么叫我们欠？是你欠行吗？当初我让你借钱借钱，你不借，怎么怪到我头上了。”
　　“你冷静一点好吗？我不是不借……”
　　然而江父还没解释完，就被江母打断：“我不管，要么你就帮她转户口，让她好好当个姐姐，要么就让她滚出去。”
　　将她领回来给她一个家的人，现在却冷声坚定的想让她滚出去。
　　那时候同性婚姻法刚刚成立，反对的声音依然存在。
　　江母察觉到顾清越对江聆的心思时仿若晴天霹雳，一直以为顾清越是将江聆当作妹妹来对待，没想到她是存了这样的心思。
　　两人争吵声越来越大，江父让江母给他点时间，而江母则逼迫他快点解决这事。
　　平常这个时候，顾清越和江聆都还没回家，两人争吵也就没有收敛。
　　谁曾想，就在两人吵得起劲的时候，顾清越出现在他们面前，问她们刚刚说的是不是真的。
　　江母是气顾清越会对江聆起那样的心思，所以刚刚说话的时候也就没有收敛，但是她没想让这话被顾清越知道。
　　一时间她有些慌。
　　“我爸妈的去世真的是因为你们吗？”
　　顾清越从来没相信过大伯的话，但她信江家。
　　“清越，你听我说，那是个意外，没人想到会出这种事，我当时也是因为资金链断了，挪不出钱，我就让他们去找李家，没想到他们会在路上出事啊……”
　　江父不想被顾清越误会，极力解释。
　　“所以还是因为你们。”
　　大伯说的话和江父的话重合，那时候的顾清越已经信了。
　　“清越，刚刚妈妈说的是气话，你别信……”江母不知所措，她刚刚说的确实只是气话，相伴八年，她早已经将顾清越当成自己的孩子了。
　　看见自己的孩子用一种冰冷失望难过的眼神看着自己，江母心里很不好受。
　　顾清越脑海中一遍又一遍重复着她刚刚听见的那一句“要么让她滚。”
　　“我不同意转户口，不可能当她姐姐。”顾清越后退了一步拒绝江母的接触。
　　江母慌乱，急得哭了，她刚刚就该听话冷静一点，不然也不至于让顾清越听到这些话。
　　“可是清越你还小，不明白什么是感情，或许是因为你们天天在一起，也许分开一段时间你就能明白，这不是爱。”
　　“我确实应该滚出去……”顾清越自嘲地笑了笑。
　　“不是的，只要你愿意转户口……”
　　有了户籍关系，顾清越就能明白自己的身份，真正将江聆当做自己的妹妹。
　　这是江母的坚持。
　　顾清越拒绝江母的接触，推了一下她伸过来的手：“你不要碰我。”
　　“清越……”
　　江聆刚到家就看见顾清越推了一下妈妈，妈妈还在哭，江聆气恼地用书包打了一下顾清越：
　　“顾清越你有病啊？你推妈妈干嘛？”
　　江聆很少看到妈妈哭，也不知道顾清越做了什么让她这么难过，平日里妈妈对顾清越比对她还好，怎么可能会骂顾清越。
　　也许江聆的话就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　那一刻，顾清越突然感受到，自己或许从来都是一个外人。
　　那天，顾清越离开了江家。
　　再也没有主动踏入过老宅。
　　后来江母找过她，让她回家。
　　顾清越像是抱着最后一丝信任，告诉她：“我不想做江聆姐姐，如果你愿意，我会回去。”
　　从那以后，江家人再也没有来找过她。
　　其实，他们的做法也没错。
　　他们只是愿意将她当作他们的女儿，却不接受她成为江聆的伴侣。
　　“不是。”过了许久，顾清越才回答江母的问题，“我从来没有想过用这种事报复你们，甚至也没恨过你们。”
　　年少时，突然从别人口中知道真相的顾清越更多的是迷茫，她不知道该怎么对待江聆，对待江家。
　　江家给了她最温暖的时光，她不敢相信也不想相信。
　　庆幸的是，她并不是随便听信别人话的人。
　　顾清越翻遍了当时爸妈留下来的遗物，找遍了当时的亲戚朋友。
　　后来才知道，爸妈确实是去李家，但却不是因为江家的话去的，而是因为大伯。
　　顾清越后来才隐隐约约想起来，原本爸妈是准备等天亮再去李家，大伯却害怕再晚些风险大，便一遍又一遍催促她爸妈。
　　听信大伯的话，顾清越的父母在冰天雪地的深夜一去不回。
　　那段时间，顾清越也不知道自己该怪谁，她将自己关在房间里，一遍又一遍练习着台词。
　　当时那部电影中有一句台词是“怎么能这么对我呢。”
　　半年前因为新人奖名声鹊起的顾清越，名字再次被世人熟知。
　　经典台词和神仙落泪让顾清越圈粉无数。
　　在一起颁奖典礼上，所有人都在祝福她，那时候刚认识不久的许风晚却看出她的不开心。
　　“如果，很想拥有一个人该怎么办呢。”
　　许风晚追问她许久，没收到她回答，就在她准备放弃的时候她听见顾清越的喃喃低语。
　　虽然不知道她为什么会有这样的感悟，但是许风晚还是很认真地回答她：“多看看狗血小说，强取豪夺懂吗？先婚后爱，恋爱契约懂吗？”
　　“我也不懂，我听别人说的，有钱有权应该能成功一半吧。”许风晚不以为意随口说着，顾清越正准备再问她，就听见她又补了一句，“其他别问我，我不知道，我他妈连青梅都搞丢了。”
　　后来，顾清越也没想到真让她找到了时机。
　　“我只是一个目的，那就是因为喜欢江聆，你们想的都不会发生，只要江聆不主动离开我，我永远不会离开她。”
　　……
　　……
　　晚上九点，顾清越和江聆从老宅出来，回家路上。
　　顾清越谨记着江聆想看烟花的愿望，开着车往市政府说的放烟花的地方去。
　　一路上，江聆都在盯着顾清越偷笑。
　　不应该说一路上，而是从出了书房开始，江聆就一直对着顾清越笑。
　　顾清越无奈：“你这样，我就没办法好好开车了。”
　　“哦哦。”江聆坐端正，正经不过一分钟，又歪着脑袋看着顾清越，“你刚刚说只要我不离开你，你就不会离开我是真的吗？”
　　“假的。”前面是红绿灯，顾清越停下了车等绿灯。
　　“啊？假的？！”江聆声音突然拔高，不敢相信顾清越竟然在爸妈面前骗她。
　　顾清越突然看向她，盯着她：“你不会离开我，对吗？”
　　突然被她这么盯着，江聆傻乎乎地点了点头，后又反应过来：“话虽然这样说，但是……”
　　但是什么江聆也没说清楚。
　　“我也不会离开你，我们会永远在一起，这才是真话。”
　　窗外传来喇叭声，江聆回过神，车辆已经在缓慢流动了。
　　江聆拍了拍脸，刚刚竟然被顾清越几句话迷惑了。
　　顾清越见状轻笑，江聆似乎有一种魔力，能够让她开心让她笑，让她将一切情绪抛之脑后，眼里心中都只能装下她。
　　*
　　燃放现场很空旷，临近十二点，还有小孩在玩烟花，也有年轻女孩在拍照。
　　“姐姐给你一个。”
　　也不知道是不是因为江聆的眼神或许炙热，正在玩烟花的小女孩将手里没点燃的烟花送给了她。
　　幸好从老宅出来的时候，江聆装了一些糖在兜里，便将糖给了小女孩。
　　江聆将烟花点燃，看它在手里挥舞，散发着耀眼的光。
　　“顾清越给我拍照。”江聆理了理脖颈间的围巾和发丝。
　　“发朋友圈怎么样？”等顾清越拍完，江聆出声道。
　　“嗯。”顾清越回应道。
　　烟花燃尽，顾清越都始终站在那拿着手机不知道在干嘛。
　　江聆走到她旁边拍了一下她：“你干嘛呢？”
　　正好目光停在顾清越的手机屏幕上，正好是她的微博主页。
　　顾清越：【往后余生，岁岁年年［图片］】
　　配图是刚刚顾清越给她拍的照片。
　　“不是发……”朋友圈吗。
　　话还没说完，江聆就感觉到顾清越的手突然环着她的腰身，她措手不及之时，感受到唇角一片温热。
　　倏然之间，原本乌黑的天空天光大亮，烟花在天空盛放。
　　顾清越似乎为了惩罚江聆的不认真，轻轻咬了一口她。
　　江聆闭眼，回复着她的热烈。
　　耳边传来年轻女孩的声音：
　　“顾清越和江聆一定要永远在一起啊。”
　　“希望她们永远幸福永远快乐。”
　　……
　　好。
　　永远在一起，永远幸福，永远快乐。
　　-正文完-
　　作者有话要说：　　宝，还记得我吗？我是你们词啊。


正文到此结束了，还有四章番外，想看啥？高中和事业方面会写。为什么是四章呢，这是个秘密。


第53章 我
　　“我听说隔壁班出了一对情侣，好像是因为女孩子喝醉了，酒后吐真言和她们班的一个女孩子告白，然后成了。”高二年级刚刚考完试又临近放假，在一片叽叽喳喳的讨论声中，万悦正试图和她的新同桌江聆聊天。
　　江聆因为和同班同学闹矛盾，刚被老师调离原座位，这会心情正不好，趴在桌上哦了一声。
　　万悦听说了最近的一些小道消息，便问了一句：“你要不要也灌点酒试试？”
　　“你说什么？”江聆没明白她的意思。
　　“我说，你要不要给初雪学姐灌点酒，酒后吐真言……”万悦话还没说完，目光打量了一下前后左右的，担心被别人听见，于是将声音放得更低，“说不定能成。”
　　江聆撇了撇嘴，她的喜欢又不是那种喜欢。
　　不过看见前座一动没的某人，江聆心底有些郁闷了，自己刚刚好歹也是为她解围了吧，她竟然一句感谢的话都没有？
　　“喂，顾清越。”江聆用圆珠笔笔帽戳了戳她的后背。
　　顾清越转过身看着她：“嗯。”
　　江聆一噎，怎么能这么淡定！怎么可以！她刚刚差点为她打架诶！她难道看不见那个男生比她高多少吗？
　　顾清越你没有心！
　　江聆在心里低吼了一声，随后淡定地从课桌里拿了一个信封出来，递到她面前：“帮我送给初雪学姐。”
　　谁让顾清越总是暗示她不要早恋，她偏要和她反着来。
　　江聆郁闷好几天了，不明白顾清越在生什么气。
　　她回想了很久，只想到一些鸡毛蒜皮的事，不就是妈妈买回来的蛋糕自己只给她留了一小块嘛。
　　这都多少天过去了，至于这么小气吗？大不了她拿零花钱再给她买一个不就行了吗？
　　为了更明显，江聆还在信封上贴了一个大大的红色爱心。
　　“自己送。”顾清越睨了一眼信封，语气冰冷地回了一句，随后便转过了头。
　　这么无情？
　　“喂，顾清越。”
　　江聆又叫了她几声，然而顾清越都没有回答。
　　江聆无语了，自己好歹也算她半个“救命恩人”，竟然这么无情。
　　不过在她吐槽之间，顾清越又回过头将信封拿了过来。
　　不过这一举动让江聆心底莫名更加不开心了。
　　*
　　高三一班教室外一片安静，因为是毕业班，所以即便是下课时间，班里的同学大多都在待在教室里学习或是注意。
　　“找一下喻初雪。”顾清越在门外等了一会儿，正好遇见了正好从教室成群结队出来上厕所的一班同学。
　　起初那同学还因为顾清越的语气有些不爽，认为至少这话应该加一个“学姐”或者是“麻烦”。
　　不过看到是顾清越的时候，多看了两眼，真人长得确实挺好看的。
　　虽然临近高考，但是没人能忍住好奇心。
　　昨天高一的一个富家子弟在操场摆了一圈爱心玫瑰。
　　场面盛大的和电视里那求婚场景有得一拼，很多人都去凑热闹了。
　　原本以为作为女主角的顾清越肯定会感动，这样的场景就算不同意，也会委婉拒绝。
　　谁知道顾清越不走寻常路，在众人的簇拥下，顾清越连男生告白的话都没听完，就直接绕过了摆满玫瑰花的现场，还不小心踩到了几朵玫瑰花瓣。
　　男生还以为顾清越只是没听清楚他的告白，或者说不知道他告白的对象是她。
　　于是又大喊了两声，向顾清越告白。
　　谁知道顾清越头也没回的只开口说了一句“把垃圾打扫干净”。
　　当时的现场那叫一个死寂。
　　最后听说打破死寂的是一道来自经常和顾清越一起的女孩子。
　　“哈哈哈哈哈笑死人了。”
　　于是场面热闹了起来，从死寂变成了唏嘘嘲讽声。
　　不过她当时就听说那个富家子弟纨绔无理仗着自己有钱就欺负同学，给他一个教训也是好的。
　　后来校园论坛上不仅出现了当时告白的视频，还有有关顾清越身世的帖子。
　　想都不用想这些是谁发出来的。
　　报复心可真强，她都为顾清越捏把汗，幸好没有答应这种人。
　　不过视频和帖子不到几小时就被删除了。
　　她为什么会这么清楚？因为她为了吃瓜，课后作业忘记写了，被罚了两天地。
　　顾清越见她一直盯着自己没回答正准备找其他人时，就听见她点了点头，随后朝教室里叫了一声：“喻初雪，有人找你。”
　　说完，便朝顾清越笑了笑，和朋友一起往洗手间走去。
　　喻初雪原以为来找她的是江聆，没想到站在门外的是顾清越。
　　喻初雪和顾清越接触不多，但是知道她是江聆的朋友，因为江聆总是在她耳边提顾清越。
　　顾清越做了什么说了什么，又惹她生气了，两人又吵架了。
　　喻初雪听见江聆说过许多的话就是“我再也不想理顾清越了”，然而下一次见面又重新和她分享最近顾清越又做了什么。
　　嘴硬心软的江聆。
　　还不等喻初雪开口说话，顾清越便将手中的信封递给了她。
　　喻初雪下意识接过信。
　　再抬头时，顾清越已经离开了她的视线。
　　虽然觉得顾清越这样的行为有些奇怪，但是想到江聆总是和她讲的那些有关顾清越的事，有些明白江聆的话了。
　　信封上这些“初雪姐姐收”，还有一个爱心贴纸。
　　喻初雪笑着摇了摇头，似乎还能猜想到江聆这这段话时候的样子。
　　不自觉轻笑了两声。
　　拆开的信封里面是一张音乐会的门票，还有一张信纸，上面只有寥寥几个字。
　　——初雪姐姐，生日快乐！！
　　末尾还画了一个可爱的笑脸。
　　*
　　放学的时候，江聆就看见站在门外的喻初雪了。
　　抓紧时间收拾了一下书包，随后推了推顾清越：“你先回家啊，我和初雪姐姐一起回家。”
　　顾清越没回声，江聆气恼地踢了一脚自己的桌子，嘟囔了一声：“至于这么小气吗？”
　　嘟囔完便离开了教室。
　　“想吃什么？请你吃晚饭怎么样？”
　　等到江聆走到她面前，喻初雪说道。
　　今天是喻初雪的生日，江聆当然不会有意见。
　　两人去了一家云城比较昂贵的西餐厅，站在门前江聆有些踌躇，然后和喻初雪道：“其实我想喝街角的那家排骨汤。”
　　喻初雪轻笑了一声：“昨天不是说和顾清越吵架，好几天没有吃这里的西餐了吗？”
　　“啊，我说过吗？我忘了……”江聆挠了挠头。
　　“没事的，正好我也想试试这家西餐，而且昨天学校刚发了奖学金，吃一顿西餐还是有钱的。”喻初雪明白江聆在担心什么，便出声安慰道。
　　见状，江聆不好再拒绝，跟在喻初雪身后进了餐厅。
　　因为江聆经常来这家餐厅，大家已经眼熟了江聆。
　　见到她便有服务员上前问她：“江小姐还是之前的位置吗？”
　　“随便靠窗的位置吧。”江聆指了一个靠窗的餐位。
　　“好久没见到江小姐和顾小姐了。”
　　和顾客维系好关系也是员工的一个工作。
　　“最近有点忙。”回答完服务员的话，江聆便坐在了餐椅上，看向窗外。
　　江聆其实也不是特别喜欢这里，但她之前有一次和顾清越来这里的时候发现顾清越在这里要比其他地方多吃一点，便猜想顾清越比较喜欢这里。
　　这些天顾清越也不知道在置什么气，让江聆也有些心烦意乱，便一直没来过。
　　“聆聆？”喻初雪又叫了江聆一声。
　　“啊？”江聆的目光从窗外回过了神看向她。
　　“看看想点什么？”喻初雪将菜单递到她面前，温声问道。
　　“哦哦。”江聆低头，随意点了几个价格适中，味道不错的菜。
　　点完后便将菜单递还给喻初雪，目光不经意地扫了一眼窗外，正好看见一个熟悉的身影。
　　然而等江聆反应过来，定睛去看时，那道身影已经消失了。
　　江聆舒了口气，揉了揉眼睛，又看了看，什么都没有。
　　她就说，顾清越怎么可能来这。
　　这家餐厅的位置和家的方向背道而驰。
　　喻初雪问了问她的近况，然而江聆似乎都兴致缺缺，没有聊天的欲望。
　　沉默了一会儿，喻初雪想起这两天大家都在讨论的事，便开口问道：“你那个朋友怎么样？听说有人和她告白了？”
　　“切，那个人也好意思，癞蛤蟆想吃天鹅肉。虽然顾清越这人挺烦的，经常惹我生气，但我不瞎，顾清越自身条件优越着呢，那个人也不知道哪来的勇气，就那点玫瑰，埋汰谁呢。”
　　聊到这事，江聆的话匣子就被打开了，根本不需要喻初雪找话题。
　　……
　　正巧服务员端来了她们之前点的橙汁。
　　喻初雪抿了一口，偶尔应声附和两声。
　　“不过，感觉高中能谈恋爱挺好的，也许有个青春回忆。”
　　江聆叹了口气，道。
　　喻初雪轻笑一声，淡淡道：“你要是想谈恋爱，可以找我。”
　　一秒，两秒，江聆只眨了眨眼睛，半晌没回答喻初雪的话。
　　最后这次的晚餐在尴尬中结束。
　　江聆因为心中有些尴尬，想自己一个人回家，但耐不过喻初雪的坚持。
　　回家的路上也是一片寂静。
　　江聆的脑海中一直回响着方才喻初雪的话。
　　她没理解错的话，是哪个意思吧？
　　可是，她好像只是把喻初雪当姐姐？
　　但是好像也不是，每次见到喻初雪她都会很开心。
　　江聆分不清自己的情感，原本想问一问顾清越，结果回家就见到她冷冷一张脸，瞬间没了心情。
　　“还吃晚饭吗？”江聆原本想上楼，结果被顾清越拦住了。
　　原来会主动说话啊？
　　“吃过了，不吃。”江聆轻哼了一声，“今天去了之前经常去的那家餐厅，初雪姐姐请的客，羡慕吧。”
　　叫你不说话，叫你冷着脸，偏不带你一起去。
　　“还吃夜宵吗？”顾清越仿佛没有听见她说的话又问了一遍。
　　“不吃，我吃饱了。”说着还摸了摸自己的肚子，像是在证明。
　　“可是我还没吃。”顾清越说完这话便回了厨房。
　　江聆：“……”
　　“这都几点了？还没吃晚饭？”江聆趴在厨房门口问道。
　　顾清越只嗯了一声，然后将做好的菜摆到餐桌上。
　　江聆：“你做了什么啊？怎么这么香？”
　　一边说着还一边坐到了餐椅上。
　　“熬了鱼汤，红烧肉，糖醋排骨，辣子鸡……”
　　原本已经饱了的江聆：“……”
　　江聆没说话，只是一个人进了厨房打开电饭煲看了一下，然后说道：“你煮了这么多饭肯定吃不完吧，妈妈回来该骂你了，我发发善心帮你解决一下吧。”
　　也不管顾清越回答什么，就给自己盛了一碗饭。
　　“好久没吃到这么多菜了，该夸还得夸，你很厉害。”江聆喝了口鱼汤，咽了块肉，说道。
　　过了半晌，就在江聆认真吃菜的时候，她听见顾清越的询问声：
　　“西餐和我做的菜，哪个好吃？”
　　江聆眨了眨眼睛，似乎没想到这是顾清越会问出来的问题。
　　而且那家西餐厅，顾清越不是很喜欢吗？
　　顾清越没有动作，等待着江聆的回答。
　　江聆回味了一下，两相比较肯定是顾清越做的菜好吃啊。
　　而且，人在餐桌上，万一她说西餐好吃，顾清越让她滚去吃西餐怎么办？
　　于是江聆才毫不犹豫地夸赞道：“肯定是你做的菜好吃啊！”
　　……


第54章 永远
　　江聆明显感觉，自从她夸了顾清越之后，她的态度变得好了许多。
　　至少两人能够心平气和聊两句了。
　　夜晚时分，江聆因为想起白天喻初雪的话有些辗转反侧。
　　坐在窗前写了会作业后，打算再休息看看时，就接到了李非烟的电话。
　　自从高一的时候她帮了一把李非烟之后，李非烟就总喜欢跟在她身后。
　　不过在高二刚开学的时候，李非烟转学了。
　　在那之后，李非烟偶尔会给她打电话，不过两人因为性格差异，隔着电话线，江聆和李非烟没什么话说，经常不到一分钟就挂电话。
　　高中时候的李非烟与其说是文静，不如说是懦弱。
　　之前江聆问过李非烟为什么总是跟着自己，李非烟说这样就没有人敢欺负她。
　　江聆觉得也没影响她的生活，便随她了，不过两人的关系并没有特别亲密。
　　高一的时候江聆短暂交过一个好朋友叫孙若。
　　那一段时间，她们俩还有顾清越总是一起玩，还一起去上过绘画班。
　　某一天，孙若突然说出了一句让她捉摸不透的话。
　　——帮她追顾清越。
　　大家都只是个才上高中的小女孩，怎么能谈恋爱呢？
　　江聆一本正经地提醒孙若：未成年不可以谈恋爱。
　　孙若认为江聆不想帮她，便讽刺她是不是害怕她抢走顾清越，还是说她把顾清越当备胎。
　　备胎？江聆初听这个词语的时候觉得有些陌生。
　　她闹归闹，但是没有早恋的念头啊，即便有时候和顾清越说她想追谁谁谁，那也是因为顾清越总是提醒她不要早恋，所以她才故意那么说的。
　　后来孙若见江聆不帮忙便自己去说了，在她看来，顾清越对她也挺不错的，平时买零食或是早餐也会顺便给她带一份。
　　当然，她并不知道那是江聆让顾清越帮忙的。
　　然而对她的告白，顾清越丝毫没有波动地拒绝了。
　　看孙若和江聆关系不错，顾清越还在孙若问原因的时候，提醒她：不要早恋。
　　孙若以为这是江聆授意的，一瞬间恨上了她，和江聆彻底决裂。
　　决裂第二天，孙若一如既往想纠缠顾清越，却没想到顾清越连眼神都不给她了。
　　那态度，和其他陌生同学没有丝毫差别。
　　后来孙若才明白，顾清越对她的好，是基于她是江聆的朋友，抛开这一层身份，她在顾清越眼中什么都不是。
　　接到李非烟电话的时候江聆正对该怎么对待喻初雪的这个行为一筹莫展。
　　李非烟看出了江聆的愁苦，便询问了原因。
　　几个月过去，江聆发现李非烟似乎变了不少，从聊天时的语气，还有朋友圈的照片来看，变得自信漂亮了不少。
　　江聆思考了一会儿之后便将这事和李非烟讲了。
　　两边沉默了一会儿，李非烟问了她一个问题：“你见到她开心吗？”
　　江聆想也不想地回了一句“开心啊。”
　　她说的是实话，和喻初雪相处很舒服，她还记得第一次见到喻初雪的时候是在主席台下。
　　她刚刚进校，对高中生活充满了期待，而喻初雪作为优秀学生代表讲话。
　　江聆想不起来具体感受了，但是那时候的想法是，她看起来好温柔，相处起来一定很舒服吧。
　　后来因为爸妈吵架，江聆心情郁闷，一个人坐在公园长椅上难过时，喻初雪突然出现在她身边安慰了她。
　　后来两人渐渐的就熟悉了起来。
　　“那和她相处有没有心跳加速的时候呢？”李非烟追问她。
　　江聆仔细想了想，好像有次喻初雪坐在她旁边的时候，她看了眼喻初雪，觉得特别好看的时候似乎心跳加速了一下？
　　“不过从我之前和你接触来看，你身边就那几个人，你是喜欢喻初雪还是顾清越？”李非烟试探地询问了一下。
　　其实李非烟也不是很懂感情，毕竟她也没有谈过恋爱。
　　唯一见证过的感情，还是一段破碎的婚姻。
　　不过今天是这些日子她给江聆打电话以来，江聆和她说话最多的一次。
　　尽管她知道自己总是这样找江聆，或许江聆也很烦，只是碍于情面没有直接说。
　　但是，对李非烟来说，生活在这个令人窒息的家里，偶尔和江聆打的这一个电话是她最大的快乐。
　　听完李非烟的话，江聆几乎是下意识的反驳：“怎么可能是顾清越啊。”
　　“哦哦，我胡说的，那你觉得你喜欢喻初雪吗？”
　　“应该……喜欢吧？”毕竟见到喻初雪，她是开心的。
　　不像顾清越总是惹她生气让她不开心，还总是像个木头一样只跟在她身后又不说话。
　　“不过我不想谈恋爱啊……”江聆虽然感觉自己喜欢喻初雪，但是一想到和喻初雪谈恋爱，她就有些不自在。
　　“那没关系啊，等你高考毕业了再考虑这个呗。”
　　江聆觉得李非烟的话很对，在感谢她的时候，江聆突然想起了最近李非烟似乎要过生日了。
　　“你是不是要过生日了呀？你把地址给我，我给你送个生日礼物。”
　　“真的吗？”李非烟并没有像其他人一样先是推拒一下，有些惊喜。
　　江聆也并没有觉得不妥，嗯了一声，然后道：“我最近看到一个铃铛，挺好看的，我买给你吧，到时候你就可以挂在房间了。”
　　“好。”李非烟很开心，不仅因为江聆送她礼物，同样也因为江聆是唯一记得她生日的人。
　　和李非烟聊完天之后的江聆心情也明朗了不少。
　　虽然心里似乎明朗了，但江聆也需要时间去沉淀情绪。
　　一连几天江聆没有刻意去找喻初雪，但这在喻初雪看来，是江聆在躲着她。
　　无奈之下，喻初雪只好主动找江聆告诉她，那天只是一个玩笑。
　　原本还在思考着怎么说的江聆，在她的这话之下如释重负。
　　虽然和李非烟聊过之后认为自己应该是喜欢喻初雪的，但是心里还是过不了那道坎。
　　她一直将喻初雪当作亲姐姐来看的。
　　突然有人告诉她，或许她是喜欢喻初雪的。
　　她人混乱了。
　　不过她也没喜欢过谁，那就暂时当作这样吧。
　　后来一段时间她和喻初雪的关系恢复到以往的状态。
　　第二学期的时候，喻初雪突然告诉江聆，她要去F国留学。
　　临行的前几天，喻初雪说想在走之前站在云城的山峰上看看整个城市，便约了几个朋友，江聆也带上了顾清越，几人一起去爬山。
　　走到半山腰的时候，几人便听到了来自山顶的呼喊声。
　　“喻初雪！我喜欢你！”
　　是一道清脆的女声。
　　江聆觉得声音很熟悉，但一时间却想不起来是谁。
　　不过学校里只要喻初雪的人数不胜数，也并不稀奇。
　　在喻初雪身边的朋友打趣之时，喻初雪看了一眼江聆的反应，并没有什么变化。
　　除了觉得好奇之外，没有任何情绪变化，反倒和顾清越讨论起来，是不是觉得这声音很耳熟。
　　那一刻，喻初雪就明白了，她没有机会，从过去到现在，都没有。
　　所有的一切都在这一刻消散吧。
　　“就当没听见吧。”
　　就当没说过吧。
　　我们还是朋友。
　　就连喻初雪也不知道是在回应谁。
　　在那几天后，喻初雪便出国了。
　　江聆又少了一个朋友，原以为没有了倾诉对象，她和顾清越之间的关系会变得更加恶劣起来。
　　但是没想到，在喻初雪走后，两人的关系变得更加友好起来。
　　顾清越也变得没那么话少了，偶尔还会和她说说冷笑话。
　　有时候，在江聆和别人发生矛盾的时候，顾清越还会站出来维护她，或者阻止她。
　　江聆原本以为身边朋友一个一个离开后，她会变得孤独。
　　但是没想到，并没有。
　　两人关系也变得越来越融洽，后来江聆还会经常找顾清越问题，去她房间写作业。
　　有时候会困到趴在顾清越房间的桌子上就睡着了，醒来时顾清越还在写作业。
　　高二快放暑假的时候，正好遇上《相信》剧组选角，江聆便拉着顾清越去了剧组面试。
　　原本导演也想让江聆演个角色，但江聆并没有这个兴趣。
　　甚至还将目光直接放在顾清越的身上，说等顾清越火了之后去给她当经纪助理，这样就可以不高考了。
　　顾清越怎么可能答应她这样的要求，并且担心因为没有自己的监督江聆会松懈不努力学习。
　　所以即便演戏再累，她都会每周固定回家。
　　江聆偶尔也会去探班，看着顾清越演戏，会有一种自豪感。
　　看见没，演的最好的那个是我朋友。
　　原本江聆以为时间会这样慢慢过去。
　　但是没想到，后来的某一天，一切都变了。
　　顾清越离家出走再也没回来。
　　以为喜欢喻初雪的自己恍然醒悟，原来她喜欢顾清越。
　　原本以为有的情分，可能在顾清越眼中都是伤害。
　　不管是她的家人，还是她，或许都伤害了她。
　　那一段时间是她最痛苦的日子，茫然无措，恐惧害怕笼罩着她。
　　她只能通过搜索信息，了解顾清越可能会去的学校，然后跟着报志愿。
　　不能当经纪人陪着她，那就当个编剧好了，写出好的剧本递给她。
　　虽然，可能她也并不需要。
　　可是上了大学，江聆才明白她和顾清越的差距有多大。
　　后来有一晚，江聆刚看了顾清越的新电影，搜索了网上顾清越的消息。
　　通过别人的微博，江聆看见了在庆功宴上的她。
　　辗转难眠，或许她们之间再也不会有关系了。
　　她们之间的学院距离相隔甚远，一南一北，遇见的可能性几乎为零。
　　是什么样的感觉呢？
　　大概就是，算了吧，你也尽力了。
　　自从顾清越离开以后，江聆在夜里哭过很多次。
　　悔恨自己欺负了顾清越这么多年，没有对她好一点。
　　也怨自己没有早点发现自己的感情。
　　或许，一切都能不一样。
　　在江聆绝望之际，她接到了顾清越的电话。
　　陌生的号码，起初江聆并不知道顾清越，问了一句之后没有得到回应。
　　但江聆就莫名地猜到，或许是顾清越。
　　长达三分钟的沉默，两人都没有说话。
　　最后江聆没忍住问了一句：“你喝酒了吗？”
　　随后便是一阵忙音。
　　她想，这或许是对她的暗示。
　　她和顾清越的缘分不该停在这里。
　　于是，她转了专业，去了表演系。
　　然而那时候她才知道，原来顾清越早就请了长期假和私人老师，会来学校参加考试和测评，一般的课程很少来学校。
　　于是，她开始打听顾清越的剧组，需不需要群演。
　　之后便辗转于各大剧组。
　　李非烟问过江聆很多次，这样做值得吗？
　　即便很久过去，江聆的回答依旧如她第一次时候的回答那般坚定。
　　“值得。”
　　她喜欢顾清越，所以，一切都值得。
　　作者有话要说：　　！！早！！


第55章 是你的
　　五月中旬，江聆和顾清越一起去了《听见》的首映。
　　两人从后门进入电影院时，里面早已经是漆黑一片，只有幕布的光亮着。
　　电影还没正式开始，影院里有情侣稀稀疏疏的说话声，也有咀嚼爆米花的声音。
　　江聆有点紧张，所以现在异常关注这些平时都没有注意的事情。
　　《听见》应该才算是她第一次挑大梁，毕竟之前的《不归》有顾清越在前面挡着，虽然那时候也有压力，但压力更多的是在顾清越身上。
　　顾清越看出了江聆的紧张，轻轻拍了拍她的手：“别担心，没事的。”
　　这句话仿佛是一颗定心丸，江聆瞬间冷静了下来。
　　江聆嗯了一声，随后靠着顾清越的肩，她身上仿佛带着让人安心的味道。
　　很快电影开始了，原本江聆以为自己会紧张到看不进去电影，但是没想到电影片头曲一响起，江聆就已经进入了电影。
　　前面的情侣不再说话，身旁也没有人再吃东西。
　　电影采用了倒叙，开头是岑遇雪的直播采访，面对主持人犀利的问答，应答如流，但当主持人问到有没有暗恋过别人时，岑遇雪停顿了整整一分钟，最后在主持人的圆场下结束了话题。
　　岑遇雪回到家后，翻开了一本泛黄的笔记本，翻开笔记本的那一刻，场面便转到了嘈杂的教室，在同学的喊叫声中，还有刺耳的上课铃声。
　　岑遇雪的暗恋故事正式开始。
　　电影放到一半的时候，江聆听到前面情侣带着鼻音的声音：“我突然觉得她叫岑遇雪是因为她喜欢的人带雪字吧，连名字都这么温柔，即便没有在一起，她肯定也是感谢遇见学姐的，看了五十分钟了，就和学姐说了三次话，呜呜呜怎么这么惨啊。”
　　“天，下初雪站在学姐身旁说她喜欢初雪，呜呜呜这江聆也太他妈会演了，哭死我算了。”
　　女孩的声音并不大，但是在原本就安静的电影院却异常刺耳。
　　“嘘，在电影院呢，你小点声。”一旁的女朋友出声提醒她道。
　　即便已经经历过一遍岑遇雪的人生，但作为身外人再来看这个故事时，会觉得十分悲凉。
　　自卑敏感的岑遇雪遇见了她的光，只敢在阴暗的角落窥探着那一道光。
　　如果不是高考失利，或许岑遇雪还会跟在学姐的身后，借光许久。
　　因为原生家庭的失败，岑遇雪成了婚姻下的牺牲品，在她高考前夕出了意外，等她赶到学校的时候已经禁止进入考场了。
　　高考失败，最后分数只够去一个普普通通的专科学校，岑遇雪陷入了绝望。
　　在学校浑浑噩噩过了半年，突然听到了学姐的消息。
　　岑遇雪攒够了钱飞了一趟F国，回来以后变了。
　　她回到了阔别半年的高中校园，重新开始。
　　复读了一年之后，岑遇雪上了一个不错的大学，但却和学姐再无交集。
　　之后在平台上偶然看见了学姐和她高中时候喜欢的女孩结婚的消息。
　　影片的末尾，岑遇雪翻到了日记本的最后一页，重重写下潦草笔记——
　　祝你和你爱的人永远幸福。
　　看完电影，江聆长长舒了一口气，电影里唏嘘声和抽泣声一片。
　　似乎引起了共鸣。
　　“呜呜呜江聆也太会演了，暗恋真的太惨了。”
　　“是啊，我高中喜欢隔壁一女孩儿，平时都没什么接触，喜欢了三年，她喜欢异性，我都没敢表白。”
　　“那你应该勇敢一点，万一成了呢。”
　　“勇敢什么啊勇敢你没看岑遇雪那么喜欢学姐都放弃了吗？我唯一的勇敢就是为了和她握个手，硬是装醉跑到她们班毕业聚会上挨个拉着隔壁班的人一个一个握手。”
　　……
　　电影院的灯并没有打开，议论的人还在议论。
　　电影的后劲很大，让江聆不自觉想起了拍摄的时候，原作者古谣来剧组指导的时候，总是时不时地望着她发呆。
　　电影院的灯总算亮了，江聆没动，顾清越也没动。
　　要说不震撼是假的，能让观众共情就是最好的表演成功的体现。
　　在观影期间，顾清越也被江聆的表演所感染，仿佛江聆就是岑遇雪，这一切都是她真正所经历的一切。
　　过了许久，电影院里的人已经基本上都离场了。
　　同江聆她们留在最后的是坐在离她们不远处的一个女孩。
　　静静地盯着电影幕布，没有哭也没有反应。
　　过了半晌，江聆和顾清越准备出电影院的时候，她动了，走到两人身后，突然出声：“江聆，我们聊聊。”
　　是古谣。
　　三人进了一家清幽的咖啡店。
　　刚坐下，古谣就开口道：“她说，如果遇见你让我谢谢你。”
　　“谁？”
　　“向念。”古谣淡淡出声，“她当初很感谢你当年帮助过她，但是因为她的嫉妒，所以并不愿接受你的好意。”
　　江聆沉默了一会儿，抿了一口服务员刚送上来的咖啡。
　　顾清越静静地坐在一旁，听着两人的话。
　　“暗恋是真的，故事却是假的，我也不是岑遇雪，我是众多微不足道的暗恋者之一。但是我觉得，如果向念没有出意外，她一定会成长为我书里写的模样，自信优雅。”
　　“其实她一直很棒啊。可是命运为什么这么不公呢。”
　　……
　　江聆没有打扰她，静静听她说着。
　　这些事藏在古谣心中已久，此刻说了出来，也觉得心里舒畅了许多。
　　《听见》的反响很好，在平台上的评分高达9.9，很多观看者都做了发自她们内心的评价。
　　真实、共鸣是大家共同的感观。
　　但很多人却始终疑惑，为什么电影中岑遇雪复读之后的高考成绩很好，但是却没有去喻初雪的学校呢？
　　更有人因为这一点，认为是bug，有人又觉得即便暗恋也应该有自己的路要走，又或许是岑遇雪已经放弃爱学姐了，一时间众说纷纭。
　　在电影上映的第二天，古谣发了条微博。
　　【岑遇雪直到生命的尽头也没有放弃喜欢学姐，故事经过了美化，但现实生活中并没有这么多机会转折。】
　　在众人讨论之时，古谣注销了微博。
　　在电影上映的第一天，喻初雪就去看了电影。
　　和江聆的感受不同，喻初雪看完以后的心情有些沉重。
　　尽管多年过去，但喻初雪记忆力较好，前些天也看过了顾清越递给她的日记本，在前半部分影片看出了熟悉的情景。
　　她想岑遇雪是表过白的，她或许也是知道的。
　　在她高三那年，她去了一趟江聆的班级，那天正好下起了初雪。
　　同学都趁着下课时间在教室外看雪，在女孩子的尖叫声中，有人在说她喜欢雪，有人说她喜欢下雪。
　　但那一天，只有一道微弱的声音，说：“我喜欢初雪。”
　　或许那一天，她也曾好奇地看向那个女孩，而那个女孩也接收到了她的目光。
　　又或许因为害怕，不敢看她的目光。
　　关于过去种种，喻初雪已经不得而知。
　　作者有话要说：　　暗恋太苦了。
　　宝，祝你和你爱的人永远幸福。


第56章 头号粉丝
　　渐渐的，江聆也过上了很久之前顾清越的生活。
　　原本有些担心江聆和顾清越会因为结婚的事，影响事业，但是从这几个月两人的行程来看，都是“奋斗事业咖”，几乎都是无缝进组。
　　虽然顾清越也在无缝进组，但有时候也会和江聆有意无意地透露两句，她想她了这样的话。
　　有时候忙起来，两人都见不到一面，只能通过视频电话来分享自己最近的生活。
　　虽然不常见面，但是两人都对对方非常放心。
　　去到不同的城市拍戏时，顾清越和江聆都会分别给对方带礼物，也会在微博上大方秀恩爱。
　　月牙们发现顾清越变了，变得喜欢上微博了。
　　以前顾清越有时候几个月不上微博，现在倒好，只要江聆一上线，顾清越必上线点赞或是评论。
　　她们都怀疑顾清越是不是下载了追星软件特意关注了江聆，不然为什么每次都“抓”江聆“抓”得这么准呢？
　　有时候还会在微博上发张照片，秀一下江聆又送了她什么东西。
　　当然不会直接秀，而是在评论区找到类似于“是江聆姐姐送的吗”的评论时，会点个赞让这样的评论冲上前排让大家看见。
　　在秀恩爱这方面，江聆也不差。
　　某次在和方轻互动聊天之时，突然没头没尾的来了一句“好想见顾清越啊”。
　　那之后的周末，就有网友在某西餐店撞见了顾清越和江聆约会。
　　正主的改变粉丝们都看在眼里，原本有一些中立和反对的真爱粉们也动摇了。
　　某天，顾清越在网上看见了一个最佳cp榜的投票，上面她和江聆的排名排在了第五名。
　　这个cp榜单是靠粉丝们投票她们认为最配的情侣或是荧幕情侣。
　　才第五名啊。
　　顾清越也没多想，既然都看见了那就投一票呗。
　　随手投了票便继续拍戏了，她并不知道投完票之后会自动生成链接发微博。
　　粉丝们也不知道这是顾清越的无心之举，她们以为是顾清越另一种秀恩爱的方式。
　　顾清越再上线时，就看见评论区齐刷刷的一片图，还有人在告诉她，她投的是野榜。
　　配图是粉丝们投过的cp榜单，第一名全是她和江聆。
　　顾清越：“……”
　　她原本也只是随手一投，谁知道竟然会自动生成链接。
　　更可恶的是，江聆竟然来她的评论区幸灾乐祸。
　　【好傻啊哈哈哈哈哈】
　　还配了一张哈哈哈的表情包。
　　这一举动，顾清越记到了杀青。
　　杀青第一天，她便回了家，“好好惩罚”了一顿江聆。
　　*
　　年末的时候，金云奖颁奖典礼定在了宁城。
　　江聆靠着《听见》得到了金云奖提名。
　　毕竟这部戏算是她第二次正经拍电影，坐在这里多少有些紧张，不过对她来说，能得到提名就已经是对她来说最好的回报了。
　　和她一同入围的还有许多老前辈，所以江聆并没有对获奖抱期望，就当是来见世面了。
　　只是没想到，在她有这般想法时，台上主持人喊出了她的名字。
　　意外的是，她江聆，拿到了金云奖！
　　她依稀记得当初刚拍《不归》时，顾清越问她的话——
　　“你想要什么奖？”
　　“我觉得金云奖奖杯挺好看的。”
　　“那就拿她吧。”
　　发表感想的时候，江聆只觉得脑海中一片空白，虽然曾经奢想过金云奖但当她听到同为提名的人时，江聆没敢抱希望。
　　意外惊喜却在她没报希望的时候降临了。
　　原本江聆以为这是她这一年来除顾清越以外，拥有的最大的惊喜时，更大的惊喜砸到了她的头上。
　　《不归》从演员到剧本，全都得到了百灵奖提名。
　　金云奖偏爱现实题材，百灵奖则是偏爱规模宏大的侠义题材。
　　不得不说，《不归》这部电影全都撞到了百灵奖评审的喜好上。
　　“评审们没办法从她们两人中只选择一个出来，两人相辅相成，互相成就，所以最终一致决定，这一届的百灵奖得主有两位，那就是——”
　　“顾清越、江聆、”
　　往届百灵奖再难抉择的时候也只有一个得主，顾清越和江聆也算是改变了百灵奖的规则。
　　和顾清越一起站在百灵奖领奖台上时，江聆还有些恍惚。
　　这是属于她的荣誉，同样也是她们的荣誉。
　　曾经在电视前看过很多次顾清越站在台上领奖的样子，也听过无数次她的得奖感言。
　　“很感谢《不归》给了我这个机会，也感谢所有支持我的人，谢谢你们的信任和包容……”
　　通过之前的金云奖，江聆已经有了一些经验，尤其感谢了剧组和所有支持她的人，之后停顿了一下，又道，“特别感谢我的太太——顾清越，因为她我进了这个圈子，因为她找到了自己的方向，也是因为她我有了机会站在这里感谢所有人。”
　　江聆的感言仿佛是感谢，又仿佛是告白。
　　等到江聆把话说完，热烈的掌声停了下来，顾清越才缓缓开口：
　　“初三那年，江聆和我说，你去当演员吧，我当你的第一个粉丝，也是你的头号粉丝。”
　　“快十二年过去了，一直谨记着她的这句话，却从没有向她说过，”顾清越顿了顿，望着江聆的眸子认真道：“我也是你的头号粉丝。”
　　盛大的颁奖仪式，却仿佛成了表白和见证现场。
　　在这诺大的天地之间，她们给了彼此最郑重的感谢。
　　正如颁奖员所讲，她们相辅相成，互相成就，所以彼此感谢。
　　江聆见证了顾清越的大满贯，而顾清越陪伴了江聆的成长。
　　未来的路还有很长，会发生什么她们不得而知，唯一知道的是，不管前路多难，她们都会怀着感恩之心携手并进。
　　-全文完-
　　作者有话要说：　　就到这里全文完结啦。
　　很感谢大家的陪伴、包容和支持，祝大家天天开心，事事如意。
　　专栏有连载文和预收，有缘我们下本再见。
